
《零魂师》

作者：哦雷哇刚大木哒


内容简介

　　为什么别人穿越之后都是牛逼哄哄，不是天赋出众就是外挂一堆，偏偏萧白怜穿越了，却杯具的发现自己虽然是特殊体质，却是号称史上第一蛋疼犹如废柴一般的零魂体质？

　　美女倒是不少，但是为什么都是自己的召唤兽？

　　零魂体质效果：不分实力和品级，下至战斗力只有5的渣，上至开天辟地神魔全部都能召唤成功！而且没有数量限制！PS：被零魂体质的召唤师召唤的任何生物，都会因为零魂体质影响，战斗力被严重缩水！

　　萧白怜泪流满面：这到底是闹哪样啊！


第001章 幻魂大陆

　　萧白怜死了，而且是死无全尸，整个身体飞灰湮灭。

　　他被雷劈了，而且是劈个正着，正中红心！

　　享年十九岁的萧白怜死的非常冤枉，因为他并不是自愿去挨雷劈的。

　　“我容易么我！不就是失恋之后跑天台想要文艺一把，仰望星空抒发一下情感，吐吐苦水嘛！贼老天！”

　　当然，他这一番吐槽估计是没人可以听得到的，因为在被雷劈中的瞬间，他的身体就彻底化作了飞灰，消散在了天地间。

　　……

　　疼！

　　剧烈的疼痛让萧白怜从昏迷中醒了过来，醒过来的第一感觉就是全身上下犹如被人拆了骨头一般，那种疼痛已经超越了人类肉体可以承受的极限。

　　“比雷劈还要疼啊！”

　　萧白怜脑海里突然蹦出来如此的比较，当然事实是否如此，那就有待考虑，毕竟没人会吃饱了没事撑着，主动去找雷劈。

　　“等等！我没死？”

　　突然，萧白怜意识到了一个问题，他居然感觉到疼痛？他不是被雷劈了么？难道他没有死？

　　死里逃生的巨大惊喜让他瞬间遗忘了此刻全身的剧痛，对比还能活着，这一点疼痛算什么？！

　　慢慢的睁开眼睛，四处打量了一下自己所身处的环境。

　　不是洁白的天花板和围墙？也没闻到消毒水的味道？难道这里不是医院？

　　等等！这个房间看上去怎么那么古朴？木头家具？屏风？低头一瞧，自己躺着的床虽然很大，但是同样非常古老的样子。

　　整个房间光线不是很好，稍微有些昏暗。但是更让他在意的是，为何看上去就像是古装剧里一般？

　　嘎吱一声，传来了开门声。

　　“咣当！”

　　什么金属东西掉在地上的声音，随着声音望去，只看见房间大门已经被打开，此刻一名十三四岁年纪，长相可爱的女孩正满脸惊讶的望着这边。

　　在她面前地上，一个黄色的金属水盆正在地上转圈，撒了一地的水渍。

　　“那个……”

　　萧白怜满脑子迷茫，可是一开口就吓了一跳！

　　这个是自己的声音？他瞬间发觉不对劲！这声音明显是一个十五六岁少年的声音，和他印象中，多少显得有些老成的大叔音不同！

　　“二少爷醒了！二少爷醒了！”

　　萧白怜的声音直接把那名女孩惊醒，接着就看到她突然表情化为惊喜，紧接着就转身跑了出去。瞬间外面传来了大呼小叫的吵杂声。

　　“什么情况？二少爷？难道是说我？这里是哪里？我到底怎么了？不是被雷劈了么？”

　　萧白怜直接丈二摸不着头脑，毕竟刚刚醒来，很多事情他还是模模糊糊。

　　此刻的萧家大院内，可是阵阵鸡飞狗跳。

　　原因无他，只因昏迷多日，一度被认为醒不过来的萧家二少爷终于醒了！

　　这个消息第一时间被传递到了萧家如今的家主，萧国风手上。得到消息的第一时间，萧国风扔下了手中之事，立刻赶去。

　　混乱了许久之后，总算是安静了下来。

　　同时，萧白怜多少也是搞清楚了一件事情，关于他如今情况的重大事情。

　　他穿越了！

　　是的，他穿越了。虽然他也看过不少某点中文网的意淫小说，其中不少都是穿越文。但是他从未想过，这种事情居然会出现在他的身上。

　　“穿越？这……这也太扯了吧？”

　　萧白怜有一种欲哭无泪的冲动，不过很快就洒脱起来。反正他只是一个孤儿，在地球上没亲没顾，穿越就穿越吧。

　　但是他非常郁闷的是，他穿越的这个身体，也就是所谓的萧家二少爷，也太……太小白脸了一点吧？

　　白嫩玉如的肌肤，甚至连女人都要嫉妒。英俊帅气的相貌，如果画个淡妆都能以假乱真当个女人！而且是美女！

　　还好身材多少还能入眼，虽然无法和萧白怜原本的一米八出头相比，倒也有一米七五上下。加上才十六岁年纪，未来还能再长高。

　　“可惜就是太过于消瘦了，一点男子汉风范都没有。”

　　萧白怜多少有些不满，虽然他真正的身体也就是大众脸，路人甲类型，但是好歹也是纯爷们。没想到穿越之后，反而变成个小白脸了。

　　唯一让他感觉很巧合的是，穿越过来的这具身体，名字居然和他一样，也叫萧白怜，乃是一个叫做萧家的大家族的二少爷。

　　“这下可好了，以前就因为名字经常被人取笑，取了外号‘小白脸’，这下估计这个外号更是美的跑了。”

　　虽然男人都希望自己长得帅，但是这也太帅了，或者说太漂亮了！

　　在床上躺了两天，总算是身体慢慢复原。同时也从贴身侍女，也就是他最先醒来见到的那个十三四岁小女孩那边得知，原本的萧家二少爷之前是因为在大街上争风吃醋，被人打成重伤的。

　　对此，萧白怜选择了沉默。

　　同时，在名为小莲的小丫头口中，旁敲侧击之下，他多少也是了解了自己穿越过来的这个世界的大体情况。

　　这个世界叫做幻魂大陆，整个大陆非常辽阔，具体有多大小莲说的很模糊，但是按照萧白怜的理解，至少也是地球上亚洲大陆的三倍以上大小。

　　幻魂大陆文明程度应该和地球上中世纪差不多，所以建筑风格也都是颇为古老。

　　在这个大陆上，没有什么斗气和魔法，也没内功甚至修仙。但是却有召唤师。

　　召唤师在幻魂大陆上地位特殊，从低到高分为一品至九品，九品之上方位地品，再之上则是天品。传说中还有更高的神品等级，但是数千年来，并未出现过那种高手。

　　一品至九品的召唤师，在大陆上还是很多的，但是地品这一级的召唤师却相当稀少，同时实力强大，地位高超，甚至是一国之君，对其也要以礼相待。

　　至于天品召唤师，已经凌驾于皇权之上，属于神龙见尾不见首的顶尖人物。

　　召唤师通过身体内的魂力来召唤存在于异次元空间中的生物作战，魂力强弱影响到召唤师可以召唤生物的品级。

　　召唤师可以召唤的生物种类反对，大致分为两种，生命系和非生命系。其中生命系又分为人型系和兽系。非生命系则是千奇百怪，当然，大部分召唤师召唤的都是生命系。

　　合上手中的《召唤师通鉴》，萧白怜大大的舒了一口气。

　　这是他穿越到幻魂大陆的第五天，从第三天开始，他就整天窝在萧家的藏书楼中，翻阅一些关于这个大陆记载的书籍。

　　他清楚的知道一点，既然穿越了，那么久必须尽快把这个世界的常识所搞清楚，否则寸步难行。

　　三天下来，收获还算不错，至少大体上，他对于这个幻魂大陆的一些事情算是搞清楚了。

　　其中包括他如今身处的萧家的情报。

　　萧家乃是一个有着三百多年历史的召唤师名门望族，整个家族从第一代开创家族的老祖宗开始，都志力培养召唤师。

　　可惜，没有哪个家族能一直辉煌下去。曾经响彻大陆的萧家，到了如今也是日薄西山，有一种英雄没落的苍凉。

　　而他，如今的身份则是萧家二少爷，他的父亲也是萧家第十八代家主，同时还是一名地品召唤师，实力颇为不俗。

　　他上面其实还有一个哥哥，萧家长子萧厉，同时更是被誉为萧家的希望，是一个天才！

　　十二岁就成为四品召唤师，十六岁就七品召唤师，无数人都认为，不出意外，此子最多二十五岁，就有望成为最年轻的地品召唤师。

　　但是三年前，十七岁的萧厉在外出游历时，突然下落不明，生死不知。

　　虽然萧家动用了无数人力物力，却始终无法找到其下落。

　　一下子，萧家仅存的血脉，萧家二少爷成为了香饽饽，根本就是含在口里怕化了，捧在手里怕摔了。

　　从此也让萧家二少爷养成了娇惯纵横的大少爷性格，甚至为了争风吃醋在大街上大打出手不说，还被人打成重伤。

　　“之前的萧家二少爷，还真是劣迹斑斑啊，而且怎么那么弱？才一品召唤师？”

　　不是都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞么？还有什么虎父无犬子啊之类的，怎么这萧家二少爷十六岁了，才只是最低级的一品召唤师？

　　想那萧家大少爷萧厉，十六岁的时候可已经是七品召唤师了！就算弟弟稍微天赋差一点，也没这么差吧？

　　一个专门出召唤师的名门望族，萧家的子孙，十六岁只是一品召唤师？这简直就是赤裸裸的讽刺啊！

　　“我就是个不学无术的二世祖！”这是了解到如今自己身份的具体情况后，萧白怜做出的评价。奈何，现在这个身份将会由他来继承。

　　“对，你就是一个不学无术的二世祖！”

　　突然，一个声音从背后响起，直接打断了萧白怜的自我吐槽。


第002章 萧家的秘密

　　听到声音，萧白怜微微一惊，转身看去，不知道何时，背后居然站着一个人。

　　至少两米以上身高，魁梧壮硕的身躯，给人一种泰山压顶一般的剧烈冲击！加上汗毛非常茂密，第一眼看去差一点以为是一只棕熊站立在自己面前。

　　“听下人说，这几天你都是一大早就来这里，然后天黑之后才回房？”

　　棕熊开口了！？

　　萧白怜吓了一跳，不过仔细一看才知道原来并非什么棕熊，还是一个人。只不过外形比较让人第一眼会发生视觉错乱罢了。

　　“是的，父亲大人。”

　　眼前犹如棕熊一般巨大体魄的人正是萧家如今的家主，也是萧白怜如今名义上的父亲，萧国风！

　　“说实话，我对你一直不抱任何希望，你和你大哥不同，从小你就对修炼没有太大兴趣，反而是风花雪月无比精通。一直以来，在我的想法中，你都不可能来这里，而且一来就是连续几天时间。”

　　“你这几天的行为，让我很奇怪和疑惑不解，可以跟我解释一下么？到底是因为什么，让一向讨厌看书的你，会选择来这里。”

　　一股威严的气势从萧国风身上散发，并非是他故意为之，而是久居高位之下，自然而然就在一举一动中伴随着这种气势，哪怕是面对自己的儿子也是如此。

　　为什么？萧白怜一阵愕然，他总不能说，他并非是真正的萧家二少爷吧？如果是之前的萧家二少爷，当然不会来这里，除非他想要一把火烧了藏书楼或许才会来。

　　但是如今的萧家二少爷早已经被掉包，虽然肉体还在，灵魂早已经是另外一个人了。

　　萧国风并未催促，而是耐心的等待着回答。

　　“父亲大人，我想要和大哥那样，成为一名强大的召唤师，甚至在未来，超越父亲大人！”

　　萧白怜微微考虑一下，然后说道。这番回答并非是刻意迎合，其中也包含着他真正的想法。

　　幻魂大陆，这是一个和地球完全不同的世界，既然他穿越过来，当然也不会甘心默默无名，就当一个吃喝等死的二世祖。

　　在地球上，他是一个孤儿，从小被人欺凌，甚至暗恋许久的女孩从来只有鄙夷的眼神，最后坐上某个事业成功的高帅富的奔驰车中，扬长而去。

　　以前，他无亲无故，也没机遇赐给他。如今，既然穿越了，而且还成为幻魂大陆一个专门以召唤师闻名的家族子弟，难道就不是一种上天赐予他的机会？

　　以前的萧家二少爷鼠目寸光，胸无大志。但是他不同！

　　“召唤师？有实力才有尊严，有实力才有地位和权势，有实力才有一切！以前的萧家二少爷是傻子，可我不是！放着这么好的家世和条件不去努力！既然现在换成了是我，那么一切将会不同了！”

　　早在发觉自己穿越的那个时候，萧白怜就已经下定了类似的决心。

　　默默无闻不是他的性格。

　　“哦？”

　　可能是没想到萧白怜会这么回答，萧国风明显脸上闪过一丝诧异。但是很快，他就露出了一丝笑容，虽然伴随着他的长相，这个笑容实在不是那么让人感觉亲切，但是这却是萧白怜这几天来，第一次从他脸上看到笑容。

　　哪怕是当初他醒来，得到消息赶过来的那次，萧国风也是板着一张脸，活像别人欠了他很多钱一般。

　　“父亲大人，以前是我不懂事，一直以来都让父亲大人担心和失望了。不过现在，我想通了。”

　　其实说出这一番话，萧白怜多少还是有些心惊肉跳的，毕竟他不是真正的萧家二少爷，前后性格变化太快，会不会让人生疑？

　　好在这几日，他了解了一番后知道，幻魂大陆上并未有灵魂一说，对于灵魂替换这种事情，这个世界的人应该是不知道的。

　　但是多少还是会让人担心，是否会引起一些熟悉萧家二少爷的人的怀疑。比如至亲之人！萧国风！

　　“看来，上次那件事情，给你的打击很大。”

　　咦？就当萧白怜有些担忧之时，没想到萧国风却一点奇怪的神色都没，反而是认同的点了点头，“阿里特斯家那个丫头，虽然上次下手狠了一点，但是却让你终于醒悟，就这一点我倒是应该好好的感谢一下她。”

　　阿里特斯，听到这个名字萧白怜微微一愣，接着脑海中一段记忆慢慢浮现。

　　那是一个有着一头金色长发，湛蓝色美丽美眸，有着天使般容貌的绝美女孩。同时，也是她，直接造成了萧家二少爷差一点命归黄泉的惨案。

　　当然，其实真正的萧家二少爷确实死了，可惜知道这一点的人除了萧白怜外，没有第二个人知晓。

　　没想到萧国风居然会误认为萧白怜因为那次事情，知道实力低下被人欺辱，从而浪子回头，奋发图强，想要重新做人。

　　哭笑不得之间，萧白怜当然不会去点穿某位老怀感慰的家主大人的自我意淫。甚至，他还有些庆幸，这样可使省去了他一番口角工夫。

　　萧国风望着萧白怜的眼神越来越柔和，同时更是隐隐看到他的虎目中，泛起了一层水光。

　　萧白怜心中低叹，他其实对于萧家如今的情况多少也是有所了解，看似风光，其实却逐渐没落。

　　身为萧家的顶梁柱，萧国风到底承受多少压力，或许只有他自己才知道。

　　加上三年前被誉为家族希望之星的萧厉失踪，更是让萧家一度无比萧条。

　　“好！好！好！现在开始还不晚，只要你愿意努力，虽然不说能够和你大哥当初相比，但是也绝对不会差多少。你可是我萧国风的儿子！是萧家的子孙！”

　　萧国风用力的拍了拍萧白怜的肩膀，被他那巨大的手掌一拍之下，萧白怜没差点跌倒。不过还是咬牙坚持了下来，因为他能够感受到此刻萧国风心中那一股喜悦。

　　他曾经是一个孤儿，无父无母，一直渴望亲情。如今，他仿佛在萧国风身上感受到了这一点，同时，也让他的内心，正在慢慢接受这个家，眼前这个人。虽然距离真正接受还有一段距离，但是他知道，那只是时间问题。

　　“你随我来。”

　　萧国风说完率先转头走出藏书楼，萧白怜虽然有疑惑，但是还是跟了上去。

　　一路上萧家的下人多少有些惊奇的望着一前一后的两父子，在他们印象中，好像有很多年没看到萧国风和二少爷走在一起了吧？

　　小半个时辰后，萧国风领着萧白怜来到了萧家一处相对偏僻的地段。这里是萧家核心重地，也是萧国风平时居住的所在。

　　带着疑问，萧白怜跟着走入到了其中，接着就看到萧国风来到了某处墙壁面前，接着走到某一幅壁画前，伸手把整幅画朝着右侧移动了一半距离，接着又朝左侧移动了一幅画距离，最后再次朝着右侧移动了半幅画距离。

　　咔嚓。

　　一声轻响，只见面前墙壁突然从地面升起，露出了一个仅容一人通过的通道。

　　“这是……”

　　“跟我进来。”

　　萧国风说完率先走了进去，而萧白怜则是带着满肚子疑问跟了进去。

　　这是一个无比漫长的螺旋型通道，一路朝下也不知道走了多久，终于来到了尽头。

　　一扇石门横在了眼前，在石门两边，则是两个石雕竖立在那边。萧国风一言不语，首先对着左侧的石雕恭敬的弯腰，随后对着左侧的石雕同样做了一遍。

　　仔细一看，左侧石雕乃是一名人类男子，看上去四十岁左右，面目威严。左侧则是一头西方巨龙，张牙舞爪，散发着某种令人喘不过气来的气势。

　　“这就是老祖宗和伴随他一辈子的召唤伙伴。”

　　简单的说了一下后，萧国风突然咬破了自己的手指，接着把染血的大拇指按在了石门中央一个圆形凹洞内。

　　一阵咔咔声响起，石门缓缓升起。

　　“只有萧家直系血脉的鲜血，才能开启这里。”

　　说完萧国风直接走了进去，而萧白怜则是紧跟而上。

　　一进去立刻发觉别有洞天，这是一个相当宽敞的地下空间，整体大小大概有一个室内篮球场一般大。数十根巨大的石柱支撑着整个空间。

　　中央地面上，无数蕴含着神奇的魔法纹路组成了一个圆形的魔法阵。在左右侧，数十个晶莹剔透的白玉石棺摆放在那边，从高到低，大小不一，数量不一。

　　“这里，只有历代家主和下一代家主继承人才有资格进来。哪怕是你大哥，都没有来过。”

　　萧国风脸上闪过一丝黯然，对于大儿子，他可是一直抱有莫大的期待，可惜……

　　萧白怜表情严肃，他知道，接下来或许他将会接触到萧家最大的秘密。心中越发的期待起来，心跳加快，呼吸也是微微有些急促。

　　“知道我们萧家是如何崛起的么？”

　　不等萧白怜回答，萧国风继续说了下去，“当年，只是一介普通人的老祖宗，为何能短短几年间迅速崛起，威名响彻整个大陆？开创了萧家三百多年基业？！”


第003章 圣物召唤术

　　一个家族的崛起势必牵扯到很多秘密。

　　“当年萧家老祖宗天纵奇才，一手创造了整个萧家。但是很多人只知道萧家老祖乃是千年不出世的天才，却从未有人知道，萧家老祖宗真正达到那个高度的原因。”

　　“和这里有关？”

　　听着萧国风口中的诉说，萧白怜望着眼前那些白玉石棺。这些石棺散发着一层淡淡的荧光，在这个稍显昏暗的地下大殿内，显得格外的朦胧美丽。

　　原本还以为是什么宝贝东西，却没想到当萧国风动手打开一个白玉石棺后，看到的竟然是一堆布满了灰尘甚至铁锈的破烂。

　　前后巨大的差距，让萧白怜一下子没有反应过来。毕竟之前太过于期待，要知道这几天他也是对萧家的三百年历史研究了一遍，对于当年那个响彻整个大陆的萧家老祖，可是非常崇拜！

　　一听到这里保存着当年萧家老祖崛起的秘密，可谓是万分的期待。

　　按照他的想法，或许那些白玉石棺中，存放着一些神兵利器，或者绝世仙丹，要么就是一些提高召唤师品级的修炼秘籍！

　　但是无论如何，他都没有想到，当白玉石棺被打开来之后，看到的居然是一堆破烂。

　　萧国风并未因为萧白怜的话而呵斥，而是脸上挂着一丝奇特的笑容，看上去仿佛有些追忆一般。接着他连连把其余几个白玉石棺都打开，总共是72具，每个白玉石棺大小并不相同，每一个其中都存放着一件在萧白怜眼中属于‘破烂’的物体。

　　“这些到底是什么？”

　　萧白怜并非傻子，他也不相信萧国风会没事找事拿他开刷。

　　这里明显是萧家重地，虽然一路下来非常顺利，但是他有感觉，如果有人想要闯入这里，绝对会遭遇到非常恐怖的后果。

　　而这些白玉石棺，光石棺的材质，那些白玉，放在外面就是天价！他就不信了，拿这些价值连城的白玉石棺存放的东西，放在如此重要秘密的地方，居然会是一堆毫无用处的破烂。

　　“我先问你，召唤师凭何召唤属于自己的召唤伙伴？”

　　萧国风并未立刻回答，而是突然问出了一个看似连幻魂大陆三岁小孩子都知道的常识性问题。

　　“召唤师通过消耗体内的魂力，通过特殊的召唤魔法阵，根据本身魂力的品级，随机进行异次元空间链接，随后和异次元空间中的物体进行契约，消耗自身魂力为代价，把对方从异次元空间中召唤到我们这个世界，最终契约成立，只要获得对方的认可，将会成为召唤师的召唤伙伴。”

　　萧白怜回答的算是非常中规中矩，非常的完美，几乎就是教科书一般的回答。这也是他这几天疯狂的翻阅那些书籍学习到的。

　　“对，回答的很好。看来这几日你并非只是随便看书，而是真正的投入到了其中。”

　　萧国风微微点头，眼神中闪过一丝满意。能看到以前一直不学无术的小儿子如今这个样子，身为人父，他还是感到非常的欣慰。

　　但是下一刻，他话锋一转，“那我问你，召唤师的召唤乃是随机而成，在成功之前并不清楚自己所召唤的乃是何种物体，如果不是自己所需要的，那该如何？”

　　萧白怜一听，没有犹豫，继续回答，“那只能解除召唤，可是消耗的魂力却无法返回。所以一般来说，任何一名召唤师，在进行召唤之前，都会非常慎重，会做好充足的准备。虽然召唤本身是随机的，但是万年来的发展，多少也能找到某些规律，虽然无法太过于准确，但是至少可以缩小到一个可以接受的范围，比如某召唤师想要召唤兽系类型，那么他可以通过许多的准备，让整个召唤过程中，有一定几率将会和异次元空间中兽系的生物连接。”

　　“当然，这种并非是百分之百成功，有一定的失败率。另外对于召唤出来的生物是否达到自己的要求，也无法强求而是需要看召唤师本身魂力品级而定。”

　　“不错，召唤师本身，其实说难听一点，就是一种赌徒！召唤师根本无法知晓，自己花了巨大代价之后，是否可以获得自己所需的要求和结果。所以一般来说，召唤师一生之中，都会非常慎重的和某个比较满意的召唤生物达成长久的召唤契约。毕竟谁也不知道下一次召唤，是否可以召唤到比之前更好的。”

　　萧白怜点头，这一点他也是有所了解。赌徒？非常恰当的比喻，可以说，整个幻魂大陆，哪怕是那些高高在上，站在大陆巅峰的天品召唤师，连他们都没有把握可以次次都召唤到满意和强大的召唤生物。

　　当然，召唤师品级越高，魂力品级越高，召唤的时候所连接的异次元空间中生物的等级也越高，这一点也是必定的。

　　可是谁都是从最低的一品召唤师一路成长起来，哪怕是那些天品召唤师，同样经历过弱小的过程。难道谁都要等到成为高品级的召唤师之后，再去召唤？

　　显然不可能！

　　“赌徒啊，果然形容的绝妙，这种随机的召唤就像是下赌注一般，如果可以提前知道自己召唤的为何物的话那就好了。”

　　萧白怜摇了摇头，毕竟召唤师体内的魂力是有限的，要补充的办法虽然有，可是每一个都非常苛刻，而一旦魂力过度消耗，不说无法维持和召唤生物之间的契约，就是召唤师本身也会有生命威胁！

　　其实萧白怜一直在想，所谓的魂力，是否就是一个人的灵魂之力？奈何这个大陆并没有这方面相关的研究。

　　但是如果真是灵魂之力，那就真的必须慎之又慎！

　　“对，如果可以在召唤之前，就确定了召唤的目标，这对于召唤师来说，是非常梦寐以求的一件事情。别说低品级召唤师，就算是那些天品召唤师，都无法抵挡这种诱惑！”

　　萧国风看着萧白怜的眼神越发的满意，原本他多少心中还存在一丝半信半疑，哪怕这几日萧白怜的举动让他看到了希望，但是正所谓江山易改本性难移，他并不太相信一个人性格会转变的那么快。

　　可是如今，他却发现，原本非常浮躁的儿子，居然大变样，变的非常沉着冷静，甚至还会深思某些问题。

　　他哪里会知道，眼前的萧家二少爷，除了身体还是萧家之人外，灵魂早就被人替换了。

　　“父亲，您带我来这里。”萧白怜并不蠢，他转头扫了一眼这个广大的地下空间，还有地面上那些一看就是刻上了某种神秘魔法的魔法阵，心中突然有了某种猜想。

　　脸色微微一变，用着不太确定的语气开口问道，“难道当年萧家老祖宗，竟然有办法可以提前确定自己所需要召唤的召唤生物是某个么？这怎么可能？”

　　但是结合这里看到的一幕，刚才萧国风仿佛有些啰嗦的一些循序渐进的谈话，他却有这种感觉。

　　“不错！你想的没错！当年老祖宗，确实在一次偶然的奇遇当中，找到了一种特殊的办法，可以让召唤师在发动召唤魔法，连接异次元的时候，特定的和某种异次元生物产生连接，随后把其召唤到我们这个世界！”

　　这一次萧白怜是真的震惊到了！

　　自己猜到是一回事，听到确认也是一回事！

　　“这……这真的可能？这太疯狂了！”

　　要知道，幻魂大陆召唤师其实是非常多的，但是绝大部分召唤师却并没有太好的召唤生物来协助自己。除了少数家大业大，背景雄厚的召唤师，可以不停的补充魂力来一次次赌博外，超过九成的召唤师终其一生，都不知道是否可以发动召唤魔法十次！

　　突然间，他仿佛明白了，为何当年萧家老祖居然如此短暂的就突然崛起大陆，然后创造一个偌大的萧家。

　　同时也明白，为何这里被层层护卫，如此隐秘，甚至出了当代家主和确认的下一代家主外，其余人甚至连亲人都不知道！

　　如果萧家真的有这样的手段，一旦被人知道，那将会引起一片血雨腥风！

　　“萧家第十九代子孙，萧白怜！”

　　突然萧国风威严的声音响起，萧白怜神情一凝，他知道接下来，他将会接触到整个萧家最大的秘密！

　　“萧家子孙，萧白怜！我以萧家第十八代家主之身，从今日起，命你为萧家第十九代家主继承人，同时有资格获知整个萧家最大的秘密！”

　　萧白怜脸色凝重的缓缓点头，而萧国风则是露出了一丝微笑。

　　“好了，有些事情，你有什么不懂的可以直接问。对了，估计你如今最大的疑问就是老祖宗当年的那套召唤手段吧？”

　　看到萧白怜点头，萧国风伸手一指，指向了那些白玉石棺。在那些白玉石棺中，存放着很多‘破烂’，各种各样的都有，有生锈的武器，破碎的器皿，甚至老旧的衣物，更甚至还能看到一些干巴巴的泥土和仿佛化石一般的石头。

　　“那些并非是破烂，而是圣物！”

　　“圣物？”萧白怜不解。

　　“对，圣物！这些东西都和某种异次元空间内的生物有着直接或者间接的联系！而老祖宗当年，也正因为这些东西，配合自创的一套召唤魔法，才能做到那一切！”


第004章 无魂力？召唤成功？

　　“看到地面上那个魔法阵了么？”

　　萧白怜点了点头，在整个地下空间大殿中，除了那些白玉石棺外，也就是地面上那个巨大地召唤魔法阵比较显眼。

　　“那是老祖宗当年独立制作的，配合圣物的特殊召唤魔法阵。可以说，要做到固定召唤异次元空间中某个生物，必须要集合两个条件。”

　　萧国风指着白玉石棺中那些东西，“第一个乃是要挑选一件圣物。”

　　随后他指着那边的魔法阵继续说道，“第二个就是要通过这个专门的魔法阵来进行召唤。两者缺一不可！”

　　萧白怜此刻心情异常激动，虽然之前他下定了决心，既然穿越了，他不会和曾经那样，继续默默忍受当一个被人欺压的底层屌丝。可是决心是决心，现实是现实。

　　通过这几日的了解，这个世界的召唤师并非那么容易当。其中魂力程度是一方面，另外一方面乃是运气！

　　对，就是运气！如果某个召唤师运气非常好，一次就召唤出强大的生物，那么简直就和地球上花了两块钱，中了几千万几个亿的六合彩一般！

　　但是如果运气不好，哪怕背后有着巨大财力支持，不停的补充魂力来一次次召唤，但是谁又能说得准是否可以成功？

　　要知道地球上，赌场里一夜致富，和一夜从富豪瞬间倾家荡产跳楼的还少？

　　当然了，如果本身实力不足，哪怕运气好了召唤到了强大的召唤物，也不可能契约成立。甚至还有可能被强大的召唤物给反过来杀掉！就比如地球上一个穷人，一旦中了亿万彩票，真的是福么？

　　而他，萧家二少爷，虽然萧家没落，不过要培养一个召唤师应该不成问题。不过唯一需要担心的是，这萧家二少爷原本底子太差了，就算如今萧白怜励志要奋发图强，但是具体会有多少效果还是未知。

　　另外，运气！谁能保证萧家二少爷运气会非常好？

　　但是此时！得知萧家居然有如此秘密手段！他如何不惊喜？

　　“这些都是老祖宗和一代代家主，从各种渠道收集到的圣物。其中不乏一些传说中的英雄留下来的物件，还有一些强大的生物的皮毛化石等等。”

　　此刻，那些看似破烂的东西，在萧白怜眼中是如此的光芒四射！

　　“可惜，你现在品级仅仅只是最低的一品召唤师，还不足以动用这里的圣物进行召唤。这段时间，我会想办法提高你的魂力。等你到了六品召唤师之后，再来这里挑选一件圣物进行召唤。”

　　萧白怜一愣，他还刚想着试试呢！怎么就不行了？

　　“我的魂力不够？”话出口他就知道说了废话，萧家二少爷可是无比丢人的一品召唤师，这话不是自打耳光么。

　　“我知道你现在改过自新了，不过有些事情不需要着急，慢慢来。我萧家虽然没落，但是把你培养出来还是没有问题的。”

　　萧白怜犹豫了一下，然后突然开口，“父亲，我想要重新测试一下我的魂力！”

　　魂力，如果萧白怜没有猜错，那应该和一个人的灵魂有关！

　　魂力强弱就是灵魂力量的多寡！以前的萧家二少爷或许不行，但是他可不一定！他是他，并非以前那个废柴萧家二少爷！

　　望着萧白怜坚定的眼神，萧国风又是欣慰，又是叹息。欣慰的是他看到了自己儿子终于变好了，叹息的时，十六岁，多少还是有些晚了。

　　一个人的魂力虽然会随着年龄增长而增加，可是那样速度慢不说增加的也不多。召唤师有固有的一套锻炼魂力的手段，年纪越小效果越好，基础也越扎实。

　　“好了，既然你坚持，那就测试一下吧。”

　　正好这里当年就是萧家专门给每一代家主使用的召唤场地，测试魂力的东西当然也有。

　　那是一块整体漆黑的石碑，也是大陆上最通用的魂力测试装置。

　　做法很简单，只要人伸出手，贴在石碑上，随后自然而然的就能测算出那个人的魂力强弱。魂力，除了通过召唤师固有的冥想来锻炼外，和一个人的血统也有一定关系。当然，萧家的子孙，在血统方面是毫无问题的。

　　在测试之前，萧白怜就知道了魂力的划分，其实很简单，1000以下乃是一品至九品，一般人大部分都可以达到这个程度。1000至10000乃是地品，10000以上乃是天品！

　　地品和天品，除非特殊机遇，否则很难达到，一般有那种程度魂力的人，都是天才！天生适合当召唤师！

　　从记忆中得知，曾经的萧家二少爷，魂力在三年前乃是789，属于一个正常人中还算不错的数据。但是身为萧家子孙，却绝对是让人耻笑的！

　　要知道据这一万年来，一般强大的召唤师的后代，魂力天生就要比常人高！老祖宗越强，后代魂力也越强！

　　当然，随着一代代下来，这种遗传会慢慢减弱。除非家族中再次出现超级天才，刷新血统！

　　可是哪怕萧家经过三百年没落了，也不可能如此惨淡！要知道当年萧厉，萧家大少爷，可是一出生就有着3000多的魂力！

　　微微有些紧张，萧白怜把手贴在了那个石碑上。

　　在手掌贴上去的瞬间，他突然感觉到一股微弱不可觉的力量从石碑中进入自己的身体，随后转悠了一圈后，再次回到了石碑之中。

　　抬头望着石碑，在中央那个部位，会显示出魂力的具体数值。

　　萧国风也是无比紧张，同样想要知道结果。

　　然后两人终于看到了上面跳出来的数字，一下子，双双长大了嘴巴……

　　“零。”

　　居然是零？

　　“不可能！”萧国风一下子喊了出来！

　　萧白怜则是傻掉，就算是之前那个白痴一般的萧家二少爷，也有近800的魂力！他怎么可能是零？要知道就算是一个最垃圾的普通人，也不可能是零啊！只要是活人，就肯定会有魂力！

　　两人都不信，可是连着试了几次，结果都是一样。

　　萧白怜一下子无法接受这种结果，这算什么？

　　萧国风也是有些无法承受，他才看到萧家的希望，可是难道就要那么快破灭？

　　“难道和我穿越有关？但是就算是灵魂不同，魂力总会有啊？或者，地球人和这个大陆上的人不同？”

　　萧白怜脑中各种想法一晃而过，他无法接受这种结果！

　　突然，他眼神转向了那些白玉石棺。72具白玉石棺，有大有小。其中三具白玉石棺比较小，放在最上层，越往下石棺越大。

　　到了最底层，乃是一口超巨型的石棺，其中存放的东西也是最多。

　　根据刚才萧国风的诉说，越大的石棺中，存放的圣物越低级，而最下面的乃是一些适合九品和九品以下召唤师使用的圣物。最上面的三具石棺，乃是给天品召唤师使用的。

　　“魂力零？我就不相信了，难道我还是一个死人不成？”

　　虽然某种程度而言，萧家二少爷确实死了。

　　突然萧白怜做了一个让萧国风无法想象到的举动，他居然一下子来到了那些白玉石棺面前，接着直接伸手打开了最上层的那三个白玉石棺其中一个。

　　里面存放着的是一把剑鞘，通体宝蓝色，镶嵌着华丽的金色纹路。和下面那些低级圣物不同，看上去干干净净，一点都不像是破烂。

　　拿出剑鞘，萧白怜走到了中央魔法阵上。看到他这个举动，萧国风仿佛意识到了什么，脸色大变！

　　“你这个浑小子！你疯了？那可是天品召唤师才能勉强尝试的顶级圣物！快停下！”

　　可是已经迟了，萧白怜已经割破了自己的手腕，同时让鲜血顺着手中的剑鞘，一滴滴的滴落在了整个魔法阵上。

　　瞬间，在接触到第一滴鲜血后，整个魔法阵突然绽放出了剧烈的白色光芒。

　　随着鲜血越来越多，光芒从一开始乳白，渐渐的转变成金黄色。

　　一连串召唤咒语从萧白怜口中传出，这些咒语这几天他早就背熟，为的就是这一刻！

　　随着咒语和鲜血的双重刺激，整个召唤魔法阵竟然出现了某种扭曲，在这个范围内，甚至连空间都出现了层层重叠。

　　“这……这……”萧国风惊骇的望着这一幕，同时眼中闪过一丝不可置信。因为眼前的一幕正在预示着，召唤顺利进行，而且无比的顺利！

　　而萧白怜手中的剑鞘，则是已经被他插在了魔法阵的中央，明明没有插入地面，却诡异的竖着浮空在那边。

　　仿佛过了万年，仿佛又像是一瞬间。

　　以魔法阵中央为界，那一片空间犹如被人撕开了一个口子一般，露出了一个圆形的洞口。

　　洞口从下往上缓缓上升，而随着它的上升，只见地面上首先出现了一双穿着战靴的双足，紧接着是双腿，腰部，身躯，脖子，最终连头部都露了出来。

　　银色铠甲，天蓝色战袍，一头金发被梳在脑后，精致的犹如瓷娃娃一般的脸上，一双翠绿色的眼眸犹如无尽的星空一般，让人沉迷在其中。

　　“吾乃英伦之王，回答吾，你是将吾召唤前来之人么？”

　　那一刻，少年和传说中的少女，第一次相见，四目相对。


第005章 少女与剑

　　“吾乃英伦之王，回答吾，你是召唤吾之人么！？”

　　眼前，是一名十七八岁左右的金发少女。身穿一袭银色骑士铠甲，内衬天蓝色战袍，整个人看上去英姿飒爽，一身贵气。

　　虽然仅仅站在那边，却又让人感觉眼前仿佛竖立着一般利剑！绝世宝剑！

　　不知道是否是错觉，在金发少女出现的瞬间，仿佛看到了她背后有一座山头，漫山遍野的尸体犹如朝圣一般遍布荒野。

　　无数的折断的利剑长枪，插在地面，一面面破败的旗帜在风中唰唰的舞动，看上去是那般的凄凉。

　　一名少女正站在那个山头，半跪在地，双手握着一把银色长剑倒插在地面。满身血污却无法影响她那一份独特的气质。

　　那些幻想一眨眼间就消失不见，仿佛刚才那一幕仅仅只是一个错觉。

　　“少年，回答吾！”

　　清冷的声音犹如高高在上的帝王，却又带着一份独特的温柔。两种截然不同的味道居然如此顺理成章的结合在一起，不得不说让人叹为惊止。

　　“是！召唤你的正是我！”

　　萧白怜终于反应过来，同时一股巨大的惊喜充数在他心中！

　　成功了？！居然成功了？

　　在他看到自己魂力居然是‘零’之后，仿佛破罐子摔瓦一般的疯狂举动，居然成功了？

　　赌徒！

　　这一刻，他突然明白了，为何曾经地球上，所有人都知道赌博会让你倾家荡产，可是还是那么多人无法忍住，一头扎了进去！

　　为何？就为了这一刻！

　　“既然将吾召唤而来，是否已经做好了相应的准备？接受吾的考验？”

　　清冷淡雅的声音，带着一丝丝王者之气传入耳内。同时也让惊喜状态的萧白怜微微冷静了一点。

　　测试！召唤师在成功召唤后，必须面对的一项挑战！只有成功才能获得召唤生物的认可，然后双方签订契约，从此成为互相协助的伙伴！

　　每一个召唤出来的生物或者非生物，对召唤师提出来的要求都是各不相同。有些简单到了让人不相信会那么容易，也有些艰难到了根本无法完成！

　　可以说，这才是召唤师成功与否的最后一步！也是最关键的一步！

　　好不容易撞狗屎运，中了六合彩，却突然被要求需要进行考试，考试合格才能拿到奖金，不合格就滚蛋。

　　这绝对是让无数召唤师抓狂的一件事情！

　　如今，萧白怜明显可以感觉的出，被自己召唤出来的这名金发少女，绝对是一名非常强大的英雄！曾经的英雄！

　　人型系！这样子不像是传闻中的神族或者恶魔，那就只有一个可能，这少女乃是曾经存在过的某一位英雄！

　　“天！这混小子居然……居然把她成功召唤出来了？这……这怎么可能？！”

　　站在魔法阵外头的萧国风此刻更是比萧白怜更加震惊！

　　所谓不知者不畏，萧白怜虽然知道自己使用的圣物乃是萧家保存中最高等级的三件之一，但是除此之外，他对于到底珍贵到了何种程度并没有一个明确的理解。

　　可是萧国风不同！

　　身为萧家家主，执掌萧家二十多年，他完全清楚眼前出现在魔法阵中的少女代表了什么！

　　其他不说，人型系！居然是人形系！这可是所有召唤生物中处于最高一品级的存在！

　　一般来说，人型系召唤生物都是非常逆天的，其中大部分都是曾经的英雄或者更加逆天的存在！虽然他们早已经不在人世，可是却因为某种神奇的法则，存在于异次元空间内。

　　然后会因为召唤师的召唤，再次降临到这个世界。

　　能被历史所承认的英雄，那是何等存在？无一不是那个时代处于顶点的存在。

　　而眼前这个金发少女，刚才自称什么？

　　“等等，刚才她自称自己是……英伦之王？”

　　萧国风虽然很清楚最上头三个白玉石棺中存放的圣物乃是最高级，连天品召唤师都要垂涎的品级。可是具体是什么，他并不清楚，也不知道使用之后，可以召唤出何种存在。

　　但是刚才少女口中所说的‘英伦之王’，萧国风皱起了眉头，因为他突然发觉记忆中并未有任何女性英雄是如此自称的……

　　一想到是那个存在，萧国风一张狗熊脸格外的精彩。惊讶，不信，震惊，惊喜，疑惑，怀疑和不知所措！

　　“召唤吾前来的少年，你是否愿意接受吾，伟大的英伦之王的考验？”

　　“我接受！”

　　萧白怜没有任何一丝犹豫，白痴才会犹豫！虽然他并没有萧国风那样仿佛意识到了眼前少女代表了什么，但是有一点他可以知道！

　　这可是人形系召唤生物！绝对是站在诸多召唤生物中最顶尖的一类！

　　他根本就是踩了狗屎运，直接两块钱中了两个亿……不！是两百亿的六合彩啊！

　　虽然知道越是高级的召唤生物，提出来的考验越是稀奇古怪，但是他并不怕！

　　如果连这一点信心都没有，都要害怕，谈何成为一名强大的召唤师？

　　咣当！

　　一把寒光闪耀的骑士长剑出现在了眼前，就那么斜插在面前的地面上。

　　“举起它，打败吾！”

　　少女那不带丝毫感情，冷漠又充满高贵之气的声音没有一丝玩笑成分在内。

　　“这就是考验？”

　　萧白怜伸手把骑士长剑拔起，看刚才金发少女如此轻松的单手握在手中，可是此刻他才发现，这把剑有多么的沉重！

　　勉强的双手握紧，才堪堪的举起。

　　居然要用这个，打败眼前的少女？

　　脸上微微露出一丝苦涩的笑容，虽然知道考验很不简单，甚至无比艰难。但是他从未想过，居然会是如此的不可为……

　　“只要你打败吾，吾将认可你，从此成为你手中利剑，斩杀一切阻挡在你面前的敌人！”

　　萧白怜举起长剑，哪怕他知道不可能，但是他也没有开口讨价还价！

　　“那就战吧！”

　　那一刻，他脑海中闪现的是，曾经因为懦弱，而默默忍受一群人欺凌的一幕幕。

　　“杀！”

　　萧白怜双手握剑，狠狠的朝着眼前少女劈去。而那少女，丝毫不见慌乱，单手虚握，仿佛手中正握着一把无形之剑挥剑而出！

　　数息间，一切来的快，结束的也快。

　　噗通，长剑落地，但！萧白怜却咬着牙没有彻底倒下，单膝跪在地上，头艰难抬起，用着坚定的语气说道，“还没结束呢！”

　　“够了！混小子！够了！”

　　萧国风从头看到尾，他没有在一开始出手阻拦，哪怕他早就知道会是这个结果。但是看到萧白怜那一刻的眼神，他知道，如果他出手阻拦了，那么这个儿子将会一辈子都怨恨他！

　　可是此刻，他却忍不住了！

　　少女一尘不染，银色铠甲亮丽如新，天蓝色战袍清新依旧。此刻，正用着一种非常奇特的目光，望着面前半跪在地面的少年。

　　“召唤吾前来的召唤师，你，失败了。”

　　“不！还没！”

　　萧白怜一步三摇晃的站起。他想要重新把地上长剑捡起，可是原本对于他来说，就非常沉重的长剑，如今更是犹如山峰一般，力不可拔。

　　一滴滴鲜血，顺着额头低落在长剑上，也不知道是否是巧合，长剑掉落的位置，正好就是刚才作为召唤媒介的那个剑鞘边上。

　　突然，从剑鞘上爆发出剧烈的柔和黄色光芒，那些光芒犹如有意识一般，瞬间笼罩住了摇晃的萧白怜。

　　一股犹如母亲怀抱一般的温暖瞬间传遍全身，随后萧白怜也随之彻底失去了意识。

　　“完了！老子的六合彩飞了！”

　　这是他昏迷前脑海中最后闪过的想法……


第006章 失败的召唤

　　再次醒来已经是第二日清晨。

　　当一缕暖洋洋的晨光穿过窗台，照射在脸上时，萧白怜终于睁开了双眼。

　　一开始多少还有一丝迷茫的眼神，很快就反应过来。

　　嗖的一下，整个人直接从床上跳了起来。转头一看，原来自己身处在自己的房间内，也就是萧家二少爷的狗窝。

　　“失败了？”

　　脑海中清晰的记得昏迷前最后一刻的记忆，同时一种苦涩的味道从嘴中传来。

　　失败？或许这才是正常的结果，毕竟对于萧白怜来说，之前人生十九年，他从未成功过，一直在失败和妥协中度过。

　　“没想到啊，就算是穿越了，也无法牛逼一把，还是和以前一样……”

　　一想到自己测试出来的魂力居然是‘零’这么一个可悲的数值，他就有一种心灰意冷的感觉涌上心头。

　　那被称为不学无术的萧家二少爷，都有近800的魂力程度。虽然萧白怜口中不说，可是不管是在地球上，还是穿越到了这个世界，他内心深处一直对那些受着祖辈余荫的二世祖们，不太瞧得起。

　　不就是靠着祖辈的能力，一出生就是含着金钥匙么！除此之外一无是处！完全就是废物！

　　可是如今，他却被告知，其实他比他一直看不起的废物更加废物！

　　如果那些二世祖是废物，那么他又算什么？连废物都不如？

　　苦涩，深深的苦涩。

　　“人家穿越都是牛逼哄哄的人生，难道老子穿越了，就只能甘心当个吃喝玩乐，等死的二世祖？”

　　其实他很清楚，以萧家的情况，就算他真的愿意那么做，或许也无法保持太久的日子。虽然具体他也不清楚，但是他有这种感觉！

　　呯！

　　房门被人推开，萧白怜摇了摇头，暂时压下了心中各种情绪，头也没抬就顺口说道，“小莲，帮少爷我打盆水来，少爷要洗……”

　　话没说完，萧白怜正好抬头望向门口，却一下子脖子犹如被人硬生生的掐着，声音愕然而止。双眼多少有些呆滞的望着门口所占之人。

　　“啊……啊……啊……”

　　用手指，指着门口，萧白怜嘴巴张的大大的，犹如溺水渴望空气的旱鸭子一样。双眼更是瞪的犹如铜铃一般大小，充满了不可置信。

　　“你比吾预计的起来要早，不错。”

　　清脆的声音，却是那般的冷漠。听上去没有一丝感情在内，没有喜怒哀乐，就像是说着一件无关紧要的话题。可是偏偏，却带着一种让人仰望的高贵之气。

　　“你……你怎么？”

　　萧白怜傻眼了，开门进来的人根本不是他的贴身侍女小莲那个小萝莉，而是一名十七八岁，有着一头美丽金发，仿佛最清澈湖泊一般翠绿眼眸，身穿银色骑士铠，搭配天蓝色战袍的女子。

　　这是怎么回事？这不是昨日他破罐子摔瓦召唤出来的，自称是什么‘英伦之王’的人型系召唤生命么？如果不出意外，应该是悠久历史中，曾经赫赫有名的某位英雄！

　　他娘的！我不是失败了么？怎么这女人没消失？

　　面对萧白怜的疑问，自称‘英伦之王’的少女根本没有给他回答。

　　倒是之后，他找到了名义上的便宜老爹，萧家的家主萧国风了解了一番之后，才知道具体发生了什么。

　　“这还要从昨日你昏迷之后开始说起。”

　　“停！说重点！我不听故事！”

　　萧白怜举手打断了某头大狗熊，哦不，是他名义上如今身躯的父亲萧国风的话音，他可没西伯利亚时间慢慢听人讲故事。

　　都说人老了就喜欢对着晚辈讲故事，可是萧国风今年满打满算才四十出头吧？正值壮年，难道未老先衰？

　　萧国风无比郁闷的看了自己儿子一眼，心中抱怨了几句。不过他也没有墨迹，而是很快就把萧白怜想要知道的事情说了一遍。

　　“你的意思是说，虽然我没有通过她的考验，但是因为某种未知的原因，契约还是成立了？”

　　听了半天，萧白怜算是模模糊糊的听懂了一点。

　　简单的来说，召唤师把召唤生命召唤出来，必须要经过那个召唤物设立的考验，成功则契约成立，不成功，轻则召唤物消失回异次元空间，重则甚至有生命危险。

　　可是萧白怜这一次不知道是否走了狗屎运，毫无疑问，他并未达成考验要求，按照一贯的结果，那名金发少女就算不杀他，就此消失也是正常的。

　　可是诡异的一幕来了，他们之间契约居然成立了！

　　“对，契约已经成立，但是也可以说没有成立。”

　　“啥？老爹，你能一次性把话说完么？什么叫已经成立，又不算成立？这到底是契约成功了，还是没成功？”

　　如果不是顾忌着眼前这货乃是自己如今的父亲，加上那身躯一看就非常震撼性，他都有种冲上去抽他丫的欲望了。

　　“具体的，你还是问她吧，我也不清楚。”萧国风一摊手，很是无辜。随后更是脸色一变，瞪了萧白怜一眼，恶狠狠的说道，“混小子！你最近皮痒了啊！居然敢跟你老子我这么大呼小叫！信不信我拔了你裤子打你屁屁？！”

　　额！萧白怜下意识的捂住了自己的粉嫩屁屁，脸色立刻露出了讨好的笑容，“看您说的，哪能啊，这不是最近变故太大，太过于震惊嘛。您大人有大量，还需要和我这么计较么？而且我都这么大了，打屁屁什么的就算了吧。”

　　头可断！血可流！但是屁屁绝对不能被打！这可是关系到男人尊严的问题！尤其萧白怜满打满算都十九岁了！是成年人！虽然现在他名义上是十六岁……

　　萧国风冷哼了几句，其实两边都知道，这完全是开玩笑。萧国风对着唯一的儿子，就差捧在手里，含在嘴里了，哪里舍得打？以前萧家二少爷这么纨绔疯狂，他都没动过手，何况现在萧国风发觉儿子浪子回头？

　　至于萧白怜，上辈子是孤儿，被某位好心老奶奶收养，可惜没几年老奶奶就去世。一直以来都非常渴望亲情。虽然萧国风并非他真正的父亲，可是他如今占着人家儿子的身体，多少也算是一家人了。所以对于萧国风，他同样正在慢慢的接受中。

　　两父子非常没营养的一顿对白，却完全无法影响站在一边的少女。

　　冷漠却倾国倾城的脸蛋上，表情连一丝一毫都没有变化过。仿佛眼前发生的一切，对于她来说，根本没有必要去注意。站在那边，犹如雪山上的白莲。

　　萧白怜把目光转向了少女，微微有些不知道如何开口。

　　“那个……我应该如何称呼你？”

　　召唤师召唤出来的生物，如果是一些兽系的，或者非生命系的还好。如果是人型系的生物，肯定不可能把对方当成一件货物来看待。

　　人型系的召唤生物，其中很大一部分都是曾经叱咤风云的英雄，勇者等等传说中的存在。排除那些神族和魔族，这些英雄勇者哪一个不是牛气冲天的大佬？

　　虽然真实的他们早就死了，如今只不过是因为某种法则，被重新作为召唤生物，从异次元空间召唤出来，但是他们往往很多都保留着曾经的记忆。

　　对这些存在，绝对不能趾高气扬的把他们当仆人和庸人，更不能是打手！

　　“称呼？”

　　原本站在那边，却仿佛和这个世界存在某种隔阂的金发少女，终于有了反应。在听到萧白怜的声音后，仿佛感到了一阵为难。

　　看得出，她的表情非常奇怪，那种感觉仿佛在回忆，努力的回忆。

　　“吾的名字……”

　　少女仿佛有些痛苦，有些迷茫。

　　什么情况？难道失忆了？失忆少女？

　　“那个，难道你忘记了？”萧白怜小心翼翼的问道，他也不干太肯定，说不定人家是不肯告诉呢？反正女人心海底针，天晓得她怎么想的。

　　“你可以称呼吾为‘英伦之王’，或者‘骑士王’。”

　　突然，皱着眉头的金发少女表情再次变的冷漠，那双翠绿色的眼眸内不带着任何感情。可是萧白怜分明在刚才一瞬间，看到了那一闪而过的……伤感！

　　“好吧，那么以后我就叫你小英了！”

　　“……”金发少女。

　　“对了，可以告诉我，那个契约到底是怎么回事？我们现在到底算是契约成功了，还是不成功？”

　　萧白怜突然想起了现在最重要的事情。

　　“你并未通过吾的考验，但是却被吾的剑鞘所认可。虽然吾本意并不愿意继续存留在这个世界，但是因为剑鞘的关系，暂时吾与你已经有了联系。按照规则，吾必须服从。”

　　“不过有一点吾需要说明，就算你被吾之剑鞘所认可，但是你并非吾认可之人。所以如果你需要吾为你而战，必须要先得到吾的认可。否则，哪怕反抗规则，吾也绝对不会低头！”

　　说了那么多，萧白怜唯一知道的就是，契约某种意义上，是成立的。只不过那是因为那把圣物剑鞘的关系，而那个剑鞘，则是眼前这个少女之物。

　　但是，契约虽然成立，可是他却完全指挥不动自己的召唤英雄。

　　“这不是玩人么？”某人很是无语。


第007章 万年难遇的体质

　　自称自己为骑士王的少女，就此住进了萧家大院。

　　关于她的身份，萧国风直接下了封口令。或者说，真正知道秘密的没几个人。毕竟人型系的召唤生物，每一个出现都是会引起很大的震动。

　　萧家如今并没有以前的辉煌，盯着萧家的可有不少人。在如今这个时候，万一发生些什么，总是让人不愿意看到的。

　　尤其，召唤出人型系召唤生物的，还是萧家那个不学无术的二少爷。

　　关键是，这个二少爷虽然把牛逼哄哄的英雄给召唤出来了，却根本指挥不动！

　　你说这不是蛋碎一地么？

　　关于被萧白怜取名为‘小英’的少女真实身份，萧家可是花了一整天时间，翻越了无数史书记载来查阅。

　　“什么？查不到？”

　　当得知这个结果后，萧国风粗大的眉毛整个就皱在了一起。

　　萧家虽然不如一些千年家族那般悠久，可也有三百多年历史。对于很多东西收集的都是非常完善。其中因为萧家老祖当年的创新发明，对于一些古代甚至远古历史上的记载可是非常热衷。

　　可以说，在这一方面上，萧家绝对不会比那些千年家族差多少，甚至更丰富。

　　可是萧国风让人查询关于‘英伦之王’‘骑士王’这些有关的记载，居然毫无所查。

　　“从那个女孩的气质，还有神态语气来看，应该是某位帝王。而且她自己也称自己为王。不过女性的王？这还真是少见，如果真的曾经存在过，那么肯定会有记载。”

　　萧国风皱着眉头沉思，“英伦？这到底是历史上哪一个强盛的国度？我萧家近一万年来的历史都有所涉及，如果还查不到，那么就意味着是一万年之前，更古老的存在？”

　　一想到这个，萧国风心脏微微跳动了一下。

　　更古老的存在，虽然不一定更强大。但是从很多种史书中可以得知，其实幻魂大陆曾经遭受过非常严重的毁灭性灾难。就发生在一万年前。

　　而根据零星的记载，一万年之前的幻魂大陆，其实要比如今的幻魂大陆更加强大！完全不可同日而语！

　　所以说，如果真是那个时代之前的存在，那么这一次萧家或许是真的捡到宝了！

　　“既然被老祖宗摆放在最珍贵的那个等级，应该错不了！”

　　说起来萧国风就非常郁闷，萧家保存的圣物很多，可是并非人人都可以使用。这需要两个条件。

　　首先就是需要是家主和下一任家主继承人，其次就是本身实力需要达到要求！也就是魂力需要符合使用的最低要求！

　　比如他萧国风，虽然贵为第十八代家主，可是本身魂力也就让他只能使用地品一级的圣物。

　　如今他的召唤生物就是一头大地熊，乃是万年前就灭绝的非常高等级的强大魔兽。几乎在陆地上，很少有其他魔兽可以与其匹敌！其力量更是号称巨龙之下第一！

　　但是萧国风却无法使用萧家保存的留给天品召唤师使用的三件圣物，因为他没达到这个要求。

　　“那个臭小子，真不知道他到底怎么做到的。魂力怎么就突然变零了？另外，居然还被他成功了，那可是天品等级以上的圣物！”

　　就算是自己儿子，萧国风此刻也是非常的羡慕嫉妒恨。当然，更多的还是喜悦和高兴！

　　萧白怜能够越强大，他越高兴！

　　“可惜，那小子貌似指挥不动那个女娃子，看来需要想想办法。”

　　这么一个天品，甚至有可能不止天品的召唤英雄，如果可以处理的好，萧家要想重新崛起，完全不成问题！

　　在萧国风各种忧思的同时，萧白怜却正在接受地狱般的考验。

　　“用力点！你没有吃饭么？！用力！利用你的腰部！”

　　一声声带着命令一般的呵斥传来，而某人如今则是满头大汗，气喘吁吁，挥洒如雨，双眼泛白，脸色发青，一看就知道到了油尽灯枯的地步……

　　“不……不行了……我……我坚持不了了……”

　　啪！

　　清脆的拍打声响起，瞬间某人双眼瞪大，跳了起来。

　　“如果你这样，就算一辈子都无法达到吾的考验要求底线。”

　　金色的阳光下，一头灿烂的金黄色头发干净利落的盘在脑后。一身精致的银色骑士铠泛着银光，闪闪发亮。天蓝色的战袍随风舞动，虽然完全没有任何一丝暴露，却看上去是那般的美丽。

　　一片空旷之地，萧家二少爷萧白怜此刻正赤膊着上身，手中举着一把最普通的铁剑，努力的正在做着挥剑劈砍的基本练习。

　　也不知道他已经持续了多久，反正从地面上一大滩汗渍和周围隐隐看得出早已经干枯的痕迹来看，显然已经有一段时间了。

　　萧白怜此刻苦啊！差点没大骂自己蠢蛋！

　　他简直是自讨苦吃！为何？

　　一切都因为他自找的！他不甘心好不容召唤出来的逆天英雄不受指挥，无法带出去装逼耍威风，所以主动要求再次考验。

　　但是面对他的要求，少女只是一句话就打发了他。

　　“第二次再失败，哪怕剑鞘认可了你，吾也会强行违抗契约规则，离开。”

　　一句话就让萧二少爷闭上了嘴巴。开什么玩笑？放你走？真当他脑子被门板夹了么？

　　所以为了不让这唯一的机会浪费，萧二少爷灵机一动，想到了一个好办法。

　　所谓考验不就是要在剑术上让她认可么？那么他就学习剑术啊！反正萧白怜本来就是非常向往传说中的武功，虽然这个世界是否存在武功还是未知，但是有机会摆在眼前啊！

　　至于像谁学习？还用犹豫？眼前不正好就是最佳人选？

　　随后，萧白怜的苦逼生活开始了！

　　“不够用力！高度不够！注意方向，动作过大！”

　　不得不说，少女绝对是一名最为严格的老师！在萧白怜要求学习剑术后，并未拒绝，而是彻底投入到了其中，对其教导。

　　可是那并非是萧白怜想象上的风花雪月，而是汗水和泪水的结合体。

　　剑术是如何炼成的？

　　高手灌顶？独孤九剑？意念继承？

　　错！大错特错！

　　“以后每天早上挥剑一千次，中午一千次，晚上一千次。十天提高一倍，直到你可以轻松完成一万次挥剑之后，再继续下一个阶段！”

　　这就是少女的要求，萧白怜差点没一头撞死在石壁上……

　　不过为了可以通过少女的考验，萧白怜还是咬着牙撑了下来。这么一来一往，一下子就是十天。

　　虽然每天萧白怜晚上一碰到床就像是死猪一般昏睡过去，但是不得不说，有着萧家充分的营养补充，加上少女那严格的教导，不知不觉，萧白怜绝对在产生着某种变化。

　　这一日，当萧白怜满身疲惫的准备回去休息，在贴身侍女小莲担忧的目光下，却被告知，他老爹要找他。

　　“老爹，什么事情啊，我现在很累啊。”

　　望着眼前还是如此具有冲击性震撼体魄的萧国风，萧白怜翻了翻白眼。

　　“混小子，找你来当然是有事情！”

　　萧国风对萧白怜如今可是非常满意，这些天他同样在关注着一举一动，可是老怀安慰。

　　“什么事？”

　　“你不是想要能够指挥的动你召唤出来的那个女英雄么？”

　　“是啊，怎么了？不过我没达到她的要求，她如今可不甩我。”

　　这一点萧白怜无可奈何，完全的没有办法。不然，鬼才愿意每天发疯一般的挥剑！挥剑！挥剑呢！他又不想当天下第一剑！

　　“我这几日翻阅了一些老祖宗留下来的文献，找到了一个或许有用的手段。”

　　“哦？是什么？”

　　萧白怜眼睛一亮！

　　“或许老祖宗当年预感到会出现你这样的问题，曾经研制过了一种强迫性的契约。通过那种契约，可以强制命令自己召唤生物听从命令，而且是无法反抗的！也就是说，不管是何种命令都必须执行！哪怕是让其自杀！”

　　吓？！这么变态？

　　要知道，幻魂大陆上虽然召唤师可以指挥自己的召唤伙伴生物，可是并未有明确的上下之分，一般都是协助，或者通过感情深厚来交流。

　　强制性的指挥？萧家老祖宗果然不愧是神人也！

　　“怎么做？”萧白怜有些急切的问道。

　　“具体方法我还在研究，不过提前警告你一下，这种强制契约必定会让你的召唤生物感到愤怒和不满，甚至仇视，如果没有必要，不要乱来！另外，这种强制契约存在次数限制，用完了就没了，到时候也无法补充！需要谨慎使用！”

　　这一点倒是正常，如果没有那么多限制，那就真的天下无敌了！

　　“具体的，等过两天我会再找你。对了，关于你魂力的问题……”

　　萧白怜表情严肃了起来，魂力，那可是他如今一直存在疑问的地方。魂力，召唤师的本源力量！召唤生物存在于这个世界上的粮食！

　　为何他魂力是零，却可以让那个少女继续存在？

　　“臭小子，真不知道你到底发生了什么，不过翻阅了老祖宗的一些文献，你的情况如果不出意外，应该是……”

　　“应该是？”

　　“传说中万年难得一遇的召唤师最顶级体质，零魂师！”


第008章 最牛逼还是最鸡肋？

　　“零魂师？”

　　萧白怜虎躯微震！一下子就被这个名词所震撼了。

　　“对！零魂师！”萧国风表情非常严肃的点了点头，不过立刻语气一转，颇有些无奈的说道，“当然，这仅仅只是现阶段的猜测。毕竟零魂师万年不遇，虽然有一些记载，但是说起来还真没有人发现过。”

　　“这一次也是翻阅了老祖宗当年留下来的诸多文献，才找到相关的内容。”

　　万年不遇！

　　萧白怜一听这个就来了精神，虽然他完全不知道零魂师到底是个什么玩意，但是听到居然是万年不遇这一点，他下意识的就认为乃是一个非常牛逼的体质！

　　不是么？万年难遇呢！

　　“零魂师是不是很厉害？听这个名字就非常霸气！肯定是天下地下唯我独尊？是不是王八之气一震，立刻无数小弟纷纷拜倒，无数美女哭着喊着想要嫁给我？”

　　“……”

　　萧白怜已经彻底陷入了自己的意淫当中，完全没有注意到萧国风那粗狂的脸蛋上，那表情是多么的难看。

　　可惜，他的高兴连一刻钟都没坚持到，就被一个非常具有冲击性的事实给击碎了，美梦破碎，彻底的傻眼！

　　“别高兴的太早！关于零魂师的一些东西，你自己先拿回去看看吧。”

　　萧国风随手就把一本看上去有些年代的书籍扔给了萧白怜，接着仿佛是叹息一般，摇着头离开了。

　　对于萧国风的反应，萧白怜有些莫名其妙。

　　不过等他回到自己的房间，翻看了那所谓萧家老祖宗留下来的文献后，在了解到了所谓幻魂大陆万年不遇的特殊体质，‘零魂师’的具体内容后，他整个人傻掉了，嘴巴张的大大的，完全可以把一双拳头给塞进去！

　　零魂师！顾名思义，魂力为零！没有一丝一毫的魂力！

　　有这种体质的人，天生体内不存在任何一丝魂力，原因未知，无人能解。这种人其他方面和一般人没有任何区别，唯一的不同就是魂力。

　　这种体质的人，理论上是不可能成为召唤师的，因为召唤师最重要的乃是魂力，以魂力消耗来维持召唤与契约。

　　这是理论上，可是世界是奇妙的，理论上不可能成为召唤师的这种体质，却并非不能成为召唤师。

　　“零魂师体质的人，成为召唤师之后没有品级之分？”

　　看到这里，萧白怜微微一思考就理解了下来。其实很简单，幻魂大陆上对于召唤师的品级之分，乃是根据自身魂力和所能够召唤到的召唤生物品级来判定的。

　　不过综合起来，关键还是魂力强弱，这乃是一名召唤师的根本。

　　但是零魂师的人，体质很特殊，他没有任何一丝魂力，自然无法来判定到底属于何种品级。

　　也正因为这样，这种特殊体质的人一旦成为召唤师，却不被称为召唤师，而是零魂师。解释起来就是魂力为零的召唤师。

　　看到这里，其实大部分还算正常，虽然很特殊，但是并没有让萧白怜太过于意外。

　　可是紧接着，下面关于这类特殊体质的一些内容，却让他有一种被人坑了的感觉。

　　“零魂师体质的人，成为召唤师之后有着远远比一般人成为召唤师更容易进行召唤的能力，而且因为某种未知原因，零魂师在进行召唤时，完全无视品级之分。”

　　这一点简单的解释起来就是，零魂师不用像一般召唤师那样，达到什么品级，才能召唤什么品级的召唤生物，而且可以无视品级，哪怕是一个刚入行的菜鸟，也能召唤出最顶级的召唤生物！

　　听上去是不是很牛逼？简直牛逼到了碉堡了好不好！

　　可是萧白怜却满脑门子的黑线，为何呢？

　　“虽然零魂师可以无视召唤师品级划分，从一开始就可以召唤到最高等级召唤生物，但是这种召唤乃是随机生成，并非是固定的。零魂师进行召唤，就犹如赌博一般，比一般召唤师更加不确定。有可能一下子就召唤出最顶尖的召唤生物，但也有可能一辈子始终是最低等级的。”

　　因为零魂师不存在魂力，所以根本不可能像一般召唤师那样，哪怕无法召唤到满意的召唤生物，但是至少也是符合自己品级的。就像一名地品召唤师，就算运气再差，他召唤出来的也至少是地品一样。

　　可是零魂师不同啊，根本就是完全看运气的！运气好了，一飞冲天！运气差了，一辈子都是小喽啰！

　　了解到这里，萧白怜算是多少明白，为何他之前的召唤会成功了。

　　毫无疑问，他乃是零魂师体质。或者说，按照他的理解，零魂师和体质无关，应该和灵魂有所关联。至少，他现在的身体乃是之前真正的萧家二少爷的，可是以前的萧家二少爷并非是零魂师。可是等他灵魂替换穿越了之后，却变成零魂师了，这还用多解释？

　　自称为‘英伦之王’，被他喊做‘小英’的金发少女品级绝对至少是天品！这一点不管是萧白怜还是萧国风，都这么认为。毕竟那可是萧家保存的那么多圣物中，最珍贵的三件之一所召唤出来的。

　　一个连萧国风这个地品召唤师都无法动用的圣物，居然被他成功了？不得不说，零魂师在这一点上是非常逆天的！

　　而且，因为萧家这种秘密的特殊召唤模式，让萧白怜看到了弥补零魂师最大缺点的办法。

　　利用圣物来进行召唤，从一开始就杜绝了召唤不确定因素这一点，以萧白怜如今的零魂师体质，完全可以越级召唤一些高等品级的帮手，所需的仅仅只是圣物。

　　这就是零魂师可怕的地方！尤其是配合萧家这种特殊的召唤模式，简直就是为零魂师量身打造一般！

　　但是！

　　“这简直就是坑人么！”

　　萧白怜此刻的心情，就像是某个发现自己一夜致富，从穷光蛋被人告知，你是某某超级富豪的私生子，如今那富豪要挂掉了，就你一个继承人，你将会继承他所有财产。

　　可是没等你高兴几秒钟，却又告诉你，虽然你有继承权，可以继承那海量的财富，但是却没有使用权！你只能看着，摸着，却不能用！

　　根据萧家老祖的记载中，具体说明了一点，那就是零魂师虽然可以无视品级之分随意召唤任何生物，但是却无法用正常的契约来限制！

　　也就是说，零魂师因为没有魂力，所以无法使用召唤师常规手段来指挥和控制自己所召唤的生物！

　　“这……这他娘的不是玩人么？”

　　萧白怜有种欲哭无泪的冲动，虽然他知道这个世界上没有十全十美的事情，凡事都会有利有弊，哪怕是所谓的万年难遇的零魂师体质也是这样，但是没想到居然会这么坑人！

　　零魂师的优势在于完全不需要顾虑魂力的多寡和消耗，随意进行召唤。可是缺点同样很明显，那就是召唤太过于随机性，完全就是拼运气。同时，哪怕运气逆天，被你召唤出来了某个强大的召唤生物，甚至是传说中的诸神和恶魔，你却根本没有办法去指挥和控制。

　　“召唤方面可以通过圣物来弥补，但是后面这一点，让人无语啊。”

　　萧白怜终于看完了萧家记载的关于零魂师的一些具体内容，心中正在快速思考。

　　这种体质，说牛逼也牛逼，说废物也废物，就要看如何去看待了。

　　“不管如何，既然已经变成了这样，想要在幻魂大陆上变强，也唯有走召唤师这一条路。我就不相信了，所谓的万年难遇的特殊体质，难道就这么简单！”

　　接下来几天，萧白怜继续承受着某位少女几乎苛刻的训练要求。

　　但是他却咬着牙坚持了下来，一切只为了少女所说的，如果可以完成她的考验，她将会承认与萧白怜之间的那一份契约。

　　不是说零魂师无法控制召唤生物么？那么萧白怜就发誓，这个该死的规则会由他来打破！

　　“本少爷就不相信了，这种小问题还能难倒我！”

　　同时，在萧白怜下定决心的时候，萧国风也没闲着。同样知道零魂师某些无法弥补缺陷的他，正在为萧白怜准备某些特殊的手段，也就是他之前与萧白怜透露的，某种强制性命令召唤生物的方法。

　　就在两父子都在朝某个相同目的努力的时候，萧家突然迎来了一位特殊的客人。

　　偌大的萧家大院门口，几辆精致贵气的马车缓缓停下。随后就看到几名看上去训练有素的护卫下车，其中一人来到萧家门口。

　　很快，得到消息的萧国风仿佛有些意外，可是却又有些意料之中。

　　“该来的，终归是要来的。看来，端木家终于还是坐不住了。”

　　那一刻，萧国风脸上，仿佛闪过一丝愤怒，但是更多的还是深深的无奈。同时，更是让他整个人显得有些异常的疲惫。

　　端木家！赫赫有名，甚至远远比如将没落的萧家还要更加强大的家族！

　　对于这些，萧白怜根本不知道，他还在努力的挥动手中铁剑，在某个严厉的少女监督下丝毫不知，萧家即将迎来的变故。


第009章 退婚

　　“二少爷，老爷让您过去，在大厅那边。”

　　刚从某位具有强迫症，无比严厉的少女手下完成了今天的任务的萧白怜，这才没走两步，就被告知他老子萧国风找他。

　　无奈，虽然很是疲惫，但是既然老头子召唤，他当然不能不去。

　　“知道了，告诉老爹，我稍微洗漱一下就过去。”

　　看了看全身上下都被汗水透湿的衣服，虽然他是没关系，但是一身汗臭总是让人不舒服。而且湿透的衣服多少也是让人感觉很难受。

　　花了十多分钟，稍微洗了个澡换了一身干净的衣服后，萧白怜一路来到了萧家专门接待客人的大厅。

　　“咦？怎么回事？”

　　刚才他还没反应，现在走到这里他才突然感觉不太对劲。之前萧国风找他，都是在舒服内。怎么这一次跑来这里了？

　　而且，这才刚靠近，他就听到大厅内传来一阵阵谈笑声。从声音可以听出，内中之人，谈论的非常投机，双方的气氛也是非常好。

　　来客人了？

　　萧白怜微微有些好奇，说起来他穿越到这个世界后，在这萧家也有半个月时间了，还真没看到有人上门过。

　　“是谁呢？”

　　带着这样的疑惑，他一脚踏进了大厅门口。

　　“端木兄，一别十年，看你现在的样子，修为大进啊。”

　　“萧兄这话折煞在下了，和萧兄一比，在下这些年完全是在虚度光阴，到了前不久，刚刚突破了地品二级的考核。如何可以和萧兄相比，看萧兄的气息，如今应该是至少地品四级，甚至更高层次了吧？”

　　刚进去，第一眼看到的当然就是坐在首位，身材魁梧的萧国风。

　　没办法，一个是他的位置正好正对着门口，另外一个，以他那种身材，太夺人眼球了，想要忽视都做不到。

　　不过除了萧国风外，在大厅内还有其他几个人。

　　首先注意到的，是坐在左边首位的一名中年男子。

　　消瘦的身材，微微有些病态苍白的脸色，人并不高大，大概是中等身材。可以立刻看出，这就是之前与萧国风谈话之人。

　　在他的身边下首位，一名十七八岁的美丽少女，安静的坐在那边。

　　只是一眼，萧白怜就感觉自己呼吸顿时停止。

　　如云的黑色长发，精致的脸蛋白嫩如玉，五官完美的组成了一张倾国倾城的面容。

　　正好，在他跨进来的那一刻，少女仿佛有所感应一般，目光随之而来。

　　当下，两人的目光就在半空碰撞在了一起。

　　萧白怜感觉自己脸上微微滚烫，没办法，上一辈子他就没怎么和女性接触过。更何况是如此佳人？

　　“她是谁？”

　　心中这个疑惑一闪而过，萧白怜不动声色的往内而走。而那边萧国风与之前与他交谈的那个中年男子，也是发觉到了他的到来。

　　两人同时止住了话题，那名中年人在看到萧白怜的同时，眼神之中很明显的闪过了一丝惊愕，同时一双剑眉微微皱起，一缕很复杂的眼神一闪而过。

　　“怎么到现在才来？”

　　萧国风看到萧白怜过来，顿时轻声呵斥了一声，但是看得出，并非真正的责怪。

　　嗯？萧白怜仿佛在萧国风眼中，看到了一丝压抑着的愤怒。不过他可以看得出，这怒意并非针对他，但不是因为他，又是因为什么？

　　“这就是二公子么？果然一表人才，仪表堂堂啊，呵呵！”

　　那名中年人突然开口，然后单手撸了撸胡须，语气颇有些怪异。

　　“过来，跟你介绍一下，这位是端木家的端木博特，乃是你的叔伯辈。”

　　萧国风说完，目光望向了那名美丽的少女，突然犹豫了一下，并未立刻开口介绍，不过等他再次张口之前，那名一直沉默不语的少女，却突然抢先开口。

　　“你就是萧家二少爷，萧白怜？”

　　“柔儿！放肆！萧兄说话，你怎么能够插嘴！”

　　那端木博特脸色微微一变，看似责怪，但是语气哪里有那么严重？看上去对于这个少女反而非常宠溺，但是又有一种无可奈何在内。

　　萧白怜一直注意他们，分明看到端木博特悄悄的对着少女递了一个眼神。

　　但是那少女竟然丝毫不加以理会，而是用着清冷的目光，望着萧白怜，那眼神就像是一个身份高贵的贵族，正在扫视着匍匐在脚下的一群平民一般，充满了高高在上，充满了自傲。

　　“你是？”

　　萧白怜非常奇怪，这个少女，怎么看着他的眼神就像是……

　　努力想了半天，终于想到了一个非常恰当的比喻，她看着自己的目光，就像是看着一坨米田共……不对？萧白怜突然醒悟，这女人什么意思？怎么用这种目光瞧着他？

　　虽然心中微微有些怒意，不过萧白怜可不是以前那个白痴萧家二少爷，脸上不动声色。

　　“端木芸柔！”

　　端木芸柔？

　　听到这个名字萧白怜大脑微微一阵刺痛，仿佛有什么记忆要涌现出来。不过不等他想起，那边端木博特已经再次开口。

　　只见他对着叫做端木芸柔的少女瞪了一眼，随后带着一丝歉然转头朝着萧国风和萧白怜说道，“萧兄，贤侄，真是不好意思，柔儿这个丫头被家里人宠坏了，没大没小，还请见谅。”

　　“无妨，无妨，年轻人嘛，我能理解。说起来，当初贤侄女小时候曾来我萧家住过一段时间，没想到一眨眼，都这么大了。唉，时间过的真快。”

　　萧白怜奇怪的扫了自己老爹一眼，不太对劲啊，据他对萧国风的了解，他不是这么一个多愁善感之人，今日怎么就感觉有些情绪不对？

　　“呵呵，萧兄说的是啊，一眨眼，都十多年过去了，我们都老了。如今是年轻人的天下了。”

　　那边端木博特也是感同身受的点了点头，一时间两个半大老头居然感叹起来，让萧白怜看了都想要发笑。

　　突然，那边端木芸柔柳眉微微皱起，芊芊玉手不动声色的拉了一下身边的端木博特。

　　她这个举动萧白怜和萧国风都看在了眼里。萧白怜是丝毫没有任何反应，但是萧国风却看到了之后，眉头皱的更深了。

　　“咳咳！”

　　端木博特脸上仿佛有些尴尬，张口犹豫了几次，在边上端木芸柔几次无声的眼神催促下，终于还是叹了口气，接着开口。

　　“萧兄，其实今日我们前来……”

　　“端木兄，你们长途跋涉，路途劳累，不如今日就暂时住下如何？”

　　萧国风直接打断了对方，到了现在，如果萧白怜还没有发觉这其中气氛的不同寻常的话，他就可以买块豆腐撞死了。

　　很明显，这端木家一行人才是让萧国风今日情绪不太对劲的元凶。

　　“萧兄！”

　　端木博特突然拉高了声音，脸上原本一直维持的笑容，也是渐渐的消失，换了一副相当严肃的表情。

　　“唉……”

　　萧国风轻声一叹，同时眼神微微的望了一眼身边的萧白怜，那眼神中，带着一丝愤怒，一丝无奈，还有一种苦笑。

　　“端木兄，真的要那样么？”

　　端木博特张了张嘴，同样也是露出了一丝苦笑。他突然间，也是有些不知道如何开口了。

　　而萧白怜这会，也是终于想起了端木家到底是什么东西。脑海中原本属于之前萧家二少爷的那些记忆中，有关于端木家的情况都闪过了一边。

　　端木家，和萧家一样，也是大陆知名的召唤师家族，不过和萧家的日薄西山相比，端木家如今可是鼎盛时期，完全不是萧家可比。

　　两家曾经在百年前，关系相当好。当初萧家的家主和端木家的家主还曾经是结拜兄弟，两家也是一直共同进退，百年来一直是铁杆盟友。

　　不过随着萧家渐渐没落，原本关系很好的两家，也是慢慢的开始疏远。这种情况在近十多年来尤其明显。

　　其实这也正常，毕竟没有永远的朋友，萧家这些年的没落，换了谁来，都会像端木家这般。甚至可以说，端木家到了如今，居然还和萧家维持着盟友的关系，已经让很多人非常惊讶了。

　　“萧世伯！”

　　就在萧国风与端木博特都陷入沉默之时，那端木芸柔突然站了起来，接着开口。

　　“端木侄女，有话尽管说。”

　　“既然萧世伯这么说，那么侄女就稍微放肆一下了。”

　　端木芸柔说着，目光微微朝着萧白怜这边扫了一眼，随后正脸面对萧国风，声音不高，但是却异常坚决的说道，“萧世伯，这次侄女随族叔前来，只为一件事情！还请萧世伯答应。”

　　“你说。”

　　萧白怜突然发现，自己老爹居然刚才身体微微颤抖了一下，这可是让他非常惊讶。

　　“这次前来，侄女想要解除两家当年长辈订下的婚约！还望萧世伯答应！”

　　说完，端木芸柔双眼斯毫不胆怯，就那么望着萧国风。眼神中，充满了似海一般的坚决，让人知道，没有任何人，可以改变她的想法。

　　嘭！

　　萧国风所坐的那张檀木椅的扶手，直接被萧国风一掌拍断。他整个人，更是微微颤抖，呼吸急促了起来。

　　双眼中，怒火再也无法压制住，眼神非常恐怖。可是那端木芸柔，却丝毫不退缩，双眼直视萧国风。

　　“侄女希望萧世伯可以答应侄女这个无礼要求！”


第010章 谁稀罕你！

　　退婚？

　　突然萧白怜脑海中，一段关于萧家与端木家的记忆涌现了出来。

　　四十年年前，当初萧家的主人，也就是如今萧国风的父亲，萧白怜的爷爷曾经和端木家的家主关系很好。虽然原本两家这么多年来关系就比较不错，但是当初两位家主的关系，甚至可以媲美萧家老祖宗时期那个时候。

　　两位家主当时一心想要让两家亲上加亲，所以有了一段非常狗血的约定。

　　那就是，双方的子女如果都是男的，那就结为异性兄弟。如果都是女的就是结成金兰姐妹。万一双方的孩子一男一女，那就顺理成章结成夫妻。

　　不过世事无常，没多久之后，萧白怜的爷爷就遇到了意外身亡。那个时候，萧国风还在萧白怜奶奶的腹中，才刚刚不到五个月。

　　这个变故可以说直接导致了萧家的逐步没落。而端木家，也是从那之后，态度产生了微妙的变化。

　　不过端木家那位老爷子，倒是一个性情中人，这么多年来一直想要保持两家的良好关系。奈何整个端木家，有他这样想法的人并不多。甚至仅仅只有他一个人！

　　就这样半年后，萧国风出生，端木家老爷子的长子也是出生。按照当初的约定，两家长子是要结成异性兄弟的。

　　虽然约定最后还是完成，可是两家的下一代，却并未像端木家老爷子预料中的那样关系融洽。

　　同时，因为萧家老爷子走得早，根本没有来得及教导萧国风这个儿子，导致了萧家越来越弱。反观端木家，这几十年来却越来越强盛，整个家族发展到了鼎盛时期。

　　“这件事情，端木伯父是否知道？”

　　萧国风脸上一丝笑容也看不到，表情很冷，眼神更是锐利的让人无法直视。那端木芸柔原本还能理直气壮的正面对望，此刻却突然转开了视线，语气更是含糊其辞。

　　“这件事情和爷爷无关，这是我自己的事情！”

　　这话一出，连感觉自己很是无辜，是事外之人的萧白怜都可以听出，这妞肯定是瞒着端木老爷子，私自做出了这个决定。

　　真是好大的胆！萧白怜都想要当面夸奖一声了！要知道幻魂大陆还处于一个相对保守的半封建，半奴隶制社会。在这片大陆，长辈父母的要求，晚辈子女是要服从的！

　　尤其是一些大家族，更是如此！

　　“这件事情，是当初端木伯父和家父两人做出的决定，如果世侄女想要退婚，那么就请端木家，端木老爷子亲自开口！如果他亲自开口，我萧家绝对不会有二话！立刻解除婚约！”

　　萧国风越说声音越大，甚至可以听出其中的激动。

　　而萧白怜在一边，表情也是逐渐的冷了下来。

　　通过脑海中那些曾经萧家二少爷的记忆可以得知，端木家老爷子一直不忘旧情，在之前萧家第三代，萧厉出生时，曾经提起过当年的约定。不过当时萧国风自认为萧家已经无法和端木家媲美，高攀不起，所以完颜拒绝。

　　其实这本来就是你好我好大家好的决定，奈何端木老爷子是一个老顽固。在几年后，萧国风第二子出生时，再次提起，而且态度坚决，如果萧家还拒绝，那么就是看不起端木家，瞧不上他老人家！那样就绝交！

　　无奈之下，萧国风才会答应这件事情。不过从结果来说，两家结亲对于萧家是百利而无一害，对此萧国风暗地里还是相当高兴的。

　　可是现在这算什么？

　　退婚？

　　居然提出退婚？！

　　虽然现在的萧白怜不是以前的萧白怜，甚至他对这种包办婚姻也没有丝毫兴趣，甚至同样反对！可是这不意味着端木家就可以找上门来，然后提出退婚！

　　“萧世伯！这件事情难道一定要闹大闹僵么？难道就不能这么和和气气的爽快解决，偏偏要把两家人都闹出矛盾？”

　　端木芸柔小脸涨得通红，语气也是微微有些激烈，丝毫不管在场诸人中，她仅仅只是一个晚辈。

　　“端木老弟，你也是相同的意思？或者这就是端木家的意思？”

　　萧国风此刻，心中唯一的一丝侥幸也萧然退散，目光冷冷的望向了在一边，表情尴尬的端木博特。

　　“萧兄，这件事情……这件事情我想你心理也应该清楚，当初只不过是老爷子一厢情愿，然后定下来的婚约。当时大家顺着老爷子的性子，也就是口头上应承了一下，如今双方当事人都长大，我看这件事情……”

　　说道后来，端木博特也是老脸一红，他自己都感觉自己这番话无耻之极！但是望着那边自己侄女的眼神，却又不能不说，简直尴尬的要死。

　　“放屁！”

　　萧国风突然破口大骂，在众人惊讶的眼神中，这位从来都是粗豪的男人，这一刻终于不再掩饰自己的真性情。

　　“萧兄！”端木博特微微尴尬的喊了一声。

　　“萧世伯，侄女是晚辈，原本并不应该在这里开口，但是侄女斗胆，今日在这里把事情都说明了！”

　　端木芸柔眼神坚决，看到自己叔叔心中有愧说话不坚决之后，终于决定自己来说明。

　　她目光扫了萧国风身边，进来后沉默不语的萧白怜，眼神中鄙夷和厌恶一闪而过，随口开口，“当年的事情，侄女从家中长辈口中也有所耳闻，听说当时爷爷提出结亲的要求，萧世伯一开始是完颜拒绝的，只不过之后爷爷在此提起，并且还提出如果拒绝就两家绝交来威胁，萧世伯才勉强答应。是也不是？”

　　萧国风沉默了一下，随后点了点头，“对！确有其事。”

　　“那好，既然一开始萧世伯就并不太愿意促成此事，只不过是爷爷他还念着当年的情意的无理取闹，那么这个婚约原本就是单方面的，是爷爷他的一厢情愿。而当初萧世伯只不过是念着两家的交情，不想为此出现裂痕才答应下来，如今为何不爽快一点？”

　　“当然，萧世伯不用担心爷爷那边的心情，这件事情在这里处理完成之后，爷爷那边将会由侄女一人承担！到时候绝对不会让萧家难做！而且，端木家与萧家，从此以后仍旧是兄弟世交，永不变！”

　　说了这么一堆话后，端木芸柔顿了顿，再次问道，“像这样，世伯觉得如何？”

　　萧国风脸色很难看，虽然端木芸柔一番话合情合理，同时也保证了不会影响两家的交情，但是这是这么简单的事情？

　　“我不答应！”

　　突然，一直沉默不语的萧白怜插口，一时间，在场所有人目光都望向了他。其中更以端木芸柔为最，那目光中带有深深的厌恶。

　　盛名之下的后果啊！看到那个目光，萧白怜心中苦笑一声。毕竟曾经的萧家二少爷，名声太差了，吃喝嫖赌样样精通，却又是一个一事无成的废物。换了谁是他的未婚妻，都会感觉受不了。

　　何况是端木家的小公主？

　　“浑小子！这里没你说话的份，站一边去！”

　　萧国风连忙开口呵斥，同时心中也是有些担心自己儿子出口言辞激烈，把事情搞的更僵，对着萧白怜连连打眼色。

　　“父亲，我身为当事人，有权力在这里开口！”

　　萧白怜不顾萧国风的眼色，然后目光望向了那边骄傲的犹如白天鹅一般的端木芸柔。

　　说起来，他在她的目光中，是否就是一个想要吃天鹅肉的癞蛤蟆呢？

　　“萧家二少爷，萧白怜对吧？这件事情，刚才说的很清楚了，原本这个婚约就只是一个口头上，类似于玩笑一般的承诺。不管你愿不愿意，今天这个婚约一定要解除！”

　　端木芸柔说完不再去看某人，仿佛多看一眼，她都会感觉无比难受，仿佛被污染了一般。

　　那反应，萧白怜都看在眼里。原本这端木芸柔长得不错，萧白怜对她第一印象还是很好的，没想到一系列谈论下来，此刻，这个漂亮的女孩在他心目中，地位急剧下降。别说如今对方主动要求解除婚约，就是想要嫁给他，他都不想要！

　　这种女人他可供奉不起！他的庙太小了。

　　“萧世伯，今日……”

　　“闭嘴！”突然萧白怜大声的打断了端木芸柔的开口，接着不顾众人惊愕，端木芸柔青白交叉的脸色说道，“端木家大小姐！好大的威风！你把我们萧家当做了什么？！”

　　“你什么意思？”

　　端木芸柔脸色也难看了起来，不过和某人相比，她倒是还顾忌着自己的身份，努力控制脸色。

　　“什么意思？你自己做的事情难道还要问我什么意思？你当萧家是什么？随随便便来一下，接着说一句‘我不承认那个婚约’就要退婚？你把你们端木家当做了什么，把萧家又当做了什么！？”

　　“或者说，你把自己又当成了什么？端木家的家主？真不愧是端木家的大小姐！果然和一般人就是不一样！”

　　“你这话什么意思？我什么时候……”

　　不顾端木芸柔脸色大变和反驳，萧白怜再次打断了她，“你不是从一开始一直在表达了这个意思么？是啊，你感觉自己今日来，是不是觉得给了萧家天大的面子？您屈尊来我们萧家，亲自提出解除婚约，是不是认为给足了萧家面子？然后萧家立刻感恩戴德的满口答应？你是不是一开始就如此设想的？”

　　端木芸柔脸色连连变换，虽然没有正面回答，但是谁都看出来她就是如同萧白怜所说的那样，确实是这么想的。

　　“那又如何！？”憋了半天，端木芸柔最终有些恼羞成怒的反问。

　　“那又如何？真是好笑！端木家的大小姐，你到底是太小看……不！是直接蔑视我们萧家呢，还是在蔑视当年你爷爷和我爷爷双方的情意？”

　　“我……我没有！你不要瞎说！”这么大的帽子，哪怕是端木芸柔在端木家深受宠爱，也不敢接下来。

　　萧家这边就算了，早就没落。但是端木家老爷子可是端木家如今最为年长的人，她别说否定端木家老爷子的友情，连质疑都不敢。

　　萧国风原本是要阻止自己儿子的胡闹，但是慢慢听着，反而坐在一边不准备插手了。而那边端木博特虽然微微不悦的皱起眉头，却也是没有插嘴。

　　“没有？原来端木家的大小姐也是睁眼说话不算数的？这不刚刚才说过的话，转眼就不认账了？”

　　萧白怜脸带讽刺，微微冷哼了一声。

　　“我什么时候说过？”

　　“什么时候？原来端木小姐不仅说话不认帐，居然还如此健忘。那我就好心的提醒一下，就在刚才，是不是说过，我们之间的婚约，只是你爷爷一厢情愿的片面口头承诺？算不得真？”

　　端木芸柔不懂萧白怜的意思，却也是点了点头。

　　“那不就得了？在你口中，端木老爷子完全因为当年与我爷爷的深厚友谊，对两家多年交情的坚定态度，直接成了算不得真的口上戏言？”

　　“当然，你可以侮辱我们萧家，这一点虽然让萧家全体上下无比愤怒，但是我们萧家没有权力来影响你，这是你的自由！可是！你居然连自己亲生祖父都要侮辱！简直大逆不道！真不知道你刚才那番话，被端木老爷子听到后，他是否会气急攻心，一把年纪了，晚辈实在是替老爷子担心啊。”

　　萧国风在一边听了开头还颇为有些意外，没想到自己儿子居然可以说出这一番大道理，但是越听到后面，越感觉不对劲，最后那一段直接让他差一点笑出声来，努力憋着脸上通红。他也没想到萧白怜可以扯的这么乱七八糟，但是听上去却又不知道怎么反驳，没看见那边端木芸柔一张俏脸通红，又气又急，却完全无法反驳出口么？

　　“你……你……”某位大小姐何时碰到如此巧言善变之人了？

　　“你什么你？！我真替端木老爷子感到可悲，居然会有这么一个不孝的孙女！当然，我是萧家人，对于你们端木家的家事也不好太干涉。”

　　萧白怜说着还点了点头，感叹一下自己果然是好人。不过某人此刻根本就是恨不得扑过来，直接从他身上咬一块肉下来。

　　对于端木芸柔，萧白怜如今是一丝好感都没有。这个女人虽然漂亮，但是却让他感到厌恶！

　　表面上，今日这件事情算是一件不大不小的事情，只不过是端木芸柔自己的私事，她不满意家族长辈定下的包办婚姻，想要反抗。

　　这事情不算有错，相反，萧白怜还是颇为认同。毕竟他可是地球来的，对这种长辈包办的婚约，本来就不认同。

　　但是端木芸柔却做了错误的方式，来做这件事情！

　　亲自上门，瞒着端木家老爷子，直接上门要求解除婚约。这算什么事情？萧家是解除的好，还是不解除？

　　另外，萧家如今的处境，端木家不可能不清楚！萧家这些年，日薄西山，持续没落，如果不是端木家的关系，早就无数人要下手了。

　　这种时候来解除年轻一辈的婚约，在端木芸柔看来是她自己的事情，但是放大了看，这对于萧家是何等沉重的打击？

　　一旦被人知道这件事情，萧家如何面对天下人？被端木家退婚！这件事是赤裸裸的打脸！

　　这之后，真的可以像端木芸柔说的那样，两家交情不变？

　　狗屁！

　　到时候，可以想象，萧家的处境将会如何！又有多少人会对萧家落井下石！

　　身为盟友，不仅这些年没怎么出手帮忙，如今更要雪上加霜来退婚！于情于理都让萧家从上到下愤怒无比！

　　“你说了那么多，不就是不愿意解除婚约么？！满口大道理，让人越来越反感！萧白怜，本小姐今日在这里说明了，今天这婚约，不管你们萧家愿不愿意，一定要解除！你萧白怜休想让本小姐下嫁给你！因为你不配！”

　　既然闹得那么大，端木芸柔也不再顾忌，语气非常不客气。而端木博特虽然表情尴尬，却也没组织。看到他这个样子，萧国风眼神冷到了极点。

　　“好！那今日，我萧白怜也在这里说清楚！婚约可以解除！”

　　不等端木芸柔露出喜意，萧白怜再次开口，“但是我要说明一点，不是你端木芸柔要解除婚约，而是我萧白怜主动解除！端木家？真当我萧家稀罕？你端木芸柔就算是受人追捧的绝色佳人又如何？真当我萧白怜稀罕么？”

　　“今天，我就在这里宣布，我萧白怜，萧家第十九代子孙，在这里发誓，今日之后，我萧白怜和端木芸柔再无任何关系！婚约从此解除，我萧白怜不屑娶这样的女人！”

　　说完萧白怜微微顿了一下，他不太清楚这个世界的规矩，按照地球上古代来说，要不要写一纸休书？不过当年的婚约也只是端木老爷子口上一个约定，现在也不需要了吧？

　　端木芸柔此刻一张俏脸被气的满脸通红，银牙紧咬，双眼喷火。如果眼神可以杀死人，那么此刻萧白怜已经死了不知道多少次了。


第011章 萧白怜的责任！

　　端木芸柔此刻没有任何一丝目的达成的喜悦，有的只是无尽的屈辱。

　　想她这么多年来，何时有过这种屈辱？从小被整个端木家宠爱，加上本身美丽的外表，出众的魂力天赋，一直都是整个端木家的掌上明珠。

　　甚至她端木芸柔的美名，整个西南一带谁不知道？追求她的青年才俊更是可以从端木家的正门绕着整个城市三圈还不止！

　　只要她点下头，多少青年才俊会疯狂的拜倒在她石榴裙下？

　　正因为如此，骄傲的她才无法忍受，自己的未婚夫是一个没落家族的少爷，而且这个未婚夫还是一个不学无术，吃喝嫖赌的纨绔子弟！

　　尤其是知道家族中，除了她爷爷外，其余一些长辈对于这个婚约都颇有微词后，端木芸柔才大胆的找到了平时对她最好的一位族叔，直接瞒着家里人长途跋涉来到萧家，一举解决婚约问题！

　　可是没想到，她完全没料到会变成这个样子。

　　虽然同样是婚约被解除了，但是这种结果不是她想要的！

　　“你……你不要后悔！”

　　端木芸柔毕竟从小出身良好，接受的也都是淑女教育。哪怕此刻愤怒之极，却也不会吐露脏话。

　　“后悔？这个不需要端木大小姐担心，我这个人什么都好，就是不会后悔自己做出的决定！而且我可以很明白的说一句，对于今天我自己这个决定，我绝对不会后悔，反而会非常高兴！”

　　他何尝不知道这一次端木芸柔为何会这么激烈的跑来，甚至不顾两家多年的交情做出这种事情？

　　不就是太过于骄傲，自认为自己不管是身份，还是才能，都远超他萧白怜，不愿意委屈自己下嫁？

　　“你以为用这种办法，就能让我改变主意么？”

　　也不知道端木芸柔脑袋里到底想到了什么，只见她脸色微微一变，顿时用着一种仿佛第一次认识萧白怜的目光望了他几眼，随后突然冷笑一声，“萧白怜，你不用白费心机了，不管你用什么办法，我们之间的事情都不可能！”

　　“萧世伯，侄女今日在萧家多有放肆，希望萧世伯看在两家多年的交情份上，不要把今天的事情放在心上。”

　　萧白怜简直没一口水喷出来，他真的很想把眼前这个自我感觉良好的女人脑袋瓜子劈开来看看，里面是不是装满了一脑子的稻草。

　　萧国风同样也是和萧白怜一个想法，如果不是顾忌自己身为长辈，早就破口大骂起来了！

　　但是，虽然因为身为长辈不像萧白怜那样可以随心所欲，不过至始至终，他原本望着端木芸柔多少有些和善的目光，这一刻也是彻底冷淡了下来。

　　“端木芸柔，人可以无耻，但不能这么无耻！”

　　萧白怜声音很冷，端木芸柔说什么？看在两家多年的交情份上？让萧国风不要把今天的事情放在心上？

　　亏她能说得出口！甚至从她的言行举止，眼神表情来看，仿佛还理所当然的一样。

　　可惜端木芸柔并未回答，她也是看出来，在口头上，绝对不是萧白怜的对手，与其自取其辱，不如缄口不言。

　　但是她不开口，不等于其他人不开口。

　　“萧白怜，你这话是什么意思？请你注意你的口气！你好歹也是萧家子孙，不要平白无故的降低你萧家的名声！”

　　清朗却略显做作的声音突然出现，这时萧白怜才注意到，在端木家一行人中，一名坐在端木芸柔身边的俊朗青年此刻正用着从上而下俯视的目光，望着这边。

　　刚才开口的人，正是他。

　　“不知道这位是？”萧国风其实之前也是早就想要询问，此人是谁。见他和端木家一行人一起来这里，却看上去并非端木家的谁。只不过端木家不曾开口，他也不好问。

　　此刻这青年自己发言，萧国风趁此终于问了出来。

　　“萧兄，你看我糊涂的，都忘记了。这位是天韵宗的天羽浩少宗主。”

　　什么？

　　天韵宗？

　　听到这个名字，萧国风就算再能沉住气，都忍不住微微变了一下脸色。这三个字，在西南这一带到底代表了什么含义，他可是非常清楚的。

　　不过萧白怜就要正常的多了，不是他城府深，而是压根就没听说过什么天韵宗。

　　“正是本少宗主！”青年一脸高傲，从他这表情来看，倒是和端木芸柔非常相像，真是王八对绿豆，互相都能对眼。

　　“不知道天韵宗少宗主有何赐教？”

　　萧白怜才不会管你是什么狗屁少宗主，就刚才那言辞，就已经把萧白怜得罪，被他打上了黑名单，这辈子永远不可能成为朋友的可能。

　　“萧二少爷，本少宗主原本是外人，不好对两家的事情多做发言。但是刚才从头到尾听到现在，却也是多少了解了一些内幕。容许本少宗主说几句，关于两家的婚约，确实太过于儿戏，没有任何白纸黑字，就凭端木老爷子的一句话，完全不可作数。今日端木小姐带着诚意前来，也是看在萧家端木家两家几十年的深厚交情，是给萧家天大的面子。”

　　萧国风额头青筋冒起，萧白怜却脸色丝毫不动怒。

　　“从头到尾，端木小姐都非常诚恳，不过以本少宗主观察，萧家貌似并无太大诚意。说句难听的，以端木小姐的条件，并不是萧家可以攀比的，纵然是端木老爷子坚持，这也毕竟关系到端木小姐今后一生的幸福。所以，这件事情，以本少宗主的意见，不如就此解除，不仅不伤害两家的情意，也算是互相一个台阶。”

　　说着这名青年目光望了一眼萧白怜，那浓重的不屑清晰可见，他根本没想过隐藏。

　　“至于萧二少爷的威名，纵然是本少宗主，也是多有耳闻啊！”

　　话没完全说透，但是谁听不出其中意思？

　　不就是再说，如今的萧家不配和端木家结亲？萧白怜更是没资格娶端木芸柔么？纵然萧家如今确实没落，萧白怜以前的名声也是很臭。

　　可是今日这事情，如果萧家真的答应了下来，那么对于萧家的打击，绝对是巨大的！

　　“少宗主的意思，是否就是两位的意思？”

　　萧国风虽然暗怒这所谓的天韵宗少宗主多管闲事，但是却因为对方的身份，只能隐忍。目光望着端木博特与端木芸柔，眼神冷漠，不需要回答，他已经知道答案，心中更是失望和愤怒。

　　“是！还望萧世伯成全！”

　　端木芸柔原本在萧国风那眼神下，有些不敢直视，但是最终还是点头承认了下来。

　　这话一出，萧国风最后一丝希望彻底湮灭。此刻，他望着端木家一行人的目光，完全的仿佛就在看待陌生人。

　　突然，萧白怜想到了什么，转身招手叫来了萧家一名下人，低头交代了几句。

　　很快，那个下人去而复返，递给了萧白怜一张白纸和一支笔。

　　然后在众人不解的目光下，萧白怜运笔如飞，瞬间一张纸就被他写满。

　　最后一个字落笔后，萧白怜自己看了一遍，接着随手一甩，甩到了端木芸柔的面前。

　　“这是什么？”

　　端木芸柔不明所以的拿起来一看，瞬间脸色变的煞白，看完了之后抬起头来，望向萧白怜的目光中，充满了愤怒和屈辱。

　　“你！”

　　“如你所愿，我们之间的婚约解除！”

　　那张纸上写的不是其他，正是一纸休书。是他根据地球上古代的休妻，现代的离婚协议，以这个世界的通俗语法翻译的一纸休书！

　　内容很简单，只点明了一个事情，那就是，是他萧白怜，是萧家主动解除这个婚约！是他萧白怜不要端木芸柔，并非端木芸柔和端木家要把萧家踹了！

　　虽然看结果都是一样，但是却全然不同！

　　这事关一个面子！

　　人活着为了什么？金钱？权力？美色？名？都对！但是最大的就为了一个面子！不管是名门望族还是平头老百姓，都无法摆脱一个面子问题！尤其像萧家这样曾经辉煌的家族，更不可能丢面子！

　　虽然这举动多少有些掩耳盗铃的嫌疑，但本来世间上，所谓的面子不就是一个虚名么？

　　端木芸柔芊芊玉手此刻把那一纸休书紧紧的拽在手中，几次想要撕掉，但是却没敢。因为她怕万一撕掉，萧家反悔，不肯解除婚约的话，那绝对不是她愿意看到的。

　　“萧世伯，今日是侄女冒犯了。”说完转移目光看向萧白怜，表情没有预想中的愤怒，反而很平静。

　　“萧白怜，今日你给我很大的惊讶。”

　　“不敢！”

　　“解除婚约这件事，我也知道会对萧家产生什么样的后果。我承认这件事情上面，我考虑不周。不过我不会后悔！我端木芸柔未来的丈夫，一定要是一个胜过我，顶天立地的男人！而你，却绝对不可能！所以我要解除这项婚约！”

　　“这纸休书，我端木芸柔接下了！你可以仇视我，恨我，这没关系。但是我却不会后悔今日所作的一切！哪怕萧家受辱，那也并非我一人之过！你萧白怜同样有责任，因为你不学无术，纨绔堕落！”

　　“我知道你不服气！别说我不给你任何机会，从今日起，在我找到足够令我心动的男子之前，只要你可以胜过我，让我心悦诚服，那么我端木芸柔在这里发誓，那时候，纵然要下嫁于你，也绝不二话！哪怕为奴为婢，也绝对后悔！”

　　说完端木芸柔转身就走，丝毫不拖泥带水。

　　“萧白怜，萧家是否真的受辱，完全看你一人！”


第012章 吾名亚瑟

　　端木芸柔声音犹在，可是人却已经消失在了视线内。

　　至于端木博特，这个端木家的高手，此时也是颇有些尴尬无奈，同时微微有些恼怒。

　　尴尬的是今日毕竟是他为首，作为端木家的代表前来。于情于理，对于萧家来说，他都是一个从此不受欢迎之人。

　　恼怒的则是萧白怜这个萧家二公子，之前的几番谈论，很明显让这位半大老儿，对萧二少爷的印象差到了极点。

　　端木家有端木家的骄傲和尊严！就如同当年鼎盛时期的萧家那样，如果换了当年的萧家，如果有一个小家族的人，居然敢当面对着萧家的人说出那一番话，早就把人给劈了！

　　还是那句话，这是面子上的问题！

　　“萧兄，今日小弟多有得罪，还望萧兄见谅。”

　　对着萧国风抱了抱拳，苦笑了一下后，冷冷的望了萧白怜一眼后，也没多说什么，跟着端木芸柔之后就离开了。

　　那天韵宗少宗主天羽浩，冷笑了两下，那不屑的眼神从头到尾就没掩饰过。不仅仅是对萧白怜的不屑，甚至是对整个萧家！

　　“萧家主，后会有期！”

　　说着看了一眼萧白怜，随口嘴角微微上扬，表情讥讽，“萧少爷，今日真是让本少宗主大开眼界。不过希望今后再次相见，除了你的牙尖嘴利之外，还能给本少宗主其他惊喜才是。”

　　这话很明显在讽刺，萧白怜除了口舌之争外，其他一无是处！

　　话音未落，人已经飘然离去。

　　哪怕是看这个人不顺眼，但是不得不赞叹一句，此人真的一举一动都非常优雅，除了口气刻薄外，外貌俊朗帅气，动作优雅出尘。

　　翩翩美少年，一袭白衣犹如神仙中人。确实是无数无知少女的梦中白马王子。

　　当然，骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧。就不知道这位骄傲的天韵宗少宗主，是否是王子，亦或是唐僧呢？

　　“胡闹！”

　　人都走了，萧国风突然一掌拍在身边的红木茶几上，那一巴掌下去，差一点就把这张茶几给拍散了。

　　可是没等他继续开口呵斥刚才闹得有些过分的萧白怜，外面突然传来一声沉闷的爆炸声。

　　随后更是传来娇喝！

　　两父子同时脸色一变，萧国风首先身形一闪，人已经离开了大厅内。萧白怜也不慢，紧跟在后面就跑了出去。

　　“你是什么人？”

　　远远的，一个带着急促和惊惧的声音传来。听到这个声音，萧国风和萧白怜同时脸色微变，因为他们已经听出，那是之前刚刚离去的端木博特的声音。

　　而且声音所在的方向，还在他们萧家府上范围啊！

　　紧接着，就听到呯呯呯的金属激烈撞击的声音，接着就听到一声闷哼，随后一个声音出现在半空，看其样子是被什么强大攻击，给反震到空中。一溜鲜红洒在了半空。

　　“人型召唤英雄？”

　　萧白怜看到那个半空中的人影还没反应过来，眼光毒辣的萧国风却是瞬间看穿了其身份。

　　果然，那个半空中口吐鲜血的人影突然身影变得模糊，下一刻直接消失在了空中。

　　萧白怜仅仅来得及看清楚，那是一个女性，身穿紧身皮甲，手中有着一把细长的利剑。

　　“这是怎么回事？”

　　萧国风和萧白怜来到现场，萧国风一看场上情况，微微有些惊愕。

　　因为他居然看到，端木家的一行人中，几个随从都是站在一边不敢上前。至于端木芸柔，此刻脸色泛白，嘴角一丝殷红溢出，半跪在地。

　　那端木博特此刻一脸怒容，头发无风飘起，身下地面居然出现了一个圆形的六芒星阵。

　　居然在进行召唤？

　　下一刻，一只有着成年老牛大小的黑色巨狼就直接出现在了众人面前，口鼻中喷着紫色的火焰。

　　“地狱犬？端木老弟，你这是干什么？！”

　　萧国风直接吓了一跳，没想到端木博特居然把有着地品三级左右实力的地狱犬都召唤而出。

　　要知道这可是非常强大的魔兽，虽然并不是传说中看守九幽魔界入口的地狱三头犬，可是地狱犬也是有着少量地狱三头犬的血统，成年就有着地品一级的实力，巅峰时期更能成长到地品六级！

　　端木博特这头地狱犬虽然还未完全巅峰，但也已经相当不俗！

　　可是端木博特丝毫没有回答的意思，一双眼睛紧张严肃的盯着前方，而他召唤出来的那头地狱犬，根本没有传闻中那种狂暴嗜血的摸样，反而像是遇到了天敌一般，微微有些惧怕。

　　一双前爪按在地面，整个身体拱起，看上去咧嘴龇牙，但是很明显，不敢上前。

　　这时萧国风才注意到，众人面对的那个方向，一名金发少女正淡然的站立在那边。

　　简单的白色衬衣，蓝色长裙，打扮的非常简朴。可是那无法隐藏的王者之气，却明显的散发在周围。

　　她的手中，仿佛握着一把看不见的长剑，就那般虚握在手，眼神平淡的望着众人。

　　“小英？”

　　萧白怜一看惊讶的脱口而出，他没想到居然会是自己召唤的那个骄傲无比的少女。而且看样子，就是她，刚才不知道为了什么原因，应该打败了端木芸柔的召唤英雄，现在更是随意站在那边，就让一头地狱犬惧怕的不敢上前。

　　“萧家主，没想到萧家居然还有如此厉害的人物！真是让本少宗主大吃一惊啊！”

　　天韵宗少宗主天羽浩此刻双眼放亮的望着前方，那个眼神，就像是看到了一件绝世宝物一般，充满了贪婪和欲望。

　　到底怎么了？怎么就起了冲突？

　　而且，怎么看，都是萧白怜召唤的金发少女，拦住了端木家一行人离开的道路。

　　“她就是你的未婚妻？”

　　少女转头望向了萧白怜，直接把其余所有人当成了空气。那种目空一切的无视，却丝毫不让人会产生任何怒意，相反，只有这样的态度，仿佛才是正常的，是应该出现的。

　　“不，她不是。”

　　萧白怜摇了摇头，接着在少女不解的目光下再次开口，“我已经解除了和她的婚约，从此以后，我与她，没有任何关系。”

　　说完萧白怜对着少女递了个眼神，意思是‘大姐，别拦着别人，赶紧让这几个人离开’。

　　当然，他没有抱有期待，少女会遵从他的要求，当然看懂他的眼神这一点他不怀疑，可是少女貌似还未真正认可他。

　　但是下一刻，少女却出奇的让出了道路，这让萧白怜，甚至知道其中缘由的萧国风都是大吃一惊。

　　她就这么一路走了过来，没人敢动一动。而她在经过端木芸柔身边之时，微微的看了她一眼，只是简单的一眼，却让端木芸柔浑身一颤，她感觉那一刻，在这陌生的金发少女面前，她就是在面对一位至高无上的帝王。

　　“错觉！”端木芸柔摇了摇头，那个感觉一闪而过，就像是她的错觉一般。

　　端木家一行人一言不发，虽然端木博特脸色无比难看，却也没有追究任何责任，迅速离开了萧家。同行的当然还有那天韵宗的少宗主。

　　只不过这位少宗主在离开前，深深的望了一眼越过萧白怜和萧国风，消失在远处拐角的那个少女背影。

　　“发生了什么？”

　　等人都走了，看着眼前就像是被十二级台风刮过的场面，萧国风愣愣的问了一句。

　　“你问我，我问谁？”

　　萧白怜很是无辜的摊手。

　　“浑小子！那不是你的召唤英雄么？难道不问你问其他人？”

　　萧国风额头青筋凸起，萧白怜一看怪叫一声，脚底抹油直接开溜。

　　“这个臭小子！”萧国风暗骂一句，不过也没太大生气。进入萧白怜固然是有些放肆，但是何尝不是说出了他的心声？在端木家的人面前！只不过他的身份让他不能这么肆无忌惮，但是萧白怜却可以，最多一切推脱到年少轻狂，年轻人不知轻重上。

　　“嗯，不愧是和老祖宗当年的召唤巨龙同等级的存在，刚才那消散的女性，应该就是端木芸柔那丫头的召唤英雄了，看样子至少也是九品巅峰实力，没想到瞬间就被打散全部魂力，直接消散。而那地狱犬，居然丝毫不敢上前。那个强制性咒文，看来需要加快速度了！这么强力的助力，至少也要完全捏在手里才可以放心。”

　　同一时间，萧白怜萧二少爷此刻却追寻着某人而去。

　　“小英，小英，小……”

　　唰！锋利破空声传来，虽然肉眼看不到，但是萧白怜完全可以感受到，眼前双眉间，刺骨的寒意。他有种感觉，只要再往前一步，瞬间他就会被刺穿脑袋。

　　“吾不喜欢那个名字！以后不想再听到！”

　　某位金发少女脸色破天荒的露出了一丝恼怒之意。

　　“那你想要什么名字？你又不记得自己原本的名字，给你取名字又不喜欢，这又不是我的错。”

　　萧白怜故作委屈状，不过少女凌厉的眼神一瞪，立刻举手投降，“好好好，你自己说的，你要什么名字，一切依你。”

　　“亚瑟。”


第013章 召唤师品级的区别

　　离开了萧家的端木家一行人，行色匆匆。

　　所有人的脸上表情都不是很好，没有来之前的那种傲气和不可一世。有的只是一种屈辱和后怕。

　　尤其是这次领队之人，端木家有数的高手之一，端木博特。

　　“那个金发女子不是人类。”

　　这是在离开萧家一段路程之后，端木博特说出来的第一句话。而听到这句话后，不管是端木芸柔，还是天韵宗的少宗主天羽浩，都没有反对。

　　“没想到萧家尽然有着如此恐怖的存在！看来以前我们都是小看了萧家了！”

　　“纵然这些年逐渐没落，但是毕竟是三百多年前，那个疯子的后代。萧家屹立这么多年，果然有着一定的底牌和后手。”

　　端木博特突然间，心中微微有那么一丝后悔。他后悔这次赞成了自己侄女的无理要求，前来萧家退婚。

　　退婚就退婚把，如果可以和和气气，料定萧家也能顾全大局，只要双方讨论一个都不吃亏的方式，互相好个台阶，这婚约要解除也就解除了。

　　但是端木家因为这些年看见萧家越来越弱，早已经不把萧家当成可以平等对话的家族。一直以来，对萧家的态度上，都是非常强硬。甚至不能说是盟友间的交流，更像是对附庸家族那样，呼来喝去。

　　这一次也是如此，纵然端木芸柔自己想要解除婚约，不屑于那萧家二少爷。可是如果没有家族长辈的支持，端木芸柔会有这般胆子？

　　哪怕是恃宠而骄的小公主，端木家的长辈如果不同意，她能这次出来？

　　一切都是端木家的长辈暗中暗中支持，才让端木芸柔这一次，喊上了自己，一起来到萧家。明着是来商量退婚，其实白痴都能看出来，这是端木家表达了一个意思。

　　萧家已经没落了，端木家不再愿意和萧家保持那种平等关系。

　　虽然没有明着说双方这么多年交情彻底划清界限，可是就这退婚的举动，其实已经明确了这一点。萧家实力不足，端木家不再与之继续合作下去。

　　一个简单的退婚，其实蕴含了相当多的含义在内。

　　当然，这一点这次一行人中，也只有端木博特一人微微有些猜测出了一点。至于端木芸柔，虽然天资聪颖，但是并不清楚这其中的道道。估计从头至尾，她想的只有所谓的婚约解除，至于其他的，根本没就没考虑到。

　　“七叔，父亲他们一直在说萧家早已经不行了，这次看来，纵然这些人有些没落，但俗话说，瘦死的骆驼比马大。萧家实力并未像表面上的那般不堪一击。”

　　端木芸柔生平第一次遭遇到了打击，这个从小就没吃过任何亏，没受过任何委屈的千金大小姐，在今日，却突然连连受挫。

　　首先是退婚这件事上，虽然婚是彻底退了，但是某人那甚至比她看着某人更加不屑的眼神，那厌恶的语气，让这位大小姐心中犹如吃了一只苍蝇一般，无比的难受。

　　她甚至在怀疑，以前那些传闻真的是事实么？那个不学无术，谈话好色的萧家二少爷，真的是本人？为何他看着自己的目光，没有任何爱慕甚至贪婪？有的只是无穷的厌恶？

　　“记住！我本少爷甩了你，而不是你不要不少爷！”

　　这句话到现在，还回响在脑海中。

　　“柔儿，你的剑姬现在情况如何？”

　　端木博特脸带关心的询问道。

　　“短时间内，是无法再次召唤而出了。之前那一剑，直接彻底打算了她全身魂力，需要一段时间的恢复。”

　　端木芸柔苦笑一声，召唤师召唤出来的生物，本体其实并不存在于这个世界上。之所以能够实体化，直接出现，完全是由魂力凝聚而成。

　　召唤生物停留在这个世界上时间越长，需要消耗的魂力越多。虽然他们本身也拥有一定的魂力，但是更多的却需要召唤师提供。

　　正因为如此，幻魂大陆上，召唤师很少持续不断的让召唤生物出现在身边，那样消耗太大，哪怕是天品召唤师，魂力也并非无穷无尽。

　　所以，一般来说，除了必要的时候，召唤生物都会暂时回归他们所在的异次元空间，等有需要的时候再次召唤而来。

　　只要契约还存在，那么几乎是召唤师一个念头，召唤法阵就能瞬间启动，然后出现在这个世界。

　　而一旦召唤生物魂力消耗过大，就无法保持实体形态，严重情况下，召唤生物甚至会死亡消失。当然所谓的死亡并非真的死亡，而是回归到他们本身的世界，异次元空间。

　　像这一次，端木芸柔的召唤生物，之前在萧家出现过的那个紧身皮甲的用剑女子，就因为突然遭受到了剧烈的伤害，全身魂力几乎被击溃，所以强制性的回到了异次元空间。

　　而这种情况，如果是更加严重的，甚至有可能连契约都崩溃解除，到那个时候，想要再次把其召唤而出，那就需要一定的运气了，等于是重新召唤。

　　“幸好无双这一次虽然手中颇重，但是并未影响到契约方面，只要一段时间之后，还是可以再次召唤而出。”

　　端木芸柔微微有些庆幸，她如今乃是8品召唤师，以她才17岁的年龄，绝对是天才中的天才！而端木家，更是花了血本，为其召唤到了拥有9品巅峰实力的人型系英雄。

　　这还是因为端木芸柔暂时魂力还弱，限制了那名为无双的女性英雄的实力。按照端木家的一些长辈所言，端木芸柔的召唤英雄真正实力远远不止现在这样，只不过碍于端木芸柔现在魂力品级只有达到第八级，自我压制的结果。

　　一旦端木芸柔能够突破到地品，那么几乎是百分百的，她的召唤英雄也能突破到地品！

　　“嗯，那就好。毕竟你的剑姬可是家族花了血本才召唤到的，要知道这种成长型召唤生物可是非常稀少和珍贵的，尤其还是人型系。不出意外，你的剑姬未来至少也是能够成长到地品六级以上，说不定还能达到地品八级之上！”

　　说到这里，端木博特就有些羡慕。虽然他本身也是端木家的人，可是毕竟不是嫡长子，像他这样的旁系子弟，受到的家族支援肯定不如嫡出。加上本身天赋并不是很出众，完全不能和端木芸柔相比。

　　不过纵然如此，他也拥有一头地品等级的地狱犬作为召唤生物。

　　可是和端木芸柔的剑姬一比，那就差远了。成长型而且还是人型系，这根本就是极品中的极品！仅次于那些天品和传闻中的神品！

　　为了端木芸柔的剑姬，端木家可是花了相当大的代价，这才成功的。而且那个代价，哪怕是端木家，也是有些心痛，可以说，这个待遇，也就是天赋出众又是嫡出的端木芸柔才能够享受到。换了其余人，哪怕同样是嫡出，也是万万不行的。

　　“不过那的金发少女，到底是萧家谁的召唤英雄？萧国风？但是我记得他的乃是万年前绝迹的大地熊啊。”

　　端木博特皱眉，心中深深的不解。

　　“七叔，可不可能是萧世伯一人同时控制两个召唤生物？大地熊是他平时最为出名的，而那名金发少女，则是他的底牌？”

　　“不！绝对不可能！”

　　端木博特立刻否决了自己侄女的猜测，然后在她不解的目光耐心解释起来，“柔儿，你如今虽然天赋不错，但是对于召唤师了解的还太少。是，一些实力强大的召唤师，确实可以同时拥有复数的召唤生物，只要他们的魂力足够支持。可是很少会有人那么做。你肯定很奇怪是不是？”

　　果然端木芸柔点头，一脸不解。

　　“其实这个很简单，因为任何人，哪怕是传说中位于人类最顶尖的天品召唤师，魂力也是固定的。纵然强大，却并非无穷无尽。而召唤生物，随着品级越高，对于魂力的要求也越变态！这种现象在低品级的时候并不明显，等你到了地品之后，将会充分感受到。”

　　“就像为叔我，如今魂力是地品三级，靠着家族的支持，在消耗力上，比一般地品五级的召唤师还要深厚。但是光光维持一头地品三级的地狱犬，就让为叔我有些力不从心。你或许平时注意到，却并未放在心上，难道没有发现，大部分召唤师，虽然在九品和九品以下，很多人可以拥有高于自己魂力品级，不高于九品巅峰的召唤生物。但是到了地品这个阶段，很多召唤师的召唤生物，都比自己的魂力品级要低么？”

　　“啊！七叔你一说，确实如此！不过，难道不是越到高品级，越难以召唤成功这个原因么？”

　　“对，也不对！这固然是一个原因，但是举个例子，你的父亲，我大哥他，如今乃是魂力地品七级，为何他的召唤生物只有地品六级？如果说其他一些召唤师是没实力消耗，你的父亲会担心这个？”

　　端木芸柔脸色变换了一下，她终于理解。是啊，她的父亲可是端木家的家主，连他的召唤生物都是比自己魂力品级低一级。

　　“看来，纵然是传说中的天品召唤师，也并不一定可以拥有天品实力的召唤生物和英雄？”


第014章 强制令符

　　很多事情，在本身没有达到那个程度之前，是不可能接触到的。

　　纵然是端木家的大小姐，天赋也是非常出众。奈何端木芸柔原本实力虽然在年轻一代中出类拔萃，可是放在整个幻魂大陆，却还是不起眼的蝼蚁。

　　像这些道理，也只有一些实力达到了地品之上的召唤师，才会知晓。

　　反正这种事情，对于地品以下的召唤师，知道和不知道也没太大区别。甚至说不定提前知道还会打击他们的积极性。

　　要知道，多少天才，就是冲着有朝一日，可以成为传闻中的天品召唤师，身边伴随着举手之间，轻易毁灭一座城市的天品实力召唤生物，受万人敬仰。

　　如果提前知道，哪怕是历经万难，好不容易成为天品召唤师之后，却也不一定可以如传闻中那样，多打击积极性啊。

　　至于更高存在的神品召唤师？那只是一个传说，至少万年来，并未有人达到过。

　　“其实，这片大陆上天品召唤师虽然稀少，但是真正拥有天品实力召唤生物的，却真的是凤毛麟角。大部分的天品召唤师，他们的召唤生物通常也只是地品九级巅峰而已。或许要比一般的地品九级巅峰强大，却也不会强太多。”

　　端木博特毕竟是端木家高层，又是地品三级的召唤师，接触到的秘密远不是只有8品召唤师等级的端木芸柔可比。

　　端木芸柔一时间，沉默不语，她虽然并不会因此而失去拼搏的自信，也不会因为梦想破灭而颓废。可是心中总是有那么一丝失望。

　　这无关乎打击不打击，正如同一个网文写手，从未放弃一直在努力，梦想着有朝一日自己的小说可以出名，然后成为大神。可是突然有一天，有人和他说，纵然你发奋努力，码字不要命，甚至写的小说也还算不错，可是要成为网文大神，并非努力和小说好看就可以，需要机遇！需要运气！需要许许多多其他根本不是你可以拼自己做到的要求，才能够有那么一丝可能成功。

　　那种时候的心情，可想而知。

　　“七叔，你说萧家出现的那个金发女子，实力到底是几品？”

　　端木芸柔突然问道，而端木博特并未立刻回答，而是皱眉沉默考虑了半天，接着用着不太肯定的语气回答道，“至少也是地品第六级之上，能让地品三级的地狱犬只能低声咆哮而不敢上前，地品第六级的实力也无法做到。”

　　地品第六级！

　　端木芸柔俏脸看不出任何表情变化，但是她的心中却是翻腾倒海。地品等级的召唤生物，每一个都是无比强大的。

　　兽型系的清一色都是强大的魔兽，而人型系的至少也是曾经名动一方的绝世高手或者英雄勇者。

　　而地品之上每一品之间，实力差距都非常大，像地品一级完全可以轻易摧毁一支数百人的精锐军队。地品二级则是可以屠灭一支数千人的精锐军队！

　　地品六级，这种实力完全可以一己之力，把一座城市屠尽！

　　萧家居然有地品六级的召唤生物，而且还是人型系的英雄！光这一份实力，谁还说萧家已经彻底没落，不堪一击，那个人不是白痴就是别有用心！

　　“唉，大哥他们，错了啊！”

　　端木博特仰天长叹，而端木芸柔也不知道听到了之后联想到了什么，脸色连连变换。

　　“七叔，退婚这件事情，我并不后悔！”

　　端木博特苦笑一声，心道：“你个傻丫头，还真当这次去萧家，都是为了你的小小婚约么？端木家，除了老爷子外，其余众人早就不想和萧家继续有瓜葛下去了！”

　　当然，这些事情牵扯到很多，他也并未给端木芸柔说明。

　　同一时间，一行人中，那天韵宗的少宗主天羽浩，也是低着头，心中各种心思转变。

　　“毫无疑问，那是至少地品等级的人型系英雄，居然还是女性英雄，这可是相当难得的，如此实力女性英雄本就稀少，想要成功召唤更是难上更难。没想到那小小的萧家，倒是运气不错！哼！连本少宗主都没拥有！”

　　天羽浩表情有些扭曲，但是下一刻，却又转变成他一贯的悠然大度，谦谦君子。那一瞬间的变化，根本没人注意到。

　　“到底是谁呢？是萧国风？亦或是萧家中还隐藏着其余的高手？但是不是说萧家人才凋零，早就没有多少高手了么？是萧家老一辈的还没死？”

　　在这一刻，不管是端木家两人，或者是天韵宗的少宗主，都从未把怀疑的目标放在某人身上。因为在他们心中，那个名声在外的纨绔子弟，纵然有再大的能耐，也不可能召唤的出地品以上实力的召唤生物，而且还是人型系的英雄！

　　可惜，他们完全没想过，这个世界上不存在绝对的事。万年难得一见的零魂师体质就是奇迹的见证！

　　当然了，纵然他们这一刻想起，大陆上还有着这么一个传说，零魂师！可是他们会相信，一个败落的萧家，有足够的实力去博那个比六合彩还要几率小的可能性？

　　不提端木家一行人心中所思，此刻的萧家。

　　“亚瑟？”

　　口中重复了一遍，萧白怜望着眼前的少女，微微摇头，“这名字读音好怪，没有我取的小……”

　　唰！

　　一缕断发，从萧白怜耳边飘落。

　　“没问题！没问题！亚瑟就亚瑟！”

　　好汉不吃眼前亏，现在的萧白怜可没有丝毫资本，可以反抗眼前这个看上去比他大不了几岁的美丽少女。

　　终于看到对方放下右手，同时那种刻骨的冰寒刺骨也消失不见，微微松了口气。

　　“对了，之前到底怎么了？为什么你会和他们起冲突？”

　　他记得很清楚，之前小英……哦不，如今应该叫做亚瑟，她可是在萧家府内后院中的，怎么就突然来到了大厅这边的前院？甚至还和端木家的人起了冲突，动了手。

　　“需要理由？”

　　呃！萧白怜直接被呛到了，这算什么回答？不对！这算什么态度？虽然眼前少女自从被召唤出来后，就没态度好过。但是怎么说也只是态度冷淡，从没有无理取闹。

　　望着转身离去，根本不给解释的少女背影，萧白怜揉了揉额头。

　　“看来，必须要抓紧时间，彻底找到办法来控制这段契约了。”

　　不过他也有自知之明，要想走正规流程，也就是让少女认可他，那必定是一个悠久的过程。所以，他这一刻想到的乃是之前萧国风提到的，当年萧家老祖宗创造的，某种强制性手段。

　　“虽然老头子说过，那种手段无关乎召唤生物的意愿，是强制性的，会让其产生反感甚至仇视。不过这么放着不能指挥，也让人蛋疼。嗯，至少先学会，之后只要不是遇到被逼无奈前提前，尽量不动用吧。”

　　三天后，在萧白怜再一次全身虚脱，想要休息时，却再次被萧国风喊了过去。

　　不等萧白怜抱怨，萧国风已经提前把喊他过来的目的说了出来。

　　“浑小子，还不是为了你！喏！这是之前说的那个强制性契约。”

　　萧国风把一段古朴的卷轴扔了过来，萧白怜立刻接住。打开一看，里面是一大段复杂之极的咒文。

　　“具体怎么用，你自己回去研究。”

　　萧国风挥了挥手，接着就把萧白怜赶出了门。

　　没有着闹，萧白怜也知道萧国风肯定花了一番代价，捧着卷轴就回到了自己的房间。

　　随后花了一点时间把卷轴上的内容看完后，他又喜又愁。

　　喜的是，按照卷轴上所言，确实和萧国风说的那样，可以强制性命令召唤生物做任何事情，哪怕是自杀，也必须不折不扣的执行，这是无视召唤生物本身意愿的。

　　愁的是，先不说这个被叫做‘令符’的东西总共只有三次，一旦消耗就无法再次补充这一点外，要想完成‘令符’也并非一件简单的事情。

　　“需要施法者本人的鲜血让召唤生物喝下去？”

　　当看到这个要求后，萧白怜都不知道自己应该如此表达自己的心情了。

　　要让她喝下自己的鲜血？

　　“这太强人所难了吧？”萧白怜无语，要让那个浑身散发着生人勿进，高贵不可侵犯气质的少女喝下他的鲜血？

　　之后几天，萧家的下人们，都看到了一个奇怪的现象。那就是他们那原本纨绔不堪的二少爷，在消停了几天，众人以为浪子回头之后，再次表现出了不堪的一面。

　　天天围着前几日，突然出现在萧家，并且被家主勒令不许过问，一切以萧家直系子孙身份待遇的某位少女身后献殷勤。

　　“大姐，渴不渴？要不要喝点水？你看，这是我发明的果汁，清凉爽口，要不要来一杯？”

　　一杯红色的液体，被萧白怜推到了某人面前，带着期待的眼神让某位少女浑身一冷。

　　“怎么有一股血腥气？”少女不疑有他，端起来后琼鼻微微一皱。

　　“有么？”萧白怜一惊，但是不动声色的作恍然大悟状，一拍手，“啊，我忘记了，之前我不小心用刀子割到了手指，可能是这个原因。”

　　说着萧白怜一咬牙，伸出了右手，果然上面有一个锋利的口子。

　　随后，少女不疑有他，直接喝了下去。


第015章 因为我需要你！

　　召唤生物不管是什么形态，都有一个共同点，那就是并不是真正属于这个世界的生命。

　　他们能够以实体出现在这个世界上，完全是由自身和召唤师的魂力为基础，实体化的体现。不管是停留或者战斗，都需要消耗魂力。

　　不过在平时，看上去和一般生命没有太大区别。

　　就像人型系的生命体，作为曾经的英雄或者勇者，他们看上去就和活着的人一模一样。会哭，会笑，有自己的感情和思维，甚至还能吃饭喝水。

　　一切的一切就仿佛重新活过来了一样。

　　但是，再如何像也无法改变他们早已经死亡，不属于这个世界的这个事实。

　　他们的身体，是直接由魂力凝聚而成的实体。

　　萧家老祖不愧是惊世才华的绝世高人，也不知道他当年到底是如何想到的，利用召唤生物这个特点，自创了一种可以强制性控制召唤生物的特殊手段。

　　那就是令符！

　　令符的原理很简单，通过召唤师本身的精血，融入召唤生物的身体。因为身体的本质上是魂力，召唤师的精血在某种咒文下，彻底融入到那些魂力当中，虽然稀少，却也算是某种程度上，影响到了召唤生物的整具身体。

　　望着少女毫无怀疑的喝下杯中融合着他一滴鲜血的红色液体，萧白怜心中也不知道是喜悦还是后悔。

　　这一刻他知道自己已经成功，果然在少女喝下去之后没多久，他就感觉自己的胸口犹如被烧红的烙铁直接印上一般，剧烈的痛楚传来。

　　“啊啊啊！”

　　一声惨叫从他口中传出，瞬间他拉开了自己的衣襟，露出了胸膛。可以清晰的看到，他原本细皮嫩肉的胸口肌肤上，一条条暗红色的条纹正在显现。

　　一条接着一条，越来越多。随着这些暗红色条纹增多，一个复杂到了极点的魔法云纹出现在了眼前。

　　整个魔法云纹仿佛一幅图画一样，几乎占据了萧白怜胸口的二分之一，那些组成魔法云纹的条纹，散发着一种异样的红光。

　　不过这些现象只持续了不到数息间，那些红光随着整个魔法云纹的完成，最终消失不见。

　　最终，就这么突然的，一个不规则形状的图纹，彻底成型。等光芒消失之后，看上去犹如和皮肤彻底融合在一起，根本看不出到底是如何刻画上去的，那样子，就像是身上的胎记一般，从出生的那一刻就存在了。

　　这段过程持续的时间并不长，但是其中的痛苦，差一点让萧白怜直接晕过去。

　　不是他不想晕，而是太痛苦了，胸口的痛楚让他想要晕过去都没有办法实现。因为在晕过去的瞬间，那剧烈的痛楚会直接刺激到大脑，让他下一刻立刻醒来。

　　这个过程，少女一直站在一边，冷漠的望着这一切的发展。

　　等一切都过去之后，萧白怜整个人平躺在地上，呈大字状仰望天空。此刻，他浑身没有丝毫力气，全身犹如刚刚从水里被人捞上来一样，都被汗水所湿透。

　　“你对吾做了什么？”

　　清冷的声音从头顶传来，睁开眼睛，两人四眼相对。

　　那是一双美丽而又清澈的翠绿色双眸，在其中，他找不到任何一丝杂质，清澈透明。

　　双眼是人类心灵之窗，这一点萧白怜一直坚持这么认为。任何一个人，不管他把自己真正想法隐藏的多好，在双眼中都可以找到一丝端倪。

　　除了传说中的妖孽，哪怕是一个城府极深的老狐狸，只要仔细观察，都能从其的双眼中，看出一些什么。

　　“好美丽。”

　　下意识的脱口而出。

　　是错觉么？那一刻，他仿佛看到少女脸上，那一闪而逝的嫣红。可惜，实在太快了，让他都在怀疑，是否是他看错了。

　　“对不起。”

　　不知道为何，萧白怜突然间开口道歉。而听到这句话，少女沉默了一会，随后突然右手微动。

　　锵！

　　萧白怜感觉自己有什么锋利又冰冷的东西，贴着他的右脸颊擦过。而在他头部右侧地面，仿佛有一把无形的利剑，直接插在了上面一般，露出了一个细微的缺口。

　　那弹飞而出的细小碎石，砸在脸上还能感觉到微微刺痛。

　　“不要以为吾之剑鞘认定了你，吾就真的不会动手杀你！哪怕要承受违反契约的惩罚，吾也可以在那之前，一剑让你命归黄泉！”

　　少女的语气中，听不出一丝的愤怒，冷冷的就像是高山上万年不化的寒冰一般，就那么平淡，却蕴含着丝丝强烈的杀气。

　　“我知道。”

　　萧白怜苦笑，说起来，刚才果然是他的错觉。眼前的少女怎么可能露出那种小女儿之态？从见到她到现在，从未见过她的表情有所变化，更别谈笑容了。

　　“既然你知道，为何要做那样的事情？”

　　少女刚才没有真的下杀手，不等于她真的不会动手杀人。萧白怜可以清楚的感觉得出，只要她愿意，下一刻他就会血溅当场。

　　“理由，给吾一个理由，如果无法让吾认可，那么就冲你刚才所做之事，今日吾必把你斩于剑下！”

　　早在决定动用令符的时候，萧白怜就知道不管成不成功，这件事情不可能瞒住被施法者的召唤生物，也就是少女本身。

　　这是联系着双方的契约，纵然以他为主，可是少女在喝下那蕴含着特殊力量令符的鲜血的那一刻，必定会知晓其中的关键。

　　萧白怜直接爬了起来，少女并未阻拦。在她眼中，不管任何时候，都有自信可以在瞬间把眼前之人直接抹除。

　　只需要一剑！

　　“因为我想要那么做！”

　　萧白怜丝毫不畏惧，目光直接对上少女的那一双翠绿色的双眸。然后他看见少女的右手再次举起，吓了一跳连忙继续说下去，“等一下！我还没说完！”

　　“快说！”

　　少女举起右手，虽然空无一物，但是萧白怜却能感觉得出，在她的右手中，一把锋利的长剑正在直指自己。

　　“我之所以这么做的原因，只有一个！”萧白怜说道这里顿了一下，然后用尽了全部力气大声喊道：“因为我需要你！”

　　这算什么？告白？

　　喊完了之后萧白怜自己都吓了一跳，然后猜突然醒悟自己紧张之下，居然摆出了一个大乌龙！这话怎么听上去仿佛是一个男人对着一个喜欢的女人大声的求爱？

　　天见可怜，他可没有那个意思！一丁点都没有！他只不过是想要表达，他萧二少爷迫切想要和少女建立一个正式的契约关系，从今往后，两人成为互相扶持，共同朝着大陆巅峰强者迈进罢了。

　　但是没想到，一激动之下，话是说出口了，但是却说漏了几个字！

　　这一下子，乌龙算是弄大了！

　　很明显，少女也是被萧白怜这另类的回答给震惊到了。原本古井无波的俏脸此刻也是第一次出现了变化，瞪大了双眼，满脸的吃惊。

　　将错就错，萧白怜也不准备多解释，所谓解释就是掩饰。而且，多做解释也看上去并不诚意。

　　他大着胆子，直接走上前，顿时感觉自己脖子一凉，一丝血痕瞬间出现，一滴滴鲜血从其中涔出。

　　可是他没有后退，而是义无反顾的走到了少女面前，随后对着少女伸出了手。

　　“我不知道我需要多久才能达到你认可的底线，但是我会一直努力，直到你认可的那一天为止！我知道那个令符会让你反感甚至愤怒，但是为了家族，我无奈之下只能那么做。我不求你可以谅解，但是我只想说，我不会用令符让你做你不愿意做的事情。当然，如果万一，我的家族遇到了不可抵御的巨大危险，哪怕会让你嫉妒愤怒，我也会义无反顾的动用令符让你出手。”

　　少女首次出现了一丝彷徨，虽然很快就消失，但是萧白怜分明看到了这一点。

　　终于，看到少女没有反抗，萧白怜的手直接握住了她握剑的右手。

　　咚！

　　下一刻，突然眼前所有的一切都消失不见，包括萧家大院，包括少女本身，包括蓝天白云。

　　一切的一切都在那一瞬间，彻底消失。

　　不知道是过了一霎那，还是过了一百年，眼前终于有了变化。

　　这是一望无尽的平原，一眼望去望不到尽头。

　　萧白怜发现自己正置身其中，此刻乃是黄昏，天边一轮夕阳正在缓缓沉入地平线。昏暗又深红的光线，让整片平原朦胧却又能看清楚。

　　“这里……”

　　遍地的尸体，无数的兵器插在地面，一些破破烂烂的旗帜插在地上。

　　这是一片战场，而且是结束了之后的战场。从这一副惨况来看，之前经历的战争非常激烈和残酷。

　　到底死了多少人，他不知道。他只知道这一刻，他的所有注意力和目光，都被不远处那一座小山丘上的孤傲身影所牢牢吸引。

　　一头飘散的金发，破损的银色骑士铠，蓝色的战袍上，依稀可见偏偏血污。

　　金色的长剑倒插在地，从她的脸上看不到任何胜利的喜悦，有的只是无尽的悲伤。

　　突然，少女转过了头，望向了这边，同时也终于让萧白怜看清楚了她的面容。

　　轰！

　　下一刻眼前一切都全部消失，所有一切恢复正常，他还在萧家。


第016章 不孝有三，无后为大

　　刚才是发生了什么？

　　萧白怜整个人完全的惊愕在了当场，纵然是当初被雷劈，直接穿越到这个世界的时候，他也从未如此惊愕过。

　　穿越纵然神奇，可是他在地球上那些年，看过的穿越小说没有一千也有八百。

　　用一句话来形容，那就是‘早就见怪不怪了！’。

　　但是刚才那一刻，到底发生了什么？

　　他只记得自己伸手握住了眼前少女的，带着三分真诚，七分哄骗，想要凭着自己那稍微比三寸不烂之舌稍逊一筹的口才，说服少女。

　　但是就那么一瞬间，整个天地都发生了变化。那浩瀚又血腥残酷的战场，那持剑一人半跪在山丘上，显得那么绝望的少女。

　　这一切太过于震撼了！

　　“简直比看3D电影都要逼真啊！不，比那什么鸟IMAX3D都要逼真了几百倍，根本就像是亲身经历在那个战场上一般！”

　　毫无疑问，那片山丘上，整个战场唯一还活着的少女，正是被他召唤出来的，此刻正站在他的身前。

　　“难道那就是她曾经还活在世上时，所经历过的事情？那一大片战场，到底死了多少人？几十万有没有？为何最终只有她一个人还活着？而且看上去那般的绝望？”

　　人型系的召唤生物和兽型系有着截然不同的特点，其中曾经身为人类的那些英雄和勇者，他们保留着他们一生的记忆和实力。

　　但是，从未听说过，召唤师本人，可以看到自己召唤英雄曾经的记忆吧？

　　在萧白怜感觉中，他从握住某位少女的右手，然后突然天地发生变化，置身于一片古战场中，然后再次回来。这前后经过的时间少说也有十多分钟。

　　但是当他回过神来时，却发现眼前少女表情还维持在之前他刚刚握住她那纤细的右手时那一刻。甚至，他眼角瞄到了不远处，一片落叶居然还在飘落，仿佛刚才那些经历只是瞬间就结束，在这里的时间并未产生任何的流逝。

　　被突然握住了右手的少女有些不知所措，脸上微微一红，随后突然眼神一凝，身上爆发出来了一股强大的气势，瞬间就把萧白怜整个人震飞。

　　“哎哟！”

　　在半空中免费体验了一次空中飞人后，直接屁股落地，平沙落雁式，屁股瓣狠狠的与地面来了一个最亲密的接触。

　　唰！

　　剑光一闪，不等萧白怜爬起来，就感觉自己脸颊一丝刺痛，地面更是凭空多出了一个缺口。

　　“不要挑战吾的底线！下一次，如果你继续如此，那么吾就不再留手，直接把你斩于剑下！”

　　爬起身，看到的只有少女离开的背影。

　　从结果上来说，萧白怜惹怒了对方，还吃了一顿皮肉之苦。嫩白的脸蛋更是多了两道血痕，平白的让那张超级小白脸的英俊脸蛋，多了一个仿佛X型的伤痕。

　　“下手可真狠！差一点就破相了啊！”

　　找了块镜子照了照，萧白怜倒吸一口凉气，也不知道某人是否是故意的，这两道剑痕居然组成了一个如此标准的形状，这要是不找人处理伤口，等伤口结疤后，肯定会留下痕迹。

　　到时候，原本英俊帅气的萧二少爷，出门就要披着面纱了。

　　你说一个大男人，本来就长得挺娘的，这要是再披个面纱，那成什么样子了！

　　“不过要不要处理呢？”

　　突然萧白怜准备喊下人去找医生时，有些犹豫起来。

　　对于这幅皮囊的长相，他其实并不太满意。帅是帅，可是按照他的说法，这他娘的太帅了一点，帅过头了！帅的有些不像男人，娘娘腔十足！

　　这长相，十个人见了，其中九个人会认为他是小白脸。至于最后一个，乃是性取向不正常的变态。

　　仔细看了看脸上的剑痕，你别说，刚才看上去挺难看的，此刻仔细观摩了一下，越来越有味道。

　　“呸！我怎么自己对着自己的脸迷恋起来了，本少爷可不是自恋狂变态！”

　　清洗了一下伤口，萧白怜最终没有找人处理这两条伤疤。因为他觉得，对比以前，虽然脸上多了两条伤疤，可是却比之前多了几分爷们气。如果以前是标准的小白脸的话，现在看上去不仅没有损害那一份英俊，反而增添了几分霸气。

　　“嗯，就这样！果然顺眼多了！”

　　突然间，萧白怜看着自己现在的长相，想起了曾经地球上看的某个动漫中的男主角，就是脸上有着一个X型刀疤，霸气侧漏，先是泡了一个御姐当老婆不算，十多年后居然老牛啃嫩草，娶了一个小他十多岁的美少女。

　　当然，那位大侠本身实力也是当世间数一数二，一手飞天御姐流剑术天下无敌！

　　令符一事，总体来说算是成功了。

　　虽然看某少女的态度，是非常的愤怒，甚至差一点因为此事出手把某人给砍了。不过最终还是没有下手，这也让某人心中有所明悟。

　　“嘿嘿，看来人长的帅也是有好处的。”

　　某人无比自恋，当然，到底是否是因为这个原因，那就只有当事人自己才清楚了。不过有一点是可以确认的，那就是在第二天，少女还是和以前一样，一丝不苟的监督着萧白怜挥剑练习，根本不给他一丝一毫偷懒的机会。

　　随后整个萧家上下，都惊奇的发现，他们曾经印象中，颇有奶油小生潜力的二少爷，这才一夜之间，突然转变了形象。

　　那张英俊的脸蛋上，突然多出了两道恐怖的伤疤，上半身胸口，更是非主流的出现了古怪的纹身。

　　在私底下各种指指点点和绯闻八股的时候，在萧家后花园某一处，正赤裸着上半身努力挥洒汗水。手中那把价值十个金币的长剑，更是犹如千斤般，那么的沉重。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　一阵阵剧烈的喘气声，让不知道现况的人还以为这里正在发生着什么少儿不宜的画面呢。

　　“为什么不把脸上的伤口处理了？”

　　终于，从一开始就一直沉默不语的少女开口了。只见她脸色虽然平静，但是眼神却微微的透露着一种异样的光波。

　　“为什么要处理？”

　　停下了手中的动作，喘了几口气后萧白怜抬头反问。

　　“……”

　　萧白怜突然叹了口气，语气微微有些自嘲，“好吧，其实我是心中有愧。我知道你虽然不说，但是心里肯定因为令符的事情而有所不满，不过昨天理由我也说了，哪怕再来一次，我也会照做不误。这无关乎对与错，而是身为萧家一员的责任。”

　　“当然，令符对你毕竟不公平，不管今后我是否会使用，可是做了就是做了，我这个人虽然不是君子，也不是那些道貌岸然的伪君子。既然做了，那么就做好了承担责任的心理准备。那两剑，或许无法弥补我对你做过的事情。”

　　萧白怜语气非常真诚，双眼一眨不眨的望着少女的翠绿色双眸，“这两道疤痕，算是我对于那件事情的一种补偿。”

　　“你认为，你所做的那件事情，光凭这样就能补偿？”

　　少女的声音很冷，冷的让人不由自主的浑身发抖。可是萧白怜并没有退缩，而是直接面对。

　　“当然不可能，可是这也算是表达了我的诚意。”

　　说着萧白怜苦笑一声，仿佛相当的无奈，“你曾经也是这片大陆上的人，当然，哪怕是如今，我也从未把你当成是打手或者是工具，你应该可以感觉得到。”

　　少女没有回答，但是既然沉默，等于也是默认。

　　“你应该明白，脸上破相，对于一个人来说意味着什么。哪怕男人并不像女人那般在意自己的长相，可是……”

　　摸了摸脸颊上的疤痕，萧白怜再次苦笑，“现在这个样子，可是严重影响了孝道啊！”

　　“这和孝道有什么关系？”少女一脸讶然，眼神中不解一闪而过。同时，原本双方那种沉闷的气氛，也是微微消退。

　　“怎么没关系？难道你不知道不孝有三，无后为大么？”

　　幻魂大陆很多地方，可是和地球古代有着异曲同工之妙。比如这一点，在幻魂大陆上同样盛行。尤其对一些大家族，对于子孙的繁衍，可是相当重视的！

　　“什么意思？”

　　“大姐！我现在可是破相了啊！你说未来哪一家的姑娘愿意嫁给一个丑八怪啊！虽然本少爷原本英俊帅气，风流倜傥，人见人爱，花见花开，乃是一等一的翩翩美少年，浊世少年郎，无数美丽少女为之疯狂。可是如今……”

　　如果不是长久的强大自控力，少女说不得就会直接挥剑把眼前这个无耻加自恋的混蛋给劈了！

　　“你看啊，我现在变成这个样子，未来肯定不会有女人愿意嫁给我，没老婆就肯定没子孙，我萧家原本就人丁不旺，我大哥又在三年前失踪，如今就剩下我一个独苗。要是绝后了，那不是不孝是什么？”

　　这一番歪理邪说明明很想反驳，可是却又无法反驳出来。少女也曾经为人子女过，当然明白断绝子孙的后果，甚至她当年更是……

　　用力甩了一下头，把久远的记忆强自压了下去。少女的表情冷的犹如九幽寒冰，看到某人还滔滔不绝的准备说下去，大有连绵不绝之势，立刻打断。

　　“停！不要再说了！”


第017章 夏目城

　　望着气冲冲却微微显得狼狈逃离的少女，萧白怜脸上得意笑容一闪而没。

　　这几天来的接触，他也是多少把某位少女的性格摸透了一点。总体来说，那是一个相当古板到了可以用老顽固来形容的奇怪性格。

　　但是在其中，可以充分体会出，少女那原比一般人更加不可动摇的那一份坚持和坚定。

　　“她是一个不懂变通，略微迂腐却性格单纯的人。”

　　这就是萧白怜在这几天内，对于某少女的评价。

　　所以，萧白怜非常无耻的针对这个性格，设计了一套套计划。从一开始设计令符，到刚才那一连串的举动，都是让少女纵然动怒，却又不能彻底发泄出来。

　　晓之以理动之以情，用一些看似伟大的大道理，来让少女不敢轻易翻脸。

　　不管是之前萧白怜说的，为了萧家他才会泯灭良心对少女设下令符这一点。还是刚才用各种犹如无赖一般，却又是人之常情的理由来缓解少女心中的不忿和愤怒。

　　一环套这一环，总之，就算少女心中再如何委屈和愤怒，在无法指出萧白怜这么做有何不对的前提下，她的性格不容许她动手杀人。

　　“唉，真累，要把一个女人哄骗住，没想到如此艰难。这还是一个心思单纯的女人，都这般困难，真是难为了那些脚踩多船的花花公子，真不知道他们是如何游离在诸多女人中还那么游刃有余的。”

　　萧二少爷仰天一声长叹。

　　“呱！呱！呱！”

　　一只乌鸦从头顶飞过，一边飞一边快乐的歌唱。

　　接下来的日子，仿佛之前一切都为发生过一般。一眨眼，又是一周过去。

　　自从来到这个世界已经过了一个月之久，这段时间内，萧家是平平淡淡，可是外界却并不是如此。

　　此刻，萧家所在的夏目城。

　　在夏目城中，有着三个家族赫赫有名。这三个家族都是以出强大的召唤师而出名，多年来霸占着整个城市不管是金融还是其他方面超过七成的分配。

　　这三个家族中，其中一个就是当年曾经名震幻魂大陆的萧家。

　　另外两个则是阿里特斯家族与法勒家族。

　　这两个家族虽然远不如萧家来的悠久，不过在如今，比起没落的萧家，这两个发展时间不超过一百五十的新兴家族则是要更加强势。

　　其中法勒家族占据了全城超过九成的赌场、青楼都是法勒家族在幕后支持甚至直接掌控。

　　不过法勒家族比起另外一个阿里特斯家族来，就显得微微有些不如了。

　　阿里特斯家族，夏目城三大家族中，发展时间最短，不足一百年的一个新兴家族。可是就是这么一个前后加起来不到五代人的新家族，却依然成为了如今整个夏目城最为庞大，势力最恐怖，几乎占据整个城市一半影响力的强势家族。

　　为何阿里斯特家族能够短短不到一百年就达到如此地步？原因很简单，阿里斯特家族的前身，还是一个超巨型的奴隶贩团伙！

　　奴隶！

　　幻魂大陆上地位最低，或者说没有地位的最底层的人。其中大部分乃是战争中的俘虏，亦或是一些被抄家灭族的幸存者。当然，其中更多的乃是一些奴隶贩子在各地坑蒙拐骗来的普通人！

　　幻魂大陆如今正处于一个奴隶社会到封建社会的过渡期。当然，这个混乱的社会时期，已经持续了几千年，也不得不说是一个相当怪异的发展模式。

　　幻魂大陆上，什么行业最为暴利？

　　赌博？青楼？或者是传闻中那些有着那些神奇功效，生死人肉白骨的魂丹？

　　错！不管是赌场还是青楼，甚至是那些往往一颗就价值数万数十万甚至更高价格的魂丹，其中所产生的盈利都没有贩卖奴隶来的更加暴利！

　　贩卖奴隶，那几乎就是一本万利，甚至无本万利的暴富行当。

　　任何一个奴隶贩子，都几乎富得流油。当然，他们也无时无刻，不被无数人所咒骂，所怨恨，甚至恨不得吃他们的肉，喝他们的血！

　　而阿里特斯家族，正是靠着这个行业，在短短几十年间，赚取了通天的财富，快速把整个家族所发展起来。

　　此时，阿里特斯家族中，阿里特斯家当代家主，正面色严肃的聆听着什么，表情连连变换。

　　“消息可靠么？”

　　“绝对可靠，家主大人，这可是一个好机会啊！”

　　房间内，有着两个人。为首一个乃是一位六十多岁的老者，花白的头发可以看出他的年纪已经不轻。全身气息就像是一个普通人，坐在那边完全不像是一个一手掌控无数奴隶贩子的魔鬼，反而像是一个邻家的老爷爷一样。

　　谁又能想到，就这么一个看似普通的老人，却是掌控整个阿里特斯家的幕后巨头。而且本人更是一名魂力达到了地品阶段的强大召唤师！

　　乌特雷德·阿里特斯，很少露面却是一名有着地品魂力的强大召唤师！

　　在他面前，一名三十来岁的中年男子，正微微带着一丝畏惧，表情恭敬的站立在一边。

　　“端木家看来也终于是要放弃萧家了，这也是正常，其实从三年前，他们就应该做出这样的决定。哼哼！看样子，连端木家的那个老鬼，也终于是死心了么？！”

　　“这件事……”中年人微微有些尴尬，随后斟酌了一下言辞后说道，“据属下探知，这次的事情其实端木家的那一位并不清楚，而是端木家的那位公主自己私自的举动。”

　　“你懂什么！”

　　乌特雷德冷笑一声，“你真以为只是端木家那个不知天高地厚的小姑娘的私自举动？如果没有端木家主事人的默许，纵然她再如何受宠，端木家也绝对不会允许她做出这种事情。”

　　“而且，你说这一次端木家一行人中，还有一个端木博特？哼！那端木博特虽然并非端木家直系，却也是长辈，哪怕端木家的小姑娘不懂世事，难道他也不懂？”

　　中年人身躯微微一震，面露惊讶的问道，“难道这完全是端木家暗中故意而为之？端木芸柔只是被利用了？”

　　“利用倒是谈不上，不过那小姑娘倒是被她自己的亲人摆了一道。就结果而言，各取所需。只不过在这其中，到底是端木家那个老鬼的意思，还是下面那些小辈私自的决定，这一点老夫却不敢断然确认。”

　　“家主，这其中有何区别？如今事情搞成这样，很明显端木家与萧家多年的交情已经走到尽头。未来端木家绝对不可能再为萧家出头，萧家也绝对不可能容忍，以萧家人那种性格，端木家这次，可是狠狠的扇了他们一巴掌！”

　　“当然有区别！如果端木家这次的举动乃是端木老鬼同意或者默认，那么端木家和萧家就真的是一刀两断，绝无任何可能继续联盟。但是如果这仅仅只是端木老鬼下面那群小辈自己的动作和意思，那就有所不同了。”

　　乌特雷德说道这里摸着下巴沉吟良久，再次开口，“嗯，这件事情你吩咐下去，让人密切注意萧家与端木家最近的反应，尤其是端木家，有任何异状立刻上报！”

　　“是！”

　　等中年人离开后，乌特雷德在房中转了几圈，仿佛有一件非常重要的事情，他无法立刻做出决断，所以才会这般漫无头绪的在房间内转来转去。

　　“到底要不要动手呢，虽然端木家与萧家几乎可以说没有任何未来，不过那端木老鬼……”

　　突然，外面传来了一阵嬉闹声。

　　乌特雷德眼睛一亮，仿佛想到了什么。

　　“哼哼！不管端木老鬼在这次事件中是否参与其中，萧家与端木家的关系也肯定是破裂无疑。嗯，为了谨慎起见，先让老夫探你一探，看看萧家如今到底是什么反应再作打算！”

　　“萧家，这些年，你们也是太安稳了。”

　　一场针对萧家的阴谋，正在慢慢成型，而对此不管是萧国风还是萧白怜，都并未发觉。

　　“总算是出来了！这些天，差点把本少爷闷出鸟来！”

　　站在夏目城某条人来人往的街道上，萧白怜深深的伸了一个懒腰。

　　今日他难得的没有练习那痛苦的挥剑练习，而是离开萧家到了到了夏目城内。

　　原因无他，萧国风有事出门，而萧家在夏目城内的某个集市则是碰到了一点事情，需要萧家能够说话的人前往解决。

　　所以早就被闷坏了的萧白怜当仁不让，主动请缨。

　　所谓山中无老虎，猴子当大王。现在萧国风不在，萧白怜就是萧家的老大，谁敢阻拦？

　　然后就变成了这样，萧白怜一身简单的便服，带着某位少女直接出了萧家大门。

　　也不知道是不是脸上刀疤的关系，亦或是这段时间萧白怜因为持续不断的拼命挥剑，身材魁梧了一圈，皮肤也从原本那种嫩白，变的稍微有些古铜色。加上一身寻常人家的打扮，这一路上还真没人发现，这一位乃是夏目城恶名昭彰的萧家二少爷。

　　不过一路下来，回头率还是很高。只不过不是因为他，而是因为他身后步步紧跟的某位少女。


第018章 萧家集市

　　“你到底要去哪里？”

　　虽然是少女自己主动要求的，可是看着萧白怜犹如出笼的鸟儿一般，这边看看，那边逛逛，没完没了之下，少女终于忍无可忍。

　　其实她最主要的还是无法忍受周围那些目光，或许她自己都没有察觉，虽然按照萧白怜的强烈要求，她此刻并非穿着那一身亮瞎狗眼的银色骑士铠，而是换上了一套幻魂大陆如今女性较为常见的那种衣服。

　　但是虽然没有穿着那相对奇特的骑士铠，可是少女那绝世容颜还是带来了诸多的目光。

　　爱美之心人皆有之，看看总没有犯罪吧？

　　当然，如果谁有着天大的胆子，冲过来做一些什么群众喜闻乐见的事情，那么等待他的绝对是某位少女手中锋利的长剑。

　　被一路上那些目光看的浑身难受的少女，好几次都差一点想要拔剑。可是不等萧白怜出声阻止，她自己内心中对于这种伤及手无寸铁平民唾弃的性格，直接阻止了她自己。

　　就这样，一边是无比难受，忍受着那些望向她，充满了惊艳，贪婪，爱慕等等情绪的眼神。一边又是心中那终身都没有改变过的坚定信念，让少女短短半个时辰，差一点就发疯。

　　终于，她忍受不住了，主动开口，语气带着一丝怨怼。如果不是某人逛来逛去，她如何会遭受到这种事情？

　　一想到这里，少女就恨不得一剑把前面那个仿佛兴趣还未消散，逛的比女人还要疯狂的某人劈了。

　　看到少女那眼神，萧白怜直接缩了缩脖子。

　　其实倒不是他天生有着女人一般的逛街爱好，而是最近实在是憋得太痛苦了。

　　他在地球上的时候，就不是一个喜欢安静的人。哪怕是宅在家里，至少也有电脑网络等等方式来解闷。

　　自从穿越到了这个世界后，他这一个月来，几乎都呆在萧家没有出来过。一开始对于这个新世界还有一点兴趣，久而久之，萧家就那么大，早就让他索然无趣。

　　接下来，更是在某位少女执拗的性格下，每天都生不如死。这么一个月下来，他没疯掉就算是他承受力强大的证明。

　　“有哪一个穿越者像我这么苦逼？都穿越一个月了，居然对这个世界的认识还仅限于那小小的萧家府内。”

　　欲哭无泪啊！萧白怜也是一个好奇心非常重的年轻人，早就对这个世界有着很大的兴趣。如今终于抽空跑了出来，当然对任何看到的人也好，建筑也好，都有着浓厚的兴趣。

　　但是看着背后少女那杀人的目光，萧白怜觉得，比起自己的好奇心，果然还是自己的小命来得重要。

　　“这个，其实一段时间没出来，稍微兴奋了一点。现在就去萧家的集市。”

　　抹了一把额头的冷汗，他可是对某少女那直来直去的性格了解的很透彻了。说白了，那就是一旦少女想要动手，根本不会跟你墨迹，拔剑就砍！

　　“快一点！如果你再到处乱窜，吾直接把你打晕，然后回去。”

　　少女语气冷冷的，不过这幅窘迫的表情，却让萧白怜颇有些意外。

　　“原本以为她天生冷淡，不过看样子并非如此。到底是因为什么原因，才会让这么一位年纪的少女，变成这种样子？”

　　虽然少女一直自称自己是王，要有王的形象。但是萧白怜从未把她的这个说法放在心上，内心深处的古老观点，让他下意识的不相信会有一个女性王者出现。

　　当然，某位染指了李唐王朝祖孙三代的武御姐不在此列。

　　脑海中，一幅画面再次出现。一座山丘上，无数折断的武器倒插在地，无数的尸体之中，一名少女，一脸绝望和悲伤的半跪在地，手中不染一丝血污的金色长剑，直接被她插在地面。

　　为了不让少女继续受到刺激，从而暴走，萧白怜看了看方向，根据脑海中那些曾经萧家二少爷的记忆，朝着萧家在夏目城中，一个属于萧家经营的集市走去。

　　说起来夏目城三大家族，阿里特斯家族的奴隶贩卖，法勒家族的赌场和青楼都是暴利行业。而一直和其他两家对持的萧家，却在赚钱这方面，不知道是不屑于为之呢，还是天生对这种事情不擅长，虽然也有经营一些店铺甚至大型集市，但是从效果来看，结果却非常显微。

　　仅仅保持着微弱的盈利，比起另外两家，根本不可同日而语。

　　其中萧家经营的一个大型集市，更是萧家如今最大的财政收入来源。

　　整个夏目城集市有好多个额，但是最大的一个乃是控制在萧家手中。可惜萧家的人不善于经营，让这么一个绝对可以财源广进的好地方，如今生意萧条。

　　“到了，就是这里。”

　　两人穿过了几条街道，拐过了几个弯角后，终于来到了一座占地相当大的建筑面前。

　　这就是夏目城最大的集市，只不过在这里看不到任何的人来人往琳琅满目，三三两两的人进进出出，整个集市死气沉沉。

　　记忆中，这里原本是很热闹的地方。曾经的这里，每天进出的人数至少超过三万人！这里也曾经日进千金，一度成为整个夏目城最为繁华的交易场所。

　　但是不知道从何时开始，这里变得如此的萧条，甚至有一种关门大吉的趋势。

　　“居然变的如此败落。”

　　那些记忆都是曾经的萧家二少爷遗留的，当然那个只知道吃喝玩乐的二世祖不会关心这个，只不过小时候多少耳染目睹后，下意识的保存在了记忆中。

　　如今被萧白怜挖了出来，不知道为何，在看到眼前萧条的集市后，他仿佛嗅到了某种阴谋的味道。

　　集市从红火变成如今这样，正是从萧家没落那个时候开始。一开始还好，尤其到了三年前，一落千丈。

　　“三年前？那不是我那个便宜哥哥，萧家大少爷萧厉在外面失踪的那一年？”

　　这一切都是偶然么？亦或是必然？

　　萧家从第十七代开始突然人丁不旺，十七代家主，萧白怜的爷爷更是英年早逝。之后到了萧国风这一代，更是子孙不旺，好不容易生了一个天才好儿，却在三年前失踪。仅剩的一个儿子又是一个不学无术的二世祖，吃喝玩乐嫖赌样样精通，就是一个草包。

　　一个家族就算经历了这么多年，再怎么腐败，要败落也没有这么快吧？

　　“哼哼！如果这其中没有人为的因素在内，本少爷的名字倒过来写！”

　　结合地球上无数电视剧和小说中的情节，他有八成把握肯定，萧家的败落虽然有一定的自然发展，但是其中肯定也有某些人在背后插手，做了某些动作！

　　只不过，他如今对萧家，对这片大陆还不太了解。其次，他就算知道其中一些内幕，他也没有实力去改变和拯救萧家。

　　“就让那些人再得意一段时间，等本少爷彻底在这个世界立足后，等可以轻松控制召唤出来的生物后，就是你们付出代价之时！”

　　这些想法一闪而过，只是一瞬间。在他背后的少女眼中，他只是站在集市门口，微微发了一下愣。

　　进入集市内，可以看到整个集市非常巨大，到处可见一些店铺。总体来说，幻魂大陆上的集市，类似于地球上的百货商店，只不过规模更大，但是管理上面却仿佛缺乏地球上那么有效。

　　至少，在他看来，整个集市显得混乱不堪，别说分门别类，甚至连店铺与店铺之间的排列，都是随心所欲，有些地方拥挤，有些地方却很空旷。

　　“人还真少啊。”

　　一路上，就没看到几个人。很多店铺都是生意萧条，甚至很多都已经关门大吉。

　　不远处，几个人影匆匆跑了过来，为首的乃是一个中年胖子。此刻正汗流浃背，满头虚汗，拿着一块手帕一边擦着脸上的汗水，一般小心翼翼的靠近。

　　“二少爷，怎么是您来了？”

　　根据脑海中的记忆，眼前这个胖子乃是这个集市的负责人，叫做亚当。

　　“亚当，你这话什么意思？难道我不能来？”上下打量了眼前的胖子，叫亚当？这体型和吨位能叫做亚当？那夏娃就是恐龙了！

　　当然，这种腹议只能在心中想一下，表面上他则是表现出一副世家子弟嚣张跋扈的样子。这种举动直接让背后的少女有些惊愕，微微用着奇异的目光望了一眼。

　　“不不不，二少爷您这是什么哪的话，您能来，小的高兴还来不及呢！”

　　亚当脸上的汗更多了，也不知道到底是热的还是吓出来的，亦或是天生体胖，汗腺发达。

　　“对了，到底是什么事情？居然让你都做不了主？”

　　这次过来，完全是这边亚当找人送了消息到萧家，说是遇到了一件大事，他做不了主，想要让萧家这边过来做出决断。

　　“二少爷，不知道家主他如今在何处？”

　　亚当伸长脖子望了一眼，除了发现萧白怜背后一名异常美丽的少女外，并未看到其他人影，微微皱起了眉头。


第019章 押金风波

　　“我爹他有事，这几天并不在城中。”

　　说完萧白怜一脸奇怪的望着眼前的胖子，语气微微有些不悦起来，“怎么？难道一点点小事，就一定要我爹亲自前来？本少爷来这里不行？”

　　从头到尾，萧白怜表现的都和一名嚣张跋扈，盲目自大的世家公子没啥两样。甚至，那语气和表情，比起曾经的萧二少爷来，还要更加的逼真，为妙为俏。

　　至于为何这么表现，其实也是有他自己一番考虑的。

　　之前萧家二少爷给人的感觉，那就是一个草包。只不过运气不错，生在了萧家而已。排除一点，萧家二少爷根本没有任何可取之处，唯一的也就是长相俊俏一点。可是那也只不过是父母所给，并非他自己的功劳。

　　如今，如果萧白怜表现的和以前那种草包样截然不同，必定会引起某些人的怀疑和关注。

　　这一点和萧国风不同，后者乃是至亲之人，哪怕是亲生儿子突然性格大变，那也只会主观的往好的一面去想。

　　就比如，如今萧国风心中，可是老怀感慰，认为小儿子浪子回头，终于醒悟了。作为父亲，萧国风只有高兴，却绝对不会产生任何怀疑。

　　纵然一开始有所怀疑，但是这个世界并没有鬼神之说，更没有所谓的灵魂研究。魂穿这种事情，或许在地球上，铺天盖地的网络小说影响下，一个黄口小儿说不定都能根据一些细节联想到什么。

　　但是在幻魂大陆这里，却绝对不会！

　　所以萧白怜才敢在萧家，表现出自己真实的一面。纵然稍微有些掩饰，却并不是那么刻意为之。

　　可是在外面却不同，整个夏目城的人，都知道萧家二少爷是个什么样的货色。

　　前段时间更是因为争风吃醋被人打成重伤，虽然不知道如今外界传闻到底如何，可是有一点可以肯定，萧白怜这段时间没有出现并不意味着对他的关注会减少。

　　“那法勒家族和阿里斯特家族，肯定不会老老实实。尤其是阿里特斯家族，他们的人动手把萧家的唯一独苗给打了个半死，就不信他们这段时间会安安稳稳睡大觉！”

　　虽然萧国风并未在他面前表露什么，可是他却看得出，那件事情并没有完！

　　萧家纵然没落，继承人被人打了个半死这种事情，绝对不会忍气吞声！萧国风也不是那种胆小懦弱的角色。

　　如今默不作声不等于那事就此揭过，而是暗中酝酿，不动则已，一动必定要让阿里特斯家族付出足够的代价！

　　当然，萧国风心中是如何打算萧白怜不清楚。可是有一件事情可以肯定，萧白怜早已经把阿里特斯家族在心中画上了未来要除掉的记号。

　　一来，不管怎么说，他如今也算是萧家子孙，身为萧家子孙，如果人家这么欺负你了，都不反击一下，那就太过不孝了！哪怕那完全是他穿越来这里之前发生的。

　　其二，阿里特斯家族乃是超大型奴隶贩子团伙！就冲这一点，萧白怜就没打算饶了他们！

　　他不是圣人，不会悲悯天人，更不会路见不平拔刀相助。可是，贩卖奴隶这种事情，来自于地球的他，绝对无法忍受。和正义感无关，那是人性！

　　“说起来，其实我倒是应该感谢一下阿里特斯家族那个所谓的天才少女呢，如果不是他，我说不定就在那道雷电下灰飞烟灭了，哪里有机会穿越过来？”

　　话回正题，站在眼前的胖子此刻是满头虚汗，表情紧张和恐慌，一边擦着那油光闪亮的汗水，一边急忙解释了起来，“二少爷息怒，是小的失言。二少爷来这里当然欢迎，大大的欢迎！”

　　胖子一脸惶恐，可是萧白怜分明从他双眼中，看到了一丝一闪而逝微不可见的庆幸和喜意。

　　嗯？萧白怜心中微微一突。

　　“原来家主如今并不在城内，啊，二少爷不要误会，其实小的只是微微有些惊讶。既然家主无法前来，那么二少爷来也是一样的。”

　　说完胖子转头对着身后几个人恶狠狠的骂道，“你们几个不开眼的东西，都傻站着干什么？还不快去准备一下！二少爷都已经到了这里，居然都没有人通知我！真是该死！白养你们的！”

　　对萧白怜的恭敬和讨好，对下属却是如此态度恶劣。这前后表情态度的变化，简直让萧白怜都有些吃惊。

　　在他面前都如此，可想而知这个负责这一片集市的胖子，平时对待下面的人到底是如何的‘友善’的。

　　微微皱了皱眉，萧白怜不耐烦的扫了胖子一眼，“废话那么多，快点说到底什么事情。”

　　“是是是！二少爷请跟我来。”

　　不过胖子说完，眼神微微的望了一眼萧白怜身后的少女，那肥胖的眼神中飞快的闪过了一丝惊艳和贪婪，不过很好的被他压了下去。

　　“二少爷，不知道这位是？”

　　“问那么多干什么？”

　　萧白怜其实不知道如何解释，他的召唤生物？别的不说，以他对少女的了解，高傲的她绝对会在听到这句话的同时，拔剑直接把他劈了。而且前段时间他还信誓旦旦的保证自己不会把她当成工具呢。

　　另外，萧家二少爷可是一个废物啊！公认的超级大废物！可怜的一品召唤师！

　　怎么可能会有一个人型系的召唤生物？信与不信先不谈，万一暴露了出来，纵然会引起很大的效果，可是萧白怜准备闷声发大财的打算可就落空了。

　　所以，萧白怜努力表现的和以前的萧家二少爷差不多的性格。目空一切，嚣张跋扈却有脑子简单。

　　至于其他掩饰的身份，怎么说？总不能说是他的老婆吧？虽然他是完全不介意甚至举双手双脚赞成，但是那后果估计比前面一种更加严重！

　　“是是是，是小的糊涂。二少爷请随小的来。”

　　胖子诚惶诚恐的连连道歉，随后带着萧白怜和少女来到了集市最内处，这里是集市管理者平时处理事务的地方。看上去倒是比外面乱糟糟的要好很多。

　　跟在萧白怜身后，对他的一言一行都看在眼内的少女，虽然表情上还是冷冰冰的，可是心中却闪过了一丝讶异。尤其是看到萧白怜那种大少爷性格后，很显然以她的性子，是相当不喜的。不过也不知道因为什么原因，至始至终，她都并未做出任何反应，甚至连话都没有一句。

　　这也让萧白怜心中微微松了口气，他就怕这位姑奶奶突然跟他唱对台戏。要知道，原本他可是准备独自出来的。

　　至于胖子等人，则是把某位少女主观的想象成了萧二少爷刚到手的禁脔。

　　一个个都在心中腹议，这才多久？上次听说被阿里特斯家的大小姐打了个半死，没想到时过境迁，没过多久就又惹上了一个。不过看样子，倒是没怎么抵触的样子。

　　“好白菜都给猪拱了！”

　　一群人心中这一刻想法出奇的一致。

　　“说吧，到底什么事情？居然让人传信，说做不了主。”

　　毫不客气的大马金刀一坐，大大咧咧的掏了掏耳朵，萧白怜随口问道。那样子不像是来处理问题的，反而是有些不耐烦。

　　胖子眼中闪过一丝轻蔑，不过他隐藏的很好，很难察觉。可是从头到尾，一直注意他们几人的萧白怜，却清楚的抓捕到了胖子眼神的变化。

　　心中不由感叹，之前的萧家二少爷，真是失败到了极点，连萧家的下面的人，都对他如此不屑，也怪不得萧国风以前是那么的失望了。

　　换了是他，估计早就找根棍子，一棒子把这么一个不孝子给亲手打死了。

　　“二少爷，其实是这样的……”

　　胖子啰里啰嗦的说了一大堆，差点昏头脑涨的萧白怜最后花了一点时间，总算是把事情给总结出来了一点。

　　这次的事情，乃是一件不大不小的事情。说小了也小，只不过是集市内，几个店铺的商人看到生意惨淡，连连亏本之后，准备退出市场。

　　这也没有什么，商人逐利，这本是天经地义。可是事情就出在，当初所有进入萧家管理的这个集市的商人，都上缴了一笔不菲的金币作为抵押金。

　　数目说多不多，说少不少，也就是一万金币。这点钱，当初因为集市很热闹，生意也好，所有商人都是一口答应绝无怨言。要知道就算是其他一些小市场内，也都有这类似的规矩，而且缴纳的押金并不少多少。

　　以当时萧家这个集市的红火程度，这数目还算是低廉的，就算是数目提高十倍，那些商人都绝对不会有任何犹豫！

　　但是怀旧坏在，最近几年，这里生意萧条，不复往日的热闹。很多商人都已经离开，如今整个集市内，至少离开了三分之一还多。

　　所谓的押金，其实那是好听的说法，难听的就是入场费，而且是一年一交，有去无回。可是这一次，突然有三家商铺的商人，突然要求归还押金然后退出市场。

　　三家那就是三万金币，数目不多，而且这才是年初，真要算起来，对方的要求也不算过分。可是问题却来了，这到底是要归还还是拒绝？


第020章 强硬态度

　　三万金币，或许对一般人来说是一笔不菲的数目。一口三人的小家庭，甚至可以衣食无忧甚至小有富贵！

　　可是对于萧家来说，倒也不算数目大钱。哪怕萧家这些人经营不善，财力有所缩减，但是三万金币说真的，还真的不放在萧家眼中。

　　但这其中牵扯到的问题，却相当严重，一个处理不当，那就不是三万金币的问题，而是整个萧家赖以为生的市场是否可以继续开下去的问题。

　　“你是说，那三个商人态度很强硬，一定要我们市场把他们今年的押金给交还？”

　　萧白怜对商业方面一窍不通，但也瞬间就想到了其中牵扯到的一系列问题。

　　这三万金币，要拿出来倒是不难，甚至萧白怜就有权利在这里直接拍板，爽快的把钱拿出来。可是这之后呢？

　　如今萧家这个市场，白痴都看得出来越来越不好混，根本没有多少财路。不出意外，最多再有几年，剩下来的那些商铺的商人，都会逐步离开，最终关门大吉。

　　不过那也是几年之后，而如今，还有不少一部分商人，并没有绝望，对于萧家还存在一定的交情和信心，认为萧家可以重整旗鼓，把市场经营起来。

　　但是，这次押金问题，如果萧家爽快的拿了出来，让那三个商人顺利的拿钱走人，那么造成的影响或许立刻看不出来，但是很快就会出现效果。

　　其他留下来的商人会怎么看？

　　这种举动，根本就是代表了萧家自己都准备放弃这个市场，甚至不复往日的强硬。连押金都能归还，那还有什么是不可以的？

　　可以想象，那之后，原本还对萧家有信心的那些商人肯定会大失所望，甚至接连和现在这三个商人一样，要求归还押金，打包走人。

　　这种连锁反应，几乎可以肯定，不需要一年，不！或许半年都不到，整个萧家市场就会彻底关门！

　　这可是萧家如今最大财政来源啊！要是关门了，虽然明面上对萧家无甚影响，可是却等于断了萧家最大的财路！

　　一个家族，不可能坐吃山空！哪怕是再如何强盛的家族，都必须有自己的财源，否则不需要几年，就会彻底败落。

　　而原本就没落的萧家，一旦这个市场关门，那么可以想象之后的情况。

　　隐隐的，萧白怜仿佛感觉到了某种不妥，可是又说不上来。

　　“二少爷，您看，这件事情如何解决？”

　　胖子小心翼翼的询问道。

　　“你呢，你不是这个市场的负责人么？遇到了这个事情，你的判断是什么？”

　　“这个，以小的看，多一事不如少一事，也就是三个小商人，他们的要求就答应他们如何？省的他们到时候万一闹起来，对于我们市场的形象和管理都有所影响。”

　　胖子一脸敦厚的傻笑，可是这才刚说完，突然有人大声的反驳了起来。

　　“不行！绝对不行！”

　　萧白怜转头望去，只看见一名三十岁左右，身材消瘦的男子从外面走了进来。此刻正一脸怒容的望着胖子，眼神中带着一丝愤怒，“德莱维，你到底是何居心！你难道不知道，那么做的后果？”

　　这位中年男子一脸的愤怒，甚至大有一言不合，立刻跳起来与胖子大战三百回合的趋势。

　　而胖子此刻也是一脸尴尬，在他眼神中甚至还有一丝阴冷。

　　“他是谁？”

　　萧白怜有些好奇的望着这个一出面就大声叫骂的男人，翻了一遍记忆，并未有此人的信息。不由好奇了起来。

　　“二少爷，我是马克，当年受家主看重，被安排到了这里负责此地的安全工作。”

　　听到此人解释了一遍，萧白怜总算是有了一丝了解。

　　这人的身份用一个地球上的说法，那就是保安头子，负责整个市场的保护工作。类似于打手的位置。

　　而此人实力不弱，乃是一名9品召唤师，在这夏目城之中，也是一把好手。正因为有他在这里的关系，让很多宵小之辈不敢乱来。这些年倒也是颇有名气。

　　与胖子一起负责整个市场的管理，只不过一文一武，两人没有上下之分。

　　而这一次胖子之所以派人往萧家送信，正是因为马克的阻拦，不同意胖子的决定。而派遣的人也正是马克的手下，只不过不知道什么原因，这位送信的当事人却没有胖子反应快，没有第一时间来迎接萧白怜这个小主子。

　　“马克，你不要胡搅蛮缠！”

　　胖子怒了，不管怎么说，他也是夏目城有头有脸的人物。排除一些如三大家族和城主这样的，他身份也是不低，好歹是最大一个市场的负责人。

　　“我胡搅蛮缠？放你他妈的屁！德莱维，你所做的那种方式，只会让市场更进一步的恶化！你这根本就是想要让这里万劫不复！你到底什么心思？！”

　　马克劈头盖脸就是一顿谩骂，而胖子则是脸色变的非常难看，转头望向看戏的萧白怜，一脸哭丧表情，“二少爷，我对萧家可是忠心耿耿啊！从未做过任何对不起家族的事情。”

　　他倒是看得清楚，和马克这个粗人对骂毫无结果，还不如直接和萧白怜这边表清白和忠心。

　　“二少爷，不要相信他，德莱维这些人，做的每一件事情都让市场雪上加霜，这一次更是想要败坏家族当年建立这里的初衷，真要变成那样，整个市场就完了！还望二少爷这次回去，禀报家主大人，请家主大人斟酌！”

　　马克恨不得把眼前的肥猪一巴掌拍死，可是他还是强自压下愤怒，用着有些僵硬的语气说道，和胖子那种恭敬相比，他的态度就微微的有些不客气了。

　　萧白怜冷着脸，他从头看到尾，对于两人互相指责的那些谈论，都听在了耳中。

　　对于胖子的作法，他不能说错，但绝对不算正确！那样的后果绝对很严重，但是很少会有人考虑到那么远，尤其胖子只是一个负责人，并不可能考虑到今后对于萧家的影响。

　　至于那个马克，看似粗鲁，可是居然能看出这其中的利害关系，至少有一点可以肯定，那就是此人心中肯定一心一意想着萧家，一切以萧家的利益为出发点。否则，不可能想到那么多，而且也不会如此愤怒。

　　“你叫马克？”

　　“是的二少爷，不知道如今家主在何处，关于这件事情，我觉得有必要和家主亲自汇报一下。”

　　居然完全无视萧白怜的立场，当着面就隐晦的表达了对萧白怜的不屑一顾。

　　萧白怜如何不知？对方看似还算恭敬，但是那眼神中对他的不屑，太明显了，这个马克就不是一个善于隐藏自己真实想法的人，一切都能从眼睛中看到。

　　“马克！你好大的胆子！”

　　胖子突然跳起来，举手指着马克这个老对头一顿口水飞溅，“二少爷就在这里，完全可以做主！马克，你这是在藐视二少爷么！？你这是存何居心？”

　　别说马克目瞪口呆，连萧白怜都是目瞪口呆起来。

　　这胖子居然三言两语，就把一定大帽子扣在了马克头上，而且马克还无法反驳，因为他心理确实是不把萧白怜看在眼里，毕竟名声在外，太臭了。

　　“你！”马克额头青筋凸起，如果不是顾忌着什么，看样子就要动手打人了。

　　“二少爷，马克他……”

　　“够了！”萧白怜一声暴喝，直接打断了胖子还想要乱扣帽子的打算。

　　马克一点辩解的打算都没有，双眼直视萧白怜，从他这种举动就能看出他的性格。驴子脾气，非常倔。

　　而胖子则是在一边幸灾乐祸，以他对萧白怜的了解，马克这种行为绝对会让萧白怜暴怒，说不得这么一个多年来的麻烦就可以彻底解决了。

　　但是出乎他预料，萧白怜居然什么都没有说，只是沉默了一下之后，冷着脸问道，“那三个商人如今在哪？”

　　“还在市场内。”虽然不明所以，不过胖子还是据实回答。

　　“告诉他们，退出市场可以，不过押金一概不退！”

　　“二少爷！”胖子一脸惊讶，而马克则是一脸不可思议。

　　“照本少爷说的去做！”

　　萧白怜冷着脸，看上去心情不是很好，看到胖子还想要说什么，直接瞪了一眼，“怎么？难道本少爷的话没有作用？是不是要让我老爹过来才行？”

　　“不不不！二少爷您说哪的话。不过那样做万一他们闹起来……”

　　“怕什么！他们算个什么东西！居然也敢和我萧家提条件！直接告诉他们，要走可以，不过如果想要惹事，那么哼哼！”

　　森然的冷哼让周围几个人不由的打了一个冷颤。

　　此刻，萧白怜心中，心思急转，他总感觉这一次的事情，其中并不是那么简单，仿佛隐藏着其他什么东西在内。可是却又抓不到头绪，突然，他眼角看到了不远处胖子眼底一闪而过的焦急，刹那间，他仿佛想到了什么。


第021章 事有蹊跷

　　从头到尾，萧白怜的表现都与以前的萧家二少爷差不多，纵然有一些细微的差别，不过不是经常接触他的人都不会感觉出来。

　　当然，萧家市场内的几名负责人肯定是不太熟悉的。他们虽然知道萧二少爷的大名，可是也就是一年偶尔几次才会有幸见到真人。

　　毕竟一个玩乐为主的大少爷，平时哪有空闲时间来这里？忙着吃喝嫖赌还来不及，要找人也是找一些狐朋狗友。

　　所以萧白怜的这一番嚣张至极，目空一切的态度，并未引起马克的怀疑。至于胖子德莱维，表面上对萧白怜阿谀奉承，小心翼翼，其实心里压根就没把眼前这个十六七岁的少年放在心中，甚至是在心里微微的鄙夷了一番。

　　“不愧是传闻中那个没脑子的萧家二公子。”

　　不过萧白怜突然问起那三个想要退出萧家市场的商人这个举动，却让德莱维心中一紧。不过他转眼就感觉自己是多虑了，萧家这位小少爷是什么货色，他还不清楚？

　　“估计只是闲来无事，加上嚣张跋扈惯了，想要教训一下那三个商人吧。嗯，也好，就让这位小少爷乐呵乐呵。”

　　这么想着，胖子德莱维脸上重新浮现了讨好的笑容，“二少爷说的是，萧家可不是他们几个小小的商人可以撼动的！居然敢跟萧家提条件，简直是吃了熊心豹子胆！不要命了！”

　　“说得好！几个小小的商人算什么，还不放在萧家眼里。”

　　萧白怜高傲的仰起脸，同时眼神隐秘的观察着站在自己眼前，粗看没有任何问题，眼前的胖子虽然一看就不是什么好人，但是对于萧家倒也是非常忠心，不停的拍着马屁。

　　可是仔细观察之下，却能看出这胖子每次说到萧家的时候，虽然语气上恭敬有加，可是眼神中那一闪而过的不屑却被萧白怜直接看在了眼内。

　　“这胖子果然有问题！难道这次市场闹出来的事情，有他的份？”

　　萧家市场萧条也不是一天两天了，虽然有一部分商人为了生意无奈选择退出，可是也从未出现过什么大问题。双方你情我愿，和和气气。

　　萧家这些年来，对于那些商人也都是颇为不错，也正因为这个，至今为止，还有许多商人不愿意离开，甚至坚信萧家可以重新崛起。

　　怎么就突然闹出了这么大的问题来？

　　“二少爷！”

　　马克一声大喝，直接打断了萧白怜和胖子两人那越来越没边的骄傲自大。

　　“嚷什么嚷，什么事？”

　　萧白怜心中已经断定了胖子德莱维有问题，至于这个马克，虽然看上去和胖子德莱维是水火不容，死对头一个。可是也不能立刻就说明他对于萧家还是忠诚的，说不定两人是在唱双簧呢？

　　所以为了保险起见，萧白怜决定还需要观察一番才能做出判断。

　　“二少爷，这件事情关系重大，事关我们市场未来的运转，不能轻易做出决定。而且，那几人虽然要求过分了一点，不过于情于理，他们的要求也并非没有道理。我觉得这件事情还需要斟酌处理，不能草率行事。”

　　马克耐着性子和眼前的少年解释，虽然心中瞧不起萧白怜，但是毕竟还是他效忠的家族的继承人。所以马克尽量让自己的语气柔和一点，态度也尽量委婉一些。

　　“马克，你这是在质疑二少爷么？或者是认为萧家已经没落，如今都要对着几个小小的商人低声下气了？你这话到底存着什么心思！或者说，你其实是其他家族来的奸细？”

　　“放屁！德莱维，你再胡说八道，小心老子对你不客气！”

　　马克嚯的一下就怒发冲冠，伸手一下子就揪起了胖子的衣襟，满脸的怒容。

　　“你……你想要干什么？马克，你不要乱来啊！二少爷可是在这里呢！”

　　胖子吓得手舞足蹈，超过两百多斤的体重居然无法挣脱马克的手掌，脸上吓得泛白，语气更是哆嗦了起来，转头望向萧白怜这边开始求救。

　　“二少爷！马克这是被说中了痛楚，狗急跳墙啊！二少爷你可是看见了！这小子不安好心！”

　　“你！”看见胖子到了现在还在不停的往他身上泼脏水，马克眼中凶光一闪就要动手。

　　“住手！”

　　关键时候萧白怜开口了，纵然是怒不可及，但是马克还是犹豫了一下，放开了胖子的身体。

　　而胖子仿佛大难不死一般，双腿一软，直接跌倒在地，大口大口的喘气。望着马克的目光中有着怨毒愤怒，也有着一丝后怕。

　　“带我去见见那三个商人。”

　　萧白怜沉默了一下，随口开口说道。

　　“二少爷，这不用了吧？你何等金贵之躯，没必要去看几个不上台面的小商人，不如就让小的去打发了他们。”

　　胖子神情一呆，接着颇有些意外的开口提议。

　　不过下一刻，看到萧白怜那不耐烦和不悦的眼神就住口了。心思一转，不再阻拦，而是带着萧白怜过去。

　　马克虽然不知道要干什么，却也是不放心的跟上。他心中还是有些担忧，万一这传闻中不学无术的草包少爷要做点什么傻事，他在场还能阻拦一下。

　　从头到尾仿佛透明人一般的少女不发一言，也紧跟而上。她对于某人今日极端的性格转变，可是抱有一点的好奇的，想要看看他还会做出一点什么来。

　　很快，萧白怜就见到了那三个嚷着让他萧家退还他们各自一万金币，随后退出萧家市场的商人。

　　“就是你们三个么？”

　　这三人并无太大的特点，真要说的话，那就是身上并没有寻常商人那种味道，看上去并不像是一个商人。从他们的眼神中，萧白怜发觉了眼前这三人在看到他之后，不约而同的，闪过了一丝轻蔑与高兴。

　　这种变化，再次印证了之前萧白怜的判断，这次的事情，并不简单。

　　三个小商人，看到萧家二少爷出现，居然是这种反应。虽然他们表面上看上去颇为小心翼翼，但是眼神骗不了人。

　　“这位是？”三人当中，身材最为消瘦的一名三十来岁的男人露出不解问道。

　　“这是萧家二少爷，你们有什么要求，完全可以和二少爷说。”

　　不等萧白怜开口，德莱维抢先说了起来。

　　如果没有看到刚才三人那一丝眼神变化，或者是以前真正的萧家二少爷，还真的会以为这三人不认识自己。可是很显然，这三人不仅认识他，甚至对他应该有足够多的了解。

　　“原来是二少爷大驾光临，不知道之前我们三人提出来的要求，是否可以允诺？”

　　“你们三个，来市场里几年了？”

　　萧白怜并未直接回答，而是突然问了一个仿佛不相干的问题。

　　三人表情微变，其中另外一人插口问道，“二少爷，这有什么问题么？如今市场萧条，无钱可赚。或许一万金币对于萧家这种大门大户来说不算什么，可是我们几个都是小本经营，这也是一笔不菲的数目，还望二少爷体谅，归还那一笔押金，我们必当万分感激。”

　　在萧白怜问出这个问题的时候，站在他身侧后方的胖子德莱维，微微不可察觉的眼神闪了一下。可惜没人注意到这一点。

　　“你们几个，没来这里多少时间吧？”萧白怜的声音刚落，眼前三人再次表情微微变了一下。看到他们这个反应，萧白怜大致上明白了。

　　“这有问题么？”

　　三人目光有些游离不定。

　　此时，没人注意到，在不远处一个小商铺内，正有数双眼睛，盯着这边，观望着失态的发展。

　　“这小子是不是发现了什么？”

　　其中一名二十岁出头的英俊青年皱眉问道。

　　“我看不像，可能只是随口而问，你难道不知道那小子是什么货色？”

　　另外一名差不多年纪的青年失口而笑。

　　“哼！上次这小子被打了半死，没想到没过多久就什么事也没有。对了，他身后那个女子是谁？以前从没看见过。”

　　“不清楚，不过夏目城居然有如此清丽脱俗气质出众的美女，我们几个应该早就知晓，或许是最近才刚到夏目城的也说不定。”

　　而在那边，在萧白怜的眼神逼迫下，三名商人各自犹豫的回答了萧白怜的问题。

　　三人来萧家市场其实并不久，其中最早的一人也是在去年年末时分，才入驻市场，其余两人都是今年年初。可以说来这里并不久，却又突然要求退市。

　　当听到这个回答后，萧白怜心中微微一声冷笑，“果然如此，萧家这个市场生意萧条这几年整个夏目城谁不知道？这里的很多人如果不是因为各种原因，早就离开了，而这三人居然在这种时候，仿佛傻子一般跳了进来。”

　　“哼哼！跳进来就算了，反正这样的傻子萧家多多欢迎。可是没多久却又要离开，而且还强硬的要求退还入驻市场的押金，这摆明了就是来闹事的！”

　　心中这些念头一闪而过，萧白怜已经可以肯定，这次的事情肯定是有人在幕后操控。而且，这是幕后之人，很久之前就已经准备好的，少的不说，至少也是从去年开始。


第022章 原来是你

　　“市场的规矩，只要你进入市场，那么那一年的费用是一分钱不会少的。至于之后你们是留着，还是离开，这是你们自己的自由，萧家不会阻拦你们。不过那一笔费用，是绝对不可能归还的！”

　　萧白怜语气相当强硬，甚至说完还有着不耐烦的表情露了出来。

　　胖子德莱维在一边笑眯眯的，谁也不知道他心中想什么。至于马克，脸上是焦急夹杂着一丝无奈。

　　萧白怜这种态度，换成是几年前，或许还没有什么。那时候萧家还算不错，态度强硬一点别人都不觉得如何。

　　但是如今，整个市场几乎没什么人，很多商人都在犹豫观望中。或许一部分人碍于当初和萧家的交情暂时还支撑着，但是商人就是商人，为了利益其他诸如情面什么的都是次要的。

　　今天这事，或许在一些人眼中，这是萧家正常的反应。毕竟这么多年，一直是这么过来的。但是如果有心人想要借题发挥什么的，那就有问题了。

　　果然！马克这边刚这么担心起来，这边就发生了。

　　“原来如此，我算是看出来了。以前一直听人说，当初那个赫赫有名的萧家已经没落了，我当时还不信，现在看来，就算不完全属实，也相差不远啊！”

　　“可不是，当年的萧家何当财大气粗，没想到这才没几年，连我们这小小本经营的商人这点小钱，都不愿意放过！”

　　“呵呵，既然如此，那我们几个也就没其他话可说了。既然萧家如此看重那点钱，我们也就不再强求。”

　　三人一唱一和，甚至还拉高了声音，生怕其他人听不见。一些在市场内的其余人，也都是发现了这边发生了什么事情，在好奇心之下，围绕了过来。

　　而看到那些人过来，这三人顿时你一言我一语，把之前发生的事情添油加醋的说了一遍。

　　“大家可都是看清楚了，萧家人的嘴脸！真是后悔当初的决定，怎么就没听我朋友的劝告，一意孤行的来到这边市场呢！你说其他几个市场虽然小是小了一点，地段也没有这边好。可是人家那边生意好啊！”

　　“像这里，要人没人，入场费还那么高！甚简直是瞎了我的狗眼！当初怎么就想到选择这里！”

　　萧白怜一脸怒容，可是心中却非常冷静。其实之前他对于萧家这个市场如此败落想法并不多，大致也就是以为萧家的人经营不善。

　　可是现在一听，却发觉了不对劲。

　　正如说的那样，萧家这个市场，是整个夏目城规模最大，设施最好。同时更重要的，是地处整个夏目城的黄金地段！

　　按照理论上来说，这么好的条件，再不会经营，也不可能变得如此惨淡。

　　这其中是否有着其他什么原因？

　　或者说，是某些个对萧家又什么想法的人或者势力刻意为之？

　　一个曾经强极一时的家族没落，肯定会引起一群人的关注甚至喰食。连曾经交情那么深的端木家，如今都是这幅样子，更何况是其他人？

　　萧家这么多年，也不可能没有仇家。不管是有意还是无意，得罪的人肯定很多。

　　以前萧家强盛，那些人不敢怎么样，但是现在萧家没落了，那就说不定了。

　　别的不说，就这夏目城内，和萧家并列的阿里特斯家族与法勒家族两边，以前就和萧家没少冲突过。

　　刻意打压？那么如今是否是那些人感觉时机到了，准备进一步的举动展开？

　　周围的人越来越多，胖子还是一脸轻松自然，眯着眼睛一脸笑容。

　　“二少爷，今日这事，人太多，不如和他们约好了，下次再处理。这样可以等家主回来了之后，或许可以……”

　　马克心中想要掐死萧白怜的心都有了，如果不是他要求直接来这里见这三人，完全可以把人带到安静的地方，就算发生什么事情，处理起来也容易。

　　现在引起这么多人的围观，一个处理不好，后果可是很严重的。

　　萧白怜没有理会他们，目光望着那正激情洋溢的对着周围，一边委屈，一边义愤填膺的诉说着的三人。

　　毫无疑问，这三人是某人安排到市场内，专门在这种时候出来闹事的托子。

　　他们的目的也很简单，并非是真正的做生意或者这次要拿回那一万金币押金，只不过是一个借口，以此来引起事端。

　　就像是现在这样！

　　“萧二少爷，萧家势大，我们惹不起，不过今日之事，让我等三人非常的失望。”

　　“说了那么多，不就是那一万金币的事情么！本少爷就纳闷了，你们几个到底是脑子不好使呢，还是没事找事？”

　　萧白怜这话一出口，马克一拍额头，而德莱维则是笑容更甚。至于那三人，则是连带冷笑。其余一些围观的，也都是微微皱眉。

　　“我萧家这个市场，从三年前开始就是这幅鬼样子了，谁人不知？这几年来，只有人从我们市场里退走，从未有人新加入进来。你们三个倒是好，干巴巴的主动跑过来，是嫌钱多？还是脑子有病？真是不懂了，本少爷就问你们一件事情，当初到底是看中了什么，才会选择来这个市场？如今又怎么后悔了？突然就想要离开？这前后加起来，不到一个月吧？”

　　“还说我们萧家霸占你们的钱，本少爷就奇怪了，萧家有求着你们来么？难道当初你们进入市场的时候，没看过条约？不知道这一笔费用到底是怎么回事？既然当初你们同意签下了合约，入驻了市场，就说明你们已经同意了其中的条款。如今突然要求退出是你们的自由，但是你们自己签下的条件却又不承认了？这算什么道理！”

　　萧白怜一脸鄙夷的扫了三人一眼，而其余原本不明所以，被三人挑动起来，对萧家今日作法为有破此的其余人等，也相继点头。

　　如今还在这片市场内的，大部分都是在这里好多年的老主顾。刚才虽然因为三人的挑动而微微脑热，可是听了萧白怜的一番话，却醒悟了过来。

　　甚至一些人，在得知那三人居然是不久前，刚刚才来到市场这个事实后，一些聪明一点的，仿佛还明白了一点什么。

　　当然，萧白怜萧二少爷此刻，仿佛也是突然意识到了自己可是占据着绝对的道理，立刻强势不饶人。

　　“啊！本少爷明白了！你们三个是专门来捣乱的吧？本少爷就说呢，看你们三个也不像是傻子，怎么就白白来送钱，看来就是故意的！说吧！是不是这样？！你们这么做的目的到底是什么！？”

　　“你……你胡说！没人让我们这么做，也没有什么目的！你不要信口雌黄！”

　　这话一出，某人脸上的笑容瞬间僵硬，而周围一些人，望着三人的眼神，也是带着一丝怀疑。

　　“本少爷有问过是谁让你们这么做的么？”

　　萧白怜一脸惊讶的反问，看上去连他自己也是相当的惊奇。

　　到了现在，只要不是白痴，都看得出来，这三人并非纯粹的商人，而是专门为了针对萧家市场而来的。

　　原本被他们挑起不满情绪的那些人，此刻也都冷静了下来。

　　此时，马克一声令下，立刻就看到远处跑来了十来个身强体壮的男子，接着把三人控制了起来。

　　“放开我们，你们没有证据！凭什么抓我们！”那三人还在做着左后的挣扎。

　　“证据？等把你们带回去，你们会说出来的！带走！”

　　马克冷哼一声，接着那十多名手下就要把三人带走，可是就在这时，突然传来一个声音。

　　“萧家好大的威风啊。”

　　随着声音响起，接着就看到突然不远处人群分开，接着一名二十多岁的青年缓缓而来。

　　俊美的脸上挂着一丝嘲讽般的冷笑，走到跟前，道，“小白脸少爷，你们萧家还真是一如既往的做事不顾后果，甚至胡乱凭着自己的喜好来做事啊！”

　　萧白怜脸上微微一黑，说起来，在这边世界，曾经的萧家二少爷也是有着和他一样的绰号，小白脸！

　　此刻在眼前这个青年口中说出来，那讽刺的味道直接让萧白怜回想起了一些久远的记忆。

　　自从这个青年出现，周围就瞬间安静了下来，而那边三个被抓住的人同时眼中闪过一丝惊喜。这一幕直接被萧白怜看在了眼中。

　　“卡斯特，原来是你么？！”

　　当青年出现的瞬间，萧白怜脑海中就闪现了关于此人的记忆。

　　卡斯特·阿里特斯，阿里特斯家族大少爷，也是以前经常对萧家二少爷极尽冷热嘲讽。

　　不过人家和废物萧二少爷不同，年仅二十二岁，就已经是9品召唤师，只差一步就能成为地品召唤师行列，被誉为夏目城四公子之一，相当的有名。和某位废物少爷是完全的不同。

　　“原来如此！”在卡斯特那惊愕的目光下，萧白怜仿佛发现了惊天秘密一般，一下子叫了起来，手指着眼前满脸惊愕的卡斯特，随后恍然大悟般的点了点头。

　　“原来指使他们的就是你啊！原来这就是真相！”


第023章 谁也不能破坏这个家！

　　三名想要退出萧家市场的商人别有用心，这一点经过刚才萧白怜不知道是无意还是无理取闹的一番推论，只要不是白痴，都能感觉到这其中的猫腻。

　　但是此刻，卡斯特这位夏目城内一向高调的贵公子的出现，虽然多少有些让人感觉太过于巧合。可是这也和之前那件事没有任何关联么？

　　萧白怜这莫名其妙的跳出来，不由分说的把一盆子污水给泼在了卡斯特身上，顿时让众人目瞪口呆。

　　这位萧家二少爷也太能扯了吧？刚才看他说的头头是道，颇有一番道理还以为这位一直被认为是草包的少爷，其实并非众人所想象的那般不堪。其他不说，就刚才那一番推论，在场这么多人中，还真没有几个人可以看穿。就算可以，所谓当局者迷，纵然真的能够发现问题，那不可能如此短的时间发觉。

　　但是身为当局者的萧家二少爷，看似耍泼无赖甚至听上去犹如诬陷一般的一番说法，却陡然的让众人发现了其中的不妥。

　　可以说，现在虽然大家不说，但是心中早已经认定了那三人是抱着别有用心的目的，来到萧家市场。如今又是提出看似合理，却对于如今的萧家非常苛刻的要求，其用心无非就是看准了现在萧家的窘迫，进一步的破坏萧家这个市场。

　　不得不说，就刚才那一番发展，很多人看向萧白怜的目光都出现了改变。

　　以往，对于这位萧家如今独一无二的唯一继承人，哪怕是一些诸如马克这般，与萧家有着千丝万缕关系的人，心中都是有着深深的不屑。

　　传闻中，萧家纵然这些年没落，可是萧家这么多年来，每一代子孙其他不说，任何一个都是响当当的英雄豪杰，是真汉子！是爷们！

　　可是也不知道是出了什么问题，到了萧家如今这一代，就出了这么一个败坏家族名誉和门风的纨绔子弟。

　　萧家二少爷的名气，在整个夏目城可是无人不知无人不晓。

　　甚至曾经一度还有这么一句说法，‘家中有待嫁闺女的或者年轻妻女的，一定要好好看管，切不可以让她们与萧家二少爷接触！’这样的一种手法。

　　萧家二少爷几乎就是万恶的代名词，普通人对其深痛恶觉却又忌惮于萧家敢怒不敢言。至于那些不怕萧家的，不仅没人出手教训，反而是乐的在一边看戏。

　　对于萧家出了这么一个极品，很多人高兴还来不及。对于某些人来说，萧家之前的天才萧厉，才是他们所担忧和除之而后快。至于萧白怜？这么一个废物，他们完全安心的放着他在外面多多活动，别的不说，看着萧家数百年的名声被败坏，还得多喝一杯酒庆祝一下呢。

　　当然，这些萧白怜如今只能抹鼻子完全承担了下来。没办法，谁让他穿越其他人不好，穿越到了一个这么个极品身上。

　　不过，刚才那一番举动，虽然他表现的就像是一个没有脑子的草包纨绔子弟，凭空乱按罪名，一幅有恃无恐，完全‘本少爷就是诬陷你的！你能够怎么着？咬我啊！’的态度，可是却实打实的歪打正着，让那三人露出了阴谋败露的惶恐表情。

　　或许看上去他是歪打正着，可是看在有心人眼里，或许并不会如此。甚至，他能够确实的感觉到，周围望着他的目光，多少还是出现了一丝改变。

　　能纠正大家对于萧家二少爷的看法，这一点他确实是想要看到的。但是不是现在！至少在他羽翼渐丰之前，他清楚的只到枪打出头鸟的道理。

　　萧家如今看似还风光依旧，可是到了萧家这个层次的一些人，其实都清楚一点，那就是萧家不行了！早已经日落西山。

　　之所以如今还没人对萧家动手，只不过是以前因为萧家背后还有一个在大陆上颇有实力的端木家的原因。

　　当然，说没动手也只不过是指明面上的。萧国风不说，萧白怜也能猜到，自从萧白怜爷爷当年不幸遇到意外英年早逝之后，背地里对着萧家下手的人绝对不会少！只不过都碍于萧家曾经的威名，不敢明着来而已。

　　但是这么多年下来，萧家并未在某些人担忧中的那样再次崛起，而是日渐式微。所以那群人的胆子肯定越来越大。

　　甚至就在前不久，萧家如今唯一的继承人，唯一的子嗣，居然在萧家所在的大本营夏目城内，被人打个半死！

　　这意味着什么？这可是萧家最后的血脉了！居然能在萧家眼皮子底下，被人揍了个半死！

　　这赤裸裸的打脸甚至半公开的挑衅，等于意味着，某些人已经迫不及待了！而曾经萧家在外的那种威慑力，已经彻底消失！

　　然后，萧家这么多年来几乎亲如兄弟的端木家直接提出退婚，更是进一步把如今的萧家逼到了悬崖边！

　　端木家这一举动等于是雪上加霜！甚至是落井下石！是赤裸裸的背叛！

　　萧国风虽然表面上没有说什么，可是萧白怜绝对可以感受到当时，当端木芸柔说出退婚那一刻，萧国风心中那一股绝望和愤怒！

　　可是即使如此，萧国风当时还想要努力一番，拉下脸，希望端木家，希望端木芸柔这个晚辈收回那个决定。这对于一家之主来说，是何等的憋屈和耻辱？

　　可是端木芸柔态度如此坚决，端木家的态度更是让人心中发寒！

　　对于这一切，萧白怜虽然没说什么，可是都看在眼里！

　　他虽然不是萧家真正的子孙，是一个无耻的窃取了萧家二少爷身体的小偷。但是，对于萧家，却已经有了一份归属感，对于萧国风这个父亲，同样已经认同！

　　而且，不管如何，他如今身体内流的，乃是萧家的血！

　　萧家，并不仅仅只有萧国风！还有他萧白怜！

　　萧家绝对不会垮！他萧白怜也绝对不允许！

　　上辈子，他是一个孤儿！收养他的老奶奶也没多久就去世。他一直梦想着有个家，有亲人，可以感受那一份只属于家人间的温暖。可惜，他没有那个运气。

　　这辈子，不管是穿越窃取还是其他什么，至少他如今就是萧家二少爷，是萧家子孙！他不会允许其他人来破坏他好不容易得到了的家，还有亲人！

　　当得知萧家市场出现问题，他真的只是借题发挥想要出外放松么？

　　当看到那三名一看就不像是商人的捣乱者，真当他只是借着萧家的威风在乱来？

　　可惜，他知道，现在萧家被很多人盯着，太多的人还在观望，他们对于曾经那个强势的萧家，心中还有着一丝莫名的畏惧。哪怕是如今萧家越来越没一个大家族的气势，但是曾经的那一切，都让人不敢乱来。

　　而萧家有一个没出息，注定败家的萧家子弟，是所有人愿意看到的。没人愿意萧家出现一个出众的继承人。以前有萧厉，或许让很多人担忧的晚上睡不着觉，害怕萧家再次崛起。

　　可惜萧厉失踪了，只剩下一个不学无术的弟弟萧白怜。

　　从此，很多人可以安心的看着。就算想要做某些事情，也不会太过于激进，因为他们不怕，他们等得起！

　　“纵然是一头重伤垂死，或者年老不堪的猛虎，也并非任何豺狼可以轻易上前侮辱的。”

　　这一点道理，萧白怜懂，那些一直对萧家虎视眈眈的人更加懂！

　　萧家如今就是这么一个情况，虽然日渐式微，可是那群人却不敢乱来。他们都很清楚一个道理，哪怕放着不去动手，萧家也没有任何未来可言。

　　理由只有一个，等萧国风年老后，萧家势必会落入萧白怜手中。如果萧白怜和那个失踪的萧厉那般，或许有些人纵然有畏惧，可是为了把萧家重新崛起的希望蒙杀在摇篮里，也会出手。

　　那样纵然损失一定会很大，会遭受到萧家的临死反扑。可是总比萧家未来出现一个天才人物要好。

　　不过萧白怜却不是萧厉，这位二少爷这么多年在夏目城的所作所为，简直让人摇头叹息。

　　甚至，一些萧家的死对头，都不由心头感叹，萧家历代都是英雄豪杰，为何到了这一代，就出了这么一个极品呢？

　　感叹的同时，那些人却安心了下来。萧家有此继承人，何愁不亡？

　　所以萧白怜不敢让自己太出色，他努力的扮演一个纨绔子弟，嚣张跋扈。现在的萧家，没有那一份底气来面对某些挑战。

　　可惜，纵然如此，他刚才的举动，还是让周围那些人，望着他的目光出现了变化。

　　正在他心头焦急，心思急转想要找办法补救之时，卡斯特的出现，简直就是送给他一个惊喜。

　　“早不来，晚不来，此时出现简直就是及时雨啊！”

　　萧白怜恨不得冲上去给卡斯特一个热烈的拥抱！他的突然出现，完全就是解了萧白怜的燃眉之急，正好转移众人目光，顺便还能再次表演一番一位世家公子随手诬陷泼脏水的‘好戏’！

　　正不知，卡斯特如果知道这一刻某人心中所想，会不会气的吐血三升。


第024章 装疯卖傻

　　卡斯特，阿里特斯家族这一代众多子嗣中的其中一个。

　　论出身，虽然是嫡出，却并非是长子。可是此人却有着相当出众的魂力天赋，虽然不及家族中那个被寄予厚望的天才少女，也就是之前萧白怜穿越之前，萧家二少爷曾经当街调戏的阿里特斯家的那位小公主，可是他本人也倒是相当出色。

　　如今年仅22岁，却已然是一名9品召唤师。这种成就虽然并不一定多少惊艳，可是却也依然被阿里特斯家族寄予厚望。

　　甚至，不知道是几年前哪一个吃饱了闲着无聊的人喊出来的，夏目城四大公子。

　　其中萧家曾经的天才，萧白怜那失踪的哥哥萧厉就是其中之一，被誉为天鹰公子。因为萧厉的当年的召唤兽，乃是一只风鹰。

　　另外还有夏目城城主的儿子，法勒家的长子，加上眼前这个阿里特斯家族的卡斯特，正好就是夏目城最为出色，年轻一代中无人能比的公子哥。

　　虽然卡斯特在四人中一向是排在末位，也没其余三人那般出名。可是他本人却相当喜欢高调出场，唯独怕人不知道他乃是谁一般。

　　每次出场，必定都是前呼后拥，一派贵公子的姿态。

　　果然，随着卡斯特的出现，可以看到在他身后，五六名表情严肃的黑衣男子紧跟在后。隐隐的把他包围在其中，一旦有人想要对卡斯特不利，那几绝对可以在第一时间做出反应。

　　“萧白怜，你这话是什么意思？！”

　　卡斯特脸色一变，原本刚出场时，脸上的笑容也消失不见，眼神无比的阴冷。仿佛就像是大草原上，伺机而动的毒蛇一般。

　　“什么意思？就是这个意思！”

　　萧白怜看了一眼对方身后那些阿里特斯家族的保镖，心中不由的感叹，虽然世界不同，但是在这一行当果然都是一样的。这群人如果脚上配上一双黑皮靴，脸上戴个黑墨镜，那就更完美了！

　　同时，脑海中一段记忆也是随之浮现。

　　萧家二少爷，当初的一身伤，甚至直接重伤而亡，让萧白怜有机会直接穿越夺取身体，不就是和眼前这群黑衣人一模一样打扮的人动的手么？

　　“卡斯特，你小子其他人不知道，本少爷可是对你一清二楚！你丫就是一个阴险小人，什么狗屁四公子，就你也配和我大哥他相提并论？真不知道当初喊出来的人是否瞎了狗眼！就你这么一个货色，天天在背后用下三滥的手段。这次的事情，想来也是你指示的吧？别否认！整个夏目城能做这种事情的人，会这么做的人也只有你了！”

　　这个卡斯特，在夏目城的名气并不会比萧白怜低多少。

　　倒不是说他那个名列夏目城四公子的缘故，而是这位阿里特斯家的少爷，其实和曾经的萧家二少爷是一路货色。

　　那就是贪花好色，吃喝嫖赌样样精通。

　　只不过比起萧白怜来，人家却有着一个萧白怜无法比拟的优势，那就是别人魂力非常出众。身为九品召唤师的卡斯特，纵然是私生活上不检点，但是也有他足以骄傲的地方。

　　当然，此人表面看上去谦谦君子，谦虚和善，但是骨子里绝对是一个小人！为达目的不择手段！

　　这些都是萧白怜脑海中那些记忆得知，以前的萧家二少爷没少和此人冲突过。毕竟两人都是纨绔子弟，争风吃醋难免。当然，每次吃亏的都是萧家二少爷，毕竟不管是个人实力还是背后家族，卡斯特都要完胜一筹。

　　“萧白怜，你不要信口开河！什么叫做这件事就是我做的？你有什么证据？！”

　　卡斯特脸上眼神激烈，可是心中却是微微一惊。还真别说，今天这事他还真脱不了关系。此刻被萧白怜当面提起，做贼心虚之下，声音更是拉高。

　　这种举动，在场一些人立刻就嗅出了其中的猫腻。

　　整个夏目城都知道，萧家与阿里特斯家族一直很不对头。

　　两家的对立其实从一百多年前就开始了，阿里特斯家族是靠着什么起家的，或许一般人不清楚。但是在这里的人大部分都是清楚的。

　　而萧家一向对于贩卖奴隶相当反感，曾经萧家强势的时候，没少找阿里特斯家族的麻烦。

　　就此，两家的关系就这么仇视了起来。

　　这些人，萧家没落，而阿里特斯家族则是兴兴向荣。

　　就在不久前，传闻萧家如今的独苗，萧二少爷甚至当街被阿里特斯家族的人打成重伤。这件事情虽然知道的人不多，可是所谓纸包不住火，终归是有人传了出来。另外，阿里特斯家族本身也乐的看萧家的反应。

　　现在看到两个家族的继承人，又是对持了起来，众人的目光也是带着一丝看好戏的神情。

　　“信口开河？卡斯特，你说本少爷信口开河？”

　　萧白怜犹如被踩了尾巴的猫一般，直接跳了出来。不过仿佛是忌惮于卡斯特背后那几个人高马大的保镖，不敢上前，只是满脸气急败坏，却仿佛找不到理由反驳，一时间有些进退两难。

　　而看到他这样，卡斯特原本紧张的心情也舒缓了起来，“原来这个白痴真的只是随便乱说的，我说呢，就这个没脑子的白痴，难道还能看穿祖父的计划？哼！”

　　这么想着，卡斯特心中一定，同时脸上再次浮现出了冷笑。

　　“萧白怜，看来你们萧家还真是越来越没希望了，堂堂萧家二少爷，居然在没有丝毫证据的前提下，随便出口栽赃诬陷。萧白怜，别人怕你们萧家，可是我可不怕。你们萧家要是有本事，就拿出证据来，如果没有证据就少在这里乱叫！”

　　越说越感觉自己有理的卡斯特冷哼一声，微微仰头，斜着眼睛扫过，“今日之事，如果你不能给一个让人满意的交代，这件事绝对不算完！就算是闹到萧家那边去，本少爷倒要看看，你们萧家是否真的能不顾青天白日，直接歪曲和诬陷！”

　　萧白怜此刻满脸通红，憋着说不出话来。不过心中却已经明了，今日这事哪怕不是阿里特斯家族所为，那也是眼前这个卡斯特牵扯在其中。

　　当然，他更相信这是阿里特斯家族的一种试探，试探如今萧家的反应和应对措施。

　　其实在当初端木家一行人来退婚之后，萧白怜就已经预先猜到了这之后，肯定有人会忍不住出手。而一直以来与萧家仇怨不小的阿里特斯家族，正是最有可能的一个。

　　“怎么？说不出话来了？刚才你不是很能说么？你倒是说啊？！”

　　卡斯特从小生活的环境，让他知道要痛打落水狗，这种时候可是他趁势追击，甚至在如此多的人面前，彻底羞辱萧家如今唯一继承人的最好机会！

　　“哼哼！萧白怜，上一次没把你废掉是你的运气，这一次，就算不能把你再次打个半死，至少也要让你在众人面前颜面无存！让你们萧家彻底成为笑柄！萧家市场也要从此关门大吉！”

　　这么想着的同时，卡斯特眼神微微朝着某个方向看去，在那里，一名清丽脱俗的少女安静的站在那里。从刚才开始，卡斯特就在偷偷的望着她，正是萧白怜名义上的召唤英雄，自称骑士王的少女。

　　眼中惊艳和贪婪一闪而过，卡斯特放弃了原本继续羞辱萧白怜的打算，而是表情一变，立刻便的温文尔雅，配合他那不俗的帅气容貌，倒是符合不少无知少女心目中的白马王子形象。

　　“这位小姐，以前从未见过面，不知道如何称呼？”

　　卡斯特的一言一行，都相当的绅士，但是他的眼中，那一抹一闪而逝的贪欲却被少女直接看在了眼中。

　　看到少女右手微动，萧白怜暗叫一声不好！

　　他可是知道这位姑奶奶的脾气，这要是在这里动手砍人了，那就玩大条了！

　　倒不是他不想让阿里特斯家的砸碎死，只不过现在还不是时候。

　　“我想到了！”

　　一声大喊，直接把众人目光吸引了过去，连满脑子都是龌龊思想的卡斯特都不由的把目光转向了他。

　　“卡斯特，刚才还真被你糊弄住了！可是本少爷却看穿了你们的把戏！”

　　“哦？你倒是说说看？”

　　萧白怜注意了一下周围的一些人的目光，随后得意的抬起了头，“卡斯特，之前本少爷就看穿了那三人目的不纯，你就这么急匆匆的跳出来指责，这是否太过于巧合了？”

　　“而且，一向流连于风花雪月之地的卡斯特少爷，今日怎么如此兴致好，跑来我萧家市场内游览了？”

　　这话一出，卡斯特脸色微微一变。眼神凌厉的扫了站在眼前，看上去无比得意的萧白怜，眼神中透露着一丝审视。

　　其实很多人，包括马克都已经瞧出这件事情，必定就是阿里特斯家族背后搞鬼。但是一来没证据，二来就算有证据也不可能拿卡斯特一行人如何。

　　到了现在，其实只要双方各自退一步，互相给个台阶，就算完事。至于原本那闹事的三人，所产生的影响已经间接的被消除了。


第025章 魂丹师

　　这个道理萧白怜知道，卡斯特也是懂得。

　　萧家如今暂时还不敢拿阿里特斯家族如何，同样的，阿里特斯家族虽然自认为实力足够，却也不敢随便动手。毕竟萧家这么多年，谁知道是否存在一些底牌没动？

　　所谓谋定而后动，越是老谋深算之人，越不会轻举妄动。

　　“萧白怜，看来以前是本少爷小看你了啊！”

　　卡斯特目光冷冷的瞥了一眼，随后也不再去看那三个面如死灰的商人，手一挥直接转身离去。对于他的离去，边上的马克虽然愤怒，却也无可奈何。

　　“哼哼！小样！居然敢在本少爷面前得瑟！他以为他是谁？”

　　看到众人都纷纷离去之后，萧白怜一脸得意，鼻子都要翘到天上去了。这直接让马克与胖子德莱维目瞪口呆。

　　其中胖子德莱维犹豫了一下，随后一脸奉承的拍起了马屁，“真不愧是二少爷，慧眼如炬，直接看穿了那该死的阿里特斯家族的阴谋！”

　　说着一脸狠狠的咒骂了几句，“没想到那三人居然如此狼子野心，如果今日不是二少爷前来，说不得就要让阿里特斯家族得逞了！”

　　顿时一连串的马屁哄的萧白怜有些飘飘然。

　　不过在心花怒放之时，他对于眼前的胖子的警惕心也是越来越高。虽然还没有十足的证据，可是他却怀疑，这个胖子很有可能存在问题。

　　表面上不动声色，相反更是一脸得意，“那是！也不看看本少爷是谁！其他地方就算了，居然赶来本少爷的场子里找麻烦，瞎了他们的狗眼！”

　　马克原本还因为萧白怜刚才一连串的表现，有一种惊喜，认为以前在他眼里不堪入目的二少爷还是有可取之处的。但是此刻，看着萧白怜那飘飘然得意的摸样，脸却是冷了下来。

　　“那个二少爷，您是如何看穿那些人的阴谋的？”

　　拍了半天马屁，突然就在此刻，胖子德莱维仿佛随意的开口问道。

　　“嗯？如何发现的？”萧白怜满脸晕乎乎的样子，看上去丝毫没有发现德莱维此刻眼中那一闪而没的精光。

　　“对啊，说起来，我们几个还真没发现呢，原来他们本身存在这么多疑点。”

　　“胖子，你说什么啊？”

　　萧白怜一脸讶然，开口就是一口一个胖子，望着德莱维，满脸的莫名其妙，“什么如何发现的？”

　　这话一出，别说德莱维，就是马克在一边都是目瞪口结。

　　“二少爷，小的是问，您是如何发现，那三个人有问题的？甚至还发现他们是阿里特斯家族的奸细？”

　　不得已，德莱维只能重复了一次，而且尽量说的明白一点。

　　“胖子，你搞错了吧？”

　　萧白怜一脸你是白痴的表情，然后说道，“发现他们有问题？我怎么知道……啊！啊！是的，原来是这个啊，那当然是本少爷慧眼如炬，一眼就看穿了他们不是好人！他娘的，居然还想要从我萧家挖钱？真是好胆！哼哼！没想到那三个人是阿里特斯家族搞来的啊……”

　　最后一句话说的很小声，可是德莱维和马克就在边上，如何能不听到？

　　两人这一刻的脸色，简直要多精彩有多精彩。

　　尤其是胖子德莱维，那表情仿佛吞了一百只苍蝇一般。

　　某少女脸上第一次表情出现了变化，当然，并未太过夸张，眼神中，微微带着一丝莫名的笑意。可惜，转瞬即逝。

　　“二少爷你……”

　　马克不知道这一刻自己应该是高兴还是失望。原本他以为萧白怜纵然不堪，但是就刚才那一番表现，多少还能让人有些期待。谁知道，现在一听，居然是蒙的？

　　当然，萧白怜并未这么说，但是谁听了都能听出来，这明显就是萧白怜看别人不爽，随意捏造的！

　　只不过是瞎猫碰到了死耗子，歪打正着！

　　因为萧白怜的因素，萧家市场的问题彻底解决。虽然并不能让萧条的市场复苏，但是至少也是阻止了一次有可能让整个市场混乱的危险。

　　对于这件事情，知道了整个经过后的某些人，思绪各有不同。

　　至于萧白怜，则是慢悠悠的和某少女回到了萧家。

　　刚踏入大门，背后就传来了少女那清冷的声音。

　　“今天，那一切都是装出来的吧？”

　　萧白怜并未回头，只是随口回答道，“为什么这么说呢？”

　　虽然并未承认，但是这也等于是默认了。

　　“你要如何做，吾并无权过问。不过，男子汉大丈夫，为何不堂堂正正？既然知道那些人是谁，正在对付你的家族，为何不直接处理？”

　　少女说到这里，脸上闪现了一丝迷茫，微微摇了摇头，“吾实在无法理解你的做法。”

　　堂堂正正？直接处理？

　　萧白怜转身，望着少女，他真的很想把少女的脑袋瓜子撬开来看看，里面到底装的是什么。

　　就算是他这个冒牌的大少爷，都知道很多事情并非是你想怎么做就怎么做的。

　　萧家如今看似还是夏目城三大家族之一，可是这些人，早就有些名不副实。

　　对方可是阿里特斯家族，整个夏目城当之无愧的第一势力！萧家如何敢正面硬拼？

　　至于所谓的堂堂正正，妞，你当这是童话故事还是什么？

　　当然，这些话他都没有说出来，看见少女那个眼神，他就知道就算说出来也是白说。

　　另外，其实更重要的一点，萧白怜当时不愿意动手直接把人拿下的原因在于。

　　那卡斯特可是实打实的九品召唤师！不谈他背后那些阿里特斯家族的护卫，就他一个，就不是他所能对付的。

　　“如果当时发生冲突，你会出手么？”

　　萧白怜这句话说的很模糊暧昧，其实他想要表达的意思很简单。身为一个召唤师，连自己的召唤英雄都无法指挥得动，他如果还想和人起冲突，他就是二了！

　　少女张了张口，无法回答。

　　她与萧白怜之间的契约并不完整，萧白怜并未达到她的要求。所以她绝对不会听命于萧白怜。但是同样的，她也突然意识到了这一点，萧白怜问的很对，当时如果发生冲突，她会出手么？

　　会么？

　　答案很肯定，不会！

　　“你可以使用令符。”

　　萧白怜苦笑一声，令符？确实，动用了那个，哪怕少女不愿意，也必须听命。可是他却不愿意使用。

　　“别说笑了，我说过的，除非是逼不得已，诸如要家破人亡的时候。否则，我不会动用令符来要求你做任何事情，因为那并非是你自愿的。”

　　萧白怜义正言辞，一脸正气凛然，双眼更是毫不退缩，目光堂堂正正。

　　不知道是否是错觉，萧白怜发现少女望着他的目光多少比以前柔和了一点。当然，这也可能只是错觉。

　　回到自己房内，萧白怜脸上终于浮现了一丝憋了半天的得意微笑。

　　令符？别开玩笑了，就这么一件小事情，他可不愿意浪费仅有三次有效的令符！

　　当然，刚才对于少女说的那些话，也并非是他巧言簧舌下的谎言。令符只是他最后的保险手段，是底牌。他更希望是得到少女的认可，然后用召唤师堂堂正正的手段，让少女自愿为他办事。

　　萧国风两天之后才赶了回来，当听说自己不在的时间发生的事情，对此他只是淡然一笑，并未说什么。

　　而就在这两天，夏目城内却发生了一件大事情。

　　“喂，听说了么？城西的市场中，突然有传说中的魂丹在出售！是魂丹啊！”

　　魂丹，幻魂大陆所有召唤师都渴望的丹药，因为魂丹恢复消耗的魂力。这对于召唤师来说，是绝对不能拒绝的东西。

　　这个传闻也不知道谁传出来的，一传十十传百，很快整个夏目城所有人都知道了，在城西的一个市场内，有人正在大规模的出售魂丹。已经有无数夏目城的召唤师，被吸引了过去。

　　一时间，那个小市场突然火爆了起来。同时更是让市场内其余的店铺生意也跟着红火。

　　这件事情原本只是一件不大不小的事情，可是有心人一调查，却突然发现，那个市场就在前不久，被阿里特斯家族所收购了。

　　同时有传闻，出售魂丹的来源，正是来自于阿里特斯家族！

　　“阿里特斯家族聘请了一名魂丹师？”

　　得知这个消息的萧国风当时还没有发觉这件事情带来的影响，但是不到五天时间，突然间，夏目城内出现了很多的店铺，那些店铺几乎都是与萧家的产业一样的行当。

　　而这些店铺中，都会出售一些魂丹来吸引客源。

　　仅仅几天时间，原本就萧条的萧家市场几乎看不见一个鬼影子。另外，萧家其余店铺也是大受影响。毕竟对方有着魂丹这种稀罕物作为吸引力，一下子就把很多人吸引了过去。

　　这下子，让萧家原本就捉襟见肘的处境更显艰难。

　　很明显，阿里特斯家族终于不再背后搞小动作，而是准备正面出手了！


第026章 萧家的困境

　　仅仅半个月的时间，萧家的生意直接缩水了将近三分之二。

　　这是一个相当夸张的程度，而对于如今的萧家来说，更是致命的打击！

　　萧家绝大部分的经济收入，都来自于夏目城中各大店铺，还有萧家市场那边的来源。原本萧家的经济就不是很好，比之阿里特斯家族与法勒家族，几乎不可同日而语。

　　如今，更是雪上加霜！

　　“家主，这样下去不行啊，再这么下去，不出一个月，我们一些店铺就要关门大吉了。至于市场那边也传来消息，原本还有一些顾念着旧情的商人，如今也是蠢蠢欲动了。”

　　萧国风那原本就显得比较凶悍的长相，现在更是恐怖至极。一脸横肉完全都扭曲在了一起，眉头深皱，看得出此刻他的心情相当的不好。

　　萧家这些年，萧国风并非没想过振兴家族。奈何能力有限，在魂力天赋上，他倒是还算不错，当年不到三十岁就踏入地品阶段，有那么一阵让整个萧家都欣欣向荣。可惜，他自己知道自己的情况，如今已然四十出头，魂力成长却越来越缓慢，这两年几乎停滞不前。

　　唯一的希望，长子萧厉也在三年前贸然失踪，全无消息，生死不明。

　　“难道天真要亡我萧家？”

　　萧国风仰天长叹，他很清楚这一系列的事情到底是谁在幕后搞鬼。可是知道又如何？他背后有着整个萧家，他不能冲动！

　　对于萧家的困境，萧白怜还是在事发的十多天后，才知道的。

　　这也不怪他不关心家族，而是萧国风封锁了消息，同时也不愿意把这种难题让萧白怜知道。毕竟，这次的事情，并非是萧白怜可以插手干预的。

　　而面对萧白怜知晓后的不满，萧国风只淡淡的回答了一句话。

　　“大人，有大人的责任。这次的事情，我会处理，你小子安心的加快动作，什么时候你可以把你身边那个妞搞定了，那么就是对家族最好的回报！”

　　对此，萧白怜无言以对。

　　是的，他能如何？在得知一切之后，就算有着穿越者的优势，但是却完全没有应对的方法。如果是以前，他或许可以用地球上那先进的经营体念来让萧家整个产业链升级，扩大经营范围。

　　他有自信，长则半年，断则三个月，一定会有成效！到时候哪怕其他人偷师，最多也就是跟在萧家身后喝口汤，肉肯定是萧家独享！

　　所谓第一个吃螃蟹的人肯定是占最大的便宜！

　　但是这突然而来的变故，却让萧白怜全然没折。

　　“魂丹，魂丹师，除非萧家也能出现一个魂丹师，甚至比那阿里特斯家族的魂丹师更高级的，否则根本无法扭转现在的局面。”

　　萧白怜不笨，把前后事件想了一遍，就看清了其中的关键问题。

　　如今阿里特斯家族就是在对付萧家，不过和以前那种暗地里阴谋诡计不同，也不同于上次市场上的小动作。这一次阿里特斯家族就是明着来，这不同于阴谋，这是赤裸裸的阳谋！

　　就是摆开来让你知道，但是你却没有丝毫应对的方法。

　　正如萧白怜所考虑的那样，萧国风比他更加明白。

　　如今萧家除非可以短时间内找到一个不比阿里特斯家族差的魂丹师加盟，或者家族内有谁突然间成为魂丹师，这样才能挽回现在萧家的困境。

　　“魂丹师啊……”

　　萧国风唯有苦笑，魂丹师在幻魂大陆上拥有着相当超然的地位。

　　因为召唤师不管是高高在上的天品召唤师，还是不入流的九品以内召唤师，都需要消耗魂力。召唤需要消耗魂力，维持召唤生物存在于这个世界同样需要消耗魂力！

　　而魂力的消耗想要重新补充却非常困难，一来是通过自身来恢复，可是那种速度非常缓慢。二来，就是通过各类魂丹来补充！

　　这就像游戏里，消耗了魔法值MP之后，魔法使可以静坐来慢慢补充。但是更多的，还是需要通过喝蓝瓶来加快恢复速度。

　　召唤师的魂力就像是魔法使的MP值，而魂丹就像是蓝瓶一般。

　　不同于游戏里系统商店有着取之不尽用之不竭的蓝瓶售卖，在幻魂大陆，魂丹可是只有魂丹师才能炼制！而魂丹师不是机器，不可能天天二十四小时都在炼丹，这势必就让魂丹的数量非常稀少。

　　与之对比，整个幻魂大陆有多少召唤师？

　　天品和地品召唤师虽然少，可是那无数的九品之下召唤师简直多如狗！

　　物以稀为贵，所以魂丹一向是很多召唤师可望而不可求的东西。绝大部分召唤师都是依靠自己自身的缓慢恢复速度。

　　而魂丹，一向是很多高品级的召唤师，或者背景雄厚的召唤师的专利。

　　如今，突然间夏目城出现了售卖魂丹的店铺，这如何不让人疯狂？要知道整个夏目城内，召唤师的总数至少超过五万人！

　　虽然大部分都是不入流的低品召唤师，但是低品也是召唤师啊！

　　短短半个月，不仅仅是夏目城的召唤师，连附近几个城市，也是知晓了此事，顿时成群上千的召唤师朝着夏目城赶来。甚至，一些并非召唤师的人，也是慕名而来，一下子，整个夏目城热闹非常。

　　“老爹，难道我们萧家就不能去聘请一名魂丹师么？”

　　看着萧国风因为担忧而日渐憔悴的脸色，萧白怜担心之余，不由的非常不解。

　　萧家纵然没落，但是好歹当年也风光过。连阿里特斯家族这样的不到百年的家族都能有这个实力，他就不相信萧家请不到！

　　“就算那些高阶魂丹师不行，请几个低阶魂丹师也可以吧？”

　　萧白怜这两日并没有闲着，而是一个人偷偷的调查了那些城内属于阿里特斯家族的店铺内的情况，此刻他从身上拿出一个瓷瓶，随后从其中倒出一颗质地并不是很好，连形状都多少有些不规则的丹药。

　　“老爹，这就是阿里特斯家族这段时间贩卖的魂丹，经过调查，这仅仅只是一品魂丹而已，虽然对于召唤师也有一定的效果，可是并不大。仅仅只是比召唤师本身的恢复速度快一点点而已。”

　　当然，阿里特斯家族贩卖的魂丹并不只是这一种，另外还有其他几种，比如对于外伤还有效的金创丹之类的。

　　但是无一例外，都是那种最低级的一品魂丹。价格倒也不贵，像微量恢复召唤师魂力的那种元气丹，售价只需要20金币。而对于外伤有效的那个金创丹，则只需要5金币而已。

　　元气丹就算了，那金创丹几乎等同于地球上古代的狗皮膏药！治疗伤口用的，居然可以卖这么贵！

　　这不得不让萧白怜大吃一惊，不过在了解到幻魂大陆并没有所谓医生这种职业，懂得一点草药知识的都是魂丹师后，他就不惊讶了。

　　“你当我不想？可是你小子知道个屁！魂丹师是那么好请的么？别说现在的萧家，就是在你爷爷那时候，想要请一个魂丹师，也需要费一番工夫！而且那还是那种四品以下的低阶魂丹师。现在？”

　　说着，萧国风苦笑的摇了摇头。如今的萧家，早已经不复往日的强盛了。

　　“可是阿里特斯家族如何成功的？虽然他们如今在夏目城确实强盛，但是要说比起当年我们萧家来，还是有所不如吧？”

　　心中在感叹魂丹师在这个大陆如此吃香金贵的同时，另外的不解也由此而生。

　　“这一点其实我也在疑惑，派人去调查了一下阿里特斯家族的那位魂丹师，可惜阿里特斯家族对那位魂丹师相当重视，任何消息都打听不到。只知道是前不久，突然出现在阿里特斯家族内。”

　　萧国风看样子也并非没有做过应对措施，不过很显然，阿里特斯家族早就料到会遇到这种事情。对于那位魂丹师的保密做的非常好。毕竟魂丹师的出现，不仅仅萧家，其余其他势力比如法勒家族肯定也会在暗地里进行调查。

　　随后萧白怜才从萧国风口中得知，魂丹师在整个幻魂大陆到底是多么的稀少。别少高阶魂丹师，就算是那些没多少水平的低阶魂丹师，一旦出现都是一哄而起，无数势力抢着把你当做祖宗一般供起来。

　　至于阿里特斯家族到底是走了什么狗屎运，才能够请到一位魂丹师，这就是一个不解之谜了。

　　“纵然阿里特斯家族的那位魂丹师只是最低的一品魂丹师，可是就算如此，这也让我们萧家举步维艰。”

　　家族的困境，让萧白怜烦恼不已。

　　“最近，你何为经常心不在焉？”

　　对于他的变化，某位少女第一个就发觉。

　　虽然知道就算是告诉了她，对于家族的困境也没有丝毫帮助，可是萧白怜还是说了一下，就当是诉苦也好，憋在心里总是让人不爽。

　　“什么是魂丹师？”

　　但是听完了之后，少女一脸茫然的表情，没差点让萧白怜一个跟头。


第027章 动用令符？

　　什么是魂丹师？

　　萧白怜望着少女那完全不像是故意，而是真的完全不明白的表情和眼神，心中的惊讶简直不可思议到了极点。

　　“魂丹师啊，你不知道魂丹师？”

　　开什么玩笑！魂丹师存在于这片大陆上至少也有一万年了！连他这个穿越者都是知道，可以说下至呀呀学语的三岁小儿，上至七老八十的老人，都知道魂丹师的存在！

　　而她居然不知道魂丹师？

　　“难道吾还会骗你不成？”少女微微有些恼怒，俏脸稍微红了一下，接着颇有一些气急败坏的说道，“快说，魂丹师到底是什么？为何一个魂丹师就能让你的家族陷入如今这种困境？吾真的不能理解。”

　　萧白怜相对的无语，虽然早就知道眼前的她虽然实力强大，可是在其他方面看上去却单纯到了极点！

　　别的不说，萧白怜有时候半开玩笑的一些话，她都会当真，几次之后都让萧白怜不忍心开口调戏了，毕竟面对这么一位单纯到了极点的女孩，他感觉自己就像是一个十恶不赦的大坏蛋。

　　“魂丹师，就是炼制一些丹药的人，他们可以把一些草药炼制成一些拥有各种神奇效果的丹药。有可以治疗外伤和内伤的，也有帮助人突破魂力极限的，当然更多的还是那种可以帮助召唤师恢复体内消耗魂力的。”

　　在萧白怜的一顿解释之后，少女总算是大概明白了过来。

　　“你的意思是，魂丹师就是专门炼药的人？”

　　能够这么解释么？萧白怜一愣，但是转头一想，貌似少女的理解也不算错。魂丹不就是丹药么？丹药不就是药么？那炼制魂丹的不就是炼药的人？

　　“差不多可以这么认为吧。”

　　“但是吾不懂，只不过是一个炼药的人，为何可以把你们萧家逼入现在这种情景？”

　　少女一脸疑惑，或许，对于思想纯洁的犹如一张白纸一般的她来说，很多事情她是无法理解的。

　　萧白怜简单的说明了一下情况，无非就是有人靠着魂丹师的加盟，炼制了一些丹药出来，抢占了萧家很多生意，而萧家纵然知道对方的手段，却苦于家族没有魂丹师，无法正面对抗对方的手段。

　　“真不知道那阿里特斯家族到底哪里找来的魂丹师，虽然看其炼制出来的都是最低的一品魂丹，不过就算是这种价格低廉的魂丹却也让我萧家举步维艰啊。”

　　口上这么说，萧白怜却也知道，其实对于阿里特斯家族来说，一名低阶魂丹师产生的效果远远大于一名高阶魂丹师。

　　排除阿里特斯家族是否可以请到高阶魂丹师这不谈，就说低阶魂丹师和高阶魂丹师的区别。高阶魂丹师纵然可以炼制高品质魂丹，每一颗说不定就价值数十万金币乃至更多，可是代价也是巨大的！

　　另外，高品质魂丹纵然可以卖很大一笔钱，可是数量呢？能有多少？而能买得起的人呢？有多少？

　　反观低阶魂丹师却不同，他们只能炼制价格低廉的低品质魂丹，可是代价小，炼制的数量大，完全可以供阿里特斯家族消耗。

　　同时，几个金币乃至数十个金币，或许对于一般三口之家来说，是一笔不小的数目。可是对于召唤师来说，却不一样。

　　召唤师，哪怕是九品之下的召唤师，都可以轻松获取一份收入不低的工作。不管是被一些家族吸收成为打手也好，成为国家下面的军官也罢，都有着一定的收入来源。

　　另外，一些不愿意受到束缚的召唤师，更是成群结队的组队，前往一些危险地区冒险，运气好了，赚个数千数万金币都是有可能的。

　　所以，这种可以大量炼制，却又完全能够让很多人承受下来的低品质魂丹，才能够做到短短时间，几乎垄断了夏目城九成以上的商铺和生意。

　　“如果我们这边也能找到一个魂丹师，而且能够炼制出一些比阿里特斯家族出售的魂丹，稍微好一点的丹药的话……”

　　萧白怜摇头叹息，他知道这是他的幻想，萧国风也说过了，魂丹师是相当稀少的，就算出现，也并非如今萧家可以供奉的起。

　　按照萧国风的说法，哪怕如今直接有一名魂丹师出现在眼前，他都不敢聘请。因为说不得，花费的代价比如今因为阿里特斯家族的行为出现的损失还要大。

　　说者无意听者有心，少女也不知道在想什么，居然一时间陷入了沉默。

　　而萧白怜此刻，心中也在考虑一个决定，一个非常冒险，但是一旦成功，却能直接扭转如今萧家困境的决定！

　　阿里特斯家族如今的王牌，就是那名神秘的魂丹师。一切都是因为那名魂丹师的出现，直接造成了萧家如今的现状。

　　可以肯定，阿里特斯家族想要对付萧家不是一天两天，但是哪怕是萧家如今这么没落，他们都不敢明刀明抢的直接动手。

　　而是选择各种小动作，来破坏萧家的各行各业。诸如前段时间市场内，那三个安插进来伺机捣乱造事的那样。

　　如今，更是不在遮遮掩掩，直接从经济上面，想要彻底摧毁萧家的财政来源。

　　这一招非常恶毒，却又不会出现死磕之下萧家的临死反扑，造成自己的重大损失。

　　这是软刀子！慢慢磨死对手！

　　一旦萧家真的被彻底排除出夏目城的经济体系内，所有商铺和市场关门，那么可以预料，不需要直接动手，一段时间后，萧家就彻底废了！

　　这里可是萧白怜好不容易才拥有，他梦寐以求的家！萧国风也是他认可的亲人！他绝对不会愿意看到就这么被人毁了！

　　右手下意识的放在胸口，虽然隔着衣服，但是他还是能感受到胸口那奇特魔法花纹的纹身。

　　那是萧家老祖当年创造的，可以强制性命令自己召唤生物做任何事情的令符！

　　三次！

　　他只有三次机会！消耗一次少一次！而且无法补充！

　　“要不要那么做？”

　　此刻，他的脑海中正在激烈的矛盾挣扎，犹如出现了天使和恶魔，两边不停的在争吵。一边是让他下定决心，一边则是在劝阻。

　　他的想法很简单，一切源头在于阿里特斯家族那个魂丹师。只要把他解决了，纵然萧家不一定能够反击，也能解除现在的危机。

　　可是，阿里特斯家族肯定会严密保护那名魂丹师的安全。这一点，他们不可能不想到。

　　要想刺杀或者绑架，需要一定的实力！

　　而萧白怜身边的少女，则有着那种实力！虽然他从未看见过她全力出手的样子，但是既然是被老祖宗存放的最高品级的三件圣物之一召唤而来，那么就必定不凡！

　　另外，少女的存在，其他人根本不知道她的身份。或许端木家上次那些人，已经看出点什么，毕竟少女和他们动过手，虽然仅仅只有一招。

　　但是阿里特斯家族却不会得知！萧家居然有如此战斗力的存在！

　　出其不意，直接动手！

　　“只要用令符，哪怕她愤怒和不甘，但是却无法反抗。”

　　萧白怜心中非常犹豫，“可是一旦那样，先不说是否会成功，她肯定会非常愤怒，以后要想得到她的认可，机会微乎其微，等于说，失去了今后一直合作的可能。”

　　毫无疑问，少女这种强大的召唤英雄，非常的难得和珍贵！萧白怜不愿意轻易和她关系搞僵。

　　可是，如果现在他不下定决心，萧家却可能完蛋！就算不完蛋，也要元气大伤！

　　这对于早已经没落的萧家来说，更是雪上加霜，伤口撒盐。

　　他狠自己不争气，为何不能让少女认可！不然此刻，他完全可以让少女出手，而不是用令符来增加双方的矛盾。

　　要不要那么做？使用令符？

　　值不值得？

　　考虑了半天，萧白怜终于做出了决定。

　　抬头望向少女，他张了张口，最终无奈的苦笑一声，“对不起。”

　　他最终还是决定为了家族做出牺牲，其实根本没有可比性。家人和家族是最重要的，至于召唤生物，就算从此失去又如何？以后总有机会再次获得，而家和家人，失去了可就没有了！

　　少女突然发现眼前的少年表情不对，居然用着一种充满无奈和歉意的目光望着她。

　　下一刻，听到萧白怜那愧疚的一句对不起，少女仿佛明白了一点什么。她脸上怒容一闪而过，可是下一刻，却突然有些理解了。

　　“你决定了？”

　　面对少女平静的目光，萧白怜点了点头，“对不起，但是我不能看着我的家人陷入危难。”

　　其实萧家还没有他说得那么严重，可是对于上辈子一直渴望亲情的他来说，已经足够了！

　　“吾之剑，绝不会指向无辜的人。”

　　“不需要杀人，只需要找到那个魂丹师，然后把他带走即可。”

　　虽然萧白怜本意是想要彻底杀掉，这才是最佳的手段！但是他不想继续让少女不满。

　　萧白怜说完，突然闭上眼睛，同时口中开始默念咒语，那是令符独有的一段咒语，一旦念完，胸口的纹身将会产生作用，令符将会让少女无法反抗。


第028章 再临密室

　　令符的咒语并不长，其实真正来说，只需要令符拥有着心中一个念头一闪，令符就能直接生效。

　　可是也不知道是不是现在某人心中的犹豫，整个过程却看上去那般的漫长。

　　生涩又复杂的咒文从萧白怜口中冒出，同时他的胸口一阵妖异的红光冒出。那复杂无比的令符魔法花纹犹如鲜血一般，看上去有着一种异样的艳丽之感。

　　少女静静的站在那边，眼中古井无波，没有一点感情波动。

　　可是仔细观察之下才会发现，少女的右手，紧紧的握住，在微微的颤抖。

　　此刻的夜空之中，层层云朵遮盖了月亮的光芒，正是月黑风高杀人夜，是一个绝佳的日子。

　　突然，就在这时，轻声念着咒语的萧白怜停了下来。

　　而由于他的停止，他的胸口那妖异一般的殷红光芒也消失不见。

　　“不行，我做不到。”

　　萧白怜有些垂头丧气，到最后一刻，几乎就是在眨眼间就能成功的那会儿，他还是无法做出那个决定。

　　不知道是否是错觉，少女明显松了口气。同时，望着萧白怜的目光比刚才更加复杂，其中蕴含的意味让人完全看不懂。

　　望着少女，萧白怜苦笑。

　　后悔么？谈不上。只不过如今他放弃了动用少女前往阿里特斯家族，把那该死的魂丹师杀死或者劫走的计划破产后，又有其他什么办法，可以解决现在萧家的危机呢？

　　一想到这个，他就头疼了起来。

　　“该死！该死的零魂师体质！”

　　想到这个，他就一阵怨怼。正因为他是零魂师体质，所以从一开始就杜绝了他成为魂丹师的可能性。

　　成为魂丹师的必要条件，乃是体内魂力拥有着火木两种属性特质。可惜，零魂师体质的人，天生没有丝毫魂力，更谈不上属性不属性这个问题了。

　　当然了，就算他能够成为魂丹师，先不谈这么短时间内到底能否找到一名老师老教导，就算能够找到，短时间内有什么用？

　　魂丹师任何一人，都是当世的药草专家！拥有着丰富的草药知识！

　　这就像地球上，不说那些中医，就算是西医，哪一个不是读了五年本科加上几年硕士生甚至博士生才成为的？知识的积累，是不可能走竭尽的！

　　难道坐等萧家的经济慢慢被阿里特斯家族拖垮，最终不攻自破？

　　“你之前说，只需要出现一个能够炼制你口中所说的，那什么丹药的人，就能解现在萧家的困境？”

　　突然而来的声音，让萧白怜恍然大悟，差点把某少女给忘记了呢。

　　“是的，而且必须要比阿里特斯家族那个魂丹师实力更高，至少也要持平。可惜，魂丹师本来就稀少，就算有也是一个个大爷一般难以伺候。而且现在的萧家，可撑不了多少时间了。”

　　说完摇头叹息，不过很快，萧白怜就抬起头来，眼中闪着骇人的目光，微微冷笑着，说道，“哼！如果真到了那个时候，就算萧家不保，本少爷也至少要让整个阿里特斯家族跟着陪葬！”

　　这话听上去相当的可笑，如今萧家有什么实力与阿里特斯家族相抗衡？

　　但是这一刻，少女却感觉到，眼前的少年绝对不是随口而谈，那言辞中用着坚决的信心，仿佛真的到了那种地步，他真的可以真正做到一般。

　　萧白怜为何有这样的信心？

　　空口白话？

　　错！

　　别忘记！他可是零魂师！世上唯一可以无视魂力品级，直接召唤最高等存在的零魂师！

　　萧家密室内，超越地品以上等级的圣物，总共有三件！排除眼前的少女，他完全可以把其余两件圣物通过召唤，召唤出至少是天品实力的帮手！

　　哪怕他无法得到她们的承认，可是大不了到时候一拍两散，直接动用令符强制性命令她们把整个阿里特斯家族给毁灭！

　　这绝对不是开玩笑，萧白怜早就这么考虑过了。三名至少是天品实力的召唤英雄或者生物，要毁灭一个阿里特斯家族，简直和喝水一般简单！

　　不过，那样的结果其实萧白怜并不愿意见到。

　　一旦发展到那个地步，也等于说萧家已经完了。

　　所以，他如今还是尽可能的找到避免这种同归于尽的手段。

　　“只要是能炼药的人就可以？”

　　少女的表情仿佛在犹豫，这让萧白怜很是好奇，不懂她此刻到底在想什么。

　　“差不多吧。”貌似这个世界中，魂丹师就是炼药师吧？两者看上去没啥区别，就和地球古代上，那些道士一样。

　　“……”

　　“你到底想说什么？”

　　萧白怜望着少女，微微有些着急。他仿佛看懂了什么，少女应该是想到了某种解决现在困境的办法。

　　“上次那个地下密室内，有着解决你如今需求的办法。”

　　地下密室？萧白怜一愣，转眼间就明白了过来，少女所指的地下密室到底是什么，不就是萧家那个密室？也就是上次召唤出她来的那个地方？

　　那里难道还隐藏着什么？

　　怀疑归怀疑，萧白怜毫不浪费时间，转身就要去找萧国风，那里只有萧国风才能打开入口。

　　就是他转身时，身后传来了少女那清冷的声音。

　　“阿尔托莉雅。”

　　等萧白怜回头望去，早已经没有了人影。

　　“阿尔托莉雅，原来这就是她真正的名字。”萧白怜口中默念了几声，其实他对于少女的身份，一直有所怀疑。

　　自称骑士王，又称自己为亚瑟，结合召唤出来的那天看到的，和上次握住少女手看到的那一幕幕场景，他一直在怀疑少女的真实身份是否就是他所想的那样。

　　但是他不肯确认，因为这里可是幻魂大陆，并不是在地球上。而且，就算是在地球上，那个人也只是存在于虚幻中的不真实英雄。

　　但是现在，他终于确认了一点，少女就是她！

　　传闻中不列颠的王者，不败的骑士王，一生充满了传奇和杯具的，亚瑟王！当然，是只存在于某些故事中的女版亚瑟王，而非真实历史上的那一位。

　　“原来真的是她，当时看她的剑鞘和那把剑，还有那个造型就感觉很像。可惜一直觉得不可能，但是没想到啊，阿尔托莉雅·彭德拉贡，我居然把她召唤出来了？”

　　不过回想一下少女出现之后的表现，那性格还真的很符合传闻中的那一位。

　　不过，为何在幻魂大陆上，会把地球上都只是存在于玄幻中的她召唤出来呢？

　　另外，那把剑鞘，毫无疑问应该就是石中剑的那把剑鞘，为何会出现在幻魂大陆上？

　　这些疑问萧白怜只能暂时压下，毕竟现在，还有更重要的事情需要他去面对。

　　“再去一次密室？”

　　面对萧白怜的要求，萧国风虽然不明其意，可是却也还是没有阻拦，“以后你要去完全不需要告诉我，以你现在第十九代萧家继承人的身份，已经可以打开密室大门。”

　　带着半信半疑间，萧白怜循着当初的印象，再次来到了萧家地下密室的最终门口，然后学着当中萧国风的手段，就真的开启了那扇石门。

　　再次来到这承载着萧家数百年来秘密的地方，整个地下室明明没有任何照明设备，却有着微弱的光线，让人不会迷失在其中。

　　那些白玉石棺静静的躺在一边角落，阿尔托莉雅既然说这里有着解决问题的关键，可到底是什么？

　　“最上面第二口白玉石棺，打开它。”

　　突然，背后幽幽的一声轻叹，差一点没把萧白怜吓出三魂七魄出来。

　　转头一看，也不知道什么时候，阿尔托莉雅居然出现在了他背后。

　　“大姐！你怎么出现的？”萧白怜刚才脸都白了，毕竟在这个幽静的地下空间内，原本除他之外空无一人，突然背后传来声音，他如今的表现都算是很镇定的了。

　　“人吓人，会吓死人的！大姐，以后麻烦你出现先打声招呼行么？”

　　说完感觉还是不对，打声招呼？那还不是会把他吓一跳？同时一股深深的疑惑浮上心头，她到底是怎么悄悄的跟在身后的？他居然都不知道！

　　他明明记得进来的时候，石门是立刻关闭的！绝对不可能有人尾随在身后，还能进来！

　　“吾这样的存在，能够在这个世界上出现，需要消耗一定的魂力来维持。”

　　原来，召唤生物维持实体化出现，无时无刻不在消耗魂力。虽然这个消耗不大，不能和战斗时候相比，但是还是有缓慢的削弱。

　　如果遇上其他召唤师，而且是品级很高的召唤师的话，阿尔托莉雅倒是不担心这个消耗问题。可是偏偏，她遇到了一个零魂师把她召唤出来了。

　　零魂师可是没有丝毫魂力的！等于说一切的消耗都是由她来承担，哪怕是她，魂力也是有限的，所以为了防止过度消耗，很多时候她都是选择不出现，暗中跟着萧白怜。

　　“这么说，如果以后一旦发生战斗，你消耗的魂力我无法给你补充？”

　　萧白怜突然间意识到了，这可是一个大问题！非常大的问题！只有消耗，没有补充？

　　其实阿尔托莉雅有一点根本没有说出来，那就是因为某人的问题，她除了不想太多浪费自身魂力这个原因外，还因为某人的关系，她根本无法发挥出她应有的实力。如今的她，连全盛时期的五分之一都不如！


第029章 再次召唤，炎帝现！

　　问题是一个接着一个的出现，不过暂时，萧白怜更关心的乃是如何帮萧家度过这个困境。

　　虽然不明白阿尔托莉雅骨子里在卖什么药，但是还是依她所言，打开了白玉石棺最上层中间的那个，打开来一看，里面存放的居然是一张有些残破，整个呈现蜡黄色，上面字迹也是模糊不清的纸张。

　　有过之前经历的他，知道，这应该是关系着某位强大生物的圣物。只不过，他如今却也是猜不出，用这个到底能召唤出什么来。

　　阿尔托莉雅那次，毕竟是剑鞘，多少还有些普。但是这次，一张残破不堪的破纸？

　　靠着微弱的光线，仔细看去，上面正密密麻麻的用一种他所不懂的文字记载了某些东西。甚至还能看到一些仿佛是植物一般的图画在一边。

　　“这是什么文字？”

　　萧白怜无比的惊讶，上面的文字绝对不是幻魂大陆上通用的语言，要说是古文字的话，他也算是对幻魂大陆上一些历史记载有过研究，可是根本无法和任何一种古文字联系起来。

　　真的要说的话，看上去纸张上的文字，更像是……

　　“甲骨文？”

　　这话一出口，连萧白怜自己都觉得可笑起来，甲骨文怎么可能出现在幻魂大陆呢。

　　不！不对！

　　连石中剑的剑鞘都能出现在幻魂大陆，为何一张记录了甲骨文的残缺纸张就不能出现在幻魂大陆？

　　当然，这只是他的猜测，甲骨文到底是怎么样的，他只是略微知道一点皮毛。或者说，连皮毛都谈不善，也就是曾经在报纸新闻上，见过几次而已，根本就没有放在心中。

　　“你的意思是，让我通过这个去召唤什么出来？”

　　手中小心翼翼的把那残破，仿佛稍微一用力就会彻底粉碎的黄纸拿起，突然发现者看似微微一用力就会碎裂的黄纸，居然非常牢固。而且质地似纸非纸，摸上去有着一种奇特的粗糙感。

　　难道用这个可以召唤出一颗丹药？或者一个魂丹师？

　　连萧白怜自己都被自己这个异想天开的想法给逗乐了，但是不管如何，反正他身为零魂师，根本不担心召唤失败，只要他愿意，他把这边所有圣物全部拿出来召唤一轮都是完全可以的。

　　之所以他之前没有那么做，只不过是因为召唤虽然可以成功，但是之后的考验却没有任何把握。

　　一旦考验失败，等于说召唤失败。如果是一般召唤师，完全可以再来一次，只要运气好，还能继续召唤到上一次的召唤生物。可是萧家的这种极端召唤却不同，通过圣物来定向选择召唤固然是一种划时代意义的创新，可是其中也有缺点，而且是极大的缺点。

　　那就是一旦召唤一次，无法达到召唤生物的要求和考验，那么这辈子就不可能再次通过圣物来进行召唤，另外脸圣物本身，不管成功与否，都会直接损坏或者像萧白怜上次那样，那个剑鞘直接消失不见。

　　只有一次机会！成与不成，都只有一次机会！

　　所以萧家这么多年来，能够有资格走入这里的，萧白怜是第十九人，之前包括萧家老祖和萧国风在内的十八人，都会慎之又慎的来决定是否要进行圣物召唤，毕竟，成功还算好，一旦失败，势必就代表着一件圣物的损失。

　　哪怕是萧家这么多年来的珍藏，圣物也只有这么多，大部分都还是很普通的地品之下的等级。能达到地品程度甚至更好的，加起来不会超过二十件！

　　“这可是仅有三件之一的，至少也是天品层次的圣物啊。”

　　望着手中的黄纸，萧白怜很是犹豫。

　　上次他是不知者无畏，根本不知道后果才会那么冲动。但是如今，他可是被萧国风严令告诫过，不可以随意乱来。

　　“那些普通品级的圣物，随便你，但是地品和地品以上的，这都是萧家三百余年来，花费了无数代价和人力物力收集到的，绝对不能出现任何一丝差错！”

　　这是当初萧国风的原话，那一刻，萧国风的眼神中没有任何一丝开玩笑的意思在内，甚至隐隐带着一丝严厉！

　　连萧国风自己，也是在这里成功的召唤了一头万年前绝迹的大地熊后，这么多年来，都没有进行过第二次召唤。

　　一来是萧家老祖宗当年留下遗训，萧家子孙一旦召唤到了符合自己魂力品级的召唤生物后，不得所以浪费圣物。二来，萧国风也是没有足够的信心，第二次召唤还能够成功。

　　身为家主的萧国风，都不敢轻易动用地品层次的圣物，至于天品？这么多年来，貌似除了当年老祖宗外，三百年来萧白怜是第一个！

　　这不得不再次感叹一下，萧白怜真是走了狗屎运了！

　　不过，如果萧国风此刻知道萧白怜正准备再次来玩一次心跳的话，不知道是不是会一口老血喷出，亲自动手把这个胡来的不孝子给打死。

　　可惜，萧国风此刻只当是萧白怜因为阿尔托莉雅不受控制，想要随便找个地品之下，九品左右的圣物，召唤一个可以控制，又符合现在萧白怜需求的召唤生物。

　　毕竟，阿尔托莉雅的具体品级虽然不知，可是少说也是天品之上，这个品级别说萧白怜了，连萧国风都是心有余而力不足。

　　心中的犹豫仅仅只过了一秒，萧白怜就彻底的把其万一失败会怎么样的担忧扔开，拿着那残破不堪看似随时可能碎裂成粉末却牢固无比的黄纸，再次站在了地下密室中央，那个巨大的魔法阵上。

　　和当时一样，萧白怜咬破了自己的手指。

　　一滴鲜红的血珠，直接掉落在圣物上。

　　低沉又生涩的声音在整个地下密室内响起，而地面上那个魔法阵原本黯淡无光的魔法纹路，开始呈现出淡淡的白色荧光。

　　“咦？怎么有一股味道？”

　　召唤中的萧白怜，突然闻到了一股奇特的香味，仿佛就是某些草药本身所带的那种味道。不同于传统意义上的香气，这一股味道就像是置身在一片大森林中，充满了自然的味道，清新和心旷神怡，整个人仿佛瞬间有了一种升华一般，从肉体到灵魂都得到了放松。

　　召唤维持的时间很短，微微睁开眼睛，萧白怜迫切的想要知道自己召唤出来的到底是什么样的存在。

　　总不可能真的是一名魂丹师吧？

　　微微露出一丝自嘲般的苦笑，萧白怜暗道自己实在是太过于天真了。可是下一刻，他的双眼陡然间瞪大，直愣愣的望着出现在眼前，俏生生的一名美丽女子。

　　一头乌黑亮丽，长及臀部的柔顺长发，独特风格的一袭彩色裙衫，全身充满了让人放松和想要亲近的自然气息。

　　胸口衣衫开叉处，那一抹雪白又是那般的诱人，那单纯的双眸中，看不到一丝人世间的污秽，仿佛像是九天之上的仙女，让人无法升起一丝亵渎之心。

　　四目相对，那秋水般的双眸中，一丝好奇一闪而过，随后就看到她转头四顾。

　　最终，目光再次回到了萧白怜身上，同时娇艳欲滴的红唇微启，空灵般的清脆声音随之而来。

　　“你的身上，有着让人非常怀念而熟悉的气息。”

　　啥？

　　萧白怜一脸愕然，不过望着眼前俏生生站立，看上去二十岁左右的美丽女子，他此刻也不知道是哭还是笑。

　　“人型系！而且怎么又是女的？”

　　他都不知道应该怎么说了，幻魂大陆上这么多召唤师，有多少人梦寐着能够获得一个人型系的召唤英雄？

　　可是有多少人可以心想事成？别说一般召唤师，连一些有着雄厚实力的召唤师都不一定做得到。比如萧国风，虽然他的大地熊乃是不可多得的极品，但是上次萧白怜还是从萧国风眼中，看到了他那一闪而没的艳羡，那是对他能够拥有一个人型系的召唤英雄而产生的一种羡慕。

　　虽然萧白怜根本控制不了，但是还是让人无比的嫉妒！

　　如果一次是运气和巧合，那么连续两次呢？

　　“萧家老祖，你是否当初就已经知道了呢？”

　　萧家三件最高品级的圣物，都是当年萧家老祖宗获得的，并非是萧家后辈在这些人所得。在感叹当年萧家老祖宗的强大外，萧白怜此刻心中也是哭笑不得。

　　“尊敬的……”

　　突然，萧白怜不知道应该如何开口称呼对方。这怎么看，都是一个出身富贵的美丽女子，真的会是一个有着强大天品实力的英雄？

　　“好奇怪啊，你的身体并没有我族的血脉，可是为何从你的身上却感受到了一丝我族的气息？真是好奇怪。”

　　这边萧白怜还在纠结应该怎么和对方交流，没想到对方直接主动靠上来，同时伸手直接在萧白怜全身抚摸起来。

　　萧白怜嚯的一下，脸瞬间通红！他居然被美女主动轻薄了？还是动手动脚？

　　“啊，差点忘记介绍自己了，让我想想，我的名字叫什么来着？”

　　出现在眼前这个仿佛仙女一般的女子，歪着脑袋，故作可爱状。不得不说，这个动作如果一般女人这么做，绝对非常的恶心。可是眼前的女子，却仿佛天生就应该如此，一言一行都是那般的自然而然。

　　“啊，想起来了！我是炎族之主，炎帝！”


第030章 你有炼药的天赋！

　　身为一个华夏人，正宗的炎黄子孙，你可以不知道自己的国家如今全名到底是什么，也可以不知道如今领导是谁，更可以指着一头猪硬说它是人。

　　可是，却绝对不能不知道自己身体中流淌着的，到底是什么血！

　　那是祖祖辈辈，五千年来所有华夏人，全部炎黄子孙最大的骄傲！

　　黄帝！炎帝！整个华夏所有人共同的祖先！

　　他们是传奇！是传说！甚至是神话！可是却没有人会否认，自己体内流淌着的并非是他们的血！

　　“你说你是炎帝？”

　　此刻萧白怜一张脸略微夸张，嘴巴张的老大，双眼凸出，仿佛要从眼眶内爆裂出来一半。

　　他的双眼中，充满了不可置信，甚至还有一丝愤怒！

　　是的！愤怒！

　　“开什么玩笑！你是炎帝？那我还是黄帝呢！”

　　萧白怜第一次怒了，穿越到幻魂大陆之后，哪怕是知道萧家为难，阿里特斯家族是幕后主使的那个时候，他心中虽然有些怒意，却没有如今这般火上心头。

　　他完全不顾忌眼前女子乃是他好不容易召唤出来，品级至少也是在天品之上的强大存在。更没有去想过，如今他还为得到对方的认可，召唤还未真正完成，一个搞不好，对方因此而勃然大怒，中断召唤甚至大打出手都是完全有可能的。

　　这一切，他完全不管！如今的他，心中只有愤怒！

　　为什么愤怒？

　　任何一个炎黄子孙，面对有人胆敢冒充他们数千年来一直崇敬的老祖宗时，都会如此！

　　萧白怜同样是一名炎黄子孙！哪怕他如今身体是幻魂大陆上的原住民，但是他的灵魂！还是他自己的！

　　眼前这个无比美丽，丝毫不比阿尔托莉雅差，反而多了一份雍容和高雅的女子，是炎帝？

　　开什么玩笑！！！！

　　“我真的是炎帝啊。”

　　可能是无法理解萧白怜为何如此动怒，站在召唤魔法阵中央，刚刚显现出来的美丽女子一脸不解和迷茫。

　　同时，正用着丝丝惊奇的目光，上下打量着萧白怜全身，一边打量，一边仿佛是遇到了某种疑难般，又是点头又是摇头，甚至还不时有叹息声和惊疑声出现。

　　“她就是你说的，可以炼药的人？”

　　所谓出手不打笑脸人，怎么说眼前都是一个倾国倾城的绝色佳人，而且还一脸无辜的表情。萧白怜纵有滔天怒火，面对她这种反应也有一种无力感。

　　就像是一个拳王憋了全部力量一拳打出去，却直接打在棉花上一般，那感觉要多难受有多难受。

　　不过他还是保持一定的理智，知道现在最重要的乃是什么事情。至于眼前的倾国佳人是否是个冒牌货，等解决了如今萧家的问题之后再做考虑。

　　“你想要炼药？”

　　不等阿尔托莉雅回答，面前自称自己为炎帝的女人主动开口，“需要什么药？不是自夸哦，这个世上没有哪种药物是我炼制不出来的，哪怕是那九天第一神丹之称的圣灵丹也只有我一个人可以炼制哦！”

　　虽然心中还对眼前女人冒充炎帝有些恼火，不过听到这么一说，萧白怜还是眼中一亮。虽然他不清楚幻魂大陆上所谓的魂丹师炼制的丹药，和他所认知的炼丹是否有所差别。但是了解了阿里特斯家族如今贩卖的那两种魂丹后，可以得知，至少那所谓的金创丹，效果和地球上古代的金疮药和狗皮膏药等差不多，只不过是做成了丹药状，没有太大的难度。

　　就是那能少量恢复召唤师体内魂力的元气丹，倒是一个问题。

　　“对！我需要炼药！而且数量还非常大！”

　　在大问题上，萧白怜还是很能把握的，控制住自己的情绪，表情严肃的望着眼前的女子。

　　“没问题，小事一桩！其他不谈，在炼药方面，可是我的专长！”

　　萧白怜终于心情转好，多少页降低了刚才因为眼前女子自称炎帝造成的不满。

　　“不过，有前提条件！”

　　脸上笑容还没展开，这边果然提出了要求，“真是奇怪的世界呢，不过刚才……已经告诉了我关于这边的情况。召唤师么？好有趣的手段，嗯，那些以后再说。小弟弟，想要姐姐帮你炼药，可需要先让姐姐考验你一番哦！如果能够让姐姐满意的话，姐姐就帮你炼药，当然药材需要你自己提供。”

　　刚才她是否在什么地方，含糊其辞了一把？为何这番话前半段听上去有些让人深思的地方？谁告诉她了这边的情况，什么叫这边世界？

　　不过他在意的还是后面的，考验！果然需要考验么？

　　“什么考验？！”

　　谈起这个，萧白怜就一脸黑线。早就听说越是品级高的召唤生物，考验的要求越是稀奇古怪，完全看他们个人爱好和性格而定。

　　比如之前的阿尔托莉雅，身为骑士王，不败王者，传奇剑士的她，就提出了要在剑术上达到她的底线要求，否则不会承认萧白怜乃是她的召唤主人。

　　那么眼前这个女子，又会有什么要求？

　　话音未落，突然萧白怜发觉眼前出现了一只小巧玲珑的手掌，心中只来得及转过‘好白好嫩’这个心思后，立刻就感觉自己脑海一阵刺痛，随后失去了感官。

　　也不知道多久之后，萧白怜才终于迷迷糊糊的醒来。

　　睁眼一看，他发现自己还站在原地，仿佛刚才他只是微微停顿了一下。

　　“你刚才对我做了什么？”

　　毫无疑问，眼前这个雍容华贵的女人，在刚才肯定做了些什么，甚至让他失去了意识。一股深深的恐怖涌上心头，这就是至少天品实力甚至更高的存在的实力？

　　他刚才居然还敢对着这样的人发脾气？发火？

　　萧白怜都有些佩服自己了，这能算是初生牛犊不怕虎？或者无知者无畏？

　　“虽然刚才就有一丝怀疑，没想到居然还真的是。”

　　对于萧白怜的质问，女子完全没有去理会，或者说根本没听进去。她只是用着一种奇特的目光，看的萧白怜浑身发毛，都怀疑自己脸上是否长花了，为何对方那个眼神，是这般的……让人毛骨悚然啊！

　　“什么蒸的煮的？我还油炸爆炒呢！”

　　萧白怜声色俱厉，不过同时下意识的后退了两步，仿佛眼前并非是一个一笑倾城再笑倾国的绝世佳人，而是一个恐怖至极的凤姐。

　　发觉萧白怜的动作，女子脸上微微一愣，接着眼波闪过一丝好笑。

　　“我的考验你通过了，既然如此，按照那边的约定……”

　　说道这里，女子突然满脸肃穆，眼神也不复刚才的轻柔，看上去相当的庄严和神圣。

　　而这时，萧白怜感觉自己的额头出现了一种灼伤般的刺痛。不过这种感觉一闪而过，非常短暂，短的让人都怀疑是否是错觉。

　　很快那种刺痛就消失，萧白怜立刻伸手摸了摸额头，貌似也没起泡啊。

　　“考验通过？”萧白怜现在完全是一头雾水，到底什么跟什么？他有做过什么么？怎么就突然通过了？

　　虽然知道这些高品级的大爷姑奶奶都是性格不能以常人理解之，但这也太那个啥了吧？

　　“是啊。”

　　自称炎帝的女子额头，一朵火焰型的金色图案一闪而没，萧白怜擦了擦眼睛，再看已经看不到了。

　　“呐，小弟弟，你想不想学习炼药？”

　　学习炼药？

　　没有任何犹豫，萧白怜立刻点头，不过最后还是微微有些不满的皱起眉头，抬眼说道，“我说，能不能别用那个称呼？”

　　小弟弟？不知道是否是他思想太邪恶了，听到这个称呼总是让他联想到某种男人必不可少，事关一生性福的重要器官上去。

　　“咯咯咯，小弟弟还脸红了，好可爱。”

　　萧白怜一头黑线，眼前笑的花枝乱颤，胸口波荡起伏的美景却没有丝毫吸引他的注意力，他更关心的乃是所谓的炼药！

　　他在刚才，分明已经感觉到，在他的脑海中，多了一些莫名的东西，虽然深奥到了犹如天书的地步，可是冥冥之中，他却知道那代表了什么。

　　契约已成！眼前这个身材火热的漂亮大姐，已经和阿尔托莉雅一样，完成了最终一步的契约。而且和阿尔托莉雅不同，这个契约是完整的。

　　也就是说，除非发生意外，比如萧白怜做出一些天怒人怨，群众喜闻乐见的事情外，双方的关系已经彻底牢固。

　　当然，契约是契约，想要驱使眼前的漂亮妞，还需要萧白怜未来与其搞好关系才行。

　　“不是姐姐吹嘘，如果跟姐姐学炼药，以你的资质，不用十年就能出师。虽然肯定还是不如姐姐我，但是在这边世界，纵然不能算最强，也至少是前三！如何？要不要拜师？姐姐我可是很难得才会想要收个徒弟的。”

　　“我有学习炼药的资质？真的假的？”萧白怜惊讶。

　　“当然了，你的灵魂力量，可是最适合炼药的那一种，只要有名师指导，完全可以成为一名强大的炼药宗师！”


第031章 阿里特斯家族的魂丹师

　　当萧白怜带着自己第二个召唤英雄出现在萧国风面前的时候，萧国风那惊讶到了极致的表情，简直让人喷饭。

　　不过这也不怪他如此震惊和失态，实在是萧白怜萧二少爷的遭遇太过于惊世骇俗了。

　　“你小子，不是在拿老子开刷吧？”

　　萧国风有些不太相信，不过貌似事实又摆在眼前，不得不让他相信。

　　“我说老爹，你看我像那种人么？”刚说完，就看到萧国风很是不客气的狠狠点了点头，萧白怜无语的直接一个翻白眼，这什么人呐！

　　“行了，别摆出那种表情，到底怎么一回事？怎么一转眼，你小子就又……”

　　萧国风说道这里，眼皮微动，悄悄的打量了一下此刻正一脸颇有兴趣，正在四处观望的某个美丽身影，心脏狠狠的跳动了一下。

　　倒不是他老来春心骚动，想一些有的没的。而是实在是心中太过于震惊！

　　人型系？又是人型系？他娘的他自己都没有这个福气？而萧白怜居然接二连三的成功了？

　　“臭小子，她也是老祖宗留下的那些圣物……那个召唤出来的？”

　　对此，萧白怜点了点头，这点没有必要隐瞒。

　　“什么品级？有没有达到地品？”

　　萧国风悄悄的问道，不过一想却认为不太可能，随即改变口气，颇有些不好意思的说道，“嗯，看我说的，看她那样子，已经和你彻底完成契约了吧？按照你小子现在的情况，是几品？有没有达到七品以上？”

　　萧白怜再次无语，真不知道应该说萧国风太过于小瞧他呢，还是说他身上发生的事情太过于超出常人所能想象的范围。

　　地品？地品之下？萧白怜苦笑一声，心中开始琢磨着应该如何跟萧国风解释。

　　“老爹，其实是这样的，我……”

　　随后萧白怜把大概的事情经过诉说了一下，而同时，萧国风原本闭上的嘴巴再次夸张的长大，完全可以塞一个拳头进去。

　　“你小子说，你又再次动用了老祖宗留下来的最高品级中的一件？而且不仅成功了，还得到了认可？”

　　萧国风没说一句，他的眼神中都带着不可思议。没办法，换了其他人，听到了这种事情，也会如此，甚至还不如他。

　　萧国风好歹是见过当时阿尔托莉雅出现，同时也知晓萧白怜身为零魂师这种特殊体质的秘密。纵然是这样，他如今还是满脑子混乱和不可思议，毕竟这太让人不能相信了。

　　“嗯，运气不错。”

　　萧国风差一点没一巴掌把萧白怜拍飞！什么叫运气不错？这如果叫运气不错那什么才叫运气逆天？

　　而且看着萧白怜那微微得意的样子，萧国风很是有一番把他狂扁一顿的冲动。一双比萧白怜脑袋还要大的手掌，摩拳擦掌，很是意动。

　　不过考虑到眼前乃是自己的亲儿子，而且还是如今唯一的儿子，萧国风还是压下了心中扁人的欲望，深吸了几口气，接着说道。

　　“你这浑小子，真不知道应该说你胆大包天呢，还是上天眷顾。不过那些不谈，你这一来，可是彻底让我们萧家从此以后，再也没有那种超越天品程度的圣物了啊。未来萧家的子孙如果……唉，算了，那些现在言之过早，而且也不一定有人像你这般，有着零魂师的体质。”

　　萧国风心中苦笑，萧家独特的召唤虽然很犀利，可是却消耗很大。尤其是圣物方面的消耗，因为召唤一次就会让圣物直接失去，等于说萧家如果在未来，无法寻找其余圣物的话，迟早有一天，萧家地下密室中，会变得空荡荡。

　　到了那时，哪怕萧家的子孙再次出现逆天的天才，或者像萧白怜这样特殊体质，也无圣物可以利用。

　　不过那些还谈论太早，萧国风心中的这些念头一闪而过，更多的还是高兴。

　　萧白怜可是他的儿子！自己儿子能够拥有这种机遇和实力，他身为老子当然无比高兴，而且是高兴到了想要仰天大笑三声！

　　“好！不愧是我萧国风的儿子！”

　　望着萧国风那春风得意的表情，萧白怜撇嘴之余，心中也是仿佛受到了影响一般，原本还多少存在的一些隔阂，终此全部消除。

　　可以说，在之前，虽然萧白怜已经心中承认了萧国风是自己的家人，但是多少还是有那么一丝丝难以磨灭的隔阂。但是此刻，所有的隔阂都已经消失，萧国风那毫无保留的亲情，他不是一个冷血之人，如何能感觉不出？

　　尤其是现在，任何一个人，在得知其他人拥有至少是天品层次的召唤生物后，都会产生嫉妒，无一例外，只不过程度深浅不同。

　　哪怕是一些真正的君子，也不能避免。

　　但是唯独家人！真正的家人，才会像萧国风这样，从内心深处，由衷的替萧白怜感到高兴，仿佛这一切都是他自己获得的一般！

　　这是只存在于家人之间的那种独特的关系，甚至，这个世界上，绝大部分的家族中，都不一定可以做到这一步。而一些大家族内，甚至家人之间勾心斗角，你死我活！

　　萧国风能如此，直接让萧白怜彻底认同了他。也是在这之后，在萧白怜的心中，萧国风真正的成为了他的父亲！无可替代！

　　阿里特斯家族的步步紧逼还在继续，萧家的所有店铺几乎已经处于休业状态。反观那些阿里特斯家族和最近被收购的店铺，则是门庭若市。

　　夏目城内，各方势力都在观望，等待着萧家的反应。

　　虽然如今出手的只有阿里特斯家族一个，但是可以预见，一旦萧家在这次处理不当，甚至节节败退无法抵挡，那些势力绝对不会介意一起涌上来，在萧家身上狠狠的咬一块肉甚至整个吞没！

　　不过，大部分人都还顾忌着萧家曾经的影响力。甚至，端木家族的存在，也让一部分人，不敢轻举妄动。

　　夜晚，夜空中连一片云朵都看不见，洁白的月光撒照着大地。

　　此刻的阿里特斯家族大院中，某处房间内还在进行着密谈。

　　“萧家还是没有任何反应？”

　　“是，家主，萧家虽然在一开始有所应对，但是根本不是我们的对手。如今，萧家几乎所有商铺已经关门，萧家的市场也是无法支撑的样子，很多在那边的商人，已经在暗中联络我们，想要转入我们市场。”

　　“嗯，不错。让下面的人可以微微活动一下，不过不要太刺激萧家，以防他们狗急跳墙。”

　　乌特雷德，阿里特斯家族真正掌控家族的人，不过平时很少出现在众人面前，而是隐藏在幕后。可是，阿里特斯家族任何一件事，一个举动，背后都有着他的影子。

　　“林先生那边怎么样了？”

　　突然想起了什么，乌特雷德问了起来。

　　“家主放心，林先生非常满意我们家族对其的供奉。”

　　“他如果有什么要求，只要不是触动我们家族底线的，都可以答应下来。记住！尽一切可能，让林先生长久的留在家族当中！哪怕付出一点代价，都是可以的。”

　　面对乌特雷德的指示，此刻房间中一名看上去五十岁左右的中年男子则是微微露出了一丝犹豫之色，欲言又止的样子。

　　“怎么了？有困难？”

　　“家主，其实就在今日下午，林先生碰巧在后院，碰到了科琳娜那个丫头，然后……”说道这里，他面露为难之色，甚至眼神中还闪过了一丝愤怒。

　　乌特雷德何等人物，几乎眨眼间就猜到了其中发生了什么。

　　“他有什么要求？”

　　“林先生想要科琳娜委身下嫁……做妾！”

　　妾？！

　　居然是妾？！堂堂阿里特斯家族的大小姐，被家族寄予厚望的天才召唤师，居然去当妾？这位林先生到底是什么来头？居然如此大胆？

　　“答应他！”可是下一刻，身为阿里特斯家族的家主，乌特雷德居然眉头都没皱一下，果断的做出了决定。

　　“家主？！”

　　“我说了，答应他！你回去跟科琳娜说一声，就说这是老夫的意思！”说完直接挥手，显然是不想继续谈论下去了。

　　中年人犹豫了一下，最终还是叹声出了房间。随后他来到一个小院，不久之后就从小院一栋二层小楼内传来了一声带着委屈和愤怒的嘶喊。

　　“不！我绝对不答应！这对我不公平！就算他是魂丹师那又如何？！我绝对不会答应的！”

　　同一时间，阿里特斯家族某个专门用来招待贵宾的房间内，一名二十五六岁年纪，一脸淫邪的青年正赤裸着身体，压在一具同样赤裸浑身雪白的女体上面极速驰骋。看他身下那个之多十五六岁年纪的女孩，此刻则是满脸泪痕，却努力做出婉转承欢之色，身为阿里特斯家族的侍女，很多时候很多事情根本由不得她们自己的意愿。

　　在阿里特斯家族内发生这一切的时候，此刻的萧家，也并没有闲着。

　　“你能炼制这两种东西么？”萧白怜把从外面找人买回来的，阿里特斯家族出售的那两种药物，元气丹和金创丹拿了出来。


第032章 那种垃圾也算是丹药？

　　出现在萧白怜手中的，正是阿里斯特家族如今打压萧家所有市场和店铺，同时吸引了不仅仅夏目城连其余周边城市的一些召唤师，都疯狂前来的魂丹！

　　“这是元气丹，吃下一颗可以少量恢复召唤师体内消耗的魂力。”

　　一颗通体白色，仔细凑上前闻一下，还能闻到一丝淡淡的草药味的丹药正是元气丹。

　　“这是金创丹，作用倒是很简单，内服外用都可以，吃下去可以对内伤有一定的疗伤作用。如果捏碎了，均匀的涂抹在伤口处，也可以对一些刀剑类外伤有着相当的疗效。”

　　对比元气丹，金创丹的卖相就要差很多了。整个黑不溜秋，黑中带红。也没有元气丹那般浑圆一体。那感觉，就像是一个小孩子捏的泥巴团一样。

　　另外，散发着一股令人作呕的味道。

　　可是就是这么一个恶心的泥巴团，外面却要卖到五个金币一颗，而且貌似最近还是有价无市，无数人都强迫了头皮来买。至于看上去色泽不错，还带着微微一丝草药香的元气丹，则是需要二十个金币一颗，听说如今因为大量召唤师疯狂采购，已经提价，外面都喊道三十个金币一颗，而且还持续上涨中。

　　“这也算丹药？”

　　看到萧白怜拿出来的两种魂丹，炎螺瞪大了眼睛，随后只是看了一眼，就立刻非常不屑的不再去关注，甚至连伸手接过都懒得做。

　　那个样子，就像是一个平时百元大钞都当厕纸使用的富豪，在看见有人递给他一张一块钱硬币时的反应。

　　简直就是扔在地上，她都懒得去踩一下！

　　这下轮到萧白怜愕然了，这不算丹药？那算什么？

　　难道阿里特斯家族的人在贩卖假药？欺骗所有人？他们所谓的那个招揽到的魂丹师是个骗子？

　　“你确定没看错？这可是阿里特斯家族那位神秘的魂丹师炼制的，虽然那金创丹品级不高，但是这枚元气丹，可是实打实的一品魂丹啊。”

　　萧家当然不可能全无调查，萧国风早就派人卖了一些回来，随后试验其功效。

　　金创丹不用谈，虽然对于内伤什么的效果一般，但是对于刀剑类外伤，效果相当明显。萧家一位下人曾经做过试验，在自己胳膊上用刀子隔了个口子，把金创丹捏碎了涂抹在伤口上，很快就能止血，不到半个时辰就结疤。

　　这种效果连习惯了地球上先进医学技术的萧白怜，都微微有些惊讶。

　　至于那元气丹，萧家一名九品召唤师实力的手下也是试过，确实能够恢复一定的魂力，但是并不多。

　　可是这个不多如果换算成让那名九品召唤师自己修养来算，至少省去了他三天的时间！

　　三天！听上去不多，甚至一些更高品级的召唤师来算，还要更少。但是要知道，这只需要张开口，吞下去就立刻产生效果！

　　两者之间的差别，立竿见影！也无怪乎虽然这种元气丹效果不大，却还是有那么多召唤师趋之若狂。

　　当然，绝大部分，都是那些魂力品级没有达到地品阶段，九品和九品之下的召唤师。

　　萧家不得不承认，这两种魂丹货真价实，童叟无欺，绝对不可能是假的！

　　阿里特斯家族也不敢做假！那么多人买了他们的东西，纵然可以利用一些托，但是每天数百上千人的买客，难道都是托？

　　就为了打击萧家的经济，阿里特斯家族有这个魄力？或者说，他们有这个实力？

　　他们不敢！也没实力！

　　卖假货？这么多召唤师一人吐口口水，就能彻底把阿里特斯家族淹没！

　　但是这两种魂丹，到了眼前这位姑奶奶嘴里，居然变成了‘这也算丹药？’这样的评价，简直让萧白怜那一刻，脑子有些没转过完了。

　　“大姐，你要不再仔细看看？要知道如今这两种魂丹，外面可是都卖疯了！”

　　虽然自称为传说神话中的炎帝，不过萧白怜第二次召唤而出的那名绝色女子其实也有自己的名字。

　　炎螺，炎为姓氏，据她自己而言，整个炎氏一族，所有人都是同一个姓氏。

　　至于她到底是不是传说中的神农氏，炎黄子孙的两位老祖宗其中之一的炎帝，萧白怜如今暂时还是半信半疑，哪怕炎螺发誓打赌。

　　当然，萧白怜也不是完全不信，虽然传说中的神农炎帝居然是一个女人让人很是不能接受。可是连亚瑟王都能使女人，为什么炎帝不能是女人？

　　一说到亚瑟王，阿尔托莉雅也不知道想什么，在萧白怜成功召唤出炎螺之后，就消失不见，只留了一句，‘为了节约魂力消耗，没有必要，不要烦吾！’就消失了踪影。

　　“不用看，就这种随意把一些药材糅合在一起的垃圾，如果也能称之为丹药的话，那简直是侮辱丹药之名！也是对全天下所有炼药之人的侮辱！”

　　看上去对这件事情，炎螺还有些忿忿不平。可萧白怜却是一脸黑线！

　　谁说这是丹药了？这是魂丹！虽然在他看来貌似也差不多，但是天晓得幻魂大陆和地球，两边对于药物的理解是否是相同的。

　　不过现在有求于人，萧白怜也就不在这件事情上斤斤计较了。

　　而且，他看重的乃是，好不容易召唤而来的炎螺，是否可以炼制这种魂丹。

　　“不管这东西是不是垃圾，关键问题是，大姐，你倒是给我个准确的回答，能不能炼？”

　　他还指望着能够大量炼制，随后彻底改变萧家如今的困境呢！

　　哪知炎螺听完毫不犹豫的摇头，直截了当的否决了萧白怜的期待。

　　“不能！”

　　卧槽！萧白怜差一点没破口大骂！

　　他冒着巨大的风险，消耗了萧家硕果仅存的最后一件最高等级圣物，为的就是炼药！现在给他的回答居然是不能？

　　至于为何是硕果仅存的最后一件最高品级圣物，其实这还是萧白怜刚刚从萧国风那边得知的。

　　萧家那处密室内，虽然白玉石棺很多，可是其中并非全部都存放着圣物。有一些早就被萧家历代家主和继承人使用消耗掉了。

　　而最高品级，传闻至少也是天品层次的三件圣物，萧白怜之间召唤阿尔托莉雅这位传闻中的亚瑟王，那个石中剑的剑鞘是一件。

　　召唤眼前雍容华贵的炎螺的那一张残破黄纸是第二件。

　　而最后一件其实并不存在，或者说曾经存在，可是如今早已经没有了。因为最后一件圣物就是传闻中可以和神魔媲美的传说中的龙族的龙鳞。

　　联想到密室门口萧家第一代家主，老祖宗的石像和身边那个巨龙石像，就能猜到，肯定是萧家老祖宗自己使用掉了。

　　其实也正是如此，萧家老祖宗当年才能纵横大陆，随后开创了整个萧家偌大的基业！

　　如今，却告诉他，不能炼药？

　　萧白怜整张脸都黑了，望着炎螺的眼神也颇为不对。

　　仿佛是被萧白怜的眼神吓到了，炎螺有些害怕的捂住了自己高挺的胸口，微微退了一步，“小弟弟，你可不能对姐姐想一些下流的事情哦！”

　　“……”

　　还好，在萧白怜爆发之前，炎螺总算是给他了一个好消息。

　　不！不能说是好消息，而是天大的好消息！

　　“真是的这边世界的人难道都是白痴么？你口中说的那些所谓的魂丹师，居然连最基本的草药原理都不懂，白白浪费了草药中那些珍贵的精华。”

　　“那种垃圾姐姐我可是炼不出来，不过比它们强个几倍十几倍的丹药，对于姐姐来说倒是轻轻松松，顺手而来。”

　　这明显就是故意耍人玩的！萧白怜脸一会黑，一会白，终于还是放弃继续追究下去。俗话说，和女人讲理，越讲越没理。萧白怜萧大公子决定还是不自找麻烦。

　　当然，要让炎螺炼药也是需要条件的，虽然她不像阿尔托莉雅那般，已经彻底认可了萧白怜召唤师的身份。但是，要想让她出手，萧白怜并非不需要任何代价。

　　成为炎螺的徒弟，跟着她学习药草知识，这就是炎螺的要求。

　　这个代价绝对不算高，甚至看上去就是萧白怜在占便宜！估计换了任何人来，都绝对会千肯万愿。

　　如果炎螺真的是传说中的神农炎帝，那么跟着她学习药草知识甚至后面自己动手炼药，那绝对是萧白怜的一次超级机遇！

　　当然，如今面对阿里特斯家族这一次，一开始还是需要仰仗于炎螺亲自动手。

　　随后，萧白怜直接乔装打扮了一番，在夏目城内一些经营药材生意的店铺中，收购了大量极其普通的寻常草药。因为数量不多，又不是一些珍贵品种，并未引起任何人的怀疑。

　　甚至对于他的举动，连萧国风都被瞒在骨子里。

　　仅仅半天，在萧白怜的房间内，直接弥漫着一股浓郁芬芳的香气，那是一种混合着药草味道，却绝对不会让人讨厌的味道。


第033章 炼药首先炼心！

　　满满一屋子的药材。

　　为了这些，萧白怜几乎花光了自己腰包里九成的积蓄。

　　要知道身为萧家的二少爷，唯一的继承人，萧白怜的零花钱虽然被萧国风控制了起来，但是每个月至少也有一千金币的数目。

　　萧白怜原本那两千金币的私房钱，如今只剩下不到两百金币！

　　不过萧白怜对此别说心痛了，如果不是他需求的那些药材如今都已经足够，哪怕让他把剩下来的两百金币都花出去，他都不会皱一下眉头。

　　此刻，摆放在萧白怜屋内的药材总共有三种，分别是天星草，三角叶还有土黄根。

　　其中天星草和三角叶乃都是有着补充人体元气的功效，而那土黄根则对于伤口有着不错的促进愈合作用。

　　这三种药材在幻魂大陆上，并不算多么珍贵，算是比较常见的几种药材。

　　天星草非常漂亮，一朵朵非常袖珍，一株天星草上，至少也是数十朵犹如星星一般到处展开绽放的花朵。远远看上去，犹如夜空中的无数星辰一般。甚至在夜间，还能微弱的发出一些光芒。

　　天星草之名，也由此而来。

　　至于那三角叶，则是一个有着三根菱角的红色叶子。两种药材如果捣烂了煮成汤水，对于一些身体虚弱的人来说，是一个不错的补充体力的手段。

　　那土黄根，在看到这东西的时候，萧白怜差点没一个跟头跌倒。实在是这东西的形状太他娘的熟悉了，居然和地球上的土豆一模一样！

　　不过虽然样子相同，但是本质上却是两种截然不同的物种。而土黄根切开来，把薄薄的一片土黄根的切片放在伤口上，可以快速止血。至于口感，嗯，肯定是不能和土豆相比的。

　　心中打消了把土黄根拿来做薯条的想法的萧白怜，如今正一脸期待的望着炎螺，虽然没开口，但是那眼神分明在说，“大姐，你可以开始炼药了！”

　　可是得到的回答却是，“谁说是姐姐我来炼了？这些可都是给你准备的。”

　　啥？萧白怜没一下子听懂，可是下一刻，却明白了过来，惊讶的用手指着自己，“我来？”

　　妖娆艳丽的炎螺，那犹如九天仙女一般完美的脸蛋，却微微露着一丝狡黠，一双凤目微微眯起，“当然了，你不是要学习炼药么？这可是最好的机会！实践才是最好的学习手段！”

　　萧白怜无法反驳，甚至他也不抵触这种手段来学习炼药。

　　可是关键问题，现在最重要的不是他学不学炼药术，而是如今萧家面临的，乃是必须在短时间内，萧家必须要做出应对方式。而最好的，就是萧家有能力，大量炼制一批不逊色于阿里斯特家族的元气丹与金创丹，甚至品质更优异的魂丹，以此来打破如今阿里斯特家族相当于垄断夏目城商铺和市场的险恶手段。

　　“大姐，你开玩笑？你难道认为我这个刚刚接触，不，还没接触药草知识的初哥，能在几天内，炼制出不逊色于那元气丹与金创丹的丹药出来么？”

　　萧白怜指着满屋子的三种药材，脸上露出苦笑，“这些东西，别说让我炼成丹药，就算是让我把它们做成菜，都不可能啊！”

　　“你担心什么，你上次提供的那两种丹药，哦，这边是叫做魂丹？在我眼里犹如三岁孩童粗制滥造随意揉捏出来的泥巴。以你的资质，哪怕刚刚上手，也绝对不可能比炼制那些垃圾的所谓魂丹师差的！”

　　对于萧白怜的抱怨，炎螺不屑的撇了撇嘴，对萧白怜充满了信心。

　　可是关键问题是，这位姑奶奶有信心，萧白怜自己没信心啊！

　　“大姐，那元气丹和金创丹在你眼里不算什么，甚至还是垃圾，可是那是你老人家境界太高了！可是对我不一样啊，那毕竟是一名真正的魂丹师所炼制，就算你说我天赋异禀，而且有你这样的名师指导，可那也需要一定的时间吧？”

　　萧白怜这一番话算是隐晦的捧了炎螺一把，虽然不知道她是否是真正的神农炎帝，但是从召唤她出来的圣物居然是一页有关于药草知识的残缺纸张来看，就算不是神农炎帝，眼前这位身材火爆，容貌艳丽的女子，对于这方面也至少是一位专家达人。

　　“老人家？难道姐姐我很老么？”

　　柳眉倒竖，炎螺整个人瞬间彭发出凶猛的怒气。几乎是一瞬间，从一个微微带着一点喜欢捉弄人腹黑的大姐姐，变成了一个噬人的远古巨兽！

　　“不不不！口误！口误！您绝对不老！谁说你老我跟谁急！您看上去简直比我还要年轻，不知道的人看到了，还以为我们是两兄妹呢！”

　　唰的一下，萧白怜差一点没被那恐怖的气势压的跪倒在地，如果不是他心中那从小坚持的‘男儿膝下有黄金，归天跪地跪父母’这样的理念的话，说不得此刻他就要失态了。

　　可是就算如此，他也感觉自己身上仿佛有着万斤重担压着，双腿微微颤抖。

　　或许他真的是遗忘了，眼前刚才还古灵精怪，性格脱线的美丽女子，乃是实力至少在天品甚至更高层次的恐怖存在！

　　这也不怪萧白怜，炎螺在被召唤出来后，一直都表现的比较平和，甚至能说太容易亲近了，直接让人下意识的遗忘她真正的身份。

　　“真的？”

　　刚才还是狂风暴雨般，仿佛天崩地裂的恐怖气息，瞬间就消散无踪。一张异常美丽，让人魂牵梦绕的绝世容颜出现在面前，那一双秋水般的双眸中，带着一丝喜悦。

　　“是是是！当然是真的！如果说谎天打雷劈！”

　　萧白怜连连赌咒发誓，心中更是暗道，女人果然对于年龄什么的非常在意，哪怕是眼前这有着恐怖实力的女人，同样如此。

　　至于发誓？他可没说谎，炎螺的确看上去年纪不大，最多就是二十岁左右的样子。虽然说的有些夸张，比如两人看上去明明是萧白怜要小几岁，但是这些小细节，估计老天爷也不会去太计较。

　　就算想要计较，老天爷难道就敢触犯女人这方面的霉头？找死不成？！

　　老天爷：“……”

　　炎螺白了一眼，仿佛在说‘算你小子识相’。

　　最终，在炎螺的要求下，萧白怜开始了苦力活。做什么？很简单，把所有那些买回来的三种药材，先熬成浆糊。

　　对！就是浆糊！

　　为此，萧白怜大少爷成为了一名火头工，而且还是童工！该死的！他才刚十六岁，距离十八岁成人可是还有两年呢！他要抗议！

　　可惜，这个世界根本就没有未成年人保护法，就算有，估计某位姑奶奶也绝对会不屑一顾，丝毫不放在心上。

　　要把一锅饭煮成一团糊或许很容易，无数娇滴滴的千金大小姐都能做到。可是要把三种药材全部熬成糊，这就是一份非常痛苦的工作了。

　　一天一夜，整整一天一夜，萧白怜丝毫没有一刻是闭眼的，一直持续的维持着火候，最终总算是看到了大锅中，所有药材全部变成黑乎乎的一团，看上去犹如过期变质的芝麻糊一般。

　　“总算是完成了！”

　　萧白怜直接一屁股坐在地上，太累人了！

　　虽然一天一夜不算很久，以前在地球上时，也曾经有过为了玩网游，连续一天一夜不睡觉的经历。可是这两者间，可是完全不同的！至少现在，萧白怜觉得自己一旦躺下，就算是冰冷的地板，也可以立刻呼呼大睡！直接和周公讨论女人年龄的问题。

　　但是，就当他以为，一切可以开始，可以炼药的时候，炎螺的回答却让他差一点吐血。

　　“把这些垃圾都倒掉吧。”

　　轻描淡写，挥一挥衣袖，不带走一片云彩……

　　看着那犹如望着一堆恶心垃圾物一样表情的炎螺，听到她如此说的萧白怜当场双眼一翻，直接晕倒过去。

　　没办法，劳累了一天一夜，本以为终于完成了一项重大的工程之后，突然发现，原来做的都是无用功！那耗费了近两千金币的药材，如今都成为了一堆浆糊，是垃圾之后，是个人都要昏倒了。

　　醒来之后，满肚子疑问和不满的萧白怜，指挥着贴身小丫头小莲，让萧家几名佣人把东西倒掉后，等待着某人的解释。

　　“是不是很疑惑？甚至有些生气？”

　　“告诉我原因，我想你也不可能没事找事，拿我开刷吧？”

　　听到此言，炎螺露出了一丝满意的笑容，随后开始解释了起来。

　　“炼药并非是一件轻松惬意的美差，其中过程之枯燥远超你的想象。当然，对于天下间万千种类的药材的认识和对其功效的掌握，也是一个长期过程。这个过程可以由我来慢慢教导。可是心性的锻炼却并非其他人可以影响，你需要明白，炼药是一个长期而又单调的过程，一个浮躁的人，绝对不可能成为一名合格的炼药师，甚至，根本不可能成功炼制出任何一枚丹药！”

　　这一刻，萧白怜终于明白了，为何炎螺会做出这样犹如耍人一般的多此一举，一切都是为了观察和锤炼他的心性！

　　炼药，首先必须炼心！


第034章 药成

　　一天一夜，整整一天一夜的时间。

　　这点时间或许对于很多人来说，都不算什么。甚至诸如萧白怜所说的那样，在地球上，任何一个迷恋游戏的宅男，全心投入到游戏中所花费的时间，都远远超过了这点时间。

　　可是，如果是让你去做一件无比单调，甚至并不喜爱，非常枯燥的事情呢？

　　打个比方，一个沉迷游戏的人，或许让他在电脑面前疯狂玩游戏三天三夜，只要他的身体撑得住，绝对不会感觉到任何一点不满，甚至还会非常亢奋！

　　但是如果让他去学习做功课，而且是一天一夜毫无休息，甚至连眨眼的时间，都是小心翼翼，一刻都不闭眼，全神贯注呢？

　　会不会疯？

　　至少萧白怜如今只有一个感觉，如果不是心中那个理念，为了萧家度过困境这个想法在支撑着他的话，他说不定早就发飙不干了！

　　这是人干的么？

　　“如果心中对炼药无爱，是不可能成为一名合格的炼药师。虽然这边世界的魂丹师多少和炼药师有所不同，但是本质上，没有区别！”

　　“只有心中愿意去对待炼药，才能真正的把无数的药材中的精华，最后浓缩到一颗小小的丹药之中！如果做不到，哪怕让你碰巧成功了一次，炼制出来的也只是残次品！甚至那根本都算不得是丹药！”

　　说到这里，炎螺手中出现了当初萧白怜拿出来的，阿里特斯家族如今售卖的两颗魂丹。

　　“从丹药身上就能看出炼制它的魂丹师到底是怎么样一个人，就像是这两颗，暂时先称之为丹药吧，炼制它们的人，你口中所说的所谓魂丹师，很显然他并不是一个合格的炼药者。丹药本身杂质过多，可以看出在药材熔炼的过程中，炼制之人并不用心，或者说并不把炼药的过程当回事。”

　　萧白怜望了望那两颗丹药，除了那金创丹卖相较丑外，那元气丹可是整体乳白色，看上去很不错的。杂质过多？

　　他当然不相信炎螺会夸大其词打击对手，这是一种直觉！炎螺每每在谈及炼药方面，她的表情，她的眼神，她的一言一行都能看出，她对于炼药的重视程度已经到了一个常人难以想象的地步。

　　她绝对不可能做出只为了贬低某个炼药之人，而刻意去抹黑那人所炼制的丹药！

　　“虽然我并不清楚这两种丹药具体的配方和炼制手段，但是凭我的经验，如果这两种丹药由我来炼制，同样的药材，同样的时间甚至更短，我却可以炼制出效果远超五倍以上的丹药出来！”

　　那一刻，炎螺脸上充满了自信，那是容不得其他人质疑，甚至其他人在看到此刻的炎螺那神情后，都绝对不会升起怀疑的强大自信！

　　“可惜，炼制它们的那位这边世界所谓的魂丹师，对待炼药的态度真的让人无法理解，简直就是在侮辱那些药材！”

　　阿里斯特家族的那位神秘的魂丹师到底如何，这一点萧白怜并不关心。他如今更关心的，乃是现在萧家可是已经到了危机边缘！没有多少时间给他浪费了。

　　“大姐，这些事情以后再说，我们能不能先谈一下，先炼制一批魂丹出来？”

　　“你急什么，现在不是正在教导你炼药的基本么，正式炼药可以放以后再谈。”

　　姐姐啊！你不急！我急啊！

　　萧白怜差一点没一口上不来。而且虽然他确实对于炼药很有兴趣，但是貌似一开始是她主动想要收徒，教导自己炼药知识的吧？

　　不过现在有求于人，所以暂时就不在这种事情上多斤斤计较了。

　　不过，炎螺的这一番作法，确实也让萧白怜明白了很多。

　　一天一夜的工夫，并非只是白忙。那些价值近2000金币的药材也并非白白浪费。至少，让他明白到，炼药并非他想象中，把药材往药鼎里一扔，生个火就完事了。

　　如果没有足够的觉悟和认真的态度，是不可能成为一个合格的炼药师。当然幻魂大陆被称为魂丹师，而且貌似在某位炼药宗师眼中，还屁都不如。

　　在萧白怜那威胁带着请求的眼神下，炎螺最终还是松口。

　　“好了，好了，别这么看着姐姐我，就当姐姐卖你个人情，就先帮你炼制一批丹药好了。”

　　萧白怜立刻大喜，随后也顾不得其他，都拼西凑，甚至还问替身侍女小莲那小丫头借了五百金币，才凑足了2000金币重新去采购药材。

　　当然，对于小莲那个丫头，居然有这么多私房钱，萧白怜也是吓了一跳！

　　虽然萧家对于下面的人都还不错，比其他家族待遇更好。但是身为侍女的小莲，一年也就是不到100金币收入。500金币，这丫头到底存了多少年？

　　没看出来，这小丫头片子还是一个抠门的财迷！

　　因为数量并不多，所以萧白怜的采购行动并没有引起什么人的注意。加上他又是乔装打扮之后，亲自动手，连萧家任何一个下人都没有动用，也就是唯有贴身侍女小莲一人多少知道了一点，可是也就知道自家少爷莫名其妙的，花了很多钱，买了一堆寻常药材回来。

　　买回来就买回来吧，可是之前那一次，才一天一夜工夫，就变成一大锅黑乎乎，泛着恶臭的浆糊。

　　“难道少爷又发病了？”某位小丫头单纯的以为，曾经那位喜欢胡来的少爷又再次降临。为此，让她有那么几天，都害怕不敢跟萧白怜独处，害怕一个不小心，被萧白怜拖进房间拉上床，毁了一世的清白。

　　幸好某人如今心思都在炼药上面，对于小丫头的反常表现并未注意，不然肯定要非常郁闷。

　　“本少爷像那种人么？”萧某人对小莲这种刚刚发育，要胸没胸，要屁股没屁股的小丫头，一点兴趣都没有。

　　仍旧是天星草，三角叶和土黄根三种常见的药材。

　　再次堆放到房间中后，这一次动手的人不是萧白怜萧二少爷了，而是自称在炼药方面，宇内第一人的炎螺大小姐！

　　“仔细看好！”

　　炎螺脸上没有一贯的笑容，反而相当的严肃。

　　萧白怜点了点头，不敢有任何一丝分神，害怕错漏了什么没有看清楚。

　　只见炎螺一脸肃穆，突然伸手一挥，也不知道如何出现的，一只巴掌大的，全身紫铜色的铜鼎就这么突然出现在了她的手中。

　　随后那铜鼎无风而起，直接漂浮了起来。接着越来越大，最终从巴掌大的大小，变成了一个高两米的庞然大物！

　　“哇！变戏法！？”萧白怜惊讶的望着眼前的一幕，突然想起了在地球上，看的那些神怪仙侠电视剧。

　　炎螺转头严厉的瞪了萧白怜一眼，顿时让他不敢多言了，捂住了自己的嘴巴。

　　“丹药，乃是浓缩了天地间那些药材中的精华，然后通过各种药材间药力的优缺点，予以合理搭配，最终发挥出最大功效。”

　　随着话音而起，那边也不知道炎螺怎么做的，那些堆放在房间内的药材，仿佛被无形的大手托起一般，一个接着一个临空浮起。

　　而那边的巨大的铜鼎，也是在上方打开了一个口子，那些药材顺势飘入了其中。

　　“炼药的第一步，先把药材中属于药效的那一部分精华熔炼出来！”

　　随着那些药材进入药鼎中，也不知道怎么出现的，在药鼎下方，一簇纯黑色的火焰突然冒出。

　　黑色的火焰很明显有着恐怖的高温，虽然萧白怜有生以来，第一次看到居然有火焰的颜色为黑色，可是他有一种直觉，这黑色的火焰绝对比寻常火焰温度高很多。

　　别说最基本的红色火焰，就算是蓝色甚至白色火焰，都绝对不如眼前这黑色火焰的十分之一！

　　可是，怪异的事情发生了，如此恐怖的火焰出现之后，萧白怜居然丝毫感觉不出周围温度的升高，就像是眼前那黑色火焰，只是立体影像，并不真实存在。

　　如果不是害怕打扰炎螺炼药，他都要好奇的开口询问了。

　　仅仅只是数息间，药鼎内就传出了一阵阵的清香，同时一股黑气，从药鼎内散发出来，随后飘散在空中，很快就消失不见。

　　萧白怜知道，那些黑气乃是药材中的杂质，此刻已经被慢慢的分解出来，随后飘散。至于那清香，明显就是剩下来的药材的精华部分所散发出来的。

　　不比不知道，一比吓一跳。同样都是熔炼药材，萧白怜花了那么久的时间，却把一大堆药材炼成了一锅子黑乎乎的浆糊。而炎螺这个大行家一出手，短短数息间，就把其中的杂质变成了黑色气体排出，同时剩下来的药材精华，则是发出阵阵清香。

　　微微的吸了一口气，萧白怜都感觉自己原本多少有些疲惫的精神，都有了一丝恢复。

　　半个时辰之后，整整两百颗散发着淡淡清香，色泽圆润的丹药就出现在了萧白怜眼前。


第035章 萧家的反击（一）

　　望着眼前这200颗丹药，萧白怜激动异常。

　　别的不说，光光这么看上去，这些丹药就要比那阿里特斯家族售卖的元气丹和金创丹，好了千百倍！

　　如果说眼前这些丹药乃是美丽的白天鹅，那么对比起来，阿里特斯家族所卖的那两种魂丹就只是丑小鸭！甚至更不如！

　　整整200颗！不多不少。

　　“因为只是寻常的药材，就算是我，也不可能炼制出效果太好的丹药。这两种，暂时先凑合一下吧。”

　　看起来，对于自己炼制出来的东西，炎螺仿佛有些不太满意。那眼神中一闪而逝的无奈，充分体现了什么叫做巧妇难为无米之炊。纵然是她，手中只有诸如天星草之类的最常见药材，也无法炼制出传说中，连神仙都要眼馋的绝世神药。

　　“这些，有什么作用？”

　　其实萧白怜一开始就说过了，最好就是和如今阿里特斯家族出售的那两种魂丹相同效果。只有这样，才能扭转如今萧家的局面。

　　果然，炎螺并未让他失望。

　　眼前这200颗丹药中，一半乃是乳白色光泽，看上去大概就大拇指大小，效果和那元气丹类似，可以恢复人体一定的元气。至于元气，按照炎螺的说法，就是所谓的魂力，两者只是称呼不同，本质上则是相同。

　　而另外一半，则是通体红色，体积稍微比白色的那种大了一圈，乃是主要以土黄根为主炼制出现的，对于人体内外伤有着相当的效果。

　　“这两种丹药叫什么名字？”

　　萧白怜虽然还未试验其效果，却也是知道肯定效果不凡！

　　“不知道，只是根据你提供的药材随意炼制而成，反正功效已经知道了，至于名字，随你自己了。”

　　炎螺说完，芊芊玉手捂着红润小嘴，稍微有些不雅的打了个哈欠，随后整个人消失不见。

　　呃……

　　萧白怜无语，不过随即也是明白过来。对于炎螺来说，刚才的炼药相当于随手而为，就像是一个艺术家，随手几笔涂鸦。或许在一般人看来，那也是价值千金，但是对于他们来说，那根本连入眼都不可能，更不可能有兴趣来取名。

　　偷偷的试验了一番，萧白怜终于清楚的知道了那两种，白色丹药和红色丹药的药效。

　　其结果是显著的！甚至让萧白怜喜出望外，大大的超过了他原本的期待！

　　白色丹药，和那元气丹相似，不过药效却要高三四倍！同时并不会像元气丹那般，一定时间内，吃的越多，效果越差，完全可以重复使用。

　　至于那红色丹药，更是效果变态！

　　一般的外伤，哪怕是皮开肉绽，直接捏碎了涂抹在伤口，几乎可以用肉眼可见的速度愈合伤口，而且伤口愈合后，结疤掉落，连一点痕迹都看不出！

　　前面那个效果就算了，最主要是后面那个伤口愈合后，伤口处犹如初生婴儿般，细嫩白皙的效果，直接让萧白怜目瞪口呆！

　　就算是地球上最先进的药物，都做不到这种效果吧？

　　最终，白色丹药萧白怜直接没有用其他名字，直接以元气丹命名。反正双方看上去外观差不多，只是萧白怜手中的更加精致一点，效果也差不多！

　　至于那红色丹药，萧白怜并未准备直接使用，那样太暴殄天物了！他在冒险用了一颗，拿着清水勾兑了之后，发现居然同样有效，只是药效降低后，终于有了主意。

　　“嗯，白色的可以直接贩卖，以比阿里斯特家族那元气丹三四倍以上的药效，一颗直接定价五十金币好了，想必到时候，只要不是白痴，都知道应该选哪一种。”

　　“至于红色的，用清水勾兑，直接用小瓶子装起来，毕竟原本的药效太夸张了，还是降低一点才不容易让有心人注意到。”

　　打定了主意后，萧白怜很快行动起来。

　　直接找到了萧国风，随后简单的说明了一下情况。对于此事，萧国风一开始还有些吃惊和不相信，但是当萧白怜拿出东西后，疑神疑鬼之下，亲自当了一回小白鼠。

　　在亲身体验到了效果后，萧国风当场就拍板！一切依萧白怜的意思去做！

　　只不过，最后他还是微微露出了一丝担忧，“你那第二个女人虽然能够炼制这种魂丹，但是消耗的药材如何？观其魂丹的效果，这个定价是否太低了一点？如果成本太高，到时候就算可以破解阿里斯特那群混账的手段，我们萧家如今可是消耗不起啊！”

　　原来，萧国风在发觉了这两种魂丹效果斐然后虽然大喜过望，可是心中也是存有了相当大的担忧。

　　众所周知，幻魂大陆上，魂丹师炼制的魂丹，品级越高药效也越好。虽然这和炼制的魂丹师本人品级有关，但是更重要的还是炼制时候使用的药材有着直接关系。

　　如果所用的药材不好，纵然是那些大师级的魂丹师，也断断不可能炼制出高品级的魂丹。

　　可是，一些珍稀的药材甚至是那些百年千年的稀有药材，哪一个不是价值千金？甚至是无价之宝？

　　按照萧国风的想法，如今萧白怜拿出来的两种魂丹固然药效极佳，远超阿里特斯家族所贩卖的魂丹。可是如此品质，所使用的药材又是多么珍贵？

　　萧家固然还有一点底子，可是和阿里特斯家族的争斗，不可能一日两日结束，这不是一个短时间内能解决的问题。如果花了太大的代价，纵然让阿里特斯家族无功而返，可是到时候萧家也是元气大伤，这可是得不偿失！

　　“老爹，注意你的说辞！什么叫我的第二个女人？！”

　　萧白怜差一点没被萧国风那口无遮拦的称呼吓出三魂七魄！

　　该死！虽然他如今独自一人前来，但是并不意味着阿尔托莉雅与炎螺两人不在！

　　召唤生物和人类不同，他们存在于世界上无时无刻不再消耗魂力。而因为萧白怜本身并无魂力供给，她们每一刻存在于世，都需要消耗她们本身的魂力。所以很多时候，她们都是不出现在世人面前，以此来降低魂力消耗。

　　可是这不等于她们不知道周围发生的事情。

　　果然，萧白怜蓦然间，感觉自己背后一阵冷飕飕的寒意传来。

　　萧国风也是立刻发觉自己口误了，身为一名地品召唤师，他如何不知道这些连寻常召唤师都知道的常识？立刻打起了哈哈，转移话题。

　　“放心好了，炼制这两种魂丹的成本并不大，我们萧家完全可以消耗的起！甚至还能狠狠的大赚一笔！”

　　这一点萧白怜可是相当有信心！

　　那些药材才多少钱？不到2000金币！可是这200颗丹药，最低预计，也能贩卖出超过10000金币以上！这还是保守估计，如果运作的好，甚至可以几万金币！

　　当然，几万金币或许对于一般人是一笔巨资，但是对于萧家来说，根本不算什么。可是要知道，这仅仅只是萧白怜第一步的试探，看看他所设想的手段是否有效！

　　不到2000金币瞬间五六倍，甚至十数倍几十倍的利润！只要一想到这个，萧白怜就有十足的信心，让原本因为经营不善而经济不佳的萧家，彻底翻转过来！

　　很快，在外界多方关注萧家反应的时候，也不知道哪里传出来的一则消息，瞬间，原本就因为元气丹与金创丹出现而沸腾的夏目城，再一次热闹了起来。

　　而且是比之前更加夸张的冲击！

　　萧家市场中，如今有卖品质比那元气丹与金创丹更好的魂丹！而且价格相当便宜！

　　这一则消息，犹如雨后春笋般，迅速在整个夏目城中扩散开来。短短不到一天时间，几乎七成以上，逗留在夏目城内的召唤师，都知道了这个消息。

　　比那元气丹和金创丹更好的魂丹？一下子，很多人就轰动了！

　　当然，也有相当一部分人心存疑虑。

　　而阿里特斯家族，也是得知了这则消息，对此，当听到了这个消息的乌特雷德第一反应是冷笑一声，“萧国风那小儿，已经技穷了么？如此昏招都用的出来！老夫倒要看看，他们是不是真的有能力大量贩卖魂丹，而且还是比我们的更高品质的魂丹！”

　　阿里特斯家族的观点很简单，魂丹师是何等人物？如今的萧家不太可能招揽到。很显然这或许就是萧家放出来的烟雾弹，最不济也是萧家不惜血本，从其他地方买来了一些高品质魂丹，想要以此来打乱整个阿里特斯家族的计划。

　　可是这种手段不知道还算好，但是一旦被发觉，根本不需要阿里特斯家族做出反应，只要慢慢在一边观望坐等萧家财力快速消耗，到时候或许提前让萧家万劫不复也是完全由可能的。

　　就在众人半信半疑，甚至嗤之以鼻的时候。夏目城内，也不知道发生了什么，几名召唤师大打出手，原因未知，但是结果是双方拼的相当激烈，甚至有人还重伤！

　　而就在这时，其中一方居然越战越勇，最后把另外一边打的屁滚尿流，其结果让无数人侧目。势均力敌的两方，为何结果会变成这样？

　　面对疑问，那几名召唤师仿佛看着白痴一般的表情扫过那些疑问的人，然后终于搞清楚了缘由。

　　原来，这几名召唤师，身上居然带着萧家市场内售卖的高品质魂丹！

　　这消息一经传出，瞬间整个夏目城中，无数召唤师轰动了。


第036章 萧家的反击（二）

　　夏目城某条平时就相当繁华的街道上，一家面积不大的店铺面前，正闹哄哄的聚集了好几百人。

　　这个人数不仅没有因为时间的流逝而减少，反而逐步增加当中。

　　“不要挤！不要抢！”

　　店铺门口，两名身强力壮的男子，正在维持着秩序。而外面那群人，则是一个个带着期待和兴奋。

　　同时，店铺中，每每走出来的人，脸上都是带着惊喜莫名，如释重担般的表情。

　　“唉！你买到了？”

　　外面排队的某人，正好和此刻从店铺内出现的一个人相识，立刻高声喊道。其余众人也纷纷的侧目望了过来，一个个脸上都明显挂着等待下文的欲望。

　　“嗯，哈哈！老子可是从昨晚半夜就开始排队的！总算是买到了！”

　　那名男子哈哈大笑，同时手中犹如捧着绝世珍宝般，捂着两个小玻璃瓶。当然，高兴的同时，他也是有些心痛，这些东西可是花了他数百金币啊！那可是他几乎半年的积蓄！

　　但是虽然大出血本，但是一想到手中东西的价值，他就又释然了。

　　“哼哼！有这些，老子今后出去冒险或者寻仇砍人，肯定战斗力再次上升几个台阶！到时候何尝没机会赚钱？不仅仅要赚钱，老子还要大把大把的大赚特赚！数百金币？有着这些，老子就能去更危险的地方寻找机遇！说不定回来就是数千数万金币！”

　　周围众人，一个个都面露艳羡的望着那些从店铺内走出来的人。那些人，无一例外，手中都拿着至少一个小瓶子。

　　这里正是夏目城内，阿里特斯家族麾下的某一间店铺。而围绕在这里的人，正是夏目城内或者周边城市慕名而来，为了那传闻中的魂丹。

　　对于召唤师来说，魂丹的重要性不用其他人说都自己知道。幻魂大陆超过九成的人，都是召唤师。连一个普通的农民，只要他愿意，就能成为召唤师。

　　当然，绝大部分人终身魂力品级不可能太高，甚至很多人一辈子只是一个不入流的三品之下召唤师等级。对于他们来说，魂丹这种东西，还不如一枚金币来的有吸引力。

　　可是，虽然不入流的召唤师占据多数，可是挡不住莫大的人口基数啊！

　　就算整个幻魂大陆所有召唤师中的不到一成人数，那也有多少？

　　不仅仅是这一间店铺，夏目城中许多阿里特斯家族的店铺，都和这里一样，人满为患。不得已之下，阿里特斯家族只能派出人手，前来维持秩序。

　　不然，召唤师很多人都是桀骜不驯之徒，万一一点小事情就摩擦火花，接着大打出手，这可不是阿里特斯家族愿意看到的。

　　“喂！小子！后面排队去！别插队！”

　　“是啊！是啊！再插队小心老子揍你！”一名大汉一脸不爽的把一个年轻人一拉，然后威胁着看了他一眼，而那个年轻人也是满脸愤怒。

　　“怎么？不服气？呸！一个小小的四品召唤师，滚回家吃你妈的奶去！这里可是卖魂丹的，那东西可不是你这种低品级的垃圾能买得起的！看什么看！老子品级比你高！你不服气？！”

　　其实这名嚣张的汉子也只是一名五品召唤师而已，可是虽然仅仅只是比那个年轻高了一品等级，但是在幻魂大陆这个实力至上的世界，拳头等于真理，谁的拳头大，谁就能嚣张！

　　果然，那个年轻人虽然有些不忿，可是还是无奈的灰溜溜跑到队伍后面去。只不过整个队伍，如今已经排到了街道另外一边，前面至少也有好几百人。

　　这就是魂丹的魅力！

　　在幻魂大陆上，任何一名召唤师，只要他还有梦想，想要提高自己实力，提高自己的地位和名气，对于那些有着追求就不可能抵挡得住魂丹的诱惑！

　　召唤师很多都是每天过着刀头舔血的日子，争斗，冒险，仇杀，无一不充满了各种凶险。而如果身上带着可以恢复体内魂力，又有着治疗身体内外伤的魂丹，那等于给自己的性命上了一层保险！

　　当然，阿里特斯家族出售的魂丹品级很低，很多品级很高的召唤师不一定看的上眼。但是对于那些品级较低的召唤师来说，却不一样！

　　对于混迹在底层的召唤师，真的出现高品级的魂丹，他们别说买不起，就算买得起，用在自己身上都是一种浪费！而且是非常大的浪费！

　　比如一颗完全可以瞬间恢复一名地品召唤师的魂丹，一名九品之下的召唤师吃了，别说一个他，就算是十个百个，都可以瞬间全部满状态复活！

　　可是魂丹只有一颗！总不能切开来，分成十几份上百份吧？

　　你说这是不是浪费？

　　另外，那种高品质的丹药不说别的，每一个都价值千金甚至万金！有一些甚至还是无价之宝，不能用金钱来衡量！

　　一般召唤师买得起？

　　再说了，炼制魂丹的魂丹师全大陆才多少？能炼制高品级的又有多少？能炼制出来的高品级魂丹又有多少？

　　所以说，只有如今阿里特斯家族出售的，品级很低，但是价格低廉，数量又源源不断的元气丹和金创丹，才是广大混迹底层，财力不够却数量巨大的一般召唤师的最爱！

　　“前面这么多人，这队伍要排到什么时候啊！”

　　一些因为来晚了，只能留在最后面的人群中，爆发出了一阵阵的吵闹。

　　突然就在此时，也不知道谁说了一句，“算了，我还是去萧家那边的市场内买魂丹吧，听说那边的魂丹品质比这边的更好，价格却贵了没多少。”

　　这话一出，立刻受到了人群最后面那波人的注意。其中一个三十多岁的汉子连忙挤上前，好奇的追问了起来。

　　“嘿兄弟，你说的是萧家最近传出的，他们也在卖魂丹？这个消息可靠么？”

　　“是啊，是啊，这魂丹师可是相当少见，我们夏目城这么多年，还是第一次出现魂丹师炼制的魂丹呢。阿里特斯家族刚刚招募了一个，难道那萧家也运气这么好？”

　　周围一群人也是附和了起来，虽然他们生活在底层，不过对于萧家这些年的变化，多少也是有所目睹。

　　“其实我也是半信半疑，不过萧家一向名声不错，他们既然这么说了，估计也不太可能是假的。另外你们没听说么？就在昨日，城内我们夏目城的召唤师，和外来的召唤师起了冲突，双方大打出手，最后那几个外来的召唤师明明实力稍弱，但是却把我们城的那几个召唤师狠狠的揍了一顿！听闻他们就是买了萧家市场内出售的魂丹，而我们夏目城的那几个倒霉鬼，虽然也有买过阿里特斯家族这边出售的元气丹和金创丹，但是明显不如别人的好啊！”

　　在一阵‘真的假的啊？’的疑问声中，那个汉子口沫飞溅，一脸兴奋的犹如他自己亲身经历了那一场争斗一般，那真是滔滔江水，连绵不绝！

　　其实这个传闻，很多人都听说了，可是都以为是吹嘘不相信。可是十个人中，总有那么一两个人，会半信半疑，然后去尝试。

　　果然，人群后面中，顿时有那么十来个人，犹豫了一下，立刻跟着那个汉子朝着离开，看来是准备去萧家市场那边看看情况。

　　不得不说，人类都是从众心理的，让自己站出来去尝试不一定愿意，但是万一很多人都那么去做了，那么却会有着一种盲目跟从的意识。

　　这一开始的十几个人，犹如一个引子，就像是星星之火一般，瞬间就带动了起来。微微一犹豫，又有数十人在看看人满为患，甚至态度非常恶劣的阿里特斯家族的店铺后，都跟了上去。

　　反正他们排队短时间内也等不到，不如去看看热闹。

　　这种情况在其他各处都发生了，虽然经过多少有所区别，可是无一例外的，都是突然有人冒出来，兴奋的到处一说，然后少则数人，多则数十人，反正总有人等不及，然后秉着试试看的想法，跑去了萧家市场。

　　不过，谁也没注意，那些最先带头的人，还有一些跟着附和的人，不知不觉间，就消失在人群中。可惜，谁都没有注意，大家的心思都在萧家是否真的有出售更高品级魂丹这事情上。

　　“看来运作的差不多了，不过这样真的有效么？”

　　马克脸上又是高兴又是担忧，同时微微还有着一丝怀疑。

　　整个一切，其实都是萧白怜在幕后操纵的，不管是那所谓的夏目城召唤师和外来召唤师的冲突，还是那些混入人群中，鼓动的人，都是萧白怜出的主意，由萧家的人员担当负责。

　　如今看来，效果虽然没有他预料的那般好，不过也算是不错了。

　　“不用担心，就算很多人还是心中怀疑，甚至很多人甚至看穿了我们的计划。但是没关系，只要现在第一批来我们市场买药的人亲身体会到效果后，他们将会成为我们最好的宣传手段！”

　　萧白怜很有信心，虽然他并不是什么商业天才，不过没吃过猪肉，总见过猪跑吧？

　　地球上在商业上的很多手段，完全不是这边幻魂大陆可以相比的！就算是一些寻常的，甚至看上去无比幼稚的作法，在这里，也有相当的效果！

　　“这，仅仅只是第一步！”


第037章 疯狂

　　不到半天时间，那些首先半信半疑前往萧家市场的召唤师，纷纷红光满面，就像是人人刚刚进过了洞房一般，脸上说不出的得意。

　　“什么？你们还去阿里特斯家族店铺那边？白痴吧你们？就阿里特斯家族卖的那两种垃圾，居然还那么贵！老子再也不会去那边了！萧家这边的魂丹可是更好！而且价格也公道！”

　　“萧家那边真的有魂丹出售？可是效果真有你们说的那么好么？阿里特斯家族这边卖的，我们可是亲身体验过的，可是实打实的魂丹啊！”

　　一些并不知道事实的人，纷纷表示了怀疑。可是其中，总有一些人的亲朋好友家人，前往了萧家市场内，买了东西，随后体验到了差别。

　　一开始还不算什么，但是慢慢的，越来越多的人从萧家这边买到了远比阿里特斯家族的魂丹更好，价格却贵不到哪里去的相同魂丹后，事情就有了转变了。

　　“二少爷，你果然高瞻远瞩，现在整个夏目城，已经全部都在议论我们萧家这一次推出的极品魂丹了！”

　　马克此时，一脸崇拜的望着眼前并不高大，相反，还微微有些瘦弱甚至娘娘腔的少年，语气中还带着一丝不可置信与惊讶，当然还有由衷的佩服！

　　“那些之前买过我们市场内极品魂丹的召唤师，直接带动了很大一部分城内的召唤师到了我们这边。”

　　不过说到这里，马克却又有些担忧，张了张嘴，犹豫了一下再次说道，“二少爷，上次你拿来的魂丹，如今可是没剩多少了，不知道什么时候可以补充？这么下去，属下估计今天之内，就要销售一空，到时候……”

　　听到这个，萧白怜也是微微有些烦恼。

　　炎螺虽然帮忙炼制了一批，可是却绝对不可能为了萧家源源不断的炼制。

　　而如今，随着越来越多的召唤师前来，明显存货已经不足。可惜，炎螺却提前就表明了，之后需要萧白怜自己来动手。

　　“自己动手丰衣足食。”炎大美女银铃般的笑声如今还在耳后，对此，萧白怜除了翻白眼外，貌似也找不出反驳的理由。

　　毕竟，怎么说，他如今也是一个炼药……学徒了！像之前炎螺炼制的那两种丹药，按照炎螺的说法，如今的萧白怜完全可以自己炼出来，根本不用她出手。

　　所谓杀鸡焉能用牛刀？！就算炎螺自己不说，萧白怜都没脸求她出手。让一名炼药宗师来炼这么低级的东西，而且还需要大批量，这根本是对身为炼药宗师的炎螺最大的侮辱！

　　“这个不用急，到时候，会有一批魂丹送过来的。”

　　这个怎么能不急？！可惜马克只能心中腹议一下，对于萧白怜还是充满信心。毕竟如今这一切，可都是眼前这个曾经在他眼中，属于扶不上墙的刘阿斗的纨绔子弟一手策划的。

　　而且，还直接雷霆之势，直接解决了原本市场内的蛀虫，阿里特斯家族的间谍德莱维，让自己一下子成为了整个市场的主要负责人。

　　想起那个让他恶心了好几年的胖子，马克突然沉吟了一下，随后开口，“二少爷，不知道德莱维那个混蛋，你准备怎么处理？”

　　如今，德莱维被关押了起来，所以马克才有此一问。

　　“谁？”萧白怜微微一愣，接着才想起是谁，“哦，你说那个死胖子啊。怎么还没有处理掉么？这么简单的事情，居然还来问我。”

　　萧白怜微微不满的翻白眼，马克却在一边跟着翻白眼。他虽然想要处理，可是这件事情全程都是萧白怜在负责，他可不敢越权。

　　“算了，直接剁碎了喂狗。”

　　对于阿里斯特家族派来的间谍，这个胖子可是直接造成整个萧家市场这么些年萧条的最大功臣！不是他有意为之，萧家市场纵然遭受阿里特斯家族的挤压，如何会几年工夫就败落至此？

　　这种人，萧白怜都不愿意亲手杀他，怕脏了自己的手。

　　马克张了张嘴，最后还是没说什么。虽然萧白怜这个做法有些太残忍，但是一想到就是那个胖子，一手导致了萧家这个最大的市场前不久那种萧条到甚至关门大吉的罪过，也就不说话了。

　　萧白怜微微望着热闹起来的市场，心中悬着的心，总算是放下了一半。

　　说真的，在计划开始之时，他其实也没多少信心。纵然计划周详，但是说到底，他曾经并不是此中高手。所谓的知识很多都是一知半解，懂一点皮毛。

　　但是结果来看，效果还不错！

　　当然，炎螺炼制出来的丹药也是其中一个至关重要的因素。没有她，纵然萧白怜有七十二般变化，估计都不可能如此简单的把萧家的局面扭转过来。

　　并没有在外面呆太久，因为他知道，如今随着人越来越多，之前那一批元气丹和金疮药肯定坚持不了多少，剩下的需要他抓紧时间炼制出来。

　　如今，他的房间内，可是堆满了各种药材，都是萧家暗中收购的。而且因为都是一些最寻常的普通药材，就算大量收购，也并未引起太大的影响。

　　说到这里，就不得不提一下，不知道是这个大陆上所谓的魂丹师真的水平很差呢，还是其他什么的。炎螺传授的炼药手段，完全可以用最寻常的药材炼制出远超阿里斯特家族那位魂丹师手中的魂丹。

　　而双方需要的药材，完全不成正比！虽然不知道那一位到底是用了哪些药材来炼制，但是肯定远远比如今萧白怜房间中，那些天星草之类的要高级的多。

　　正因为如此，加深了萧白怜跟着炎螺学习炼药术的决心。如此炼药强人，不把握机会那可是要天打雷劈的！

　　望着一屋子的药材，萧白怜拍了拍脸颊，随后开始了没日没夜的疯狂！

　　白天，在阿尔托莉雅冷冷的督促下，练习挥剑从未停止。晚上，几乎一大半时间，整个人就扎堆在那些药材中。

　　炎螺在一边教导，一边用萧家特意寻人打造的一鼎青铜鼎开始当起了火头工。不得不说，这个活远远比阿尔托莉雅监督下的挥剑练习来的更加苦逼！

　　因为一个火候没控制好，说不定一鼎药就那么废了！

　　废了如果只是浪费一点药材就算了，反正也只是一些价格低廉的寻常药材。可是时间啊！如今萧家市场那边可是已经断货了！急需补充！

　　虽然萧白怜有想过让炎螺帮帮忙，先炼制一批过度，可是不等他开口，炎螺仿佛早就预料到他会这么说，来了一句，“可以啊，不过炼完之后，我们的契约就解除吧！姐姐我可是不希望缔结契约的召唤师连这么一点小事情都做不到呢！”

　　都说到这份上了，萧白怜还能如何？

　　炼呗！

　　也就是三天时间，萧白怜原本白嫩的犹如女孩子一样的皮肤，如今彻底成为了古铜色。没办法，白天太阳底下赤膊着挥洒汗水，晚上蹲在大火面前当火头工，如果还能保持那白嫩的皮肤，那他就成妖怪了！

　　不过对此，萧白怜非但没有怨声载道，反而喜出望外！

　　“他娘的！现在顺眼多了！虽然还是有些娘，但是至少看上去没有那么娘娘腔了！哈哈哈！”某人对着镜子抽空自恋了一番。

　　而三天的结果就是，萧白怜在毁了至少百分之六十的药材后，成功的炼制出来了一万颗元气丹和三万颗金创丹！

　　整整四万颗丹药！就算一次能够炼制数百颗，其中也可以算得出，萧白怜多么的拼命！

　　这个结果别说炎螺看到了吃惊，就是萧白怜自己也是在事后惊讶的下巴差点掉到地上，连他自己都是感觉有些如梦似幻啊！

　　不过，这么一批丹药，几乎可以支撑萧家很长一段时间的消耗了，算是一个不大不小的惊喜吧。

　　不过在这三天内，就当萧白怜疯狂的全心全意投入到炼丹之中时，外界可是闹翻天了！

　　原因无他，一切还都是萧白怜惹出来的货。

　　萧家强势推出极品魂丹，不到一周就直接抢占了原本阿里斯特家族七成以上的客源。而萧家原本几乎冷冷清清的市场，如今可是门庭若市，相当火爆，仿佛赶集一般。

　　面对这种发展，阿里特斯家族得知后，家主乌特雷德这位老狐狸一点都没有紧张，只是在下面的人拿来了萧家贩卖的两种魂丹，观察了一番后，眼中微微闪过一丝惊讶和贪婪，随后并未如何紧张。

　　“无妨，萧家支撑不了多少！另外，派去去查！萧家这一批魂丹到底是哪里来的！一定要查出来！”

　　随后，乌特雷德找来了个人，直接把萧家的两种魂丹，送到了阿里特斯家族某个别致小院内的某个人手中。

　　“林先生，家主大人让小的来传句话。”

　　“说！”林若寒英俊的面容，微微有些扭曲，语气也是压制着怒火。

　　“家主大人说，希望林先生稍微动些真本事，让萧家那边瞧瞧。当然，家主也说了，林先生身为家族的贵宾，只要全心全意为了家族，任何要求其实都可以商量的，您说是么？”

　　啪！

　　林若寒手中的茶杯直接被他捏碎，他的双眼瞬间爆发出寒芒，犹如毒舌般望着眼前面带恭敬笑容的半百老人，沉默了半天终于点了点头，“我明白了，和阿里特斯老先生说，之前那个事情，还望给林某一个确切的答复，这影响到林某炼药时的状态。”

　　“是，小的会如实转告的。”

　　望着传话之人离开，林若寒眼中闪过一丝犹豫和挣扎，不过脑海中瞬间某个倩影一闪而没，直接让他下定了决心，一言不发转身就走入了内室。那里是阿里特斯家族专门为了他而建造的炼药房！


第038章 贪得无厌

　　当林若寒再次从内间走出来的时候，分明可以看得出，他满脸的疲倦。不过他的眼神内，焕发着一种神采飞扬的光芒，充满了得意和骄傲。

　　“虽然老子我不知道萧家那个魂丹师到底是哪里冒出来的小喽啰，不过竟然敢和老子我比炼丹，老子倒要看看，在这夏目城内，到底有谁在这方面能够比得上老子！”

　　很快，乌特雷德直接亲自见了林若寒。

　　“这就是林先生你最新炼制出来的魂丹？不知有何功效？”

　　乌特雷德身为阿里特斯家族的家主，身上常年因为身居高位，隐隐有着一股不怒自威的气势。可惜，眼前面对他的青年仿佛丝毫都不在意，一脸轻松惬意，满脸的玩世不恭。

　　甚至，眼神中，隐约还带着一丝轻蔑，一种让人非常不舒服的高傲。

　　“正是，这乃是本人花了大力气炼制，名为聚气丹。效果和那元气丹类似，不过却远远比那元气丹要更加有效！纵然是一些本身魂力达到七品以上的召唤师服下，也是有相当的效果。”

　　林若寒一边说，一边充满了骄傲。要知道，这聚气丹和元气丹虽然效果都是一样，都是让召唤师恢复体内魂力所需。

　　但是那元气丹只能对那些六品之下的召唤师有着作用，而到了六品之上，效果却非常微弱。召唤师魂力品级越高，效果越低。像一名七品召唤师，服用元气丹的效果就没有多少了，到了八品召唤师几乎没有任何反应。

　　至于九品召唤师，根本不需要元气丹，因为吃下去的感觉还没吃一颗棒棒糖来的有味道！

　　而元气丹，也因此被评为最低品级的一品魂丹，也就是一些实力低下的召唤师才会青睐。

　　但是聚气丹则不同，聚气丹对于七品以上召唤师同样有效，虽然八品和九品召唤师同样效果减弱，但是至少还有效果！也正因为如此，聚气丹比元气丹要高级，乃是二品魂丹！

　　如此年纪，就能炼制出一品魂丹已属不易，而如今，更是连二品魂丹，甚至算是二品极为上乘的聚气丹炼制出来，不得不说这林若寒确实了得。

　　他之所以满脸高傲，也是有他的资本的！

　　不过听到手中乳白中透露着一丝粉红的聚气丹的效果，乌特雷德脸上并没有林若寒预料中，露出欣喜若狂甚至激动万分的神情。

　　这让他相当诧异！

　　要知道这可是二品魂丹！虽然只是比一品魂丹高了一个品级，但是这其中的差距可不是这么简单的！如果一品魂丹元气丹二三十金币就能买到的话，那么二品魂丹聚气丹，至少也要数倍甚至十倍以上的价格！

　　“不知道这聚气丹，所需要的药材是哪些？”

　　乌特雷德不动声色的问道。

　　林若寒不明有他，直接报了几个药材名字。

　　乌特雷德心中估算了一下，随后微微犹豫了一下问道，“不知道林先生炼制这聚气丹，每一炉可以有多少颗？所需要的药材又是多少？”

　　“一炉如果运气不错成功的话，大概是20到30颗左右，当然，并不是每次都能成功。就算是以我的实力，大概也就是十次中能够成功五到六次！”

　　林若寒高声说道，声音中那一种自豪白痴都能听得出来。

　　魂丹师炼制魂丹可不是蒸馒头，也存在着失败的可能。一般来说，炼制符合自己能力的魂丹，十次中能够成功两三次的，都算相当不错。

　　如果成功率有三四成，那绝对是天才！像林若寒这样，居然成功率有五六成的，简直是凤毛麟角！

　　不！用凤毛麟角来形容都不足以形容林若寒的实力。如此炼丹成功率，绝对是无数势力争先拉拢的对象。

　　果然，乌特雷德原本沉静如水的脸上，也是微微露出了一丝动容！

　　活了那么多年，见识过那么多人，对于魂丹师，虽然少见，但是他多少也清楚一些情况。听到林若寒居然有如此实力，乌特雷德心中各种心思一闪而过。

　　当然，表面上，他看上去还是和刚才一样，只不过心中，对于林若寒的态度，已经在出现某种微妙的变化了。

　　林若寒仔细观察了一下眼前乌特雷德的反应，在看到反应并不如他预料中的那么大后，很明显非常的失望。他之所以说的那么详细，就是一种炫耀！

　　可惜，他还是太嫩了一点！如何能是乌特雷德这头老狐狸的对手？

　　“按照林先生你所说的这一些，老夫粗算了一下，一颗这样的聚气丹，从所花的药材来看，每一颗成本大概在一百金币左右。”

　　乌特雷德眉头深深皱起，其实这么算，还没有算上为了供奉林若寒这个魂丹师，付出的那些代价！

　　林若寒这段时间在阿里特斯家，可谓是要风得风，要雨得雨！任何要求几乎都是要求必应！甚至前几天，这林若寒在看到了阿里特斯家族的大小姐后，惊为天人！恬不知耻的提出让其下嫁！

　　要知道这林若寒，虽然身为一名魂丹师，却没有丝毫仙骨道风，反而是好色如命！短短几天，至少超过十名侍女，已经被其糟蹋！

　　当然了，以阿里特斯家族的实力，别说是几名侍女，就算是一百名侍女，如果只要能把林若寒这个魂丹师牢牢捆绑在家族这条船上，也是愿意付出的！

　　而且，阿里特斯家族本来就是以奴隶贩卖起家，弄几个女人来，对于他们来说轻松之极。

　　但是家族大小姐可不同！哪怕非男子之身，无法继承家业，但那也是家族血脉！

　　这件事情，到如今，还一直拖着，乌特雷德不正面答应，但也不完全拒绝。对于这些家族来说，一个女儿如果可以换来一个强有力的人才，他们绝对不会放弃。

　　一切只看利益程度！

　　可以说，为了林若寒，阿里特斯家族付出的相当多！

　　“阿里特斯老先生，别忘记了，当初我们说好的，所有魂丹的盈利中，其中一半由我所得。这件事情，你应该没忘记吧？”

　　林若寒嘿嘿冷笑，他也不是傻子，如果没有天大的好处，怎么可能留在阿里特斯家族？

　　女人？荣华富贵？难道其他地方没有？以他二品魂丹师的身份，只要给个话头，绝对有一群人抢着让他去！

　　之所以来这里，不过是阿里特斯家族给的待遇更好！

　　“当然，林先生不用担心，一切照旧！”

　　乌特雷德说着的同时，心中却大骂林若寒贪得无厌！同时也微微犹豫了起来。

　　这么算起来，阿里特斯家族全权担任了提供药材的一方，最后盈利的金钱还要分出一半给林若寒。等于说，以阿里特斯家族的立场，一颗聚气丹的成本，至少也要上升到200金币之上！

　　而在市场上出售，少则300金币，不然根本没有多少利益可图。

　　“不知道，林先生一天可以炼制多少？”

　　“一天最多100颗左右，而且药材需要阿里特斯家族完全供应！”

　　乌特雷德差一点破口大骂！

　　一天100颗左右？成本又这么昂贵！这东西好是好，可是在他心目中的地位，甚至还不如那元气丹！至少元气丹成本不到5个金币，却可以卖出高达20个金币以上的价格！

　　而聚气丹，成本至少算起来就差不多200金币，如果价格抬上去，到时候有多少人买？

　　而且，每天才只能出产100颗！

　　“嗯，林先生辛苦了，正好，昨日老夫挑了两名紫色不俗的侍女，等一下让人送去林先生的小院。”

　　林若寒一听脸上一喜，眼中淫欲之光一闪，嘴角微微上扬，“那就多谢阿里特斯老先生了。”

　　突然他话音一顿，接着开口，“不知老先生对于前几日在下的提议，考虑的如何了？”

　　乌特雷德脸色一沉，但是很快就露出一丝微笑，“那事情，老夫不怕林先生笑话，虽然老夫乃是那个丫头的祖父，不过那丫头从小独立特性惯了，别说她父母就是老夫都是没法管教。这件事情，林先生不用急，给一点时间，以林先生的风采，定然会马到成功。”

　　“那就先谢过老先生了！”林若寒脸上笑着心中却大骂，“老不死的！居然还跟老子推脱！老子就不信，你们没有求的着老子的！到时候不怕你们不把那个贱人送到老子床上来！”

　　双方表面都是笑眯眯，可是心中所想又有谁知道呢。

　　林若寒离开后，乌特雷德一张老脸沉了下来。

　　“家主！”

　　不知何时，在他背后黑影中，一个人闪现了出来。

　　“尽量满足林若寒的要求，不过不能太惯着，这种人我们需要格外小心。另外，上次调查到的事情属实么？”

　　“绝对属实！据属下调查，萧家那边如今可是已经急坏了，很多人如今都在等着萧家市场内那些极品魂丹出售，可是萧家却暂时拿不出来。为此，很多人已经有了不满的情绪。”

　　“很好，既然如此，我们不如在后面再推一把劲。”

　　一阵低声交谈后，随后那人一脸崇拜的望着乌特雷德，“家主英明！”


第039章 天作孽犹可活，自作孽不可活

　　“二少爷那边还没有消息么？”

　　萧家市场内，马克正一脸焦急。

　　没办法，连续两天，萧白怜没有踪影。而这几天，整个萧家市场因为萧家突然推出来的极品魂丹，可是吸引了无数的人！

　　别的不说，原本阿里特斯家族那些客源，超过七成都被吸引到了萧家这边。

　　没办法，虽然萧家的魂丹价格略微贵了一点，元气丹要五十金币，而那被装在了一个个小玻璃瓶内红颜色的液体，所谓的金疮药，居然也要十个金币一瓶。

　　可是即使如此，买的人还是很多。

　　没办法，萧家的元气丹效果是阿里特斯家族的三四倍！甚至一些七品之上的召唤师，好奇之下，花了点钱买了服用，发觉居然也有效！

　　这一下子更是让人疯狂了起来！

　　尤其是原本那些对所谓低品级魂丹不屑一顾的高品召唤师，纷纷出现。

　　至于那装在小玻璃瓶内的红色液体，乃是萧白怜灵机一动之下，把魂丹溶解在水里，然后稀释了之后的产物。

　　虽然没有之前那种夸张效果，可是效果也是比阿里特斯家族所谓的金创丹好了几倍。

　　不怕价格贵，就怕货比货！

　　两相一对比，只要不是白痴都知道买哪边的更加合算。除了少数囊中羞涩的，还前往阿里特斯家族哪边外，大部分都已经选择了萧家。

　　这原本是一件好事，因为短短几天，萧家就财源滚滚，日进万金都不足以形容。

　　但问题来了，而且是大问题！

　　货源断了！

　　之前萧白怜拿出来的，乃是炎螺炼制的那些，可惜炎螺大小姐表示炼制这种垃圾完全是侮辱了她的身份，不愿意动手了。

　　而萧白怜如今还宅在屋子内，疯狂炼制当中，丝毫不清楚外界的情况。

　　这就造成了，原本萧白怜提供的那些魂丹，卖光了！

　　可是，整个夏目城加上周边比较近的城镇中，那些召唤师源源不断前来萧家市场。面对着他们，萧家如今却拿不出东西来。

　　这不是坑人么？

　　一些火气大的召唤师，差一点大打出手。如果不是萧家这边，马克提前布置了一番，周围数十个实力在九品左右的召唤师严阵以待，早不知道闹成什么样子了。

　　马克都不知道自己今天到底这么废话问了几次，可是他还是急啊！

　　“二少爷啊！二少爷！你倒是赶紧出现呢！这场面属下可是撑不住了啊！”

　　马克心中焦急，好不容易萧家形势大逆转，甚至远比当年还要辉煌。难道就要像美丽的夕阳一般，如此短暂？

　　就当马克万分担心出事的时候，真是好的不灵坏的一想就来！

　　“马克主管！出事了！”

　　果然！

　　也不知道谁传出来的，萧家之前的那一批极品魂丹并非是萧家内有魂丹师，随后炼制。而是萧家花了大本钱，从其他地方购买而来。如今萧家的魂丹已经没有了，他们拿不出来了！

　　这个言论几乎在短短时间内，就传遍了整个夏目城。

　　一开始有人还不信，可是看着萧家默然无语的态度，加上萧家这两日迟迟不能拿出魂丹来售卖，很多人就立刻相信了！

　　随后更是无数人破口大骂！

　　这绝对是一件非常奇怪的现象，萧家纵然是诚如那个传言所说的那样，是不惜血本花了大价钱从其余地方买到了极品魂丹来售卖，不管萧家亏了还是赚了，那也是萧家的事情。

　　去买的人一个愿打一个愿挨，你情我愿。

　　但是外面的声音却不同。

　　“狗屁的萧家！居然如此欺骗我们感情！没有魂丹师就不要装，简直是把我们召唤师都当成是傻子！呸！”

　　其实这话非常没有道理，前后更是矛盾之极，并且一听就能感觉得出，说出这话之人是有心在抹黑中伤萧家。

　　但是如今，因为连续两天的焦急等待，甚至包括一些尝过甜头或者身边有亲朋好友尝过萧家极品魂丹好处的人，正是心情不好之时，这突然被人一挑动，立刻就跟着闹了起来。

　　瞬间，原本无数对着萧家歌功颂德的召唤师，态度立马一百八十度转变。

　　有人破口大骂，也有人毕竟冷静观望。但是无一例外，萧家如今拿不出东西出来是事实！

　　而就在这个时候，阿里特斯家族那边却慢慢的人又多了起来。毕竟萧家的魂丹确实好，可是如今没有了啊！

　　阿里特斯家族的魂丹虽然不行，可是胜在价格低廉，数量还多。

　　几天时间，形势再次逆转。风云变幻，让很多人都没有反应过来。

　　至于萧家，这一下子甚至形势比之前更加艰难！因为一部分召唤师心中还有些微微怨恨萧家！

　　这其中的理由，其实也很简单。

　　打个简单的比方，如果一个人平时粗茶淡饭吃惯了，突然有一天，谁让他尝试到了山珍海味，而且付出的代价居然比粗茶淡饭没高多少，他肯定欣喜若狂。

　　可是没多久，山珍海味没了，就算付出他力所能及的代价，都买不到了，只能回去吃粗茶淡饭，那时候，虽然不说所有人，但是肯定又一部分人，心中会怨恨那个之前提供山珍海味的人！

　　这没有什么为什么，这就是人性！人之初，性本恶！

　　如果萧家不能短期内拿出之前那种品质的魂丹，可以预见，萧家不仅仅损失了客源，甚至还让很多召唤师对其的印象直接下降到了某种程度。

　　在萧家一众人焦头烂额的时候，阿里特斯家族内却截然相反。

　　“家主，果然如同你预料的那样，如今萧家那边已经完蛋了！”

　　“不，还没有到那个程度。不过如果萧家那里再不出现举动，那么……呵呵。”

　　乌特雷德微微冷笑，“老夫就知道，萧家不可能找到一名魂丹师来相助。如果是当年，或许还有可能，但是如今！哼！连端木家族都抛弃了萧家，还有谁会去帮如今的萧家？”

　　说起来也是讽刺，萧家这一开始遇到的问题，端木家不可能不知道，但是别说有相助了，连个人影子都看不到，不闻不顾！

　　也正因为如此，乌特雷德心中最后一点顾忌终于消散，如今的他已经没有什么担心的了。

　　“家主，林先生那边传来消息，他想要把分成提高，说是他要拿六成！而且一直在追问关于大小姐那边的回应。”

　　说话之人说道这里声音降低，低着头不敢看乌特雷德的表情。

　　果然，一听到这个，乌特雷德脸色一沉，“六成！这小子的胃口是越来越大了！”

　　“那回绝他？”

　　“不！”乌特雷德考虑一下，最终虽然愤怒，但是却没有拒绝，“答应他！不过我们家族出售的两种魂丹全部提高五成价格！另外，那聚气丹，每一颗以1000金币的价格摆出来！如今夏目城就只有我阿里特斯家族有魂丹出售，老夫倒要看看，那些召唤师买不买！”

　　阿里特斯家族突然把魂丹价格提高，这一下举动立刻遭到了众多召唤师的强烈抵触和抗议。

　　可是对他们的抗议，阿里特斯家族全然不顾，一副爱买不爱的反应。反正如今萧家那边没货，只有他们有，愿意买就买，不愿意就滚蛋！

　　对这种无赖手段，众多召唤师敢怒不敢言。以前就算了，可是如今尝到了魂丹对于召唤师的好处后，很多人已经不愿意回到原本的样子。

　　至少，很多召唤师因为魂丹，外出冒险的时候收获明显比以前高了很多，甚至一些人还发了财！

　　当先萧白怜炼制丹药结束，终于出来的时候，才知道这几日发生的问题。

　　不算太大的惊讶，因为他早就有所预料。至于马克那边的万分焦急和担忧，他只是微微考虑一下，立刻就笑道，“马克，不用如此担忧，一切都在本少爷的预料之内。”

　　随后，萧白怜直接拿出来了一万颗元气丹，还有经过了稀释的，超过十万瓶的金疮药后，目瞪口呆之下，整个人完全傻在了原地。

　　随后就是狂喜！

　　有了这一些，一切都不成问题了！

　　“哦？阿里特斯家族那边提高了价格？”萧白怜通过马克这边了解了几日的情况后，微微有些惊讶，随后彻底冷笑，“真是天作孽犹可活，自作孽不可活！阿里特斯家族竟然如此配合，那么本少爷如果不加把火，那就真的有些对不起老天爷了！”

　　虽然马克不明白萧白怜的意思，但是如今，他可是完全对萧白怜另眼相看，早已经不存在当初的不屑和轻视，反而有着一种崇拜。

　　仅仅在阿里特斯家族抬价后的一天，萧家突然宣布再次开始售卖之前那些极品魂丹，而且价格不变！

　　这一下子，阿里特斯家族顿时犹如吃了苍蝇一般，一个个脸色精彩之极。当然一开始他们还以为萧家是虚晃一枪，摆空城计。

　　但是亲自派人前往证实了之后，说不出话来了。顿时，那些对阿里特斯家族趁火打劫，抬高价格不满的召唤师，全部转头向了萧家。

　　而阿里特斯家族，几乎都看不到几个人去。

　　这还没完，萧白怜再次有所动作。就在半天之后，萧家传出新的消息。

　　萧家市场推出VIP会员贵宾模式，所有是萧家市场的VIP会员，购买萧家的魂丹可以享受九点五折优惠！另外更是能优先购买，无需等待！

　　这一消息一经传出，所有人都彻底傻了。


第040章 吾愿意成为汝手中之剑

　　幻魂大陆很多方面都相当的落后，不管是农业还是经济方面，都处于一个相当原始的程度。

　　其他不说，就比如说这夏目城内吧。

　　大大小小的商铺不下三百家，可是绝大部分都是那种最原始的经营方式。也就是等着顾客上门，老板天天蹲在商铺中看店。

　　大部分的生意，乃是依靠一些回头客，或者重大节日时候巨大的人流量来增加。

　　以前的萧家，也是如此，甚至还要更不如！

　　但是萧白怜却不同，虽然他在地球上只是一个屌丝，但是一些简单的运营方式却还是多少知道一点。

　　别的不说，地球上最流行的被称为流氓手段的会员制度，对于如今的幻魂大陆来说，绝对是一个非常新颖的新理念。

　　“二少爷，这样做真的可行么？真的有人肯加入我们萧家那个什么……”

　　“萧家连锁市场！”

　　“对对，就是萧家连锁市场，成为我们的那个V……VIP？”

　　马克感觉自己的舌头都要绕成弯了，脑子中乱哄哄的。

　　“放心，绝对可行！”

　　其实萧白怜也没太大信心，不过有一点可以相信，魂丹对于召唤师的吸引力绝对是犹如某些白色粉末对于瘾君子的吸引力那般。

　　这一点萧白怜已经清楚的认识到了，所以才会大胆的推出这种手段。

　　果然，在萧家推出这个手段的第一天，整个夏目城显得格外的安静。无数召唤师都非常踌躇，不知道是否应该加入萧家所谓的会员制度。

　　“喂，萧家这个什么会员，真的要加入么？”

　　这是很多召唤师现在心中的想法，尤其是，加入萧家所谓的会员，并非是免费的，而是需要每年缴纳一定的金币。

　　不多，一名召唤师只需要一百枚金币而已。

　　“萧家这种做法，简直太让人气愤了！这不是变相的捞钱么！而且根本没付出任何代价！老子绝对不加入！打死也不加入到其中！”

　　永远不要怀疑这个世界上都是一些傻瓜，幻魂大陆虽然很多地方理念落后，但是其中也不乏有一些人相当聪明。

　　虽然萧白怜这一招在幻魂大陆上还是首次出现，可是立刻就有人看出其中的关键性问题。

　　“没错！本少爷就是要把那些召唤师绑定在我们萧家这条大船上！”

　　萧白怜从一开始就已经预测到了有人会看穿，不！应该说如果没人看出其中的关键那才是怪事！

　　可是他不怕！就算有人看出来又如何？他的手段就是让那些召唤师成为萧家所谓的会员，然后每年交钱！

　　“不仅仅只是交钱！根据那些召唤师的品级不同，他们的会员等级也不一样！当然，越高级的会员每年缴纳的会员费越多！但是同时，能享受到的优惠也越大！”

　　按照萧白怜的方案，一般的召唤师和地品之上召唤师，成为会员也是有差别的。同样，你会员等级高，交的钱也多，却可以享受更低折扣的优先买卖权。

　　“可是二少爷，这样的方案真的有人愿意么？”

　　马克真不知道自己这位大少爷心中是怎么想的，按照他的想法，这根本不可能成功啊！可是，如今萧国风已经全权让萧白怜随意决定，他作为一个属下，也不好强烈反对。

　　“为何不行？要知道，召唤师最稀罕的是什么？金钱？美色？”

　　说道这里看到马克一脸‘难道不是这样么？’的表情，萧白怜微微不屑的冷笑一声，“不！他们最在乎的乃是实力！是他们的一条命！只有命还在，他们才能有更多的机会去博取更多的财富！”

　　“而魂丹，正是召唤师不能缺少的！”

　　萧家如今出售的魂丹，元气丹要50金币，金疮药15金币。单看价格不高，但是这可是消耗品！任何召唤师都是觉得身上这样的东西越多越好！很多时候，这等于是他们一条命！

　　可是有多少召唤师身价富裕？

　　大部分召唤师还是混迹在底层，或许比一般平民要好，可是那也是整天刀口上讨生活的。这样一来，尝试到萧家魂丹好处的他们，肯定不可能只买一次。

　　但是次数一多，那耗费可就是一个不菲的价格。

　　可是，一旦成为萧家的会员VIP，直接可以享受优惠，虽然不大，可是次数一多，其中省下来的钱可也是一笔不小的数目！

　　萧白怜做过一个简单的计算，一名召唤师一年内需要交给萧家至少100金币的费用来维持会员资格。看上去萧家是在抢钱，但是如果算上召唤师买魂丹享受的优惠来看，那根本就是召唤师占了便宜！

　　“啊！”马克在听到萧白怜这些解释后，终于恍然大悟，可是接下来却满脸的不解，“二少爷，这么算起来，这不是我们萧家吃亏了么？”

　　真的吃亏了么？

　　萧白怜笑了笑没有继续解释，他会犯这么低级的错误？

　　当然不会！

　　萧家不仅仅只有魂丹在出售，还有其他各种产业。而会员不仅仅在买魂丹有优惠，其他商品同样都是一样的！

　　召唤师或许自己不需要，但是他们的家人呢？朋友呢？

　　或许只是一点点小优惠，但是萧白怜甚至人类的心理，有便宜不占是白痴！既然可以优惠，为何不去？

　　其实这一点在地球上很常见，大部分人都知道那些商家的小心思，可是还不是无数人的蜂拥而上？

　　或许只是一点点几乎看不见的便宜，就有一群人觉得不能放弃！

　　幻魂大陆的人也是人，他们同样不会例外！

　　虽然这一种措施下去，可能让魂丹的利润微微减少了一点，但是却绝对可以带起萧家整个产业链！

　　当然，这些东西，就算萧白怜解释给马克甚至萧国风听，他们都不一定听得懂，甚至完全不理解。不过没关系，到了未来，他们会明白如今自己所做的这一切到底是多么正确的。

　　果然不出萧白怜预料，仅仅一天之后，就有一些召唤师成为了萧家的会员，然后欢天喜地的用优惠的价格买到了元气丹和金疮药。

　　有着人在前面带头，接下来越来越多的人开始忍不住。

　　“凭什么他们占了便宜，我们不能？”

　　在这样的心理下，越来越多的召唤师最终还是没有挡住诱惑。其实萧白怜懂得的经济手段并不多，很多都是皮毛。

　　可就是这些在地球上被人用烂了，甚至已经没什么效果的小手段，在幻魂大陆上却直接产生了翻天覆地的变化。

　　不到一个月的时间，萧家所有店铺，尤其是那个原本差一点被迫转卖关门的市场，简直人满为患。

　　当然，这些都是之后发生的事情了。如今的萧白怜在规划好了一切之后，直接把众多事情扔给了马克去处理。

　　至于他，再次回到了痛苦的节奏当中。

　　一滴汗水从额头沿着鼻梁缓缓流下，萧白怜不敢伸手去擦，只感觉混合着油脂的汗水流进眼眶后一阵酸涩刺痛。

　　就在他下意识的眨眼的瞬间，突然感觉眼前风向突然出现变化。

　　几乎是下意识的，萧白怜双手瞬间挥动手中长剑横在胸前，同时单脚用力一蹬，整个身体不退反进，整个人直接猛的一个前扑。

　　铛！

　　金铁撞击的声音，萧白怜感觉自己的双手几乎整个麻木，但是却咬着牙，没有让长剑脱手。同时身体直接微微一侧，随后长剑几乎是朝着印象中的位置狠狠的刺出。

　　“空了！”

　　手中传来的感觉让他知道自己这准备良久的攻击还是落空了，但是他并未超脱他的计算之内。

　　“后面！”

　　果然，按照他所想的那样，脑后几乎微弱的凛冽杀气已经印证了他在开始前的设想。

　　“果然会从背后过来，那么！”

　　说时迟那时快，就在这时，原本被萧白怜刺出的长剑居然划过一个圆弧，直接一剑扫向了背后。

　　而他整个人也在这时原地一个旋转，直接反转的方向。

　　回身第一眼看到的是一道白光迎面劈来，那其中所带的力量绝对能轻易把他整个人从中间劈成两瓣。

　　一把长剑直接在距离萧白怜额头还有一公分的位置停了下来，同时一道血痕直接从现在他的额头，居然仅仅只是夹杂着的气流就直接让皮肤撕裂，要是这一剑真的落下……

　　“我……应该合格了吧？”

　　额头鲜血缓缓流下，可是萧白怜脸上却带着一丝得意。

　　仔细一看，站在他面前的不正是阿尔托莉雅是谁。只不过此刻，萧白怜右手的长剑，直接抵在了阿尔托莉雅的胸口，剑尖距离她胸前双峰也仅仅只有一公分的距离。

　　可以说，刚才的瞬间交手，两人拼了个平手。阿尔托莉雅的长剑虽然可以瞬间劈开萧白怜的脑袋。可是萧白怜的长剑同样可以直接刺穿她的胸膛。

　　但真要细算起来，其实还是萧白怜输了一招，因为以要害来算，其实阿尔托莉雅有很多种办法避开这致命一剑，但是萧白怜却绝对躲不开被劈成两瓣的下场。

　　“吾，阿尔托莉雅，在此立誓，愿意成为汝手中利剑，将天下一切罪恶斩于剑下！”

　　终于！萧白怜做到了！从这一刻开始，阿尔托莉雅才真正算得上是他的召唤英雄！双方的契约这一刻才真正算得上是完成！


第041章 身体强化和百毒不侵

　　召唤师原来可以获得自己召唤生物的部分能力，居然有这种好事？

　　当萧白怜得知这个事实的时候，已经是在成功契约阿尔托莉雅之后的第二天了。

　　为了拿下阿尔托莉雅，萧白怜几乎消耗光了全部体力和精力，接着呼呼大睡了几乎一天一夜，等他醒来之后，却突然发现，自己身轻如燕，挥拳虎虎生风，全身体力犹如吃了金坷垃一般，一个顶三儿！

　　“这是怎么回事？”

　　面对他的疑问，阿尔托莉雅给出了回答，“作为吾的主人，在契约成功的那一刻，你可以拥有吾一部分实力。”

　　说起来，萧白怜睁眼第一个看到的，就是阿尔托莉雅，也不知道是不是在他昏睡这段时间，一直守护在身边。

　　可惜，她脸上万年不变都是那个表情，否则到时可以微微看出一点什么。

　　“那我现在已经和你一样厉害了？”

　　听到这个，萧白怜大喜过望！可惜，下一秒就直接被泼了一盆冷水。

　　“不，你只拥有吾一部分能力，并不等于说你如今的实力已经和吾一样。”

　　一部分？萧白怜微微失望，但是有总比没有强！再说了，阿尔托莉雅那实力，就算是一部分，那也相当夸张了！

　　可是他注定失望了，因为就当他信誓旦旦的想要表现一番自己的身手时，却突然发现原来事情并没有他想象中的那么简单。

　　“这是怎么回事？”

　　萧白怜惊愕的发现，虽然他的体力增强了，力量增加了，反应速度也变快了，但是根本没有想象中的神功大成，挥手间天崩地裂日月无光。

　　“吾不是说过了么，你只拥有了吾之能力的一部分，并非全部。”

　　原来，萧白怜所得到的能力，仅仅只是阿尔托莉雅身体素质这一方面，并没有继承那强悍的剑术。并且所谓的身体素质，那也是仅仅一小部分，并非全部。

　　可就算如此，萧白怜发现自己的身体各项能力，至少也是来了一个大幅度的跨越。真要比较的话，如果说以前的萧白怜是一个战斗力只有5的渣渣，那么他如今各项身体能力至少也是以前的三四倍！

　　别说一般人，就是比之地球上那些恐怖的特种兵或者中南海保镖来，他也是有过之而无不及。

　　当然了，仅仅只是身体素质这方面，萧白怜的战斗经验还是为0的渣渣。他如今就像是空有宝山，却不得而入；或者就是知道房间里有一房屋的金子却没有钥匙进去。

　　在大骂三声‘坑爹’之后，萧白怜反而是平静了下来，正所谓怨天怨地，不如自己努力。

　　“不能贪得无厌，能有这种结果，已经是出乎意料之外！没想到居然可以能这样！”

　　幻魂大陆的召唤师本身其实绝大部分都是没有战斗力的，不过某些召唤师可以通过召唤来强化自身。

　　比如召唤一些元素类生命体，接着互相合体之后强化自身能力。一些这类的强大召唤师，甚至可以凭着那些元素类召唤生物，让本身拥有非常强大的能力，比如一些看上去像是魔法或者斗气一般的战斗方式，甚至钻地、飞翔、潜水等等都不是不可能。

　　另外，一些拥有兽型系召唤生物的召唤师，也拥有可以和自己兽型系合体，成为半兽人一般，拥有强大实力，实力的高低以兽型系生物的实力为基础。当然，这种合体持续时间不长，远远不如元素类召唤师那般可以长时间维持，但是普遍的，和兽型系召唤生物合体后的召唤师，都要比元素类召唤师强，但是会伴随一定的副作用。

　　而人型系召唤生物，却没有那类能力，但是综合看起来，人型系召唤生物的战斗力最强！同时数量也最稀少！而他们的召唤师，却也是几类召唤师中，最没有实力和自保能力，最脆弱的一类。

　　先不说几种召唤师综合起来，孰强孰弱，就说现在萧白怜遇到的情况吧，这可是从未听说过，幻魂大陆历史上，居然有召唤师，可以得到自己召唤生物部分能力这种事情。

　　虽然元素类召唤师，强大到后面，几乎全天都能和元素生物融合在一起，算是拥有元素类生物的特性，但是那并不代表召唤师本身，有着和元素类生物一样的能力！

　　兽型系也是一样，一旦合体解除，召唤师本来是怎么样的，还是怎么样。

　　不过萧白怜的情况却不同，他是永久的突然有了阿尔托莉雅的一部分能力，虽然只是身体素质方面，可是就这一点，却已经让萧白怜突然意识到，他仿佛再一次踩了狗屎，撞了大运！

　　“到底怎么回事？难道是因为萧家那个特殊召唤的原因？”

　　果然，在萧国风那边，萧白怜得到了答复。

　　“你想的没错，这正是我们萧家最大的秘密！”

　　为何萧国风有着如此巨大魁梧的身躯？很简单！因为他的召唤生物乃是一头万年前绝迹的，高等级魔兽，大地之熊！

　　而萧国风也因此，继承了大地之熊的一部分能力，那就是大地之熊那惊人的肉体和力量！

　　巨大的身材和一身蛮力，正是体现了这一点。

　　原来萧家那特殊的召唤，还有这种效果，萧白怜恍然大悟。随后，他终于明白，为何当年萧家老祖宗能打出这么一片天地的原因了。

　　龙！萧家老祖宗的召唤生物是一头巨龙！

　　如果萧家独特的召唤真有能够继承自己召唤生物部分能力的效果，那么已经可以猜出，萧家老祖宗当年的实力了。

　　龙！号称神魔之下最强种族！

　　每一头成年的巨龙，都有着恐怖的龙息，当然，还有那号称不管物理还是元素都几乎打不动，破不了防的鳞甲！

　　传闻中，龙的血液更是妙用无穷，如果人可以在龙血中沐浴全身，那么那个人今后的肉体，将会刀枪不入！很难受伤。

　　先不管传说如何，从那些传说中可以可出龙的能力。而萧家老祖宗作为龙的召唤师，他本人肯定也继承了一部分龙的能力，虽然不是全部，但是作为一个人类，这样已经是非常逆天了。

　　阿尔托莉雅是一名骑士，或者说是一名剑士。她最出色的乃是她的剑术，当然，身为一名战士，别看她娇滴滴的和一般女孩没啥两样，但是她的身体能力绝对是恐怖的！

　　“可惜，她的剑术却没有继承啊。”

　　得知这些后，萧白怜感叹一声，毕竟萧家这个神奇召唤术，继承召唤生物本身能力这方面，是随机而成。

　　“既然阿尔托莉雅这边有能力继承，那么炎螺那里呢？”

　　都是他的召唤生物，如果这边继承了一部分能力，那么没道理另外一边却没反应。当然，三百余年来，萧家从未出现过有哪一人，像萧白怜这样，同时契约了两个高品级召唤生物，哪怕是当年的萧家老祖宗也是如此。

　　“当然有啊。”

　　面对萧白怜的询问，炎螺眨了眨明亮的大眼睛，随后点了点头，“难道你到现在都没发现？”

　　废话！发现了难道还要来问你么！萧白怜心中腹议了一声，不过表面上还是一脸诚恳的询问道，“是什么？”

　　“你猜！”

　　萧白怜差点没摔倒，望着雍容华贵却微微带着一丝恶作剧表情的炎螺，真不明白这位姑奶奶到底算什么性格，有时候看上去是那般稳重，但是某些时候，却仿佛小女孩那样，有些古灵精怪。

　　看到萧白怜一脸黑线，炎螺掩嘴轻笑，随后微微严肃了起来，“不逗你了，其实你从我这边继承的能力也是身体方面的。”

　　“身体方面的？”萧白怜一愣，接着脸色古怪了起来，“不会也是什么身体强化吧？”

　　如果真是这样，他就真要哭了！

　　两次继承机会啊！如果就这么撞车了，那就太浪费了！但是他也没百分之百把握，毕竟所谓的能力继承，乃是随即而成，根本不是召唤师或者召唤生物本身可以控制。

　　“算了，就算也是身体强化，总比没有好。”

　　不过有一句话他没说出口，那就是在他看来，如果是身体强化，那等于没什么作用。炎螺不同于阿尔托莉雅，后者乃是一名强大的战士，在阿尔托莉雅存在的世界中，她纵然不是天下无敌，但是实力也绝对处于哪个世界的巅峰！

　　但是炎螺，明显不是一名战士，而是所谓的炼药师。

　　“当然不是身体强化！你怎么可以把我和那些满脑子肌肉的笨蛋相比！”

　　听到萧白怜自以为的猜测，炎螺凤眼一瞪，仿佛有些生气的嘟起了嘴，“是抗毒性！知道么，是抗毒性！你继承了我百毒不侵这方面的能力，不过因为并非完全继承，所以你如今并不能做到百毒不侵，但是对于这天下间大部分的毒性，却已经有了非常高的抵抗力。寻常毒药对你来说，根本没有任何危害，除了少数一些天下有名的剧毒外，以你现在的体质，是毒不死你的。”


第042章 自作聪明

　　百毒不侵？！

　　真的没想到，居然是这个！

　　不过仔细一想，却又在情理之中。

　　阿尔托莉雅是一名战士，身为一名战士，她最引以为傲的就是那一身剑术和强健的体魄。但是炎螺是一名炼药师，而炼药师最骄傲的是什么？

　　绝大部分人肯定毫无犹豫的脱口而出，炼药术！

　　对！没错！

　　但是身为一名炼药师，整天和无数药材打交道，那些药材中虽然绝大部分是对人体无害的，可是也有一部分有着剧毒！

　　所谓是药三分毒，炼药师不可能千日如一的小心谨慎，总有不小心沾染毒性的时候。而百毒不侵，几乎是众多炼药师梦寐以求的体质！

　　“你是说，我现在的体质，寻常毒药几乎没效果，就算是一些剧毒之物，我本身也有相当高的抵抗力？”

　　不得不说，这个能力听上去貌似没有什么，不如阿尔托莉雅那边继承的身体强化来的实用。可是仔细一想，却不尽然！

　　人在世上，谁没有一个仇家敌人什么的？或许你的仇家敌人惧怕你的实力而无法正面对付你，但是别忘记了，真正的危险往往来自于背后！

　　历史上，多少英雄豪杰，不是倒在敌人的刀剑之下，而是死在了别人的阴谋诡计算计下？

　　而众多手段中，首推投毒！不管是见血封喉的剧毒，还是慢慢折磨人，不容易被察觉的慢性毒药。总之，这种杀人方式是非常隐蔽和出其不意，根本防不慎防。

　　智者千虑必有一失！连智者都有疏忽大意的时候，而萧白怜不认为自己能比智者做的更好。

　　如今他身为萧家一份子，萧家又正值多事之秋，难保没有人做些什么。

　　“臭小子，平时多注意点，记住，你如今可是我们萧家唯一的继承人！”

　　萧国风曾经不止一次这么告诫他，虽然没有明说，但是他能够明白其中的意思。他是萧家这一带最后的血脉，如果他出事，萧家不用其他人怎么动手，本身就会彻底烟消云散！

　　记忆中，关于那些原本萧家二少爷的记忆力，曾经不止一次，有人暗中曾经有过刺杀，绑架等等手段作用在他身上。虽然最终那些人都是以失败告终，可是这已经能说明很多问题。

　　虽然投毒到现在还没发现，但是不能不防！

　　人在江湖飘啊，哪能不挨刀啊！

　　在萧白怜看来，炎螺这边继承的能力远远比阿尔托莉雅那边更加有用！

　　倒不是说阿尔托莉雅那边所谓的身体强化没用，但是那撑死了，就是让自己有一定自保能力，但是召唤师中，除了那些元素类召唤师外，很少有自己亲自动手战斗的，都是远远的躲在召唤生物后面，指挥着召唤生物战斗。

　　而抗毒体质这一方面，大大的增强了萧白怜未来防范某些人想要毒杀他的可能。

　　正面遇到的危险，他并不怕，打不过不是还能跑么？而且，阿尔托莉雅的实力，别人不知道，他能不知道？

　　但是暗中而来的危险，却是防不胜防！

　　“不要太乐观，虽然你如今身体，对毒性已经有了相当大的抵抗力，但是并不意味着可以安枕无忧。寻常毒药对你没效，但是一些剧毒之物，还是要非常小心！”

　　可能是看到萧白怜脸上不以为然的神情，炎螺眼中闪过一丝追忆，仿佛是回想起了什么一般，那一瞬间，萧白怜突然在她身上，感受到了一种深深的后悔，还有某种苦涩。

　　“记住，这个世界上，从没有任何事情是绝对的，哪怕就算是号称百毒不侵，却也并非真的免疫所有毒性，说不定某一天，某个不起眼的小草，就直接要了你的命！所谓的百毒不侵，其实根本就是个笑话！”

　　说起来，能被召唤师召唤出来的人型系英雄，不知道什么原因，都是一些在生前遭遇到了某些事情，直接英年早逝的那种。往往那些可以寿终正寝的历史上的大人物，从未被人召唤出来过。

　　阿尔托莉雅的结局，萧白怜清楚，因为关于她的一切游戏，小说，动漫等等他都涉及过。但是炎螺，别说知道了，甚至连她真正的身份都还是未知。

　　虽然她自称是神农氏炎帝，但是萧白怜其实并不相信。

　　可是现在，萧白怜原本自信的想法却出现了动摇。

　　传闻炎帝神农氏，正是一位百毒不侵的炼药师，走遍天南地北，对于各种药材都有寻找和了解。而因为百毒不侵的体质，神农炎帝从来都是通过自己来尝试各种药材的药性和毒性，根本就是仗着自己毒不死，把自己当成白老鼠来试验。

　　可是就是这么一位号称百毒不侵，天下万毒都无法毒死的人，却在某日尝试某个不起眼的药材时，突然毒发身亡！

　　难道炎螺真的就是神农炎帝？

　　“这……太扯了吧？”

　　不管扯不扯，至少萧白怜如今有了两个相当不错的能力倒是真的。抗毒体质不谈，就身体强化方面，萧白怜并没有打算浪费这个能力。

　　至于如何利用，很简单。

　　“你要学剑？”阿尔托莉雅仿佛自己听觉出现了问题。

　　“是，正确的说，我想要学习战斗技巧，至少也是能够有一定自保能力。”

　　作为一名非元素类召唤师，萧白怜不可能每次战斗冲在第一线，可是也不能每次都躲在后面吧？而且貌似他的召唤英雄还都是女性，躲在女人身后这可事关男人的尊严问题！

　　“没问题，如果一定的自保能力，这一点完全可以做到。”

　　对此，阿尔托莉雅微微思考了一会后，直接点头答应了下来。

　　“真的？”萧白怜大喜，却不知道因为他这个要求，直接让他体会到了什么叫做水深火热，什么叫做生不如死！

　　某位性格一丝不苟，异常古板的少女，认真，非常认真的执行了萧白怜的要求……

　　“救命啊！”

　　所谓天作孽犹可活，自作孽不可活就是这个道理。这是某人在身上掉了三层皮，全身骨头几乎都散架了不知道多少次后，终于领悟到的道理，或者说，以前虽然知道这个道理，但是直到那个时候，他终于彻底的领悟到了当年说出这番话的人，到底是用着一种什么样的心情在说这句话的。

　　当然，结果也是出众的，至少在最后，萧白怜可以在阿尔托莉雅全力进攻下，支撑一段时间，纵然再狼狈不堪，可是他血与泪的付出，并非是白费工夫，而是真正有了效果。

　　当然，这都是一段时间之后的事情了，而如今，整个夏目城因为萧家的一系列举动，可正是动荡不羁。

　　“家主，我们难道就这么看着？”

　　阿里特斯家族如今，可谓是偷鸡不成蚀把米。之前原以为萧家没有了那种极品魂丹出售，消耗不起了，只剩下他们一家独大。

　　直接冒着得罪众多召唤师的下场，直接趁火打劫提高价格。没想到就在这个时候萧家突然再次冒出来，不仅那些极品魂丹又再次出现，甚至还搞出来一个奇怪的要求。

　　“家主，就这几天，我们各个店铺生意直接少了近八成啊！而且还在减少中，很多原本对我们有怨言的召唤师，如今也是纷纷离去，全跑萧家那边去了！属下就是不懂了，萧家那边有什么好的，那个什么会员制度，甚至还明着就是捞钱，完全的不劳而获，那些召唤师是白痴么？”

　　乌特雷德冷着脸望着站在他面前，在家族内也是颇为话语权的一位子侄辈，等他说完后，眼神冷漠的扫了他一眼，顿时让他不敢继续说下去了。

　　“白痴的人是你！难道你到现在都还没有发现萧家那个手段背后隐藏的利益？”

　　“属下愚钝，请家主明示。”

　　口上那么说，但是很明显从他那不以为然的眼神中可以看得出，他真实的想法。

　　“萧家这一手，到真是出乎了老夫的预料，没想到那萧国风居然还有这等手段。”

　　如果萧白怜在这里，绝对会惊愕，因为乌特雷德居然三言两语，直接就点穿了他那些做法中的重要关键部分。

　　“原来是这样！可是外界传闻，这些并非是那萧家萧国风所为，而是他的儿子，那位萧家二少爷想出来的点子。”

　　“萧家那小子？这话你也能信？老夫真怀疑你这些年是否真的是养尊处优惯了，连这一点见识都没！”

　　乌特雷德冷哼一声，“那萧家小子是个什么货色你不知道？萧国风那厮，看来真是为了这个如今唯一的儿子费尽心机啊，居然连这种事情都推在自己儿子头上，可惜，他萧家注定要没落！嘿嘿，那个萧厉当初还真让老夫有些担心，害怕过十几二十年成为辣手人物。可惜啊可惜！至于那萧白怜，纨绔子弟一个，不用太在意！”

　　“家主英明！”

　　看来，乌特雷德和整个阿里特斯家主，都已经美妙的自己给自己造成了一个相当大的无解，这一点是萧白怜如今还不知道的，不然肯定要大笑三声！


第043章 阿里特斯家的第一美人

　　林若寒非常不爽，心情不好之下，两名伺候他的侍女就盗了大霉。

　　“林先生，看来对这两名女子并不是很满意？”

　　望着被虐待到不成人形的两具尸体，阿里特斯家族专门负责听候林若寒的一名管家面带微笑的问道。

　　“我要求的事情，什么时候可以给我一个明确的答复？”

　　林若寒黑着脸，丝毫没有任何羞耻的赤裸着身体，从边上拿起衣服开始穿戴起来。在他身前地上，前两日被送到他这里的两名侍女，如今已经断了气，赤裸的身体上可以看到各种虐待过的痕迹。

　　可以想象，这两个可怜的女人在生前到底受到了各种残酷的对待。

　　“这个小人就不清楚了，这件事情林先生可以亲自前往家主那边询问。”

　　管家貌似恭敬，其实却让林若寒碰了一个软钉子一般。他同样没有再看一眼地上那两具女尸，仿佛在他眼前的并非是两条人命，而只是死了两个家畜一般毫不在意。

　　“哼！”

　　林若寒心中微微有些恼怒，但是他也清楚，这件事情就算他责难眼前这个管家也是于事无补。不过心中所愿达不到，他也有着自己的办法来让阿里特斯家族明白他并非是随意戏弄的。

　　“是么？那么请转告家主老先生，最近我身体不适，可能需要休息几天。”

　　原本以为这话一出，对方绝对立刻吃惊的表情变色。但是出乎他预料的是，管家只是微笑的点了点头。

　　“林先生的意思小人必定转达，那么林先生慢慢休息，小人告退。”

　　说完管家根本不给林若寒反应的机会，直接嗯退了出去。

　　怎么回事？

　　林若寒整个人傻在了原地，阿里特斯家族的态度怎么让他突然看不懂起来？

　　不久之后，管家来到了乌特雷德的房间内，把刚才与林若寒接触发生的经过完整的说了一遍，随后静静的等候着乌特雷德的吩咐。

　　“嗯，你做的不错。”

　　乌特雷德满意的微微颔首，随后冷笑一声，“这个林若寒，自持自己魂丹师的身份，还真是有些恃宠而骄了呢。”

　　“回家主，这个月以来，家族至少有七名侍女在林先生那边被消耗，虽然后面的事情家族都处理了，但是这么下去……”

　　管家其实说的很委婉，而所谓的消耗，其实也等于死亡。林若寒是一个好色如命的人，但是这不是最重要的，男人哪个不好色？

　　但是林若寒此人，却残暴成性，玩女人就算了，却喜欢非常重口味的玩法。普通女人根本撑不了多少时间就会香消玉殒。

　　“没关系，一些女人而已，我阿里特斯家族还消耗的起。不过最近萧家那边的关系，林若寒炼制的那些魂丹已经没有多少利润，吩咐下去，从现在开始，停止把盈利送去林若寒那边。”

　　“家主，这样做是否……”

　　“没关系，如果林若寒问起来，让他自己去了解外面发生的一切。哼！我阿里特斯家族请他来，并不是不求回报供养他的！如果不能为家族做出贡献，就算是身份尊贵的魂丹师，家族也不需要！”

　　“是！属下遵命！”

　　很快，乌特雷德的作法果然引起了林若寒的强烈反弹。

　　“开什么玩笑！？”林若寒怒发冲冠，双眼喷着火焰。

　　虽然大部分魂丹师对于钱财并不看重，但是对于一些品级低的小魂丹师来说，钱财还是很重要的。尤其是林若寒这种，成为魂丹师没多久，还很年轻，好色又贪财。正因为如此，才会被阿里特斯家族成功招募。

　　如今居然断了他的财路？他怎么能不跳？

　　不过面对阿里特斯家族不冷不热的回应，林若寒不是白痴，而且又被告知了事情的前因后果。

　　“你是说，萧家那边的魂丹比我的要好很多，甚至比我炼制的聚气丹都要好一筹？还价格只要五十金币？”

　　林若寒仿佛听到了天方夜谭一样，当场就摇头，“不可能！绝对不可能！”

　　“如果林先生不相信，或许可以亲自前往萧家市场看一看，就能知道小人是否说谎了。”

　　管家异常好心的提醒了一句。

　　其实对于传闻萧家不知道哪里请来了一个品级不弱的魂丹师的事情，他也有所耳闻。但是林若寒自持在这夏目城内，绝对不可能出现比他更有实力的魂丹师，所以才能那么肆无忌惮。

　　如今，他之前信心有些动摇了。

　　“带我去看看！”

　　突然，林若寒仿佛想到了什么，又加了一句，“嗯，请转告科琳娜小姐，林若寒邀请她一同前往城内游览。”

　　对于他这个要求，谁都知道这厮打得什么主意。林若寒对科琳娜的窥视，整个家族都知道，为此，一度还引起家族内一些同样对科琳娜有想法的家族子弟的敌视。可惜，林若寒的身份让他根本不把那些情敌放在眼里。

　　不久之后，一脸冷若冰霜的科琳娜出现在了林若寒眼前。

　　不得不说，阿里特斯家族的这一位千金大小姐，确实有她过人的资本。

　　绝美的容貌，完美无瑕的容颜，凹凸有致的身段。一头金灿灿的长发柔顺的犹如丝绸一般顺滑。可惜，就是性格冷淡了一点，别说对林若寒这个三番四次意图不轨的人，就是对待家族内的亲人，也是从未有过笑容。

　　年仅十六岁，却已经有了八品魂力的修为，这一份天赋，放眼整个家族都是首屈一指！这也是她身为一个女儿身，也能受到家族如此重视的原因。

　　换了其他女子，有这种容貌可能早就成为家族政治上的牺牲品，甚至有些早早的就被家族内一些实权人物或者天赋出众的嫡系子孙收入房中，成为禁脔了。

　　“科琳娜小姐，很高兴再次看到你。”

　　科琳娜一出现，林若寒瞬间双眼放光，对他这个好色如命的人来说，科琳娜犹如放在癞蛤蟆眼前的天鹅肉一般，是那样的富有吸引力。

　　可惜，这位阿里特斯家族百年难得一出的天才，却根本没有给哪怕一个笑容，冷冰冰的连回答都没有。

　　估计如果不是碍着林若寒是阿里特斯家族的贵宾，按照这个连萧家唯一继承人都能当街让人打成半死不惨这种性格的女人来说，早就转身离去了。

　　对！

　　当初造成萧家二少爷重伤卧床，甚至一命呜呼造成萧白怜直接穿越替代的，正是这一位阿里特斯家族的大小姐！

　　林若寒望着科琳娜那冷艳的容貌，心中微微恼怒对方不给自己面子的同时，心里对眼前女人的欲望也是更加高涨。

　　“臭婊子！让你装！你迟早会是我的！到时候看你还是不是摆出这张臭脸来！”

　　林若寒已经在心里幻想着把科琳娜压在床上后的一幕了。

　　看着露出一脸淫荡又下作眼神的林若寒，科琳娜心中对他的厌恶感更增一分。

　　当两人正要一起前往萧家市场时，却出现了一个妨碍者。

　　“科琳娜妹妹，你这是要去哪里？”

　　来人正是阿里特斯家族的青年才俊，卡斯特。虽然不如科琳娜那般耀眼，但是作为科琳娜的表兄，在家族内地位也是不低，并且已经有着9品魂力实力的他，在年轻人中，如今可是当之无愧的第一人。

　　“卡斯特表哥。”对于卡斯特，其实科琳娜同样没啥好感。因为此人同样是那群对她有着非分之想的人之一，不过现在，有着更加讨厌的林若寒在身边，卡斯特这个一直感觉没啥好感的表哥倒是让她顺眼了许多。

　　果然人要有比较才能体现出自己的价值啊！

　　正所谓情敌见面，分外眼红！

　　此刻，卡斯特与林若寒那无形之间眼神的交汇，直接擦出了剧烈的火花。

　　一边是家族年轻一代的第一人，前途无量。

　　一边是家族花了重大代价招募而来，连家主都要客客气气的魂丹师。

　　两人同时对科琳娜有想法，但是谁都没有成功。

　　望着两人之间的气氛，科琳娜轻皱柳眉，随后也不去管他们，直接玉足轻抬，率先动身。

　　随后两人也紧跟而上，不久之后，早已经成为整个夏目城如今最热闹的萧家市场，就近在眼前。

　　望着来来往往络绎不绝的人群，科琳娜精致的俏脸上，微微闪过一丝意外。

　　在她的记忆中，这里可是有好些年没有如此热闹了，相反还很冷清。怎么一段时间不见，就变化那么大？

　　不得不说她平时注重于修炼，对于其他事情并不关注，还根本不知道如今夏目城发生了的几件大事呢。

　　就在这时，市场门口正好有几个人走出，其中一个脸上挂着欢天喜地的笑容，边走还边说道，“哈哈！你们现在相信了吧？跟你们说成为萧家的会员可是很有好处的！不仅不需要排队等候直接买到东西，甚至还有折扣优惠！”

　　在这个人兴高采烈的说话时，在他边上的另外几人都是一脸艳羡和悔恨，仿佛是后悔着什么事情一般。


第044章 喜忧参半

　　几个人穿着打扮都很普通，但是一看就知道几人乃是召唤师。

　　幻魂大陆上，衣着风格其实和地球古代有些相似，大致就是综合了东西方两种元素在内那样。

　　而召唤师虽然并没有特质的服装，但是每一名召唤师都有着与寻常人不同的气息。当然，能感觉出来的只有召唤师而已。

　　而这几个刚从市场内出来的召唤师，很明显是那种魂力品级不高的寻常召唤师。

　　“萧家的会员好是好，但是一年缴纳至少100金币的费用，还是让人感觉有些不愿意啊，凭什么每年白白送给他们100金币？那可是几乎我平时一个月所赚取的全部财产了。”

　　“你懂什么！”之前那兴高采烈的召唤师一顿鄙视眼神抛了过去，“不是我说你们，你们几个眼光难道就不能放长远一点！？”

　　“是，每年确实要支付一笔不菲的费用，看似我们很吃亏。但是你们有没有想过，我们在付出之后所得到的呢？”

　　“得到的？”其他几人顿时不解。

　　而刚刚到了这里的科琳娜三人，则是微微站在另外不远的一边，同样在聆听着。

　　“你们真是猪脑子！刚才你们难道没看见？我这次可是一次性买了10颗元气丹，100瓶金疮药，几乎把我这些年存下来的钱消耗一空！但是，我只花费了2375金币！因为老子是他们萧家的会员！其他人需要2500金币，而老子只需要2375金币就能买到手！甚至不需要跟那些白痴一样去排队等待！”

　　这名召唤师说道这里时，简直口沫横飞，一脸激动，“这还只是一次！就这么一次，就直接省去了老子125金币，那100金币的会员费不仅仅赚回来了，甚至还白赚了25金币！现在你们懂了么？这才只是一次啊！你们想想一年下来，你们可以赚多少便宜？”

　　说着更是鄙视的看了一眼其他人，“嘿嘿，别人都说萧家这样是抢钱，但是照我看了，萧家的人简直是白痴！这根本就是在送钱！你们居然还看不懂，简直就是猪脑子！”

　　其他人立刻一脸恍然大悟，随后纷纷捶胸顿足，感叹自己之前怎么就没有想到其中的关键呢！连忙一个个转身朝着市场内跑去，看那样子，估计是被那巨大的便宜所心动，准备去做一回‘冤大头’了。

　　“这就是萧家所推行那个会员制度？”

　　林若寒在一边听了目瞪口呆，随后非常轻蔑的冷笑道，“这萧家的决策人是白痴么？居然做出这种决定，萧家真有你们之前说的那样，已经到了山穷水尽的地步？看他们的作法，明显就是钱多的没处花啊！”

　　“这……”卡斯特微微迟疑了一下，虽然潜意识里面告诉他，萧家这个举动肯定有其原因，但是他却分析不出来，最终还是犹豫的说道，“谁知道是不是那萧国风脑袋被驴踢了，或许用这种做法，来破坏我们家族的计划吧。”

　　科琳娜瞥了一眼两人，眼神中轻蔑一闪而过。和两人不同，她在听完了那些人说的话后，只是微微考虑一下，就立刻发现了其中的某些问题。

　　而正因为这样，她对于两个连表面都没看穿的白痴，更加的看不起。同时，对于萧家中能够做出这种决定的人，无比的佩服！如果不是家族立场不同，她都想要大声叫好，甚至亲自拜见一下此人了！

　　三人之后进入萧家市场内，虽然科琳娜美貌无双，卡斯特与林若寒也都是英俊帅气，但是在这几乎人满为患的地方，也没受到太大的关注。

　　在花费了数百金币，几乎是三倍的代价，卡斯特拿回来了两样东西。

　　至于那个感觉自己遇到了天上掉馅饼好事，用着看着看白痴眼神最后看了一眼卡斯特，随后害怕卡斯特反悔直接转身就跑掉，迅速钻入人群不见的召唤师，估计怎么也没想到对于他来说的横财，对于某些人来说根本就是无足轻重。

　　“这就是萧家炼制的魂丹。”

　　今日来，最重要的还是因为林若寒，此刻，他拿着手中萧家出售的魂丹，脸色变幻莫测。

　　……

　　萧白怜遇到了一个非常麻烦的问题。

　　什么问题呢？

　　魂力！他没有魂力！

　　幻魂大陆的召唤师，他们的任何一个召唤生物，都需要魂力来支持。不管是维持身体呆在这边世界上，还是战斗，都需要消耗魂力。

　　虽然召唤生物自己本身也是具有一定魂力，品级越高自身携带的魂力越多。

　　像一些地品实力的召唤生物，本身魂力或许就是9品召唤生物的几十倍甚至几百倍！

　　但是魂力再多，也是会消耗一空的，如果没有召唤师本身给其补充，召唤生物根本无法长时间维持在这个世界上，更不要说进行战斗力。或许一次超大威力的招式一放，不用对手进攻，自己就先因为魂力不足，直接烟消云散。

　　萧白怜遇到的，就是这样的问题。

　　就在早上，当阿尔托莉雅突然提出这个事情的时候，毫无准备的萧白怜根本做不出回答。

　　“按照吾如今的魂力，如果只是维持存在于这边世界的话，应该还能勉强。不过如果是要遇到战斗，或许就有些不足，具体也要看战斗激烈程度。”

　　按照阿尔托莉雅的说法，如果只是一些地品之下，一品到九品这样实力的敌人，她完全可以短时间内灭掉，虽然也会损耗一部分魂力，但是消耗不大。

　　但是如果是地品程度的对手，那就有些困难了。

　　“也就是说，在尽可能的节省魂力的前提下，你如今也就是拥有地品左右的实力？”

　　对此，萧白怜很是烦恼。阿尔托莉雅分明就是相当强大，至少是天品实力至上的强大存在，却因为他的关系，为了维持呆在这边世界，只能硬生生的降低自己实力。

　　虽然地品的实力在幻魂大陆也算是高手强者，可是明明有着更高的实力却没办法发挥出来。别说阿尔托莉雅自己，就是萧白怜在一边看着都感觉别扭甚至难受。

　　这就像一个人买了一辆法拉利，却因为买不起汽油，只能天天骑自行车，这不是坑爹么！

　　不仅仅是阿尔托莉雅，连炎螺也是如此。虽然她自称自己不是战斗型的，只是支援型，可是她动手炼制丹药同样需要消耗不菲的魂力，上次之所以炼了一次就不愿意动手，估计也是因为这个原因。

　　当然，身为一名炼药宗师，甚至如果炎螺真是传说中的神农炎帝的话，炼制如此低等级的丹药对于她来说，确实是有些侮辱她的身份了。

　　“看来需要想办法解决这个事情！”

　　虽然两女现在靠着自己那雄厚的魂力，暂时倒是不必担心，但是总有消耗一空的那一天。在那一天之前，萧白怜必须要找到解决的办法。

　　更别说他希望阿尔托莉雅能够成为他真正的战力，炎螺能够炼制更多更好更高品级的魂丹了！

　　“是不是很烦恼？其实姐姐我有办法解决哦！”

　　就当萧白怜苦恼，甚至翻遍了萧家老祖宗当年所有文献记载都没有找到解决办法时，炎螺不知何时悄然出现。

　　“你有办法？”

　　萧白怜大喜，好不容易和两女都成功契约，如果因为他没有魂力这一点体质因素，而等于毫无用处的话，绝对会发疯的。

　　“当然有！也不看看姐姐我是谁！”

　　炎螺凤目俏生生的白了一眼过来，抬头挺胸，瞬间胸前那两团柔软更显胸围，微微露出了胸口一抹让人垂涎的雪白。

　　默默的吞了口口水，萧白怜压下了心中的欲望，默念了三遍清心咒后，恢复了冷静。

　　“什么办法？”

　　“笨啊！当然是丹药了！不就是一点灵魂力量么，小菜一碟！”

　　萧白怜一听，顿时暗骂自己蠢猪！他怎么就没想到这一点？

　　这个幻魂大陆上，召唤师都可以吃一些能够促进魂力恢复，甚至直接蕴含魂力的魂丹。为何他就不行？

　　他只是因为某种因素，自己身体不存在魂力，但是不等于说他不能够通过魂丹来增加魂力啊！

　　“别高兴的太早！”正当萧白怜高兴之时，炎螺却突然泼了一盆冷水给他，“你因为某些原因，体内是不可能存在任何一丝灵魂力量的，哪怕是给你一颗能够瞬间恢复天品召唤师全部魂力的丹药，你的身体也吸收不到任何一丝一毫。”

　　“简单的来说，如果把你的身体比作一个容器，而魂力则是水的话，你的身体连一滴水都无法储存下来。”

　　萧白怜傻眼，“那怎么办？”

　　“所以说你笨！”炎螺又是一记白眼飘过来，“你的身体无法储存魂力，但是却可以作为中转，把那些魂力传递到我们身上啊！”

　　这可正是天堂到地狱，随后地狱又到天堂。

　　随后炎螺直接说了几种可以直接补充魂力的药方，但是让萧白怜又喜又忧的是，解决的办法是找到的，但是炎螺所罗列出来的那些药方，最差的一种换做幻魂大陆上的标准，那也是至少六品之上的魂丹！根本不是如今的他可以炼制的啊！


第045章 混沌之火

　　“二少爷，你要的那些药材整个夏目城都找遍了，都没有。”

　　对于这个结果，到也在萧白怜的预料之中。

　　炎螺所要求的那些药材，无一不是相当珍贵的品种。其中光光需要百年以上的就不下十余种，还有一些甚至要求千年以上！

　　千年药材不谈，光光百年份的药材，整个夏目城中就很难看到，每每出现都是被人花大价钱提前收罗。

　　任何一份百年以上年份的药材，至少也是价值上万金币！而且还是有价无市。

　　至于那种生长了千年以上的珍惜药材，别说有出售了，夏目城这些年来，都没出现过一个。

　　对于这个结果，萧白怜无可奈何的同时也安慰自己，反正现在就算有了那些药材也没办法炼制。

　　因为魂力不足的关系，炎螺虽然空有一身傲视天下的炼药术，却没有办法亲手炼制。别看她炼制之前的元气丹什么的信手沾来，可是换了一些品级较高的魂丹，需要的不仅仅只是炼药术的高低，还要充足的魂力才可以！

　　“那些魂丹，今后只能靠你自己了，姐姐我是帮不上忙，不过倒是可以在一边指导你。”

　　“大姐，开什么玩笑，我来炼制？你忘记我是一个没有任何魂力的零魂师了么？低品级的魂丹还好说，后面的我有心无力啊！”

　　萧白怜翻着白眼，不过下一刻就被炎螺打了一下脑袋。

　　“你这个没出息的臭小子，谁跟你说零魂师无法炼制高品级魂丹的？”

　　不是你么？萧白怜望着一脸望子不成龙气愤表情的炎螺大美女，心里不由的嘀咕了一句。

　　当然，他可不敢说出来，别看炎螺性格很随意，和某个整天冷冰冰没有表情，眼中只有那把剑的冰山阿尔托莉雅不同，就像是一个宠溺弟弟的大姐姐一样。

　　可是，阿尔托莉雅纵然是生气，最多举起她那把黄金剑一剑劈过来，而炎螺一旦生气，那简直生不如死！

　　就比如前几日，当萧白怜很是好奇的问了一句，“大姐，你到底几岁了？”

　　就在这之后，他体会了什么叫做生不如死，求生不得，求死不能。

　　绝对不能得罪一名炼药师，尤其还是祖宗级的炼药师！否则，嗯，萧白怜那一夜，几乎是在厕所度过的，之后他感觉整个自己的菊花，已经彻底没有知觉的……

　　“不是说，三品之上的魂丹，在炼制过程中，必须是用魂力燃烧形成的火焰，才能炼制么？”

　　幻魂大陆上，魂丹师炼制的魂丹从高到低分为最低的一品，最高的九品。九品之上传说还有更高品级，但是数千年来，别说九品之上，就是九品甚至八品的魂丹，都屈指可数。

　　就说萧家所在的天苍帝国吧，那位相当有名，号称丹魔的独孤恩，在整个天苍帝国内乃是首屈一指的强大魂丹师，可是就是他，也就在数年前，侥幸成功炼制了一颗七品魂丹。

　　可就是如此，独孤恩也已经被誉为天苍帝国最强的魂丹师，有着丹魔的称号。

　　而一品和二品魂丹，一般的魂丹师其实都可以炼制出来，但是三品和三品至少的魂丹却不同。

　　可以说，三品魂丹是否能够炼制出来，是区分一个魂丹师实力的分水岭。

　　和一品二品魂丹不同，三品和三品之上的魂丹，除了需要无数珍贵的药材之外，用一般的火焰是无法炼制出来的。

　　那需要魂丹师用体内的魂力进行燃烧，所产生的魂火进行炼制。

　　“我可没魂力，如何生成魂火？”

　　“谁说魂火一定要燃烧魂力才能生成了？”炎螺没好气的一个俏生生的白眼，在萧白怜一脸无知和惊讶的表情下开始慢慢解释起来。

　　“所谓魂火，乃是一个人的灵魂火焰，只要拥有灵魂，那么就会有相对应的灵魂之火。可以说，任何一个人，都存在自己独特的灵魂之火。只不过一般人无法发现自己的灵魂之火，而且就算发现，也无法使用。”

　　按照炎螺的说法，人只要还拥有自己的灵魂，那么就有着自己的灵魂火焰。除非一个人的灵魂消散死亡，否则灵魂火焰是永远都不可能消失的。

　　“那么说，我也有自己的灵魂火焰？”

　　如果是其他人跟他这么说，他肯定嗤之以鼻。就算不这样，也肯定抱着一丝怀疑。

　　但是这么告诉他的人，乃是炎螺，是传说中的神农炎帝！萧白怜口上不说，其实对于她的身份，倒也有八九成相信了。

　　如果真是这样，那么她所说的绝对要比这个幻魂大陆上所谓的魂丹师更加正确。

　　就算是那所谓的被整个天苍帝国誉为千年难得一出的天才魂丹师，丹魔独孤恩在这里，或许都远远不如眼前这个怎么看都只是一个邻家大姐姐一般的女子来的更加睿智。

　　“当然，除非你魂飞魄散，否则灵魂火焰永远存在。”

　　炎螺轻哼一声，面露不屑，“这边世界那些所谓的魂丹师，在我看来完全就是一群白痴！虽然懂得一点炼药术的皮毛，但是却仅仅只是皮毛而已。居然说灵魂之火需要燃烧魂力？”

　　其实也不能怪幻魂大陆上那些魂丹师，只能说，身为神农炎帝的炎螺本身，对比起来太高端了。

　　如果比喻起来的话，整个幻魂大陆是一个小学，虽然里面不乏一些尖子生，甚至本身知识超越了小学，已经达到初中生程度。可是炎螺直接就是博士生！甚至是博士后！

　　两者之间完全没得比较。

　　不过有一点，其实幻魂大陆上的魂丹师并没有错。所谓灵魂火焰，其实本质上就是灵魂能量的某种体现，说是火焰其实并非是实质上的火焰，只不过看上去差不多而被称为灵魂之火。

　　灵魂火焰能够存在完全是因为人的灵魂的能量在支撑。而所谓的魂力，说穿了，就是灵魂之力！

　　只可惜，很多深奥的地方幻魂大陆上的魂丹师并不清楚。

　　至于萧白怜的体质问题，炎螺也做出了详细的解释。

　　“你的灵魂有些特殊，其实并非是没有魂力，而是你全部的魂力都被你的灵魂之火给彻底霸占了，导致你本身无法动用一丝一毫。”

　　在炎螺的说辞中，萧白怜总算是知道了自己身体的秘密。

　　他的灵魂之中，有着三界内连诸神都要羡慕的特殊物质。

　　混沌之火！

　　传说，混沌之火与世界的起源有着密切的关联，当然这无从考究。但是混沌之火却被誉为三界大千世界中最为可怕但是也是最为珍贵的物质这一点，炎螺在诉说的时候无比的严肃，甚至还能看得出，这个一向性格随意的御姐，明显眼中都闪过一丝艳羡。

　　她在羡慕！

　　“你的灵魂之中，有着一丝混沌之火存在，也正因为如此，你的灵魂之力如今都被混沌之火所占据。”

　　“也就是说，我并非没有魂力，而是所有魂力都被那什么混沌之火给霸占了？”

　　“对，可以这么理解。”

　　萧白怜无语，怎么感觉那混沌之火有种无赖流氓性格？

　　不过既然他拥有所谓的灵魂之火，而且还是非常牛逼的混沌之火，那么炼制三品之上魂丹最大的难题，应该就是不存在了。

　　“可是，我如何动用那啥捞子混沌之火呢？”

　　新的难题出现了，幻魂大陆上，任何一名魂丹师，想要动用自己的魂火，或者说灵魂之火，必须燃烧本身魂力作为燃料，这是众所周知的。

　　“……”

　　“大姐，你不会告诉我，其实你也不知道吧？”

　　“谁……谁说了！姐姐我怎么可能不知道！当……当然知道了！”

　　炎螺一脸心虚的转开脸，这反应让萧白怜一头黑线冒出，别说了，看她这反应就知道结果了。

　　“那好，什么办法？”

　　“这……这个……这个有些麻烦……”

　　望着她支支吾吾的样子，萧白怜叹了口气，颇有些失望。正当他准备放弃追问，想从其他方面寻找机会时，突然炎螺仿佛想到了什么一般，突然一拍手掌。

　　“有了！”

　　有了？萧白怜惊讶的瞪大了双眼，随后下意识的视线朝着炎螺那平坦纤细的小蛮腰上望去，直接脱口而出，“几个月了？是谁的？”

　　“什么几个月了，是谁的？”

　　某炎大美女一开始还没反应过来，不过等她发现萧白怜的视线和他脸上那古怪的表情后，立刻明白了过来。

　　顿时恼羞成怒！

　　不过和某个暴力女不同，只见她恼怒之色一闪而过，接着突然娇媚的望着萧白怜，声音柔媚似水，“想要知道么？姐姐我可以告诉你哦！”

　　萧白怜整个浑身一个哆嗦了一下，一看到炎螺这种媚的让人骨头都酥了的样子就知道不好！这可是极其生气的表现啊！

　　立刻讨饶，而炎螺则是笑眯眯的反而柔情似水，这让萧白怜差一点魂都吓出来。

　　好在炎螺倒也没想怎么样，稍微吓唬了一下某人后，就回到了正题。

　　“这件事情，或许有个人可以帮你。或者说，这个世界上，也只有那个人才能够帮你。”

　　“谁？”

　　“祝融！”


第046章 冤家路窄

　　萧白怜感觉上天对他开了一个玩笑，天大的玩笑。

　　他如今就是陷入了一个死循环之中，想要拥有强大的实力却没有魂力来支持自己的召唤生物，想要拥有魂力就必须炼制高品级的魂丹。

　　可是炼制那些魂丹必须是他本人，但是他却无法燃烧出自己的灵魂之火。

　　当然，如果他能够召唤出传说中的火神，祝融的话，那么一切将会得到解决！

　　“这根本就不可能嘛！！！！”

　　翻遍了萧家地下密室所有圣物，在确定没有任何可以与传说中上古诸神之一的火神祝融有关系之后，他发现一切再次回到了原地。

　　“总之，先把那些药房内需要的药材搞到手吧，其他等以后再说。”

　　如此想着的他，直接来到了萧家市场。因为他的举动，如今整个萧家市场可以说是热闹非凡。不仅仅是那些因为魂丹而慕名而来的召唤师，还有更多的乃是那些普通人。

　　人类的从众心理在这种时候得到了充分的体现，很多人其实都是抱着看热闹的心理跑来这里，并不一定是来买卖东西。

　　但是就算如此，一些有着明亮眼光的商人们，看出了其中的商机。纷纷提出要入住萧家市场内，这个原本被他们认为失去了商机的地方，现在却成为了诸多商家梦寐以求的地方。

　　萧家如今根本不需要担心人手不够，相反，太多的商家要求进入导致了地方不足。

　　为此，萧家一度把进入的租金提高到了一个夸张的地步，比之当年最为繁华的时候都还要高出两倍以上。

　　可是就算如此，愿意进来的商家还是络绎不绝。

　　别说是两倍，就算是三倍四倍甚至五倍！都抢着有人来进来。

　　对于这个变化，萧白怜自己看了都是大吃一惊。他是知道自己吧地球上某些方式作用到幻魂大陆这个落后的地方会引起很大的变化，但是从未想过变化那么大。

　　“马克，我又想到了一个好点子。”

　　萧白怜脑中灵光一闪，接着用力一拍手。

　　“二少爷，是什么？”

　　如今，马克对于萧白怜可谓是崇拜到了极点。虽然一开始对于萧白怜那些古怪的点子很是有些不安，可是如今，萧白怜任何一个要求，他几乎是毫不犹豫的立刻执行。

　　对于他来说，萧白怜早就不是他印象中那个不学无术，只知道吃喝嫖赌的纨绔子弟了，而是一个有着远超超人聪明才智头脑的天才！

　　“真不知道当年其他人是不是瞎了眼睛，如此天才的二少爷，居然会被他们说成是萧家三百余年来最大的耻辱！”

　　这是马克如今的想法，诚然他自己都忘记了，在很久之前，他自己就是他如今口中谩骂不满的那群人之一。

　　“你这样，那样，在这样。懂了么？”

　　和马克详细的说了一遍之后，看着他半懂不懂的样子，萧白怜倒是不急。其实他的新点子他自己也是懂了一点皮毛，同样来自于地球上的知识。

　　幻魂大陆上的市场，在他看来其实和地球上所谓的大型百货商场差不多，只不过规模更大。但是发展模式却无比落后，还停留在地球古代那种集市状态。

　　他现在所要做的，无非就是把地球上一些连三岁小孩子都知道的经营模式推广出来。

　　他这次的点子很简单，那就是积分制度！

　　只要是萧家市场的会员，在市场内消费了，就能得到一定的积分。积分的多少根据消费数额来定，积分可以免费兑换市场内任何东西，包括魂丹！

　　这本是地球上无数商家最惯用的一种欺骗消费手段，在人类占便宜的心理下，让顾客不停的在自己的地盘上进行消费！

　　看似免费兑换东西好像是占了便宜，但是仔细想想，为了那些积分，首先需要付出多少？

　　世界上永远不缺聪明人，或许会有人看穿这其中的利弊而保持清醒，但是聪明人总是占据极少数，只要大部分人陷进来，那么就成功了！

　　萧白怜一点都不担心这个点子没用，连地球上那边对这些道道非常明了都那么多人把持不住，换了在幻魂大陆这里，他就不相信这群思想落后的家伙会不上当。

　　可以说，到了现在，他几乎已经不用担心萧家的财政问题。不谈其他的，就说如今的萧家市场，能够产生的金币已经远超当初萧家最辉煌的时候。

　　这还没算上贩卖魂丹得到的金币，那绝对是一个天文数字！

　　不过，萧白怜也清楚，这仅仅只是让萧家走出低谷而已。比经济，肯定还是无法和做奴隶贩卖的阿里特斯家族，做赌场和青楼的法勒家族相比，那两个家族经营的可都是暴利产业。

　　自认为自己能做的都已经做到了的萧白怜，也不知道怎么想的，就一个人不带着一个护卫，悄悄的开始逛起了整个市场。

　　如果不是周围说的语言，建筑的风格等等完全不同，萧白怜真的很有一种错觉，以为自己已经回到了地球上，在某家生意非常好的大型百货市场内。

　　“我的运气真是可以去买六合彩了……”

　　不知道是不是冤家路窄，萧白怜没逛多久，突然就撞上了一波人。抬头一看，他原本带着笑容的脸微微冷了下来。

　　“哟！这不是那个萧家有史以来最为废柴没用的萧二少爷么！这么巧啊，在这里居然碰到。”

　　阴阳怪气的语调充分的体现了说话之人对于萧白怜那毫不加掩饰的轻蔑。

　　“哟！这不是那个阿里特斯家族鼎鼎有名，恶名昭著的渣滓卡斯特么？真是不巧啊，居然在这里碰到你这么一个令人作呕的东西，看来今天本少爷出门没有看黄历啊，真是晦气！”

　　用着同样的语调和说法方式，萧白怜毫不客气的直接回了过去。

　　出现在他眼前的乃是两男一女，另外可以看到他们身后跟着几个一看就是保镖护卫的角色。

　　其中一男一女，萧白怜认识。男的就是之前有过一次碰撞的卡斯特·阿里特斯，号称夏目城四公子之一的多情公子。

　　呸！还多情公子！据萧白怜了解，这个卡斯特完全就是一个色胚！坏在他手中的良家妇女简直不下数十个！根本就是个披着人皮的禽兽！

　　至于那个站在他身边，用着出色容貌气质，却显得有些冷冰冰的美丽女孩，一开始萧白怜还没反应过来，但是仔细一看，他眼神微微跳了跳。

　　科罗娜·阿里特斯！

　　说起来，萧白怜和这个女人是第一次见面，真正的第一次！但是为何知道她？

　　因为她就是直接造成真正的萧家二少爷嗝屁见上帝的元凶！那个阿里特斯家族百年一出的超级天才，号称夏目城第一美女的那位！也是原本萧家二少爷垂涎三尺当街调戏不成，翻倍胖揍一顿，接着一命呜呼让萧白怜捡了个便宜穿越过来的当事人啊！

　　“还真是长得一张祸国殃民的脸呢……”

　　某人轻声嘀咕了一句，虽然早就通过脑海中那些不属于他的记忆了解过这个女人，但是真正当面见到，哪怕是他都不得不感叹一句，此女的容貌之美真的相当少见，绝对不在那端木家的高贵小公主端木芸柔之下。

　　而此女那犹如冰山雪莲一般，冰冷高贵的气质，不仅不会让垂涎她的男人退缩，反而会激起男人心中那一股征服欲！

　　此刻，科罗娜正用着一种冷淡，却又微微带着一丝好奇的目光，望了过来。

　　倒是另外一名男子，萧白怜没有印象。不过看他居然和阿里特斯家年轻一代最为出色的两人站在一起，而且看上去不卑不亢，反而有着一种淡淡的自傲。

　　“萧白怜！一段时间不见，没想到你的口舌之利工夫又是见长了啊！”

　　卡斯特勉强保持着笑容，但是在萧白怜眼内，怎么看那表情都非常扭曲，还不如摆出一张愤怒的脸，看上去还自然一点。

　　“行了卡斯特，别憋着了，要骂就骂，你这么不难受么？我看着都感觉操蛋，真是的，虚伪的要死，明明你心理现在恨不得把我生撕了吧？还要维持一脸笑容。”

　　萧白怜可没有卡斯特所谓的顾忌，如果穿越过来一开始，他还有着低调做人的想法的话，如今他可是彻底改变了。

　　低调没错，但有些时候不必那么委屈自己。他如今越来越充分体会到了一个道理，实力代表一切！

　　反正萧家与阿里特斯家族之间，矛盾早就不可调节，双方必定会你死我活。既然如此，在阿里特斯家族的人面前，他也不需要太过于压抑自己。

　　萧白怜和卡斯特两人的不同表现，在一边的科罗娜都看在眼里。对于自己表兄卡斯特的表现，她更是看低了几分，倒是萧白怜的举止，让她突然有一种仿佛不认识的错觉。

　　“他怎么和以前有些不同了？”

　　或许，这是科罗娜这么多年来，第一次对一个异性产生了好奇心，她在好奇，为何仅仅只是一个多月时间，一个人就会改变这么多。

　　而她的眼神变化，立刻就被一直关注她的林若寒发现，顿时他眼神微微一冷，然后原本对所谓两家恩怨没多少兴趣的他，开始神色不善的看向了那边的萧白怜。

　　“小子，你是萧家的人？”林若寒冷冷的声音在这种时候格外的刺耳。


第047章 黄金独角斑纹虎

　　阿里特斯家族的人是典型的西方白种人特征，皮肤较白，瞳孔微微泛蓝，头发颜色也是偏金黄色。

　　从刚才开始，萧白怜就注意到阿里特斯家那对表兄妹身边，站着一个跟他们看上去格格不入的青年。

　　一头跟他一样的飘逸黑发，当然比他要差多了。黑色的瞳孔和微黄的皮肤，明显不是阿里特斯家族的血统。

　　“咦？本少爷好像有听到什么声音，你们有听到么？”

　　萧白怜一脸疑惑的转头四望，根本没在意那边某人难看的脸色，反而是带着一丝不解，“好像是什么苍蝇在嗡嗡嗡的乱叫呢。”

　　“噗嗤！”

　　那边科琳娜一下子没有忍住，直接笑出了声。不过很快她就捂住了自己的小嘴，随后神态快速的恢复到原本那种冷冰冰的样子。但是那一瞬间的笑容，还是让这边的萧白怜直接惊艳了一下。

　　不得不说当一个平时脸上冷的能结冰的女人笑起来的时候，那种魅力真的无人能抵挡。

　　“这难道就是所谓的反差萌？”萧白怜心中这样的心思一闪而过。

　　“臭小子！你找死！”

　　林若寒不是白痴，不然也不可能如此年纪就成为一名魂丹师，并且从他能够炼制二品魂丹的实力来看，天赋更是不俗。

　　他如何没看出萧白怜这是故意的？甚至在场所有人，包括阿里特斯家族那几个跟在后面的护卫都是看出来了，萧家这位少爷就是明着在蔑视某人。

　　“咦？那苍蝇又来了？”

　　萧白怜把手放在耳边，故作倾听状。

　　这下子，连卡斯特都有些忍俊不禁。虽然他和萧白怜不对路，两家的家族又是敌对的，可是他更看不爽林若寒此人。

　　萧白怜在他心中不过是一个没有用处的废物，针对他不过是因为家族关系。但是林若寒不同，这厮对于夏目城第一美女的科琳娜的心思，司马昭之心路人皆知！

　　从小就对科琳娜这个表妹心思不单纯的卡斯特，此刻看到最有威胁的情敌被人当面戏耍，心中犹如喝了一口冰泉一般舒坦。

　　林若寒什么时候遇过这种戏辱？

　　他本身就是一名九品召唤师，加上又是魂丹师的身份，到哪里都是被人奉承讨好，一向自大惯了。此刻不仅被一个传闻中的废物戏弄，甚至还是在爱慕的佳人面前，林若寒本就不好的脾气彻底发作了起来。

　　“小子，去阎王殿那边忏悔你今天的举动吧！”

　　随着话音升起，那边林若寒伸手一招，突然在他前方地面直接出现了一个鲜红的魔法阵，紧接着一眨眼，一头有着金色花纹，头顶有着独角，似虎非虎，又仿佛像是狮子一般的野兽出现在了众人眼前。

　　“独角斑纹虎？！还是黄金级的？”

　　突如其来的召唤，直接让周围陷入一片混乱。谁也没想到，居然有召唤师在这里进行召唤，而且看上去还是非常威猛的强大魔兽。

　　看到林若寒的举动，别说萧白怜，就是卡斯特和科琳娜两人都是微微变了脸色。

　　这里是萧家的地盘！不管两家背地里有多少恩怨，如今在没有彻底撕破脸皮之前，没有人任何一方会轻易的在对方家门口进行召唤，这是最直接的挑衅！

　　甚至，这种举动直接引起两家正面厮杀都是绝对有可能的！

　　“林先生！请住手！别冲动！”原本还想看狗咬狗一嘴毛，看着林若寒和萧白怜这两个都不爽的人你死我活的卡斯特终于忍不住了，这可不是开玩笑的！

　　虽然动手的人不是他们阿里特斯家族，但是人是他们带来的，也是他们家族供奉的贵宾，这要是出了问题，他回去可不好交代！

　　但是林若寒哪里会听他的话，别说是卡斯特，就是如今乌特雷德亲自前来，都无法阻止林若寒的怒火！

　　“小子！你必须要为你的举动付出代价！那就是你的小命！”

　　林若寒几乎扭曲的声音刚落，那头生有独角的金黄色老虎，在它头顶的那根独角上，居然开始冒出了一阵阵淡蓝的闪电！

　　独角斑纹虎，成年就是七品实力的一种魔兽，而眼前这一头更是独角斑纹虎里面的变异品种，是黄金独角斑纹虎，至少也是九品，而且是九品高阶！

　　独角斑纹虎的攻击方式除了野兽特有的本能撕咬近战外，最大的威胁来自于它头上的独角，传闻独角斑纹虎的祖先曾经是雷神坐下的坐骑，有着雷电的天赋！

　　望着那正在冒着噼里啪啦电火花的闪电，周围人不管认不认识这黄金独角斑纹虎，都开始疯狂的朝着四周逃散。

　　开玩笑，这闪电要是落下来，可没几个人可以逃过成为烤肉的下场啊！

　　“疯子！”

　　科琳娜红唇轻起，轻轻地吐露了一声之后，整个人瞬间飘然后退。

　　不仅仅是她，连卡斯特和几名护卫也都是脸色大变的后退了好大一段范围才停下来。黄金独角斑纹虎的这一招，可是群体攻击啊！这一下子下去，闪电囊括范围至少也是周围十米左右！这是一个群体性高杀伤技能，也是黄金独角斑纹虎最强力的绝招。

　　没想到这林若寒居然这么疯狂，一上来就不准备留手，而且根本不在乎周围人群那么多，会造成多少死伤。

　　从林若寒突然召唤，随后黄金独角斑纹虎头顶独角开始聚集闪电，前后绝对不超过两秒钟，几乎就是普通人那么一愣神的工夫。

　　这么短的时间，周围除了有限几个有实力自保的人以外，大部分人根本不可能逃出闪电的范围。

　　“小子！死吧！”

　　林若寒狰狞的笑容下，黄金独角斑纹虎头顶那一团闪电瞬间脱离激射而出。

　　所有人都望着那一团闪电，那些还没有逃开的人眼中纷纷露出绝望和一丝怨恨。而包括科琳娜和卡斯特在内一些确保自己安全的人，望向萧白怜的目光中，都透露着一个意思。

　　他，死定了！而且会死无全尸！彻底被那一团闪电烧成灰烬！

　　突然，众人感觉眼前一花，紧接着那一团带着浓烈死亡气息的闪电球就在萧白怜面前一米处停了下来。

　　不！不是停了下来，而是像被什么阻挡一般。下一刻，整个闪电球犹如被最锋利的利刃从中间切割开一半，整个化作了两瓣。

　　可是没完！

　　嗖嗖嗖！几乎是瞬间，分成两瓣的闪电球就这么在半空被彻底分解成无数，最终噼里啪啦的闪了几下火花后，彻底在空中湮灭。

　　“发生了什么？”

　　也不知道谁突然出声，顿时所有人都一脸茫然和不解的望着毫发无损的萧白怜。

　　刚才到底发生了什么？为什么那威力巨大的闪电球，犹如西瓜一般被瞬间切割成了无数碎片？

　　“这……这不可能！你怎么可能挡住？”

　　林若寒呆若木鸡，按照他的想法，刚才那一下，绝对可以把那个档案戏弄他的臭小子彻底轰成灰烬。可是怎么眨眼间，就变成了这样？

　　那可是九品召唤兽，黄金独角斑纹虎的最强绝招啊！在这一招之下，除非是实力远远超出黄金独角斑纹虎，达到地品之上实力，否则只有躲闪这一个选择！

　　可是要说萧白怜有着地品的实力，打死众人都不相信！

　　萧家二少爷一品召唤师的‘美名’可是众人皆知啊！

　　但是刚才别说躲开了，萧白怜甚至连一步都没移动！

　　其他人没搞懂发生了什么，萧白怜却知道。

　　刚才千钧一发之际，一直为了降低魂力消耗而不显现身影的阿尔托莉雅出手了。

　　虽然因为萧白怜的因素，她的实力如今受到了很大的限制，可是面对一头连地品都没达到的畜生，根本就不需要如何，简单的一剑，直接就劈散了那颗闪电球。

　　甚至动作快到了连众人都没看见她的人影，阿尔托莉雅本人已经再次消失在了原地。

　　“多谢。”

　　萧白怜轻声道谢，只有他自己才能听的到的声音。不过他相信，阿尔托莉雅肯定是能听到的。

　　“需要吾出手直接把他杀了么？”

　　对于不把普通人性命当回事的林若寒，刚才那个举动可以说直接触犯了，某位骨子里就带着一种顽固正义情节的人的神经。

　　“先等等。”

　　萧白怜有那么一丝意动，林若寒是谁虽然他不知道，但是他隐隐的猜到了一些。如果真是那样，如果可以一举把此人除掉，那么对于阿里特斯家族来说，绝对是一个重大的打击。对于萧家也是弊大于利。

　　可是他刚要给出肯定回答，却突然心中闪过一丝警兆。虽然模模糊糊，可是他仿佛感觉正有一个相当危险的人，正在暗中观察他。

　　正是因为这个感觉，让他突然放弃了之前的打算。

　　“杀他随时可以，但是不能在现在！”至少，不能让人知道是他萧白怜动的手！

　　就在这时，众人耳边突然听到一声暴喝，无尽的怒气随之而来。

　　“好大的胆子！竟然敢在我萧家的地头上动手！是哪个不知好歹的混账！滚出来！”

　　随着这一声暴喝，突然众人感觉头顶一黑，随后一个巨大的影子当空砸下。


第048章 强悍的大地之熊

　　轰！

　　众人感觉仿佛地震一般，整个地面都抖了一下。

　　紧接着所有人就看到，在眼前，一头身高超过五米的庞然大物就出现在了视线内。

　　那是一头样子有些可爱的棕熊，身材看上去胖嘟嘟的，感觉无比的笨重。

　　看到这头棕熊出现，周围顿时变得鸦雀无声，连阿里特斯家的科琳娜与卡斯特表兄妹两人，眼中都闪过一丝惊骇，脸色微变。

　　至于刚才还裂嘴龇牙，威猛不可一世的那头黄金独角斑纹虎，此刻居然像是一头柔顺的家猫一般，紧紧的贴在地面趴着，居然在一边发出呜呜呜的声音在颤抖。一双前爪居然还很人性化的抱住了自己的脑袋。

　　至于林若寒，整个直接一屁股坐在地板上，仰着头，张着嘴啊啊啊的发不出声音。脸上更是闪现着某种惊惧，双眼夸张的睁大。

　　“是你么？就是你在老子的地盘上进行召唤，居然在这里动手？”

　　这次，众人终于看到了说话之人，只见在那头巨大的棕熊身后，一个身材高大，身高超过两米，整个人看上去犹如健美先生一般，有着夸张肌肉的中年汉子，龙行虎步的走了出来。

　　“你……”

　　啪！林若寒刚开口直接就被一巴掌扇在脸上，接着整个人犹如陀螺一般，表演了一出半空七百二十度旋转的好戏。

　　貌似有看到几个白色的东西从他嘴里飞出。

　　“你什么你！他娘的！你小子不想活了？居然在这里进行召唤？这就是你的召唤兽？二胖！给老子把这头病猫给剁了！”

　　话音刚落，只看见刚才还一脸可爱表情的那头棕熊，整个人霍的一下站起，随后巨大的身躯比猫还要灵巧，直接来到了那头黄金独角斑纹虎面前。

　　可能是感受到死亡的威胁，原本害怕的趴在地上的黄金独角斑纹虎终于鼓起勇气，朝着面前的庞然大物张口咆哮。

　　可是怎么听，这都像是病猫在那边呻吟一般。

　　碰！

　　下一刻，黄金独角斑纹虎跟随它主人的脚步，也来了一遍半空旋转七百二十度，最后噗通一下，摔在了它的主人身边。

　　这真是感情深厚，连昏迷也要昏迷在一起，真是让人看了无比感动。

　　来人正是萧国风，这也是萧白怜第一次亲眼目睹了萧国风的召唤兽，传闻中在一万年前就绝迹的高等魔兽，大地之熊。

　　以前光听人说还不觉得如何，此刻真正看到才感到那种震撼。

　　大地之熊看上去和一般的熊没啥区别，也就是体积有些夸张。对比一般熊类，大地之熊看上去还有些胖嘟嘟傻傻的有些可爱。

　　可是别的不说，直接一巴掌把一头至少也是九品高阶实力的黄金独角斑纹虎拍飞，光这一份力量就让人恐惧了！

　　不愧是号称巨龙之下力气最大的魔兽！

　　“到底是怎么回事？”

　　萧国风走到萧白怜面前，皱着眉头问道。

　　“不知道，那家伙可能看我们萧家不爽吧，然后就突然动手了。”

　　众人听了差点跌倒，尤其是卡斯特和科琳娜，两人可是完全知道刚才发生了什么。可以说如果不是萧白怜故意蔑视林若寒，林若寒就算再沉不住气，也不可能一上来就动手。

　　其实动手就动手，如果可以把萧家的人彻底羞辱一般，倒也不错。可惜林若寒不仅没有羞辱成功，自己更是被人一巴掌扇晕了，连着他的那头召唤兽一起。

　　“原来如此！”

　　萧国风了解了之后点了点头，然后转头恶狠狠的望着那边的阿里特斯家族众人，眼神中闪过的凶光让他们顿时人人自危起来，生怕这位萧家的家主会不顾身份，直接动手把他们全部扣下。

　　“阿里特斯家族的小子，还有那个就是那传闻百年一出的天才女娃子吧？”

　　“见过萧世伯。”

　　卡斯特与科琳娜纷纷上前，不管两家私底下关系如何，明面上，夏目城三大家族之间，晚辈见了长辈都是叔侄相称。

　　这一声世伯，等于是提醒萧国风，他是长辈，如果他亲手拿人，那就直接落了萧家的面子。除非萧国风不顾身份，否则，在这一声世伯之后，他就不可能动手了。

　　果然，萧国风眼神微微变换了一下，刚才那气势汹汹的气息也是一泄，紧接着露出了一丝微笑。

　　“嗯，不错，不错，乌特雷德那老鬼，倒是有个不错的孙女。”

　　“多谢世伯夸奖，侄女不敢当。”

　　两人这一问一答，直接把那边的卡斯特给忽略了过去，这直接让他脸上一阵青，一阵红。可是却不敢爆发出来，毕竟不管是科琳娜，还是萧国风，都不是他能够得罪的。

　　萧国风的表情看上去微微有些可怕，毕竟就是此刻站在他眼前这个还不到他胸口高的小女孩，差一点就让他萧家绝后！

　　身为一名家族的家主，又是一名父亲，可以说，萧国风对于这个阿里特斯家族传闻中的天才少女并没有多少好感。

　　“确实不错，阿里特斯家族能出现你这样的女子，还真是一个异数。”

　　但是他又不得不承认，科琳娜真的很出色。

　　容貌外表不谈，虽然非常出色，但是一般大家族的女子哪会有丑陋的？优秀的遗传基因放在那里。可是不到十六岁就有着八品魂力这种天赋，连萧国风都无法否认，这种天赋到底是多么的出色。

　　要知道，连当年被称之为萧家复兴的希望，萧厉在十六岁的时候，也就只有七品魂力而已！

　　加上此刻，站在萧国风面前，居然可以如此不卑不亢，那一份从容和冷静，真的让人不得不赞叹。

　　“可惜啊，为何会生在阿里特斯家族……”

　　萧国风微微一叹，紧接着仿佛是失望，又仿佛是遗憾般。

　　估计也只有萧国风能够在这种场合说出这种话了，不过就算如此，这话也让科琳娜脸色微微一变，不过却并没有说什么。

　　“滚吧！回去告诉乌特雷德那个老鬼，以前他做过什么老子可以不计较，也不想计较。但是从现在开始，如果他敢乱来，那就别怪老子不客气！哼！”

　　说完萧国风一甩袖子，看也不看其他人一眼，转身就走。

　　萧白怜还想说什么，但是立刻被萧国风虎目一瞪，“混账！还站着干什么？！赶紧跟老子过来！”

　　其实萧白怜还想趁乱，犹豫着是否把那昏迷在一边的林若寒做了，但是没想到萧国风直接一把伸手把他拽住，拖走了。

　　至于阿里特斯家族的人，可不敢继续呆在这里，天晓得萧国风是否改变主意，直接把他们都留下来。

　　分出两个人，把那昏迷的林若寒抬起，至于那头黄金独角斑纹虎，早就在昏迷之后，身体慢慢消散，估计这次就算不死，也会留下心理阴影。

　　半路上，林若寒终于醒来。随后这位估计从未受过如此耻辱的林先生，一路上都是阴着一张脸。虽然看上去还算平静，但是从他眼底不时一闪而过的怨毒，充分说明了这件事情他绝对没有像他表面上那般平静。

　　“那真的是那个萧白怜？”

　　半路上，突然科琳娜也不知道是询问还是自言自语的，突然冒出来了这么一句。

　　“什么？”卡斯特没有听清楚，疑惑的看了过去。

　　“没什么。”

　　摇了摇头，科琳娜并未把自己心中的疑惑说出来，或者说，连她自己都有些不确定，她那没由来的直觉到底准不准确。

　　如果萧白怜此刻能够得知科琳娜心中想法的话，绝对会惊骇的跳起来！因为科琳娜对他的身份产生了怀疑，虽然这种怀疑很模糊甚至连她自己都感觉好笑，但是不得不说，女人的直觉某些时候真的有些可怕！

　　不过有一点可以清楚，那就是从来就对异性没有多少好感，对于萧白怜更是充满鄙夷轻视的夏目城第一美女科琳娜大小姐，如今心中却模模糊糊的多了某个人的影子，虽然仅仅只是最初的印象，仿佛就像是刚见面的陌生人般，可是就算如此，那也是破天荒的第一次！

　　话说萧国风把萧白怜拖走之后，直接回到了萧家。

　　“你这个浑小子！出门就给老子惹麻烦！”

　　虽然是责怪的语气，但是看着萧国风那表情，就知道并非真的生气。

　　“老爹，人家都打上门来了，难道还要默默的把脸伸出去给人打么？”

　　萧白怜一脸不以为意，当然，他也清楚，萧国风其实是担心他过早的暴露实力，会让很多人引起警觉。如果萧白怜如今身边两名召唤英雄真的有这天品之上的实力还好，关键是两女现在因为萧白怜的问题，实力受到了很大的限制。

　　炎螺不必说，根本就不是战斗型的。阿尔托莉雅虽然实力很强，但是如今最多可以发挥出地品五级左右实力，这份实力虽然不俗，但是一旦发生战斗，因为缺少召唤师的魂力支持，只会越来越弱，无法持久。

　　“哼！如果不是老子出现的早，那藏在暗处的人说不得就要出手了！到时候看你这小子怎么办！”

　　果然！萧白怜心中一惊，那时候他的感觉没错！暗处果然隐藏着一个高手。

　　“老爹，今天那个人，你看是否就是阿里特斯家族的那位魂丹师？”

　　萧白怜犹豫了一下，随后问出了口。对于萧白怜的询问，萧国风并未正面回答，但是其实已经等于了默认。从他的态度，萧白怜就能猜到，萧家其实并没有表面上那么没落，至少在情报方面，应该隐藏着一股只有萧国风自己才掌握的秘密实力。

　　确认了这个消息，萧白怜当天深夜，顺着夜色，直接出现在了阿里特斯家那巨大的别院中。


第049章 嫉妒么？美女召唤英雄！

　　“你确定能够锁定白天那个小白脸？”

　　黑夜下，两条人影犹如鬼魅般的出现在了阿里特斯家族围墙下。

　　“为什么要锁定你？”

　　“不是我！是白天那个小白……好吧，算了，我是说你真的能够锁定白天那个拽的跟二五八万一般，最后很白痴的昏迷的那个小子？”

　　萧白怜再次感到自己那坑爹的名字是多么的让人讨厌！上辈子在地球上就算了，为什么穿越到这里后还是顶着这么一个破名字？这读音和某个称呼简直太他娘的一致了啊！

　　“你在怀疑吾的能力么？”

　　“……”

　　两人正是趁夜出来，准备做一些群众喜闻乐见之事，比如梁上君子之类举动的萧白怜和阿尔托莉雅。

　　阿里特斯家族坐落在夏目城西，放眼整个夏目城，这里的宅院几乎是整个城市中最好的，连历史悠久的萧家也无法比拟。

　　远远看去犹如皇宫般金碧辉煌，真不知道为了建造出这些，到多花费了多少金币。

　　“真是奢侈啊！简直太奢侈和浪费了！”

　　潜入到其中，望着眼前的一切，萧白怜一边悲悯天人，一边双眼冒着闪闪绿光，望着那些亭台楼阁上，想着是否敲几块回去收藏一下。

　　对于萧白怜的无耻，阿尔托莉雅已经见怪不怪了，选择了最正确的对待方式，无视！

　　两人没有惊动任何人，虽然阿里特斯家族明着暗着的护卫不少，可是在这位骑士王的面前，那些实力最高也就是九品左右的护卫，根本不够看。

　　很快，两人来到了一处看上去相当精致的小院。远远的看去，小院内某一处还亮着灯光，显然其中的人并未休息。

　　现在可是午夜之后，大部分人都陷入了沉睡。而在这种时候还没睡觉的，可想而知肯定是在进行着某种少儿不宜，让人脸红心跳运动的事情。

　　“嗯——嗯——啊——啊——”

　　刚靠近，就听到了其中传来了那一阵阵骚媚入骨的呻吟，顿时萧白怜脸色变得相当古怪起来。至于在他身边的阿尔托莉雅则虽然没有发表什么意见，但是从她那一闪而过的娇羞眼神，让萧白怜知道，这位一生伴随着传奇和不幸，为了整个国家和人民抛弃自己个人幸福，甚至连自己真正的性别都放弃的王者，其实内心深处也是有感情的。

　　“真是精力旺盛啊。”萧白怜低声嘿嘿冷笑。

　　正如他所想的那样，此刻屋内正是春色满园，桃色无边。

　　地上昏睡着几名全身赤裸的俏丽女子，还能隐约看到她们身上并未干枯的浓稠白色液体自她们的嘴角边，还有双腿间流淌下来。

　　在那边一张红木大床上，一名健硕的男子，正狂猛的在一名身份丰腴，丰乳肥臀的女子背后冲刺。那名女子看上去三十岁左右，是一名娇媚的美妇，此刻正犹如低贱的狗一般趴在床上，媚眼如丝的承受着身后男人的冲刺。

　　刚才在外面听到的那一声声让人鼻血狂冒的呻吟，正是从这名美妇口中传出。

　　看两人的样子，已经到了最后关头！

　　随着男人一声低吼，紧接着美妇也是张开红唇，喉咙深处发出一声娇吟，随即整个身躯仿佛失去了全部力气，直接趴在了床铺上一动不动。

　　至于身后那个男子，仿佛也是消耗巨大，气喘如牛，累的不行。

　　“骚货！”

　　男人暗骂了一句，但是却整个人意犹未尽的趴在女人身上，双手慢慢的在女人那丰腴的身上尽情抚摸，从他的眼中还能看到一丝丝欲望的火焰。

　　眼看着这对狗男女就要再来一次，却突然被一个声音直接打断。

　　“我说，你们有完没完？虽然孔子曰，食色性也，男女之间人伦大事乃是天下间一等一的重要事情，但是本少爷今晚时间很紧凑，没时间等你们结束苟合。”

　　“谁？！”

　　这个声音直接把正要再次进入美妇体内的男子吓了个半死，差一点就没让他下面一哆嗦，从此成为阳痿不举。

　　“当然是……唉！等一下动手！我出场话还没结束啊！”

　　之前那个带着一丝调侃的声音说到一半突然带着一丝惊讶和无奈，同时，一道无形的剑芒突然在屋内出现，带着势如破竹的气势，直接朝着床上两人横扫而去。

　　但是别看那个男子刚才刚刚在女人身上发泄过，应该还是手脚发软的阶段，但是反应可不慢。

　　在屋内突然出现声音的瞬间，已经做出了反应。

　　只见床边地上突然出现一个召唤魔法阵，随后一个身高超过两米，全身包裹在黑色铁皮内的人形物体就挡在了床前。

　　铁皮巨人，而且看那金属色泽，至少也是达到八品之上！

　　叮！

　　一阵金铁相交之声响起，接着就看到那个铁皮巨人整个身体剧烈的摇晃了一下，不过却没有后退一步。只不过仔细一看，铁皮巨人的胸口位置，直接出现了一个恐怖的缺口，仿佛被什么利刃瞬间撕裂一般，可以看见铁皮巨人胸腔内，一些乌黑的气体正在往外泄露。

　　“唉？没想到你居然还有另外一个召唤生物啊，而且还是号称防御力惊人的铁皮巨人，林先生看来不仅是炼丹方面有着卓越的天赋，来召唤师方面天赋也是不俗呢！”

　　之前开口说话之人不是萧白怜是谁？至于那一道剑气，毫无疑问，乃是阿尔托莉雅出手所制。

　　可惜，没想到突然会出现一个铁皮巨人，直接挡下了这一道剑气攻击。

　　随着话音刚落，屋内突然出现了一个人影，而看到萧白怜出现，已经拿起杯子裹住下半身的男子眼中闪过一丝惊讶，脱口而出，“是你？”

　　“不就是本少爷么！林先生真是精力旺盛，这半夜三更的，居然还在努力劳作，这真是让本少爷佩服不已。”

　　谁的听得出萧白怜语气之中的讽刺，林若寒当然也听出来了，也不去管地上那些昏迷的侍女，还有床上昏睡的美妇，眼神阴冷的望着出现在眼前的萧白怜，冷笑一声。

　　“萧白怜是吧，我听说过你的名字，萧家有史以来最没出息的废物，整个家族的耻辱。不过不得不说，所有人都小看了你，或者说被你蒙骗了！”

　　因为有着号称防御力惊人的铁皮巨人挡在眼前，林若寒并未有任何害怕，反而盛气凌人的摆出了一副高傲的姿态。

　　“让你的召唤兽显出身形吧，刚才的攻击就是你召唤兽出手？加上白天那次！哼哼！传闻中只有一品召唤师的萧家二少爷，没想到倒是一个扮猪吃虎的天才！你的召唤生物应该是人型系吧，而且还是擅长使用刀剑类武器的人型系！不让他现出样子来么？或者说，你认为凭着一个人型系的召唤生物，就能直接杀了我？”

　　说实话，林若寒能猜到这些萧白怜并不意外。

　　相反，如果他到了现在都不能推测出这些东西，那么萧白怜真的要怀疑这家伙的脑子是不是都被精虫占据了。

　　召唤生物何其多，甚至还有一些特殊类的，比如元素生物和非生命体生物。但是所有召唤生物中，只有一种才能使用剑气攻击，那就是人型系！

　　至于像林若寒白天召唤出来的兽型系，还有此时出现的，属于特殊生命体的铁皮巨人，都只有本能的攻击方式。

　　原本一直隐身在萧白怜身后的阿尔托莉雅，直接显出了身形。

　　下一刻，林若寒夸张的睁大了眼睛，在他看到阿尔托莉雅出现的那一刻，简直不敢相信自己看到了什么！

　　“真是人型系？而且还是稀有的女性人型系剑士？”

　　林若寒呆若木鸡，接着一股深深的嫉妒涌上心头！

　　人型系召唤生物是非常稀少的，因为人型系的召唤生物，任何一个都曾经有着辉煌的过去。除了传说中的神族和恶魔外，人型系召唤生物中，迄今为止出现过的最差的一个，都是九品巅峰实力，可以说，如果能召唤到一个人型系的英雄出现，那么几乎有九成把握，未来能够成长到地品等级！

　　另外，人型系的英雄比兽型系不一定强很多，但是却有着非常高的潜力和进步空间。除了特殊类的元素系外，人型系几乎是所有召唤师梦寐以求的召唤对象。

　　那可是带着生前所有战斗意识和实力的，曾经的英雄啊！

　　更别说还是女性英雄！知道女性英雄有多么珍贵么？

　　如果说一百个召唤师中，才有一个有可能召唤到一名人型系的英雄的话，那么至少也是一万名拥有人型系的召唤师中，才有一个可能拥有的人型系英雄是女性！

　　至于还是美女……

　　林若寒已经嫉妒若狂了！

　　望着林若寒充满了嫉妒和贪婪的表情，萧白怜暗暗得意一笑。他当然知道阿尔托莉雅的存在是多么的惊世骇俗！这还是她如今实力不够齐全，大部分实力只能被限制的前提下。

　　如果被人知道，她竟然还是天品之上的实力，估计就算是一些老牌的强者召唤师，说不定都要出手抢夺了！

　　是的！抢夺！召唤师的召唤生物，可是可以抢夺的！


第050章 连天才都要嫉妒的狗屎运？

　　林若寒是个天才！

　　这一点无需他自己说就能看出来。

　　不到三十岁就能炼制二品魂丹聚气丹，并且拥有两个以上的召唤生物！

　　要知道，虽然召唤师可以无限次开启召唤，但是维持召唤生物之间的契约，并不是那么容易！

　　首先是魂力！召唤师需要不停的供给召唤生物魂力来维持它存在的时间和战斗消耗。同时，每多一个召唤生物名额，召唤师都需要付出一定的精神来控制，数量越多，对精神的压力越大。

　　普通的召唤师，终其一生，也就是和一个召唤生物缔结契约，不是他们不想增加数量，而是心有余而力不足。

　　一些天赋出众的召唤师，则是可以不受限制，但是一般来说两到三个已经是极限！两天就被称作是天才！三个则是超级天才！

　　这个本身魂力无关，更重要的乃是一个人的精神力，或者说灵魂强度！

　　当然，一些强者不在此列，可是那至少也是地品六级以上的强者才可以做到！

　　林若寒以二十多岁年纪，九品召唤师的实力能够契约两个召唤生物，简直是极其罕见！

　　更不要说他还是一名魂丹师！这样的天才，不管是任何家族，还是那些与世无争的强大宗派都是抢着要的人物。

　　但是很奇怪的，外界从未听说过林若寒此人的名字。

　　照理来说，这种超级天才，绝对是很出名的才对。

　　不过这些先不谈，此刻，林若寒却嫉妒的要发狂，他感觉上天如此不公！

　　像他这样的超级天才，都没有得到一个人型系英雄作为自己的召唤生物，而眼前一个被家族称为废物的纨绔子弟，居然就拥有！

　　这就算了，人型系英雄虽然难以召唤，但是并非不可能。可是望着那边俏生生站立，一身亮银色骑士铠，英姿飒爽的女子，他感觉刚刚在几个女人身上得以发泄的欲望又再次升起！

　　“如果可以在那些传说中的女性美女英雄身上驰骋，不知道是什么样的感觉！”

　　不得不说，林若寒此人真的是一个色中饿鬼，或者说变态！十足的变态！

　　人型系英雄虽然看上去和常人无异，但是本质上他们还是召唤生物！并非人类，或者说并非是活着的人类。

　　闹怕他们曾经也是身为人类也好，但是他们早就在历史的长河中死去。如今出现在这个世界上，是因为某种远古法则作用下，以另外一种生命形式出现。就算是他们的身体，都是虚幻的，是以魂力为基础投影出来的某种物质。

　　“这样的美女英雄，是我的！只有我才能有资格拥有！这个小子凭什么拥有她？只有我这样的天才，才有资格！”

　　林若寒的心中疯狂的呐喊，随之他的眼神也变得越来越阴冷，“夺过来！把她夺过来！”

　　他已经没有心思去思考，为何萧白怜会半夜三更出现在这里，为何阿里特斯家族一点反应都没有。此刻他的全部心思都被那美丽的美女人型英雄所占据，他只有一个想法，那就是抢夺过来！

　　萧白怜虽然看出了林若寒眼中的贪婪和阴毒，但是却没有丝毫放在心上。

　　其实林若寒如今在想什么，他几乎眨眼间就猜了出来。

　　召唤师和召唤生物的契约，并非绝对，而是仿佛像是地球上的一纸合同一般。两者之间没有主从关系，而是合作。

　　任何一方都有权利终止这个契约，当然这个权利多少还是倾向于召唤师一方多一点。

　　同时，幻魂大陆上，还有一种非常恶毒，但是却被广为流传的邪恶契约，那就是转嫁契约。说的通俗易懂一点，那就是抢夺其他召唤师召唤生物的某种恶毒契约。只要成功，那么就能把对方召唤师的召唤生物给抢夺过来。

　　当然，这个成功率并不是百分之百，有一定的失败几率。另外，对于双方召唤师的实力也有要求，实力低的肯定无法抢夺实力高的。另外，召唤生物本身的意愿也是一个因素。

　　总体来说，想要抢夺一名召唤师的召唤生物，是非常困难的，除非是实力差距极为悬殊，或者有着什么特殊原因，比如一名实力低微的召唤师，偏偏拥有一个超极品的召唤生物这样。

　　但是这种情况基本上很少发生。

　　首先，双方实力极为悬殊本就不太可能发生接触。你说一个高高在上的地品甚至天品召唤师，会和普通召唤师有接触么？

　　就算有，难道一个普通的召唤师，还能拥有连地品甚至天品召唤师都垂涎三尺的极品召唤生物？

　　但是事无绝对！

　　偏偏萧白怜身上就发生了！

　　明明是一个超级废柴，外界眼里的最垃圾的一品召唤师，连一些十岁左右刚接触召唤的孩童都不如。就算是萧白怜真正的实力，那也是几乎在某种程度上，等同于废物，甚至还不如曾经真正的萧家二少爷一品召唤师的零魂力体质！

　　就这么一个外人眼里的废物，却身边有着一名人型英雄作为自己的召唤生物，甚至还是一个美女！这简直就是找死！

　　别说林若寒了，就是一些老一辈的地品实力召唤师，一旦知道，绝对都会生出贪婪之心！哪怕是传说中那些高高在上的天品召唤师，说不定都会惊讶三分。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏要闯进来！”

　　不知道什么时候，林若寒居然把白天那头黄金独角斑纹虎也给召唤了出来。

　　看得出，因为同时召唤两头召唤兽，给他带来了巨大的压力。他的额头布满了冷汗，同时呼吸也微微加重了一点。

　　本身只有九品魂力的他，虽然天赋关系可以做到同时召唤两个召唤生物出战，但是魂力的消耗却也是直接增加了一倍！对于他本身的负荷是非常大的。

　　黄金独角斑纹虎一出来，完全看不到白天时候受过伤，反而前半身压低，咧着嘴发出低吼，一副如临大敌的样子。

　　反而是那个铁皮巨人，仿佛完全没有任何感觉一般，站在林若寒的身前，犹如世界上最坚固的盾牌一样。

　　很显然，被召唤出来的黄金独角斑纹虎感受到了阿尔托莉雅身上的气息，动物的本能让它微微察觉到了这个看上去娇滴滴美丽的女孩身上藏着可怕的力量。

　　“小子，我不管你到底是撞了什么狗屎运，才能够拥有一个女性人型英雄，但是以你这个几乎感觉不出魂力的废物，根本不配拥有这种极品的英雄！”

　　林若寒其实一开始在看到阿尔托莉雅出现的时候，是吓了一跳的。但是很快他就发现，萧白怜身上连丝毫魂力波动都没有。

　　如果说平时很难发觉一名召唤师的魂力强弱的话，那么在战斗的时候却不同。因为要维持和自己召唤生物的联系，甚至补充魂力，召唤师无法隐瞒自己的魂力强弱。

　　而林若寒正是发现了，在萧家这个传闻中几乎没有丝毫魂力天赋的废物身上，连一丝一毫的魂力波动都没有，才会突然信心大增。

　　“哼！废物果然是废物，传闻还是一品召唤师？看样子根本就是勉勉强强达到了一品召唤师才对，甚至说不定都是萧家走了后门！就这种废物，怎么有资格拥有那么极品的人型英雄！”

　　在林若寒想来，萧白怜只不过是走了狗屎运，或者在家族的支持下，召唤到了一名人型系英雄，却以为靠着这个就能出来横行无忌。

　　“真以为有了人型系英雄就能够强大了么？今天就让你看看，召唤师强的并非只是召唤生物！召唤师本身的魂力强弱才是关键！”

　　突然，从林若寒身上，涌现出来了某种非常奇妙的力量，这一股力量犹如被一根绳子引导一般，直接流入到了那铁皮巨人和黄金独角斑纹虎的身上。

　　一攻一守，不得不说这林若寒的两个召唤生物搭配的非常合理。黄金独角斑纹虎实力强大，在地品之下几乎没有多少可以克制它的存在，不管是单打独斗还是群体乱斗，都是强有力的帮手。唯一不足的乃是无法保护召唤师。

　　但是这个缺点却被铁皮巨人很好的弥补了。

　　铁皮巨人，一个除了防守毫无特色的特殊类召唤生物。但是铁皮巨人的防守强度，几乎可以说是同品级中绝对靠前，甚至前十的种类。

　　八品程度的铁皮巨人，几乎连九品巅峰程度的攻击都可以轻易承受下来。哪怕是一些地品程度的攻击，都不一定可以简单突破它的守卫。

　　在林若寒魂力的支持下，铁皮巨人全身散发着一种亮丽的金属光泽，原本胸口的裂缝居然眨眼间就修补完毕。而黄金独角斑纹虎更是气势如虹，低声咆哮。

　　“上！把这个废物给我打成残废！记住！不能死了！不然他的召唤英雄就会消失的！”

　　林若寒大手一挥，仿佛胜券在握一般，脸上已然流露出一丝享受胜利果实，仿佛看到萧白怜跪地求饶一般的得意表情。

　　“小子！你这个女性英雄，我却之不恭了！她只有在我这样的天才手里，才能发挥出真正的作用！”

　　一声虎吼，黄金独角斑纹虎直接一个饿虎扑食，扑向了持剑而立却一言不发的阿尔托莉雅而去。


第051章 杀人夺宝

　　虽然早就知道会有一些召唤师，因为嫉妒其他人的召唤生物比自己的好，然后升起抢夺之心。但是在现在，萧白怜才真正体会到了这一幕。

　　林若寒那深深的嫉妒，让萧白怜再次认识到了，自己是多么的幸运！

　　“白痴！就你这样也算天才？天生的蠢材才对吧！”

　　既然敢一个人深夜潜入阿里特斯家族，萧白怜当然是有着充足的把握让自己自保，不然他就不是萧白怜，而是小白痴了。

　　面对迎面扑来的黄金独角斑纹虎，阿尔托莉雅脸上闪过一丝不屑。对于这一头在地品之下绝对算是极品的召唤兽，根本丝毫没有放在心上。

　　右手一张，那把无形的利剑已经出现在了她手中，随后直接对着正面而来的黄金独角斑纹虎一剑斜劈而去。

　　瞬间面前的空间犹如被什么切割开来一般，一道几乎肉眼看不到的风刃一闪而没。

　　动物天生的警觉让黄金独角斑纹虎感受到了危险，但是不等它做出反应，那一道风刃已经降临。

　　一声带着呜咽的惨叫从黄金独角斑纹虎口中传出，接着它那巨大的身躯伴随着漫天血花轰的一声，以比刚才前扑更快的速度，倒飞而出。

　　轰！

　　那巨大的身躯直接镶嵌在了不远处的墙壁中，仔细一看，已经是进气多出气少。就算不死，也已经没有了再战之力。

　　那边刚刚想要指挥不善于战斗的铁皮巨人上前，把萧白怜一拳砸成烂泥的林若寒，被这一个变故彻底吓住了！那可是他花了无数代价收服的黄金独角斑纹虎！

　　在地品之下，还从未尝过败绩！按照他的想法，就算是遇到了地品召唤师，哪怕不敌全身而退应该不是什么难事。

　　要知道拥有两个召唤生物的他，又是一攻一守这种完美组合，这么多年来从未让他失望过。

　　“你……”

　　“你什么你！”惊恐的林若寒还没开口，直接就被萧白怜一脚踹在了胸口，然后只看见萧白怜一脚把他踩在地上，接着双手抡起拳头就噼里啪啦的对着林若寒那张英俊的脸蛋上，狂扁起来，拳拳都是对着脸上而去，一边打还一边愤恨的骂道：“他娘的！老子这辈子最讨厌的就是帅哥！尤其是长得帅还一脸拽的跟二五八万一般的傻逼！你帅就帅了还真以为自己是个什么货色？马勒戈壁的，今天老子就代替神兽草泥马好好的教育你一下什么叫做做人准则！”

　　林若寒什么时候遇到过这种人？

　　什么话都不说，上来就是一脚，而且还是在他心神最为激荡起伏的时候。

　　他可不是元素系召唤师，可以靠着那些元素生物强化自身。更不是那些强大的地品召唤师，可以让自己的召唤兽与自己合体来增加实力。

　　身为一个召唤师，林若寒在失去了召唤兽后，几乎跟一个普通人没有任何区别。

　　被萧白怜一顿老拳下来，林若寒那曾经英俊的脸蛋直接变成了猪头，鼻青脸肿的样子估计连他妈都认不出来。

　　不过那边铁皮巨人估计是受到了林若寒的命令，已经冲了过来，那巨大的手掌直接握拳朝着疯狂殴打林若寒的萧白怜挥来。

　　轻轻的向后跳开，虽然铁皮巨人智力低下，而且行动缓慢。但是除了防御力奇高这个有点以外，它的力量也是不俗！

　　这么一拳下来，普通人绝对会被一拳打死。就算是萧白怜，可不想试试自己的身体是否能够承受的下这一下。

　　“杀了他！给我杀了他！”

　　终于免受了皮肉之苦的林若寒整个人已经气疯了，歇斯底里的指挥着铁皮巨人就要上前。

　　但是却不想被萧白怜轻松再次闪开，甚至闪开之余，萧白怜还很有兴致的转身一个回旋踢，一脚踹在了铁皮巨人的一条腿上。

　　这一脚差点没把铁皮巨人给踹倒，要知道萧白怜如今的身体可是强化过的，虽然没有完全继承阿尔托莉雅全部实力，但是就这一部分，也让他现在身体强度上，不下于一般的九品元素召唤师之下了！

　　虽然这几乎可以把一块岩石给彻底踹碎的一脚，对铁皮巨人没有任何伤害，可是行动笨拙的缺点却直接体现了出来。

　　可以说，不需要阿尔托莉雅出手，萧白怜本身就完全不惧铁皮巨人的攻击。

　　不过现在可没有时间让他练习脚法，萧白怜也不认为自己练了之后能有一天能够像传说中国足那样，一脚既出，日月无光！断子绝孙！

　　一道金黄色的剑芒突然出现，瞬间就划过铁皮巨人的身躯。下一刻，在林若寒惊恐的注视下，连一些较弱的地品强者都无法轻易毁坏的铁皮巨人，直接停止了动作，紧接着从它的头顶开始，出现了一道裂缝，随后瞬间从上到下，直接咔嚓一声，分成了两块废铁掉在了地上。

　　无数的黑色气体从分裂的两边身体飘散在了空中，随后消失不见。

　　紧接着，那巨大的两边身体化作了点点白光，直接消失在了地面上。

　　仅仅一剑，就把以防御力著称的铁皮巨人给秒杀。而且还是最彻底的秒杀！虽然召唤生物不会真正死亡，但是一旦在这边世界彻底死亡的话，将会直接中断和召唤师的契约，重新返回异次元空间。

　　可以说，就这一剑，等于废去了林若寒的一只手臂！

　　萧白怜没有傻愣着，在林若寒呆若木鸡的时候，直接出现在了他面前，然后不知道何时，他的手中多了一把匕首，没有一丝犹豫，直接插入了林若寒的左胸口。

　　这还不算，没等林若寒咽气，他眼疾手快的直接一把抄起林若寒的右手，然后双眼一亮，“果然是空间戒指！好东西啊！”

　　在林若寒的右手中指上，一枚古朴的灰色戒指正戴在上面，或许一般人看上去不会有任何想法，仿佛街边摊子上价值十个铜币的垃圾货一般，但是萧白怜却不会眼拙，看出来这乃是一枚价值连城的空间戒指。

　　不管这个空间戒指内藏空间有多大，就算是最垃圾的那种只有一立方米大小的空间戒指，那也是价值百万金币以上的珍宝。

　　没有时间去查看这枚空间戒指中具体的东西，萧白怜已经微微听到远处传来了一些声响，看来是有人发觉到这边出现了问题，正在赶来。

　　在垂死的林若寒胸口狠狠的再补上了一觉，确定他肯定必死无疑，大罗金仙下凡都救不活之后，萧白怜对着那边微微皱眉的阿尔托莉雅招呼了一声，“风紧，扯呼！快闪！”

　　等阿里特斯家的人发现林若寒惨死在屋内时，萧白怜早已经被阿尔托莉雅带走，离开了。

　　林若寒的死，绝对让整个阿里特斯家族震动！

　　当天夜里，乌特雷德这个很少出面的家主甚至大发雷霆摔碎了不少珍贵的古董花瓶，连他的儿子，家族的代家主上去劝说的时候，都被他狠狠的踹了几脚，可见这位一向以阴冷狡猾著称的老人当时的心情是何等的糟糕。

　　至于那昏迷的几个女人，则全部被抓了起来审问，乌特雷德甚至亲自操刀，看样子是铁了心想要找到凶手。

　　可惜，那几个女人当时都昏迷状态，根本不知道发生了什么，甚至连林若寒被人杀了都是后知后觉。

　　反而是那个美妇，算是唯一一个多少还能吐露一点情报的人，但是她所知道的也只是昏迷前，仿佛听到某个年轻男子的声音响起，后面的什么都不知道了。

　　关于这个美妇，其实还有一个趣事。她乃是乌特雷德第二个儿子的宠妾，至于她怎么会出现在林若寒的床上苟合，看乌特雷德二儿子在得知此事后，那张又黑又绿的脸就能猜出一二。

　　当然，这种家丑肯定是不会让人知道的，所有知情者在第二天全部从这个世界上消失，连着那个美妇一起，直接对外宣布了阿里特斯家族二爷的小妾身染重病不治而亡。

　　在阿里特斯家族鸡飞狗跳的时候，回到了萧家的萧白怜却是喜笑颜开。

　　这一晚出去，收获的比他预料当中的还要多。

　　“这个林什么的魂丹师还真是有钱啊！果然魂丹师是这个世界上最有钱的人，太他娘富裕了！”

　　那枚空间戒指，在林若寒死后，上面属于林若寒的一丝灵魂印记已经消散，萧白怜轻易的就开启了戒指，看到了其中的内部空间，并且还刻上了自己的灵魂印记。

　　里面的空间不大，大概就是三立方米左右。不过就算这样，不算其中的那些收藏品，就是这枚空间戒指的价值，那也是一个天价！

　　至少萧白怜就知道，萧国风身为萧家的主人，也只是拥有一个五立方米左右的空间戒指而已。这还是萧家代代家主的信物，整个萧家也就这么一个。

　　如果说，这枚空间戒指已经算是一个超级大的收获的话，那么它里面的那些收藏品更是让萧白怜感觉今晚连做梦都要笑醒了。


第052章 惊人的战利品！一夜暴富！

　　萧家如今有多少财富？

　　萧白怜从未关注过，但是多少还是有那么一些底。少的不少，萧家如今，一百万金币左右的流动资金是绝对有的，其他的就是一些固定资产了。

　　萧白怜在林若寒这枚空间戒指中，找到了一张水晶卡，这是一张幻魂大陆通用的，除了一些有身份和身价的人才能拥有的卡片。

　　这种卡片没有别的功能，只有一个，那就是储存巨额钱财。一般来说，金币因为太过于沉重，一旦数量过大的交易，很难用金币来交易。

　　这种水晶卡正是由此产生的替代品。功能类似于地球上的信用卡，非常方便。而据萧白怜查看，这张水晶卡上，居然存有一百七十多万金币在内，当看到这个数字的时候，萧白怜大概楞了有那么一两秒钟没反应过来。

　　根据换算，幻魂大陆上一枚金币大概价值等同于地球上1000块人民币左右，虽然有一点误差，但是不会很大。

　　一百七十多万金币等于多少？

　　萧白怜感觉自己脑子不够用，他的数学是小学体育老师教的，只能板着手指头，甚至差一点连脚趾头都算进去，最终他得出一个结论，他发财了！他一夜暴富了！

　　他终于感受了一下那些地球上，突然撞了狗屎运，买彩票中奖的人在得知自己发财后的心情。

　　不！仔细一想不对，貌似他这个来路稍微有些不同，真要比较的话，倒是和半夜三更持刀去某个为富不仁的富人家里……恩咳咳！

　　连忙打住自己内心深处的想法，把那刚刚冒出个头的罪恶感压下去。

　　“怪不得那么多人喜欢走歪路，果然快速致富还是这种手段更有效啊。”

　　这里是幻魂大陆，并非地球。这里虽然也有法律，但是更多的还是以强者为尊这个理念影响着所有人。所以说，萧白怜对于之前做过的事情没有丝毫的后悔，甚至还认为自己做的非常对！

　　“那可是为民除害！”萧白怜振振有词，完全不顾边上阿尔托莉雅已经开始翻白眼，再次开始清点空间戒指中的其他物品。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　如果说刚才看到那所谓的拥有一百七十多万存款的水晶卡，已经让萧白怜喜出望外，甚至做梦都能笑醒的话，等他看到其他物品时，才知道对比这些，那所谓的一百七十多万的存款简直就是垃圾！

　　“这是……战兽蛋？”

　　看着手中一颗橄榄球大小，通体黑灰色的东西，萧白怜的心脏狠狠的抽动了一下。

　　幻魂大陆上，召唤师虽然绝大多数都是依靠召唤魔法，从异次元空间那边召唤某些生物过来协助自己，但是那种犹如撞彩一般的手段，早已经让众多召唤师寻找着某种有效的解决途径。

　　正如萧家老祖宗当年发明了圣物召唤一般，数千年来，幻魂大陆上也发明了一种特殊的召唤。

　　那就是战兽契约！

　　某些异次元而来的强大生物，比如一些强大的魔兽之类的，偶尔会在这个世界上留下一些后代，不管是杂交混血的，还是纯种的，虽然数量不多，但是却有一部分遗留了下来。

　　就像现在幻魂大陆上存在的那些所谓的魔兽，一部分乃是历史变迁下自然进化而成，而一部分则是曾经某些被召唤师召唤而来的异次元强大生物的后代。

　　通过某种手段，可以把某些强大生物的后代封印在战兽蛋之中，供召唤师来签订契约，成为召唤师的召唤生物。

　　这种方式有效的避免了传统召唤的不确定性，等于说从一开始就确定了自己未来的召唤生物是什么。某种程度上，和萧家秘密的召唤术有着异曲同工之妙。但是比萧家的秘密召唤术更直接，因为在召唤之前，召唤师已经知道战兽蛋之中到底是什么品级的战兽了。

　　但是这种战兽蛋制作起来非常困难，而且还伴随着一定的风险和失败率。所以在整个大陆上数量并不多，九成以上都被控制在那些强大的宗派当中。

　　比如那传闻中的天韵宗，就有着制作一种名为天雀的生物战兽蛋的实力。传闻天雀成年之后，实力最差都是地品，甚至有一定几率在巅峰之后升至天品，成为上古灭绝的神兽后裔，不死鸟。

　　诸如天韵宗一样的宗派，至少都是拥有一种制作强大战兽方式的势力，正因为这样，这些势力才能凌驾于各国皇室皇权至上，成为超然般的存在。

　　任何一颗战兽蛋，哪怕是普通地品之下，七品至九品的，放在外面拍卖都至少是百万金币之上的价格。至于七品至下？抱歉，大陆上最差的战兽蛋都至少是七品！

　　判断一颗战兽蛋到底是什么品级的，非常好分辨，只要看战兽蛋的颜色就能知道。

　　七品至九品战兽蛋，外表差不多，都是色彩斑斓，看上去非常的漂亮。而地品战兽蛋则相反，颜色非常单一，看上去反而不是那么显眼。

　　眼前这一棵战兽蛋，从颜色上来看，绝对是地品等级的！不过从上面灰色中带着一点黑色的色泽来看，应该只是地品战兽蛋中比较差的那一种。

　　不过就算如此，这一颗战兽蛋如果拿出去拍卖，别的不说，打底五百万金币。这还是保守估计，如果能炒作一番，哪怕是卖出一千万金币这种天价，都是绝对有可能的。

　　要知道，寻常的战兽蛋已经是万中无一，非常稀缺。而能够达到地品等级的战兽蛋，从未听说过在外界流出过，全部过那些凌驾于各国皇室之上的宗派控制在手中。

　　“这个林若寒，看来身份不简单啊。”

　　他当然不会相信，这颗地品等级的战兽蛋，是林若寒好运的从路边随便捡的。唯一的解释就是，这林若寒如果不是某个宗派的弟子，那就是他背后的某人是某个宗派的核心高层。因为普通宗派弟子，都不一定会有资格拥有地品等级战兽蛋，别说还要给其他人了。

　　不管是那一种可能，都表明了这个被萧白怜杀死的林若寒背景不简单。

　　杀了他会引起的后果……

　　“切，就算这小子是天王老子的儿子，现在死都死了，而且谁能知道是我杀的。”

　　这一点萧白怜一点担心都没有，倒是他心中有些幸灾乐祸，林若寒死在了阿里特斯家族，一旦这件事情被人知道，整个阿里特斯家族的下场可就有着乐了！

　　不得不说这个林若寒一身家当非常豪华，在发现了那颗地品战兽蛋之后，萧白怜又找到了三颗普通的战兽蛋，不过因为经验不足，他还无法分辨出到底是七品至九品中的哪一种。但是联想到林若寒此人的身份，估计这三颗普通战兽蛋应该都是八品之上。

　　另外，萧白怜在看到这些战兽蛋之后，他算是明白为何林若寒可以年纪轻轻，就有着黄金独角斑纹虎这样的极品召唤兽了，显然应该也是战兽蛋的功劳。

　　对比这个战兽蛋，其余的一些东西就显得有些微不足道了。虽然零零散散也能价值十数万金币，但是前后的对比，直接让萧白怜无视了那些东西。

　　“不知道这颗战兽蛋中到底是什么。”

　　三颗普通战兽蛋，萧白怜并不放在眼里，他准备等过一阵子，风声没那么紧之后，找机会赃物卖出去。至于这颗地品等级的战兽蛋，虽然并非地品里面的极品，但是萧白怜倒是没有那么着急。

　　按照他的想法，这颗地品等级战兽蛋，应该是那个林若寒生前为他自己准备的，估计是等他的魂力突破九品达到地品之后才会契约。而另外三颗普通的战兽蛋就是他平时的备用，毕竟召唤师的召唤生物也是会死亡的，一旦死亡不管是异次元空间的生物还是战兽蛋孵化出来的战兽，都不可能继续存活在这个世界上。

　　前者会返回异次元空间，后者就是直接意义上的死亡。

　　打量了半天，都没有头绪之后，萧白怜重新把东西都装回了空间戒指内。关于今晚的事情，他不会跟任何人透露，哪怕是萧国风。

　　不是他不信任萧国风，而是发觉那林若寒身份不简单之后，不想给萧家带来麻烦。

　　第二日，萧白怜特意留意了阿里特斯家族的反应，预料之外也在预料之中的，阿里特斯家族并没有任何特殊的举动，仿佛一切都没有发生，还是如往常那般。

　　但是萧白怜不急，在少了林若寒这个魂丹师之后，阿里特斯家族已经没有可能再次威胁到萧家了，至少在魂丹售卖方面，整个夏目城将是萧家彻底垄断。

　　在微微放心下来之后，萧白怜某一日正要出门，却被萧国风逮了个正着，一把拉住了他。

　　“浑小子，正好，你姐差人送信回来，说今天就会回来，和你说一声，你有个心理准备。”

　　望着萧国风那奇怪的表情和眼神，萧白怜一开始还没反应过来，但是下一刻他脸色突然一变，身体微微一颤。

　　“什么？她要回来？”萧二公子声音陡然升高了八度，面露惊恐。

　　萧国风点了点头，然后仿佛像是送行即将上战场的士兵的将军一般，用力的拍了一下萧白怜的肩膀，表情古怪的说道，“这丫头三年没回来了，也不知道突然间发了什么疯，突然就说要回来。估计是上次我着人写信告诉她你最近从良改过自新，非常高兴之下想要回来夸奖你。”

　　“……”

　　如果萧国风不是他老子，萧白怜绝对会对他那张熊脸一拳过去！

　　天呐！那个女人要回来了？萧白怜有种立刻收拾包裹，马上搬家的冲动！


第053章 这难道是大魔王回家？

　　萧家传自萧国风这一代乃是第十七代子孙，因为上一代家主也就是萧国风的父亲英年早逝，没有来记得开枝散叶多生几个儿子，所以到了萧国风这一代一下子人丁稀少了起来。

　　不过萧国风倒是育有两子一女，长子萧厉，被誉为萧家的天才，可惜三年前在外面游历无故失踪。

　　萧白怜乃是次子，也是三兄妹中最小的一个。在萧白怜上面还有一个姐姐，萧家的长女，按照年纪来说，要比萧白怜大两岁，比萧厉小一岁。

　　这些都是萧白怜通过脑海中那些记忆得知，只不过这个姐姐……

　　“这个老混蛋！居然阴我！”

　　萧白怜此刻忿忿不平，如果不是知道是不可为，他现在肯定已经跑路了！

　　或许也正是因为知道他会有可能跑路，萧国风才会一直到今天才把这个消息告诉他，为的就是不让他有机会逃跑。

　　到底为何萧白怜在听到萧家长女，姐姐大人久违了三年要回来，居然有如此激动的反应呢？

　　这一切还要从萧白怜脑海中那一团属于真正萧家子孙的‘萧白怜’那些记忆说起。

　　萧潇，萧家大小姐，也是萧国风唯一的女儿。

　　说起来，这位萧家大小姐从小并不是那么出色，至少在长兄萧厉的天才光环下，这位大小姐显得要平淡的多。

　　但是只有极少数人才知道，比如萧国风和萧白怜这样的至亲之人，才真正知道萧家真正的天才并不是那个在外界有着不俗名气，更是被誉为夏目城四大公子之首的萧厉，而是萧家这位一向低调的大小姐，萧潇！

　　十二岁，就突破无数召唤师一辈子都无法突破的瓶颈，从九品巅峰一下子成为地品召唤师。

　　这个秘密就算是在萧家，也只有有数几个人知道。

　　甚至，曾经的萧白怜，身为弟弟，也并不是很了解，只是因为身为家人的直觉，让他潜意识里知道这位姐姐的不同寻常。

　　至于现在的萧白怜，是根据那些记忆，自己加以分析之后得出的结论，至于是否正确，他不敢肯定，但是他有八成以上把握，那位还未谋面，如今身为他姐姐的女人，是一个真正的低调的超级天才！

　　什么才叫扮猪吃虎？这才是！

　　但是为何萧家这位大小姐从来没有多少人知道呢？

　　萧潇，在很多年之前，大概是萧白怜刚出生没多久的时候，就被某位前辈高人相中，然后收为徒弟。多年来很少回家，一直跟着那位前辈高人在幻魂大陆上到处游历。

　　除了偶尔隔一段时间会寄信回来，哪怕是新年佳节，都从未出现过。甚至连萧家，很多不是世代侍奉家族的下人，都不一定知道萧家原来还有一位大小姐。

　　萧白怜那些记忆中得知，唯一一次萧潇出现在萧家，是三年前，也就是外界传出萧厉这位萧家天才在外失踪，久寻无果被人做事死亡之后，这位几乎有十多年没有回家的大小姐，终于回来了一次。

　　也就是那一次，让萧白怜体会到了久违的‘亲情’，因为这个原因，那个曾经连萧国风这个老子都不怕的纨绔子弟，只有一听到萧潇这个姐姐的名字，几乎是瞬间吓的屁滚尿流！

　　那两个字的魔力，简直堪比世界上最恐怖的鬼故事，绝对是立竿见影。

　　至于三年前，到底发生了什么，萧白怜如今并不知道，因为他发现，不管他如何搜寻脑海中的记忆，都找不到，仿佛那些记忆被刻意的隐藏了起来。

　　但是只有一点，每当他想要去寻找那些记忆时，全身上下会就浮现出一种惊惧！那是灵魂深处的恐惧和害怕。

　　他知道，这应该是那个理论上魂飞魄散的‘萧白怜’遗留下来的后遗症。

　　但是从这一点上来看，这位萧家大小姐，肯定是一个无比恐怖的人！能把这么一个天不怕地不怕的纨绔子弟吓成这样，甚至还有可能是本能的自我保护封锁了那段记忆来看，这位传闻中的姐姐，到底是怎么样一个人，现在萧白怜是好奇之下，又带着一些担忧。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我就不信了，她再怎么变态，难道还能把自己亲弟弟给宰了不成？”

　　话是这么说，但是萧白怜却苦笑的发现，自己的身体正在不住的颤抖。

　　他知道，这是这具身体本能的反应，和他的意志无关。当然，他对于这个传闻中的姐姐，也有一丝担忧在内，那就是他并非真正的‘萧白怜’，这一次她回来，是否会发现什么？

　　“走一步看一步吧，连萧国风都没有起疑，我就不信这个一年到头从不回家的萧潇能够看穿我。”

　　从未有哪一天，感觉时间过的如此之快，一眨眼，就到了中午，按照书信上来说，应该是快到了。

　　“臭小子，我还真当你跑路了呢！”

　　看到萧白怜苦着一张脸出现，萧国风一下子笑了起来。

　　“谁会跑？！我可是对姐姐回来感到非常高兴的！”

　　萧白怜完全是死鸭子嘴硬，明眼人一看就知道他现在的心情到底是如何。

　　“是么？但是为什么你身体在发抖？”萧国风这位无良的父亲丝毫不给儿子活路，一针见血。

　　“有么？”

　　萧白怜一愣，接着还真发现自己现在居然在微微发抖，暗骂一句自己的身体不争气，不就是一个小姑娘回来了么，有什么好怕的！

　　萧白怜现在十六岁，也就是说，他姐姐萧潇也就是刚刚满十八岁而已。就算再恐怖，还能恐怖到哪里去？

　　“嘿嘿，原来你这么想念那个丫头，真是让老子意外，等下等她回来了，一定和她说说，就说她弟弟这些年很想念她，估计萧潇这个丫头到时候肯定很高兴！”

　　吓？！

　　萧白怜一下子跳了起来，声音都变调了，“老混球！你如果敢这么说，信不信本少爷把你下面的鸟毛都烧掉？！”

　　换了平时，萧白怜绝对不会和萧国风这么放肆，萧国风也绝对不会允许萧白怜这个儿子这么没大没小。但是出奇的，今日两人的情绪都不太对劲，尤其是萧国风，居然嘿嘿一笑，居然没生气。

　　“哼！老混球！还说我，你自己不也是身体抖个不停，活像和不倒翁一样！”

　　萧白怜惊奇的发现，貌似对于某人的回家，不仅仅只有他感到害怕，连萧国风也是？这简直太让人惊讶了！

　　“胡说！你当老子跟你这浑小子一样没出息么！老子这是……这是开心的！是高兴的！”

　　“……”

　　面对某人睁眼说瞎话，萧白怜充分鄙视了他一番。不过现在两父子貌似都没心情这么扯皮下去了，随着时间越来越接近，一大一小两个男人居然同时脸色泛白。

　　“嗯，怎么肚子有些难受？看来昨晚酒喝多了，不好，忍不住了！”

　　突然，萧国风馒头冷汗冒出，一脸苦色的就想要离座。但是萧白怜哪里会让他如愿？尿遁？屎遁？这种小把戏也敢在他这个号称开溜小王子的达人面前用出来？

　　“老爹，你肚子疼捂着膝盖干嘛？难道昨晚你喝醉了酒后膝盖不小心中了一箭？”

　　被萧白怜当场戳穿的萧国风老脸一红，狠狠的瞪了一眼自己这个不给面子的儿子，却也不好意思继续找理由开溜了。

　　“哎呀，昨天那些红烧肉不卫生，吃坏肚子了，我去茅厕解决一下！”

　　所谓虎父无犬子，上阵父子兵，老鼠的儿子会打洞。萧白怜不愧是某人的儿子，这借口找的也是恰到好处，几乎是完美继承了某人的优点。

　　萧国风傻眼，看着转身就要捂着自己屁股奔出去的萧白怜，额头青筋凸起，一声大喝！

　　“哪里走！给老子回来！”

　　一把直接拎住了萧白怜的后衣领，用力一扯，直接拉了回来。

　　“老爹！人有三急懂不懂？！我快憋不住了！你总不能看着我落在裤子里吧？万一被姐姐回来看到了，不仅我要倒霉，就是老爹你也是逃不了责任啊！”

　　“这根老子有什么关系？”萧国风一脸惊讶反问。

　　“子不教父之过！懂不懂？什么？没听说过？现在跟您说了，所以您赶紧高抬贵手，我先去茅厕！”

　　就这样，两父子为了一个可以离开和阻止对方离开的过程，真是八仙过海各显神通，但是最终，谁也没得逞。

　　而终于，最后萧国风逼急了，也不管风度不风度，直接一声大吼！

　　“你小子呆在这里等你姐姐回来！我去处理家族的事物！不许反对！就这样！”

　　看来萧国风已经完全不要脸了，为了躲避女儿回家，居然连这种理由都甩了出来。

　　“不知道父亲大人这个处理家族事物，需要多久呢？”

　　某个声音响起，而萧国风也没一下子反应过来，而是下意识的直接回答，“不多，不多，也就是三五天的样子吧。”

　　但是等说完才反应过来不对，刚才的声音明显不是萧白怜这个臭小子的声音，尤其低头一看，臭小子居然还正对着他无辜的眨着大眼睛，眨啊眨，你当你是卖萌的萌货么？！

　　唉？不是萧白怜的声音，那么是谁？

　　唰的一下，萧国风额头的冷汗犹如滔滔江水连绵不绝，直接滴答滴答的掉落下来……


第054章 萧家大小姐

　　噗通……噗通……噗通……

　　周围静的让萧白怜清晰的听到自己的心跳声，而且是响亮的惊人。他从未有一天想过，自己的心跳声音居然会如此让人讨厌！

　　在他面前，坐着一名不到二十岁的靓丽佳人，一头乌黑亮丽的长发绝对比地球上那些帮洗发水打广告的女人还要飘逸。不施粉黛的脸蛋白嫩如玉，感觉嫩的一掐就能出水一般吹弹可破。

　　明亮的一双眼眸清澈如泉，不带一丝杂质。红润小巧的小嘴让人看了不由自主的想要亲吻上去，慢慢的吸允。

　　这是一个让人怦然心动的绝世佳人！如果说端木芸柔是高贵的牡丹，充满了贵气和高傲；阿里特斯家族的科琳娜是冷艳逼人圣洁不可侵犯的高山雪莲，那么眼前的女子就是出淤泥而不染，独立于世上不受任何气息所污染，完美无瑕的白莲！

　　这么美丽的一位女子，就这么近距离的坐在萧白怜的眼前。

　　可是破天荒的，一向对女色没有太大抵抗力，看见美女就算不毫无形象张开嘴巴哈撒子乱流，也至少也双眼放光的萧白怜同学，此刻居然低着头，一脸紧张，犹如犯错误的小学生正在面对发怒的班主任一般，老老实实的坐在那边一动不动！

　　“这三年来的事情，我已经从父亲那边都知道了。对于这些，你有什么要说的么？”

　　少女的声音清脆悦耳，犹如山涧清泉一般，不带一丝人烟。

　　声音很温柔，但是萧白怜却身体一抖，然后张了张嘴，抬起头露出一个比哭还要难看的笑容望着眼前的少女。

　　“姐，其实……”

　　“这就是你想说的？”

　　少女直接打断了萧白怜的话音，然后仿佛是有所了解一般，直接做出了决定，“以前你年纪小不懂事，这不能怪你，加上家族的一些变故，这一些都可以原谅。”

　　萧白怜暗暗松了口气，同时心中不由泛起了一丝古怪之极的感觉。

　　眼前的少女不是别人，正是萧家最为神秘的大小姐，他的姐姐萧潇！

　　说起来，对这个姐姐，萧白怜还是真正第一次见面。虽然记忆中确实有那么模模糊糊的印象，但是可能是曾经的‘萧白怜’对于这位姐姐内心太过于抗拒，印象不是很深，更多的乃是犹豫恶鬼夜叉一般的形象。

　　真正看到了之后，他才惊讶的发现，自己这位姐姐简直美的不像人！

　　这绝对不是贬义，而是萧白怜在第一眼看到她容貌的时候，感觉自己大脑轰的一下，直接失去了思考。

　　倒不是说萧潇的美的让人无可置信，真要说起来，萧白怜到现在见识过的，端木芸柔和那科琳娜，都是世上少有的美女。萧潇虽然美，但是最多就是和她们在伯仲之间，只是类型不同。

　　但是让萧白怜感到无比惊奇的是，他在这位便宜姐姐身上，感受到了一种完全不同的气质。

　　或者说气息！

　　他说不上来那是什么，但是他总觉得这个姐姐有些与众不同，就一般人不一样。

　　具体哪里不一样，却不是他现在所能够了解的。

　　轻轻的起身，在萧白怜惊愕的表情下，萧潇走到他面前，然后伸出双手轻轻的搂住了他的脑袋。

　　顿时，一股馥郁清香彻底让萧白怜沉醉在其中。

　　两团柔软就这么毫无保留的贴了上来，直接让萧白怜一下子懵了。

　　虽然心中告诫自己，眼前少女是自己的姐姐，是亲人，他不能有歪念头产生。可是本能的，一边闻着那让人心醉的馥郁香味，一边感受着少女胸前那两团丰满，他可耻的还是下面有了反应。

　　“禽兽！”

　　心中对自己暗骂一句，但是貌似又想起，比起禽兽，貌似禽兽不如更加可耻吧？

　　一时间，乱七八糟的想法纷纷涌现出来，倒是分散了萧白怜不少注意力，微微的冷静了一点下来。

　　“姐，我都不能呼吸了。”

　　萧白怜不知道下了多大的决心，才伸手推开了萧潇，离开了那让人心醉的温柔乡。不管如何，眼前的少女都是他的姐姐，他不能胡思乱想。

　　“呵，看你脸都红了，怎么？姐姐抱一下就感觉不好意思了？”

　　望着满脸通红不好意思的萧白怜，萧潇掩嘴轻笑一声，这一瞬间的风情，让萧白怜差点眼睛都直了。

　　他就纳闷了，虽然他不是和正人君子，但是美女他也不是没见过。不谈上辈子穿越前，在地球上好歹也是阅尽天下爱情动作片，尤其是某岛国的经典更是研究了一遍又一遍。甚至那些电影女星什么的，也没少看过。

　　如果这些不能比较，那么来到幻魂大陆之后，美丽的女人也不是没有。相反，端木芸柔也好，科琳娜也罢，都是那种极品美女。

　　就算是面对她们的时候，萧白怜也只不过是微微惊艳了一点，却没有现在这样失态，就像是一个从没见过女人的初哥一般。

　　原本以为，萧潇是一个很可怕的人。但是短暂的接触下来，萧白怜发现并不是这样。

　　虽然接触的时间不多，但是却发现，萧潇对他的态度简直温柔的过分，就像是一个非常宠溺弟弟的姐姐一般。

　　慢慢的，原本因为受记忆影响而对这个所谓的姐姐的抗拒也悄无声息间，消除殆尽。

　　“以前的萧白怜是个笨蛋么？这么好的姐姐，他居然还讨厌和害怕？呸呸！不对，这样感觉怎么像是在骂自己？”

　　当天晚上，一家三口，久违的坐在一起共进晚餐，看上去是那样的温馨。

　　不过，萧白怜貌似忘记了，对于萧潇的回归，萧国风貌似表现出来的反应。

　　萧潇到底是怎么样的一个人，很快萧白怜终于知道了，而且根本没用多久。

　　第二天一早，萧白怜还在梦中调戏着周公的女儿，正把她调戏的俏脸通红，娇羞不堪之时，突然一阵剧痛直接把他从美梦中提了出来。

　　没等他睁开眼睛看看到底发生了什么事情，就感觉到自己腹部直接被什么重击，接着伴随着咔嚓一声碎裂声响起，整个人连带着整张床轰的一下直接塌了下去。

　　这还没完，正当他晕头转向之时，连发生了什么事情都不知道，就直接感觉自己的脖子被人一把抓住，接着直接被人提起，唰的一下被甩了出去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一阵惨叫，萧白怜和墙壁来了个最亲密的接触，啪嗒一声，直接掉在了地上。

　　萧白怜不顾全身犹如散架了一般，连忙从地上爬起来，紧张的转头四望，心道难道自己遭受到了仇家的偷袭？但是不对啊，这里可是萧家内部，有谁可以轻而易举的潜入进来对着睡梦中的他袭击？

　　他仿佛忘记了，就在几日前，他亲自潜入阿里特斯家族杀死那个叫做林若寒的魂丹师的一幕。

　　难道真是报应不爽？不是不报而是时候未到？现在终于轮到他了？

　　但是抬头一看之下，他直接惊讶的长大了嘴巴。

　　“姐？”因为他看到的不是别人，居然正是这次回家的萧潇。

　　只不过，和昨天相比，今天的萧潇看上去有那么些不同，满脸冰霜，眼神凌厉，整个人的气质完全来了一个极端的变化！

　　如果不是容貌没变，萧白怜又知道萧国风没有第二个女儿，他都要怀疑现在站在眼前的是否是另外一个姐姐，是萧潇的孪生姐妹了。

　　这大清早的，到底怎么回事？

　　为什么萧潇看着他的眼神让他毛骨悚然？

　　轰！

　　一言不发，萧潇直接消失在原地，再次出现已经到了萧白怜面前，不等他开口，直接一脚踹在他胸口，顿时萧白怜整个身体砰的一声，直接从屋内被打飞到了屋外。

　　好在他自从继承了阿尔托莉雅一部分身体能力后，已经今非昔比了！

　　半空中只见他稍微有些狼狈的身体一转，接着跌跌撞撞的双脚落地，连连后退。可见刚才萧潇那一脚到底有多大威力。

　　感觉到胸口刺骨的剧痛，差一点一口气就没上来，心中不由大骇，“怎么可能？刚才那一脚，就算是一头壮硕的水牛，都会被一脚踹死！怎么会有这么大的力量？”

　　很难想象，一个娇滴滴的漂亮女人，能有如此力量。

　　这可不是召唤生物啊！这可是活生生的人类！这到底是怎么回事？

　　不等他继续疑惑下去，那边嘭的一声，一个身影直接轰碎了房屋一面墙壁，在漫天粉尘中，冲着萧白怜这边直扑而来。

　　连萧白怜开口的机会都不给，接下来就是一顿狂风暴雨般的猛烈攻击。

　　根本无法想象，萧白怜唯有全力防守，但是就算这样，不时还能被一脚踹中，或者一拳打中。最后一次，他一个没注意，脸上直接被一脚正中红心，接着身体再次体验了一把空中飞人的感觉。

　　“停！！！”不过也因为这样，他终于有了机会开口，连忙高声喊起，但是迎接他的确实萧潇那布满了杀气的双眸，接着被一脚抽中右脸，白眼一翻，直接昏迷了过去。

　　“见鬼了！姐姐大人为什么要扁我？”这是萧白怜昏迷前最后的意识，而在那最后一刻，他仿佛听到了谁带着心痛的一声急切的叫喊，仿佛是在喊他的名字……


第055章 地品四级实力的姐姐？

　　等萧白怜再次清醒过来的时候，发现外面已经是漆黑一片，显然已经到了深夜。

　　从床上爬起来，检查了一遍自己全身，发现并没有缺失掉任何零部件。不过他还是有些担心，连忙扒开自己的裤子低头一看。

　　“还好，还好，长枪还在，这样就没问题了。”

　　幸好周围现在没其他人，不然绝对会被萧白怜这白痴举动给逗笑。

　　下一刻，萧白怜表情微微严肃了起来。

　　他响起了昏迷前发生的事情，很显然，那个被他打成昏迷的人不是别人，正是刚刚时隔三年回家的萧潇，他的好姐姐！

　　但是这到底是怎么回事？明明回家的时候，这位姐姐看上去虽然话不多，但是为人还是挺温柔的，对他这个弟弟也是相当关心。怎么突然间，就暴走了？

　　“这里面肯定有问题！”

　　萧白怜不相信这是巧合，或者是一个玩笑。他现在都还隐隐能感觉到身上某些地方，传来阵阵痛楚。

　　别的不说，他的身体经过了阿尔托莉雅那边身体能力的部分继承，早已经比一般人强壮很多。或许无法和与大地之熊契约的萧国风那种狂人相比，但是他有自信，寻常的打击，别说伤他，连让他感觉吃痛都是个问题。

　　但是看上去娇滴滴的萧潇，一个不到二十岁的女孩子，居然三拳两脚，直接把他打昏迷了，这要说出去，他哪里还有脸搁着。

　　“醒了？”

　　当萧白怜找到自己父亲萧国风的时候，这老混蛋正优哉游哉的端着一杯热腾腾的茶喝着，样子优雅，可惜他的长相和身材直接破坏了这种气氛，看上去有些不伦不类。

　　“这到底怎么回事？”

　　萧白怜才没工夫看他装儒雅，直接把心中最深的疑问问出了口。

　　“看来你对于三年前发生的事情，已经淡忘了啊。”

　　萧国风裂开嘴，嘿嘿笑了起来，不等萧白怜发飙，随后就解释道，“和三年前一样，你小子也应该发现了吧，你姐姐和一般人多少有些区别。”

　　区别？

　　萧白怜一愣，仔细回想了一下自己所接触到的萧家大小姐，他的姐姐萧潇。最初印象肯定是刚回家的时候，那温柔如水一般的女人。给他的感觉有如世上最完美的贤妻良母，让人感到舒心和温暖。

　　但是今天早上，一想起那一双充满了杀意的双眼，他就冷不住的打了一个哆嗦。

　　他不知道所谓的杀气是什么，但是他却从早上萧潇那双眼睛中，感觉到了杀气！而且是那种充满了煞气，无比恐怖，让人望见了直接心生胆怯，甚至连反抗的念头都无法升起的杀气！

　　这真的是一个人么？

　　为何会有着两种极端的表现？

　　一边是温柔似水，性格柔和。一边是冲天杀气，犹如杀神一般。

　　“姐姐她……”

　　“这件事情，具体情况你也别问我，因为我也不是很清楚。你应该知道，你姐姐在三岁不到的时候，就被一名高人看中，收为徒弟带走。这么多年来，加上三年前和这一次，这丫头回来的次数一只手都数的过来，而且每次回来都是匆匆就走。”

　　说到这里，萧国风仿佛是感叹般，面露一种无奈。毕竟自己的女儿，这么多年来别说享受天伦之乐，甚至连家都没回几次。

　　如果不是有那一层家人的身份，看上去更像是外人般。

　　“你姐姐小时候，其实是一个很活泼的性格，甚至比你还调皮。也不知道这些年到底发生了什么，现在的她……”

　　萧国风欲言又止，仿佛有什么难言之隐一样。

　　“姐姐她怎么了？”

　　面对萧白怜的追问，萧国风虎目中闪过一丝犹豫，最后还是摇了摇头。看到萧白怜一脸不满，他苦笑一声，“如果你真的想要知道，那么就自己去问你姐姐。很多事情，不是我不想说，而是不能说，你能明白么？”

　　萧白怜虽然心中不满，但是还是点了点头，“既然如此，那么我去问姐姐！”

　　望着萧白怜离开的背影，萧国风苦笑一下，接着深深的叹了一声。

　　其实在半路上，萧白怜就有些犹豫不决起来，关键还是早上萧潇那杀气腾腾的摸样把他吓怕了。

　　“阿尔托莉雅，你在么？”

　　想了半天，萧白怜决定还是给自己上一层保障。天知道现在他姐姐是什么状态，如果是温柔的一面还好，要是还是那杀气腾腾的样子，他可不想再次当人肉沙包。

　　没有回应，但是萧白怜却知道她肯定听得到。

　　两人之间的契约让他们彼此之间有着奇特的心灵感应。

　　和一般召唤师与召唤生物的关系不同，萧白怜发现，自己和阿尔托莉雅还有炎螺之间，关系远比一般召唤师的那种契约更加密切。

　　同时，理论上来说，召唤生物无法远离召唤师，同时没有召唤师同意，无法化做实体出现。不过阿尔托莉雅和炎螺并不受这个限制。两女有着很大的自主权，想要出现就出现，想要消失就消失。甚至如果不是两女因为萧白怜这个召唤师无法提供充足的魂力，她们可以永久的保留在外界出现的状态。

　　“等一会，如果我姐姐心神不清，朝着我动手，尽最大可能阻止她。如果可以的话，能不让她受伤前提下，制服她！”

　　对阿尔托莉雅的实力，萧白怜非常放心。虽然因为各种原因，她的实力被压制，远远没有全盛时期的十分之一，但是就现在这一份实力，想要制服一个人，还是很容易的。

　　哪知他刚开口，身后，仿佛就在耳边一般响起了熟悉的声音。

　　“你这个要求，吾无法答应。”

　　回头一看，果然，一身银甲的阿尔托莉雅出现在了身后，在月光下，看上去是那样的娴静，如果她不是一身骑士铠打扮的话，就像是童话中走出来的公主。

　　“为什么？”

　　“吾无法保证在不弄伤她的前提下，把她制服。”

　　这个回答让萧白怜非常意外，虽然说得很简单，但是其中的意思却非常明白。以阿尔托莉雅如今的实力，没有把握轻易制服萧潇！所以才会拒绝！因为做不到！

　　“我姐她难道已经有你现在的实力程度了？”

　　虽然早就知道这个姐姐乃是萧家百年来最恐怖的天才，甚至有可能直追当年萧家老祖宗。更是小小年纪就突破无数召唤师一辈子都绝望的天堑瓶颈，三年前，才刚十五岁的她就显然已经是地品召唤师。

　　但是再怎么样，都不可能有这般实力吧？

　　“阿尔托莉雅，你现在的实力，大概是多少？”

　　“如果按照你们这边世界对于力量的划分，吾现在普通状态下，大概是你们召唤师口中的地品四级高阶，接近地品五级初阶。”

　　地品分九级，每级又分低中高三个阶段。可以说，地品四级高阶，这种实力已经非常恐怖了！

　　这还是实力被限制了绝大部分的原因。

　　哪怕是早就对阿尔托莉雅实力有所猜错的萧白怜，在真正听到此刻她的实力后，还是微微吃了一惊。

　　不过他现在更加吃惊的是，“地品四级高阶？难道我姐姐已经有至少地品四级的实力了？”

　　召唤师实力一旦到了地品，每一级之间实力差距都很大。那种差距不是九品之下召唤师可以想象的。

　　一般来说，到了地品阶段，高一级，等于是另外一个境界。就像是地品二级的召唤师，没有特殊情况，轻易可以战胜地品一级的对手。哪怕一边是地品二级初阶，而一边却已经是地品一级高阶。

　　看上去两边差距不大，但是真正打起来才会知道，那差距绝对相当大。

　　“地品四级中阶。”

　　阿尔托莉雅给出了一个确切的回答，但是这可让萧白怜吓的不清。

　　一个才十八岁的地品四级中阶召唤师？

　　天呐！

　　他一把捂住额头，这到底算是什么样的天才？

　　阿里特斯家族号称百年一遇的天才，那位夏目城第一美女科琳娜。端木家倍受宠爱，传闻天赋逆天的小公主端木芸柔。

　　这两人都是远近皆知的超级天才！但是和萧家这位变态大小姐一比，都变成蠢材了啊！

　　更别说原本被誉为萧家最大希望的天才萧厉了，和这个妹妹比起来，他这个哥哥有什么资格被称为天才？

　　“难道姐姐是元素类召唤师？”

　　他分明记得，萧潇早上的时候，并未召唤任何召唤兽之类的生物出来，而是凭着本身肉体强行把萧白怜打成昏迷。

　　这种手段，也只有那些元素类召唤师才有办法办到。因为只有元素类召唤师，才能够不停的通过元素类生物，强化自身。同时，元素类召唤师，也被称作为蛮人！人形魔兽！

　　当萧白怜找到萧潇的时候，显然对方没有料到萧白怜会来找她。但是对于萧白怜的到来，却显得异常的开心。

　　而原本微微有些担心的萧白怜，也是松了口气。看样子现在姐姐还应该是正常状态。

　　他没有让阿尔托莉雅先出身来，倒不是他不信任自己姐姐，而是以防万一，要是萧潇突然翻脸动手，阿尔托莉雅也能出奇制胜。

　　“找姐姐有事么？”

　　萧白怜望着萧潇那温柔的笑脸，张了张口，也不知道怎么开口。

　　“是不是有什么话难以出口？没关系，你有任何事情都可以和姐姐说，如果有什么姐姐可以帮忙的话，绝对不会拒绝。”

　　可能是感觉到萧白怜的为难，萧潇母性泛滥，又想要伸手把萧白怜当成小孩子一般搂过来。

　　不过萧白怜可不是小孩子，之前那次是没注意，现在他可不会这样了。两人就算是姐弟，再怎么说都是成年人了，这样不太好。

　　不过也因为这个动作，让萧白怜之前的担忧消除，不管萧潇到底是什么样的人，至少他能够感觉得出，这个姐姐对他的关心和宠爱是真挚的！所以他开口了。

　　“姐，早上的事情，我想知道是为什么。”


第056章 光暗体质

　　原本以为，就算有什么秘密，对于身为弟弟的自己，萧潇这个姐姐也会多少告知一点。

　　但是出乎预料的是，面对萧白怜的询问，萧潇一脸的疑惑。

　　“早上？早上发生了什么？”

　　“……”

　　如果不是看得出萧潇那双水润的双眸中，眼神是那般的真诚没有虚假，萧白怜说不定真的要怀疑眼前的女人，是否是一个睁眼说瞎话的影后了！

　　难道白天他被狂打一顿都是他在做梦？

　　那当然不是，但是眼前萧潇的反应，看上去就像是一无所知一般，一瞬间让萧白怜不知道如何开口了。

　　“怎么了？早上到底发生了什么？”萧潇的表情不像是装出来的，甚至还带着一丝关心，“对了，听父亲说，早上你昏倒了，到底发生了什么？是不是身体不适？”

　　压下心中的惊疑，萧白怜露出笑容，表示自己没有任何问题，甚至为了让萧潇放心，还故意举起胳膊鼓起那基本没有的肌肉，意思是自己很健康。

　　等从那边离开后，却发现，不知道什么时候，萧国风已经站在了自己眼前。

　　“发现了？”

　　没头没脑的一句话，但是萧白怜却脸色沉重的点了点头。

　　“姐姐她，没有今天早上的记忆。但是我可以肯定，早上那个人绝对是姐姐她本人！这到底是怎么回事？”

　　为什么一个人前后性格相差那么多？为什么萧潇会不记得早上发生的一切？

　　他相信，萧国风肯定知道点什么，所以他此刻正一眨不眨的，紧紧望着他。他需要一个答案！

　　“这件事情，其实很好解释。”

　　萧国风示意让萧白怜跟他去书房，等到了书房后，终于开口为萧白怜解惑，但是接下来说的事情却让萧白怜更加疑惑起来。

　　“那丫头因为某些原因，体内有着两种人格存在。不管是你刚才看到了，性子柔和的，还是早上把你打成昏迷的，其实都是你姐姐。只不过一个人格偏向于温柔，一个则是偏向于……嗯……多少有些冲动和暴力。”

　　很明显，萧国风说这番话的时候，隐瞒了很多事情。

　　“光明和黑暗，告诉我，我姐姐是不是传闻中的光暗体质？”

　　但是萧白怜却瞬间一下子明白了，脑海中突然闪过一些当初刚刚穿越过来时，在萧家藏书阁中，翻看某本古书时，上面看到的内容。

　　对于萧白怜的反问，萧国风显然微微有些意外，但是他在犹豫了一下后，还是微微的点了点头，“没错，你姐姐就是光暗体质。”

　　听到明确的回答，萧白怜心中一沉。

　　光暗体质，幻魂大陆特殊体质之一。和零魂师体质一样，都是那种很难在世上出现，非常的特殊。

　　当然，光暗体质没有零魂师体质这么难得，毕竟零魂师体质，传闻只有在万年前，才出现过，一万年来也就是萧白怜这个异数才撞到，不然这种体质甚至已经有很多人把它归类到传说神话当中去。

　　但是光暗体质则不同，虽然也稀少，但是万年来并非没有出现过。

　　虽然没有明确的说法，但是每隔一千年，幻魂大陆上都会出现一名光暗体质的人。

　　有着这种体质的人天生魂力就比一般人强大很多，而且进步也很快，简直就是成为召唤师的最佳选择！

　　但是！光暗体质的人却有着一个特殊的缺陷，那就是随着魂力的增长，年龄的增大，体内会逐渐分裂出两种人格。

　　光明和黑暗！两种人格分别代表了其中一种，一边是绝对的光明，一边是绝对的黑暗。

　　其实双重人格对于幻魂大陆上的人来说可能很奇特，但是从地球而来的萧白怜却并不惊奇。毕竟地球上各种人都有，别说双重人格，就是多重人格的人都比比皆是。

　　萧白怜曾经还在某个精神病院中看到，有个病患体内拥有多达七种不同的人格！

　　对比起来，双重人格算什么？

　　但是萧白怜现在却一脸的沉重，他曾经看过的那本古书上说过，光暗体质的人和一般双重人格不同，两种人格是完全对立的！

　　就像字面上的意思，光明和黑暗！不可共存！

　　如果萧白怜没有猜错，温柔似水的萧潇乃是光明人格，而早上那个杀气腾腾犹如杀神一般的应该就是黑暗人格。

　　这也就能解释，为何一个人，前后性格会相差那么大。

　　“光暗体质，虽然在召唤师一途上进步非常快，远远超越常人。但是到了光明和黑暗两边人格实力达到一定程度，两种完全对立的属性会彻底爆发，而身为载体人，会因为光明和黑暗的相互冲撞而最终爆体而亡！”

　　萧白怜把自己从那本古书上看到的内容说了出来，同时脸色已经非常难看。

　　他终于明白为何萧潇的天赋会这么变态，这般年纪就能有地品四级中阶实力，这一切都是光暗体质的功劳！

　　历史上，每一个出现的光暗体质的人，都是绝世天才，甚至用绝世天才来形容他们都无法彻底形容。

　　他们就像是彗星般骤然崛起，释放出耀眼般的光芒。但是也会想彗星般一闪即逝，很快就因为体内两种对立的属性而彻底陨落。

　　“光暗体质的人，每千年出现一个，每一个都绝对活不过三十岁！实力增加的越快，活的时间越短！传闻上一个千年前，出现的那位光暗体质的人，在十六岁的时候就成为地品强者，可是他仅仅只活到二十三岁就爆体而亡！”

　　萧潇今年才十八岁！可是已经有地品四级的实力！

　　这样说来，她还能活几年？

　　他终于知道，为何萧家有着这么一个妖孽般的天才却秘而不宣，甚至刻意的去淡化其存在了。

　　这种体质，不管是出现在谁的身上，不管是出现在哪个家族，都不是一件好事啊！

　　谁愿意年纪轻轻就死？而且还是最痛苦残忍的爆体而亡！

　　哪个家族愿意看到自己的后辈子孙，而且还是极其优秀的子孙英年早逝？

　　他突然间可以理解，为何萧国风在每次说起自己女儿的时候，脸上那种表情会如此奇怪了。

　　任谁，在得知自己的子女活不长，最多活到三十岁，甚至都没有的时候，都开心不起来吧？

　　“唉，也不知道这到底算是幸运还是不幸。萧家到了这一代，居然出现了两种特殊体质。”

　　显然，这指的是萧白怜的零魂师体质，还有萧潇的光暗体质。

　　前者虽然可以无视品级之分，能够召唤任何品级的召唤兽，哪怕是传闻中的神魔在理论上亦是可行。但是缺点也很明显，在本身没有魂力支持下，零魂师体质的人就是一个废物，甚至连带着被他召唤出来的召唤师或者人型英雄，都会受到巨大的限制。

　　后者就更不用说了，和零魂师体质相反，光暗体质的人很小的时候就能成为强者，远远把同龄人抛在身后，甚至连一些老一辈的都远远不如。但是却根本活不长！

　　真不知道所谓的特殊体质，到底算是什么，拥有的人到底算是幸运，还是不幸。

　　但是有一点可以得知，不管哪种特殊体质，都是出现几率很低，寻常家族几百年都不一定会遇到一个，可是萧家到了萧白怜这一代，居然连着出现两个！

　　“难道就没有解救的办法？”

　　这句话萧白怜自己都觉得是一句废话，万年来不是没有人想过解决。毕竟光暗体质如果可以避免爆体而亡的结局，那么就等于多了一个未来的绝世强者！

　　可以肯定，只要光暗体质的人不死，那么成为天品高手并不是梦想，而是现实！

　　但是一万年来，没有任何一个光暗体质的人可以避免那个最无奈的结局，不管是谁，哪怕他是皇亲国戚，又或者是某个超级家族宗派的重要成员，最终的结果只有一个，爆体而亡！

　　萧国风什么话都没说，虽然他心中肯定非常痛苦，但是身为一家之主，他却不能像一般人那般软弱。

　　哪怕在经历了长子失踪生死不明，长女又肯定活不长这种连续打击后，他都从未露出过一丝一毫的软弱。

　　第二天，因为早就有所准备，当黑暗一面的萧潇突然出现，满含杀气的出手瞬间，不用萧白怜开口，阿尔托莉雅已然出现在了他身前。

　　嘭！

　　仿佛巨石撞击地面一般，那一瞬间爆发出来的威力直接把萧白怜整间屋子被掀飞。

　　没有任何言语，全身都包裹在一层黑气中的萧潇，就像是九幽而来的恐怖魔女般，瞬间和一身银甲的阿尔托莉雅战到了一起。

　　嘭嘭嘭！

　　两边动作快到了几乎肉眼无法跟上的地步，只觉得周围传来一阵阵爆裂的恐怖力量，任何一丝微微流出就能轻易把人撕裂，远远比那所谓的黄金独角斑纹虎蓄力一击的闪电球更加威力巨大。

　　传闻，光暗体质的人，黑暗的一面会本能的对最重视的人出手攻击，不死不休，没人知道原因。

　　从黑暗面的萧潇两次出手来看，对她来说，她最为重视的人是谁，已经不言而喻了。

　　“姐！我一定会救你！一定！”


第057章 解救之法

　　萧潇回萧家已经有三天了，这三天时间内，萧白怜也总结出来了一个规律。

　　拥有光暗体质，体内有着光明和黑暗两种人格的萧潇，一般来说两种人格出现的时间是有规律的。

　　比如上午的时候，通常都是充满杀气，全身甚至散发着实质性，可以用肉眼看见的黑色胀气的黑暗人格出现。

　　而下午到晚上那段时间，则换成温柔似水的光明人格。

　　就像是传说中的那样，光暗体质的人，黑暗人格一面会对自己最为重视的人进行攻击，不死不休。

　　这就导致了这几日萧白怜绝对是水深火热。如果不是身边有着阿尔托莉雅这个妞随时保护，萧白怜不知道已经死了几次。

　　拥有地品四级中阶实力的萧潇，整个萧家内，除了萧国风外，估计也就只有阿尔托莉雅有能力挡住她。

　　同时这三天内，出奇的，阿里特斯家族安静的让人感觉担忧。

　　“太平静了！”

　　这一日，萧白怜正好和炎螺在探讨关于如何解决光暗体质爆体这个问题的时候，突然想起了阿里特斯家族那边。

　　如今，因为他的出现，直接导致了萧家的全盘崛起。别的不说，如今萧家靠着萧白怜平时抽空炼制的那些低级魂丹，每天财源滚滚，羡煞旁人。

　　与此同时，阿里特斯家族则是一下子低调了下来。

　　不知道是否是碍于无法和萧家正面对抗，还是另有打算，总之，如今的阿里特斯家族就像是一个受了伤的野兽，正躲在一边默默的舔着自己的伤口。

　　萧白怜相信，只要一有机会，以阿里特斯家族一贯的做事方针绝对会有所行动。就像是受伤等待时机的猛兽一般，不出手则已，一出手绝对是雷霆万钧之势！

　　当然，应付阿里特斯家族这件事情不需要他去关心。萧家有萧国风在，萧白怜就不信这么多年，萧国风就真像表面上表现出来的那样，是个肌肉发达，头脑简单的货色。

　　如果真是那样，萧家早就被一群如狼似虎的敌人给吞噬了。

　　果然，萧白怜随后才知道，早就在之前，萧国风就已经安排了人手，全天二十四小时在各处监视阿里特斯家族。不管是他们家族的成员，还是一些仆人，都在监视范围之内。

　　只有一有异动，立刻就会有消息传达过来。

　　“老爹，为何我们直接出手，把阿里特斯家族整个解决不就好了？”

　　但是对于这种做法，萧白怜并不赞同。按照他的理念，对于那些有危险的敌人，一向是秉着彻底抹杀掉，哪怕杀错一千也绝对不放过一个的方式。

　　“臭小子！胡说什么！”

　　听到萧国风的呵斥，萧白怜无奈的翻了个白眼，“老爹，你难道不知道有句话这么说的，只有千日做贼，哪有千日防贼的？”

　　阿里特斯家族和萧家之间，仇恨早就大了去了。

　　这还是萧白怜最近才知道的事情，从萧国风口中得知。

　　差不多百年前，当初阿里特斯家族刚刚崛起，那时候还是一个靠着贩卖各种奴隶的大商人的阿里特斯家族第一代族长，就是死在萧家当初的家主手中。

　　具体原因已经不可查，但是有一点可以知道，萧家历来的成员都是嫉恶如仇的性格。而当初阿里特斯家族为了谋取暴利，没少做过伤天害理的事情。之后一切都很简单了。

　　总之说起来，起因跟单纯，但是就因为这样，两家从此结成了不解之仇。

　　当然了，萧家当年还算强势，阿里特斯家族只能躲在一边不敢如何。但是自从到了萧国风这一代，家族没落之后，一切就不同了。

　　“你当阿里特斯家族是什么？泥捏的？说灭就灭？”

　　萧国风就差点没一巴掌把萧白怜这小子扇飞，“你以为老子不想？！”

　　“那……”既然想那么做，为什么不做？

　　“真不知道说你小子聪明呢，还是笨！”

　　萧国风没好气的瞪了自己儿子一眼，“看你之前做的几件事情都不错，但是你怎么在这件事情上没懂？”

　　“什么意思？”萧白怜不解。

　　“你认为百年之前的萧家，是什么样子的？”

　　百年之前的萧家？萧白怜一愣，接着翻起关于萧家的一些记忆，那时候的萧家，虽然不算是巅峰时期，但是也远远比如今的萧家强大了不知道多少倍。

　　别说夏目城，就是整个大陆上都是由一定知名度和地位。

　　甚至，那个时候的萧家，比现在名声骚动的端木家都要强大许多。从这里就能看出，萧家当年是如何风光。这还是非巅峰时期，最巅峰的是一百五十到两百年前那会，那才是萧家最为辉煌的时代，那个时代的萧家，就算不如幻魂大陆上那些超顶级的实力，但也是不遑多让了。

　　“明白了？”

　　看到萧白怜脸色的变化，萧国风叹了口气。

　　萧白怜不说话，他多少明白了一点，但是又有一些疑问，“那么，阿里特斯家族背后的那些人，为何不对我们动手？要知道现在的萧家，可不比当年。”

　　他不是笨蛋，萧国风的一点提醒，立刻让他明白了过来。

　　连百年前，如此强势的萧家，都没有把刚刚崛起的阿里特斯家族灭掉，这其中肯定牵扯到了很多问题。当年的阿里特斯家族，肯定远远没有如今这么有实力。

　　相反，萧家却强盛无比。嫉恶如仇的萧家既然没有彻底动手，那只有一个原因，那就是无法动手！

　　而能让当年的萧家不能动手的理由，那想来想去也只有一个，那就是阿里特斯家族背后有人！

　　一想到这一点，萧白怜瞬间背后一身冷汗！

　　为何？

　　萧家最巅峰的那会他没有任何概念，但是百年前，萧家从其他地方来到了夏目城这边的时期，他还是有所了解的。

　　当初的萧家，人丁旺盛，高手辈出，天才横溢。家族内光地品级的高手，就不下三十人！甚至当年的家主还是传闻中的天品高手！

　　至于地品之下的高手，数都数不过来！

　　这种实力，放在现在，眨眼间就能把如今夏目城所谓的众多势力在一夜之间全部连根拔起！不用二话！

　　可是就这种实力的萧家，当初居然还有所顾忌！

　　那阿里特斯家族幕后的人或者势力，到底有着什么样的实力，已经可想而知了！

　　如果真有这么一个强横的势力或者人物在背后支持阿里特斯家族，为何不直接把如今彻底没落的萧家抹除呢？

　　对此，萧国风的回答是这样的，“阿里特斯家族，对于那边来说，仅仅只是养的一条狗。”

　　愣了半天，萧白怜反应过来了。

　　是啊，如果自己养的狗被人欺负了，甚至要被杀掉，作为主人肯定要出面。但是如果自己的狗没有任何威胁，反而是在外面耀武扬威，到处狗仗人势，难道作为主人还要出面？

　　想通了这个道理后，萧白怜突然替如今的萧家感到悲哀。

　　当年的萧家，实力肯定至少也是阿里特斯家族幕后靠山那个级别的，说不定还要微微高出一筹。但是如今，萧家在那些人看来，说不定已经沦落到了跟自己养的一条狗还要不如的地步。

　　这是何等的悲哀？

　　不过清楚了这一点，也能够解释很多事情了。

　　“但是这样，不就是没办法把阿里特斯家族如何？”

　　萧白怜有些不甘心，放着这么一个随时可能咬你一口，甚至威胁你生命的敌人在侧，简直是寝食难安。

　　“放心，萧家虽然没落，但也不是小小一个阿里特斯家族可以乱来的。这些年，就算他们看着萧家逐渐没落，仍旧不敢妄动就是因为这样。”

　　萧国风一脸的自豪，双眼充满了自信，“他们如果敢来，那时候哪怕是那些人，也不能说什么！老子就怕他们不来！如果来了，真好，这些人很多事情，可以好好的跟他们算一算了！”

　　萧国风没说太多，但是从这些话中可以听出，萧家肯定有着某些强大的底牌，无惧任何敌人。

　　而之所以现在没和他说，估计也是还没到时间。

　　按照萧白怜的想法，以现在两家的情况而言，阿里特斯家族应该不会轻易开战。又因为阿里特斯家族背后神秘靠山的关系，萧家不能主动出手。

　　萧白怜想来想去，唯一的就是借刀杀人！借助于其他人的手，对付阿里特斯家族。

　　这一点，他联想到了之前被他宰了的那个林若寒。

　　他突然有些后悔，如果杀之前先搞清楚那个林若寒的身份，然后再杀了栽赃给阿里特斯家族的话就简单了。

　　当然，另外一个办法，那就是让阿里特斯家族主动出手。但是那样变数太多，并不是萧白怜，乃至萧国风愿意看到的。

　　如今的萧白怜，更多的心思，乃是放在了如何处理姐姐萧潇危险体质这方面。

　　按照炎螺的说辞，这种体质其实并非不能解救，但是却非常困难，远远不是如今的萧白怜或者萧家可以做到。

　　首先一点，炎螺提出的解救方式里，就提到，需要一枚被称为化神丹的丹药作为引子。而这枚化神丹，放在幻魂大陆上来说，那至少也是八品之上的魂丹！

　　是八品魂丹！


第058章 神奇的天地之塔

　　八品魂丹根本就不是萧白怜如今可以妄想的。

　　别说是他，就算是炎螺亲自动手炼制，都不是那么容易。而炎螺如今，因为萧白怜这个召唤师的关系，实力受到了大幅度的限制，四品之下魂丹虽然还能炼制，但是四品之上，却已经是有心而无力。

　　另外，化神丹中所需要的几种药材，更是闻所未闻，萧白怜着人去各大药铺打听了一下，根本毫无头绪。

　　甚至他亲自翻看了关于幻魂大陆各种关于药材的书籍中，也并未找到任何一种是符合要求的。

　　“别急，慢慢找，总能找到的。另外炼药也需要你自己动手，所以如今最先需要解决的，还是你体内混沌之火如何引出来这一点。只有这方面解决了，后面很多事情才能完成。”

　　看到萧白怜暗暗着急的样子，平时喜欢捉弄他取乐的炎螺大美女也是难得的出声安慰道。

　　绕来绕去，最终还是绕回了萧白怜本身。

　　不管是增加身边阿尔托莉雅和炎螺实力，让她们不用受到限制，能够发挥出自己本身实力这一点，还是帮助姐姐萧潇避免光暗体质英年早逝这方面，都需要他能够炼制高品级魂丹。

　　而这一切，又必须他能够使用体内的灵魂之火。

　　“但你不是说，唯一可以解决我体内那什么混沌之火的，天下间只有火神祝融一人么？”

　　说起这个，萧白怜都是一阵无奈。

　　按照炎螺的说法，除了传说中的火神祝融外，没有第二个人可以解决萧白怜的问题。

　　但是要找到火神祝融？这不是开玩笑么！

　　火神啊！我滴个娘啊！那可是神！

　　先不说地球华夏神话中的神氐在幻魂大陆上是否存在，就算存在，他怎么去找？

　　“你笨啊！难道你忘记你是召唤师了？”

　　对于某人的迟钝反应，炎大美女表示了强烈的鄙视，俏生生的一个白眼刮了某人一眼。虽然这个白眼对于某人来说更像是媚眼！电眼！让某人被电的浑身一颤，下面可耻的都有了……恩咳咳……

　　不过炎螺的意思他倒是明白了。但是明白过来之后不由惊讶的长大了嘴巴，那表情要多夸张有多夸张。

　　“大姐，你的意思难道是让我把火神祝融给召唤出来？”

　　召唤火神？

　　天呐！火神是什么等级？天品？

　　不不不！天品算个鸟啊！那可是神！真正的神氐啊！按照幻魂大陆上的划分，那至少也是传说中不可能被人类召唤师召唤出来，实力达到神品的恐怖存在啊！

　　别说是他，就是一个在幻魂大陆上，高高在上，比那各国皇帝都要地位高超的天品高手们，别说召唤了，他们都不敢这么说啊，最多也就是在心中意淫一下。

　　“当然了，不然还有其他办法？”

　　完全无视了萧白怜那惊讶万分的表情变化，炎螺妩媚的吃吃一笑，仿佛意有所指一般，语气颇为古怪，“姐姐我可是很期待你把她召唤出来的哦！哼哼！”

　　总感觉某人不怀好心呢？是错觉么？

　　而且，看炎螺的口气，仿佛她和火神祝融认识？

　　“我说，你们不会认识吧？”

　　说起来，不管是神农炎帝，还是火神祝融，貌似都是神话时代的人物。要说认识，貌似也说得过去。

　　“认识么？姐姐我可是什么也没说哦！”

　　“……”

　　“好吧，但是，火神祝融好歹也是神一级的存在，那至少也是神品层次的召唤，能行？”

　　“你果然是个小笨蛋！”

　　炎螺伸手弹了一下某人的额头，动作亲昵，附身的那一刻，胸口那一抹雪白的颤抖让萧白怜心脏狠狠的抽动了一下，连忙大呼色即是空空即是色。

　　这妞无时无刻不在引诱着他那纯洁的少年之心啊！简直是叔叔可忍，婶婶也忍不住了！

　　但是想了半天，貌似他还得忍。

　　排除眼前美女乃是自己召唤出来的英雄这一点不说，虽然乃是人型系的英雄，外表看上去和人类一样。但是本质上，和召唤兽在身份上是一样的！

　　如果发生一点什么，那算不算是人兽？

　　就算他可以不顾人伦道德，不介意发生点什么，可是一想到眼前美丽动人的丰满御姐乃是老祖宗之一的英灵，瞬间所有欲火就消失无踪了。

　　“喂喂！大姐，说话可以，但是能不能别动手动脚啊，我可是良家妇男！清清白白的！不要随便拉拉扯扯！”

　　萧白怜双手交叉捂住了自己的胸口，那样子绝对让人升起扁他一顿的冲动，非常的欠扁。

　　被萧白怜这个举动给逗笑了的炎大美女，笑的上气不接下气，前仰后合，那热火的身躯更是因为动作过大，胸前两团伟岸一阵波涛汹涌，让萧白怜好不容易降下去的火焰又再次冒起。

　　他突然有种想法，根本不需要找火神祝融来引发体内的什么混沌之火，就靠这个勾死人不偿命的小妖精，就能把他无穷的欲火给勾引出来，然后焚烧一切！

　　“看你平时一本正经的，没想到小脑袋瓜子里心思倒是不单纯！”

　　秋水双眸微微白了一眼，炎螺收敛起刚才的媚态，说道，“你难道忘记了自己的特殊之处了？对于其他召唤师来说，把火神那家伙召唤出来的几率几乎是零，但是对你来说，其实只要符合了一个条件，根本就是有着十成的把握啊！”

　　自己的特殊之处？

　　萧白怜微微一思考，接着就明白了过来。

　　他是零魂师！零魂师可以完全无视一切品级之分，强行召唤任何品级实力的存在。哪怕是神一级的，也不在话下！

　　而萧白怜这样的零魂师又有着其他零魂师所没有的优势，那就是他有着萧家那种神奇的召唤手段！

　　圣物召唤！

　　找到和火神祝融有所关联的圣物！这是唯一，也是最有效和有可能把火神祝融召唤出来的方法。

　　“和火焰有关的圣物？”

　　对于萧白怜的询问，萧国风虽然并不清楚到底因为什么，但是他却给出了一个还算有用的答案。

　　天地塔！

　　在幻魂大陆上，有着一个传闻连接传说中诸神所居住的天界的高塔。位于大陆的中央，那里有着一座高耸入云，根本望不到头的巨塔。

　　具体存在年限如今已经不可查，但是只知道有人类文献记载以来，这座巨大的高塔就已经存在。

　　这座巨塔到底原本是什么名字，如今谁也不知道。但是因为这座巨塔看上去仿佛是天空和大地之间的一座连接桥梁，所以被人们称之为天地之塔。

　　传闻天地之塔中总共有一百层，每一层中另有乾坤，各自都有着独立的空间。

　　每一层中，都有着各种各样的生物，甚至是怪物！仿佛就像是一个独立的世界一般。

　　听上去好像让人无法置信，但是那些曾经亲身经历过天地之塔内部空间的人，才会感叹，这根本就是神才有的神通！

　　之所以萧国风让萧白怜去天地之塔，就是因为当年萧家老祖宗，就是在一次天地之塔内部的冒险中，得到了那神奇的召唤手段。另外，萧家保存的这些圣物，无一不是在天地之塔中所得到。

　　甚至于，萧白怜如今才得知，他那个哥哥萧厉，萧家的天才，就是当年去了天地之塔历练，然后在第二层某个地方失去了踪迹，从此音讯全无，生死不知。

　　而姐姐萧潇，同样这些年，几乎都在天地之塔中历练！

　　那里是整个大陆所有强者和想要成为强者的召唤师最佳的历练之地，也是一个充满了机遇和危险并存的神奇之地！

　　在那里，有着无数宝物和神兽圣兽。在那里更是有着无数危险的怪物生活，连一些地品高手，在天地之塔五层以上，不小心之下，都会有生命危险！

　　那里，不时能传出某个幸运儿因为契约了某个强大的魔兽而一举成名，成为高手。也不时有人传言，谁谁谁，在天地之塔中找到了上古遗物，一夜暴富！

　　当然，更多的乃是为了梦想和变强而前往的各种天才和高手，可惜，得到的人永远不及那些默默无闻甚至死去的人的万分之一。

　　就当萧白怜准备动身，前往天地之塔的时候，没想到发生了一些意外。

　　这一日下午，萧白怜正好陪伴着姐姐萧潇在夏目城中走动，对于萧潇来说，很小的时候就离开了夏目城，这些年从未怎么呆在家里过，对于这个城市还是相对的陌生。

　　虽然萧白怜自己也不能说多熟悉，但至少这段时间他也不是白费的。

　　“姐，你明天就要走了？”

　　对于这个消息，萧白怜可是完全没有准备。虽然这个姐姐一天中有一半时间会被黑暗一面人格支配，是一个无比危险的人物。但是另外一半时间，则是非常的温柔，完全就是一个相当宠溺弟弟的好姐姐，而且对于黑暗一面人格发生的事情，完全没有记忆。

　　对于这个姐姐，说实话，萧白怜虽然才接触没几天，但是也已经有了一定的感情。在听到她说要离开时，心中不由的一阵不舍。

　　而且，他还没有找到机会拯救这位姐姐呢！怎么可以就让她提前离开？

　　明显感觉到萧白怜的不舍，萧潇温柔一笑，伸手摸着萧白怜的脑袋，脸上洋溢着母性的光辉，“听父亲说，你最近打算去天地之塔？到时候你可以来第四层找姐姐，当然，前提是你必须能有至少地品一级的实力，不然不可以进入三层之上知道么？”

　　没等萧白怜回答，突然一个声音很是突然的插足了进来。

　　“咦？”

　　眼前微微一晃，出现了一名俊秀白衣青年，此刻正用着一种惊疑不定的眼神，望着萧白怜和萧潇两姐弟这边。

　　“你是萧潇？”


第059章 姐姐的未婚夫？！

　　眼前的白衣青年俊秀帅气，身材修长，气质优雅。那俊逸的脸蛋上，挂着一丝若有若无的笑容，让人一看见就会心生好感，温文尔雅，气度不凡。

　　用一句话来总结，那就是眼前的白衣青年是萧白怜平生最讨厌的那种人！

　　一般来说，这种人在萧白怜眼中，每一个是好人，不是伪君子就是奥斯卡影帝级的演员。

　　“你是谁？”

　　很显然，这个青年和萧白怜姐姐萧潇认识，至少也是以前见过面的。不过不知道为何，在看到这个青年的瞬间，萧白怜心中警觉不断，感觉到了一股强大的危险。

　　“这位是？”

　　听到萧白怜的声音，青年微微一愣，仿佛是才发现有其他人在场一般，转头望过来。同时，露出一丝歉然的笑容，仿佛是为刚才忽略了某人而做出了道歉。

　　不得不说，这名青年的一举一动都充满了和煦和优雅从容，很难让人产生不悦的情绪。甚至是萧白怜，在看到对方那个抱歉的笑容后，心中也是冒出了此人应该是一个好人的想法。

　　当然，只是一刹那，这个念头还刚刚升起，就被他直接掐断了。

　　“过羽明，你怎么会在这里？”

　　萧白怜惊讶的发现，萧潇的脸上丝毫没有露出他乡遇故人，朋友久别重逢般的喜悦。相反，在看到青年的那一瞬间，明显能够从她眼神中感受到，此刻她的心情一下子峰回路转，瞬间掉落到了谷底。

　　此刻，萧潇的脸上，没有一丝笑容，相反，还俏脸寒霜，阴雨密布。

　　如果不是知道现在是下午时分，萧白怜都要怀疑，自己姐姐是否在刚才，突然间人格转变，从光明面的人格，转换成了黑暗面人格了。

　　“原来真是你！”

　　仿佛没有发现萧潇脸上那一闪而过的厌恶，青年俊逸不凡的脸上闪过一丝惊喜，随后更是走上前，想要伸手握住萧潇的双手。

　　但是很可惜，在他刚动身的那一刻，萧潇直接微微动了一下，半错开身体，落后半个身位站在萧白怜的身边。

　　很显然，对已萧潇的举动，直接让青年的想法落空。不过只见他只是稍微动作僵硬了一下，接着就自然的收手，一点都不拖泥带水，还是那么优雅。

　　“萧潇，不跟我介绍一下这位么？”

　　笑容依旧，但是萧白怜却感到自己胃部一阵翻腾倒海，他一向对于这种不管心中想法如何，表面上都是笑容满面的人没啥好感，这种人太假了！

　　而且还是一个超级大帅哥！那更是萧白怜平生最为讨厌的那一类人！

　　眼前的青年，等于一个人兼任了萧白怜两种最讨厌的特点，所以他表现的越是优雅不凡，就越让萧白怜心中犯恶心。

　　“过羽明，我和你的关系貌似没有那么熟吧？”

　　萧潇的声音有些冷，不复之前萧白怜所了解的那种温柔似水，同时身上更是隐隐的有着丝丝怒气。

　　如果萧白怜没有看错的话，他姐姐萧潇和眼前这个叫做过羽明的青年应该认识。但是很显然，自己的姐姐不太喜欢这个人，但是这个青年却丝毫不以为意。

　　“萧潇，你为何如此说呢？难道你忘记了，我们可是……”

　　“住口！”

　　萧潇突然一声大喝，差点没把萧白怜吓一跳。他从来没想过，自己姐姐会如此情绪不稳，要知道现在可是属于光明面的人格在主导着身体啊。

　　两人肯定有什么隐情！

　　萧白怜在心中如此做出了分析，同时也是终于仔细开始打量起眼前这个气度不凡的青年。

　　平心而论，这个青年真的很优秀。其他先不谈，就这一份气质和外貌，想必就能勾引无数无知的少女甚至少妇为之疯狂。

　　不过就算再如何优秀，对于同性来说，尤其是一向对这种帅哥不感冒的萧白怜来说，眼前之人和一坨米田共毫无区别，甚至更加令人讨厌。

　　萧白怜更喜欢真小人，对于这种一看就是虚伪的帅哥，反而敬而远之。

　　“白怜，我们走！”

　　当萧白怜正要开口询问时，却没想到身后姐姐突然一把勾住了他的胳膊，然后动作微微有些亲密的把他拉了就走。

　　萧白怜分明看到，在自己姐姐做出这种动作的一刹那，那名阳光帅哥双眼中，一丝阴冷一闪而过。当然，当再次看去，却发现他还是一脸微笑，眼神温柔。

　　“真是个可怕的人！”

　　萧白怜在心中对其做出了评价，说实话，对于这种人，他真的不想遇见。他情愿遇到的都是像阿里特斯家族卡斯特那种白痴，至少那种白痴一切都可以从他脸上表现出来，知道他在想什么。

　　但是这个青年，天晓得在那张笑脸下，到底存着什么心思。

　　名为过羽明的青年并未阻拦，而是微笑的看着两人离开，等终于视线内不见了萧白怜和萧潇的背影后，他嘴角突然微微上扬，差点没把边上路过了几名妙龄少女迷晕。连一名三十岁左右的少妇，也是一脸痴迷的望着他。

　　就在此时，不远处几个人影靠近。

　　“过少爷，原来您在这里，可真是让我们几个好找啊！”

　　如果萧白怜此刻还在此地，绝对会非常吃惊，因为出现在过羽明身边的几个人，竟然是阿里特斯家族的卡斯特。除了他之外，另外一个看上去二十五六岁的青年，更是一向非常低调，但是和卡斯特齐名的，法勒家族的二公子，柯阳特。

　　“不好意思，之前看到了一个朋友，所以过来和她打了声招呼。没有来得及告知两位，还望见谅。”

　　过羽明微微有些抱歉的话语，让卡斯特和柯阳特两人受宠若惊。尤其是卡斯特，连忙摇手，“过少爷客气了，不知道过少爷的朋友是哪一位？想必也是和过少爷一样的负有盛名的绝世天才吧？”

　　按照卡斯特的想法，能和眼前这位大人物有所交集的，都是同等存在的人物。至于其他人，就说卡斯特自己把，虽然自认为在这夏目城也是风生水起，但是和眼前的人一比，简直就是井底之蛙。

　　不！甚至远远不如！

　　过羽明只是微微一笑，并未回答。不过卡斯特却主观的认为这是默认了他的说辞。

　　另外一边，被自己姐姐拉走的萧白怜，等走了一段之后，终于没有忍住，开口问道，“姐，刚才那个人是谁？是姐姐的朋友？”

　　萧潇止住了脚步，却并未放开萧白怜的胳膊，微微犹豫了一下，却还是开口回答，“不是朋友，姐姐和他并不熟悉。”

　　萧白怜一听就知道是假的，看刚才两人的情况，显然并非是见过几次面的那种。隐隐的，萧白怜仿佛猜到了一些什么，不过既然萧潇不肯说，他也不准备过度追问下去。

　　两人回到萧家，一路都是无话。

　　除了萧白怜一路上，因为萧潇亲密的搂着他的胳膊，而微微有些尴尬外，其余的倒是没有发声什么情况。

　　不过，就在当天晚上，正当萧白怜准备着离开夏目城，前往天地之塔的准备工作时，萧家迎来了一个陌生的客人。

　　“是你？”

　　因为萧国风并不在家，当听到有人来访后，萧白怜作为主人当然要出来。

　　不过在看到来人的样子后，微微一惊，有些惊讶。

　　前来的人不是别人，正是下午遇到的那个叫做过羽明的青年。看到他前来，萧白怜心中闪过无数念头。

　　“没想到还能再次看见小兄弟，看来我们两个还真是有缘。”

　　其实过羽明在看到萧白怜出现的时候，同样很是吃惊！

　　他来萧家的目的就像萧白怜猜的那样，就是冲着萧潇而来。只不过没想到出来迎接的，居然会是萧白怜。

　　谁跟你有缘！萧白怜在心中暗骂了一句。如果换成是偶尔的美女上门，他还有点兴致。可惜是一个男人，而且还是他最为讨厌的俊美的男人。

　　“不知前来萧家，有何事情？”

　　心中讨厌归讨厌，萧白怜到还是表现的较为平静。

　　“在下是前来见萧家大小姐的。”

　　果然！不过不等萧白怜问下去，对方已经再次开口，只见他微微沉吟了一下，然后露出一丝不好意思的笑容，道：“这位小兄弟，不知道如何称呼？恕在下眼拙，还未请教大名？”

　　“看小兄弟白日间，和萧家大小姐在一起，应该也是常年混迹在天地之塔的俊才吧？”

　　说完仿佛刚刚想起还没有介绍自己，立刻再次歉然一笑，“你看我，都忘记先介绍自己了，在下过羽明，和萧家大小姐萧潇乃是青梅竹马的师兄妹，同时也是她的未婚夫！”

　　很明显，在青梅竹马和未婚夫两点上，过羽明微微加重了口音。或许是无心，也或许是有意，但是有一点可以清楚，这番话说出来，其中的意义，可真是有些耐人寻味啊！

　　果然，如同某人预料的那样，在听到这番话后，萧白怜的脸色立刻就变了！这个变化，他都看在眼里，当然了，表面上，还是那一脸谦虚之色，一言一行都是那般的温文尔雅。


第060章 情敌见面，分外眼红？

　　说实话，萧白怜却是在心中猜测过这个叫做过羽明的人，和自己的姐姐的关系。

　　就他想来，充其量，估计也就是一个追求姐姐的爱慕者而已。虽然看样子，这个追求者非常优秀，但是以萧潇的美貌，这一点并不出奇。

　　但是他无论如何也没想到，这个过羽明，竟然和他姐姐有着如此复杂的关联！

　　“师兄妹？未婚夫？”

　　听到这个，萧白怜不禁脱口而出，可以想象他此刻心中的混乱。

　　他从未从自己父亲萧国风口中听过，自己的姐姐居然会有未婚夫。至于师兄妹，他倒是回想起自己父亲说过的，在他姐姐萧潇三岁的时候，曾经被某位前辈高人看中，收为弟子。如果有师兄之类的，倒是说得过去。

　　但是未婚夫？为何萧国风从未提起？

　　“是的，小师妹乃是老师的关门弟子，和在下乃是师从同一人。老师错爱，做主把小师妹许配给了在下。”

　　在萧白怜心中各种心思急转的时候，过羽明心中同样是闪过很多问题。

　　每一次开口，尽管看上去仿佛随意而为之，但是仔细一看却能发现，他一直在仔细的打量着萧白怜，在观察他的反应。

　　“这个小子，白天看见他的时候，和师妹很是亲密，不知道是哪里冒出来的！不过没关系，一个区区不知道哪里跳出来小子，看他的样子甚至连着夏目城都没有出去过，不足为虑！”

　　这种想法在过羽明脑海中一闪而过，下一刻，他脸上的笑容更甚。

　　不知道有意还是无意，两人都忘记了一件事情，那就是萧白怜还未说过自己是谁，而过羽明则是根本没把萧白怜放在心上，刚才的询问也只是习惯性的随口一问。

　　而萧白怜，则是因为消息来的突然，心神混乱下，也忘记了这一点。

　　很显然，过羽明把萧白怜当成了某种潜在意义上的情敌，只不过他并不放在心上。对于萧白怜，他连正眼都无法看上。

　　至于萧白怜，则是根本不知道，因为他自己的一个疏漏，直接造成了某种误会。

　　世上往往就是如此，很可能因为一件小事情，则产生了某种误会，然后误会越来越大，到最后一发不可收拾。

　　当然，那是以后的事情了，而如今……

　　“过羽明！”

　　突然一声微微带着怒意的声音，从萧白怜背后响起。听到这个声音，萧白怜表情有些古怪。而那边过羽明却丝毫没有被人怒骂的怒意，相反，脸上浮现出一丝高兴之色。

　　“萧潇！”

　　果然，来人正是萧白怜的姐姐萧潇，此刻她俏脸寒霜，满眼怒意出现在了这会客大厅内。先是瞥了一眼那边的过羽明之后，直接走到了萧白怜身边，伸手直接一把搂住了萧白怜的胳膊，就像白天那样，动作亲密。

　　“过羽明，请你注意你的称呼。我和你之间，只是单纯的师兄妹，其他的事情请不要随便乱说！”

　　萧白怜本想开口，但是被自己姐姐用眼神一瞪，瞬间吓的缩了回去。

　　怪事！萧白怜居然发现，现在还没到午夜呢，自己姐姐分明还是光明一面的人格在控制身体，但是刚才那一眼，居然让他感觉被被黑暗一面追杀时看到的眼神还要恐怖！

　　是错觉么？总感觉貌似眼前的温柔一面姐姐，其实更加可怕？

　　“师妹，那可是老师他当初作出的决定。”

　　望着萧白怜和萧潇两人的亲密的样子，过羽明眼底一丝寒芒一闪而过。但是表面上，则是露出了丝丝苦笑，仿佛有一种无可奈何的无奈，“我知道师妹你面皮子薄，不想在外人面前透露我们两个之间的关系。”

　　如果有其他人在场，看到过羽明的一言一行，绝对会联想起很多事情，比如这件事情应该只是女孩子脸嫩，不好意思之类的，不过两人肯定有着亲密的关系。

　　甚至，过羽明轻描淡写的，直接在言辞中有意无意的，指出了某个话音，所谓的外人是谁？萧白怜一听就知道。

　　外人？

　　萧白怜很想笑，但是却不敢笑。另外，他算是看出来了。

　　这个过羽明和自己姐姐，应该是同一个老师手底下的弟子。很显然，这个过羽明追求自己姐姐，但是自己姐姐却不接受。那个所谓的婚约先不谈，至少他可以看得出，自己姐姐是真的很对这个所谓的师兄不感冒。

　　另外，白天和现在，萧潇搂着他的动作分明就是做给这个过羽明看的。这也能很好的解释，为何至此至终，萧潇从未开口解释过两人的关系，而是一直表现的萧白怜这个弟弟，非常的亲密。

　　两人的动作，如果事先知道是姐弟还好，或许还以为是关系很是不错的姐弟所以没什么关系。但是不知道的人，看到萧潇搂着萧白怜的姿势，无论如何都会有着很深的怀疑！

　　要知道在幻魂大陆上，虽然对于男女之防没有地球上华夏古代那般变态，但是也没开放到和地球现代那样程度。

　　像萧潇这种正值婚龄的女子，一般来说，都会刻意的和男子保持距离。除了家人外，也只有恋人才会有这种亲密的举动。

　　所以过羽明是想要不怀疑都没办法，换了谁来这里，看到萧白怜和萧潇的样子，都会认为两人是一对情侣。

　　“看来姐姐是准备拿我当挡箭牌，赶走这个烦人的苍蝇啊。”

　　想通了这一点，萧白怜立刻放开了，原本因为萧潇柔软的身体靠近而微微僵硬的身体，也是放轻松起来。

　　感受着胳膊上那阵阵酥软的触觉，一边心中暗骂自己禽兽，连自己姐姐都会有感觉！一边享受的微微靠近了一点。

　　对于萧白怜的动作，萧潇当然第一个发觉，但是她只是俏脸微微一红，也没反抗，而是默认了萧白怜这种有些揩油的举动。

　　像是得到了鼓励一般，萧白怜突然胆子大了起来，心道反正自己姐姐是准备拿他当枪使，身为一个合格的弟弟，难道不应该尽心尽力么？

　　直接大手一览，突然就在萧潇没有反应过来之前，把她整个柔软馥郁清香的身躯涌入了怀中。

　　可能是没想到萧白怜会这么做，萧潇明显有着准备不足，轻声惊叫了一声，但是却只是脸上更加通红，却很是柔顺的依偎在了萧白怜的胸口。

　　当然了，萧潇还是抬头微微娇嗔白了某人一眼。

　　那一眼的风情，差点没让萧白怜大呼救命！

　　这简直就是勾死人不偿命的妖精啊！

　　“为何她是我的姐姐？”

　　萧白怜脑海中不禁冒出了这样的想法，如果不是他姐姐的话，他不就能……

　　“打住！打住！”萧白怜心中一惊，发觉到心中那种邪念后，简直惊起了一身冷汗。那些想法太过于邪恶了，让他升起了某种负罪感。

　　如果说，不管发生任何事情，哪怕是泰山崩于前也都能面不改色的过羽明，此刻在看到萧白怜的动作后，眼神中终于露出了一丝冰冷的杀意。

　　尤其在看到他一直认为是自己禁脔的女人，依偎在其他男人胸口非但不抗拒，相反还满脸娇羞的样子，让他肺都要气炸了！

　　“师妹，你这是什么意思？”

　　让萧白怜心中发寒的是，就算到了这种时候，过羽明的声音还是那般的温文尔雅，充满了和煦，丝毫听不出有任何的寒意。

　　但是正因为如此，却更让人有一种不寒而栗的寒气冒出。

　　他没有看萧白怜，而是眼神一眨不眨的望着萧白怜胸口的萧潇，眼神中充满了询问，“他是谁？师妹，你难道忘记老师的嘱托了么？”

　　“老师的话，我当然记得，不用你来提醒！”

　　萧潇微微挣扎，稍微推了一下萧白怜胸口，随后转头望向了那边的过羽明，“但是我要和谁在一起，这是我的自由！连老师都无法做主！这一点希望你能记住！不要以为老师重视你，你就能为所欲为！别把我和那些你身边的女人相提并论！如果你那样认为，那就是大错特错了！”

　　这番话，说的非常的不客气，而听到此话，过羽明一言不发，只是深深的看了一眼状若无辜的萧白怜之后，轻轻的点了点头。

　　“师妹的意思，师兄明白了。不过师妹，希望你能明白，师兄对你完全是真心实意的，另外，你应该知道，只有和我在一起，你才有未来！”

　　说完，最后望了萧白怜一眼，口中倾吐，“虽然在下不知道你是谁，用什么样的花言巧语哄骗了在下那心灵纯洁的师妹，不过在下还是希望，你可以好好对她。如果让在下发现，你有任何一丝对不起在下师妹的地方，在下纵然拼着被师妹彻底讨厌的风险，也绝对会将你彻底斩杀当场！”

　　“这一点不用你担心！她是我最爱的女人！我会是这个世界上，对她最好的人！”

　　萧白怜对于过羽明如此简单的就放弃，感到相当惊讶。按照他的想法，就算他们姐弟如此做戏，对方也会有一番死缠烂打才对。

　　但是没想到居然如此轻易的就此停止，相反还说出了那一番看上去让人颇为感动的痴情种子的言辞。

　　太可怕了！简直是一个可怕的男人！萧白怜在心中如此想到！

　　这种人，绝对不能把姐姐交给他！这种人根本就没人可以知道，他心中最真实的想法！女人跟着他，绝对没有幸福！

　　如今还没人知道，萧白怜和过羽明两人的这一次见面，对于整个幻魂大陆来说，将产生多么大的影响！


第061章 出发！天地之塔！

　　过羽明到底是谁，是什么身份，虽然萧白怜异常的好奇，但是很显然，关于这一点，萧潇貌似有什么原因，并不是很想说明。

　　甚至连晚上回来的萧国风，在听说白天自己不在家时发生的事情后，也是一头雾水。尤其是萧白怜询问关于自己姐姐萧潇的婚约问题上，萧国风明显是毫不知情。

　　“老爹，姐姐的老师，到底是谁？”

　　虽然萧潇在如此年纪有这般实力和她特殊体质有着极大的关系，但是如果没有一个名师来教导，虽然不一定会弱多少，但是绝对不可能像现在这般。

　　对于萧白怜的询问，萧国风言语不详，只是指出了，那是一位实力高深莫测的前辈高人。

　　“难道是天品高手？”

　　在萧白怜的印象中，能被如今地品五级实力的萧国风称作实力高深莫测，那至少也是天品层次那一级的人物。

　　但是面对他的猜测，萧国风却只是微微摇头苦笑一声，留了下一句‘你今后就会明白的’这样的回答后，就离开了。

　　另外，不知道是否是因为之前和萧白怜假装情侣的关系，自那个讨厌的过羽明离开后，萧潇就一直有意识的躲着萧白怜。

　　甚至连黑暗人格出现的时段中，也诡异的没有和之前那样，前来骚扰。

　　“老爹，姐姐已经走了。”

　　这一日，萧白怜在得知消息后，虽然心中有一种遗憾在内，但还算在意料之中。而萧国风，在听闻后，只是默默的点了点头。

　　同时，萧白怜自己也准备动身前往那传闻中，聚集了整个大陆一半以上高手的天地之塔。

　　因为阿尔托莉雅实力受到极大的限制，炎螺又不是战斗型的召唤英雄。身边两个妞根本无法给萧白怜带来太多的安全感。

　　为此，在离开之前，萧白怜再次来到了萧家地下室中，准备挑选一个不错的九品等级左右的圣物，召唤出一个适合他如今情况的召唤兽来上路。

　　可惜，很快他就失望而归。

　　不是他没有找到好的圣物，在萧家那一堆圣物中，倒是发现几个不错的。

　　比如他曾经使用了一个银色獠牙作为召唤媒介，召唤出来了九品高阶实力的疾风之狼。但是在疾风之狼从召唤阵中出现之后，没等萧白怜高兴上前契约，那头看上去威武雄壮，身躯犹如小牛般大小的巨狼刚刚想要仰天高吼。

　　可是下一刻，这头威武的巨狼高吼瞬间停止，犹如被人突然掐住了脖子一般。整个巨大的身子匍匐在地面，哀嚎一声，化作了一道白光，消失在了眼前。

　　这是发生了什么？

　　萧白怜当时的表情别说有多精彩了，完全就是一头雾水。

　　不仅仅是一次，他连着试了三次，每次虽然召唤出来的生物不同，但是表现却大同小异。

　　不敢随便浪费萧家保存的圣物的萧白怜，只能无奈的放弃。

　　当然，他并没有发现，每次召唤的时候，在他的背后，一左一右，成熟美丽性感的御姐炎螺，还有英姿飒爽一身贵气的阿尔托莉雅，总是会出现在那里。

　　虽然两个妞什么话都没说，甚至炎螺御姐脸上还挂着丝丝迷人的笑容。

　　没有办法之下，萧白怜只能就此上路。

　　这一次出门，他没有带任何随从。不是他不想要，而是不愿意。

　　原本萧国风担心自己儿子在外面的安全，准备了十多名护卫。但是萧白怜一口拒绝，按照他的想法，他这次出去虽然主要是寻找适合的圣物来进行召唤，但是另外也有一种除外历练的打算在内。

　　如果出门前呼后拥，那还谈什么历练？那根本就是游玩好吧！

　　“在外面多加注意，不要逞强！遇事要冷静，不要冲动！如果有什么无法解决的，不要自己承担，记住！你是萧家如今唯一的血脉！知道了么？”

　　出门时，萧国风很少有的表情严肃，带着一丝担忧。

　　对于他来说，原本萧家到了他这里就人丁稀少，两子一女中，大儿子又失踪生死不明。女儿又是注定活不过几年。就剩下这个小儿子还能维持家族血脉。

　　“放心老爹，我会很好的照顾自己的。”

　　萧白怜倒是没有太多的担忧，反而心中有着一种跃跃欲试。毕竟不管是曾经在地球上，还是如今穿越之后，他都是一个年纪不大的少年。

　　少年固有的好奇心和不安分，让他早就想要离开萧家，到处看看走走，了解一下这个神奇的世界。毕竟，书上看的，总没有自己亲身经历来的有趣。

　　“我家不成器的儿子，就拜托两位了！”

　　萧国风没头没脑的一句话，只有萧白怜才明白这是在对谁而言。虽然阿尔托莉雅与眼里两个妞平时并不出现在外界，但是不代表她们不在萧白怜身边。

　　可以感觉到，当萧国风说出这个请求之后，两股微弱的波动一闪而过。

　　而萧国风下一刻，脸上微微露出了一丝安心的笑容。

　　夏目城坐落在幻魂大陆东南面，从这里前往大陆中心的天地之塔需要横跨半个大陆。路途遥远，哪怕有着传送法阵，这一路上需要花费的时间粗算一下也至少需要好几日。

　　幸好夏目城中就有一座传送法阵，萧白怜的第一站，乃是距离夏目城约千里之外的庆安城。

　　“传送到庆安城？几个人？一个？五十枚金币！”

　　负责传送法阵的人板着一张脸，一副狗眼看人低的表情。

　　“50金币？”萧白怜心中微微吓了一跳，这费用也太贵了吧？

　　怪不得幻魂大陆上虽然有传送法阵，可以远距离传送。但是更多的人还是使用传统的方式，比如徒步和马车之类。

　　毕竟，这传送的价格不是一般人可以负担的起的。

　　一个人就是50金币，这相当于一口之家好几年的全部花费了。

　　因为萧白怜这次出门，并不想太高调，穿着稍微普通了一点，看上去就和一个寻常人家的少年一般。所以听到他想要传送，负责传送法阵的人立刻就有些嗤之以鼻。

　　他平时没少遇到一些没钱却装作有钱，想要体验一下传送的穷鬼。对于这种人，他一向是懒得搭理。

　　不过显然今天他出门没看黄历，遇到了萧白怜。

　　萧白怜最讨厌像眼前这种狗眼看人低的货色，这大概是穿越前，在地球上养起来的性格。毕竟当初，他就没少被这么对待过。

　　原本只是一件小事，萧白怜只要掏出大陆同样的水晶卡，刷一下扣除50金币就完事了。

　　但是他现在却突然改变了主意。

　　“小子，没钱别来，这可不是你这样的穷鬼可以乘坐的！”

　　看不到萧白怜没有反应，那个人显然更加鄙夷了，眼神充满了蔑视。

　　萧白怜没有说话，而是转身而走。但是在半个小时之后，他再次回来，同时手中还带着一个口袋。

　　看到他再次回来，显然出乎了某些人的预料。

　　“你……”那个认为萧白怜没钱是穷人的护卫，没等话开口，突然看到萧白怜一把扔过来什么东西，在阳光下闪闪发光，亮的刺眼！

　　叮叮当当一阵清脆之声响起，而那个护卫更是感觉自己被一些坚硬的东西砸中，连忙惨叫一声捂住了脸蛋。

　　“你小子干什么！”

　　“这是你要的五十枚金币，仔细数一下！”

　　冷冷的声音冒出，萧白怜眼神冰冷，他刚才离开不为了什么，只是去兑换了等价于五十枚金币的五千个银币，如今全部洒在了地上。

　　那些银币在阳光照射下，银光闪闪，让那名护卫张了张口半天都没说出话来。

　　他现在应该是明白了过来，自己看走了眼！

　　眼前穿着打扮普通的少年哪里是什么穷人，分明就是一个富家公子！至少一般人可没有可能这么短时间内，拿出这么多钱。

　　虽然被萧白怜这种几乎是侮辱人的手段气的不清，但是这名护卫却不敢发怒。

　　他很清楚，眼前少年并不是他所能招惹的。尤其是看到那少年仿佛有意无意的，手中把玩着一张水晶卡之后，他恨不得扇自己两个巴掌！

　　他居然骂一个拥有水晶卡的人为穷鬼？！他简直是疯了！

　　当然，这只是一个小插曲，在那名护卫前后态度完全两样的目送下，萧白怜踏入了夏目城的传送法阵，紧接着就感觉眼前白茫茫一片，微微有一种失重的感觉后，眼前景色出现了变化。

　　“欢迎来到庆安城，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　刚从传送法阵出来，没等萧白怜看清楚周围环境，就听到一个悦耳的声音。转头看去，就看到一名二十来岁年纪，容貌姣好，笑容甜美的女性，正用着一种讨好的笑容望着他。

　　“请问，从这边要前往花石城，应该如何走？”

　　花石城是最接近于天地之塔的一座城市，因为某些远古法则的干预，人类如今的传送法阵无法在天地之塔方圆百里之内产生效果，所以要利用传送法阵前往天地之塔，只能在距离那边百里距离的某些城市落点。


第062章 神秘少女，星辰草

　　庆安城是位于整个幻魂大陆东南一带与中央大陆的交界处。

　　和夏目城相比，庆安城不管是规模，还是经济，甚至是人口，都是要远远超出许多。

　　同时，这里也是大张国的第二大城市。

　　因为是连接东南大陆和中央大陆的交通枢纽，这座城市相当的热闹。

　　走南闯北的商人，各地的冒险者充数在整座城市。可以说，整座城市中百万人口内，三分之二以上都并非是当地人，而是来来往往的外来人口。

　　萧白怜如今正打算在这座城市内休息一夜，因为庆安城并没有直接和中央大陆那边互通的传送点，所以想要前往中央大陆，必须从这边朝着北面而行，大概度过一百公里的路程，到达天龙帝国边境的一座小城，在那边才有通往中央大陆各地的传送点。

　　因为萧白怜来到这里已经是下午，虽然有连接两地的马车，但是最后一班车已经错过。

　　除非萧白怜愿意自己想办法走过去，否则只能等待明天清晨。

　　从未离开过夏目城的萧白怜，对这个世界充满了好奇。

　　反正前往天地之塔也不是很着急，他选择了暂时在庆安城中休息一夜，同样，也好好的看看，这个不同于夏目城的大城市中，是否有些他需要的东西。

　　首先，他把庆安城内，所有大小药铺都给逛了一圈，但是很可惜，化神丹需要的哪几种主要药材，都为看到。

　　不过在一家比较偏僻的小药铺内，倒是找到了一些线索。

　　“龙须草？凤尾莲？鬼哭果？”

　　随着萧白怜一个个药材名字报出，药铺内的老板一脸迷茫，不过在萧白怜报出最后一个药材‘星辰草’的时候，这名老板却突然眼睛一亮。

　　“客人，这个星辰草老朽倒是听说过，虽然老朽店内没并没有这一种药草，但是却知道哪里有。”

　　“哦？还望老先生告知。”

　　萧白怜不动声色的掏出一枚金币，递给了这名药铺老板。而这个老板也是不动声色的伸手把金币抓起，随后告诉了萧白怜他需要的线索。

　　原来，除了前面三种药材外，第四种药材星辰草正好在前两天，在庆安城中出现过。

　　不过，这种几乎没有多少人知道，又是无比珍贵的药材，并非是寻常药铺可以拥有。虽然不知道拿出这种药草的人是谁，但是却听说有人想要用星辰草换取一枚战兽蛋。

　　“不知道那人如今在何处？”

　　换取战兽蛋？

　　萧白怜脸上不动声色，但是心中却笑开了花。

　　这简直就是为他量身定做的一般啊！他如今不正好就有着四颗战兽蛋在身边么？

　　“难道公子想要用战兽蛋去换取？老朽还是劝公子不要那么做，那星辰草虽然珍贵稀少，但是没人知道其用途是什么。战兽蛋却不一样，就算最差的战兽蛋，也至少价值数十万金币。那人想要换取战兽蛋已经好多日了，但是城内却并未有人前往。”

　　萧白怜当然不会说出自己拥有战兽蛋，而还不止一个，甚至其中一个还是价值千万金的地品战兽蛋。

　　他只是微微摇头，苦笑一声，“老先生哪里的话，我如果有战兽蛋，早就卖钱或者自己契约了。我只是想要去看看，是否可以用其他办法换取。”

　　萧白怜甚至怀璧其罪的道理，如果被人知道自己拥有战兽蛋，肯定会引来许多麻烦。另外，空间戒指也被他用一根绳子挂在了胸口衣服被，毕竟那些是赃物，在他实力不足之前，还是不要随便暴露的好。

　　在告别了那个好心的药铺老板后，萧白怜朝着他所透露的，那个拥有星辰草的人所住的地方而去。

　　只不过他并未发现，在他离开后，那个看上去很是寻常的药铺老者，眼中精芒一闪而过，并且低声喃喃自语。

　　“刚才那个小子，气息真是奇怪，为何一丝魂力都感受不到？但是却感受到他身边有着强大的力量在守护？”

　　如果萧白怜听到这话，绝对会惊骇的叫出声了！

　　幻魂大陆上，除非是召唤师故意透露，或者战斗的时候，平时本身魂力乃是安静没有波动的，根本察觉不到！哪怕是强如萧国风那种地品五级的高手，都不可能去感应到一名召唤师在平常状态的魂力情况。

　　甚至于，根本不可能感受到召唤师的召唤兽的存在！但是明显，这名老者从萧白怜身上，感觉到了什么，虽然很模糊，但是却毕竟是发现了！

　　难道这名看似普通的老者，竟然会是一个比萧国风还要强大的隐士高手？

　　“有趣的小子。”

　　萧白怜没有花费多少时间，就找到了那个拥有星辰草的人所在的地方。

　　这一看之下，他差点没一个跟头摔倒。

　　他居然发现，眼前的地点，竟然就是他之前下榻准备过夜的那个整个庆安城最大的旅店。

　　原来找了半天，目的地就在自己身边。

　　苦笑一下后，萧白怜走入其中。

　　那个人的住址，并不难找。只是询问了一下，立刻就有人告知。

　　说实话，萧白怜最开始并没有想到过，自己要找到的人竟然会是一个女人。正确的来说，应该是一个和他差不多年纪，最多大上一两岁，不会超过二十岁的妙龄少女。

　　“你要星辰草？”

　　对于萧白怜的来意，这名少女倒是不是太惊讶。看样子，这段时间来找她的人并非只有萧白怜一个。

　　这也不难解释，虽然星辰草很是稀少，而且知道的人不多。但是那是指普通人，却并不意味着幻魂大陆上的众多魂丹师不清楚。

　　对于那些魂丹师来说，一种珍贵的药材，甚至比所谓的战兽蛋更加贵重！

　　仔细打量了眼前的少女，虽然少女脸上蒙着一层薄纱，但还是可以隐约看到薄纱背后的美丽面容。

　　不过最吸引人的，还是少女那一双秋水剪瞳，清澈如水，让人看一眼仿佛就要深陷其中。

　　“是的，不知道姑娘有什么要求？”

　　萧白怜先是提出确认一下星辰草，对方倒是没有拒绝，拿出来给萧白怜看了一下。

　　当然，萧白怜自己是完全分辨不出的，但是炎螺可以。虽然没有显出身形，但是炎螺却用契约特有的心灵联系，告知了这确实是星辰草无疑。

　　但是萧白怜随后却微微皱眉，在少女惊讶的目光下，直接开口，“这株星辰草年份不够，不足百年。不知道姑娘是否还有超过百年以上的星辰草在身？”

　　按照化神丹的药方，四种主要的药材都至少需要百年的年份才行。不然炼制出来的化神丹，就算有效果，却并不一定可以彻底把萧白怜姐姐解救成功。

　　“你是魂丹师？”

　　对于萧白怜一口道破手中星辰草的年份，少女明显微微吃惊。不过很快，她就有所领悟的点了点头，“百年以上的星辰草有是有，但是如今并不在这里。”

　　听到这个，萧白怜有些失望。

　　化神丹四种主要药材，如今好不容易找到了一个，居然还是年份不足的。

　　“不知道在哪？”

　　“你很需要星辰草？而且还是百年以上的？我记得没有那一种魂丹，炼制中需要百年星辰草这一味药材吧？”

　　“如果没有的话，那么在下告辞了。抱歉打扰。”

　　萧白怜可没有义务回答少女的问题，先不说化神丹乃是幻魂大陆上没有的配方，是炎螺独有的。就算是幻魂大陆上存在的药方，对于一名魂丹师来说，药方的重要程度丝毫不会比一些可以和召唤兽联合使用的战技差。

　　如此当面询问，可是对一名魂丹师最大的侮辱。

　　少女估计也是醒悟到了自己失言，那一双秋水般的双眸中，微微露出一丝歉意。

　　声音柔柔的说道，“对不起，是我失言了。不知道公子是否有战兽蛋，如果有的话，百年星辰草作为交换，一定不会让公子失望。”

　　“这个可以？”

　　萧白怜点了点头，也不知道什么时候，手中已经出现了一颗通体亮丽色彩的战兽蛋。

　　萧白怜留了一个心眼，拿出来的并非是那个地品等级的战兽蛋，而是那三个八品和九品的战兽蛋中的一个。

　　看到萧白怜凭空拿出来一个战兽蛋，少女若有所思的瞥了一眼萧白怜。显然，她应该是猜到了萧白怜身上拥有空间戒指，也只有空间戒指，才能够做到这种事情。

　　两人见面并不久，但是却双方都对对方的身份产生了足够的好奇。

　　少女的身份，萧白怜不知道，但是已经猜到肯定来历不凡！

　　不然一个孤身少女，身边有没有护卫高手，身上还带着珍贵的星辰草，想要换取战兽蛋，如果没有人动歪心思，打死萧白怜都不信。

　　甚至于，少女那出色的容貌，出门在外也是会引来各种危险的。但是到了现在，少女还好生生的没有任何事情，已经能说明很多问题了。

　　同样，对于萧白怜，神秘少女也是好奇心升起。

　　萧白怜年纪比她还小一点，却拥有着很多人都不可能拥有的战兽蛋，甚至价值远远比战兽蛋更加贵重的空间戒指。

　　大家族的继承人？亦或是某个强大宗派的核心弟子？一向古井无波的少女内心，却突然泛起了丝丝涟漪。连她自己都没有发现，就这么短短几句话的交谈，已经让某人进入到了内心，虽然仅仅只是因为好奇，但是往往好奇可是一切的开始！


第063章 震撼！后怕！疑问！

　　萧白怜本质上，是一个极其自私的人，很多事情他优先会考虑自己。

　　但是，对于自己在乎的人，比如亲人之类的，萧白怜却往往会无比的重视！

　　不管他的灵魂来自于哪里，但是他的身体是萧家的一员！同时，不管是萧国风还是萧潇，都已经被萧白怜内心中认可了的亲人！

　　所以解救姐姐萧潇，是萧白怜无论如何也要完成的目标。

　　为此，哪怕付出再多，他都在所不惜！

　　如今，解救姐姐萧潇的最主要的药物化神丹的几种药材中，星辰草就在眼前，萧白怜不可能放过这个机会！

　　“你看这个战兽蛋如何？”

　　萧白怜拿出来的，乃是杀人夺宝得到的四个战兽蛋之一，当然，就算这一个战兽蛋不是地品等级的极品，这要是放出去拍卖，一两百万金币估计完全有可能。

　　而星辰草虽然稀少和珍贵，但是至多也就是一株药材而已，再珍贵，能价值百万金币？

　　没人知道，因为幻魂大陆上，知道星辰草的人很少很少！所以价值无法估量。

　　可是换了任何一个人在这里，绝对会认为用战兽蛋换取一株星辰草，乃是白痴才会做出的举动！

　　但是萧白怜却没有任何犹豫，直接拿出了一颗战兽蛋。

　　“九品战兽蛋？”

　　在看到萧白怜手中那个战兽蛋后，神秘少女双眼一亮。可是下一刻，却眼神黯淡下来，微微摇头，“虽然是九品战兽蛋，但是却不是我所需要的。”

　　什么？

　　这下轮到萧白怜吃惊了，虽然他感叹自己手气不错，随手拿出来的就是一个九品战兽蛋。但是面对少女的反应，他在吃惊之余，心中闪过一丝怒气。

　　少女居然说不是她所要的？

　　“你确定？这可是九品战兽蛋！不是那些垃圾七品战兽蛋！”

　　他不知道少女是如何一眼就判断出这颗战兽蛋的具体品级，但是既然少女这么说了，他也就顺水推舟，反正他自己是分辨不出来。

　　“虽然九品战兽蛋不错，但是还无法达到我的要求。”

　　少女有些遗憾的摇了摇头，随后歉然的对着萧白怜露出一丝苦笑，“不过如果你认为我现在手里的这一株星辰草可以的话，也可以立刻交换。”

　　“可是我需要的是百年以上的星辰草！你这里的年份不够！”

　　如果只是普通的化神丹，用那些几十年的星辰草，其实也勉强足够。但是这事关与自己姐姐的未来和生命，绝对马虎不得！

　　几味主药必须是用最好的！

　　甚至在他的心中，认为百年的星辰草都有些不够！最好都是用那种上千年的！

　　“如果你需要百年以上的星辰草，那么必须拿出与之价值相符的战兽蛋来才可以。”

　　少女虽然性子看上去柔和，但是在原则上却是一步不让。

　　“这位姑娘，我是带着诚意前来的！”

　　萧白怜已经生气了，他就算是白痴，都知道这事情有些不对劲。

　　战兽蛋和战兽蛋之间的价格也是天差地远的！

　　九品战兽蛋都无法达到要求，难道眼前这个神秘的少女想要的居然是地品战兽蛋？

　　难道她不知道地品战兽蛋是多么的稀有？

　　整个幻魂大陆，别说地品战兽蛋，就算是一些九品战兽蛋都是无比珍贵！一出现立刻被人哄抢！

　　至于地品战兽蛋，传闻只有那些强大的宗派中，才有实力制作和拥有。一般人，甚至连各国皇室，都不一定能够拥有一个地品战兽蛋！

　　他相信星辰草是非常珍贵的药材，百年以上的更是价值千金。但是他不认为可以和地品战兽蛋相比！

　　如果不是他急需几种药材来炼制化神丹，给姐姐萧潇解除那光暗体质的死亡威胁，怎么可能用战兽蛋来换取？

　　这感觉就像是地球上，会有人花几个亿，来买一株药材么？除非是救人命才会那么做！

　　萧白怜的怒气，神秘少女显然也是感觉到了。不过她并不以为意，虽然蒙着一层薄纱，但是那完美的面容上，还是丝毫不见任何波动。

　　看到她油盐不进，萧白怜差一点想要把阿尔托莉雅喊出来，然后来个强抢了！

　　可惜最后还是用理智阻止了这种想法，至少他心中隐约的感受到眼前这个神秘少女，并非表面上那么柔弱可欺，一种淡淡的危险始终围绕在他心头。

　　“还望姑娘可以考虑一下，我明日再来打扰。”

　　萧白怜也不多纠缠，而是直接离开。

　　地品战兽蛋他是有，虽然只是地品战兽蛋中比较低级的那种，可是那也是价值连城的宝贝。用来换取一株星辰草是否合算先不谈，他却有一种担心，如果他连拿出地品战兽蛋之后，对方都表示达不到要求呢？

　　那时候他还有其他可以换取的资本？

　　因为都住在一个旅店，萧白怜不担心神秘少女不告而别。

　　“到底是故意抬高价格呢，还是真的所求是某个强大的战兽蛋？”

　　这一点萧白怜觉得必须要搞清楚，如果是前者，那么他倒是有自信最后让神秘少女退让。但是如果是后者，这件事情就有些麻烦了。

　　当天夜里，萧白怜没有入睡，而是准备做一回梁上君子。

　　没有让自己身边两个召唤妞帮忙，萧白怜自己偷偷的溜出了房间，悄悄的靠近了那个神秘美女所在的地方。

　　不过没等他准备找个机会，潜入进去，就发现有人抢在了他之前。

　　“咦？”

　　萧白怜分明看到，几条黑影，从旅店外面一闪而没，速度快如闪电。

　　而那些黑影的目标，分明就是那个神秘少女所在的地方。

　　“难道也是冲着星辰草而来的？”

　　说实话，萧白怜对很多事情了解不多，如果他知道，星辰草乃是幻魂大陆上炼制所有五品以上魂丹都需要的一味药引的话，就绝对不会像现在这样，感到无比的惊讶了。

　　从那几个黑影身上，萧白怜分明感受到不弱的气息。

　　“三个至少是九品以上，另外几个也至少七品。嗯，还有一个感觉不出来，应该是地品高手。”

　　远远的，萧白怜就从刚才那几个黑影一闪而没的动作上，大致分析出来了他们的实力。这倒不是他本身眼里多高，而是自从和阿尔托莉雅这个妞契约成功后，可以通过她来感受敌人的大致实力。

　　当然，一般只能是地品之下，因为召唤师一旦到了地品之上，不管是那些强化自身的元素类召唤师，还是走召唤流的战兽类召唤师，都可以多少隐藏自己的气息。除非实力远高于他们，否则很难擦觉到真正实力。

　　当然，真正战斗起来又不同，那种时候除非实力远胜对手，不然根本没有精力分心来隐藏自身实力。

　　萧白怜不敢太靠前，那些黑衣人来者不善，天晓得是哪里的高手。萧白怜可不准备摄入其中。

　　“嘿嘿，最好这些黑衣人和那个神秘美女大战一场，来个两败俱伤，然后我来捡便宜！”

　　理想是美好的，可惜现实是残酷的。

　　这不，那几名黑衣人刚刚进去，瞬间就没有声响。

　　这个变化让萧白怜瞬间吓了一身冷汗！

　　为何？

　　他可不相信那些黑衣人会很君子的等待神秘美女酣睡而醒再做行动。如今进去后悄无声息的解释只有一个！

　　就是那群黑衣人，包括那名至少也是地品实力的高手，和那些绝对不弱的手下，全部完蛋了！

　　死没死这一点不清楚，但是不管如何，能够在瞬间，把这些人制服甚至杀死，这一份实力到底有多高？

　　萧白怜不清楚，但是他却重新对那个神秘美女提高了警惕心！

　　不知何时，阿尔托莉雅已经出现在了萧白怜身后，幸好萧白怜选择藏匿的地点是一个较为昏暗的角落，不然就她那一身显眼的银色铠甲，在月光下简直就是一个大灯泡！

　　“刚才，那边传来了强大的波动。”

　　萧白怜没有回头，但是心中却微微发寒。

　　他首次听到阿尔托莉雅用如此严肃和沉重的语气去评价，哪怕她因为萧白怜的关系，实力绝大部分受到了限制，可是以她曾经天品之上的强大实力，只有和她一个层次的对手，才会让她如此认真。

　　“天品？”

　　萧白怜不知道现在心中是什么感受，他不愿意相信一个比他大不了几岁的少女，是传闻中凌驾于各国皇权之上的天品高手。

　　但是理智告诉他，那名神秘少女，极有可能就是他所想的那样。

　　“你对上她，有几分胜算？”

　　萧白怜微微有些苦涩的问道，心中还抱着一丝希望。

　　“如果有足够的魂力支持，可以让吾解放手中之剑，或许可以一战！”

　　什么？

　　萧白怜不敢相信自己的耳朵，唰的一下转过头，望着站在自己身后，隐隐有着保护他不受到各个方向袭击的美丽少女，双眼带着一丝求证一般的光芒。

　　“你认真的？”

　　月光下，美丽的少女脸上，是从未出现过的凝重，还有一丝丝淡淡的几乎不可察觉的战意！

　　那是遇到了强大对手而产生的一种本能的兴奋！

　　“你难道认为吾在开玩笑么？”

　　少女的回答让萧白怜心中哇凉哇凉的，那一刻，他背后完全被冷汗湿透了！一想到白天他曾经起过动手硬抢的念头，他就一阵心虚和后怕！


第064章 她，到底是谁？！

　　整整一个晚上，萧白怜一直躲在一边，然后前后看到了至少五波人出现。

　　每一次来的人数量不等，少的就两三个，多的那一次，甚至一下子来了二十多人。

　　这些人分明就是冲着那个神秘少女而已，不管是为了少女手中的星辰草，还是少女本身。但这一夜，却足以让萧白怜知道一点，那就是少女的存在仿佛一团火，吸引了无数的飞蛾前来。

　　真正的前仆后继，可惜没有任何人在进入少女的屋子后，还能出来的。

　　没有一个人！

　　全部！

　　其中，他甚至曾经看到一个唯一独自前来的男子。也是五波人中唯一一个不黑衣蒙面，直接以真面目出现，光明正大的走入神秘少女房间的男子。

　　在那个男子身上，萧白怜感觉到了丝毫不弱于他老爹萧国风的强大气息！

　　地品五级的高手！

　　这绝对是一个能够在任何地方叱咤风云的大人物！

　　地品分九级，每级三个小阶段。

　　虽然实力达到地品一级也已经是可以被称作地品高手，但是地品高手之间实力差距也是非常大。

　　地品五级，别说这偏远的东南一带，就是去往中部大陆那里，也是可以称得上是高手的存在！

　　可是就是这么一个实力丝毫不比萧国风差的高手，也仅仅只是进入后，没有再次出来。

　　唯一和其他人不同的是，他进去之后萧白怜分明听到了一声带着惊怒的声音，可惜一闪而没，接着什么动静都没有了。

　　在萧白怜眼中，那个没有一丝灯光的房间，犹如一头恐怖的远古巨兽一般，张开了嘴巴，等待着无数人自动送上门。

　　当远处天边一轮朝霞缓缓升起，黑暗慢慢被光明所取代，大地即将在阳光中复苏时，萧白怜终于在等待无果，没有看到第六波人出现后，带着有些疲惫的身子，顶着两个黑眼眶回到了自己的房间。

　　“她到底是谁？”

　　神秘少女那强大的实力，让萧白怜心中猜测不已。

　　是少女本身实力强大无比？还是少女拥有强大的召唤战兽？

　　因为整整一晚，根本没有看见少女出现在外面，更没有看到少女动手。萧白怜无法判断那神秘少女到底是元素类的召唤师，还是召唤流的召唤师。

　　毕竟两者之间区别很大，元素类召唤师一般来说，前期都非常弱，完全不是那些一开始就能靠着战兽的召唤流召唤师那么受欢迎。

　　但是到了后面，当元素类生物把召唤师本身各种强化上去之后，元素类召唤师将会非常可怕！犹如人形魔兽一般。

　　这也是为什么在地品之下，更多的人还是选择当一名拥有战兽的召唤师，而非元素类召唤师。

　　而到了地品阶段，往往同等级中，元素类召唤师的实力，都要稳压召唤流召唤师一头！除非拥有一头超极品的召唤战兽，否则元素类的召唤师在单挑的时候，很少会输。

　　不过传闻到了天品那个程度，又反了过来，拥有强大战兽的召唤师，往往比单一的靠着元素强化自身的召唤师强。

　　当然，那距离萧白怜太遥远，一般人连地品阶段都上不去，谈何天品？

　　而萧白怜也是曾经半开玩笑的说过，普通召唤流的召唤师就像是游戏里的前期英雄，前期强势，但是后期却有些疲软。但是元素流的召唤师却是后期英雄，前期弱的跟渣一样，但是后期却强势崛起！

　　当然，如果拥有极品战兽的召唤师，那就不存在这个区分，因为不管是前期还是中后期，甚至大后期都是强大的！

　　可是有多少人有福气，能够得到一个极品战兽？

　　而能够被称之为极品战兽的，并非那种表面意义上强大的，而是那种伴随着可以随着召唤师一起提升，一起升级变强的才算是真正的极品战兽！

　　而极品战兽中，又以几种特殊类的为最好，比如传闻中的龙族之类的稀有种族。亦或是人型战兽！或者称之为人型英雄！

　　有这种极品战兽的召唤师，只要不要中途夭折，或者不思进取不求上进，吃喝玩乐，乐不思蜀的话，有很大可能未来会成长为巅峰高手！甚至有希望进军传闻中的召唤师顶点，天品召唤师！

　　所以说，萧白怜其实已经有了成为巅峰高手的潜力，唯一需要的是时间！

　　当然，前提是他需要彻底解决自身魂力无法动用的这个尴尬。

　　以他现在的实力，欺负一下地品之下的召唤师，不成问题！

　　遇到地品高手，如果不是很高，不足地品四级的话，也能够解决。但是如果遇到萧国风那种品级的甚至更高的强者，那么他如今唯一可以做的，就是调转枪头，直接开溜！

　　“简直蛋疼！”

　　萧白怜不由的口中爆出一句地球上非常常用的口头禅，他现在有些后悔昨晚没事跑去做什么观测者，不然哪里会有现在这么多烦恼！

　　但是仔细想想有不对，如果不是他昨晚的举动，他根本不可能知道原来那个神秘少女居然如此可怕！万一他不知情之下得罪了对方，先不谈星辰草无法入手，甚至他自己都有生命危险！

　　萧白怜最终还是决定再次见那个神秘少女一次，星辰草他必须要得到！为了让姐姐得以幸免，不会英年早逝，哪怕刀山火海，闯一闯又如何？

　　“反正我又不强抢，她总不会对我出手吧？”

　　某人完全忘记了，就在昨天，他还打着真要是谈不拢，直接动手硬抢的心思呢！

　　再次见到神秘少女，萧白怜特意的眼神微微瞥了一下她的房间，可是并未看到任何可疑之处。

　　没有任何打斗的痕迹，也没有想象中的血迹之类的疑点。

　　整个房间看上去一切正常，连神秘少女自己都和昨日一样，脸上还是蒙着一层薄纱，让人只能朦朦胧胧的无法看清楚她的具体长相。

　　“这是地品战兽蛋。”

　　开门见山，萧白怜直接拿出了那个如今他身上最为珍贵的地品战兽蛋，直接摊开了神秘少女眼前。

　　“地品二级。”

　　少女一眼就看破了萧白怜手中战兽蛋的品级。要知道连萧白怜自己都没搞清楚，他真是不清楚少女是如何得知的。

　　但是听到是地品二级，他心中还是微微讶异了一下。原本以为只是地品一级，没想到居然是地品二级！

　　同样都是地品的战兽蛋，但是地品一级外面大概也就是七八百万金币左右价格，至多不会超过千万金币。

　　但是地品二级则不同，价格至少要超过一千五百万！

　　心痛啊！萧白怜那一刻感觉，就像是眼前一座金山，还没捂热，就离自己而去……

　　当然，如果比起可以拯救姐姐这件事来说，那一切又不算什么了。

　　虽然心中没有任何犹豫，但是萧白怜还是感觉心在刺痛！这可都是钱啊！白花花的银子……不！是金灿灿的金子啊！

　　“可惜，并非是成长型战兽蛋。”

　　可惜在萧白怜期待的眼神下，神秘少女居然还是摇头。

　　这话一出，萧白怜差一点没一巴掌拍死她！

　　成长型战兽蛋？该死！别说是成长型的地品战兽蛋了，就是成长型的七品战兽蛋，都是有价无市！根本就不可能出现的！那种战兽蛋，就算是一些强大宗派内，也都只有核心高层，还有受到特别培养后辈弟子才能有可能拥有。

　　一般人？开玩笑！

　　至于一出来就是地品等级的成长型战兽蛋，说实话，萧白怜估计那次随着端木家一行人前来萧家，那个所谓的天韵宗的少宗主，都不一定能够有这种极品战兽蛋！

　　成长型战兽蛋，那可意味着未来有可能成长到地品高级，甚至天品圣兽！

　　“卧槽！”

　　萧白怜终于没有忍住，一句经典的粗口脱口而出。

　　没办法，忍不住啊！

　　“成长型战兽蛋？你怎么不去抢？！”

　　现在他已经完全彻底的把昨晚的心理阴影抛在一边，就差破口大骂了！虽然早就知道这个神秘少女所求不菲，但也没想到对方的胃口居然如此之大。

　　地品等级的成长型战兽？

　　她怎么不开口要求直接人型英雄，而且还是超极品的美女型英雄？！哦不对，对方是女人，那就是帅哥型的人型英雄？！

　　这简直就是存心耍人玩的！

　　“成长型战兽蛋，并非可以轻易夺取。”

　　少女并不因为萧白怜的破口大骂而生气，相反，灵动的一双秋水双眸眼波流转，竟然带着一丝笑意，淡淡的望着气愤的萧白怜，轻摇颔首，带着一丝苦笑的意味。

　　萧白怜目瞪口呆，这话分明就是暗指，如果有可能，眼前这个神秘少女绝对会去抢夺！

　　“我抱着诚意而来，但是没想到姑娘却丝毫没有这方面的意思。既然如此，在下告辞！打扰了！”

　　如果不是无法判定神秘少女的实力，萧白怜说实话，绝对会做出武力抢夺，顺便教训一下这个少女的举动。

　　但是现在，理智让他准备放弃这次交换。虽然星辰草这么放弃有些可惜，但是他不相信整个幻魂大陆上，就找不到另外的星辰草了！

　　就算幻魂大陆上没有，那神奇的天地之塔内，也绝对有！他心中有着这么一个直觉。

　　“如果我用龙须草，鬼哭果，凤尾莲，还有星辰草四种药材交换呢？放心，全部都是五百年以上的那种。”

　　就当萧白怜准备愤然离去时，少女柔柔的一句话，直接让萧白怜抬起的双脚，再次落了下来。

　　“你说什么？你刚才说……”

　　“龙须草，鬼哭果，凤尾莲，星辰草，四种五百年以上各一份。不知道是否价值一个地品的成长型战兽蛋？”

　　虽然看不到少女的相貌，但是却从她那双仿佛会说话的双眸中，感觉的出此刻正有些得意的笑着。那个样子，犹如做了什么非常让她值得高兴的事情一般，闪烁着一种迷人的光芒。

　　“你……”

　　萧白怜整个人一瞬间有些混乱，在惊喜的同时，心头冒出一种恐惧！她是谁？为什么知道他需要这些药材？！要知道这些连萧国风都不知道！只有他和两个召唤妞才知晓的事情为何……


第065章 人生何处不相逢

　　“只要你有地品级成长型战兽蛋，可以来天地之塔第六层百花谷找我。”

　　神秘少女悄然离开了，只不过在离开之前，留下了这么一句话。

　　萧白怜很想问问她，到底是如何得知他需要那几种药材的。可惜，对方根本不给他这个机会，在萧白怜想要开口之前，就直接消失在了原地。

　　“吓老子一跳！”萧白怜很是经典的爆了一句。

　　虽然没有成功的得到星辰草，但是至少如今，萧白怜对那几种奇珍异草有了线索和目标。

　　“天地之塔第六层，偶滴天！”

　　一想到神秘少女所言的那个地方，萧白怜就一阵蛋疼。

　　天地之塔每一层都需要相应的实力才能进入，比如第一层只要是召唤师，哪怕是最垃圾的那种都能进入。而第二层，就需要六品之上的召唤师才有资格。

　　到了第三层，必须是九品召唤师！而且在第三层，九品召唤师的生存率还不高。

　　三层以上，毫无疑问，必须是地品实力的召唤师才有那个资格。

　　至于第六层？

　　萧白怜一阵头疼，如果他身边的两个妞可以发挥出全部实力，不！只要能发挥哪怕一半实力，别说第六层，连十层以上都可以畅通无阻！

　　可惜，现在因为他的原因，两个妞白白顶着天品之上的名头，却只能发挥出一点点实力。

　　“如果你要去第六层，吾无法保证你的安全。”

　　在萧白怜询问，是否有可能前往第六层的时候，一身骑士铠，英姿飒爽的金发小妞酷酷的给出了这个回答。

　　当然，萧白怜也清楚这个事实。虽然阿尔托莉雅如今还能维持地品四级高阶实力，但是每一次出战，都会让她消耗一部分本身的魂力，再无法从萧白怜这个召唤师主人这里得到补充情况下，每多出战一次，实力都会降低。

　　尤其是高强度的战斗，说不定不需要下一次，一次战斗将会让她彻底魂力消耗一空。到时候先不说契约是不是会强制解除，就算不解除，也会陷入沉睡。

　　“算了，第六层暂时不用想。先提升实力再说！反正我现在也没有成长型又是地品等级的战兽蛋。”

　　一想到那个神秘少女要求的战兽蛋，萧白怜又是头疼了起来。

　　世人皆知，战兽蛋只有那些宗派内才有，连各国皇室在这方面都要看那些宗派脸色行事。他如果想要搞到一个，唯一的办法就是找一个宗派索取。

　　当然，那只能是心中想一想，肯定实现不了。除非萧白怜是大陆第一高手之类的牛逼存在，不然别人凭啥把好东西给你？

　　“难道又要杀人夺宝？”

　　一想到如今口袋里那四个战兽蛋，不就是这么的来的？萧白怜可耻的心动了！

　　但是他如今也知道还不现实，毕竟能够拥有那种超极品战兽蛋的人，无一不是某些宗派内高层人物，那种人实力肯定非常变态。以他现在半吊子的召唤师身份来说，去了也只是送菜。

　　在详细了解了一下关于幻魂大陆各大宗派之后，萧白怜发现，排除一些不入流的，真正有实力制作成长型战兽蛋的，数来数去，只有十个！

　　一谷，二殿，三门，四家族！

　　这是一个幻魂大陆上众人皆知的一句话，一句话内把如今整个大陆最强大的十个势力囊括了进去。

　　一谷，星辰谷，历史最为悠长，传闻早在万年之前就已经存在的超级势力，也是如今整个大陆公认的第一势力。只可惜，数千年来，非常低调，几乎不踏足世间。

　　二殿，圣光殿和天魔殿，两边势力稍弱于星辰谷，存在时间也超过五千年。两边乃是死对头，不死不休那种。其中圣光殿在幻魂大陆西部地区影响力斐然，甚至连那边一些国家的皇室，都要看其脸色做事。

　　天魔殿则活跃在东部大陆，神神秘秘，很少有人知道其位置所在。可以说，和星辰谷的低调相似。

　　三门，特指大陆上最强大的三个宗门。战神门，英雄门，兽神门。三个宗门传闻在很久以前，乃是传自同一个宗门，只不过后来因为某些原因，闹分裂，变成了三个。其中战神们的召唤师全部都是元素类召唤师，本身实力相当恐怖。

　　英雄门人数是最少的一个，但是却被誉为实力最顶尖的一个，因为其成员，里面的召唤师清一色的都是拥有人型系召唤英雄的强者！

　　至于最后的兽神门，虽然实力方面不如前面两个，但是好在人数众多，是其他两个宗门加起来都远远不如！成员三教九流都有，不过具体还是以那些能够有着不错兽型系战兽的召唤师为主。

　　排在最后的，乃是四大家族。

　　这四个家族和不是萧家端木家这些家族可比，那是真正的超级大家族！其影响力和实力，连一些国家都有所不如，仅次于大陆三大帝国！甚至四大家族和三大帝国也是关系暧昧，传闻三大帝国就是在四大家族暗中支持下才成立的。

　　李家，叶家，法布雷斯，青木。这四个家族虽然实力不如一谷二殿三门那么强，但是四家虽然暗地里明争暗斗，但是遇到外敌时一向是同气连枝，共同进退，所以也不容小视！

　　整个大陆，如果说有谁有能力制造地品等级的成长型战兽蛋，那么非十大势力莫属！

　　当然，不排除其余一些不出名但是实力很强的秘密势力。不过明面上，还是以这十大势力为主。

　　西南大陆这边，并没有十大势力的任何一支存在，所以就算萧白怜想要东些心思，也必须前往中部大陆那边，毕竟比起来，西南大陆这里，各方面比起中部大陆那里，落后的太多了！

　　萧白怜如今排在首位的，就是要急需解决自己召唤的妞，魂力无法补充这方面。只有这一点解决了，后面很多事情才能够有进展。

　　清晨，一辆辆载人的马车，缓缓的驶离城门，朝着北面方向而去。

　　这些马车都是统一样式，前面有着四匹高头大马拉着缰绳，每一辆马车都能够容纳至少十个人在其中，并且内部设计的非常舒适，有着一个个分割开来的作为。

　　当萧白怜第一眼看到这些马车的时候，他甚至没有下巴掉在地上。

　　太惊讶了！

　　没办法，这些马车的设计理念，实在是和地球上所谓的公交车有着异曲同工之妙。除了作为动力的乃是马匹这一点不同，马车的整体形象太接近了！

　　不知道是否是幻魂大陆这边世界不同，这里的马匹跑动起来要比地球上快的多，同时也更加平稳和持久力高。

　　微微一打听之下，才知道这些马匹并非寻常的家畜饲养，而是一种魔兽。只不过这种魔兽性格温顺，很早之前就被人类所驯养。

　　从西南大路的最边界城市庆安城，前往中部大陆最边界的一座城镇，需要两天时间，中间出了陆地外，两边大陆中间还相隔了一片大海。

　　当然，来往于两边大陆的船只很多，如果顺利的话，傍晚时分，就能到达西南大陆这边的港口，然后休息一夜之后，第二日乘坐专门的船只，花费一天时间就能达到中部大陆那边的港口城市。

　　果然，就这么一路颠簸了一天，当萧白怜都要昏昏欲睡的时候，终于听到了一阵惊喜的叫喊。

　　“看！到了！”

　　睁开眼睛一看，果然，透过马车窗口处朝着前方望去，不远处一座巍然的城市出现在了视线内。

　　一阵阵带着一丝大海独味道的海风，让旅途劳累了一天的众人一清。

　　进入这一座唯一连接两边大陆的港口城市，萧白怜运气还不错，正好赶上了今天最后一艘前往中部大陆的船起航之前。

　　在付了一个金币的船费之后，萧白怜登上了这艘长近三十米，能够容纳两百多人的大船。

　　“小子，你运气不错，正好赶上啊，不然你就要等到明天了！”

　　在萧白怜登上去之后，一名看样子是这艘船水手的四十多岁男子，笑呵呵的说道。

　　“是啊，运气不错。”

　　萧白怜笑了笑，回头望着慢慢远离的城市，转身进入了船只内部。

　　很多时候，萧白怜总是发现，幻魂大陆上，一些地方和地球上有着惊人的相似之处。之前的马车，如今的船只都是如此。

　　整艘船的格局，和地球上的客轮差不多，也有着大大小小的房间供来往于两边大陆的旅人休息。

　　当然了，有人类的地方就有阶级之分，哪怕是在一艘船上也是。

　　最底层的条件最差，一个小小的不到五平发米的矮小房间内，可以塞下六个人！

　　而最上层的则是豪华套间，不仅有着宽敞的卧室和客厅，甚至还有独立的卫生间。当然，价格也是不菲，就这么一夜加上半天的时间，就需要支付100金币！

　　萧白怜不缺钱，但是却发现，最上层的那些房间已经客满，正当他有些遗憾的准备选择这艘船中层那些只需要1个金币的独立小间时，却突然听到了一个略显惊讶的声音。

　　“是你？！”


第066章 我是好人

　　声音微微有些耳熟，萧白怜循着声音传来的方向看去，连接顶层和中层的一处通道那边，几名年轻男女，簇拥着一名白衣青年，看其样子应该是正巧路过。

　　这里是通往船体甲板的必经之路，所以不管是住在底层还是上层的住客，都会从这里经过。

　　不过萧白怜在看到那个白衣青年的时候，多少有些意外，因为那个翩翩白衣，俊朗的青年正是之前在夏目城有过一面之缘，自称是萧白怜姐姐萧潇同门师兄的那一位。

　　“过羽明？！”

　　萧白怜实在没想到，居然会在这里遇到他。不过转念一想也就释然了。

　　他姐姐萧潇既然这么多年一直在那天地之塔处历练，那么作为她的同门师兄，这位也必然是差不多的情况。

　　虽然不知道之前他为何会在夏目城出现，是否是尾随萧潇而来。但是如今，既然萧潇已经离开，那么这一位返回中部大陆也在情理之中。

　　刚才开口之人，显然就是过羽明。估计是在看到萧白怜后，有些惊讶的脱口而出。

　　此刻，双方遥遥相望，萧白怜和过羽明对望的眼神虽然看上去都和和气气，但是仔细一看，却能从其中看出几分不对路的味道。

　　“过大哥，是你认识的朋友？”

　　在过羽明身边，一名十六七岁年纪，相貌甜美可爱的少女一脸的好奇。从她望着过羽明的眼神中，萧白怜可以看出这个女孩对身边这位帅气英俊的同伴，有着别样的情愫。

　　不仅仅是她，在过羽明身边总共有四人，两男两女，其中另外一个年纪稍微大一点，大概十八九岁的少女，同样用着一种倾慕的目光，始终都围绕在某人身上。

　　而另外两个青年，年纪看上去也都是二十岁左右，虽然和那过羽明站在一起，而且谈笑风生，但是仔细一瞧却能发现，两人不管是一言一行，都明显有一种刻意讨好的意味在内。

　　“既然是过兄的朋友，在这里遇见也是一种缘分，我等正巧要去甲板观赏夕阳，不如这位朋友一同前往？”

　　那两名青年中个子稍高的那一个，脸上露出一丝微笑，很是友好的对萧白怜做出了邀请。

　　朋友？

　　萧白怜脸上闪过一丝古怪的笑意，同时眼神默默的关注着那边过羽明的反应。不过很可惜，在他的脸上丝毫没有任何萧白怜预料之中的反应，相反，一脸如玉春风的笑容让人根本无法找出一丝一毫破绽。

　　“不愧是专业级的啊，就是不同！”

　　心中对于他的这种淡定自如的表现，萧白怜只是冷笑一声。说实话，对于这个人，萧白怜虽然因为自己中二的喜好不是很有好感，但是也绝对谈不上厌恶。

　　但是很明显，这一位并没有得到自己姐姐萧潇的认同，既然如此，萧白怜也没有必要给对方好脸色，否则不是让自己姐姐为难么？

　　一起赏夕阳？萧白怜可没有那么闲情逸致，他又不是吃饱了没事撑着，还赏夕阳呢，有这个时间去做这个，他还不如回去睡大觉。

　　而且，萧白怜仅仅一眼就看出，这几人分明都不是普通人。

　　几个人穿衣打扮，气质充满了一种高高在上的味道，虽然谈吐中显得平易近人，但是骨子里的高傲或许一般人感觉不出，但是萧白怜毕竟也是萧家出身，对这种所谓的家族子弟的高傲还是颇为了解。

　　对于身边同伴所言，过羽明并未正面开口，只是用着一种颇有深意的目光，望着萧白怜。

　　萧白怜如今的打扮，看上去多少有些寒酸，其实硬要说起来，应该说整个萧家，在吃穿方面都有些随意，完全不像是一个百年大家族，而到了萧白怜这边，更是如此，现在的他，身上穿着根本就是街边那种只有几十个铜币就能买到的寻常衣物。

　　加上他也没那种家族子弟的高高在上的优越感，让人一见了，丝毫不会把他跟所谓的家族子弟联系在一起。

　　“过兄不愧是交友广泛，连……一些草莽好汉都有所涉及，在下是远远无法比得上啊！哈哈哈！”

　　另外一名青年看似随意的笑声中，略微带着一丝丝的嘲讽。当然，他并非在嘲讽身边的过羽明，而是对准了萧白怜而来。

　　虽然早就知道那些所谓出生就带着金钥匙的家族子弟在外的态度，此刻萧白怜还是听了之后，眉头微皱。草莽好汉？对方明显是语带讽刺。

　　一声轻笑响起，是那名年纪略小的女孩，而其余几人也都是脸上带着古怪之色，望着萧白怜的眼光中，带着一丝轻视。

　　因为他们已经看出，眼前这个少年估计和过羽明并没有太大的关系。别的不说，先后不冷不热的暗讽，如果两人真是朋友，过羽明绝对不会这样一脸带着微笑的不动声色。

　　另外，萧白怜的穿着气质，也让人会产生一种误会。更加上，萧白怜刚才明显是背朝他们，前往的方向乃是船只下层所在，那就更能说明问题了。

　　换了他们，绝对不可能屈尊去下面一层呆一晚上的，这不是钱不钱的问题，这是一个面子和尊严的问题！

　　过羽明一直没有开口，萧白怜可以从他不时一闪而没的眼神中，看出他分明就是借着身边那几个人，来造成萧白怜的难堪。

　　为何他要如此做的理由，不用猜都知道。

　　情敌见面分外眼红，尤其对于一个各方面都极其优秀，心高气傲的人来说，自己喜欢的女人居然有其他男人在身边，那是绝对不能够忍受的！

　　他喜欢萧白怜姐姐的心有几分是真这一点萧白怜不知道，但是有一点却清楚。

　　自从在萧家，当着他的面萧白怜和萧潇做了那一处戏之后，对方肯定已经把他恨上了。

　　换了一般人，说不定早就找萧白怜决斗，或者背地里做些什么。但是眼前之人不同，这个人更加可怕！

　　虽然不知道对方会有什么手段来对付他，但是他有预感，一旦对方动手，绝对会让他生不如死！

　　其实萧白怜完全可以告诉对方真相，自己并非萧潇的恋人，而是弟弟。但是某种潜意识，让他不愿意说明，当然，萧白怜用自己姐姐也不喜欢这个看上去各方面都相当优秀的同门师兄这一点来安慰自己。

　　“他乡遇故人，没想到会在这里遇到你小子啊，真是令人意外的惊喜啊。”

　　在几人惊讶的目光下，萧白怜居然仿佛遇到了很久不见的老朋友一般，上前大笑着伸手拍了几下过羽明的肩膀，虽然那一刻，过羽明仿佛想要躲开，但是不知道什么原因，却最终还是没动。

　　这个变故，让那两名青年有些摸不着头脑，面面相视。他们之前分明是看出了过羽明貌似对这个小子不太喜欢，虽然表面上看上去过羽明从头到尾都是一脸笑容，但是熟悉他的人都知道，这小子从来都是笑容在身，哪怕遇到再厌恶的人，都不会有所改变。相反，越是讨厌的人，他笑的越明显。

　　正因为如此，他们才会主动出来用言语来讽刺萧白怜，为的就是在过羽明的心中留下一份好感。

　　可是现在，看萧白怜的动作，难不成他们猜错了？两人真是朋友？一想到这个可能，两人瞬间吓出了一身冷汗！

　　“是的，非常的惊喜。”

　　估计连过羽明自己都没料到萧白怜会有这种举动，不过他自控力太好，脸上表情和眼中的眼神连丝毫变化都没，笑容不变，自然的微微错开肩膀，不让萧白怜可以再次碰到，随后温文尔雅的说道，“说起来，自从上次一别，过某还未知有机会请教小兄弟的尊姓大名。”

　　说完还一脸歉然，那个样子，任谁看了都不会有责怪的想法冒出。

　　名字？

　　萧白怜微微犹豫了一下，他的真实名字肯定不能说，不然肯定会被猜到他的身份。但是用化名的话……

　　“咦？我上次没有说么？啊，是我的失误。”

　　一边说着，一边脑中急转，突然，灵光一闪，他知道自己用什么名字好了！

　　“郝人，我叫郝人。”

　　“……”

　　见过不要脸的，但是从未见过这么不要脸的。

　　几个人面色微微有些古怪，毕竟这名字的读音，任何人听到了的反应都会如此。郝人？好人？

　　他们不得不佩服，当初取这个名字的那个人到底是怎么一个人。如此程度的牛逼名字，都能想得出来！简直拍手叫绝！

　　“阿嚏！”远在夏目城的萧国风不由的打了一个大大的喷嚏，摸了摸鼻子一脸的莫名其妙，喃喃自语，“难道感冒了？”

　　“不知道郝兄弟如今是几品召唤师？是哪个宗门的弟子？看郝兄弟一表人才，肯定是少年天才吧！不知道能否让在下几人开开眼界？”

　　说话的乃是高个那个青年，一脸谦虚，但是随后就又说道，“在下不才，虽然被家族誉为天才，但是如今已经20岁了，还卡在九品巅峰，无法突破。”

　　“是啊是啊，郝兄弟应该已经是地品了吧？”另外一名青年也在一边顺势而言，两人都用着看好戏的目光等待着萧白怜的回答。


第067章 海上惊魂

　　幻魂大陆，对于一个人在召唤师方面的天赋，看的非常之重。

　　或许这个幻魂大陆强者为尊，实力至上的理念有着直接关系。虽然某些时候也看出身高低，但是更多的，还是看一名召唤师的实力强弱。

　　出身可以低，但是召唤师自身的魂力品级绝对不能弱！

　　“地品？”

　　这话一出，过羽明和萧白怜两人同时脸色变的有些古怪。

　　过羽明是已经看出，眼前这个让他觉得有些碍眼的小子，肯定不是什么值得注意的重点人物。别看他当初在萧家的时候，仿佛被刺激的不清，其实这小子根本没有放在心上。

　　他是谁？在他眼里，萧白怜的出现只不过是一个小插曲，甚至以他的眼光之独到，早就在当时看出了很多东西。

　　当然，他虽然猜到了很多，但是也有许多没有猜到。

　　比如他看出了萧白怜并非是萧潇的情人，但是却绝对没有想到，萧白怜和萧潇竟然会是姐弟。

　　当初那一场戏，其实在外人眼里，还算逼真，但是在他眼中却破绽百出。而且，萧白怜甚至还对自己这个姐姐不了解，但是作为认识了萧潇十多年的过羽明，难道还不清楚她的性子？

　　至于所谓的萧白怜，过羽明根本不放在眼里。

　　“哼！地品？这小子估计连六品召唤师都没到！”

　　过羽明表面一脸微笑了，心中却不屑的冷笑一声。有着强大魂力实力的他，早就发现了萧白怜身上魂力波动似有似无，以他的品级，产生这种感觉的只有两种可能。

　　一种是品级远高于他的强者，可以在他面前隐藏实力。

　　而另外一种，则是实力弱的几乎可以无视的弱者。

　　可能会是第一种情况么？想到这种可能，过羽明自己都暗笑一声，心道自己其实也有幽默细胞的嘛，居然可以想到这种冷笑话。

　　他可是地品三级高阶召唤师！

　　萧白怜同样脸色古怪，不过和过羽明不同，他是有些纠结自己到底算起来是什么品级而烦恼。

　　“真是蛋疼，话说零魂师到底应该怎么划分自己的实力？”

　　萧白怜头疼，毕竟他这样的体质万年来貌似就他一个人，虽然有这方面的传闻，也有关于零魂体质的记载，但是更多的都是猜测。

　　至于零魂体质的人成为召唤师之后，如何划分实力，谁知道？

　　反正萧白怜自己不知道，当然他还有另外一个身份，那就是真正的萧家二少爷那位杯具男的一品召唤师头衔在身上。

　　望着所有人的目光都汇聚到自己身上，那询问的意味丝毫不变，萧白怜表情越发的古怪起来。

　　“一品吧，大概。”

　　萧白怜倒是没有丝毫难为情，其实真说起来，他如今还不如所谓的一品召唤师呢，至少人家一品召唤师还有自己微弱的魂力可以消耗，不像他，完全没有。

　　不，应该说魂力是有的，但是因为那该死的所谓混沌之火，完全无法利用！

　　“什么？”

　　这下，别说其他人了，就是过羽明也是有些意料之外的惊讶。

　　“一品？”

　　那名高个的青年仿佛觉得自己听错了，重复问了一遍。

　　“对啊。”

　　萧白怜很是无辜的眨了眨眼睛，那个样子要多纯洁由多纯洁，一副自己是纯情小男生，绝对不会说谎的姿态。

　　“你在耍我么！”

　　高个子青年一下子跳了起来，谁都知道，虽然幻魂大陆上，能够成为召唤师的人很少，只是少数。但是只要能够成为召唤师的，一般都从十岁出头就开始，就算再笨天赋再差的人，过了五六年，至少也是三品四品召唤师！

　　三品以下通常都是那些刚刚接触召唤没多久的学徒才会有的！

　　一品？开什么玩笑！

　　“这位兄台为什么这么说呢，我说的可是实话。”

　　萧白怜很是无辜，难道说真话也有错？当然，这所谓的真话多少有些水分，但是天见可怜，这萧家二少爷原本真的只有一品召唤师的实力啊！他又没有说谎！

　　两名青年明显是从过羽明那边得知了点什么，正因为如此，他们才会有些不相信。能让他们花尽心思阿谀奉承讨好的那一位都记在心里的人，居然是这么一个废柴？

　　那两名少女更是脸露轻蔑鄙夷的表情，尤其那年纪稍微大一点，看上去很是妖艳的女子，直接冷笑了一下。

　　倒是那个年纪较小的少女，正用着轻视还夹杂着好奇的目光在萧白怜身上上下打量了一番。

　　“过大哥，真有人在这般年纪还能是一品召唤师么？”

　　过羽明算是几个人中反应最快的，虽然也是一开始错愕了一下，不过那几乎就是一闪而没。笑容不变，甚至比刚才笑的更欢，听到身边少女的询问，不由的微微一下，说道：“或许郝人兄弟才成为召唤师不久吧。”

　　刚成为召唤师？

　　这倒也是一个解释，毕竟能够成为召唤师的，都是家境不错的。一般来说，只要有些家世的，都会在很小的时候就测验出天赋潜力。天赋好的甚至不到十岁就开始为成为召唤师做训练。

　　只有那些出身低微的普通人，才会在过了最佳的黄金年龄，也就是十岁到十二岁，在超过了这个年纪才会成为召唤师。

　　不管是真正的废柴，还是才最近才成为召唤师，都让这几个人心中的轻蔑越发的提高。

　　因为前者乃是证明这个人是个废物！比一般人还垃圾。

　　后者就不用说了，出身低微，对于他们这种出身优异的家族子弟来说，根本不会正眼相瞧。除非未来成长为强者，否则，永远都是被踩在底层的存在。

　　在发现了萧白怜各方面都没有任何出色点之后，这几个人不时的眼神中，都能清晰的看出他们对于萧白怜的轻蔑。

　　当然，表面上，他们还是和和气气，让人有种亲切的味道。但是萧白怜对于这种公式化的笑容和态度，早就在地球上时，就见多了。

　　对比起来，过羽明却要表现的更加完美。一言一行，都看不出任何的做作，仿佛像是发自内心的一般。

　　心中赞叹的同时，对于这个人的警惕也是更加提高。

　　能够有如此的城府和自控力，这样的人如果是朋友还好，如果是敌人，那就太可怕了！

　　“幸好，从一开始，我就知道这家伙不是好人！否则如果换了其他时候遇到，还真的会被他的态度所影响！真是可怕的男人！”

　　萧白怜分明感受到，自己就算心中早有成见，在接下来的交流中，也渐渐的被过羽明带入了他的节奏中。

　　因为西南大路距离中部大陆有一些距离，所以船只需要航行一段时间。

　　很快天就黑了下来，幸好海面上无风，天气还算不错。

　　萧白怜回到了自己的船舱内，正要躺下休息。没想到眼前人影一闪，阿尔托莉雅这个金发妞就这么出现在了眼前。

　　“怎么了？”

　　萧白怜看到她出现，微微错愕。不是说为了节省魂力消耗，平时没有必要她和炎螺两个妞是不会出来的么？

　　“有危险靠近！”

　　自从被萧白怜召唤出来后，就很少露出其他表情的她，此刻并未立刻回答萧白怜的问题，而是湖绿色的双眸发出实质般的光芒，从船舱窗口望向了某个方向。

　　“危险？”

　　听到这话萧白怜一下子从床上站了起来。脸色变的有些严肃，幻魂大陆的海上可没有地球上的海洋那么平静！

　　这里的大海中充满了各种危机！

　　各种各样强大的海洋生物，一直是威胁着来往于各个大陆的人类船只的重要危险之一。很多时候，船毁人亡的事情非常常见。

　　当然，一般来说，这么多年来，人类也发现了几条比较安全的航道，可以避开那些有强大海洋生物出没的地方。

　　像如今他们走的这条航线，就是连接两边大陆的重要航道，也是被证明危险很小的一条航道。

　　可是事无绝对，总有意外发生。

　　萧白怜没想到，自己居然运气这么好，遇到了几年都不一定会遇到一次的危险。

　　“怎么办？”

　　示警？直接告诉船上那些人员，但是看着平静的海面，萧白怜不清楚对方是否会相信。但是他也相信，阿尔托莉雅绝对不会因为想要开个玩笑，而突然出现，持续的消耗着她自身的魂力。

　　“能感觉到具体情况么？”

　　萧白怜紧张的问道，同时也探出头，望着看似平静的海面。

　　“不行，对方在水底，虽然可以隐约感觉到一点，但是对方实力不下于现在的吾。”

　　什么？

　　萧白怜吓了一跳！

　　海洋生物的实力其实也是和召唤师的召唤兽一样，被划出了具体的品级。一般来说，因为地理之利在海洋生物身上，所以通常九品实力的海洋生物出现，就会让人感觉非常头疼。

　　哪怕船上有着地品高手在，因为地理因素，也很难短时间内击杀。

　　地品四级实力的海洋生物？

　　萧白怜心沉了下去，别说他现在乘坐的这条船，就是比这大上三四倍，号称人类海洋巨无霸的战舰，都不一定挡得住！


第068章 巨大海怪

　　距离中部大陆海岸线，至少还有半天左右的路程。

　　这里是海洋！一旦船只被毁，所有人都将完蛋！不管是毫无战斗力的水手，还是高高在上的召唤师。

　　当然，如果有召唤师拥有海洋生物这样的召唤兽又是另当别论。

　　整艘船，除了一部分船员水手还在孜孜不倦的坚守岗位外，其余人都已经进入了梦乡，丝毫不知道危险即将来临。

　　“来了！”

　　因为有了准备，所以在船只突然遭受到猛烈撞击，随后强烈的摇晃时，萧白怜并未失了方寸。而是紧紧的抓住了船舱内的固定物，没有东倒西歪。

　　“发生了什么？！”

　　突然而来的剧烈摇晃，让整艘船上的人都从梦中惊醒。很多人都还未反应过来，第二次剧烈的碰撞和摇晃再次来临。

　　突然而来的变故，让许多人直接身体从床上抛飞，接着狠狠的撞在了船舱墙壁上。少数比较倒霉的，甚至还幢的皮开肉绽，受了一点轻伤。

　　“不好了！不好了！我们被海怪袭击了！”

　　估计是船员发现了什么，接着就听到船上响起了警铃，有船员正在用力的敲打紧急情况使用的铃铛。

　　间隔没多久，第三次剧烈的摇晃发生，这一次甚至比前两次还要更加严重，整艘船差一点没有翻转过来，几乎成了九十度直角，许多海水，从翻转贴着海面的那一边船舱内冲了进来，一些呆在那里的人很不幸的被抛飞到了海中，噗通几个浪花就不见了身影。

　　萧白怜很早就来到了甲板上，在第二次冲击和摇晃之前。比他稍微慢了一点的是船上的一些召唤师，其中就有过羽明一行几人。

　　他们只是微微看了萧白怜一眼后，立刻把视线投入到了周围海面上。

　　“是什么海怪？有谁看见了？”

　　一名四十多岁，看上去颇有一番气势的中年男子首先开口。其他人一看他身后银光闪烁，两米多高的人形金属傀儡，立刻眼睛一亮。

　　银甲守卫！铁皮巨人的进阶形态，乃是地品等级的召唤兽！

　　也就是说，这名中年男子乃是一名地品召唤师高手！

　　人类在危险的时候总是下意识的会去依靠身边实力强大的同类，所谓的吊桥效应在这种时候很完美的解释了现在的情况。

　　这名中年男子估计也是存着这个想法，所以在众人之前，先一步召唤出来了自己的召唤兽，以此来彰显自己的实力。

　　果然，其余人望向他的目光中，都充满了尊敬和崇拜。当然还有一丝丝求生的欲望。

　　谁都知道，在海上遇到海怪，除非船上有高手在，否则九成九都是船毁人亡。

　　“原来是南宫先生！我等也是刚刚才从船舱内出来，并未看到四周有海怪的影子。按照在下的猜测，那个撞击船只的海怪，应该身躯很大，隐藏在海面之下。”

　　看样子这个中年男子应该有一些名气，立刻就有人认出了他。语气颇为恭敬的回答道，同时那个叫做南宫先生的中年男子也是皱起了眉头，四目扫了一遍四周海面，果然如同那个男子所言，根本看不到任何海怪的影子。

　　其实，海洋中，会袭击人类船只的海怪，通常为鲨鱼等凶悍的鱼类，还有传闻中和人类一样，也存在着召唤师的人鱼一族。

　　不过现在的情况貌似不同，并未看到鲨鱼群，也没看到传闻中美貌和凶悍一身的人鱼族。

　　轰隆！

　　船只再次剧烈摇晃，这一次，众人已经有了准备，都抓紧了身边固定的东西稳定身体。

　　“不好了！船舱进水了！”

　　船舱下面传来的一声惊呼，让周围众人脸色都是一变！

　　最麻烦的事情终于还是发生了！

　　船舱进水，那很有可能是船底有出现破洞缺口，如果一个处理不好，整船的人将会葬身海底！

　　一名召唤师脸上青白交加，犹如正在犹豫什么。他身边另外两名同伴神情紧张，虽然都召唤了自己的召唤师，但是都是那种实力不高，连七品都没到的普通魔兽。

　　“麻烦了，如果船进水沉默，除非有水中召唤兽或者可以飞行的召唤兽，否则今晚就要留在这里了。”

　　那名叫什么南宫先生的中年男子脸色无比难看，他虽然贵为地品高手，身边的银甲守卫更是伴随着他创出了赫赫威名，但是在这种时候却显得相当无力。

　　或许地品的银甲守卫实力不俗，甚至防御力堪称打不死的怪物，但是那是在陆地上。换了在海上，估计直接噗通一下，沉入海底了。

　　突然，某个召唤师迅速的召唤出来了一头飞禽类魔兽，翻身上去后，连和自己同伴打招呼都没，直接朝着天空飞了上去。

　　其他人一看，纷纷破口大骂起来！

　　尤其是那个召唤师的几个同伴，更是骂的更凶！对于这种遇到危险，独立逃离的行为，是众人最唾弃的！

　　但是萧白怜分明看到，在那个召唤师召唤出飞禽召唤兽升空后，有那么几名召唤师脸色微微变换了一下，眼神闪烁。

　　看来，那几个召唤师应该都有手段从这种情况下离开，不是有着飞禽类召唤兽，就是能够在海面上漂浮的水系召唤兽。

　　就在众人对着独立逃离，已经飞到了空中的那个召唤师大骂无耻的时候，一条黑影快如闪电，突然从海面中出现，接着迅雷不及掩耳的一下子击中了那个证洋洋得意，坐在飞禽类召唤兽背上的召唤师。

　　一声惨叫随后出现，同时众人也终于发现了那黑影的真面目。

　　一根粗壮的，犹如三个人合抱起来粗大的触手，正把那飞禽类召唤兽和召唤师，同时卷成一团，随后在那召唤师凄厉的惨叫声中，迅速的缩回海中，冒了几个气泡后就不见了踪影。

　　“……”

　　章鱼？

　　那触手分明就和章鱼的触须一样！只不过有这么大的章鱼么？

　　“天！”

　　一些人已经惊叫出声，他们也是看到了刚才那一幕。

　　如果说人类在海上最不愿意遇见的海怪，首当其冲肯定是鲨鱼群。但是对于很多人来说，情愿遇到鲨鱼群，也不愿意像现在这样子，遇到如此巨大的章鱼！

　　这玩意根本就很难杀死！而且还隐藏在海面下，根本没办法动手。

　　哪怕是有飞行类召唤兽的召唤师，现在都不敢随意逃走了，刚才那个倒霉的召唤师是前车之鉴。面对那快如闪电的触手，任何从空中逃离的举动都是愚蠢的。

　　至于召唤一些可以在海面上漂浮游走的召唤兽，更是让人感到绝望。在这种时候，想要活下来，只有一个办法，杀死那个躲藏在水面下的巨大章鱼！

　　萧白怜从头到尾一直在观察着海面的情况，虽然因为黑夜的关系，光线并不是很好，但是他还是发现到了这个章鱼的位置。

　　如果他没有看错，那有着巨大触手的章鱼就躲在他们乘坐的船只底下。

　　阿尔托莉雅就站在他身后，出色的容貌此刻并未引起太多人关注，毕竟如今正值生死一线之际，没人会再这种时候有心思看美女。

　　当然更没有人会想到，这个看上去不到二十岁的美丽女子，竟然不是人类，而是召唤兽！

　　人型召唤英雄毕竟太过于稀少，一般人穷极一生说不定都不会遇见一个。

　　只有同样一直一言不发的过羽明，微微注意了一眼。不过显然也并未往那个方向上联想过去。

　　知道不杀死那个章鱼无法活着见到明天太阳的众人，终于决定动手。

　　一些召唤师纷纷把自己的召唤兽召唤出来，可惜在场的召唤师大部分都是实力很弱，超过七品的召唤师加起来不到十个。

　　其中，除了那个拥有银甲守卫的南宫先生外，最为显眼的就是几名召唤出九品实力召唤兽的召唤师。其中两人，正是和过羽明一起的那两个青年。

　　他们分别召唤了一只背生双翅的插翅虎，和比人体还要粗的巨蟒。当然，另外还有几名实力不比他们弱的召唤师，分别召唤了他们的召唤兽，只不过对比起来，要稍微弱了一筹。

　　各种召唤光芒纷纷闪现，如果不是如今危机四伏，倒是一副不错的美丽画面。

　　“大家听好了，一定要想办法攻击海怪的弱点，否则根本没有用！”

　　一群召唤师纷纷指挥着自己的召唤兽前仆后继的用各种手段，对着海面释放着召唤兽的本身强力魔法。

　　可惜除了无数水柱喷起外，丝毫没有用处。

　　发现没有任何用处之后，很多召唤师都感觉束手无策。他们大部分人的召唤兽都是陆地用的，根本无法奈何藏在水下面的巨大章鱼。

　　倒是有几个拥有能够在水中作战的召唤兽的召唤师，想要凭此做出有效的攻击，但是他们的召唤兽没几下就没有了反应，反而是那几名召唤师脸色苍白，显然召唤兽的死亡，连锁反应让他们心神受到了剧烈的冲击。

　　船体再次剧烈摇晃了一下，突然，船体右侧刚才曾经出现的巨大的章鱼触手，闪电般的从水中出现，然后朝着最靠近甲板外侧的几名召唤师抽了过去。

　　而那个方向，正好就是萧白怜和过羽明几个人所在的位置！


第069章 魔晶的诱惑

　　三十多米长的船只，此刻正慢慢朝着后方倾斜，不时能看到水面下，一条条粗大的恐怖黑影游来游去。

　　任凭船上船员把马力加大，都无法离开哪怕一分一毫。

　　虽然有着天空月光照射，但是视线并不是那么好，除了船上众人举起的火把外，整个海面看上去黑不隆冬的，有着一种让人窒息的恐怖感。

　　突然！船体右侧海面下，快如闪电的出现了一条粗大的黑影，直接朝着甲板上靠近船舷外侧的一群人横扫而去。

　　砰！

　　几声惨叫传来，只见还是刚才出现，直接卷走飞向天空的某位召唤师的那个粗大的章鱼触手，这一次，直接造成了五六个靠近船舷甲板的人掉入海中，不用几下挣扎，立刻在水面上不见了踪影。

　　“该死！难道我们就要等着什么都不干么？”

　　跟在过羽明身边的那个高个青年，脸上挂着一丝恐惧之色，眼中更是微微有着某种歇斯底里在孕囊。

　　直接而来的危险其实并不是最可怕的，对于人类来说，未知的危险和明知道危险却什么也做不到，只能静静的等死才是让人无法忍受的终极恐惧！

　　船上的召唤师不少，但是能够对水下那恐怖章鱼造成伤害的却不多，或者说几乎没有。

　　幻魂大陆这个世界，海洋中的海怪清一色的水系生物。想要对其造成伤害，除了最直接的物理攻击外，只有属性相克的火系攻击手段才有效果。

　　但是这可是在大海上！在这种地方，水系生物简直就是如鱼得水，想要用火系攻击手段重创它们，除非是地品巅峰的火系高手前来，亦或者是传闻中的天品强者！

　　可惜，这艘船仅仅只是来往于两边大陆的普通船只，船上根本不可能存在如此强者。

　　“情况不妙，这样下去，最多半个小时，整艘船将会沉没。”

　　一名看上去仿佛像是船长的中年男子，脸色难看的望着看似平静，实则危机四伏的海面，眼中的焦急直接影响了周围其余人等。

　　刚才的一下偷袭，虽然成功的让几名船上的人掉入海中身死，但是同样站在那边的几个实力不错的召唤师却躲过了一劫。

　　其中就有萧白怜和过羽明等人。

　　萧白怜是被身边阿尔托莉雅率先一把拉开，而那边过羽明虽然反应稍慢了一拍，但是他反应同样很迅速，几乎是眨眼间，就横跨一步，直接和身边另外一个陌生人换了一个位置。

　　而造成的结果就是，原本应该是他所承受的偷袭，却让那个原本不太会遭遇危险的大汉，被章鱼的触手扫中，整个人被抽飞后跌入了海中。

　　这细微的一幕因为大家都把注意力放在了外在的危险上，谁都没有看到。

　　但是唯独萧白怜正好瞥了一眼，同时把他整个举动都看在了眼里。

　　“真是一个把无耻表现到巅峰的家伙。”

　　望着那边脸上露出悲悯天人，和周围人一样仿佛想要拯救落水的同伴，却苦于没有手段的过羽明，萧白怜心中感到一寒，这个人果然不是善类！

　　“大家，大家不要慌，我们必须想办法把下面那个章鱼海怪杀掉！否则谁都活不了！”

　　那边的南宫先生毕竟是知名的地品高手，他一开口，其余人大部分都安静了下来，同时一部分人也把希望的目光，投向了他。

　　“南宫先生，不知道您有何良策？”

　　一名三十来岁，有着九品巅峰实力的召唤师微微沉声问道。他是众人中除了那个南宫先生外，实力最强的一人，有着一只可以飞行的召唤兽，九品巅峰的狮鹫！

　　虽然狮鹫并非是什么强力的召唤兽，但是这种成年即为七品的魔兽确实天空中，除了少数强大的生物外，飞行能力最强的几种生物之一。

　　尤其是庞大的体型，完全可以承受至少三个人在身上还能飞行。一直以来都是各国军队疯狂喜爱的魔兽种类，因为可以组建一支实力不弱的空中部队！

　　在看到是他说话后，连那个南宫先生都报以一记客气的微笑，毕竟拥有狮鹫的召唤师，哪怕实力弱，但是保命却很强，至少人家可以坐在狮鹫上直接逃跑！

　　而且狮鹫这种魔兽，天生带着一丝雷电之力，可以释放一种威力可观的雷击魔法。

　　“良策谈不上，不过倒是有一点想法。”

　　南宫先生皱着眉头，或许一向地位尊贵的他，也没想过有一天，自己会遇到如此危机。

　　“南宫先生请说，只要是我们能够做的，我们大家绝对不推辞！”

　　那个有着狮鹫的召唤师，说完眼神凌厉的扫了周围其余人一眼，眼中的警告明眼人一看就知道，果然之后他就说道，“诸位，现在是大家同舟共济的时候，一旦船沉了，我想除了个别人外，大家都没有存活的可能。所有在下希望大家等会都听南宫先生指挥，只有这样，才有一线生机！”

　　说完还不忘用着凶狠的眼神看了一眼所有人，“如果谁三心二意，想着自己逃离，那么就别怪在下出手狠辣了！”

　　果然，在他说完后，站在他身边，那一头三米多高的巨大狮鹫，张开了嘴巴，可以看见其中噼里啪啦的闪电正在孕囊。

　　在这里的人，召唤师大概还剩下三十人不到，不过其中大部分都是那些实力比较弱的，少数几个实力在七品至少的，也慑于强大的狮鹫，还有那所谓的南宫先生的威名，只是有些恼怒却不敢出声反对。

　　“没有人有意见吧？”

　　周围有些安静，萧白怜是看出，那个拥有狮鹫的男子，应该和那所谓的南宫先生是一路人。就算不是一路人，也是认识的，而且关系不错。

　　这一手玩的就是众人的希望都在他这个地品高手身上。

　　萧白怜仔细的看了一眼不远处的过羽明等人，他身边两个青年刚才明显有些不服气，想要开口，但是却被他悄悄阻止了。

　　这一幕直接被他看在眼里，至于他的这种做法目的，萧白怜转头一想就已经明白过来。

　　过羽明的具体实力他不清楚，但是至少也是地品等级召唤师这一点可以肯定。既然身为他姐姐那种妖孽天才的同门师兄，那么这小子的实力就算不如萧潇，也应该差不了多少。

　　可以说，在场这么多人，这个过羽明的实力绝对是数一数二！

　　说不定比那所谓的南宫先生更强！他有这种感觉！

　　“看来那个南宫先生是想要让这群人充当马前卒，去消耗水面下那头章鱼海怪，最后才出手。”

　　萧白怜可不是那群被几句话就悬的脑子一热的白痴，那南宫先生的举动，几乎是立刻就明白过来。同时，他绝对相信，像他这样不笨看清楚真相的人不在少数，但是都应该碍于各种原因而不愿意出声。

　　至于过羽明的打算，他多少微微知道一点，其实打着的也是和那南宫先生同样的想法。

　　不过如果说那南宫先生想要做一回捕蝉的螳螂，那么过羽明绝对是那只黄雀！

　　如此巨大的海怪，在巨大的危险同时，可还伴随着惊人的利益在内！

　　要知道，幻魂大陆上，不管是陆地还是大海中的各种魔怪生物，体内都存在着一种被称为魔晶的东西，按照萧白怜的理解，这东西犹如地球上传说中的妖魔鬼怪的内丹一般，是这边世界上魔兽全部生命精华和一身力量的源泉。

　　魔晶的价值非常高，用途也非常广泛。就像是现在乘坐的船只，使用的动力系统就是用魔晶来提供的。

　　还有远距离传送法阵，同样需要消耗不菲的魔晶！

　　另外，魂丹师在炼制高品级魂丹时，同样需要魔晶！

　　当然，那至少也是四品之上的魂丹才需要，一品至三品的普通魂丹，只需要药材就可以了。

　　所以说，魔晶在外界，价格非常高！

　　别说如此巨大的海怪了，就是普通的魔兽的魔晶，都至少是数千至上万金币不等。像如此巨大的海怪体内的魔晶，更是不知道价值多少。

　　萧白怜心中估算了一下，最后无奈的摇头，但是至少数百万金币跑不掉。甚至很可能要过千万金币！！

　　所以，如果可以猎杀这头海怪，取出其中体内的魔晶，那将会是多大的一笔财富？

　　身为一名召唤师，或者说在船上的这些人，没人会不知道这一点！但是脑袋清晰的才却知道，虽然这事情很有诱惑力，但是前提是有能力杀死那头海怪才行。

　　所谓富贵险中求，那身边跟着银甲守卫的南宫先生，估计就是打着这样的注意！但是他自己一个人显然不可能！

　　所以周围这些看似实力弱小的普通召唤师，则成为了他最好的帮手！

　　“大家把自己的召唤兽都召唤出来！不要犹豫！现在我们只有杀死海怪一个选择，而且需要我们同心协力！”

　　那边，南宫先生果然已经开始鼓动，而随着他的鼓动，倒是不少召唤师意动了起来，纷纷把自己最强大的召唤兽召唤而出。

　　一时间，周围瞬间出现了不少各种各样的奇特生物，站满了整个甲板。


第070章 巨型章鱼

　　萧白怜没动，但是心中却和阿尔托莉雅商量了起来。

　　“有几成可能，把海怪杀死？”

　　“如果水面下那头海怪露出身体，出了水面，大概有六成把握。”

　　听到这个结果，萧白怜心中计算了一番，发现可能性不大。

　　海怪之所以难以对付，就因为海怪一般来说都是潜藏在水底下方，根本不跟人类正面冲突。

　　往往很多时候，海怪都是先把人类的船只凿沉，等人类落水之后，再发动攻击。那个时候，就算是地品高手，也绝对战斗力削弱到了一个极限。除非自身会飞翔，或者有飞行类召唤兽。要么就是有着水中召唤兽的召唤师，否则一般人根本无法和海怪对抗。

　　想要让海怪冒出身来？这难度估计比让人类在水中如鱼得水还要来的难。

　　那边，在南宫先生的指挥下，二十几名召唤师，纷纷指挥着自己的召唤兽朝着水中发动攻击。虽然效果显微，但是和刚才零零散散的攻击不同，这次是众人一起发动，威力绝对不能和刚才同日而语。

　　刺耳的，仿佛尖叫的声音从海面下传出。

　　“大家不要放弃！海怪已经受伤了！”

　　听到这个声音，那个正坐在狮鹫身上，却并未发动攻击的大汉兴奋的大喊起来。

　　仿佛是受到了鼓舞，诸多召唤师纷纷使出吃奶的力气，不停的用自身的魂力，支援着自己的召唤兽，让它们可以持续不断的攻击。

　　“坚持不了多久。”

　　声音传来的方向，正是过羽明那边，萧白怜微微看了一眼，发现他身边那两男两女，都已经召唤出来了自己的召唤兽。

　　其中那两个青年，高个的那个召唤的乃是疾风之狼，正不停的用着风刃射向海面。而矮个的那个，则是一只长着骷髅脑袋，生了一对犹如蝙蝠一般肉翼翅膀的魔兽，此刻，正从那骷髅一般的脑袋嘴里，喷出一串串的火焰。

　　两人的召唤兽，在众多召唤师中，绝对是鹤立鸡群！攻击的效果也是非常显著。

　　另外两名少女，其中一个身边站着一只雪白的小狐狸，却不见有任何动静。倒是那个年纪略大，显得有些妖艳的女子，身边一只巨大的蝎子，正蓄势待发。

　　萧白怜也是对他们的实力有些吃惊。

　　除了那年纪略小的女孩外，其余三人居然都是九品召唤师，而且召唤兽实力都是九品巅峰，距离成为地品可谓是就差那么一步。

　　当然，这一步看似没多少，但是有多少召唤师一辈子就被卡在这个关卡上，终身无法向前一步？

　　不过能在这般年纪，就达到这种程度，已经是让人觉得不可思议了。

　　与之对比，当初夏目城的所谓几个天才，除了阿里特斯家族的科琳娜外，其余几个根本就不算什么天赋出众了。

　　“什么坚持不了多久？”

　　装作不解的萧白怜，不由的靠近了他们身边，随后开口问道。

　　对于他的靠近，那两个青年脸露不悦，但是因为过羽明没有开口，两人倒也不敢说什么。只是用着鄙夷和轻蔑的眼神，扫了一眼。

　　其中高个那个鼻中冷哼一声，也并不回答。

　　倒是那个带着一只雪白狐狸的女孩，开口解释了起来。

　　“这样攻击是没有效果的，对于海怪来说只疼不伤，时间一久，等我们这边召唤师和召唤兽都力竭后，海怪一旦发动攻势，就没人可以挡住了。”

　　这番道理其实萧白怜早已经看出，但是他倒是没发现这个年纪看上去比他还要小那么一两岁的小丫头，居然也能看出来。

　　虽然年纪还小，实力也不高，不过这一份眼里倒是不错。

　　很明显，对于她的回答，过羽明脸上也是惊讶一闪而过。

　　别看现在，因为众多召唤师配合着各自召唤兽，对水面下进行了规模壮观的攻击，但是效果并没有多少。

　　因为海水的阻挡，威力被减弱了许多。

　　尤其这个海怪还是章鱼这种生物，只要不是头部被瞬间摧毁，再大的伤，对于章鱼来说也没有多少效果。

　　很可惜，船上的召唤师，清一色的都是召唤了兽类战兽，连一个特殊类的或者元素类的都没有。

　　否则，只要有一名实力强大的元素类召唤师，配合如此多的攻击，潜入海水中，找到章鱼海怪的头部，直接摧毁才是最有效的方法。

　　其实，萧白怜这边可以一试，让阿尔托莉雅出手的话，以她的实力和剑术，要做到一击必杀并非不可能。

　　不过他在等，等一个时机。直接潜入海中风险太大，一个搞不好，没杀掉不成，自己反而被缠住就完蛋了。

　　另外，他不认为过羽明这个人，会一点应付眼前危机的手段都没有，看他气定神闲的样子，肯定心中早有打算，所以萧白怜按耐住自己出手的想法，等待着。

　　“她是你的同伴？”

　　从刚才开始，过羽明的目光就从未离开过萧白怜身边的阿尔托莉雅身上。虽然因为某种原因，他并未看出阿尔托莉雅的真实身份，但是却也能感觉到一种连他都要动容的强大气息。

　　正因为如此，他才会放弃心中原本的计划，重新改变了新的打算。

　　萧白怜点了点头，他不清楚眼前的男人是否看穿了什么，但是这种回答即使对方有所怀疑，却毫无证据。

　　毕竟人型系英雄太稀少了，尤其还是女性人型系英雄。

　　哪怕是见识多逛的人，都不一定会想得到，在萧白怜这个废物身上，会有可能召唤出一个女性人型系英雄出来。

　　“她是元素系召唤师？”

　　阿尔托莉雅的打扮，很符合一些元素系召唤师的风格。毕竟元素系召唤师就是走的强化自己肉体的修炼道路，通过各种元素的强化，让自己的身体有着超人般的力量。

　　通常这些召唤师都会穿戴一些护甲，带着一些武器。和一般召唤师不同，元素系召唤师更倾向于自己战斗。

　　其实，在远古时期，当初的人类召唤师是本身都是强大的战士，和如今的元素系召唤师有些相似。只不过在后来，不知道发生了什么，很多东西对遗失了，包括远古时期大部分召唤师修炼的手段。

　　传闻，那个时期强大的召唤师，甚至可以凭着本身实力翻江倒海无所不能。而他们召唤出来的召唤兽最弱的都是圣兽！不少更是神兽级别！

　　并且远古时期的召唤师，和召唤兽之间并非是平等契约，而是主从契约！召唤兽永远被召唤师所奴役！

　　可惜因为远古文明的突然消失，很多东西随之消失不见。如今的召唤师体系，其实很多都是从远古一些流传下来却并不完整的资料中研究出来的。

　　“过公子真是慧眼如炬啊！居然被你看出来了。”

　　阿尔托莉雅性子冷淡，除了萧白怜外，她连萧国风都不甩一眼。看到她完全不回答，萧白怜不由的代替开口。

　　过于身边那两青年白眼一翻，差点没喷出来。这还慧眼如炬？看打扮就知道了好比！三岁小孩子都知道只有元素系召唤师，才会穿戴这种东西，虽然还未看到眼前金发少女的武器，但是他们猜测估计是某种特殊元素，不战斗的时候是无法显现出来的。

　　过羽明眉头微皱，估计是被萧白怜这不知道讽刺还是无知的回答感觉一丝不快。不过他不快的表情一闪而没，很快他就露出了一丝和煦的微笑。

　　“他们到极限了。”

　　果然，过于轻描淡写的话音刚落，那边那些原本气势汹汹的召唤师，一个个仿佛跑了几十公里，刚刚从女人肚皮上滚下来一般，脸色苍白，气喘吁吁。

　　而他们的召唤兽，也因为召唤师魂力消耗过大，无法保持身体，一个个化作白光消失在了原地。

　　一下子，除了少数几个实力比较高的召唤师外，大部分召唤师已经失去了战斗力。

　　但是他们倒也并非没有做出贡献，因为持续不断的攻击，至少也伤了水面下的海怪。

　　“要出来了！”

　　过羽明低声说道，果然，原本藏在海面下的巨大章鱼，估计是被持续不断的攻击打出了火气，或者又是受伤的关系，不在躲在下面，而是决定给予击伤它的人类一点教训！

　　伴随着滔天大浪，在船体剧烈摇晃中，一个有着小山般大小，体积夸张的超巨型章鱼直接露出了海面，出现在了众人眼前。

　　“喔……我滴天……”

　　看到如此巨大的章鱼，一些人惊恐的瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己看到的一幕。

　　就算是一直很是冷静的过羽明，此时也是身为微微一颤，眼底惊惧一闪而没。估计连他都没料到，他们这一次遇到的海怪居然如此之大！

　　在章鱼海怪面前，三十多米长的船只，看上去犹如玩具一般，那粗大的触手刚才众人因为来去快如闪电，没有看清楚，此刻才发现，那章鱼的触手，至少有五米粗细，这要是一下抽打过来，整艘船估计撑不了几下！

　　“动手！”一声轻喝，那边一直没出手的南宫先生终于动了。


第071章 海面大战

　　海怪之所以让人头疼，就在于它们往往都潜藏在水中，让人毫无下手之处。

　　但是一旦到了海面之上，虽然仍旧在水中，可是这时候，因为一部分身体露出了水面，在没有海水的阻碍之后，完全可以有效的做出攻击！

　　瞬间，刚才一直有所保留，也是船上实力最为出众的几名召唤师，纷纷让自己的召唤兽使出了最强招式。

　　火球，风刃，冰锥。

　　各种各样的攻击瞬间降临到了冒出海面的巨大章鱼海怪身上，虽然这些攻击单个的威力并不是很大，但是胜在数量众多，一下子就打的那头章鱼海怪晕头转向。

　　各种爆炸在章鱼海怪身躯周围出现，场面非常的壮观。

　　而同时，船上众多船员也是已经紧急的把船底的破洞给勉强堵上，虽然还无法恢复航行，但是至少已经稳住了下沉的趋势。

　　看到这个场面，刚才脱力的那些召唤师，还有船上占据多数的普通人都欢呼了起来。

　　“不愧是南宫先生，算无遗漏，知道这头畜生会露出海面！”

　　几名召唤师一脸谄媚，各种赞美之词纷纷涌出。但是他们却惊讶的发现，理应一脸胜利笑容的南宫先生，却并未如他们预计的那样，反而是眉头紧锁，表情有些沉重。

　　“南宫先生？”

　　“是我轻敌了！”

　　什么？众人一时间没有反应过来，尤其是刚才作为主力发挥出全部魂力的那几个召唤师。

　　“无用之功！”

　　过羽明在不远处，轻声冷笑了一声。

　　而萧白怜，也同样没有因为众人那壮观的共同出手而有所喜悦，相反，他的眼神中，担忧越来越重。

　　果然，没等众人欢呼结束，他们惊恐的发现，在刚才众多威力不俗的召唤兽联合攻击下，理应被杀死，至少也要受重伤的那头巨大的章鱼海怪，居然完好无损！

　　不，其实有受伤，至少章鱼那数条巨大的触手，少了两根。仔细一看，有两个非常显眼的断肢在章鱼海怪的身躯下方海面上漂浮。

　　“他用两根触手的代价，挡住了刚才的一波攻击。”

　　过羽明轻声说道，随按他眼中也是一晃而过一丝惊讶，但是从他从容的表情来看，如今的情况还无法让他产生慌乱。

　　“怎……怎么可能？”

　　倒是其余人，一个个都因为刚才的攻击无功而返而心生恐惧。原本在鼓舞起来的士气，如今也直接掉落到了低谷。甚至那些船上的普通人，已经混乱了起来。

　　萧白怜望了一眼那些刚才因为战斗而虚脱的召唤师，此刻，他们一个个眼中露着胆怯，甚至不少一些人眼中还已经有了退意。萧白怜相信，如果现在不是在大海之上，他们没有离开的办法，这群人现在绝对会抛下所有人，转身而逃！

　　这些平时在普通人面前高高在上的召唤师，当危险来临的时候，往往比一般人更加怕死！

　　因为召唤师的身份而拥有一切的他们，绝对是把自己的命放在第一位！

　　有命才能去享受一切，金钱，权力，美人！

　　“南宫先生，怎么办？现在该怎么办？”

　　船长是一名四十岁左右的壮硕男子，一身古铜色的肌肤看上去相当有爆炸力，微微鼓起的肌肉让他人到中年，看起来还是相当的有力和健康。

　　只可惜，此刻，这名也只是普通人的船长，已经没有了主意。

　　海怪并非第一次遇到，这么多年下来，从水手学徒一步步成为一艘船的船长，他见过太多的大风大浪。

　　但是在人类使用了数百年的这条航道上，出现如此巨大和恐怖的海怪，还是第一次。

　　他知道，今天如何处理不好，说不定整船的人将会一起喂了海中的海怪，没有例外！

　　“修补船洞缺口还要多少时间？”

　　南宫先生眼中复杂之色一闪而没，没有回答船长的问题，反而是反身问道。

　　“这……”

　　船长迟疑了一下，心中默默的算了一下时间，“至少需要半个小时！”

　　半个小时！

　　南宫先生眼中无奈之色闪现，当然他隐藏的很好，并未被眼前的船长所发现。

　　其实这还是船长乐观的估计，只有他才知道，船底被凿穿的那个缺口，到底有多大！

　　可以说，换了一般的船只，如果破了那么一个大洞，早就沉没了！

　　这艘船还算好，船底有着一台从中部大陆那边引进过来，号称最先进的魔晶驱动抽水机。正是因为有这东西，才让这艘船得意幸免，让船员有时间来抢修。

　　但是，那么大一个缺口，在海水不停的涌进来的同时要做到修补，是非常困难的。

　　当然这一切他没有明说，他也不傻，要是让船上的人知道这些事情，难保不会发生什么。尤其是那些召唤师大爷，少了他们，整艘船面对海怪几乎没有任何抵抗力！

　　船上其实也有两名负责船只安全的召唤师，这是大陆惯例，召唤师协会一般来说都会安排一定的召唤师，在来往于大陆之间的船只上，以防万一遇到海怪，可以有效的做出反击。

　　不过没人会想到在这种安全的航道上，居然会遇到如此巨大和恐怖的海怪。

　　那两名从召唤师协会而来的保镖，仅仅只是七品召唤师而已，在一开始的攻击中，已经力竭。此刻正在一边苍白着脸，休息中。

　　“加快时间！我们来拖延海怪那里！”

　　听到这个，船长大喜，根本没有看到眼前他所尊敬的地品召唤师高手，眼底那一闪而没的冷意。

　　“南宫先生。”

　　几个实力不错，看样子和南宫先生也是熟知的召唤师，看到南宫先生过来，连忙站了起来。

　　南宫先生没有说话，仅仅只是对着他们递了一个比较隐晦的眼神。而那几人仿佛也是明白了什么，微微一犹豫之后，纷纷点头。

　　他们在商量什么？

　　萧白怜在不远处看到了这一幕，奈何他不是名侦探，不可能仅仅依靠着一个眼神，立刻猜出大致意思。

　　但是却有种感觉，那几个人不安好心！

　　有这样感觉的人不仅仅是他一个，过羽明同样一直在注意着那边的情况。虽然心中对那所谓的南宫先生不以为意，但是不代表他会轻视对方。

　　船上的人没有放弃抵抗，各种手段都使了出来，但是那头巨大的章鱼海怪先不谈是什么品级，它那巨大的身躯首先就是一个巨大的麻烦。

　　看似威力不错的攻击，作用在它身上就像是挠痒痒一般，别说造成伤害，连表皮都破不了。

　　在这种情况下，反而是因为断了两根触手的章鱼海怪，愤怒之下，差一点就把整艘船都卷住，拖入海中。

　　面对那巨大的触手，一般的召唤兽几乎一个照面，就被抽飞。

　　萧白怜就看到，一名召唤师好不容易召唤出来的一头铁角犀牛，面对那粗大的章鱼触手，被直接一下子抽飞，掉入海中后没有了反应。

　　而召唤兽的死亡，直接让那名召唤师原本就苍白的脸色，更加白皙了几分，看上去连一丝血色都没有。

　　这个时候，那南宫先生终于行动了。

　　一直站在他身后，威风凛凛的银甲守卫，身形快如闪电，在章鱼海怪某条触手抽打过来的同时，直接跳起，完全无视触手表面因为海水和粘液无法站立的因素，犹如平地一般的站在了上面，并且顺着这条触手，直接冲向了远处的章鱼海怪。

　　众人看到，这银甲守卫手中，不知何时已经多了一杆同样银色的长枪，在银甲守卫靠近了章鱼海怪之后，直接泛起一缕银光，接着银光一闪，大部分人只能隐约看到银甲守卫飞身而起，随后从头至下，一枪横扫那章鱼海怪头部双眼所在位置。

　　“好！”

　　看到这一幕，众人纷纷大喜过望。

　　地品召唤师的第一次出手，果然和一般人不同！尤其是有着地品实力的召唤兽，这一出手就完全不是那些所谓九品召唤兽可以相比的。

　　噗嗤！

　　没有任何阻碍，银甲守卫长枪直接从章鱼海怪一只眼睛中刺了进去。哪怕章鱼海怪其他地方再如何坚韧，在眼睛这种脆弱的地方，还是一点阻碍都没有。

　　黑色的液体从眼眶中涌现，喷了银甲守卫一身。不过这一下，绝对是重创了章鱼海怪，一只眼睛瞎掉，让其在行动上明显要慢了一拍。

　　可是不等银甲守卫收回长枪，一根触手不知何时已经来到了身后，一下子就把银甲守卫给卷了个正着。

　　幸好银甲守卫是特殊生命，和一般血肉类生命不同，对于这种一瞬间就能把一个人类挤成肉酱的触手，一点反应都没有，反而是手中一闪，整条右臂直接变成了一把巨大的砍刀，对准了卷住自己的触手就是狠狠的切了下去。

　　可惜，这一刀并未彻底一下子砍断触手，仅仅只是入肉三分，就被止住了力道。

　　而面对至少五六米粗细的触手，这一刀几乎可以说没有任何作用。

　　就在这时，银甲守卫突然凭空消失，正当众人惊呼，以为被章鱼海怪杀死之时，突然有人惊喊。

　　“南宫先生他们要独自逃跑！”


第072章 取胜方式

　　众人循着声音转头一看，果然不知何时，之前出现的那头狮鹫，已经飞上了天空。

　　在狮鹫身上，坐着三个人，其中一个正是整艘船的人都认为是唯一可以让众人脱困的地品召唤师，南宫先生！

　　而另外两人，其中一个则是狮鹫的主人，也是刚才一直和南宫先生一唱一和的中年男子召唤师。最后一人乃是一名二十来岁的美丽女子，是那南宫先生的女伴！

　　虽然面对章鱼海怪，天空也并非安全，很容易成为活靶子，被触手卷住。可是章鱼海怪刚才正在和银甲守卫战斗，全部注意力都在银甲守卫身上，倒是被他们几个抽了空子，直接找机会升空，此时，已经飞到了数十米高空，隐隐的脱离了章鱼海怪的攻击范围。

　　这种高度，就算是章鱼海怪此刻想要用触手把他们拉回来，也是有心无力。

　　果然，狮鹫根本不作停留，认准了方向，直接张开巨大的翅膀，速度很快的消失在了众人的视线之内。

　　“他们居然抛弃了我们自己逃走了！”

　　面对这个变故，很多人还在吃惊当中。紧接着，无数的咒骂声，绝望的叫喊声，还有恐惧到极点的愤怒咆哮，在整艘船上此起彼伏。

　　也有几个拥有飞行类召唤兽的召唤师，想要学习逃走的南宫先生一行人，但是此刻没有了牵制的章鱼海怪哪里还会给他们机会。

　　在那几名召唤师，趁着众人咒骂的同时偷偷召唤出飞行类召唤兽，升空之后，不等下面的人开骂，先一步被章鱼海怪的触手卷住，随后直接一拉，朝着那巨大的血腥大口中扔去。

　　“不！不！我还不想死！我还……”

　　声音截然而止，连带着召唤兽一起，被扔进了章鱼张开的巨大嘴巴当中。

　　有召唤师受不了那种恐怖的感觉，失去了冷静，疯狂的对着章鱼海怪攻击。可是除了浪费本就没多少的魂力外，没有任何用处。

　　虽然短了两条触手，但是剩下来的几条触手才是最大的噩梦！

　　在章鱼海怪那巨大的身躯面前，三十多米的船只完全挡不住几下。

　　不知道海怪有没有智慧，不过从它刚才知道先把飞向空中的人先解决来看，哪怕没有智慧，也有一定程度的本能。

　　此时，整艘船居然被章鱼海怪用粗大的触手，整个卷住，从海面上直接卷了起来。

　　“不好！它想要连带着整艘船一起吞下肚！”

　　有人看到章鱼海怪的举动，立刻明白了过来。

　　但是疯狂用兵器砍那些卷住船体的触手后，他们才绝望的发现，完全砍不动！不说触手本身，就是上面沾染的一层粘液和海水，就让兵器砍在上面的时候，滑开，没有任何着力点。

　　“该死！谁来把这鬼东西砍断！”

　　一名正举着利器，疯狂的对准船体外侧触手疯砍的人，突然感觉身边劲风一闪，刮的他满脸生疼。

　　等回神之后，突然发现原本死活无法砍断，连入肉三分都做不到的那根巨大的触手，居然齐根而断，甚至触手还在微微蠕动。

　　众人就看到眼前快速闪过什么，却完全看不清楚，而很多地方，正在用力的想要把触手砍断的人，则发现眼前原本坚韧的触手，都已经被切断。

　　不到三秒钟，团团把船只捆住的巨大触手四分五裂，在空中化作了无数的肉段掉落在了海中。而失去了束缚的船只，也是从半空中掉落，幸好船底朝下，巨大的冲击后，还漂浮在海上。

　　不过这一下，至少让一半以上的人因为巨大的冲击陷入了昏迷当中。剩下来的人也是一脸苍白，也不知道是因为刚才恐惧的，还是因为船体从空中掉落，与海面冲撞引起的。

　　再次失去了两条触手，让章鱼海怪非常愤怒，直接舞动起最后的四根触手，齐齐朝着船体挥动过来。

　　天空中突然乍现出一缕银光，银光瞬间在空中分成四个，分别迎上了那四根触手。

　　仿佛是知道银光的威力，四根触手瞬间缩了回去。但是银光不依不饶，从后而上，追着触手而去。

　　就在这时，突然章鱼海怪张开巨口，墨绿色的水柱狂涌而出，喷向了银光。

　　水柱来势汹汹，却被银光从中间一切为二，光芒趋势不见，仍旧朝着章鱼海怪而去。

　　这时候船上众人才发现，银光乃是一名身着银甲的女孩，手中犹如握着无形之剑，直接一剑把后撤的最慢的一根触手当空而断。

　　不过也因为这一下，阻碍了她的速度，让其余三根触手得以逃回。

　　出手的人不是别人，正是阿尔托莉雅。一出手就直接就毁掉了章鱼海怪三条触手，可谓是战果显赫。

　　此刻，因为力道已老，不得已间，她只能在半空中落下，眼看着她就要落入海面，不等众人惊人，就看到她下坠的时候，身体变换了一下方向，正好踩中了一截章鱼触手的残骸上，靠着这一下借力点，她再次跳起，速度快如闪电，身体犹如离弦之箭，直接射向章鱼海怪而去。

　　不过拦在她面前的，乃是章鱼海怪最后三条触手。

　　远处还在船上的萧白怜一脸紧张，他很清楚现在阿尔托莉雅的身体情况，如今高强度的战斗，对于她的负荷是巨大的。

　　但是刚才又不能不出手，否则全船的人将会被章鱼海怪一口吞下去。

　　“不要担心，我已经把我一部分魂力借给了她，至少维持她现在的实力一段实力是没有问题的。”

　　脑海中突然传来某个声音，是炎螺！

　　在离开夏目城后，就很少出来的她，也因为不是擅长战斗的类型，平时都让萧白怜差一点把她忘记了。

　　“魂力还能互相借用？”

　　萧白怜还是第一次听到这种说法，从未听说过，召唤兽之间，可以互通魂力的吧？

　　“不要把我们和那些召唤兽相提并论！”

　　可能是感觉到了萧白怜的想法，脑海中炎螺的声音明显带着一种不悦和娇嗔。

　　萧白怜一愣，难道是因为人型系英雄的关系？可是从未有这方面的记载啊。

　　压下心中的疑惑，抬头望去，此刻那边正打得不可开交。

　　那章鱼海怪虽然断了5根触手，但是仍旧是不好对付。还剩下的三根触手仍然居然相当威力，阿尔托莉雅又因为人在海面，只能借助于一些漂浮在海面上的尸体残骸，短暂的借力跳跃，几次想要把章鱼海怪最后的触手还砍断，却一直无功而返。

　　时间一长，那章鱼海怪原本断去的触手居然以肉眼可见的速度，在疯狂的生长出来！

　　只是几个呼吸间，那断去的五条触手居然再次恢复原状。

　　虽然阿尔托莉雅那无形之剑还是砍断了几次，但是章鱼海怪的再生能力，简直可怕！

　　“那女孩是元素系召唤师？”

　　“好强！如此年轻就是地品召唤师了么？看她身上的光芒，感觉像是走的风属性元素一途！”

　　“不，应该还有光属性！你们没从其中感受到一股神圣之力么？那圣洁的气息绝对错不了！”

　　船上一些召唤师，此刻脸上非常精彩。有大难不死之后的庆幸，也有一种隐约的自卑和颓废。

　　对比那边正在奋力作战的少女，他们这群大老爷们简直丢脸丢到家了！

　　一些还有一战之力的召唤师，纷纷站了起来，虽然无法给与章鱼海怪有威胁的攻击，却还是做出攻击，来分散章鱼海怪的注意力，用这种手段来援护那边正在作战的金发少女。

　　阿尔托莉雅虽然剑术超群，每一剑都会对章鱼海怪造成巨大的伤口，奈何再生能力变态的章鱼海怪，就算断掉几根触手，也能在短时间内再生出来。

　　所以打了半天，毫无进展。

　　看到这一幕，萧白怜有些急了。虽然依靠炎螺把一部分魂力借给了阿尔托莉雅，但是时间一长，必定对他这边不利。

　　但是因为章鱼海怪触手太多，让人无法接近，砍断它几根触手根本无关痛痒。

　　“你的朋友虽然实力强大，但是却没有办法一击毁掉章鱼的头部。”

　　过羽明不知道存了什么心思，突然开口提醒了一句。

　　这个道理萧白怜如何不知？但是关键问题，谁有办法，可以绕开那些触手，直接攻击到头部？而且章鱼海怪的身躯那般大，普通的攻击纵然打中了头部，也无法直接摧毁它！

　　除非是……

　　“阿尔托莉雅，用那一招！”

　　萧白怜想到了有可能成功的办法，心中对着远处和他有着契约联系的阿尔托莉雅心灵呼唤了起来。

　　“不行，吾魂力无法支持那一招的释放！”

　　微微一犹豫，那边传回了回答。

　　召唤兽的实力取决于召唤师提供的魂力强弱，如果一旦召唤师魂力不足，召唤兽如果强制发动某种大消耗的招数，异次元空间而来的生命有可能直接断绝契约回异次元空间，而幻魂大陆本身的生物，甚至有可能当场元气大伤乃至死亡。

　　同时，身为召唤师的主人，也有可能因为魂力不足以支持某些强大机能，而遭受到反噬！严重的甚至可能直接一命呜呼！

　　“没关系！不用顾忌我！”


第073章 惊天动地那一剑

　　这是一个非常冒险的赌博！

　　在召唤师魂力不足，召唤兽本身也魂力不足的情况下，施展巨大消耗的招式是一件非常危险的事情。

　　不仅仅召唤兽自身，连召唤师说不定也会受到反噬而亡。

　　但是现在的情况，面对巨大的章鱼海怪，也只有大型和威力足够的招式才能够对其产生足够的伤害，否则，这么耗下去，等所有人全部失去了战斗力，那么将会没有一丝机会。

　　对于萧白怜的命令，阿尔托莉雅明显有着一丝抗拒。不过萧白怜态度很坚决，现在已经不是犹豫的时候。

　　他不知道其他人有没有发现，但是他却看见，随着章鱼海怪每一次受伤，触手断裂再生之后，都会有一丝变化！

　　这个变化不大，不注意的情况下会被忽略过去。但是他却看出，每次肢体再生后，章鱼海怪的那些触手变的越来越强，同时触手表面出现了一种犹如锯齿一般的凸起物。那上面的洗盘犹如张开的嘴巴一样，布满了各种锋利的牙齿！

　　“它在进化！”

　　萧白怜脸色无比难看，虽然不愿意承认，但是他却看出章鱼海怪每一次受伤之后，实力都在慢慢增加。这么下去，别说杀死它了，时间一长是否能够维持现在的均势都是个问题。

　　萧白怜发现了这一点，亲身战斗的阿尔托莉雅更不用说。

　　从刚才开始，她就感觉眼前章鱼的动作越发的变快。如果说一开始在她眼里还是慢如蜗牛的话，现在已经快如闪电了！

　　尤其是那些触手，一开始她轻易的可以把其斩断。可是现在，不用尽全力，居然都无法一剑直接斩断，其中每次攻击反过来的反震之力，也是让她户口微微有些吃痛。

　　“动手！阿尔托莉雅！相信我！”

　　萧白怜心中对着那边战斗的阿尔托莉雅下达了最终命令，没有任何犹豫。

　　回身一剑，把横扫而来的巨大触手拦腰而断后，阿尔托莉雅瞟身后退，躲开了其余触手的联合绞杀，小小的身体利用那些触手作为借力点，几下腾跃翻空后，直接脱离了战斗范围。

　　在水面上脚尖轻点，差点让萧白怜脱口而出‘轻功水上漂’的惊讶之后，阿尔托莉雅翻身回到了船头甲板上。

　　看得出，刚才一轮短暂的交手，就算是她的实力，也是有些疲惫。光洁如玉的额头，微微有着一丝汗珠。

　　说起来，关于异次元空间那边的生命，萧白怜一直存在一个疑问。他们到底算是活生生的生命体呢，还是某种其他存在？

　　他们被召唤师召唤到幻魂大陆之后，到底是本体而来，亦或是一种力量的投影？

　　就比如他召唤而来的阿尔托莉雅与炎螺两个漂亮姐姐，她们凝聚而成的身体，怎么看也和一般活生生的人类一样。可以吃饭睡觉，甚至流血流汗。这种神奇的形态，萧白怜根本无法用科学的角度去解释，唯一只能用唯心论中的各种不科学论调来看待了。

　　不顾船头其他人询问的眼神，阿尔托莉雅在最后望了一眼萧白怜这边方向，确认了他眼中的坚决后，微不可查的颔首点头。

　　她直接站在了船头最前沿，一身银甲蓝袍哪怕经历了刚才的一番战斗后，还是一尘不染。

　　只看见她双手虚握，感觉手中有着一把无形的长剑一般，虽然其他人不明白，但是萧白怜却知道，阿尔托莉雅那把金色的长剑，平时都是用风元素隐藏住形态，作为一把隐形之剑使用。

　　因为释放那把金色骑士剑，需要巨大的魂力来支持，平时因为得不到召唤师的供给，阿尔托莉雅很少把自己的最强状态与武器暴露出来，那样她将会负担很大。

　　但是现在，她知道，如果不释放手中那把圣剑，以她现在的状态，完全不可能在短时间内，不给章鱼海怪再生的机会，直接秒掉。

　　原本无风的海面，不知道何时，出现了强烈的气流，这些气流仿佛以船头为中心，产生了一个微型的小型龙卷风一般的气流场。

　　此刻，站在船头上的金发银甲女孩，满脸肃穆，蓝色战袍轻轻舞动。

　　她双手高举，原本看上去空无一物的双手剑，突然出现了剑柄。随后慢慢的露出了剑身，从上而下，一把金色的圣洁骑士剑，出现在了她的双手之中。

　　而众人此时才发现，周围那强烈的气流，都是以那把金色的圣剑为中心旋转。

　　当那金色骑士剑出现的一刹那，很明显萧白怜从上面感受到了一种恐怖的威压！那是一种带着神圣气息，却有着某种高贵之气，可以让心灵都得到净化和臣服的感觉。

　　不远处，过羽明在少女双手举高的那一刻，脸色就露出了从来没有的惊容！

　　当看到那把金色长剑后，尤其是感受到上面那种恐怖的力量时，他的脸色无比的难看！在望着犹如沐浴在金色光芒下的少女背影，眼底深处一种带着残忍味道的畏惧一闪而没。虽然他所有表情很快就收起，仍旧是那一脸从容不迫的笑容。

　　但那一瞬间的变化，还是被两个人看在了眼中。

　　一个当然就是萧白怜了，他对于过羽明从一开始就有着一种本能的抵触和提防，所以哪怕是在这种重要时刻，他还是留了一丝注意力在他身上。

　　至于另外一个人，却是出乎预料之外的，过羽明身边一群人中，那个年纪大概十五岁左右的少女。

　　她那一刻，飞快的瞥了一眼之后，仿佛什么也没看见，而是抱着那一头很可爱的雪白狐狸，轻轻的抚摸着。

　　这一切说起来仿佛过了很久，但是其实从头到尾也就是几个呼吸间。

　　当阿尔托莉雅双手高举的金色圣剑彻底完全出现的那一刻，剑刃瞬间绽放出万丈金色光芒，犹如太阳一般耀眼！

　　而此时，那边的章鱼海怪仿佛也是感受到了巨大的危险即将降临，八条看上去比一开始更加粗壮的触手齐齐露出海面，随后一声刺耳之极的尖叫声，八条出手全部朝着船只这边激射而来。

　　看来这头章鱼海怪，是想要一次性解决问题。

　　但同时，这边少女已经做好了最后的准备，头顶金色长剑疯狂的吞噬着她体内的魂力，同时远处的萧白怜也感觉到，一种奇特的漩涡，在体内产生，仿佛想要从他这边抽取什么一般。

　　“姐姐，你可不能骗我啊！不然我这条小命就要在这里交代了！我还是处男呢！”

　　表面上看上去萧白怜从容不迫，但只有他自己才知道现在有多么的紧张。这种不顾消耗甚至越级的释放大招，简直是要人命的！如果魂力不足，那可是需要消耗召唤师生命力来弥补的啊！

　　看那边还没彻底释放，就已经有种把他全身力量抽取一空的味道了，要是彻底释放，他还不立刻死翘翘？

　　“放心，难道我还会害你不成？你要是死了，我可就要再次回到那个沉闷无趣的地方去了，我还没玩够呢！”

　　脑海中，炎螺大美女的声音带着一种深深的不以为然，听的萧白怜一阵无语。

　　他来不及询问她口中那个无趣沉闷的地方是哪里，下一刻，他突然发现，体内一股夹杂着毁灭气息的力量，也不知道从哪里涌现出来。

　　当这股力量出现的瞬间，直接被那黑洞一般的漩涡所一口吞掉。

　　萧白怜感觉自己仿佛听到了什么东西发出的饱嗝一样的声音，但是来不及去追求，他突然看到，船头那边，少女手中的金色圣剑，犹如燃烧着金色的火焰一般。

　　那金色的火焰形成了巨大的光柱，直冲天际，仿佛要把天空都捅出一个窟窿！

　　随后，说时迟那时快，少女双手握剑，朝前没有任何招式，就是向前一挥。

　　那一刻，一道巨大的金色光柱就像是要把天地切开来一样，从上而下，直接朝着章鱼海怪头顶砸下！

　　虽然章鱼海怪无比巨大，那身躯少说也有四五十米，可是在这巨大的冲天金色光柱下，却显得是那么的渺小。

　　几乎在瞬间，巨大的章鱼海怪就被金色光柱给淹没。

　　金色光柱趋势不见，在淹没了章鱼海怪之后，甚至连大海都被它分割开来。

　　只看见海面就像是被无形的巨手拨开一般，直接朝着两边分开，无数的鱼虾在那一刻，瞬间被蒸发成为虚无。

　　无声，整个船上安静的有点吓人。

　　所有人都被这一幕所吓倒了，那种力量，根本不可能存在于人类之中！这是传说中的神灵和恶魔才能够有的力量！

　　“死了？”

　　也不知道谁突然开口，所有人目光都望向了那个方向。

　　金色光柱在切开海面，直到几百米深，延伸出去至少数千米后，才终于消失不见。此刻两边的海水，才终于开始倒流，把缺口开始堵住。

　　他们所在的船虽然有一些距离，可还是被那剧烈的流动所干扰。所幸船上的船员反应及时，立刻稳住了船体。

　　但是视力所及之处，刚才耀武扬威的巨大章鱼海怪，此时已经彻底没了踪影。


第074章 混沌之火炼体

　　在确认了再三后，所有人终于欢呼了起来！

　　章鱼海怪终于死了！而且是死的不能再死！连尸体都在那一瞬间被那恐怖的金色光柱给蒸发！哪怕有着在强大的再生能力，连一丝血肉都不存在了，怎么可能复活？

　　而且退一万步说，就算在那种攻击下，还能够存留一块血肉。可是这个世界上，哪怕是神灵，在身体几乎全灭的情况下，也不可能再次复活！

　　那章鱼海怪虽然强大，却不可能如此逆天。

　　原本众人都做好了死亡的准备，但是现在，却知道，他们可以再次活着！他们不会死了！

　　那种劫后余生的幸福感，让每一个人脸上都洋溢着一股疯狂的喜悦。

　　这一刻哪怕是那些平时地位不低的人，也不介意和身边一个看上去生活在底层的佣兵来一个热烈的拥抱。

　　这是对于生命的赞美！在生死面前，人人平等！

　　当然，他们不会忘记，让他们可以活下来的人是谁，可是在他们带着热切的目光，望向船头的时候，却惊愕的发现，他们心目中犹如神一般的那位金发少女，居然已经不在了。

　　整艘船的人都在寻找，努力的想要找到那可以有着神灵一般能力的少女，但是却无论如何也无法找到。

　　“神！女神！刚才那个少女肯定是女神！是神灵！是上天派下来拯救我们的万能的神灵！”

　　突然，一名男子，直接大声的喊叫了起来，并且直接跪在甲板上，非常虔诚的膜拜起来。

　　虽然对于他这种举动一开始很多人非常错愕，但是很快，越来越多的人和他一样，纷纷跪拜了下来。

　　不能怪他们无知，只能说，刚才那冲天的金色光柱，太过于夸张了。

　　上面蕴含的恐怖力量，根本不是一般生命可以做到的。其中那种圣洁又带着某种净化的气息，更是坚定了那是神的力量这种猜测。

　　神？女神？

　　船上的召唤师大部分都还保持着清醒，虽然他们同样也被震慑了一把，不过身为召唤师的他们，见识还是比寻常人要多的多。

　　刚才那种力量，虽然也是非常恐怖，甚至远远超过了所谓地品召唤师的最强力量。

　　不过，很多召唤师心中都冒出了这么一个念头，“刚才那个金发少女，难道是传闻中的天品高手？”

　　如果一般人会把那种力量误认为是神灵的力量的话，身为召唤师，却只会从他们的角度出发看待问题。

　　纵然是神灵，对于召唤师来讲，那也只是一种可以召唤的强大战兽！

　　只可惜万年来无人可以把神灵一级的恐怖存在召唤出来罢了。

　　但是！

　　要说刚才那种金色光柱乃是神灵的力量，他们绝对不会认同。那种力量虽然强大，但是并非真正的翻江倒海。真要用一种程度来形容，那就是天品！

　　是的！众多召唤师心中，已经把之前出现的那名金发少女，认定为某个元素系的天品召唤师强者。

　　只有专注于元素系的天品强者，才能够发挥出那种力量，靠着自己本身！

　　“光系和风系，有意思！单修一系元素虽然容易，但是两系同修可不是普通人可以做到的。”

　　过羽明和其他人一样，对于那如今不见了踪影的金发少女，也存在着很深的好奇。

　　但是他更多的，乃是从心里去对比。他毕竟和那些低层次的召唤师不同，他见识过很多传说中的强者，所以他几乎是第一时间，就已经有了答案。

　　“天品一级……不，说不定已经是天品二级初阶。真是让人太惊讶了，如此年轻的天品高手，难道是那个地方出来的？”

　　过羽明眉头深皱，甚至思考的太过于认真，连身边有人喊他都没有注意，“但是她是如何隐藏自己的呢？难道是风属性元素的特色？”

　　“过兄！过兄？！”

　　终于，过羽明听到了身边有人喊他，才反应过来刚才太过于投入到思考中，心中一惊，这可不是他平时的为人。

　　看到原来是随他一起的那两名青年，一边脸上露出一丝歉意的笑容，一边心中阴冷一闪而没，“抱歉，刚才有些失神了。”

　　“没事，没事，其实我们哥俩也是一样。”

　　那两名青年虽然惊讶于过羽明之前的失神，有些不符合他的一贯从容，但是转眼一想就释然。一想到之前那种壮观的场面，他们又是心情澎湃又是无比激动。

　　他们都是出自西南大路某个颇有实力的家族中的子弟，平时也没少接触过各种各样的高手。但是感觉和之前那个金发少女一比，以前那些架子很大，高高在上的高手屁都不是了！

　　就当船上不时有人猜测刚才那金发少女到底是神灵，还是传闻中的天品高手时，作为当事人的阿尔托莉雅情况却有些糟糕。

　　船内某个船舱中，萧白怜脸色微微有些苍白的躺在那张简陋的床铺上。

　　在他的身边，一身华丽装扮，显得性感大胆却又不显得下流暴露服饰的炎螺大美女，一边用手擦着萧白怜额头的冷汗，一边眼中露出一丝爱怜。

　　“放心，这是必要的过程，一定要挺过去！不能放弃，如果现在这里放弃了，那么之前所做的一切都将化作泡影！”

　　看得出，萧白怜现在无比的痛苦。仿佛强忍着某种痛楚一般，他死死的咬着嘴唇，不让自己发出声音。

　　但是一丝丝鲜艳的鲜血，从牙缝中溢出。那是太过于用力，而咬破了嘴唇。

　　他的体内，此时犹如火山口的岩浆一般，充满了高温。

　　一种纯黑色的火焰，在他的体内四处游荡，每到一处，不管是身体细胞还是器官经脉，纷纷化作了飞灰。

　　没有任何东西可以在那种黑色的火焰下存在哪怕一个瞬间，在它的面前，任何物质将会化作虚无。

　　但是神奇的是，在黑色火焰所过之处，明明应该什么都不会留下。但是却会发现，在所有东西化作虚无之后，却会有全新的出现代替。

　　随后身体细胞和器官刚刚再生出来，却再次被那种黑色火焰烧成虚无。

　　就这样来来回回，萧白怜简直感觉自己在鬼门关上走了不知道多少个来回。每次都感觉自己要死了，但是下一刻却感觉全身充满了旺盛的生命力。

　　但是紧接着，再次体验了一把死亡，然后又是全身充满力量。

　　“坚持住！你一定要去适应，适应体内的那一丝混沌之火，只有那样你才能够不受其灼烧！去适应它！努力去控制它！”

　　萧白怜现在体内发生的一切，炎螺非常清楚意味着什么。

　　或许应该这么说，这一切都是她的指示下才会变成现在这样。

　　让萧白怜命令阿尔托莉雅释放圣剑攻击，是她的主意！为的就是靠那一瞬间反噬造成的生命危急，强迫萧白怜灵魂深处的混沌之火自动救主！

　　她的目的，就是萧白怜体内的那号称毁灭一切的混沌之火！

　　很多东西萧白怜自己不明白不了解，但是炎螺却很清楚！

　　在短时间内无法找到火神祝融帮忙之前，萧白怜如果想要利用混沌之火，唯一的办法就是强迫混沌之火自己出现！

　　而之前那种举动，正是炎螺的一个计划！

　　当然，那是一种赌博！炎螺赌赢了！萧白怜也赌赢了！可是出乎两人预料的是，哪怕只是泄露了几乎为不可及的一丝丝混沌之火，也不是现在的萧白怜可以承受的！

　　号称连空间与世界本源都能燃烧的混沌之火，在出现在萧白怜体内的那一刻，就开始大肆破坏。换了其他一般人，哪怕是传说中的神兽和神灵，说不定已经被烧成灰烬，彻底死亡。

　　但是萧白怜却是混沌之火的主人，虽然他无法控制，但是混沌之火和他相生相关，一荣俱荣，一损俱损。

　　毁灭的极致是创造，创造的极致是毁灭。

　　当混沌之火那焚烧万物的特性彻底把萧白怜体内焚烧之后，却间接的开始改造他的身体。每一次焚烧和再生，他的身体都在经历一个质的脱变。

　　虽然这个过程让人生不如死，但是效果非常巨大！

　　随着一次次的焚烧和再生，萧白怜的身体在不知不觉之间，朝着只有神灵才能够拥有的完美体质发展，虽然距离真正的完美体质还很遥远，但是此刻的他身体，已经不是人类所拥有的了，甚至强度超过了一般的魔兽，直逼圣兽！

　　萧白怜现在，急需用自己的力量，去控制体内那一丝混沌之火，虽然现在这种焚烧和再生，对他，一直下去对他很有好处。但是人力有时穷，一旦过度，他的身体一旦无法承受，将会彻底崩毁。

　　而此刻，萧白怜的身体也已经到了极限，至少在他如今的实力下，不能再继续焚烧下去了。

　　可是如何去控制混沌之火？哪怕只是微弱的一丝，但是那可是号称连神灵都无法控制甚至惧怕的终极火焰啊！

　　已经可以看到，萧白怜表面皮肤，越来越红，全身烫的吓人。同时整个船舱的温度也在继续升高，刚才还有些冰冷的气温，此刻犹如仲夏一般，连空气都微微有些扭曲了起来。


第075章 生死之间

　　萧白怜如今，到了最危险的关头。

　　之前从灵魂深处泄露出来的那一丝黑色火焰，那巨大的破坏力远在炎螺预料之上。

　　虽然仅仅只有很微弱的一丝黑色火焰，但是其中蕴含的恐怖威能完全不是常人所能承受的。哪怕是身为混沌之火宿主的萧白怜，此刻也已经到了极限。

　　他的肉体，不管是皮肤肌肉还是内脏骨骼，都已经被上上下下，全面的炼制了一遍。虽然还没有达到完美体，但是却已经超越了常人无数倍，甚至比一些强大的魔兽的肉体比起来，还是如今的萧白怜的肉体更甚一筹！

　　可是即使如此，萧白怜还是被那黑色的混沌之火灼烧的欲仙欲死。

　　一边是烧成灰烬的无尽痛楚，一边又是肉体再生时，那种让他全身爽透，犹如大小便失禁一般的爽快感。

　　这种天堂和地狱的同时感受，简直要了人命！

　　虽然身处这种状态，但是萧白怜却还保持着一丝理智和清醒。拼命的想要让那一丝混沌之火安静下来。

　　“不要放弃！坚持下去！你可以做到的！”

　　虽然睁着眼睛，但是萧白怜已经看不到任何东西，他的眼珠早就在混沌之火的灼烧下，失去了作用。唯一还能隐约听到一些声音，他知道，那是炎螺正在为他打气。

　　他很想就这么痛晕过去，也不管成功与否或者是不是失败后直接被混沌之火烧成虚无。那种痛太让他抓狂了！

　　可惜，不管他的意愿如何，体内的混沌之火却不会给他这个机会。

　　哪怕他痛晕过去，也会在一刹那之后，再次因为痛楚而醒来，然后接着承受那种永无止尽剧痛。

　　他不清楚现在体内已经变成什么样子，但是可以想象，肯定是一团糟。毕竟不管如何强悍的肉体，哪怕是传说中只有神灵才拥有的完美体，体内肯定也是最柔弱的地方。

　　在这种地方出现了号称连世界都能焚烧殆尽，燃烧万物的混沌之火。哪怕仅仅只有那么微弱的一丝，却是最致命的。

　　他看不到，此刻他的身体表面，皮肤彻底变成了通红，就像是煮熟的虾米一般。同时，一个个黑色的斑点，正在浮现。

　　从一开始只有少数几个部位出现一两个，到现在，几乎全身上下，到处都是。那些黑斑越来越多，同时大小也越来越大。

　　照这个情况发展下去，不用多久，萧白怜全身将会被那种黑斑所覆盖，到时候说不定他就能够光荣的称谓一名黑人了！

　　看到他这个体外现象，一直关注着事态发展的炎螺大美女脸上，神情愈发的浓重了。眼底隐隐的有着一丝后悔和焦急。

　　萧白怜如今还不知道自己身体的变化，但是炎螺却很清楚。

　　“不好，这么下去他会被彻底烧成虚无的，必须做些什么……”

　　她很清楚，那些黑斑其实就是混沌之火的表现，一旦萧白怜全身上下所有部位全部被黑斑所覆盖，那个时候就是他彻底完蛋之时！

　　不需要变成黑人，那时候的萧白怜，将不再存在与这个世界上，彻底的消失！不仅仅是身体，连灵魂也一起……

　　但是要如何做才能阻止这个事情的发生？

　　现在很明显，炎螺有些低估了传说中连神灵都恐惧的混沌之火的威力。同时，也高估了现在萧白怜的能力，他还无法有效的控制那种号称世间第一破坏力的火焰。

　　哪怕那仅仅只是混沌之火泄露出来的一丝火苗，那也不是现在的萧白怜可以控制的。

　　黑斑扩散的速度很快，从出现到现在，不到一分钟，萧白怜全身已经超过三分之一的地方，都被黑色斑点所覆盖，按照这个速度，至多还有不到两分钟，萧白怜将会彻底被自己灵魂中的力量，所杀死。

　　成为有史以来，史上第一个被自己蕴含的天赋所干掉的倒霉蛋。

　　“你就这么看着他死去么？”

　　不知何时，船舱内，多了一个人影。仔细一看，正是之前在船上，大发神威，一剑秒掉了那个巨大章鱼海怪，被船上众人疑为天品高手的金发银甲骑士王，阿尔托莉雅！

　　只不过，此刻她的表情虽然依旧那么充满圣洁和威严，却脸色非常苍白，看上去相当的虚弱。

　　“你怎么出来了？”

　　看到她出现，炎螺眼中闪过一丝惊讶。之前阿尔托莉雅虽然借着萧白怜体内那泄露的一丝混沌之火的威能，成功的释放了圣剑之力，秒掉了那个章鱼海怪，但是她本身也因为消耗过大，加上被混沌之火灼烧了一下，差一点没有形神俱灭，直接回那个空间。

　　所以才会在战斗结束后，立刻消失，因为她已经没有力量维持身体出现在众人面前了。

　　“你现在的力量基本上全失，小心连最后一丝契约都断掉！”

　　对于她的情况，炎螺比谁都清楚，毕竟前后一切都是她一手主导的，只不过失态的发展微微有些出乎了她的预料。

　　“你认为吾现在还能默默的等待一切么？一旦他死了，不管是吾还是你，都无法继续停留在这边位面，重新被那烦人的法则送回去。吾已经不再想继续呆在那里了。”

　　阿尔托莉雅难得的表现出一种带有个人情绪的感情变化，可惜萧白怜现在意识几乎全无，很是微弱，不然肯定会相当惊讶。

　　这一番话，让炎螺哑口无言。

　　阿尔托莉雅说的没错，她何尝不知？很多东西只有她们两人才知道。

　　“我承认，这次的事情是我考虑不周，失算了。我也没想到传闻中的混沌之火居然如此麻烦，怪不得能够成为本源的关键点。”

　　本源的关键点？这是什么？

　　而看阿尔托莉雅的表情，看上去仿佛是知道什么一般，只见她微微点了点头。随后湖绿色的眼眸望向了床上痛苦不堪的萧白怜，此时，他的全身超过一半部位，已经彻底被那种黑色斑点所覆盖。

　　“时间不多了，如果你不能拿出一个拯救他的方案，那么不久之后，吾和你，将会回到那个地方去。”

　　“不用你提醒，我知道这一点！”

　　炎螺有些烦躁，萧白怜此刻的情况，有种让她无处下手的抓狂和郁闷。

　　一生都以玩火而闻名的她，首次有种对火焰束手无策的乏力感。

　　“如果祝融在这里就好了，以她的力量，哪怕无法彻底控制混沌之火，至少把他救下来是肯定可以的。”

　　她遗憾的摇了摇头。

　　“现在说这些还有什么用？先不说能不能找到人，就算你现在知道她在那里，还有时间么？”

　　阿尔托莉雅脸上嘲讽之色一闪而过，随后就露出了一种无奈和失望。看样子，她已经不对奇迹产生任何期待了。

　　萧白怜的意识，已经快要坚持不住，嘴中无意识的呢喃了几句。

　　看到他这个样子，炎螺眼中仿佛在犹豫着什么，看得出，她很可能想到了什么办法，但是却无法下定决心。

　　阿尔托莉雅并未催促她，虽然她很想对她说，不要犹豫了，没时间了！但是却没有开口，任何人都有自己选择的权力，其他人没有立场去替他们做出决定。

　　“啊！”

　　萧白怜再次惨叫一声，而这一次，居然可以清楚的看到，从他大张的嘴巴中，居然喷出来一种纯黑色的火焰。

　　看到这一幕，两女瞬间惊悚的连连后退，仿佛对那黑色的火焰非常忌惮。

　　而那一丝黑色火焰，瞬间就让整个船舱内的温度再次上升了许多，而正对着上方的天花板，那完全用一种远比所谓合金更加坚硬的青钢制成的天花板，烧出了一个巨大的缺口。

　　幸好萧白怜居住的这个船舱上方，并非是住人的，而是一件储物室，否则说不定就因为这一下，直接闹出什么乐子来。

　　“你还要犹豫多久？他可是已经支持不住了。”

　　阿尔托莉雅此刻，脸上也终于露出了一丝焦容，哪怕她看穿一切，心境平稳，但是既然已经得到，却不愿意再次失去。

　　只有真正离开了那里，才能体会到真正的世界是多么美好。

　　她不愿意再次回去，所以哪怕有一丝机会，她都会争取。

　　这句话，仿佛是压倒了骆驼的最后一根稻草，一直犹豫不决的炎螺，终于眼神坚定了起来。

　　她不在畏惧，而是走到了几乎昏迷的萧白怜面前，接着附身而下。

　　“你难道要……”

　　看到她的举动，在她身后的阿尔托莉雅瞬间惊讶的瞪大了那美丽的湖绿色眼眸，眼中尽是不可思议和吃惊。

　　没有理会她，炎螺最后深深的望了一眼昏迷中，萧白怜那看上去还是如此英俊帅气的脸蛋，在她的眼中，慢慢的那张脸仿佛出现了变化，变成了另外一个有着三四分相似，但是却显得平平无奇的面容。

　　最后，她直接低头，微微有些颤抖的，脸上娇羞无限的一口吻在了萧白怜因为痛苦呻吟而张开的嘴巴上。

　　轰！周围的空气那一刻，瞬间被压爆，整个船舱惨不忍睹！


第076章 香艳救人，艳福无边？

　　死亡，并非第一次。

　　萧白怜还清晰的记得他当时在地球上，被雷电劈中那一刻的情形。

　　原本以为，他不可能那么快的引来第二次死亡，还有几十年好活。没想到，第二次死亡来的如此之近，那么的快！

　　“上次是雷劈，这一次是火烧？”

　　他苦笑，暗道自己的运气怎么就那么糟糕？常人就算盼望一辈子都不一定会遇到的死亡方式，他居然接二连三的遇到了。

　　如果说上次雷劈还能来个穿越，那么这次被那什么狗屁的混沌之火烧成灰烬后，他会不会再次穿越？

　　如果真那样，他真的很想去申请吉尼斯纪录！要知道穿越一次都是比中六合彩还要几率还要低无数倍，连着穿越两次，大概也就他了吧？

　　“我在乱想什么，这次如果不行，估计连灵魂都会彻底变成虚无。”

　　当然，以上一切都是他胡乱瞎想。其实他心里清楚，这一次绝对不可能像地球上雷劈那次那么幸运了。那一次能够穿越，是因为他的灵魂还完整，没有消散。

　　这一次，那黑色的混沌之火，不仅仅会把他的身体彻底焚烧殆尽，连带着他的灵魂，都无法幸免。

　　“真不应该听炎螺那个大波妞的蛊惑，这次可是玩大了……”

　　萧白怜的求生欲望不低，不是那种遇到危机就轻易放弃的人。可是就算如此，他还是不认为这一次他有机会活下来。

　　自己的情况他自己最了解，那混沌之火的一丝火苗，绝对不是他如今可以控制的。哪怕身体全身上下在不停的炼制中提高到了夸张的地步，可是还是远远不够。

　　他仿佛看到了一些熟悉的人影在他面前闪过。

　　有当年地球上，收养他的那个老奶奶，虽然他们仅仅只一起生活了不到两年，但是在他心里，那位明明只靠着低保收入生活，却愿意收养他的老人，是他一辈子最为尊敬的人。

　　是他无法替代的家人！亲人！

　　想起当初老人家去世时，自己下定的那个一定要出人头地，然后去老人墓碑前告知的决心，他感觉很惭愧。那些年，他都在干些什么？

　　之后，萧国风的人影同样闪过，这时他才发现，原来不知不觉中间，他早已经把这个粗狂的男人，真正当成了自己的父亲。

　　或许他不是一个合格的父亲，也不是一个称职的家族管理者。但是萧国风对于亲人的爱和奉献是毋庸置疑的。很可惜，他这样的人其实并不适合当一个家族的掌舵者，他更应该海阔天空，到处闯荡！

　　那才是他的归宿！同样，那也是萧白怜最喜欢的生活方式。

　　“不知道这个老小子突然知道，仅存的儿子又挂了后，会不会打击太大而疯掉？”

　　萧白怜苦笑，虽然他严格意义上，不算萧国风的儿子，但是某种程度又算是。对于那个已经失去了一个儿子，女儿又注定活不长久的父亲来说，仅存的小儿子如果又英年早逝，那种打击是巨大的。

　　之后，一个个人影闪现，有姐姐萧潇，甚至还有端木芸柔那个当初，摆着高傲姿态，前来退婚的女人。这让萧白怜很奇怪，难道他内心深处居然还对那个女人有好感么？

　　同时，之前遇到的那个神秘的蒙面女子，也是出现在了萧白怜面前。看上去还是那般神秘，却带着一种让萧白怜激动的气息。

　　不知道何时，萧白怜发现自己正身处一个白茫茫一片的空间。往上触不到天空，往下看不到大地。周围一切看上去都是一样的，完全的白茫茫的雾气。

　　他整个人就飘在了这个空间中，周围安静的吓人。

　　而不时，有一些人影闪过。

　　“难道这就是所谓的灵魂意识空间？”

　　他很快想到了某种可能，毕竟他还记得，自己应该是躺在船舱自己的房间内，正在努力和体内恐怖的混沌之火做斗争。

　　现在突然出现在这里，只有一种解释，那就是他最终失败了，意识彻底退回这片最原始的空间。

　　没多久，他发现，周围原本只有白茫茫雾气的空间内，突然出现了许多黑色的雾气。

　　仔细一看，那些黑色的雾气竟然是一些燃烧着的火焰。那些黑色火焰正在越来越多，看到这里，萧白怜当然知道那是什么。

　　“看来，我的灵魂最终还是无法逃脱啊……”

　　到了这一步，他也已经没有任何办法。望着向着他飘来的黑色火焰，他直接伸出了手，触碰了过去。

　　出乎预料的是，他没有看到自己的手指被灼烧甚至化为虚无，而是犹如触碰到了空气一般，直接从黑色的火焰中穿了过去。

　　“这是什么情况？”

　　他一愣，非常疑惑。

　　就在这时，他仿佛看到了远处，一个人影正在快速的朝着他这边飞来。仔细一看，当看到那熟悉的，美丽妖娆的脸蛋后，他心中直接泛起一股相当复杂和古怪的情绪。

　　“我勒个去，难道我还真是一个变态？居然真的对自己的召唤兽有了性趣？虽然她们是人型召唤英雄，可是召唤兽的本质不变啊。”

　　过来的人影不是别人，正是一直被萧白怜暗地里称呼为大波妞的炎螺。

　　此时，她穿着一身仿佛天界仙宫中，仙女穿着的薄纱轻羽，让她那魔鬼般的身体若隐若现，充满了一种强烈的诱惑。

　　奈何，她本身又散发着一种圣洁高贵的气质，与那诱惑的服装相辅相成，不仅没有让人感觉不可亵渎，甚至让人有种立刻把她狠狠的搂住，压在身下，肆意爱怜玩弄播种的冲动。

　　很快，人影飘到眼前，萧白怜暗道反正这只是自己意识空间内，根据自己脑海深处的记忆创造出来。

　　正因为如此，他才会暗骂一句自己是禽兽，连自己的召唤兽都有欲望，不然怎么可能出现如此诱惑的服装？

　　萧白怜一边骂自己禽兽，一边伸手一把抱住了飘身到眼前的大波妞。心道反正是假的，就让他放肆一回好了！

　　“喂！你干什么！啊……别动手动脚啊，现在不是做这个的时候！”

　　可能是没想到萧白怜会动手，怀中的大波妞在吃惊之下，没有抵抗，被直接搂了个正着。在发觉萧白怜的双手很是不规矩的上下其手占便宜后，立刻挣扎起来。

　　“咦？如此逼真？”

　　萧白怜大讶，不过这样更让他来了性趣。怪不得有句话是这么流传的，家花不如野花香，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，偷不着不如弓虽女干！

　　对于男人来说，太过于柔顺的女人是无趣的，相反，反抗越是激烈，越是能让男人有征服的欲望！也更能引起男人的性趣！

　　在某种背德的罪恶感下，萧白怜发现自己真的有化身为禽兽的潜质，心中压抑已久的欲望一发不可收拾，哪怕是怀中的大波妞奋力挣扎，还是很快就把她剥光，瞬间，大波妞变成了小白羊。

　　那滑如凝脂的白玉肌肤，让萧白怜颤抖，望着满脸娇羞和微微有一丝怒意的大波妞，他怪叫一声，飞身而扑。

　　管他三七二十一，就算是意识空间的一场梦，至少在死之前，他想要结束自己那可悲的处男之身，哪怕只是意识内，也比什么都没做就完蛋来得好！

　　但是迎接他的，却是一只小巧的玉足。

　　砰！

　　萧白怜被一脚踹飞，紧接着一个多少带着点娇羞和愤怒的声音响起。

　　“你给老娘适可而止！”

　　唉？

　　萧白怜其实也没飞出多远，半空中转了个身，惊讶的忘了过去，“怎么还会说话？这更加逼真了啊！”

　　下一刻，他的眼神就落在了大波妞炎螺那丰满的雪白胴体上，眼中的迷恋看的那边娇羞的捂着身上敏感部位，全裸的炎螺又是好气又是好笑。

　　虽然对于萧白怜的之前举动有些愤怒，但是看到他如此迷恋的表情，心中一股自豪感油然而生。

　　“老娘也是很有魅力的嘛！谁说老娘不如那群小丫头片子了？”

　　萧白怜脑子不笨，很快就意识到不对劲，接着脸色大变，指着那边惊喊，“你……你是什么东西？”

　　嘭！漂亮的回旋踢，萧白怜再次被踹飞，不过这一次，他在那一瞬间，仿佛看到了什么不该看到，却是最想看到的风景。

　　啊，原来她是白虎！

　　“臭小子！现在没时间和你扯淡，时间不多了，如果你不想被混沌之火烧成虚无的话，赶紧照着我的意思去做！”

　　顾不得羞耻，炎螺一脸羞红的靠近，忍不住白了某人一眼后，表情也变得严肃起来。她微微犹豫了一下，接着也不管那样会春光大显，放开胸前伟岸的双峰，伸出手捧住了萧白怜的脸颊，语气带着一丝颤抖和急促，“便宜你了！”

　　说完，居然凑近，颤抖却坚决的一口吻住了萧白怜的双唇，整个身体更是完全贴了上来，火热的身躯烫得吓人。

　　萧白怜只感觉自己脑子轰的一声，被这出其不意的发展，给彻底搞混乱了！

　　“不要乱想！我这是在救你！”

　　有种欲盖弥彰的声音响起，下一刻，萧白怜的理智彻底丧失……


第077章 焚天金帝炎

　　柔软香甜的嘴唇，有一种酸酸甜甜的味道。

　　萧白怜轰的一声，大脑瞬间进入了迷乱。

　　别看他算起来，也是前后经历了两世人生。但是两世人生加起来，他接触过的女性可能还不足两只手加起来那么多！

　　其中还包括领养他的老奶奶，学校女老师等等算在内。

　　可以说，萧白怜在这方面完全就是一个赤裸裸的初哥，是个童子鸡，是个可耻又可悲的处男！

　　这突然而来的强烈刺激，让他整个人就懵了！

　　“卧槽！老子的初吻没了！而且居然是被妹子倒过来强吻的！”

　　萧白怜不知道这一刻，他应该是狂喜呢，还是应该伤心。到底是要假装君子，推开怀中散发着火热气息的柔软胴体，还是应该顺水推舟，直接一路进行到最后？

　　“好纠结！”

　　乱七八糟的想法纠缠在他的大脑深处，让他是推开炎螺也不好，不推开也不好。

　　理智上，告诉他不能这样，哪怕眼前是一个非常诱人可口的大美女投怀送抱，但是怎么说两人也没确定各种亲密关系，这么直接上来是不是太快了？

　　但是作为一个正常的男人，如果这种时候还要推开怀中的美女，那只有两种解释。一个是这个人是个太监！另外一个就是这个人是个阳痿！

　　萧白怜觉得自己非常正常，是一个正常并且无比健康天天向上的三好青年。所以这种犹豫仅仅只是不到半秒钟，他就把它一脚踹开到一边。

　　“天降软妹，不推白不推！”

　　萧白怜心中如此想了之后，所有的犹豫和罪恶感彻底消除。

　　他直接伸手狠狠的搂住了怀中那香软可人的白嫩胴体，一改刚才的被动，直接化作了主动，翻身就把炎螺那魅惑的无限美好的身躯仅仅的抓住。

　　口中不停的索取着对方口中香甜的津液，那种样子活像是八百年没有喝过水的饥渴的难民一般，疯狂又贪得无厌。

　　同时，双手上下活动，在那又滑又嫩，那凝如羊脂的细嫩肌肤，简直让他爱不舍手。

　　“原来世间，真的有不需要PS，就能如此完美皮肤的女人存在。”

　　通常来说，哪怕是精通保养的女人，也很难把自己的皮肤保持着犹如婴儿般，那般的白嫩细嫩。可是萧白怜今天终于知道，不是没有，而是他以前从未遇到过。

　　当然，他也没遇过多少女人就是了。

　　但是怎么说，在地球上那段时间，他作为一个重度网瘾患者，在网络上也没少看过那些所谓‘女神’的照片，但是根据他当年认识的某位号称已经‘百人斩’的花花公子富二代网友称，哪怕是再‘女神’的女人，其实在卸了妆之后，也就那么一回事。

　　连忙收起杂七杂八的想法，萧白怜已经有些不满足于现在的状况。

　　虽然他感觉到怀中的身体正在微微挣扎，但是他选择了无视。

　　一手慢慢攀上了那一对，他早就垂涎三尺的双峰，感觉一手都无法彻底掌控。

　　软软的，却很有弹性……

　　就当他准备不顾一切，彻底化身为禽兽的那一刻，突然，他感觉自己上下游走的双手被人一把抓住，随后被人一把推开。

　　望着满脸娇羞，并且微微有着一丝情动的炎螺，萧白怜目光中透露着一种渴望。

　　开什么玩笑！都到了这一步，难道还要中途结束么？

　　不管炎螺是抱着什么心思过来，并且主动赤裸全身，看上去舍身饲虎。

　　“你冷静点！现在不是做那种事情的时候！你现在非常危险……哎呀！你这人！都说了现在是关键时刻，别闹好么？”

　　炎螺刚刚开口说道一半，那边萧白怜已经猴急的等不及，扑了过去，再次把她搂住，同时双手就要一把抄起她丰满的大腿，吓的她连连挣扎后退。

　　“什么事情也没现在这种事情重要！其他事情等我们完事了再说！”

　　与其做一个禽兽不如，还不如直截了当，当一个禽兽！

　　萧白怜可不是某些傻子，妹子都放在眼前半推半就了，如果还要君子，那就真要光棍一辈子，一辈子靠自己的左手去度过了！

　　“你！”

　　看到萧白怜还是不依不饶，炎螺眼中羞涩和怒意一闪而过。身形灵动的一闪，躲开了萧白怜的熊抱，然后迅速的出腿一勾，完全被兽欲冲昏了头脑的萧白怜一个踉跄，身形不稳。

　　而这时候，炎螺身手利索的一拿一捏，直接把萧白怜的双手反缚在他背后，接着右腿轻抬，一下子踢在了萧白怜双腿弯。

　　不过，她完全小看了萧白怜，或者说根本不懂彻底被兽欲侵占了思想的男人到底有多么可怕！

　　换了平时，萧白怜被这一套利索的近身擒拿格斗，绝对没有任何反抗之力。

　　但是在兽欲的驱使下，不知道是否是因为本能，他居然只是痛哼一声，以头顶地一撑，接着身体瞬间一个前翻。

　　出其不意下，炎螺根本没反应，整个人你被他一带，娇呼一声，腾空而起。

　　“抓到你了！”萧白怜此刻满眼泛着绿芒，相当可怕。

　　直接半空甩脱了炎螺的束缚，并且反过来一把抱住了她，直接把她压在地面。为了不让她挣扎，直接用双手把她双手按在地上，并且一条腿，用膝盖顶开她的双腿，全身都压在了她身上。

　　不得不说，本能之下，萧白怜竟然完成了一个非常不可思议的逆转。好几个细微的处理，都绝对非长年累月所能达到的。

　　“不要！”

　　说到底，炎螺就算有着何等的身份，但是本质上，她还是一个女人。

　　望着萧白怜那彻底失去了理智的眼神，她心中又急又羞。她也没想到，凭着她的身手，居然会阴沟翻船。

　　“太大意了！就算这里是他的意识空间深处，我受到了太大的限制，但是他怎么可能有这种身手？她不是说，这臭小子完全没有任何一丝格斗技巧和意识的么？”

　　炎螺很是后悔，她感觉自己托大了。早知道就不应该一个人进来，而是把她也一起拉进来。不然，现在也不会像这样，直接被萧白怜反过来制住，无法反抗。

　　“臭小子！快放开我！你这样下去会没命的！快醒来！”

　　周围原本白茫茫的空间，越来越多的被一种完全的黑色所占据，那种黑色在极速蔓延，看到这一幕，炎螺眼中闪过一丝焦急，不能等下去了。

　　可惜，对于她的呼喊，萧白怜哪怕听见了，也是毫无反应。他此刻的脑海中，完全被一个思想占据。

　　“我要占有她！”

　　感觉双腿私密处被顶开，炎螺有种欲哭无泪的绝望。虽然她对于有些事情并非没有心理准备，也并非完全抵触。但是她与他之间并未走到那更深的一步，她还不想如此之早的发生什么。

　　并且最重要的，现在根本不是做那种事情的时候！

　　“冤家！这次真是被你害死了！”

　　炎螺心中暗叹一声，望着气喘如牛的萧白怜，心中默默一叹，最后仿佛下定了什么决心一般，突然放弃了反抗，同时竟然主动伸手，搂住了萧白怜的脖子，主动的凑上了香唇。

　　而得到了肯定的萧白怜，终于抛下了最后一丝理智，低吼一声，无师自通的分开了炎螺那白嫩的双腿，接着腰腹微微一用力……

　　两人在那一刻，同时发出了某种似爽非爽，似痛苦非痛苦的闷哼。

　　“这是最后的机会了！”

　　和萧白怜不同，炎螺虽然满脸散发着情欲的潮红，但是眼中还保持着清醒和冷静。一边承受着那一波波强烈的快感，一边努力开始控制体内的力量。

　　一种金色的火焰，从她的身体中蔓延出来，同时开始包裹住完全疯狂的萧白怜全身。

　　那些金色的火焰看上去和黑色的混沌之火非常相似，不过和充满了毁灭气息的混沌之火不同，这种金色的火焰并没有任何高温，同时，一种淡淡的威严从这种金色的火焰中散发出来。

　　高贵和威严！这就是这种金色火焰给人的感觉。

　　这种金色火焰出现之后，立刻让周围那些纯黑色产生了某种反应，好像是相互呼应，又像是相互抵触。

　　那些蔓延的黑色开始有了一丝停止的迹象。

　　看到这一幕，炎螺双眸中散发出一种如释重担，不过她并未放松，她主动吻住了萧白怜，同时开始把她无数年对于控制火焰的感悟，通过某种非常玄奥的手段，不停的灌输到萧白怜的脑中。

　　“希望这样能让你躲过这一劫，虽然我无法和祝融那样，彻底控制火焰，但是至少，我这么多年来，对于焚天金帝炎的感悟，对你控制混沌之火应该有一定的帮助。”

　　虽然金色的火焰，成功的阻碍了那些黑色的蔓延，但是细心的却会看出，并非是完全阻止，虽然黑色看上去停止了扩散，但是却还是能够发现，那些黑色正在以一种很缓慢的速度，在继续活动和扩大。

　　对这一切，炎螺仿佛早有所料，此刻，她一边承受着那让她每次都要昏厥过去的，从未有过的感觉，一边努力的控制着自己的力量，尽量的拖延时间。

　　而在意识空间之外，船舱内，此刻萧白怜全身，正被一股淡金色的火焰团团包围，无比的诡异。


第078章 美丽的误会

　　此时此刻萧白怜，全身几乎超过五分之四都被黑斑所占据，除了胸口部分地方，脸部等地方还保持原样外，其余的都已经漆黑无比，看上去非常恐怖。

　　虽然面色有些苍白，不过阿尔托莉雅却一直坚守在一边。

　　“不知道她能不能成功。”

　　湖绿色的双眸中，带着丝丝担忧。只有曾经获得过，才知道珍惜。她并不愿意，在现在就回到那个空间当中。

　　突然，在她的注视下，萧白怜原本略显痛苦的表情，居然出现了转变。原本还在无意识的呻吟，就那么一下子变成了非常淫荡的笑容。

　　虽然眉头还是紧锁，可是这种变化却显得非常的突然。

　　看到这一幕，阿尔托莉雅平静的脸上微微浮现出一丝娇羞，有些嗔怪的白了某人一眼。很可惜，现在萧白怜并未看到这一表情的变化，不然绝对会垂涎三尺，口水长流。

　　“看来她已经成功进去了。”

　　很快，她的表情变得无比严肃，她清楚这是最关键的时候。成败就此一举，如果成功，不仅萧白怜可以不用被焚烧而死，甚至还能获得非常大的好处。但是同样的，一旦没有成功渡过，等待萧白怜的就是万劫不复！

　　甚至连她们两个，都会断去与这边世界的联系，再次回到那个空间当中。

　　“在那里，已经等得太久了，这一次，吾一定要成功！”

　　她不知道，一旦这一次失败，再次回去后，她需要等多少年才能遇到新一轮的机会。或许是几年，也有可能是几十年上百年。

　　但是更大的可能，或许几百年数千年都不一定有机会出来。

　　“不！吾绝对不允许那种事情的发生！”

　　慢慢的，随着萧白怜脸上的表情越来越淫荡，甚至看上去有种让人忍不住揍一顿的冲动。当阿尔托莉雅很是犹豫，在考虑是否趁着此时，活动活动手脚的时候，从萧白怜的身上，一股淡金色的火焰就那么突如其来的冒出。

　　“原来她的本命之火是焚天金帝炎么，虽然也是世间最顶级的火焰，但是面对号称焚毁一切的混沌之火面前，到底能支持多久……”

　　外面，已经有一些吵杂的声音传来。

　　阿尔托莉雅有些病态的苍白脸蛋上，闪过一丝忧愁。

　　现在绝对不能让人打扰到，否则就真的一切都完了。

　　不过仿佛上天偏偏要和你作对一般，外面的声音越来越近，明显就是朝着这边而来。从声音上来看，至少有一群人，正朝着这边走来。

　　没有任何犹豫，阿尔托莉雅手中已经握紧了伴随着她一生的圣剑。只不过，如今的她，只能勉强维持住风王结界，保持剑身隐身。至于要像之前那样彻底释放出原本面目，是无论如何也做不到的。

　　“希望能够拖延一下时间吧。”

　　阿尔托莉雅闭上眼睛，微微的控制体内已经所剩无多的魂力，让自己的面色稍微好看一点，并没有像之前那样非常的虚弱。

　　打开门，正好可以看到不远处过道，一群人正在靠近。是船上那些之前看见过的召唤师，出乎预料的，倒是没有看到过羽明的人影。

　　她很清楚萧白怜最忌惮的是谁，虽然她一直为了保持力量而隐去身体，但是对于外界发生的一切多少还是有所了解。

　　“你们看，我就说吧，绝对是这里！”

　　看到阿尔托莉雅出现，那群召唤师立刻微微有些骚乱。其中一名三十来岁的召唤师，对着身边其余人等说道。

　　其他人望向这边的眼神很是复杂，此时的阿尔托莉雅只是一身简单的蓝色长袍，原本的银色骑士铠已经不见了踪影。

　　不是她不想穿，而是已经没有力量去凝结。

　　像她这样的人型系英雄，不管是衣物还是武器，其实都是需要魂力来支持。如今，连一直不离身的骑士铠都无法保持，可见她已经虚弱到了何种地步。

　　对于这一切，这群召唤师并不知道。甚至他们连阿尔托莉雅其实根本不是人类这一点，都还是蒙在鼓里。

　　此刻，看见她出来，这群召唤师正用着敬畏和好奇狂热的目光望向了她。

　　“何事？”

　　少女一向都是寡言少语的类型，平淡的两个字，一股淡淡的威压弥漫开来。生前身为一名王者，哪怕在如今，那种王者的高高在上的气势还是无法改变，这是来自于灵魂深处的。

　　这种高位者的气势，一般来说会引起其他人相当大的反感，尤其还是一个看上去不到二十岁的小毛丫头身上散发出来。

　　换了平时，这群召唤师早就翻脸了，他们哪怕平均实力不高，但是身为一名召唤师，可不是那些一般平民可以相比，对他们示威？简直找抽！

　　但是此刻，面对少女冷漠的眼神，众召唤师非但没有任何的气愤，相反还感到理所当然。

　　不是么？那对那个看上去只有不到二十岁的少女，可是天品高手！就算不是天品高手，那也是地品巅峰的强者！

　　这种强者肯定不会把他们这群小虾米看在眼里，如果和颜悦色的跟他们说话，那才是怪事！

　　至于为什么看上去只有不到二十岁？没听说过一些实力强大的召唤师强者，可以返老还童，或者保持青春么！

　　“那个，这位前辈……”

　　其中一名看上去四十多岁，气度不凡的召唤师稍微措辞了一下，终于大着胆子开口。只不过，他有些纠结，到底应该如何称呼眼前看上去不超过二十岁的少女。

　　小姐？姑娘？如果对方真实那种驻颜有术或者返老还童的强者，这么称呼也不好，天晓得那种强者是否有怪脾气，误会你占她便宜，一怒之下把自己砍了怎么办？

　　至于强者都是脾气古怪的这一观点，可是大家公认的！尤其还是这种把外表年龄控制在十七八岁左右的老怪物，天晓得是什么样的性格。

　　所以考虑来考虑去，最终只能用一句‘前辈’来称呼了，反正这么称呼绝对没错就是了。

　　“说！”

　　阿尔托莉雅表情很冷，眼神更冷。她如今的状态并不好，之前对战那个章鱼海怪，她消耗非常夸张，如今能够维持体型出现，已经非常不容易。现在每多一秒钟，她感觉体内已经微乎其微的魂力都在流逝。

　　说话都有些虚弱，却必须要保持不让人看出。

　　当然，这种样子看在这群召唤师眼中却又是截然两种理解，在他们看来，这种态度是强者的专利，因为是强者，所以是理所当然的。

　　语气好与不好，那也是取决于强者的心情。

　　“我们等人，之前并不清楚前辈的身份，有所怠慢，还望前辈见谅。”

　　在这名召唤师开口的时候，其余人都很小心的观察着阿尔托莉雅的反应。那可是强者！远远不是他们所能比拟的，一想到对方只需要一剑，那冲天的金色光柱直接把那恐怖的海怪瞬间轰成虚无，他们就不由的心中一颤。

　　他们生怕一个不小心，说话得罪了眼前这个强者。

　　“说完了？”

　　阿尔托莉雅声音比刚才更冷，没办法，她感觉自己快要支持不住了，如果继续拖延下去，她指不定会因为魂力不足，连身体都无法具现化。万一到时她消失，房间内正处于关键时刻的萧白怜，将会非常危险。

　　阿尔托莉雅如此冷漠的反应，让几位召唤师面面相视，有些不知道如何继续说下去。

　　其实他们来这里的目的也很简单，在见识过了之前那夸张的战斗后，一个是作为召唤师群体中基本的礼节，要来向强者问候一声。

　　第二个，也是他们打着结交强者的念头。

　　平时那些强者无一不是高高在上，神龙见首不见尾。想要遇到都难，更别说认识了。

　　现在一个如此绝佳的机会放在眼前，他们如何会放过？

　　“前辈，您这边的环境实在是太差了，完全无法和你的身份相匹配，我们已经在最顶层腾出了一间最好的房间。”

　　其实整艘船最好的几个船舱都已经有人了，几名去中部大陆的富商，还有几个实力不错的召唤师。这也是当初萧白怜无奈只能选择中层这边经济舱的原因。

　　但是现在看来，这群召唤师为了可以和强者结交，已经有所动作。

　　至于腾出来的那个地方的原本的人，很可能就是那几个倒霉的富商。毕竟比起幻魂大陆地位特殊的召唤师，他们有气也只能往肚子里吞。

　　想法很好，如今距离到达中部大陆港口，还有十多个小时，这段时间对于他们来说，是唯一可以和强者结交的机会。

　　“不用了。”

　　阿尔托莉雅对于所身处的环境好坏并无要求，听完之后，简单明了的回绝，紧接着转身返回房间，直接关上了门。

　　门关上后，她才微微松了口气，同时举起双手，发现此刻她的双手已经近乎透明状态，犹如荧光粉飘散一般，正在缓慢的接近完全透明，最后消失不见。

　　“看来已经到了极限，希望之后没有人打扰吧。”

　　说完这句，她整个人在彻底消散在了原地，仿佛什么也没出现过一样，彻底的消失。

　　这时候，床上昏迷不醒的萧白怜，表情正以痛苦和快乐双重变化交缠，整个人，除了头部以外全部身躯，已经彻底漆黑一片，散发着一股死气！


第079章 用灵魂去融合火焰！

　　在一群召唤师失望而归时，没人发现，在一处角落中，一个人影正静静的站在那边。

　　整个人仿佛和周围事物融合在了一起，不注意之下，会让人完全忽略过去。

　　他的目光一直没有离开过某个方向，那就是刚才众人心目中，那个强大的强者所在地。

　　“奇怪，为何在她身上无法感知到太多？难道真的是因为彼此差距太大？”

　　此人正是过羽明，此刻，他一个人站在那边，剑眉紧锁，眼底有着一种怀疑在内，“不，不对，天品三级的强者，我也遇见过，虽然很强，但是不可能如此完美的隐藏自身气息。除非是天品三级之上，不过何时在外界，出现了这么一个高手？”

　　他脑中充数着某种强烈的怀疑，或者说是嫉妒！

　　很明显，那个一剑秒了章鱼海怪的女子，和某人是一路的。这就让他无比的关心，毕竟，某人在他心中，迟早会除掉！如果那人身边有这么一个高手在旁，他想要动手的机会就有些困难，真要动起手来，成功的几率也很渺茫。

　　原本他煽动那些召唤师过来，想以此来试探什么。不过结果来看，并不如他意。

　　“怎么感觉温度高了起来？”

　　过羽明很敏感，周围气温的升高，虽然变化不大，但是他却发觉了。但是任凭他如何聪明绝顶，都绝对猜不到这是因为什么。

　　最终他只能离开，从他的脸上，完全看不出他此刻到底在想什么，从容，自信，永远的温文尔雅，气度不凡，完全就是女人心目中的白马王子。

　　此时，萧白怜所处的房间内，整个温度已经高到了一定程度。幸好周围都是金属，只是他所处的床铺上，被烤焦了一大块。

　　如果此刻把他整个人抬起来，就能清晰的看到，他的身下，一个黑色的人影子存在，那是被高温烤焦的痕迹。

　　黑斑已经蔓延上了头部，下巴一部分已经彻底变黑。

　　同时他身上的金色火焰，已经有些微弱，看样子也是支持不了多久。

　　意识深处，萧白怜感觉自己犹如身处在云端深处，飘飘然的让人有种不愿意醒来。他甚至忘记了自己之前正在做什么，脑海中空空一片。

　　正当这时，突然无数的知识涌现在脑海，那突如其来的海量知识，差一点没把他吓懵掉。

　　按照他的说法，这种灌输知识，比当年地球上坑爹的填鸭式教育还要蛋疼，简直就是不让人活！如果不是人类大脑思维超过99%都是空闲状态，说不得就会因为这突然而来的海量知识，整个人的精神都会崩坏。

　　“不要分心，抓紧时间把这些记住！”

　　一个熟悉的声音响起，不等他仔细回想这到底是谁的声音，他就被那疯狂的知识所侵占。

　　那是无数关于对于火焰的理解和控制的感悟，在那些感悟当中，包括了世间子寻常的凡火，到传闻中只有修真的修道者才能用的三昧真火。

　　甚至连很多他闻所未闻的神奇火焰都有所记载。比如那什么寒冰幽火和鬼冥冰焰，这两种火焰只存在于地狱冥府当中，能够直接把生灵的灵魂灼烧的一种恐怖火焰，而且丝毫不会感到灼热，相反却会让人感到冰寒刺骨的寒冷。

　　各种各样的火焰，看的萧白怜眼花缭乱。其中普通的火焰不少，但是那些神奇的火焰也数量绝对让人惊讶。

　　灵魂之火其实也算一种特殊火焰，而一般来说，要炼制丹药，必须是使用特殊火焰才行，凡间的普通火焰无法让丹药达到完美药效。

　　当然，普通的药物不需要如此麻烦，只有一些品级很高的丹药，才需要特殊火焰来炼制。

　　最后，萧白怜看到，无数的火焰犹如金字塔一般，根据强弱，从下而上排列。

　　越上面的火焰越是珍贵和稀少，最终，他看到了位于所有火焰顶点的，独一无二的一种纯黑色的火焰。

　　它没有其余火焰那种绚丽缤纷的形态，整个呈现出一种充满毁灭死亡气息，黑幽幽的，只是看上一眼，就感觉整个灵魂都会被拉扯进去。

　　“那，就是混沌之火么？”

　　仅仅是一眼，萧白怜就有所明悟，那就是存在于他体内，位于灵魂核心深处的混沌之火。

　　混沌之火世间独一无二，不像其余火焰，哪怕仅次于混沌之火的几种顶级火焰，也至少存在两三份与世间。

　　但是混沌之火却不同，从世界被开辟出来的那一刻，混沌之火就同时存在，它是和世界相辅相成，独一无二的！如果说世界的成型代表了生命和创造，那么混沌之火的存在就相当于死亡和毁灭。

　　和地狱冥府中那几种火焰不同，混沌之火的毁灭更加彻底，直接消除一切！连一丝一毫曾经存在过的痕迹全部消除。

　　它无法被任何人掌控，任何想要控制它的人将会被反噬，最终消失在这个世界上。

　　当得知这些时，萧白怜显得很平静。

　　害怕？

　　他承认有一点，任何人都怕死，他也不例外。但是既然他体内已经有了混沌之火，那么再多的烦恼都是多余的。

　　与其忧心忡忡，不如想办法解决才是道理。

　　“我就不信了，混沌之火真的无法驾驭！”

　　“存在既有其存在的理由！虽然不知道为什么这独一无二的混沌之火会出现在我的体内，但是既然出现，又没有第一时间把我连人带着灵魂都烧成虚无，那么就说明混沌之火并非一定会带来死亡和毁灭，不然我早挂掉了。”

　　光脚的不怕穿鞋的，萧白怜原本浑浑噩噩的意识终于清醒过来。

　　同时也想起了自己如今身处的状态，他想起来了，他现在到底发生了什么。

　　当清醒的那一刻，他睁开了眼，随后目瞪口呆的看着自己眼前的一幕。

　　“那个，早上好……”

　　望着被他压在身下，全身赤裸的炎螺，萧白怜张了张口，最后很是雷人的来了这么一句。

　　此时，两人四肢交缠在一起，炎螺白嫩的肌肤此时透露着一种有人的粉红色，她绝世的面容不复一贯的雍容，反而是双眸迷雾，眼神涣散，有人的红唇微微张启，不时从其中飘出几声让人疯狂的呻吟。

　　萧白怜不是傻子，一下子就明白了此刻他正在干什么。尤其是两人下身那边紧密连接，白痴都知道自己做了什么。

　　“还不快点！”

　　炎螺看到萧白怜清醒，松了口气，不过刚刚放松再次因为那强烈的快感而差点迷失，不由的嗔怪的白了压在她身上的萧白怜一眼。

　　这一击白眼，差点就让小白脸缴械投降。

　　还好，他如今已经恢复了理智，知道现在最重要的乃是控制体内暴走的混沌之火。

　　如今他知道，不管是他还是炎螺，都在他的意识空间内，或者说灵魂深处。一旦这里都被代表着混沌之火的黑色占据，那么一切就真的完了。

　　控制代表着死亡和毁灭的混沌之火，古往今来，他萧白怜是第一人！

　　从未有人做到这一切，或者说没人敢这么做！

　　因为那是连神灵都可以轻易焚烧和杀死的最终极火焰。

　　但是今天，萧白怜却打算赌一次！

　　通过炎螺与他的灵魂交融，炎螺所有的知识和对力量对火焰的感悟全部传给了他。虽然他不可能全部接受，但是其中关于如何来控制特殊火焰的办法，却已经知道。

　　和凡世间普通的火焰不同，特殊火焰需要以灵魂为引，通过灵魂来控制。

　　这一点其实和幻魂大陆上所谓的灵魂之火差不多，只不过灵魂之火只是特殊火焰中最为低级的一种。

　　想要控制特殊火焰，必须让特殊火焰与自己的灵魂融合！

　　听上去非常恐怖和吓人，那样不是会把灵魂彻底放开在特殊火焰面前？难道不会受到伤害？

　　通常来说，确实如此，一旦灵魂彻底放开，将没有任何保护能力。一旦没做好，特殊火焰会把灵魂整个焚烧掉。到时候哪怕肉体没事，但是人的灵魂却消失，就会变成那种活死人，或者说是植物人状态。

　　这种方法非常危险，一般人轻易不会去尝试。因为灵魂是一个人最重要的部分，肉体毁坏说不定还能有办法复活，但是灵魂一旦没了，哪怕是神灵，也会死亡。

　　一个人永远只能和一种特殊火焰融合，因为人的灵魂只有一个，一旦和特殊火焰融合，直到灵魂消散的那一天，将无法和其余的火焰再次融合。

　　想要避免特殊火焰伤害灵魂的方法，萧白怜已经从炎螺传输过来的知识中得知，那是她曾经自己亲身的经历。

　　“真的会有效么？虽然你成功的让仅次于混沌之火的焚天金帝炎融合了，但是混沌之火真的可以？”

　　萧白怜还是有些担忧，毕竟混沌之火从未有人尝试过，更别谈成功了。

　　“现在只有这个办法，而且，现在你还有其他选择么？”

　　萧白怜哑口无言，是啊，他还有选择么？

　　如此一想，他彻底放开。而瞬间，一朵黑色的莲花，出现在了眼前，晶莹剔透，就那么浮空在那边。


第080章 火焰之心

　　从未想过，传说中和世界一起诞生，完全代表了毁灭和死亡的终极火焰，连神灵都能彻底焚烧殆尽的混沌之火，其真正的面貌居然如此的美丽。

　　纯黑色，仿佛黑色的水晶一般，那光泽，简直比世间上最美丽的钻石还要亮丽，完美无缺，根本无法找到一丝的缺陷。

　　看上去大概有两个拳头大小的黑色莲花，这么看过去完全看不出一丝危险。

　　这一刻，萧白怜多少有些明白了某件事情。

　　为何都说女人和龙其实是近亲，对于亮晶晶的东西都没有太大的抵抗力。为什么地球上，无数的女人为了那没有任何用处，除了坚硬外就没有作用的钻石那么的追捧和疯狂。

　　此时，连萧白怜这个从来把钻石当成透明发光石头，其实本质上他这种认为也没错，连他这样的人，看到眼前这一朵黑色的莲花，也有那么一霎那，差一点就沉迷进去。

　　“这就是传说中的混沌之火的真正面目？”

　　不知何时，萧白怜与炎螺那少儿不宜，让人脸红耳赤的不雅行为已经停止。虽然两人还搂抱在一起，但是天见可怜，这绝对不能怪他！

　　他也想放开怀中让他意犹未尽，还想再来一发的有人胴体，但是他更清楚现在应该做什么。

　　但是，他不能放开，因为他必须靠着炎螺的帮助，才能掌握到火焰之心的掌握方式。

　　任何人想要把特殊火焰融入灵魂深处，彻底融合，只有一个办法，那就是掌握火焰之心！

　　只有如此，才能够有差不多一半的机会，成功的降服那些天地间自然产生，远远比一般凡火更加恐怖的特殊火焰。

　　而火焰之心，正是其中唯一的手段。只有领悟了火焰之心，才有资格去挑战特殊火焰。

　　炎螺玩了一生的火焰，身为一名天地间最顶尖的炼药师，她对于火焰的理解根本不是萧白怜这种刚刚接触没多久的菜鸟可以相比。

　　“没想到啊，真是没想到，原来混沌之火的真面目，居然是这样的……”

　　很显然，炎螺自己也是第一次看到，此时，正双眼放亮，微微有些痴迷的望着那朵漂浮在他们身前的黑色莲花。

　　如果不是萧白怜搂着，她说不定会在心神动摇间，伸出手，想要去触碰。

　　幸好她没有这么做，别看那黑色的莲花无比的美丽，根本不像是有什么危险。但是仔细看过去，却会发现，在黑色莲花的周围，有着一层微弱的断层。

　　那里是什么都没有的纯黑色，彻底的虚无。

　　因为和黑色莲花一样，都是黑色的，远远看去并不会让人多么注意。

　　但是这正是混沌之火的可怕之处，它可以把一切连带着空间都焚烧掉，在混沌之火出现的地方，一切将不复存在。不管是生命，还是物质，甚至连空间，都彻底的消失。

　　现在，因为炎螺的关系，萧白怜多少掌握了一丝火焰之心的诀窍。虽然这只是暂时的，是通过炎螺强行灌输的力量，但是在这种别无退路的时刻，萧白怜也只能搏上一搏了。

　　每一种特殊火焰，其真正的焰心都是不同的。

　　比如炎螺拥有的焚天金帝炎，其焰心就是一条金色的小龙，并非西方神话中的那种大蜥蜴，而是中国传统意义上的那种东方神龙。

　　虽然看上去非常迷你，很可爱，但是却要知道，那是天地间，仅次于混沌之火的几种最顶级火焰之一！

　　和眼前代表了混沌之火的黑色莲花不同，这条金色的小龙早已经和炎螺融为一体，不分你我。被炎螺释放出来后，欢快的游走在炎螺全身。那依恋的样子，仿佛是一个见到了母亲的婴儿一般，不时欢快的鸣叫。

　　估计是金色小龙的出现，很明显那边的黑色莲花微微有了一丝变化。

　　只见那朵黑色莲花，居然从极静，瞬间开始旋转，在一霎那间，直接化作了一缕黑光，嗖的一下就朝着金色小龙射来。

　　“果然如此！就是现在！快动手！”

　　传说，和世界一起诞生的混沌之火，是一切火焰的起源，任何火焰都是从混沌之火中诞生。

　　如果神话中，整个世界都是盘古大神的身躯演变而成，在火焰中，混沌之火也相当于这种存在。

　　任何火焰，哪怕是像焚天金帝炎这样几乎是世间最顶级的火焰，在混沌之火面前，也没有任何一丝反抗之力，唯一的下场就是被其吞噬同化，回归本源。

　　而混沌之火，也会本能把任何出现在周围的火焰吞噬，化作自身的一部分。

　　也只有在这种时候，才是混沌之火唯一会释放自身核心本源的机会。

　　炎螺为了萧白怜可以成功，可以说是把全部身家性命都拿出来的，一个搞不好，不说她当年经历了多少磨难才到手的焚天金帝炎有可能被彻底吞噬，就连她本身，搞不好也会被混沌之火当成补品，直接一口吞掉。

　　可是明知这种危险，她还是如此做了。甚至不惜，以自身灵魂犯险，进入到萧白怜的意识空间深处，利用灵魂交融这种哪怕是最亲密的夫妻都绝对不可能做到的方式，把自己的一切贡献出来。

　　可以说，刚才只要萧白怜心有不轨，他完全可以彻底把炎螺的灵魂控制在自己手中，从此不管她有多大的力量，一生都只能彻底听命于萧白怜，无法有任何一丝反抗的情绪产生。

　　这种灵魂交融，很少会有人用出来，因为不可能有人，可以彻底信任另外一个人。

　　尤其，这种灵魂交融，一般都是恋人和夫妻，而世间有多少恋人和夫妻，可以彻底信任对方？

　　当然这一切萧白怜都不清楚，当然，就算他清楚，估计也没有太多的邪念。对于他来说，炎螺本身就是他的召唤英雄，现在又冒着这么大的危险来救他，他哪里可能恩将仇报。

　　他很清楚，这一次的绝境只是对于他来说，炎螺和阿尔托莉雅本身并不会存在任何危险。至多是他死亡，两女契约结束，回到异次元空间。

　　面对飞射而来的黑色光芒，金色小龙仿佛感受到了威胁，那是某种类似于遇到天敌一般的本能的恐惧。

　　不过被炎螺温养了不知道多少时间的焚天金帝炎所化的金色小龙，其本身的力量和那种野生的焚天金帝炎不可同日而语。

　　在面对号称火焰中的祖宗级的终极火焰，混沌之火的时候，虽然还是会本能的感到害怕，却还是做出了反抗。

　　只见金色小龙小口一张，瞬间一道金色光芒犹如闪电般，刺向了飞射而来的黑光。

　　不过这道金色闪电，仅仅只是微微阻碍了化作黑芒的黑色莲花一霎那，就被彻底的吞噬掉。随后就像是吃到了大补之物一般，黑色光芒气势平添三分，速度不仅没有减弱，相反还增加了三分。

　　哪怕早就知道这个结果，但是看到这一幕，炎螺那俏丽的脸蛋上，还是忧容一闪而逝。

　　下一刻，金色小龙直接当空爆炸，化作了一团金色的火球，同时直接直面迎着黑色莲花直接撞了过去。

　　两种世间最顶尖的火焰，在这一刻终于碰到了一起。

　　虽然混沌之火贵为一切火焰的起源，可以吞噬万物。不过它此刻面对的焚天金帝炎也并非寻常的特殊火焰，哪怕有所不如，但是在炎螺这么多年来的悉心培养下，早就脱离了一般火焰的程度，有了一丝灵智。

　　混沌之火想要把它吞噬掉，短时间内绝对不可能，至少需要把进化出一丝灵智的焚天金帝炎的灵智消磨殆尽才行。

　　作为和焚天金帝炎紧密相连的炎螺，在两种火焰触碰的刹那，就感觉到灵魂深处一种难以言喻的痛苦和哭泣。

　　她知道，那是不停被混沌之火吞噬本源之火的焚天金帝炎传来的感情。

　　“快，我支持不了多久！”

　　不知道是否是为了吞掉焚天金帝炎，黑色的莲花缓缓的化作了原始状态的黑色火焰。

　　“就是那里么！”

　　而出现变化的瞬间，一直等待这一刻的萧白怜，终于看到了自己炎螺所说的，存在于特殊火焰之中的本源之心。

　　在那一团黑色的火焰中，一粒黑色的，只有拇指大小的，仿佛像是黑珍珠一般的黑色珠子，在黑色火焰中若隐若现。

　　人类等等生命，有其灵魂。火焰同样拥有灵魂！

　　只不过火焰的灵魂被称为本源之心，那是存在于火焰核心深处，绝对不容易被找到的地方。只有找到特殊火焰的本源之心，把它融入灵魂中，才能够彻底掌控那一种特殊火焰。

　　只不过，萧白怜真的可以成功把混沌之火的本源之心给拿到手么？

　　就在此时，炎螺与萧白怜两人的身体，彻底被一层金色火焰所笼罩，随后两人朝着正和焚天金帝炎对持的黑色火焰靠近，犹如入水一般，噗通一声，两人直接没入了那一团黑色火焰。

　　金色的火焰正在快速的消融，在彻底消失之前，他们必须要拿到混沌之火的本源之心！


第081章 灵魂融合

　　巨大的黑色火焰之中，一缕金色若隐若现。

　　全身都被焚天金帝炎包裹的萧白怜和炎螺两人，终于来到了混沌之火的中心。在他们面前，犹如黑珍珠一般，光泽亮丽的混沌火之心完全呈现在眼前。

　　他们身体周围的金色火焰正在快速的减弱，从原先的三尺缩减到了现在的不到三寸。只需要很短的时间，当金色火焰彻底消失的那一刻，两人的灵魂将会彻底暴露在混沌之火的面前。

　　到时候结局不用说也知道会非常杯具！

　　一把抓起那颗黑珍珠一般的火焰之心，同时，炎螺的面前，那条金色的小龙再次出现在视线内。

　　原本金光闪闪的龙鳞，此刻看上去黯淡无光，金色小龙的样子有些萎靡不振，毕竟长时间抵抗混沌之火的侵袭，让其消耗了太多的力量。

　　不过现在最后一步，还是需要它来帮忙完成，否则萧白怜就算拿到了混沌之火的火焰之心，也绝对没有可能成功的把其融合掉。

　　“去做吧。”

　　炎螺眼中有着一丝不舍，不过更多的还是坚定不移。

　　随着她的声音落下，金色小龙突然全身金色光芒万丈散发，张口就是一声清脆的龙鸣。下一刻，金色小龙全身都化作了金色的火焰，耀眼无比，甚至那一刻，连周围那些恐怖的黑色火焰，都微微有了一丝退缩和颤抖。

　　已经有了一丝灵智的焚天金帝炎，居然自己主动释放出本源力量，虽然可以短时间内把火焰的力量几十倍的提高，但是后果绝对是惨烈的。至少那好不容易形成的一丝灵智，将会荡然无存。眼中的甚至有可能从此消散在这天地之间。

　　萧白怜没有开口阻止，这是最重要的一环。

　　混沌之火毕竟不是其他火焰，号称连神灵都无法掌控的它，萧白怜哪怕再中二，也不认为自己会成功。

　　唯一的办法，就是极大的削弱混沌之火的本源力量，让其处于一种绝对虚弱的状态下，才有那么一丝可能成功。

　　而想要让天地间任意一种特殊火焰的本源力量大幅度消耗处于虚弱，唯一的办法就是利用其他的特殊火焰去压制。

　　并且，必须要用更高一级的特殊火焰才行。比其低级的说不定还会被反过来吞噬掉，要知道火焰与火焰之间，远远比人类社会更加的残酷和弱肉强食。低级的火焰遇到高级的火焰，永远只有一个下场，那就是被高级的火焰整个连本源之力和火焰之心都吞噬掉。

　　可是，混沌之火作为世界上独一无二，绝无仅有的最强火焰，根本找不到比它更高级的特殊火焰了。

　　哪怕是焚天金帝炎这种世间最顶级的火焰在它面前，也只有臣服的份。为此，只有彻底爆发焚天金帝炎所有的力量，才有可能做到短时间内的压制。

　　果然，当代表着焚天金帝炎灵智的那条金色小龙彻底化作了金色火海的那一刻，周围黑色火焰甚至被强迫的朝着后方后退了一寸距离。

　　哪怕在先天上，焚天金帝炎不如混沌之火这种与世界一起诞生的终极火焰，但是如今的混沌之火还处于一个非常弱小的状态，比较形象的来说，现在的混沌之火还是幼儿状态。相比之下，焚天金帝炎至少也是十多岁的少年。

　　所以短时间内，看上去完全就是金色的火海占据了上风。

　　同时，萧白怜很快的就把手中的那颗黑色珍珠摊开在手掌上，无数的金色火焰团团包裹住黑色珍珠，能够清晰的听到滋滋滋的声音在散发出来。

　　一缕缕黑烟从黑色珍珠中被挤压，随后化作了无数的黑色莲花状火焰。只不过此时在周围，完全都是那种浓郁的甚至仿佛液体一般的金色火海，这些黑色莲花状火焰出现的瞬间，就被彻底炼化。

　　看到这一幕，萧白怜仿佛突然间有了某种明悟。

　　望着那些黑色莲花火焰在金色火海中消散的一幕幕，某种对于力量的认识正在慢慢清晰起来。

　　“世间不存在绝对无敌的力量，纵然是天敌和猎物之间，一旦猎物的力量强过于天敌，那么两者之间的立场也将彻底改变，翻转过来。”

　　就像是眼前的金色和黑色两种火焰一般，按照理论上来说，焚天金帝炎根本不可能斗过混沌之火，唯一的下场就是被吞噬。

　　但是很明显，现在他看到的是，混沌之火正在被焚天金帝炎所炼化和吸收！

　　两者的立场来了一个极端的逆转，虽然这仅仅是因为焚天金帝炎不顾一切的舍弃那一丝好不容易产生的灵智的原因，但是结果就是结果！

　　如同地球上，猫和老鼠，三岁小孩子都知道，老鼠怕猫，猫吃老鼠。这是生物链上绝对不可能有误的定位。猫对于老鼠来说，是天敌！

　　但是如果老鼠有着比猫更加强壮的身体呢？如果是一只小牛一般巨大的老鼠呢？那时候，猫在它面前，是否还是天敌？说不定反过来，老鼠就能一口把猫给吞下去！瞬间天敌和猎物之间的立场就彻底反转过来。

　　没有绝对的力量，只有更强的力量！

　　哪怕有着超乎常人想象的力量，也并非一定无敌。想想看吧，再强壮的猫，当它遇到一千只，一万只，甚至更多的老鼠时，它的下场会是如何？

　　这一瞬间的感悟，虽然并没有让萧白怜产生多大的变化，却在无形中，为了他今后的道路，成功的开拓出了一个方向。

　　就在萧白怜微微有些失神的这一会工夫，手中的黑色珍珠，原本黑亮的光泽已经不复存在，看上去微微有些黯淡无光，同时，之前气势汹汹的金色火海，此刻也是有些后力不及的感觉，之前被逼退的那些黑色火海，再次靠拢过来。

　　不需要炎螺催促，萧白怜知道现在自己应该做什么。

　　微微做了一下准备，随后把手中那颗黯淡无光的黑色珍珠，朝着自己的额头正中央按了下去。

　　如何去融合火焰之心，炎螺所会的已经全部通过两人灵魂的交融教给了他，此刻他最后需要做的一步，就是让自己的灵魂，彻底的把那颗火焰之心融合在一起。

　　只有这样，他才能够成为天上天下，独一无二的混沌之火的主人，从此不用担心体内这存在的一颗超级大定时炸弹。

　　谁也没有试过，把混沌之火的火焰之心融入灵魂后，到底是什么结果。

　　或许曾经有人尝试过，但是从如今的情况来看，从未有人成功。或许那些尝试的人，早就被混沌之火彻底烧成虚无，不复存在。

　　黑色的珍珠在碰到萧白怜的额头时，犹如把一颗石子投入水中一般，没有丝毫的阻碍，直接没入其中。

　　毕竟此刻萧白怜是以灵魂形势存在，没有一般概念上的肉体。

　　当混沌之火的火焰之心进入体内后，萧白怜清晰的感受到一股带着毁天灭地的气息，狂暴的在他的灵魂中扩散开来。

　　仅仅只是一瞬间，他感觉自己差一点就要发疯，那种直接从灵魂最深处焚烧的痛苦，根本无法用言语来形容。

　　不过好在，经过焚天金帝炎几乎杀敌八百自损一千的不要命的压制，此时的混沌之火已经到了极度虚弱的状态。加上萧白怜现在正和炎螺的灵魂互相交缠在一起，以两个人的力量，勉强的控制混沌之火的火焰之心，慢慢的与灵魂相溶。

　　虽然混沌之火并未像之前炎螺的焚天金帝炎那般，已经拥有了一丝灵智。但是本能的，它还是感受到了一种前所未有的巨大危险。

　　在萧白怜的灵魂中，它奋力的想要释放出自己毁灭的力量，把禁锢它的一切彻底焚烧成虚无。奈何此时萧白怜并非是一个人在战斗，他的背后还有炎螺这个玩火玩了一辈子的牛人存在。

　　对于混沌之火的反抗，她早就预料在内，天地间任何一种特殊火焰，都是先天上就带着一丝微弱灵性的存在，或许不一定是拥有灵智，但是却有着本能。

　　对于被人控制和奴役，它们会本能的做出反抗。

　　不过幸好萧白怜体内的混沌之火并未产生灵智，否则连一丝机会都不可能有。别说混沌之火，就算是任何一种最低级的特殊火焰，一旦产生了灵智，那相当于有了生命，不再是寻常意义上的火焰，而是另外一种特殊的生命体。

　　一旦有了灵智的火焰，想要收服的可能性非常低，等级越高，可能性越低。毕竟说得好听，是融合，说难听点，这根本就是奴役和支配！任何一个有着灵智的生命，都不可能自愿承受这种结果。

　　此时的混沌之火就是如此，还好它还不懂得思考，甚至连意识都没。只是本能的觉察到了危险，想要逃离。

　　但是既然都把你拉进来了，就根本容不得你逃脱！

　　“坚守心智，努力把你的灵魂和它相溶！你可以做到的！”

　　不知道是给萧白怜打气还是给自己打气，炎螺强压心中的焦虑。而此时，两人身体周围的金色火焰，已经微弱到了几乎不可见的状态。


第082章 并不完美的结局

　　梦中梦到底是一个什么样的境界？

　　萧白怜不清楚，虽然曾经看过一部叫做盗梦空间的电影，其中就有着这方面的内容。不过更多的，人类对于这方面的研究还是太少了，很多都处于无知和摸索阶段。

　　但是在自己的灵魂意识空间中，继续深入到了自己的灵魂深处，这种神奇的玄妙一幕，萧白怜算是亲身体会到了。

　　此刻，在他的灵魂深处，一股黑色的洪流，正在左突右撞。奈何一种无形的力量，犹如栓住烈马的缰绳一般，把这一股黑色洪流给牢牢的牵制住。

　　“好奇妙的感觉。”

　　萧白怜感觉到自己正在看着那一股黑色洪流，但是有感觉自己没有在看。

　　他感觉四周都是五彩缤纷，点点星辰点缀在周围，不时还能看到一个个犹如星云一般的物体在周围飘散，看上去犹如置身在宇宙当中，一种说不清道不明的感觉让他差一点迷失在其中。

　　“坚守心神！不要被外物迷惑！”

　　一个熟悉的声音在脑海中响起，萧白怜这才清醒过来，同时注意力再次放到了那黑色的洪流上来。

　　那恐怖的黑色洪流所经过之处，任何一切全部消失。包括无数星辰，甚至星云。犹如黑板上的黑板擦一般，一擦全部消失。

　　不过在这里，一种淡淡的感觉有着无上至高威严的力量存在着，那种力量很好的限制了那股黑色洪流的行动。

　　同时，那种力量无形中，从四面八方，朝着黑色洪流包围了过去。犹如两只巨大的手掌，一下子就把黑色洪流给当中掐住。

　　虽然黑色洪流疯狂的挣扎，但是奈何那两只无形的大手牢不可破，任凭它如何挣扎，都于事无补。

　　随着每一次的挣扎，黑色洪流以肉眼可见的速度，正在逐渐缩小和减弱。

　　当最后一丝黑色洪流消失的那一刻，萧白怜感觉自己无比的疲惫，但是一种熟悉又陌生的力量，正在他的身上流转。

　　“这就是混沌之火的力量么？”

　　很奇怪的感觉，他明显可以感受到其中那一股毁灭万物的狂暴气息，带着浓重的死亡之气。可是仔细感受了一下，却又发现，其中居然还带着一丝截然相反的生命之气，非常的奇特。

　　这种感觉并不让他多么意外。

　　其实这很好解释，毁灭与创造是紧密相连的，两种力量的极致其实就是另外一种力量。当创造到了极致，必定走向毁灭。而毁灭到了极限，肯定会再次创造。

　　都说混沌之火是彻底毁灭的恐怖火焰，但是萧白怜这一刻却发现，其中并不尽然。如果使用得当，混沌之火同样可以用来创造，甚至是赐予生命！

　　可惜，这种极致的相反力量，萧白怜如今根本不可能使用出来。

　　甚至就混沌之火本来的力量，他现在都有种有力使不出的挫败感。那样子就像是家里养了一个孩子，但是这个孩子脾气很倔，根本不听你话一般。

　　“如果可以，真想把它抓出来狠狠的打屁屁！”

　　萧白怜当然也只能随便想想，想要做肯定是做不到的，除非混沌之火未来进化出灵智，化形成某种生命，就像是那条由焚天金帝炎进化而来的金色小龙一般，否则无形的火焰，如何管教？

　　“好像，并没有彻底让混沌之火认同……是错觉么？”

　　他隐隐的有种感觉，混沌之火虽然已经被融入了他的灵魂，但是一丝丝淡淡的反抗味道让他有些担心。

　　不过他并未有任何不适的感觉，只能苦笑一声，当做是自己想太多了。

　　再次回到意识空间，此时周围那些恐怖的黑色火焰虽然还存在，但是萧白怜看到它们是已经不再存有惧怕之心。

　　甚至，看到这些黑色火焰，他还有一种亲切的味道。

　　一伸手，只见那些黑色火焰犹如见到了亲人一般，欢快的朝着他手掌中心聚拢过来，最后周围无数的黑色火海，在他的手掌中，直接形成了一朵黑色的莲花，和之前看到过的并无一二。

　　“咦？果然还是有一丝抗拒，难道融合的不够彻底？”

　　萧白怜想要再次把那朵黑色莲花收回，但是并未有他预料中的那么容易，反而是试了几次，非常的别扭和生疏。

　　就像是不听话的孩子一般，正在跟你闹着别扭。

　　“难道已经出现了一丝灵智了么？”

　　想到这个可能，萧白怜微微一惊，不过很快就释然。如果混沌之火产生灵智，那么他会第一个知道。毕竟两者如今是相互交缠在一起，任何一丝变化都会让他知晓。

　　散去手中黑色莲花，让其彻底湮灭后，萧白怜才想起什么。

　　低头一看，顿时脸色大变。

　　“你没事吧？”

　　在他怀中，灵魂状态的炎螺此时竟然若隐若现，全身近乎半透明一般。不仅脸色虚弱苍白，连气息都若有若无，仿佛随时都会散去。

　　看到这个情况，傻子都知道问题严重了！

　　“不要担心，姐姐我只是用力过度，休息一下就好了。”

　　连说话都有气无力，如果是平时，听到这话，萧白怜肯定会很邪恶的反问一句‘什么地方用力过度？’这样，但是现在他完全没有这个心情。

　　要知道这里可是意识空间，两人都是以灵魂状态出现，并非是真正的身体！

　　炎螺这种虚弱，直接代表了此刻她的灵魂情况非常糟糕！

　　身体出现异样或许还有办法救治，但是灵魂一旦出现问题，那可就真是大问题了。

　　“怎么会变成这样？”

　　萧白怜说完就停口不言，因为他已经明白了，为何炎螺看上去这么的虚弱。

　　能让灵魂如此虚弱的唯一解释，那就是她的灵魂力量消耗太大。这已经不仅仅是魂力的消耗，而是最直接的，灵魂本体的消耗。

　　如果说一个人的魂力消耗了可以慢慢补充，那么灵魂本身的消耗，根本不可能恢复！

　　所以炎螺那句什么只是太累了，想要休息一会，完全就是谎言！

　　她是谁？她是传说中的上古二帝，炎帝神农！虽然不是神灵，却等同于神灵一般的存在！

　　她的灵魂强弱，绝对不是一般人可以相比的，哪怕有所消耗，也绝对不足以让她变成这个样子。

　　唯一能解释的就是，在萧白怜之前那段全力控制混沌之火的时候，她以燃烧灵魂的代价帮萧白怜争取了时间。

　　甚至萧白怜最终能够成功，很可能也是因为她！

　　“不要哭丧着一张脸，你这样的表情姐姐我可不喜欢看到呢。”

　　灵魂燃烧的代价和后果，萧白怜当然知道，灵魂的消耗是不可逆转的，一旦灵魂过度虚弱，甚至有可能魂飞魄散，从此再也没有任何可能复活。

　　“为什么……”

　　萧白怜有些不解，他与她之间，其实严格来说，也就是很短暂的一个多月时间。虽然有着那一层契约维持彼此关系，可是这根本不足以让她做出如此大的牺牲。

　　“因为你可是姐姐我第一个看上眼的男人呢！”

　　哪怕是到了现在这个时候，炎螺还是习惯性的有些轻佻的开着玩笑。可惜萧白怜笑不出来，同时心中不停回想着前前后后。

　　从炎螺不顾危险，灵魂置身进入他的意识空间，到用连关系亲密的恋人夫妻都不一定愿意的灵魂交融来传输力量和知识。

　　最后不仅搭上了已经拥有灵智的焚天金帝炎全部力量，甚至现在连她自己，都灵魂虚弱到了几乎快要消散的地步。

　　这一切，仅仅只是为了他！

　　很难想象，这个世界上，还有人肯为了他做出如此多的无私奉献。

　　看到萧白怜脸上那自责的表情，炎螺淡淡的叹了口气，很是苍白的娇颜上，浮现出一丝病态的诱惑。

　　“不要责备自己，这一切姐姐我都是自愿的。包括阿尔托莉雅在内，我和她其实对于能够被你召唤到这个世界，感到非常的高兴。我们在那里已经沉眠的太久太久了。”

　　那里？是指异次元空间么？沉眠？什么意思？

　　怎么感觉她们对于那个空间，有着极大的抵触情绪？

　　“这一次，虽然在我的帮助下，你已经成功的融合了混沌之火，但是你应该有所感觉，其实你并未彻底与其融合，混沌之火对你应该还有一丝抗拒。”

　　看到萧白怜点头，炎螺微微一笑，继续说道，“这也是没有办法的事情，毕竟这是借助了外力达到的结果，你本身并未受到混沌之火的认可。不过没关系，你还有机会。如今混沌之火虽然你还无法完全操控，但是微弱的借用一丝其中的火焰还是可以的，未来你只需要成功找到祝融，让她帮你完善一下你的体质，想必到时候就可以彻底融合了。”

　　这种感觉，怎么仿佛像是在交代遗言一般？

　　想到这里，萧白怜脸色狂变，一把紧紧搂住了炎螺那几乎透明的身体，一种恐惧和害怕疯狂的涌现出来。

　　他仿佛想到了当年，收养他的老奶奶临终时的那一刻，他同样也是如此感觉，那种最重要的人即将永远离开他的恐惧，让他哽咽的连话都说不出来。

　　“真是一个性急的孩子，可惜姐姐要去休息了，以后就不能给你占便宜了。记住，以后看见女孩子，可不能像对姐姐那般，那样可是会被女孩子讨厌的呢……”

　　话音犹在，可是萧白怜的怀中炎螺化作了点点星光，彻底的消失在了眼前。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　那一刻，整个意识空间中，响彻着萧白怜撕心裂肺般的哭泣声……


第083章 实力的恐怖提升

　　这是萧白怜第二次感受到了，失去最重要之人的那一份痛苦和绝望。

　　当年，因为他年纪还很小，甚至他都记不得那位好心的收养他的老奶奶叫什么名字，只记得老奶奶一直被周围邻居称作为萧奶奶。

　　因为年纪小，虽然当时很伤心，可是却并不能够彻底的理解其中的涵义。

　　但是如今，眼见着炎螺彻底消散在眼前，他明明很想哭，但是不知道为何，除了用力的嘶吼之后，完全哭不出来。

　　真是非常的奇怪，他明明和炎螺接触了没有多久，为何会有这种仿佛失去了最亲密的人，那种无比绝望的痛苦？

　　从意识空间中，并没有多么困难就退了出来。

　　再次睁开眼睛，入眼的是熟悉的景色，是他所在的船舱。

　　只不过现在的船舱看上去有些惨不忍睹，大部分物体看上去就像是融化的橡皮泥一般，非常的恶心，犹如一坨翔那样。

　　身下的金属床铺，早就变形，整个船舱仿佛被高温烘烤过一般。

　　尤其是头顶那个黑黝黝的洞口，一看就是被高温瞬间蒸发才会造成这种样子。

　　感受了一下自己的身体，不得不说，好的让萧白怜吃惊！

　　轻轻的挥舞了几下拳头，真的只是简单的挥舞拳头，完全没有使力，却直接打出了音爆声！

　　知道什么叫音爆么？

　　那是因为速度过快，直接让空气在瞬间受到强烈挤压，然后瞬间仿佛爆炸一般，产生一股强烈的气流。

　　萧白怜一直以为，只有依靠科学力量，比如地球上先进的超音速战斗机，才能做到这一幕。

　　毕竟要产生音爆，至少需要速度超越音速才能达到。

　　而人类的肉体，可以做到超越音速么？

　　以前的萧白怜听了，肯定用一脸白痴的表情，望着这么告诉他的人。但是如今，他愣愣的望着自己的双手，就在刚才，他分明感受到了那种超越音速的恐怖速度。

　　“这真的是我所造成的？”

　　他可是只随手挥拳，别说全力了，连用力都谈不上。可是就是这样，他居然出拳的瞬间，出现了音爆！

　　如果他全力一拳击出，那会是什么效果？

　　他能够感觉的到，自己的身体出现了很大的变化。全身上下，一种充沛的力量在游走。细细感受了一遍，他终于知道了那是什么。

　　混沌之火！

　　虽然他并未完美的融合混沌之火，也无法彻底驾驭。

　　但是，混沌之火和他的灵魂已经融合这一点，不容改变。所以混沌之火微弱的泄露出的一丝丝力量，如今的萧白怜已经可以轻易掌控。

　　虽然只是混沌之火中微不足道的一点点，就像是一丝火苗一般，但是毕竟那是混沌之火！世间独一无二，最具有毁灭力量的东西。

　　萧白怜不知道现在自己，如果把体内那一丝混沌之火运用到拳头上，然后一拳打中敌人后，是什么效果。不过可以想象，地品实力之下的人或者召唤兽，绝对无法承受住。

　　甚至面对那一丝混沌之火，地品高手遇到了，不注意之下，也会吃大亏。

　　从原本毫无用处的废柴，突然间，萧白怜有了强大的力量。他不在需要躲在召唤兽的身后，他本身也具有恐怖的实力。

　　但是，为何他却没有丝毫的高兴？

　　望着空荡荡的船舱，这一切都是因为他所造成的。

　　“这样……真的值得么？”

　　就为了他现在这样，炎螺直接牺牲了自己，彻底的消散。至于阿尔托莉雅，萧白怜闭上眼默默的感觉了一下，顿时松了口气。

　　“还好，她没事，不过看样子短时间内，是不可能再次出现了。”

　　在他的感知下，位于召唤师的特定空间中，阿尔托莉雅正在沉睡，那是魂力严重消耗的表现。如果是其他召唤师，则可以通过召唤师自己，慢慢输送魂力，助其苏醒。

　　但是萧白怜刚刚想要这么做，却发现自己居然还是无法动用自身的哪怕一丝魂力。

　　不是说只要控制了混沌之火，原本被混沌之火封锁在灵魂内的魂力，就能够使用了么？

　　虽然他和混沌之火之间，不算彻底的融合，但是他原本以为至少动用魂力是做得到的才对。

　　“该死！难道一定要彻底完全融合混沌之火，才能解除这个状态么？”

　　愤怒的一拳直接砸在身边的墙壁上，顿时那厚达三寸的金属墙壁，犹如纸糊的一般，直接被轻易洞穿。

　　萧白怜微微吓了一跳，看了看自己的手，他还是有些没有适应现在他肉体的力量。

　　现在的他，估计纯肉体实力，就能和地品一级的元素类召唤师比拟了。这还是没算上混沌之火，一旦动用混沌之火，萧白怜估计了一下，打一下地品三级之下的对手，没有太大的问题。

　　这一次，他获得了很多，但是失去的也太多了。

　　别的不说，炎螺这位拥有无数顶级炼药经验的美丽御姐香消玉殒不说，连阿尔托莉雅这位萧白怜最依仗的强大战力，也昏迷不醒。

　　可以说，他直接从拥有两位天品等级召唤兽的郝人，直接被一棍子打回了原型，成为了一个屌丝。

　　还好，他如今自己的实力得到了恐怖的提升，不然他真是连哭都来不及。

　　就当他有种怨恨自己的时候，一丝奇异的波动引起了他的注意。

　　不由细想，他立刻追寻着那一丝波动而去。随后他发现，在召唤师特殊的那个空间内，除了昏迷不醒的阿尔托莉雅外，原本他认为已经彻底香消玉殒的炎螺，居然还有保留着一丝淡淡的，几乎微不可查的印记。

　　那是一簇非常微弱的金色火焰，萧白怜瞬间认出，那乃是炎螺曾经使用的，仅次于混沌之火，位于世间最顶尖几种火焰之一的，焚天金帝炎。

　　看到这一簇微不可查的金色火焰后，他突然心中燃起了一丝希望，他盼望着奇迹会出现！

　　“难道……难道……”

　　难道炎螺还并未死去？

　　他小心翼翼的靠近那一团微弱的几乎随时可能熄灭的金色火焰，接着一股虚弱的信息直接传达到了他的脑海中。

　　“小笨蛋，是不是以为我死了？在一边哭的很伤心？”

　　萧白怜瞬间激动的全身颤抖，那是炎螺的声音！虽然听上去无比的虚弱，但是那种声音和语调，他绝对不会认错！

　　这是一段精神印记，萧白怜下一刻已经发觉了其中的真相。

　　“放心，姐姐我可没那么容易死，都还没有找你算账呢！连姐姐我的豆腐都敢吃！嘻嘻，不过算了，谁让姐姐我很喜欢你呢，就原谅你之前的不轨行为了。真是的，姐姐可是头一次和男人灵魂交融呢！被你占了一个天大的便宜！”

　　“姐姐时间不多了，这一次真的有些玩大了，没想到混沌之火如此难缠。幸好姐姐的小金金给力，最后关头保住了姐姐的一点精神印记，不然这一次可真要阴沟里翻船，彻底的魂飞魄散了呢。”

　　“可惜，这一次姐姐灵魂消耗太大，只能选择进入深层的沉睡来维持最后的存在。”

　　“所以你一定要快点变强，到时候记得来唤醒姐姐我哦！唤醒的方式，包括姐姐我全部所会的炼药知识，已经全部都在之前灵魂交融的时候，刻入你的灵魂中了，具体方法你自己摸索。”

　　“另外，阿尔托莉雅那个傻丫头，估计这一次也够呛，不过应该比我要好得多。如果你想要让她苏醒，甚至重新可以出现，可以试着用你如今体内的那一丝混沌之火，把这个世界上所谓的魔兽的魔晶或者内丹之类的，直接炼化，把那其中最纯净的能量，炼制成丹药，具体的做法也在你的灵魂当中。”

　　“好了，该交代的都交代完了，姐姐要去休息了，记住，千万不要忘记，绝对不能忘记等到了一定时候，把姐姐我唤醒哦！如果你胆敢忘记，我就哭给你看！”

　　听完了这一段最后的留言，萧白怜有种哭笑不得的冲动，不过更多的，他还是非常的高兴。

　　至少他确认到了，炎螺并未死去，只不过是陷入了一种自我保护的深度沉睡中。那估计和她灵魂消耗过多有关。

　　闭着眼睛感受了一下，果然在他的脑海中，多了很多东西。其中大部分都是关于炼药方面的知识，只不过他发现，如今他只能看到一小部分，最高级的，也就是炼制五品魂丹这种级别的炼药术。更高的，看样子需要他实力达到一定程度后，才能看到了。

　　“聚魂丹，四品高级魂丹，主要作用乃是快速补充魂力，只能给召唤兽服用，人类无法使用。”

　　找了半天，他终于找到了炎螺留言中，所说的可以帮助沉睡的阿尔托莉雅苏醒的那种丹药。

　　聚魂丹的材料其实不算多么麻烦，具体的主要是通过一些海怪，魔兽等等生物体内的魔晶，另外还有几种虽然昂贵，但是到并非多么难以获得的药材。

　　只不过，炼制的过程中，对于炼药之人的要求相当高，必须拥有特殊火焰的人才能够炼制。可以说，幻魂大陆上的魂丹师中，也只有极少数人有这种实力。

　　不是其余魂丹师实力不行，而是拥有特殊火焰的人太少了。

　　“看来，需要想办法，搞到一些魔晶了。”


第084章 金鹰门

　　在萧白怜与混沌之火互相‘缠绵’的那段时间，船上倒是显得有平静。

　　自从章鱼海怪被杀死之后，一路上倒是没有遇到其他海怪，这也让船上的众人大松一口气。毕竟谁也不愿意再次遭遇那种恐怖的袭击，哪怕船上有着一位疑似天品等级的强者，天晓得那位强者脾气是否古怪，说不定下一次遇到袭击，那位强者直接不加以理会，一走了之呢？

　　谁也不能保证，强者就一定要保护弱者。这个道理连三岁小孩子都知道。

　　远处天边，一轮朝阳正在缓缓升起，海天交界处，模模糊糊的，出现了陆地的影子。

　　当然，虽然看到了陆地的影子，但是真正要航行到那边，至少还需要一段时间。

　　不过看到这一幕，不管是船上的船员还是乘客，都由衷的露出了一丝笑容。

　　原本在他们预料之中无比短暂，不可能发生什么事情的这段航程，真的发生了太多的事情。海怪的突然袭击，虽然最终众人活了下来，可是也有一些人永远的留在了那片大海之中。

　　至于中途逃走的那几个人，众人不约而同的都在心中极度的愤恨和鄙夷。

　　尤其是对那位明明有着不错实力的地品召唤师，那位南宫先生。

　　一些原本对他还保持一定尊敬甚至崇拜的人，如今心中完全发生了改变。除了鄙夷之外，还有一种被人抛弃的愤怒。

　　“同样是强者，那位天品实力的前辈，就完全和那位南宫先生不同。看看人家，直接站出来救了我们所有人。”

　　“是啊，这就是差距，不然为何别人已经是天品强者，而那位南宫先生仅仅只是地品呢？这就是差距啊！”

　　关于船上那些闲言碎语，这还是萧白怜从船舱内出来后才多少听到的。

　　对此，他平静非常平静，看上去仿佛并不关心。

　　当船只终于靠近了港口时，船上的人已经做好了下船的准备。萧白怜在下船时，曾经注意了一下，却并未发现过羽明一行人，也不知道是比他提前下船了，还是发生了其他什么事情。

　　“这就是中部大陆了么？”

　　很明显的，萧白怜感觉到了这里与东南大路那边的不同。不仅仅只是地图上，两块大陆面积大小的差距，而是一种氛围。

　　东南大路算是幻魂大陆诸多陆地中，最小的一块。相反，中部大陆则非常辽阔。或者说，其实真要严格算起来，幻魂大陆更多的是指中部大陆这一块，这里汇集了整个幻魂大陆世界超过七成的人口。

　　同时，在中部大陆这边，各种王国，帝国甚至小型的公国数不胜数。据不完全统计，这些国家加起来至少超过百个！

　　这在东南大路是完全无法想象的，像东南大路那边，最强盛的国家毫无疑问就是大张国了。可是大张国的国力放在中部大陆这里，或许只能勉强称得上是一个小型的王国，仅仅只比那些公国强大一点。

　　在中部大陆，最强大的并非是三大帝国，而是被誉为幻魂大陆支柱的十大势力。

　　十大势力在中部大陆的影响力，绝对不是萧白怜如今可以想象的。至少现在，刚刚踏上这里的他，脑海中还没有那种概念。

　　登陆的港口，地处中部大陆三大帝国之一，天龙帝国的地界之内。不过有些让萧白怜意外的是，这一处港口居然不属于天龙帝国管辖，而是被一个在周围很有名望的宗派掌控着。

　　一路上，可以看到一些胸口绣着一个金色雄鹰服饰的召唤师，来来往往。每当那些人出现，周围的人，都会报以敬畏的目光。

　　“看，是金鹰门的人。”

　　萧白怜随着人群准备前往港口的传送点，周围一些人的细语声传入了他的耳内。

　　转头望去，那边正好有三名穿着金鹰服饰的青年，正趾高气昂的走过。看他们的表情和眼神，非常的嚣张跋扈，一种目中无人的欠扁神态，充分体现了他们在这里的地位到底是如何。

　　周围不管是来往于两边大陆的商人或者旅者，都默默的当做没看到。至于这里的本地人，看上去早就麻木了。

　　金鹰门？

　　萧白怜有些不解，很明显这个金鹰门并没有太大的名气，至少他以前从未听说过，怎么他们的人如此的嚣张？

　　“嘿，兄台，那些人是谁？看上去好像很厉害啊。”

　　第一次前来中部大陆，萧白怜当然要把这边的情况摸透了才好行动，否则像个瞎子一般乱闯，天晓得何时碰到了不能惹的人。

　　萧家不比当年，别说隔着另外一个大陆，就算是在东南大陆那边，萧家的影响力也已经微乎其微了。

　　“你是第一次来我们这里吧？”

　　被萧白怜拍了一下肩膀的汉子刚想要发怒，但是转头一看萧白怜的样子，眼神微微一缩。虽然萧白怜打扮的很寻常，但是这人常年在这里，见识过各种各样的人，一眼就看出萧白怜的不凡。

　　英俊帅气的外表就不谈了，主要是那一份气质。虽然看上去很普通，但是仔细一看却能发现其眼神内，充满了一种玩世不恭的自信。这种自信绝对不是寻常人可以拥有的，只有一些身份显赫，或者拥有强大实力的人，才会不自觉的露出这种表情。

　　所以他的态度立刻一百八十度转变。

　　“是啊。”

　　对于这名汉子的变化，萧白怜都看在眼里。他并未表露什么，只是微微一笑。

　　“那朋友你不清楚也不奇怪。他们是金鹰门的人，说起这金鹰门，或许朋友你完全没听过，但是肯定听说过正义门的名字吧？”

　　“正义门？当然听过，虽然不比那十大势力，不过听说在天龙帝国境内，也算得上是一流的势力了。”

　　正义门的名字，萧白怜倒是听说过几次。虽然这个宗派名字很让人想要吐槽取笑一番，但是其实力却相当可观。

　　传说正义门的创派祖师爷，也是三名结义金兰的兄弟。三人都是那种义薄云天，豪气冲霄的豪杰。当年在中部大陆上，也是闯荡出来了赫赫威名。甚至连十大势力中的英雄门，也曾经力邀过三人加入。

　　但是奈何三兄弟桀骜不驯，不想屈居人之下，自己组建了一个宗门，也就是后来的正义门。

　　这个宗派一贯的宗旨就是嫉恶如仇，抱打不平。虽然很多时候得罪了很多人，但是倒也混的风生水起。在中下层召唤师中，享有相当不错的名望。

　　发展到如今，也有三百余年历史，虽然听说最近几十年，已经大不如前，有种没落的趋势，但是不可否认，瘦死的骆驼比马大，在天龙帝国这一亩三分地上，还是很有实力的。

　　这些念头在脑海中一闪而过，萧白怜有些不解，为何扯出正义门来？

　　“难道这金鹰门乃是那正义门的下属势力？”

　　听到萧白怜的反问，那个汉子脸色一变，显示转头小心翼翼的看了一下周围，看到没人注意这里后，立刻用手捂着嘴，压低了声音，神色有些紧张。

　　“朋友，小声点！你想死么！”

　　这是怎么回事？萧白怜立刻知道，肯定有什么隐情。

　　“正义门已经没了！”

　　“什么意思？”什么叫正义门已经没了？

　　“当然是没了！被人灭了！当年的正义门，早已经在五年前，彻底消失了！”

　　啥？

　　正义门被人灭了？

　　谁能灭了正义门？那可是天龙帝国境内，数一数二的宗派。算起来，正义门的实力，估计都能和东南大陆上号称最强宗派的天韵宗一较上下。这么一个强大的势力，居然被人灭了？

　　谁能有这般实力？

　　十大势力？想来想去，能够做到的，也就是这种可能了。毕竟就算是天龙帝国皇室想要动手，都要掂量掂量一下，就算成功，也要元气大伤，天龙帝国的皇帝肯定不愿意。而且更重要的是，传闻天龙帝国一向与正义门较好，双方关系密切，不可能反目成仇。

　　“难道是金鹰门？”

　　萧白怜感觉自己的猜测非常白痴，但是下一刻，却看到那汉子居然很认真的点了点头。

　　“是的，所以朋友你千万不要在这里谈论正义门的事情，不然被他们听到，你就惨了！这两年，不知道有多少像朋友你这样的召唤师，因为这件事情遭了罪，很多人都被他们杀死了。”

　　这么牛逼？

　　萧白怜刚才就在疑惑呢，他记得这一带是正义门的势力范围，以正义门的做事方阵，怎么会让一群如此嚣张的人出没？原来当年那个实力强大的正义门，居然被人灭了。

　　取而代之的，是如今眼前那群金鹰门替而代之。

　　“这个金鹰门什么来头？居然如此厉害？”

　　萧白怜也是压低了声音，不过那名汉子嘿嘿笑了笑，有些支支吾吾，同时伸手很隐秘的做了一个姿势，看到这个姿势，萧白怜差点没被自己口水呛死。

　　你知道他做了啥动作？那搓手的样子，太熟悉了！

　　居然是问萧白怜要好处费！

　　擦！


第085章 陷阱

　　没想到虽然身处的世界不同，但是有些东西却出奇的相似。

　　萧白怜苦笑一声，随后扔了一枚金币过去。那汉子先是以萧白怜都吃惊的速度，快如闪电般的一把抓住，接着低头一看，仿佛有些不可置信。

　　张嘴用牙齿咬了一下，确认了真金后，立刻满脸笑开了花。

　　“朋友你真是豪爽。”

　　面对这个赞美，萧白怜哭笑不得。他也清楚，眼前这人估计就是那种小混混一般的存在，通常做一些见不得光的勾当。

　　当然，估计是看出他是一名召唤师，不好惹，所以才用刚才一番言论，勾起萧白怜的好奇心，随后讨要钱财。

　　萧白怜身上钱不少，对于让眼前汉子惊喜莫名的一枚金币倒是不怎么在乎，所以也没太多犹豫。

　　不过和他不同，汉子可是相当高兴。对于他们这种人来说，一枚金币足够他们去好好吃一顿，接着去那些阴暗角落里的低级窑子里，找个妓术工作者度过一个晚上了。

　　“别废话了，快说，如果我满意，这个也是你的。”

　　萧白怜再次拿出一枚金币，在手中晃了晃，立刻就让那名汉子有些贪婪的目光跟着转动了一下。

　　很清晰的感受到了某种不怀好意的目光，但是很快就消失了。他知道，眼前的人还算聪明，哪怕知道他是一头肥羊，却也是他啃不动的，所以放弃了某种让双方都会感觉失望的打算。

　　“说起这金鹰门，倒也来历神秘。五年前，当时正义门虽然传闻因为门主一心修炼，对于管理上面完全不上心，几位长老互相不服，内部争端不断。不过动心思的人不少，有实力动的人却没有。”

　　萧白怜点了点头，一个势力的老大，其实是很累人的。古人有云，爱江山，更爱美人。

　　为何那么多帝王将相都会深陷温柔乡中不可自拔？

　　其实是他们真的太累了，像那些帝王，看似位于人间顶端，一切都是他的，无比尊贵。但是细细想来，其实他们活得很累。

　　各种政务，大臣的掌控，国家的发展。哪怕理论上说是充满温馨的后宫，也是勾心斗角，各种阴谋诡计。

　　而一个势力的首领，其实也差不多。他们需要承担的东西很多，哪怕是铁打的人，都会垮掉。

　　放在地球上或许还没什么，但是在幻魂大陆这个实力为尊的世界，如果实力不足，完全有可能被以下克上。

　　可是管理一个势力，需要费心费力费时，哪里有实力来修炼？

　　而想要提高自己实力，又没有时间来管理。说起来，萧白怜倒是有些理解那正义门的门主，不管如何，自身实力还是最重要的。只要实力稳压其他人，那么纵然有人心思不轨，可是想要叛乱，那也要掂量掂量一下自己的实力。

　　“后来呢？”刚才听到，这金鹰门貌似就是五年前冒出来的，那么就是说，正义门正是那个时候被人灭了满门？

　　“五年前，传闻金鹰门的门主冲击天品，想要突破十多年的瓶颈，所以闭关不出。门内事物都交给了三名长老负责，协助他的妻子来管理。后来也不知道发生了什么，那三名长老中两个，先后逼宫，想要自立门户。”

　　“不过都先后被最后那名长老所杀，原本以为这件事情就将告一段里，正义门也稳定了下来。没想到一件突发的事情，彻底引起了剧烈的连锁反应，最终正义门烟消云散，原本的成员死的死，走的走，一小部分人最终进入了金鹰门之中。”

　　萧白怜听着发现没下文了，不由好奇的问，“具体呢？”

　　“没了！”

　　“……”

　　在扔给了那个汉子一枚金币后，萧白怜就离开了。正义门被人灭掉，肯定有着什么原因。奈何那些秘密不是一般人所能知道的，直觉上，他总感觉整件事情和那名最后的长老有关。另外，正义门的门主的妻子，仿佛也在其中产生了某些作用。

　　“瞎想什么，这和我又没有关系。”

　　自嘲一笑，萧白怜朝着城中心，传送点而去。

　　可是到了传送点那边，却遇到了一点麻烦。

　　“什么？100金币？你们怎么不去抢！”

　　在传送点这里，萧白怜发现居然有一群人拥挤在入口，同时不时能听到抱怨和谩骂声。

　　“100金币，一个都不能少，给钱就传送，不给钱就滚！”

　　同时，一个无比嚣张的声音大吼一声，直接把其他人的声音压了下来。萧白怜仔细一看，发现一群金鹰门的人，正堵在入口处，而无数想要通过传送阵的人，则是非常的愤怒。

　　传送的费用虽然很贵，可是也从未有过100金币如此夸张的价格。这样的价格，都可以直接传送到天龙帝国首都，距离这里超过三万公里的地方了。

　　“看样子传送点被控制在金鹰门手里。”

　　萧白怜不动声色的站在人群当中，他看到，除了少数财大气粗，或者畏惧金鹰门的人，掏出那么多金币传送离开外，大部分人都无奈的被堵在外面。

　　能够传送的人，身家都不弱，但是一次一人100金币的费用，真的太昂贵了。尤其是一些商人，商队那么多人，如果真的传送走，估计他们会亏本到自杀。

　　“以前不是只要50金币么？！为什么又突然涨价了！”

　　某个人高声喊道，其他人立刻迎合起来。不过50金币？就算那样也非常贵了吧？

　　“这是门主的命令，不给钱就滚蛋！”

　　金鹰门的人如何的嚣张，萧白怜算是见识到了。

　　在这里的金鹰门的成员，大部分都是九品之下的召唤师，除了一名看上去像是队长的人，乃是九品巅峰。不过萧白怜却注意到，在那群人中，一个看上去很平凡的中年汉子，着实不简单。或许其他人没注意，但是萧白怜的感觉中，这个中年汉子远远比那个明面上九品巅峰的召唤师强大的多。

　　“地品高手么……”

　　东南大陆，地品高手是很稀少的，哪怕是地品中五级之下的普通高手，也可以称霸一方城市。但是在中部大陆这里，地品高手虽然也是被称作高手，却已经没有那么稀奇了。

　　这不，之前一路上，萧白怜就发现不少，如今这里只是负责守卫传送点的人种，居然又有一位。

　　当然，萧白怜的感觉上，那位中年汉子虽然是地品，不过等级应该不高，或许还不如之前遇到的过羽明。

　　“你们这么做太霸道了！以前正义门在这里的时候，可是只要5个金币就能传送的！这样……”

　　又有一人忿忿不平的说道，但是话还没说完，突然卡在了半空中，接着从他的额头中央，一条血线浮现，紧接着无数的鲜血喷洒而出。那人整个身体居然直接被从中间一分为二，尸体就那么倒在了地上。

　　尖叫声响起，在那人周围的人，呆呆的站在原地，很多人脸上和身上，都被喷了一脸血。

　　可能其他人没注意，但是萧白怜却看到了，之前动手的，是一缕黑色的幽影，出手奇快无比，直接一下子就把那个人给杀了。

　　“九品巅峰的幽魂之影么。”

　　幽魂之影，特殊生命类召唤兽，虽然外表看上去和人型差不多，但是不算是人型系的英雄。因为它只是一个影子，智力也非常低下。不过优点是来无影去无踪，任何地形都能够适应，除了无法飞翔和潜水外，地形对幽魂之影的影响很低。

　　而且幽魂之影可以学习战斗技能，一般物理伤害完全可以无视。除了元素系伤害外，很难杀死。

　　一般来说，幽魂之影通常只有七品左右，像九品巅峰等级的幽魂之影，已经是非常极品。只差一步，就能进化成地品阶段的幽鬼之影。

　　“正义门？哼，正义门早就完蛋了！现在是我们金鹰门在管理这里！谁再敢拿正义门说事，这就是下场！”

　　那名金鹰门的召唤师，冷笑着望着被突然的杀戮而吓傻了的众多人。从他出手的样子看，绝对不是第一次，显然早已经做过不知道多少次这样的事情了。

　　杀人对于他来说，根本不算什么。

　　震慑，完完全全的震慑。就算还有怨言，那群人都不敢做声了。

　　一些人忍痛给了钱传送走，更多的则是无奈放弃，摇头转身，看样子是放弃了传送这种便利的手段，选择最古老的方式前往目的地了。

　　萧白怜对于100金币的消耗，不在意。但是对于金鹰门这种视人命为草芥的态度，心中非常反感。

　　正当他考虑，是否出手教训一下这所谓金鹰门的人时，异变突起。

　　突然从人群中，一缕幽兰之光一闪而没，下一刻，刚才还在耀武扬威的那名金鹰门的召唤师喉咙直接鲜血狂喷，长大了双眼带着一丝不可置信握着脖子就那么倒了下去。

　　不用看就知道活不了了。

　　“竖子敢而！”那一直半眯着眼睛，默不作声的金鹰门的高手，突然瞪大了双眼，一缕精光一闪而没，随后整个人全身突然被异种青绿色的光芒包围，身形快如闪电，一下子就消失在了原地，接着出现在了刚才出手偷袭的人身前。

　　同时，在周围，也不知道哪里冒出来的，瞬间十多名最弱都是地品一级的元素系召唤师，在各种颜色的光芒包围下，封锁了全部角度，合围了上去。


第086章 这是肾斗士？

　　突如其来的战斗，瞬间爆发。

　　很多人都还处于云里雾里，完全没有搞清楚状态，突然间就发现，身边各种光芒闪烁，连思考的时间都没有，一部分人直接被那强烈的能量气流撕成了碎片。

　　虽然周围瞬间出现的十多名元素系召唤师，他们的目标乃是刚才出手偷袭，杀死那名金鹰门成员，蒙着面，各自矮小的蒙面人，但是一出手根本不管周围有没有无辜的人在场，完全就是用那种范围很大的招式，意图相当明显，那就是封锁那名蒙面男子所有逃走的路线。

　　真正的杀招，其实还是那名一直隐藏在一群金鹰门普通成员中间，实力达到了地品三级的中年男子。

　　只见他手中不知何时，出现了一把完全以青绿色组成的长剑。

　　一剑当空而斩，气吞山河，那一刻整个剑招前方的空间，都犹如被切割开来一般。虽然那名蒙面男子在被发现的第一时间，就想要拔腿就跑，可是却发现，自己被一股无形的力量，禁锢在了原地。

　　地品高手才能拥有的禁锢！而且还是一名专攻自身强化的元素系召唤师！比寻常召唤师的禁锢之力更加强大！

　　不过那名蒙面男子虽惊不乱，微微一挣扎，立刻就挣脱开来了那股禁锢的力量。可是就是这么一霎那的停顿，头顶上空夹杂着碎金裂石之力的剑招，已经来临。

　　此刻选择躲闪已经迟了，就当众人认为，此人要被一剑当场斩成两瓣时，却看到他不慌不忙，举手一甩。

　　瞬间，在他的头顶，一轮玄奥复杂无比的光圈当空出现。

　　“召唤符文？！”

　　那名金鹰门的高手眼中惊讶一闪而过，接着一剑直接和那三四米范围大的魔法符文直接猛烈的撞击到了一起。

　　他蓄势已久，惊天动地的一剑，却完全没有产生任何的效果，仅仅只是在那一圈魔法符文上，带起了丝丝涟漪，就此消散不见。

　　下一刻，从那魔法符文内，一个亮银色的人影从其中出现在了众人面前。

　　趁着那名金鹰门的高手短暂的停顿，刚刚出现的银色人影瞬间爆发出一阵剧烈白光，接着整个身体直接爆裂开来，变成了无数的零部件。

　　就当萧白怜夸张吃惊的长大了嘴巴，以为那蒙面男子召唤而出的召唤兽很可能是被之前那一剑干扰，召唤不成功反噬而死时，下一刻出现在他视线内的一幕，直接让他下巴都差一点掉在了地上。

　　“卧槽！肾斗士啊！要不要这么夸张？！”

　　只见那些爆裂开来的零部件，居然并未朝着四面八方散落，而是犹如被什么牵引着一般，直接飞向了那名蒙面男子。紧接着，附着在了他的身上，直接形成了一幅美丽又高贵，显得无比神秘，有着一些复杂秘纹的亮丽铠甲。

　　萧白怜就差没有在一边配合的唱起天马座的幻想来增加一曲BGM了！

　　“这也太扯了吧？连肾斗士都出来了？那个受虐狂雅典娜在那里？”

　　萧白怜转头四望，没办法，眼前发生的一幕太过于‘惊喜’了，最后一个童年被毒害的孩子，对于那些没事脑残摆起姿势，提前把绝招大喊出来，来来回回就那么几招百试不灵的肾斗士们，他一向是致以最崇高的敬意。

　　没办法，对于那些脑子完全都是肌肉，招式单调却自以为牛逼哄哄，天天围绕着某个心理变态的女人身边的肾斗士，他真的很难用其他的赞美之词来形容了。

　　原本以为那只是小日本杜赞出来的虚构人员，不过现在萧白怜很想告诉别人，屁！他就亲眼看到了！眼前就出现了一个肾斗士！而且看样子还是白银肾斗士！

　　这段过程其实相当短暂，几乎就是一眨眼的时间。

　　原本被一群人围殴的那名刺客，此时已经牛逼哄哄的穿上了一副神秘强大的铠甲。

　　但是萧白怜仔细一看，差点没摔倒。

　　“女的？”

　　如果萧白怜不是得了老花眼，斗鸡眼，青光眼，一千度以上近视的话，那么他只能赞叹一句，“太他娘狗血了！这个刺客居然是个女的！而且看上去年纪还不到二十岁，也就是十七八岁的样子。”

　　凹凸有致，火爆的身材在那一身仅仅覆盖了不到三分之一身体表面的银色铠甲下，显得性感又诱惑。尤其是露出来雪白平坦的小腹，还有丰满的大腿，白皙动人，伟岸的半边椒乳，简直勾死人不偿命！

　　虽然脸上带着一个银色的面具，让人看不清她的长相，但是就以身材来算，这个女刺客绝对是大美女一个，除非老天爷很没节操的让她长了一张凤姐的脸。

　　“果然是你！我们金鹰门可是找你好久了！”

　　那刚才被逼退的金鹰门高手，此时一点都没有任何惊讶。望着那边变身完毕，已经成为肾斗士的女刺客，脸上嘲讽的笑容一闪而没。

　　“我们门主可是找你多时了，识相的，乖乖放弃抵抗，跟我们回去见门主。否则……哼哼！”

　　此时，周围除了刚才倒霉的被波及到的人外，其余的都已经吓的四散而逃。

　　毕竟金鹰门在这里可是土皇帝一样的存在，杀人不眨眼，再好奇心重，都没有生命来的重要。

　　几个刚才不幸被波及到，却很杯具的还没死的无辜群众，正躺在一堆尸体中呻吟。

　　为何说他们很杯具呢？

　　因为如今半死不活的他们，还不如那些死了的人来的幸福。至少那些人死了一了百了，甚至很多人死之前连反应的时间都没，就去见了阎罗王。

　　场上，没有人会去理会这些重伤垂死之人，不管是那个女刺客，还是金鹰门的高手，注意力都在对方身上。

　　萧白怜此时，非常巧妙的躲在一堆尸体中间，因为周围死的人有好几十个，所以不注意之下，根本不会有人发现这里还有一个装死的。

　　微微眯着双眼，他正在观察着现场的情况。

　　其实以他的实力，想要在刚才第一时间逃离，完全没有问题。

　　自从被混沌之火彻底锤炼了一番后，他如今身体已经堪比元素强化到了地品一级的召唤师，甚至更强。他之所以选择留下来，只不过是本着人类的优良传统，华夏儿女的传统美德……好奇心！

　　他很想看看，那名女刺客到底有没有办法从这个包围中逃离。

　　看金鹰门一下子出动了十多名地品高手，就看得出他们对于这名女刺客志在必得。

　　尤其听他们的话，好像这一次还是故意设计引诱这个女刺客前来的一般。

　　女刺客根本不理会那金鹰门高手的劝降，银色的面具根本无法让人看到她此刻的表情。不过看她沉着冷静的样子，不知道是被吓傻了，还是完全不把周围金鹰门的高手放在眼里。

　　“冥顽不灵！哼！动手！”

　　那名看上去像是这次行动指挥的金鹰门地品三级高手，一声冷喝，接着原本包围在周围的十多名金鹰门高手同时出手。

　　这十多名金鹰门的高手，全部都是元素系的召唤师，虽然他们专修的元素并不相同，但是毫无例外，都是近战实力非常强大的召唤师。

　　元素系召唤师和一般通过召唤兽来战斗的召唤师不同，不存在任何弱点，也没有所谓的优点。他们的长处和弱点都在自身，不像通过召唤兽战斗的召唤师，很多虽然有着强力的召唤兽，但是自身缺乏防护能力，一旦被偷袭，很容易被人以弱胜强干掉。

　　元素系召唤师却不一样，想要击败他们，只有正面彻底打败或者击杀，没有第二种方法。

　　幻魂大陆有句话是这么说的，所有召唤师中，元素系召唤师是最容易对付的，但也是最难对付的。在单挑的战斗中，元素系召唤师是最不愿意遭遇到的首选。而在混战当中，元素系召唤师却反而显得有些默默无闻。

　　这也是和战斗风格有关。有召唤兽的召唤师，除了那些实力低微的，一些强者往往有着至少两个以上的召唤兽协同作战，可以以多打少。但是元素系召唤师永远都是单独一人，他们善于在小规模战斗中发挥强大的作用，但是在大规模的战场上，却没有太多的亮点。

　　不过在此时，金鹰门派出的全部都是元素系召唤师的队伍，却明显就是冲着这名女刺客而来。

　　一股浩然正气，突然从银甲女刺客身上爆发，那强大的气势充满了一种堂堂正正，她的全身都被银白色的气流所包围，面对十多名围攻而上的敌人，不慌不忙，举手直接拦下了最快攻来的一名金鹰门高手的拳头，接着原地转身一把抓住那人的手臂，直接把他的身体当成了武器，轮了起来。

　　没想到女刺客居然会有如此做法的其余人纷纷大惊，下意识的因为不愿意伤害到自己同伴，立刻攻势就减弱了三分。

　　而这名女刺客得势不饶人，原地单脚轻轻一踏，接着整个人瞬间跃起到半空，纤弱的身躯半空中微微一扭，闪电般的瞬间朝着四面八方连续出腿。

　　顿时五名金鹰门高手惨叫一声，比刚才飞身而上更加快的速度，倒飞出去，半空中更是留下了朵朵鲜艳的血花。

　　“危险！”

　　不知道哪里传来的声音，女刺客心中一惊，同时感觉到了一股剧烈的危机从他背后传来，不及细想，整个人勉强在半空中再次一扭，但是却还是没有来得及躲开来自于背后的偷袭。

　　嘭！

　　金鹰门那一直不急着出手，实力最好的那个中年汉子，在女刺客战斗的正激烈的时刻，出手一招得手！直接把她从半空直接砸入地面。

　　“是谁？！出来！”一招得手后，那金鹰门高手反手直接朝着某处一甩，顿时一轮淡青色的风刃瞬间激射而出，刚才那一声‘小心’看样子也是被他听到了。


第087章 神秘青年

　　萧白怜没有任何插足这一场仇怨乱斗的想法，可是也不知道怎么的，当看到那性感的女刺客遇到危险的一刹那，他还是忍不住脱口警示了一句。

　　虽然声音很轻，可是在场除了那位实力神秘的女刺客外，金鹰门的那位地品三级强者，还是听到了。

　　萧白怜自信自己的声音为不可闻，就算被人听到，在这种混乱的场面下，也应该不是那么容易发现他所在的位置。

　　可是在看到那呼啸而来的青色风刃，萧白怜直接吓了一跳。

　　已经顾不得隐藏自己，就准备从尸体堆里跳出来闪开的那一刻，有个人影比他速度更快。

　　“喂喂，有话好说，有话好说，本少爷只是路过的，打个酱油，大哥手下留情！”

　　萧白怜目瞪口呆的看到，就距离他不远，大概也就两三米距离的一堆尸体中，一个十八九岁的青年微微有些狼狈的从其中滚了出来。

　　虽然样子狼狈，但是却很好的躲开了那一记青色风刃。

　　青色风刃瞬间把地面上几具尸体斩成无数段，喷洒出来的肉块和内脏鲜血，直接撒了周围一地。不过那名青年居然丝毫没有受到影响，身上连一丝血迹都没有沾染上。

　　“居然还有人？”

　　萧白怜有些吃惊，原本以为也就是他会闲着无聊，躲在尸体堆中看热闹。没想到和他一样闲的蛋疼的人还有一个，而且看上去年纪也不比他大上多少。

　　虽然年纪很轻，刚才跳出来的姿势也是怪怪的，有些狼狈。可是萧白怜分明看出，这小子实力绝对不低，至少也是踏足了地品境界的高手。

　　看到真的有人，金鹰门的人脸色都不是很好看。

　　其中那实力最强的地品三级高手鹰眼凌厉的扫了一眼，随后仿佛心中在思考什么。下一刻，他用眼神示意包围在周围的三名金鹰门地品一级高手动手。

　　而那三人也没有二话，立刻朝着那青年包围了过去，准备以多打少。

　　“小子，不管你出现在这里是什么目的，只能说你的运气太差了。识相的，不要反抗，让我们几个打断你的手脚，带你回去审问一番，如果真的只是路过的，就放你回去。如果不配合，嘿嘿……”

　　萧白怜无语的望着那三个白痴，心道难道任何世界的反派人物智商都是这么低么？

　　只要不是傻子，都知道乖乖投降是没有好下场的，更别说那青年以萧白怜的眼光来看，虽然看上去，实力和那金鹰门三个高手差不多，三打一之下，完全没有可能战胜。

　　但是那青年明显一点担忧都没有，虽然表情看上去带着一丝恐惧和害怕，但是萧白怜分明从他眼底深处，看到了一抹嘲讽。

　　“我真的只是路过的，完全是无辜的群众，你们金鹰门的事情，我可不想插手。这样行不行，我立刻离开，绝对不把这里发生的事情告诉任何人，今天发生的事情我也会全部忘记。”

　　青年看似害怕，但是面对金鹰门三名地品一级高手的包围，却丝毫没动。也不知道是吓傻了，还是真如萧白怜所料的那样，是有恃无恐。

　　“和他废话干什么，动手！等把这小子双手双腿打断了，再调查一下他的身份！”

　　金鹰门的人，这几年可谓是横行无忌。自从正义门被灭掉后，取而代之的金鹰门完全把以前正义门所管辖的范围变成了私有领土。别说一般人，就是天龙帝国皇室，他们都不放在眼里。

　　金鹰门的做事方针非常简单，拳头大的是老大！

　　“救命啊！救命啊！”

　　正当萧白怜准备看那青年到底要如何处理时，却目瞪口呆的看到他毫无形象的扯开嗓子狂喊救命。那反应连准备动手，却还没有出手的金鹰门的三名高手都是差点没一个跟头摔倒。

　　同一时间，另外一边，那身着银色铠甲的女刺客正在和金鹰门这次带队的地品三级高手，打的正欢。

　　两人实力看上去半斤八两，或许女刺客要稍微高一点点，应该有着地品三级高阶的实力。但是金鹰门那名高手也有地品三级中阶，差距不是很大。

　　如果换了别的地方，一对一，女刺客有八成把握，可以击败对手。而她要选择离开，根本没人可以拦得住。

　　但是问题就是现在，金鹰门不仅仅只有一个人。周围还有多名高手虎视眈眈，只不过并没有直接插手在其中，而是在一边，把所有女刺客可以离开的退路都堵住。

　　他们虽然不是女刺客的对手，但是女刺客想要突破他们把守的方向，也不是短时间内可以做到的。

　　有那么一丝缓冲时间，完全足够金鹰门那名地品三级中阶的元素系高手，从背后杀到。

　　到时候背腹受敌之下，女刺客想要不受伤都难。

　　金鹰门的人显然是早有准备，而女刺客此时虽然看上去占据了一定上风，但是她心里清楚，时间一长，等她力竭时，就是败亡之时。

　　金鹰门的人完全没有和她硬拼的打算，可以看见那金鹰门的地品三级高手，一直在游斗，让女刺客想要强攻不成，后退也不成。

　　女刺客攻击，他就防守，一旦女刺客准备脱身而逃，他立刻疯狂的上前纠缠。

　　这边发生了这么大的骚乱，作为一个人口二十多万的港口重要城市，又是在最重要的传送点附近，理应有人发觉这边的动静前来。

　　别的不说，天龙帝国官方人员，比如城卫队之类的，难道都集体去找妓术工作者交流感情了？不然为何一个人影子都见不到？

　　“这金鹰门，看来已经把整座城市完全控制在了手里。”

　　这是唯一的解释，只有这样，才有可能这边发生如此大的动乱，却丝毫没有人前来。萧白怜躺在地上那堆尸体中，一直关注着整个事态的发展。

　　他没有轻举妄动，有道是死道友不死贫道，这事情和他无关，他只是看热闹的。尤其是如今，他最大的依靠，阿尔托莉雅昏迷不醒无法出战的阶段，哪怕他自身有了不俗的实力，但是多一事不如少一事。

　　他倒是有点后悔吃饱了没事撑着呆在这里看热闹了。

　　那边女刺客陷入苦战，这边的那个狂喊救命的青年却显得有些滑稽。

　　在一开始的惊愕和哭笑不得后，那三名金鹰门的高手连忙扑向了他，准备一举把他擒下。在他们眼里，这个青年应该没有太大的实力，看样子只是某个贪图玩乐和新鲜的公子哥，完全可以轻松搞定。

　　可是没想到，三人抓了几次，居然都被那小子给逃脱了。

　　“小心点，这小子身法很诡异，别阴沟里翻船了！”

　　三人中，一名年纪最大的金鹰门高手差点抓狂，每次都要一把抓住那小子的衣襟，却发现下一刻那小子已经有如泥鳅一般滑溜的脱身。

　　连忙对着两名同伴示警。不过看另外两人的表情，相当的不以为然。

　　“怕什么，这小子估计也就是逃跑功夫强一点，等老子抓住了他，非把他的双腿全部一截截敲断不可！”

　　三人都没有发现那青年的不同之处，只有萧白怜，一直在那边默默观察，随后发现了端倪。

　　那青年看似慌乱的乱跑乱跳，一边还扯开嗓子大喊救命，看上去岌岌可危。但是在萧白怜的眼中，那青年却正以一种诡异又富有节奏的步伐，每每关键时刻，躲开攻击。

　　甚至在萧白怜的感觉中，除了一开始外，到了如今，那三名金鹰门的高手的节奏，其实都已经被那青年反过来影响，已经出现了混乱。

　　如果说，那青年神奇的步伐让萧白怜惊叹的话，那么突然的一个发现，却直接让他惊骇莫名。

　　“这……不对，不可能！为什么他会这种魔法阵？”

　　没人注意，在那个青年有些滑稽的到处乱窜时，不知何时，地面上无数尸体的鲜血，居然仿佛在某种力量的引动下，慢慢汇聚成一个特殊的魔法纹路。如果此事可以从天空朝下看的话，立刻可以看出，那是一个圆形的，类似于幻魂大陆召唤师召唤自己召唤兽的魔法阵。

　　可是却又有些不同，这个魔法阵远远比一般的召唤魔法阵更加复杂，上面的无数魔法纹路充满了一种古朴和神秘的气息。

　　更重要的是，这个魔法阵居然范围有着五米以上！

　　要知道魔法阵越大，召唤出来的召唤兽也越强大！

　　一般的召唤兽出现的魔法阵，大约是一米左右，强大一点的，比如地品实力的召唤师，则是三米至五米不等。

　　而如今，这个魔法阵居然直接超过了五米范围大小，这绝对是有着地品五级以上强大实力的生物出现的预兆。

　　可惜，那三名金鹰门的高手因为他们眼中弱小的猎物，所有注意力都在上面，忽略了地面上的变化，根本对即将发生的危险一无所查。而且就算他们看到了，也不一定会认得地面上那个魔法阵到底是什么用途，毕竟和常规意义上的魔法阵，区别还是很大的。

　　但是萧白怜不一样，他已经知道接下来会发生什么了！

　　一个强大的，甚至可以把在这里的所有人都干掉的强大召唤兽，将会出来。至于为何他会知道这一点，理由其实也很简单。

　　那地面上出现的巨大魔法阵，根本和萧家地下室，保留的那个一模一样！唯一的区别只是，如今这个魔法阵并非是新召唤某个召唤兽出现，而是召唤已经签订了契约的强大召唤兽！

　　居然有人会使用只有萧家历代家主才有资格知晓的特殊召唤魔法阵？


第088章 地品六级狗头死神

　　幻魂大陆，召唤师都有着一个固定的神奇空间。

　　那是给自己签订了平等契约的召唤兽平时生活的地方，一旦召唤师有所需要，可以快速的把召唤兽召唤出来。

　　当然了，那个空间到底是如何产生的，没有人可以解释出来。就像是召唤这种手段，到底是谁创造的，同样说不清楚一样。

　　一切都用世界法则这一个理由来解释。

　　召唤师的空间，只能召唤兽自己进出，除了召唤兽以外的任何东西或者生命，都被禁止。萧白怜一度抱怨，如果没有这个限制，以召唤师空间那个大小，完全可以当做一个移动仓库使用。

　　但是奈何，这是世界法则所设定的，根本无法改变。

　　通常来说，已经签订了契约，留在召唤师空间内的召唤兽，想让它们出来战斗虽然也需要施展召唤魔法，但是却不像第一次召唤那般，那么繁琐。

　　通常只需要一句咒语，简单的一个召唤魔法阵就能成功。

　　但是一些特别强大的召唤兽，因为受到某种限制，它们每一次出现，都需要一段时间，同时还要付出一定的代价。

　　这是世界本身，对于某些强大生物的一种限制。

　　所以，一旦有召唤师需要释放一个超大范围的魔法阵，并且需要一定的时间来召唤的话，那铁钉就是正在召唤某个无比强大的生物。

　　除非那个召唤师丧心病狂的在战斗中，还想着重新契约某个召唤兽这种2B的想法。

　　“果然这小子隐藏了实力。”

　　当看到这一幕后，萧白怜已经彻底确定，那个狂喊救命的青年，乃是一个扮猪吃虎的装逼高手！别看他喊的惊天动地，日月无光，仿佛随时都有可能挂掉。

　　但是看他眼中丝毫没有任何害怕的眼神来看，这小子分明就是在耍人玩！

　　地面上那个巨大的魔法阵，打死萧白怜都不信是其他人搞出来的。唯一的怀疑对象，只有那个大呼小叫，跳来跳去喊救命的神秘青年。

　　而他一切举动，此刻都可以想明白了。

　　他应该是一名依靠召唤兽战斗的召唤师，和元素系召唤师实力就是本身不同，寻常召唤师的大部分实力来自于自己的召唤兽，而召唤师本身却很少有太大的战斗力。

　　虽然召唤师一旦到达了地品，可以继承一小部分自己召唤兽的某项能力，但是要说本身实力，没有任何一名依靠召唤兽的召唤师，可以与元素系召唤师相比。

　　哪怕是传闻中的天品级召唤师强者，让他不用召唤兽，和地品的元素系召唤师互殴，那结果肯定也是地品元素系召唤师获得最后的胜利。

　　当然，元素系以外的召唤师，本身都会学习一种能量守护罩的技能。

　　那种技能没有任何攻击力，唯一的效果就是可以给召唤师身体周围，出现一个犹如蛋壳一般的，防御力惊人的防护罩。

　　防护罩的强度和召唤师本人的魂力成正比，魂力越强，防护罩越牢固。

　　只不过这种防护罩，通常都在召唤师自身魂力达到地品之后，才有实力施展。地品之下，召唤师自身那微弱的魂力，估计连防护罩一秒的时间，都支撑不了，更别说去支援自己的召唤兽了。

　　可是这种防护罩虽然很有效的可以保护召唤师的安全，但是缺点也很明显，一旦施展，无法移动，就是一个活靶子。另外，消耗的魂力相当惊人，除非天赋异禀，否则哪怕是地品级的召唤师，也无法支持太久。毕竟召唤师本身，还需要不停的把一部分魂力供给自己的召唤兽作战。

　　曾经很多人，都想过改良这种防守方式，但是都发现根本无处可以修改。这是上古就传下来的手段，以那个年代神奇的各种发明，远远不是如今幻魂大陆上的人类可以破解的。

　　所以幻魂大陆上，召唤师之间战斗，通常都是元素系的召唤师犹如强大的战士，横冲直撞。而依靠召唤兽的召唤师，则是顶着一个鸡蛋壳一般的防护罩，站在一边，指挥自己的召唤兽杀敌。

　　想要杀死他们的手段，要么就是把他们的召唤兽都杀光，要么就是直接打破他们的鸡蛋壳，把召唤师本人直接杀死。

　　不过很少有人会选择攻击那一层鸡蛋壳，毕竟那是上古就传下来，为了保护召唤师的某种终极防御手段，除非是双方等级相差太多，比如某个地品召唤师，不幸的遇到了一名天品强者，那么他的鸡蛋壳估计只需要天品高手的一击，就会彻底粉碎。

　　当然还有一种办法，那就是有些无耻的拖延时间，等召唤师无法继续支撑那一层鸡蛋壳的时候，就是他最虚弱的一刻。

　　万年来，不少召唤师，就是死在了这种手段之下。

　　这是萧白怜，第一次看到，有非元素系召唤师，却有着如此灵活身手的人出现。

　　那青年别看很是狼狈，但是速度非常快，动作也够灵活迅速，完全不输围殴他的三名金鹰门元素系高手。

　　正因为他没有用出一般召唤师的招牌手段，鸡蛋壳，让金鹰门的人误以为这小子乃是一个不入流的三流召唤师，连地品都没达到，更加的轻视和轻敌起来。

　　殊不知他们这种轻视之下，正在慢慢的走入到了他们眼中毫无威胁的敌人的陷阱。

　　不知不觉，地面上那个魔法阵已经彻底完成，无视由鲜血组成的魔法纹路，仿佛一瞬间燃烧了起来。

　　一层妖异的红光瞬间从地面升起，这一刻，金鹰门的三名高手才陡然发现，自己被眼前那小子的夸张动作给骗了。

　　“不好，这小子要召唤他的召唤兽了！”

　　能够成为地品召唤师的人，都不是笨蛋。哪怕是一向被称作为脑袋里都是肌肉的元素系召唤师！

　　在看到整个魔法阵的大小后，脸都绿了！

　　超过五米直径的魔法阵，那代表了什么他们何尝不知？

　　至少是地品五级实力的召唤兽，绝对不是他们所能对抗的。

　　别说地品五级，就是地品三级的那位女刺客，他们也就是依靠着人数多，还能打一打。一对一估计连两三招都撑不下来。

　　地品五级实力的生物，完全可以一招秒了他们，而且是三个人一起秒！

　　三人倒也果断，当看到魔法阵出现的刹那间就做出了决定。

　　退！三人不是对手！必须要汇合同伴！

　　“现在想走已经晚了！”

　　看到三人想走，刚才还在大呼小叫，上跳下窜不亦乐乎的神秘青年一改刚才害怕的神态，脸上浮现出一丝冷冷的嘲讽。

　　三人还不明所以，但是下一刻，他们突然发现，原本自以为豪的速度和力量，居然正在快速的衰弱着。

　　一开始还没感觉如何，但是仅仅只是一个呼吸间，居然就大幅度的降低了三成！而且并未停止，而是越来越弱，甚至让他们有种连站立都无法的无力感。

　　“枯萎。”

　　一个带着阴冷味道的声音，从三人背后传出。

　　在那由鲜血聚成的魔法阵中央，一个高达三米的怪物出现在了那里。

　　全身灰黑色的肌肉比世界健美冠军都要为之自卑，黄铜所制的金属铠甲只有遮住了少数几个关键部位，脖子上顶着一个狗头一般的脑袋，双眼冒着红光，头顶带着一个金色的皇冠。

　　一把粗大的金色权杖正被一些鬼火一般的绿色幽光围绕着。

　　这个有着人身狗头的怪物一出现，一股浓郁的死亡气息彻底扩散开去。仅仅一瞬间，至少可以肉眼所见，周围一些植物正在快速的枯萎，最终彻底死亡。

　　“埃及狗头人？”

　　看到这个怪物出现，萧白怜瞪大了眼睛。

　　他现在也不管会不会暴露自己了，事情发展到这一刻，估计也没人会有心思来注意他。

　　出现在魔法阵中的狗头生物，和地球上古埃及崇拜的某个掌管死亡的神灵非常相似。

　　不过很显然，眼前这个强大的狗头怪物虽然实力很强，却绝对不能和神灵扯上关系。

　　地品六级！

　　萧白怜瞬间在心中判断出了对方的具体实力。

　　连他自己都吓了一跳，他何时有着如此敏锐的观察力和判断力了？

　　“不！不！”

　　“刚才追的本少爷爽不爽？所谓来而不往非礼也，现在轮到本少爷还礼了！”

　　青年冷冷一笑，接着打了一个响指，酷酷的下达了命令，“旺财，动手！”

　　噗！

　　萧白怜直接喷了出来，旺财？这太他娘的有才了！他简直对那青年佩服的五体投地！

　　“伊尔瑞，本座说过，本座有自己的名字，不叫旺财！”

　　狗头人愤怒的回头，鼻孔中更是喷出了一股黑色的气体，一股腥味随之散发。

　　“行行行，那个以后再说，现在先把那三个家伙砍了！那可是地品召唤师，虽然只是最垃圾的地品一级，但是你把他们吸收了之后，应该就能再次突破了吧？”

　　听到这话，那全身被某种黑色气体包围，显得无比虚弱的金鹰门高手，齐齐的脸色大变。

　　下一刻，狗头人那金色的权杖几乎是瞬间出现在了他们面前，一下子就把左右边那个金鹰门的高手的头颅，犹如西瓜一般，嘭的一声，脑浆鲜血碎片犹如天女散花般，爆裂开来。

　　秒杀！一名地品一级的元素系召唤师高手，居然连一丝抵抗之力都没有，直接被一仗秒了！


第089章 圣兽

　　谁也没有想到，金鹰门的高手，居然被突然出现的狗头人一招直接秒到。

　　望着那比被木棍桶烂了的烂西瓜还要恶心的破碎头颅，谁也不会认为那个倒霉的家伙还能活着。

　　“死亡祭祀即将开始，你们已经准备好了么？”

　　那带着黄金头盔的狗头脑袋，却口吐人言。这还不是最重要的，重要的是，这个长得很像古埃及死神阿努比斯的狗头人，绝对有着不低的智慧。从他刚才与召唤他的那名青年短暂的交流中可以得知，他和一般的召唤兽完全不同，它以自己的意愿在战斗，而非寻常召唤兽，需要在召唤师的指挥下，才能够发挥作用。

　　“圣兽？！”

　　还活着的另外两名金鹰门的高手脸上挂满了恐惧和嫉妒！

　　口吐人言的非人型系英雄的召唤兽，只有传闻中的圣兽才有这种能力！那可是和寻常召唤兽或者战兽完全不同的两个概念！

　　普通召唤兽说穿了就是有着力量的野兽，但是圣兽不同，圣兽至少都有着不低于人类的高等智慧。更重要的是，圣兽的潜力根本不是寻常召唤兽可以比拟。

　　一般来说，召唤兽根据种族不同，潜力不一。但是除非遇到奇遇，召唤兽最多只能成长到各自种族的极限巅峰，就定型了。

　　可是圣兽却不一样，圣兽没有所谓的潜力极限，可以伴随着召唤师一起一直成长下去。其最终的品级实力，完全看召唤师如何培养。

　　传闻，成为天品召唤师的某个条件，就是召唤师需要拥有一头圣兽契约成功一次灵魂契约，否则人类只能停留在地品九级巅峰。

　　拥有一头圣兽，甚至比拥有一个人型英雄作为自己的召唤兽更加令人嫉妒！

　　因为那等于说明，那个拥有圣兽的召唤师，如果不中途夭折，未来至少有八成可能，会成长为一名站在大陆顶点的天品强者！

　　那可是连中部大陆三大帝国的皇帝，都要恭敬的低下高贵头颅的巅峰人物！

　　如果说这是令人嫉妒的一方面的话，那么圣兽那远远比一般召唤兽更加恐怖的力量，却彻底让那两名金鹰门的高手丧失了反抗之心。

　　同样的品级，圣兽要比普通召唤兽强大十倍不止！

　　也就是说，地品一级的圣兽，完全可以越级挑战地品四级以下任何非圣兽的其他对手。

　　而眼前这个狗头人，虽然两名金鹰门的高手无法看出具体品级。可是哪怕就是地品中最弱的地品一级，也绝对不是他们两个所能击败的。别说击败，两人甚至在对方面前，保命都是个问题。

　　没看到身边那个头颅被一下子敲碎的同伴的尸体么？历历在目啊！

　　“猜对了！可惜没奖励！”

　　神秘青年满脸堆着笑容，人畜无害，可是就是他，刚才直接召唤出来了这么一个杀神，眨眼间，就杀死了一名地品一级的元素系召唤师。那可是地品一级啊！虽然在高手如云的中部大陆不算什么，但是放在东南大陆那种小地方，绝对可以称霸一方了！

　　“逃！”

　　两人不需要太多言语，他们很清楚如果想要活，唯一的办法就是逃跑！

　　顿时，不等那边反应，两人突然飞身而退，并且是一左一右，朝着两个方向而去。两人知道就算呆在一起，也绝非那个狗头人摸样的圣兽之敌，还不如分开走，增加逃走机会。因为就算圣兽要追击，也只能选择其中一个，而另外一个能够活下来的机会就大大增加。

　　一旦让他们汇合了不远处的其余同伴，到时候就生存几率大增了！

　　“想走？！”

　　神秘青年嘿嘿冷笑一下，接着再次打了一个响指，酷酷的对着那边狗头人圣兽下令，“旺财，你的猎物可就要跑了！”

　　“不用担心，他们的死亡就要降临。”

　　身躯高达三米，犹如小型巨人一般的狗头人速度却快如闪电，也不知道它如何做的，突然那分开跑的两人中的一人，周围突然出现了熊熊烈火，明明什么燃烧物都没有，那些火焰就是突然出现。而且和一般火焰不同，那些火焰呈现一种淡淡的紫色。

　　“灵魂烈焰！”

　　别人或许不认识这种火焰是什么，但是萧白怜却一眼就认出。毕竟对于世间各种特殊火焰的认识，没人比炎螺更加清楚。如今继承了部分炎螺知识的萧白怜，当然轻易的就看穿了这火焰的本质。

　　灵魂烈焰，这种火焰并不会对肉体产生任何损伤，看上去毫无威力，但是却绝对不能轻视。因为这种火焰会直接灼烧任何生命的灵魂，根本没有多少防范的方法，因为灵魂烈焰是直接透过肉体作用到灵魂上的。

　　除非是某些没有灵魂的特殊生命体，否则在这种火焰下，绝对会非常头疼。

　　果然，那被熊熊淡紫色火焰包围的金鹰门高手，在一瞬间的慌乱下，突然发现那些火焰完全不痛不热，不过没等他高兴，下一刻他突然抱着脑袋撕心裂肺的惨叫起来。那个样子仿佛正在承受某种恐怖的伤害。

　　狗头人圣兽根本不去看那被灵魂烈焰包围的猎物，而是举起手中金色权杖，对着另外一边想要逃走的猎物一指，接着就看到了和刚才一样的一幕。

　　那名金鹰门高手还没高兴自己不是目标，可以逃走时，却发现全身一股淡淡的黑色气体包围了他，下一刻全身一股虚弱涌上，而且越来越强烈。

　　原本快如闪电的速度，瞬间变成了八旬老汉，走路都是颤巍巍的。

　　而狗头人圣兽不紧不慢，直接走到他身后，接着高高举起金色权杖，对准了他的脑袋就是砸了下去。

　　顿时脑袋犹如水球般，嘭的一下彻底炸裂。

　　和刚才一样，萧白怜看到了，在那金鹰门的高手惨死之后，从他破碎的脑袋中，一丝淡绿色的光芒被狗头人圣兽的金色权杖给吸收了进去。

　　金鹰门三名高手，最后的一人虽然还在火焰中没死，但是看样子也已经进气多出气少。等狗头人圣兽走到跟前，毫无反应的直接被一仗砸死。

　　同样，一丝淡绿色的光芒从尸体上飘出，接着被金色权杖吸收掉。

　　因为刚才又追又打，和那边围攻女刺客的一群人稍微拉开了一点距离。

　　不过这里三名金鹰门高手被杀，也是已经引起了那边的注意。果然听到几声咆哮传来，看到已经有多名金鹰门的高手朝着这边过来。

　　不过可能是意识到站在那边，非常拉风的狗头人不好惹，毕竟三名同伴居然连求救都没，就被杀掉，让他们意识到危险。

　　“我说那边那位躺在地上的兄弟，你不会是一个恋尸控变态吧，虽然本少爷不介意你躺在地上和尸体玩禁忌游戏，但是现在可是有一群凶神恶煞的恶霸杀了过来，兄弟我一个人可挡不住啊。”

　　其实萧白怜刚才就知道自己行迹败落了，毕竟那神秘青年没有被发现前，就距离自己不到五米。看他连圣兽都能召唤，显然实力不俗。能够发现他不算多么惊奇的事情，相反，发现不了才是怪事。

　　“你不是有圣兽么？让你的圣兽直接把那群人秒了不就好了。”

　　萧白怜一直在猜测这个神秘青年的身份。到底是和他一样纯属被莫名其妙牵扯进来的无辜之人呢，还是和那个女刺客乃是同伙。

　　不过现在不是谈这些的时候，那边过来的金鹰门高手有六人，每一个实力都不比刚才被杀的三人中任何一人差。甚至隐隐的，还有着更强的气息。

　　此刻那六人中，看上去实力最强，大概有地品二级低阶实力的那名高手脸色非常难看。虽然死掉的三人只是他们一群人中最弱的，但是怎么说也是金鹰门中的地品高手。金鹰门虽然实力雄厚，但也不是说地品召唤师多如狗满天飞。

　　一次性死了三人，这一次回去根本不知道如何和门主交代。

　　一想到这里，这名在场金鹰门的成员中，除了那正在纠缠住女刺客就属他最强的高手，心情糟糕到了极点。

　　“不知道这位朋友如何称呼？和我们金鹰门又和仇怨，居然下如此杀手！”

　　如果不是看见有一个看不出实力深浅的召唤兽，金鹰门一贯嚣张跋扈的风格，绝对不可能如此客气。

　　当然，这是一种试探，如果对方来头很大，金鹰门惹不起，肯定息事宁人。一旦没有什么背景，那么杀死金鹰门三名高手的梁子，可不是那么好解决的。

　　“一人一半，我三个，你三个，如何？”

　　可惜神秘青年完全不加以理会，而是一脸轻松的转头望向了从地面上站起来，不再扮演‘尸体’的萧白怜身上。

　　那种态度，直接让那边金鹰门的人怒火中烧，这简直就是赤裸裸的看不起啊！

　　其实萧白怜并不愿意和身为地头蛇的金鹰门交恶，不过也并不惧怕。反正他的目的地是中部大陆中央的天地之塔，这里只是路过，得罪了也就得罪了，难道金鹰门还能杀上天地之塔不？别说金鹰门，就是幻魂大陆十大势力，在天地之塔，也要小心翼翼着来！

　　点了点头，萧白怜望了一眼远处，因为少了金鹰门多名高手牵制，那女刺客的情况大有好转。

　　“可以，左边三个归我，右边三个归你。”


第090章 处女战

　　见过目中无人的，却从未看过如此嚣张的。

　　金鹰门一向在这一带横行霸道惯了，连天龙帝国都对他们极度容忍，何时他们遭受过如此侮辱？

　　如果不是看见自己三个实力只是比他们稍逊一筹的同伴，短时间内就被杀掉，让他们不敢轻举妄动，按照他们一贯的风格，哪里还会废话，早就抽刀子砍人了。

　　“你们几个，去对付那个小子。这边这个小子交给我！”

　　为首那名金鹰门高手，一双三角眼中，目光阴冷。对着身后几个同伴说了几句，居然是准备让五个人围攻那神秘的青年，而他自己却是要单独对付萧白怜这边。

　　按照他的想法，眼前两个年纪都不大的青年，最具威胁的还是那个有着一个古怪战兽的小子。至于另外一个刚刚从尸体堆里站出来，浑身上下半点强者气息都没有的，一点都不放在心上。

　　可惜，他们刚才虽然远远的看到三名同伴被杀，却没有具体看到是如何被杀的。

　　如果知道那站在那边的狗头人，乃是一头圣兽，估计就不会像现在这般轻松，而是立刻转身而逃了。

　　看到金鹰门的人如此轻视自己，萧白怜倒也不恼怒。只是眼底嘲讽一闪而没，他更多的，乃是把注意力放在了那个神秘青年身上。

　　这里，也就是这个神秘青年的实力，让他吃不透。不谈那个有着圣兽实力的狗头人，就神秘青年本身，让萧白怜有着一种淡淡的危险感。

　　他可以肯定，这股危险的气息，并非来自于那个圣兽狗头人，而是来自于这个青年本身。

　　“旺财，动手！”

　　神秘青年嘿嘿一笑，看到有五个人包围过来一点都不着急。

　　“先干掉那个召唤师，不要理会召唤兽！”

　　金鹰门的人看样子平时很习惯于各种战斗，知道对于那些使役召唤兽的召唤师来说，他们最大的优点是强大的召唤兽，但是最大的弱点同样还是召唤兽！

　　只要杀掉召唤师本人，召唤兽将不攻自破！

　　“想杀本少爷？你们还不够格！”

　　神秘青年轻蔑一笑，看到金鹰门五个人，分出两人想要纠缠住自己的召唤兽，另外三人朝着他这边扑来，不慌不忙，直接甩手。

　　瞬间，从他的手臂中出现了一团白色能量利刃，朝着扑来的三人飞射而去。

　　三人眼神一变，感受到了那白色能量利刃的威力，连忙躲闪。不过下一刻，突然其中一人心中警觉冒出，没等他反应，就感觉自己胸口犹如遭受到了某种重击，一股奇怪的能量冲入体内，震的他五脏六腑都差点开裂。

　　他没有看到自己受到了什么攻击，但是其余两人却清楚的看到。

　　在神秘青年甩手一击白色能量利刃之后，他几乎是同时，又是甩出了一击黄色光团，正是那黄色光团，直接击中了金鹰门那名高手的胸口，直接把他打成吐血状态。

　　另外两人刚怒吼一句，想要从两面夹击神秘青年，但是却惊讶的发现，原本被他们攻击笼罩的神秘青年，就活生生的在他们眼前消失，只留下了一束金色光团。

　　不等两人寻常目标，那金色光团突然化作了两道利箭，直接奔袭两人面门，速度奇快无比！

　　猝不及防之下，两人根本连反应都没有，直接被击中，顿时惨叫哀嚎一声，被炸出了几米之外。

　　整个过程几乎都在一秒钟内，但是就是如此短暂的瞬间，三名金鹰门的高手连对手的衣角都没摸到，却反过来被打伤。

　　其中尤其以面门被金色利箭击中的两人最惨，虽然没死，但是两人满脸鲜血，其中一人甚至一只眼球都被金色利箭引起的爆炸给炸毁了。

　　“厉害！”

　　萧白怜在一边都看在了眼里，心中惊讶的同时，也升起了一股强烈的佩服和好奇。

　　那神秘青年很明显，并非是元素系召唤师，因为他有着召唤兽的存在。但是他和一般召唤系的召唤师不同，他并非在战斗后开启防护罩来抵御敌人的攻击，反而本身具有相当不错的实力。

　　那光色能量利刃，黄色能量光团，虽然威力不足以重伤金鹰门的高手，却很好的阻碍了他们的行动。另外，刚才神秘青年，在被左右夹击的瞬间，整个身体从原地消失，瞬间出现在了几米外之外。这种匪夷所思的速度，是如何做到的？

　　“瞬移？”萧白怜不知道那是速度快到了肉眼无法察觉呢，还是传闻中的瞬移。

　　但是只有一点是肯定的，神秘青年在消失后，还在原地留下了暗藏杀机。

　　那金色的利箭虽然威力还不如之前的白色能量利刃与黄色光团，却胜在出其不意攻其不备，往往可以产生奇效。

　　“看来是不用担心他了。”

　　原本萧白怜还担心，神秘青年是否可以在那狗头人圣兽杀光其他人前，保护自己。现在一看，人家实力强着呢，根本不存在任何危险。

　　“你现在可没有工夫去关注其他人。”

　　就在这时，一个阴冷刺耳的声音，在身前响起。

　　萧白怜望去，那名实力最强的金鹰门高手，正用着一种猎人看待即将到手猎物的眼神，望着他。那个目光中，充满了一种对自己猎物准备施暴和虐待的快感，仿佛萧白怜已经被他抓在手中，准备用各种酷刑玩弄了。

　　“你说的很多，毕竟有一只无聊的苍蝇在面前，如果不把这讨厌的东西弄掉的话，确实非常烦人。”

　　地品二级初阶，萧白怜没有任何担心。

　　他已经不再是以前那个只能靠着召唤兽逞能的废物了，经过了混沌之火的磨练，哪怕他如今还是一丝魂力都使不出来，可是他的肉体，却简直可以用变态来形容。

　　“希望等会你还有力气逞口舌之利，放心，我不会一下子就杀掉你，我会先把你的双手双腿一截一截用钝器敲碎，然后看着你生不如死的样子，好好的折磨你的！”

　　萧白怜表情很是古怪，望着眼前的对手。

　　难道世界上所有的坏人在动手前，都会如此二货的来几句这样丝毫没有新意的恐吓么？

　　摇了摇头，如果他之前对这个对手还有一点微微的慎重的话，现在反而放松了下来。

　　他一向秉持着，咬人的狗不叫，叫的凶的狗不咬人这个观点。

　　如果真是什么厉害的人物，根本不会用这种言语上的恐吓来吓对手，早就一巴掌把敌人拍死了。也只有那种弱也不弱，强却根本算不上的二货，才会用这种连三流都算不上的手段。

　　“废话真多，难道你都是用你的嘴炮把人吓死的？”

　　萧白怜很是轻蔑的当着对手的面，掏了掏耳屎，接着对着对方弹了一下。

　　这个举动，彻底激怒了对方。身为一名地品二级的高手，虽然才升上地品二级没多久，但是身为地品召唤师的尊严，不容他人侮辱！

　　尤其是一个看上去完全没多少实力的弱者，身为强者的自尊让他彻底暴怒。

　　“小子！你找死！”

　　又是这句，萧白怜无奈的叹了口气。真是不会来点有新意的，来来去去就那几句台词，在地球上这些台词在各大电视剧和电影中，都被用烂了。如今听上去，唯一的作用就是感受到一种啼笑皆非的搞笑，而非恐惧。

　　这是一名擅长用腿的元素系召唤师，暴喝的同时，已经飞起一脚，整个人腾空直接飞踹向萧白怜所在位置。

　　元素系召唤师最大的实力，乃是他们自身结合特殊生命元素体后，身体得以强化到相当夸张的程度，称之为超人都不为过。

　　只见这名被萧白怜激怒的金鹰门高手，脚掌连着小腿一部分，彻底被深红色的光芒所包围，那是各大元素中，破坏力排在前三的火系元素体！

　　看到这一腿，萧白怜脸上也闪过一丝认真。

　　虽然他口上表现的那么轻蔑，但是心中却并非如此，而是非常慎重。

　　对方好歹也是地品二级的元素系强者，这一脚足以开山碎石。攻击还没到，那一股灼热的气息还有那恐怖的气势已经传递过来。

　　一般遇到元素系召唤师，很少有人愿意正面硬抗。因为元素系召唤师最强的就是近身战斗，在近身战斗中，很少有人可以与之媲美。除非拥有同样擅长近身战的召唤师，否则拉开距离游斗，是最好的选择。

　　这一脚，以萧白怜的感觉，哪怕是当初船上遇到的那位南宫先生，他那有着地品二级实力的银甲守卫在这里，估计也要被一脚直接洞穿。

　　躲？

　　萧白怜脚步微微侧移，看到他这个反应，那名擅长腿功的金鹰门高手脸上浮现出一丝冷笑。

　　他从一开始就知道自己这一脚肯定不可能轻易踢中，没有人会傻兮兮的和擅长近战的元素系召唤师正面互殴，都会选择躲闪。

　　而他这一脚根本就是虚晃一枪，真正的杀招乃是另外一只脚，那才是他真正的攻击重心！

　　就等萧白怜侧身躲闪，他就会瞬间半空招式一变，从飞踹变横扫，直接把那个胆敢戏弄侮辱他的臭小子的脑袋都给抽爆！

　　“小子！下辈子记得投个好胎，好好做人！”

　　狂笑中，这名金鹰门高手身体半空诡异的一个扭曲，随后顺着那股力道，横向一脚朝着侧开的萧白怜脑门直接扫过。


第091章 恐怖实力

　　嘭！

　　一声巨响，随即爆炸瞬间展开，萧白怜整个身体都被炸飞，朝着后方抛飞而出。

　　而那名金鹰门的高手，则是连连后退，看上去微微有些惊愕。不过他脸上还是挂着一丝残忍的笑容，按照他的想法，刚才那一下，别说一个看上去连地品都没有达到的小子，就是寻常的地品召唤师，除非是元素系走强化路线的同类，否则就是地品五级之上的强者，在缺少召唤兽和防护罩保护之下，也非死即伤！

　　“哼，连防护罩都没有，果然只是一个废物。”

　　地品高手眼中，地品之下皆蝼蚁。毕竟只有达到了地品，才能拥有防护罩，而缺少防护罩的召唤师，和一个被扒光了的女人一样，完全不设防。

　　“咳咳，见鬼，衣服破了。”

　　可是下一刻，就当这名金鹰门高手转身，准备去支援自己同伴，合力把另外一个敢在金鹰门地盘撒野的小子解决时，一个声音差一点没让他惊讶道两只眼球都给爆出来。

　　“你……”

　　望着不远处，完好无损，哦不，衣袖已经彻底破烂的萧白怜，他有些不可置信的颤抖的举着手，“你没死？”

　　“你才是死了。那么弱的攻击，简直太让人失望了！”

　　萧白怜可没故意刺激对手，他是真的有些失望了。原本还以为有多么恐怖呢，毕竟那乃是最注重肉体强化的元素系召唤师强大的一击，没想到接触了之后，才发现，狗屁！不疼不痒！

　　除了因为举手挡住那一脚，把衣服袖子那一部分震成了粉碎外，他一点事情都没。

　　至于刚才的抛飞而出，只不过是因为爆炸的气流，把他吹走了罢了。

　　这么弱的攻击？

　　这话差一点就让某人吐血重伤，那可是他最引以自豪的一招！不知道有多少对手死在了他这种有些阴险的招式下。

　　别说猝不及防的突然偷袭，就是正面当下这一下，也绝非一般人可以做到。

　　至少地品三级以下，很少有人可以成功。除非是仗着保护罩或者本身有着可以融合为一体的特殊系召唤兽的召唤师。

　　愤怒！这是最大的侮辱！

　　瞬间，这名金鹰门的高手全身化作了一道红光，瞬间对萧白怜展开了狂风暴雨一般的猛烈攻击。

　　如果刚才他还有着一丝轻视，根本没用多少全力。那么现在，他已经因为愤怒，彻底爆发了。

　　虽然各类元素体中，火系元素主要以破坏力惊人著称，但是此时这名金鹰门高手，却犹如被风元素加持了一般，速度飞快，每一秒钟，就至少出腿三十次以上，全方位，全角度，完全不留余力对着萧白怜狂轰乱炸。

　　头部，脖子，胸口，后背，甚至连双腿间这种脆弱的地方，都没有放过！

　　这根本就是不给任何一丝反击的机会，要以最快的速度，把萧白怜直接打成碎肉末。

　　“死吧！”

　　这名金鹰门的高手，心中有着一丝残虐的快感，他已经放弃了活捉萧白怜，然后默默折磨的打算。对于这个胆敢戏弄他的敌人，他准备直接把他打成死无全尸，连一丝完整的肉块都不可能存在。

　　“太弱了，简直太弱了！”

　　就在他心中快感刚刚升起的瞬间，一个听上去充满了失望和无聊的声音，刺入了他的双耳。那个声音是如此的清晰，就像是情人在耳边轻声呢喃。

　　可是就是这一句话彻底打破了他心中全部的骄傲和自信，原本快如闪电的动作，微微一顿。

　　就在这时，萧白怜动手了。他等的就是这一刻！

　　右手闪电般的探出，接着一把抓住了一条腿，完全不管那腿上灼热燃烧的火元素，五指犹如利爪一样，牢牢的卡住，随后用力一拉。

　　“你太弱了，所以还是乖乖的躺下吧！”

　　不等对方反应后抵抗，萧白怜已经一脚朝着因为他一句话心神震荡，随后被他抓住而露出身形的金鹰门高手，双腿间直接一脚抽去。

　　什么招式才是最强的招式？

　　独孤九剑？葵花宝典？如来神掌？

　　屁！

　　萧白怜一直认为，最强的招式只有三招，那就是断子绝孙腿，菊花残，插你双眼！

　　史上最强招式唯有这三招，乃是最恐怖和最犀利的超强奥义！那其他什么绝学，在这三招面前，太小儿科了！根本不够看。

　　当然了，如果对手是女性，还有从三招绝学中延伸出来的几招小奥义招数。比如抓奶龙抓手啦之类的，就是千古流芳，被无数狼友推崇备至的禁忌杀招。

　　“喔！！！！！”

　　这一脚，萧白怜踢的是又狠又准，完美的演绎了这一招的所有精髓，绝对可以拿十分满分！甚至连一些在此道上研究了数十年的前辈，都不一定可以做的如此的完美，萧白怜就像是天生这方面的天才，哪怕是第一次施展，也是惊艳绝伦，完美无瑕。

　　望着犹如煮熟的虾米一般，整个人缩成一团，躺在地上痛哭的表情都扭曲，口角一丝丝白沫溢出的前金鹰门高手大人，此时的他哪里还有高手的气质？看上去就像是一个羊癫疯一般。

　　对这一脚，萧白怜自信无比。

　　那里可是男人最大的弱点所在，那里被一脚踹中，管你是高手还是废物，全部都乖乖的躺下！

　　哪怕是走强化身体这个发展路线的元素系召唤师，那边肯定也不可能变成铜皮铁骨。海绵体直接遭受重击，远远比其他部位遭受重击来的更加杯具。

　　“希望你不会变成新世纪最后一个太监，哦米拖佛。”

　　很无耻的对着躺在地上，双眼已经泛白的金鹰门高手祈祷了一下，萧白怜抬头，把视线望向了另外一边。

　　刚才他这里其实也没打多久，看似来来往往好几个回合，其实也就是那么几秒钟的事情。

　　此时，在另外一边，五名金鹰门高手围殴那个神秘青年，却并未有他们预料中的那么顺利。

　　“不！！！！”

　　一声凄厉之极的哀嚎，萧白怜看过去的同时，就看到那魁梧高大的狗头人圣兽，举起金色权杖，直接把一名金鹰门的高手整个脑袋连带着上半身都给砸碎了，各种碎肉内脏，夹杂着无数的鲜血，撒了周围一地。

　　而五名金鹰门的高手，此时居然只剩下了最后一人。

　　几秒钟就杀了四个？

　　萧白怜哪怕早就知道那个神秘青年实力很强，却还是感觉自己之前低估了他。

　　那可都是专门强化自身的元素系召唤师，不是什么阿猫阿狗的小喽啰！哪怕都是地品一级，但是那好歹都是地品高手！

　　居然如此轻松和快速的斩杀，对方连一丝抵抗机会都没有，这种实力……

　　萧白怜在心中比较了一下，以前他所见过的最强的人，当属萧国风了。

　　地品五级高阶，本身还拥有一头地品五级的大地之熊，两相结合之下，哪怕是寻常地品六级的强者遇到了，也要绕道走。

　　不过就算是萧国风那样的强者，要杀掉五名地品一级的元素系召唤师不难，但是要如此快速的杀死，貌似也不太可能。

　　要知道那些可都是踏足了地品境界的召唤师，不是那些不入流的垃圾。哪怕打不过，就不会跑？

　　可是他们连跑的机会都没，就被杀了！这代表了什么？这代表了他们遇到的，乃是实力远远超过他们的可怕怪物！只有这样，才会连逃跑都做不到，直接被短时间内全部杀死。

　　当然，也不能说这个神秘青年实力比萧国风那样成名已久的高手还强。毕竟萧国风那头契约的大地之熊，萧白怜也就见过一次，那一次仅仅只是出场了一下，并未出手。

　　虽然萧国风没说，但是萧白怜隐隐的觉得，那头大地之熊，体内隐藏着一股可怕的力量。曾经阿尔托莉雅对他说过，那头大笨熊很危险。

　　是圣兽？萧白怜不清楚，但是哪怕不是圣兽，估计也差不了多少。至少那一次唯一的机会，他从那头大笨熊眼中，看到了一丝类似于人类一般的眼神。

　　轻松杀死了最后一人，狗头人圣兽再次吸收了那一缕从尸体中飘散出来的绿光。虽然很微弱，但是萧白怜惊讶的发现，狗头人的实力仿佛比起刚出现时，有了那么一丝丝的增强。

　　“难道是吸收那些绿光的作用？那些是什么？灵魂么？”

　　在萧白怜望去的同时，神秘青年也转头望来，随后潇洒一笑，“你可是速度慢了。”

　　萧白怜耸耸肩，对于这种事情他倒是不在意。反而是那边的神秘青年，看到萧白怜之前打倒的那个金鹰门高手居然没死，倒是眼底飞快的掠过一丝讶异。

　　可能是奇怪萧白怜为何没有下死手，不过他没有开口问，而是对着那边的狗头人点了点头。接着在萧白怜皱眉下，狗头人一仗再次砸死了那个很可能成为新世界太监的倒霉蛋，再次吸收了那一缕疑似被杀之人灵魂的东西后，直接出现了一些变化。

　　可以看见，原本狗头人身上穿着那一身奇怪的黄铜铠甲，光泽微微亮了一点，同时更是出现了一些看不懂的神秘花纹。

　　“走！”

　　远处，可能是看到了这里的情况，金鹰门的人当机立断，立刻放弃了抓捕女刺客的计划，连忙收拢了剩下来的人，立刻放弃战斗，转身就跑，非常的果断。

　　不过在离开之前，还是留下了狠话。

　　“得罪了我们金鹰门，你们是不会有好下场的！走着瞧！”


第092章 难道是圣兽？

　　金鹰门的这一次伏击，明显是精心良久，准备充分。

　　对于女刺客的出现，至少有八成以上的把握，所以才会在人群中，准备了超过十名地品一级到二级左右实力的高手，甚至还在那群看似实力不强的传送点守卫中，安插了一名地品三级中阶的强者作为保险。

　　一切都是为了抓住那个白银铠甲的女刺客，虽然出动的这些地品召唤师等级都不是很高，别说地品五级之上的强者，就是地品五级和四级的，也一个都没看到。

　　可是光光十多名地品一级至三级的好手，这也不是普通势力可以随手拿得出来的。

　　别的不说，就这些实力和人手，萧白怜估算了一下，如果这群人要对付的乃是萧家，估计整个萧家除了他和萧国风，还有远在天地之塔历练的萧潇外，萧家其余人一个都活不下来！

　　就这十几个人，完全可以把夏目城任何一个家族在一夜之间轻易灭掉！

　　而这，仅仅只是金鹰门派出来，抓捕一个刺客的力量。金鹰门到底有多大的势力，从这一点萧白怜就隐隐的有些明白了。

　　以前，只是听闻整个幻魂大陆世界，真正的核心乃是中部大陆。对比中部大陆，其余几个隔海而望的小型大陆只能算是偏远村庄。

　　他一开始还有些嗤之以鼻，但是现在刚来到中部大陆第一天，他就明白了，为何中部大陆的人，对于其余几个大陆的人隐隐中，有一种轻视和瞧不起。

　　这种高傲到底来自于何处？

　　实力！

　　中部大陆的实力根本不是其余小型大陆可比！

　　这就像地球上，在中国，为何魔都上海的人，一直被人诟病？称眼中无人？其实是一个道理。只不过在幻魂大陆世界这边，更加直接，也更加残酷。

　　很简单一个道理，地品一级的召唤师，放在东南大陆，哪怕不能称霸某一个城市，至少也是名震一方的高手。

　　但是在这里，这仅仅只是中部大陆偏远的一个海港城市，一个连中部大陆势力排名都提不上号的金鹰门，随手就派出了十几个这样的召唤师来抓捕一个人。

　　人比人，气死人啊！

　　不过，萧白怜脸上微微露出一丝冷笑，高手又如何？望着满地的尸体，曾经他觉得只能仰望的地品召唤师，现在还不是在他手中走不了几招？

　　一下子死了近十个地品召唤师，萧白怜猜想，当得知这个消息之后，那金鹰门的门主，肯定气的连吐血的心都有了。因为不仅损失那么大，甚至连想要抓回去的那个女刺客，此刻都好好的站在那边不是么？

　　“伊瑞，我说过，我不需要你的帮忙！难道之前我说的还不够清楚么？”

　　不知何时，那边已经微微缓过气来的女刺客，仿佛并不是心情很好，正在和那拥有疑似圣兽实力的召唤兽的神秘青年，吵了起来。

　　听声音和语气，两人好像是认识的，只不过女刺客对于神秘青年的帮助，并不领情。甚至萧白怜分明看到，神秘青年想要过去伸手扶她一把的时候，被女刺客毫不领情的一把甩开。

　　“莎娜，你太冲动了，你继续这样，别说报不了仇，连你自己都会落在他们手中的！”

　　神秘青年没有了之前那一副玩世不恭的浪荡姿态，相反，满脸的痛惜和认真。

　　“我的事情不要你来管！我和你没有那么深的交情！”

　　女刺客此时，身上那原本华丽的白银铠甲，染上了丝丝血迹，不过神奇的是，打了那么久，居然丝毫没有任何破碎的地方。

　　不对！

　　萧白怜眉头一皱，他分明记得，之前战斗还未结束时，他曾有意回头注意了一下这个女刺客这边，他看到有好几次地方，曾经出现过破裂。可是此时一看，居然丝毫没有任何损坏的迹象。

　　“莎娜！为什么你总是那么倔强！你这样对于你想要做的事情根本没有任何帮助！”

　　神秘青年不由声音大了起来，看样子也是被女刺客那臭脾气，油盐不进的态度给惹毛了。

　　“你愤怒了？那你怎么不离开？这件事情根本和你无关！”

　　“我说两位，你们吵架是你们的自由，不过我觉得，是否换个地方？”

　　萧白怜本来没准备打扰他们，在他看来，这根本就是一对闹别扭的小情侣。不过，他隐隐的听到远处，正传来一阵杀气。经过混沌之火重新洗髓伐经后的身体，他的五感早已经超越常人，能够感觉到，从远处，正有好几股强大的气息朝着这边快速靠近。

　　那些气息的强大，甚至让他有一种惊悚感，绝对不会弱于萧国风给他的感觉多少！

　　“伊瑞小子，我也觉得应该快离开这里，远处正有几股不弱于我多少的气息朝着这边靠近，最多还有几公里。”

　　出奇的，一直站在那边的狗头人，居然也主动开口说话，而且让人讶异的是，从它的话中可以看得出，它有着丝毫不比人类差的智慧和自主思考力。

　　“这就是圣兽么？传闻果然是真的。”

　　萧白怜偷偷的扫了一下这个狗头人，他感觉的出，这个狗头人的实力，其实也就和那神秘青年差不多，地品三级极限了。但是战斗起来，却有着媲美地品六级的恐怖实力。

　　都说圣兽远远比一般召唤兽牛逼，萧白怜如今算是明白了。这种越级战斗的可怕，不亲眼见到，是无法理解的。

　　虽然女刺客和神秘青年关系很微妙，但是两人倒也不是傻子，在听到萧白怜和那狗头人都同时这么表达危险后，也都压下了其他情绪，点了点头。

　　“跟我来！”女刺客对着众人招了招手。

　　当萧白怜几人离开后不到一分钟，突然三个快如闪电，全身散发着恐怖气息的人影出现在了现场。

　　此时，整个现场一片狼藉。到处的尸体，还有战斗波及后造成的废墟。

　　“人已经走了，看来我们来晚了一点。”

　　三个人影显现出来，都是三四十岁左右的男子。其中左边那个望了一眼周围，随后语气平淡。

　　“看来刚才这里打的很激烈啊，呵呵，没想到那个小丫头片子，居然还有如此强大的帮手，这倒是之前门主大人失算了。否则，这次派来的人中，至少也有找一名护法来带队，而不是那几个废物了。”

　　右边一人脸上笑眯眯的，给人一种非常好说话，性格很柔和的错觉。但是只有他身边的两位同伴才知道，这位同僚到底有多么的可怕，人称笑面死神的他，手中沾染的鲜血可不会比他们两人少多少。

　　中间一人一直没开口，看得出，三人中以他为尊，同时他散发出来的气息也是最强的一个。比身边两名地品五级高阶实力的同伴，还要强！

　　“三人！”

　　“什么？”左边那人一愣。

　　“这里当时有三人在场，除了门主要的那个人外，其余两人，一个应该是有着一头强大召唤兽的召唤师，另外一个，应该是火元素专修的召唤师。实力很强！”

　　中间之人皱着眉头，他的眼中有着充分的自信，对于自己的判断。

　　正当身边两人想要开口问，他如何得知时，不远处，一个人影快速靠近，一名身上有着金鹰门标记的男子，恭敬的走到三人面前。

　　“参见三位护法大人。”

　　这人正是之前，参与了围捕女刺客的金鹰门地品高手之一，也是逃回去的仅剩的几人之一。

　　“把事情的经过说一遍。”

　　右边笑眯眯的金鹰门护法柔声开口问道，虽然如此，但是那名金鹰门的成员，还是不由自主的哆嗦了一下，连忙低下头，快速简洁的把之前的一幕战斗复述了一遍。

　　包括整个战斗经过，还有遭遇到的变故。

　　当听到，除了女刺客外，还有一名拥有疑似圣兽实力召唤兽的年轻召唤师，和一名古怪的纯粹靠肉体，就能轻易秒杀地品二级低阶实力元素系召唤师的少年后，别说笑眯眯的金鹰门护法了，连中间那人都闪过一丝惊讶和不信。

　　“你说……圣兽？”

　　那名金鹰门成员连忙点头，发誓自己说的都是真的。

　　听完后，中间那人沉吟不语。而左边那位护法则是脸色有些难看，“看来这件事情需要和门主汇报一声了，如果对方真的有圣兽相助，想要把那人抓住，可就不是那么容易了。”

　　“不止！”

　　右边笑眯眯的金鹰门护法此时虽然还是一脸笑容，但是眼中闪烁着一种危险的光芒，仿佛是嫉妒，“从过程来看，那头召唤兽实力最多是地品五级，可能地品六级，但是不可能更高。如果真是圣兽，不止只有这么一点实力。我怀疑应该只是接近圣兽，或者刚成为圣兽没有多久，并未完全成熟。”

　　“回去，把这件事情上报给门主，这已经不是我们能够处理的了。”

　　中间那人终于开口，看到两位同伴的惊讶，他无奈摇头，“你们还不明白么？如果真是圣兽，而且召唤师又如此年轻，你们觉得会是哪里出来的青年俊才？”

　　听闻此言，右边和左边两名金鹰门护法，同时变色。


第093章 原来是这么回事

　　这一片港口城市并不算很大，当然，比之夏目城要大的多。

　　在女刺客熟门熟路的带领下，几个人饶了许多的小巷子，在确认了不可能有人跟随而来后，终于来到了一处非常偏僻的小院子前。

　　萧白怜注意了一下周围环境，这一带看起来应该是城市中，比较密集的住宅区域。正好可以观察到整个城市的动态，另外，距离港口和一处城门，距离非常近。

　　“地方不错。”

　　萧白怜开口夸奖了一句，对此女刺客完全没有任何反应，只是最后确认了没人跟踪后，打开了门，快速的闪身进去。

　　神秘青年没有犹豫，直接跟着进去，可是萧白怜微微有些犹豫。

　　其实他和他们完全没有任何关联，他也不想和地头蛇金鹰门有纠缠。此时他最好的作法，就是离开这里，不管什么仇杀还是报仇，直接前往天地之塔。

　　奈何，女刺客接下来的一句话，直接打消了他的犹豫不决。

　　“如果你想要离开，那么至少等到半夜，现在金鹰门的人，肯定已经全部出动，各处离开这里的道路，都在他们的掌控之中，如果你认为你可以一路杀出去，那么就请便。”

　　耸了耸肩，萧白怜无奈苦笑一声，随之也跟了进去。

　　这是一个很干净的住处，看得出主人有细心的整理。虽然地方不大，但是麻雀虽小五脏俱全。该有的都有，并且萧白怜刚刚进去，就鼻子动了动，仿佛闻到了某种淡雅的清香。

　　眼神不由自主的瞥向女刺客，心中猥琐的猜测，这是否就是女刺客的体香？

　　此时，女刺客已经解除了那一身白银铠甲，恢复了本来面目。

　　而终于看清女刺客长相的萧白怜，实话，他被惊艳了一下。

　　女刺客很美，并非那种艳丽的美，而是让人看了会感到非常柔和，连心都会平静下来。在她的身上，有着一股很奇怪的气质，仿佛是圣洁的女神，但仔细体会，又感觉不像。

　　女刺客的身材很好，雪乳丰臀，高挑修长的双腿，白皙的肌肤，不得不说，哪怕是天天见惯了阿尔托莉雅和炎螺两大妖娆绝世大美女的萧白怜，都微微有一种下流的欲望滋生出来。

　　赶紧压下心中邪念，萧白怜表情严肃，眼神在女刺客和那神秘青年脸上看了看。

　　“你好，刚才非常感谢朋友你的出手相助，我叫伊瑞，很高兴认识你。”

　　神秘青年首先开口，一脸阳光灿烂的笑容，差点闪瞎了萧白怜的钛合金狗眼。他对这种阳光型帅哥最没好感了，因为对比他自己某些有些阴暗的性格，这种帅哥根本就是等于他的天敌。

　　不过不可否认，排除萧白怜自身性格因素这一点，一般人遇到这类帅哥，不管是男人还是女人，都会被其吸引。

　　“伊瑞！我说过，这件事情和你没关系！”

　　不等萧白怜开口，女刺客冷若刺骨的声音响起。虽然她的眼神和表情都很冷，但是萧白怜却有一种错觉，其实她真正的性格，应该是很温柔，就像是他姐姐萧潇光明一面时候那般。

　　萧白怜暗道自己想太多了。

　　神秘的阳光帅哥伊瑞，只是摇头苦笑，并没有开口反驳。或许他自己也知道，女刺客的脾气，与其反驳加深争吵，不如沉默。

　　“对不起，把你牵扯到这件事情上来，不过不用担心，到了半夜，我会想办法把你送出城，之后你只要立刻离开金鹰门势力范围，他们就拿你没有办法了。”

　　女刺客的态度很生冷，但是萧白怜暗道自己之前果然没有感觉错误，眼前看上去年纪不会比他大多少的少女，其实是一个相当温柔善良的人。

　　“我叫郝人，从东南大陆那边过来的。”

　　萧白怜继续使用当初爆料给过羽明等人的那个假名，说完后，犹豫了一下，接着还是开口问道：“你们，是之前正义门的人？”

　　其实说完他就后悔了，尤其是看到女刺客和阳光帅哥纷纷脸色一变，尤其女刺客那充满杀气的双眸，萧白怜暗道自己果然多嘴出问题。

　　“如果朋友你不能证明你和金鹰门没有关系，那么我可能要对你说一声抱歉，必须要把你彻底留下来了。”

　　阳光帅哥伊瑞，脸色微沉，同时已经微微抬手，看得出，只要萧白怜解释不够他们满意，他立刻会把之前收回的那个狗头人再次召唤而出。

　　至于女刺客，已经进入战斗临界点了。

　　“不要紧张，我和金鹰门屁颠关系没有，我之前不是说了么，我刚从东南大陆来，准备去天地之塔历练见识一番。”

　　其实两人这种反应，已经证实了萧白怜的猜测，那就是他们果然就是几年前，被突然一夜间灭门的金鹰门相关人员。

　　萧白怜会想到这一环节，还是因为之前遇到的那个本土居民的一番故事。听了正义门突然被金鹰门取代的事情后，他就曾经怀疑，正义门被灭掉的元凶，就是金鹰门。而看之前女刺客对金鹰门的人那番作为，金鹰门花如此大的力气抓捕她。

　　还有女刺客与阳光帅哥的一些对话中隐含的信息，都指向了正义门这个方向。

　　看到两人还是没有放下戒心，萧白怜苦笑，只能把之前他遭遇到的事情说了一遍，包括那个很是‘热情’的地头蛇小混混的一番说辞。

　　“所以我猜测，你们是不是正义门当年遗留下来的人。当然，这只是我自己的一点猜测，不管有没有猜对，其实对我来说都没有太大关系，毕竟我和金鹰门没有任何仇怨，如果不是出了今天这件事情，我早就从传送点传送离开这里了。”

　　说道这里，萧白怜就一阵无语。

　　中部大陆非常辽阔，哪怕中部大陆有着整个幻魂大陆世界七八成的人口，但是这片大陆太大了！大到了让萧白怜都吃惊的地步。

　　中部大陆上，虽然国家众多，人口也多，但是平坦之后，还是地广人稀。

　　城市与城市之间，距离都非常远，如果不用传送阵来移动，从一个城市到另外一个城市，至少需要赶路好几天。

　　如果只是时间的话还就算了，关键是在野外，有着许许多多危险的魔兽存在。

　　那些野生魔兽可和战兽召唤兽不同，对人类非常敌视，甚至会主动攻击。

　　虽然强大的魔兽大部分都在魔兽森林内，但是一般人还是会选择用传送阵。并且，和东南大陆那边不同，中部大陆这边传送费用稍微要便宜许多，并且中部大陆的人均收入，也是很高的。

　　这一次，因为这件事，萧白怜已经不抱希望，可以从传送阵离开了。毕竟整个城市都在金鹰门的控制之下，他之前也参与了那场战斗，虽然没有杀死任何一个人，但是他不觉得金鹰门会是一个讲道理的地方。

　　“对不起，刚才对你起了怀疑。”

　　女刺客表情柔和了一点，虽然还有一丝警戒，但是已经没有之前那种咄咄逼人了。

　　“哈哈，高兄弟你还真是倒霉，被牵扯了进来。不过你也别担心，只要你离开了这边，金鹰门的人也没办法拿你怎么样。”

　　阳光帅哥伊瑞自来熟的已经和萧白怜开始称兄道弟了，这种娴熟的手段，其实一直都是萧白怜所羡慕和想要学习的。不过经过几次惨痛的血泪教训，他知道自己完全不适合这种交际手段，从此放弃了。

　　在之后的了解中，萧白怜算是知道了一些事情。

　　女刺客确实是正义门的人，虽然她没具体说她在正义门内到底是什么身份，但是萧白怜其实心中隐隐已经猜到了一点她的真实身份，只不过他没有说穿。

　　至于阳光帅哥，他倒是和正义门没有任何牵连，之所以会出手对付金鹰门的人，完全是因为女刺客的原因。他没多说，但是萧白怜看出，这小子应该是女刺客的爱慕者，所以才会把事情揽上身。

　　但是观女刺客的态度，仿佛并不是对他很感冒。

　　这让萧白怜很不解，按照他的理解，女刺客想要报仇，靠她自己其实并不太靠谱。她实力是不错，在这般年纪有这种实力简直能用天才中的天才来形容，可是要想以一己之力对抗整个金鹰门，简直就是找死！鸡蛋磕石头。

　　而阳光帅哥，虽然本身实力不比女刺客高多少，但是人家有着一个强大的召唤兽，虽然不知道是否是真正的圣兽，但是看那召唤兽居然有着如此高的智慧和自主思考能力，就知道不俗。

　　如果换成是萧白怜，哪怕对阳光帅哥没意思，那也会假装引诱一下，先把这么一个白来的免费打手诳住才是王道啊。

　　“对了，莎娜姑娘，不知道你之前召唤的银色铠甲是什么召唤兽？”

　　萧白怜突然开口问了一句，他对仿佛肾斗士一般的女刺客战斗状态，可是非常的好奇！要知道，这小妞其实本身也就是地品一级左右，但是穿了那套银色铠甲，变身成肾斗士后，立刻飙升到地品三级巅峰！这简直太牛逼了！


第094章 生命灵魂契约

　　幻魂大陆的召唤体系，非常复杂。

　　如果用萧白怜的话来形容，那就是乱七八糟，完全的不知所谓。

　　虽然幻魂大陆的人，简单的用召唤系与元素系来区分，可是这只是最简单甚至简陋的划分。除了元素系看上去微微简单了一点外，召唤系简直是五花八门无所不有！

　　各种魔兽，奇兽，怪物，魔渊生物，甚至还有传闻中乱七八糟连生物都算不上的特殊生命体。

　　除此之外，唯一让萧白怜可以立刻接受的，那就是人型系英雄了，萧白怜的想法很简单，他才不要那些乱七八糟的召唤兽，他的召唤兽一定要是人型系的英雄！

　　不仅是这样，还必须是美女英雄！

　　当然，其实元素系的召唤师仔细了解下去，也会发现并非那么简单。里面还分强化身体主张肉身成圣的近战派，主张利用元素施展各种威力恐怖魔法的技术派等等。

　　虽然对于那些乱七八糟的召唤体系萧白怜并非很喜欢，不过好奇心还是有的。

　　他对于阳光帅哥的狗头人倒是没多大兴趣，但是对漂亮女刺客刹那那一身银白盔甲，非常在意。

　　毕竟那东西，怎么看都像是萧白怜小时候无聊的看过的某部东边岛国，某狗血动画里面的肾斗士穿的圣衣。

　　如果不是没看到那经典的圣衣箱子，萧白怜都要怀疑，在幻魂大陆上，是否真的有一个雅典娜神殿，里面有着一群头脑简单四肢发达的肾斗士了。

　　“我的召唤兽？”

　　在幻魂大陆上，直接询问别的召唤师的召唤兽，是一件非常不礼貌的事情。毕竟召唤兽对于召唤师来说，是最大的依仗和底牌。除非是最亲密的人，平时不会暴露在他人面前。

　　不过莎娜听到后，虽然微微有些错愕，没想到萧白怜这小子居然会如此不同常理的开口询问。却也没有太大的着恼，毕竟之前的战斗中，该被看到的都被看到了。

　　加上怎么算起来，大家都是共同对抗过金鹰门的战友，所以只是微微犹豫了一下，边点了点头。

　　“我的召唤兽有些特殊。”

　　随着美女此刻莎娜的话音落下，只看见她嫩白的完全无法想象那是轻易收取人命的纤手抬起，接着一个并不大，约一米直径大小的魔法阵出现在面前。

　　萧白怜知道，那是召唤师通过自身联系私有的固定空间，把其中契约过的召唤兽唤出的仪式。

　　银色的魔法阵看上去非常美丽，其中复杂的魔法纹路哪怕最渊博的学者都无法看懂，一股淡淡的圣洁又威严的气息，从其中散发出来。

　　可能是如今并非是和敌人战斗，莎娜并没有着急的立刻唤出，而是仿佛有意让萧白怜看清楚一般，慢慢的从其中引导出之前萧白怜曾经见过的，那个其他的金属物体。

　　之前因为场面混乱，萧白怜并未看清楚那是什么，只是看到什么东西从魔法阵内出现，接着白光一闪，就变成一身银色盔甲穿戴在了美女此刻莎娜身上。

　　此时他才终于看清楚，那银白色盔甲的真面目。

　　“这是……”

　　萧白怜瞪大了眼睛，表情有些吃惊。

　　出现在眼前的，是一个美丽的仿佛天鹅一般的神奇物体，看上去全身散发着金属般的光泽，但是正当萧白怜以为这是一件死物时，却突然发现那犹如天鹅一般的美丽雕像，突然动了。

　　可能是感觉到了萧白怜的目光，美丽的银色天鹅突然张开了翅膀，同时头部转向了萧白怜这一侧，那双仿佛镶嵌着红宝石一般的双眼中，甚至感受到了一股轻微的感情波动。

　　“它……它不会是活的吧？”

　　萧白怜呆呆的指着眼前这个奇异的白银金属天鹅，转头看向了美女刺客莎娜，“太不可思议了！”

　　幻魂大陆上，召唤师召唤的召唤兽五花八门，种类繁多。虽然大部分都是人类认知内的生物，哪怕是某些远古魔兽，甚至传闻中和诸神相对立的恶魔们身居的魔渊生物都曾经出现过。

　　不过除了那些为主外，也有一些比较特别的召唤兽被召唤出来。

　　比如之前曾经看过的铁皮巨人，银甲守卫之类的，都是一种人类如今无法解释的特殊古怪生命体。

　　这些生命体和人类或者魔兽等等生物不同，他们的生命结构完全是另外一种体系。甚至在人类看来，这些东西居然是活的，不少还拥有微弱的思想和智慧，简直算是天方夜谭般的神奇。

　　但是事实告诉人类，这些都是真的，世界上不仅仅只有血肉类生命，还有其他许许多多奇怪的生命存在，只不过以前从未被发现。

　　这些区别于血肉类生命的特殊生命体，一概被人类划入了特殊类生命体的范围内。

　　而眼前，萧白怜再次看到一个绝对可以被划入特殊类生命体的奇异召唤兽。

　　“小白是我的生命灵魂契约兽，虽然并非血肉类生命体。”

　　望着银白色的美丽金属天鹅，美女刺客莎娜眼神温柔，仿佛在看待着自己的亲人一般。那一瞬间的光芒，和她平时那种冷冰冰的摸样截然相反，这种反差萌，简直勾心夺魄，太勾人了！

　　不仅仅是萧白怜，连阳光帅哥也是没有挡住这份难得的美丽，眼神都直了，破坏了他那帅哥的完美气质。

　　“生命灵魂契约兽？”

　　不过萧白怜更多的乃是发现了其中一个他从未听闻过的称呼，不由好奇的问道，“这是什么意思？”

　　萧白怜对于幻魂大陆召唤师体系，可谓是仔细的研究过一番的，不过可从未听说过有什么生命灵魂契约兽这种说法。

　　“你竟然不知道生命灵魂契约？”

　　可是比萧白怜更吃惊的，乃是美女刺客莎娜，还有好不容易从美女杀伤力中清醒过来的阳光帅哥。

　　两人仿佛看着外星人一般，望着萧白怜。直让萧白怜心中暗道一声不好，难道他不小心触碰了什么禁制？还是说这是常识？

　　毕竟他不是幻魂大陆本土的土著，穿越者的不利在这时候就体现了出来。哪怕萧白怜为了以防万一，防止出现类似现在这种尴尬和窘迫的情况，下了一番苦功夫来了结幻魂大陆诸多知识。

　　可惜，他的时间还是太少，不可能面面俱到。

　　正当萧白怜紧张的额头冷汗都有冒出，心中着急的想要找个理由时，没想到阳光帅哥倒是首先开口。

　　“哦，对了，忘记你是从东南大陆那边过来的，不知道也正常。”

　　唉？运气这么好？萧白怜差一点抱住阳光帅哥亲两口，当然这只是想一下罢了，他可是正常人，性取向也正常，没有被掰弯了。

　　美女刺客莎娜也是恍然大悟，眼中原本的一丝怀疑悄然散退，随后紧接着阳光帅哥的话，接下去算是替萧白怜解释了起来。

　　“生命灵魂契约，这是我们中部大陆最近几十年，被开发出来的一种特殊的契约模式。”

　　在莎娜美女的解释下，萧白怜终于知道了何为生命灵魂契约。

　　其实说穿了，也简单。

　　召唤师一般和召唤兽之间，都是互相平等的。没有主从之分，也没有任何强制。召唤师对自己的召唤兽，除了那些没有太大智慧或者无智慧的特殊类生命体，很多召唤师对自己的召唤兽就像是供奉大爷一般，哄着骗着。

　　毕竟召唤兽一旦忠诚度下降，可是会主动断绝契约，叛逃的。

　　对此，很多召唤师是有苦难言，毕竟要让一向自我感觉良好，认为是万物之灵的人类，像对待亲人甚至比亲人更好的去对待一些在他们眼里下等生物魔兽和野兽，并不会太乐意。

　　幻魂大陆，召唤兽叛逃的例子，并不少见，比比皆是。

　　为此，一些召唤师就开始着手解决这个困扰了诸多召唤师数千年的难题。

　　然后，生命灵魂契约出现了。

　　生命灵魂契约，和普通召唤师与召唤兽的那种简单平等契约不同。契约的双方互享生命，只要召唤师不死，召唤兽永远不会真正死亡！

　　另外，一旦契约达成，永久无法解除，召唤兽将不会有任何叛逃的可能，永远和召唤师共同一生。

　　并且，随着召唤师的成长，生命灵魂契约兽也会随之成长，反之，生命灵魂契约兽变强，作为主人的召唤师也会受益。

　　这是一个互惠互利的双赢结果，听到这里，萧白怜简直不相信自己的耳朵。居然这么给力？

　　不过接下来，当萧白怜刚想要问，这个契约如何完成，心中不由黯然的想起，如果他早知道有这样的契约，炎螺和阿尔托莉雅两个妞，也就不会变成现在一个频死，一个重伤昏迷了。

　　没等萧白怜开口，美女刺客莎娜却仿佛知道他想要问什么，苦笑的摇了摇头。

　　“但是，要想缔结生命灵魂契约，非常难，条件非常苛刻，并非所有召唤师都能够成功。尤其是召唤兽等级越高，智慧越高的召唤师，越难以成功，一旦失败，召唤兽超过八成几率将会叛逃。”


第095章 肾斗士你好，肾斗士再见

　　萧白怜很郁闷，非常的郁闷，郁闷到了想要杀人的地步。

　　为什么呢？

　　试想，如果地球上某个贫苦，平时只能眼巴巴的望着路上那些白富美女神眼馋，晚上只能对着电脑中苍老师自撸的屌丝男，在愤恨自己为何没投个好胎成为郝人左拥右抱的时候，突然有人跳出来跟他说，其实你有个亲生父亲，是某某某超级大富豪！

　　正当屌丝男喜出望外，以为从此可以翻身把歌唱，从屌丝男变郝人的时候，那个人有很遗憾的告诉他，“不好意思，其实你那个超级大富豪的亲生父亲，在几年前就死了，他的遗产因为没有及时找到你这个儿子，都捐给红十字会让人腐败去了，你还是个穷光蛋！”

　　你说听闻这个消息后，屌丝男到底是什么心情？

　　屌丝男到底是什么心情萧白怜不知道，但是萧白怜此刻却心情无比的糟糕。

　　“这简直就是坑人啊！”

　　萧白怜憋了半天，虽然他很想来一句很有文艺气质的‘草泥马勒戈壁’，但是想了想，感觉自己和斯文败类搭不上边，还是做个正常人好了。

　　面对萧白怜的愤怒，美女刺客莎娜那冰霜似的俏脸上，也不由浮现出一丝不好意思的苦笑。至于阳光帅哥，这小子从刚才开始，注意力一直在妹子身上，估计如果不是萧白怜这个电灯泡在此，他很可能要做一些群众喜闻乐见的事情出来。

　　当然了，美女刺客莎娜是否如他愿，那就是另外一回事了。

　　“鸡肋！超级鸡肋！到底是哪个白痴发明的这种契约？这根本就是杜绝了百分之九十九召唤师的可能性！能够成功的人，根本没多少，就算有，那也是极少数人啊！”

　　萧白怜想了半天，随后只能无奈摇头。

　　为何如此？只能说，这个生命灵魂契约要求太过于苛刻了。

　　生命灵魂契约，简单的来说，那就是召唤兽与召唤师之间，灵魂与灵魂紧密的联系在一起。从此不分彼此，生命共享一体，你生我生，你死我亡。真正的荣辱与共！

　　并且，这个契约并非平等性质的，契约一旦达成，以召唤师为主，召唤兽为奴，是一种极不平等的主奴契约。召唤师对生命灵魂契约兽，有着绝对的支配力，任何命令，都无法反抗，必须执行。

　　就这一条，就可以想象得到，几乎没有召唤兽会同意，毕竟作为生命的自尊，不会允许自己成为别人的奴仆。

　　要知道，幻魂大陆召唤体系，寻常契约都是极其平等的契约。甚至偏向于召唤兽一方。

　　但是这个生命灵魂契约却完全打破了这个平衡，真正的是为了召唤师，为了人类的利益来考虑。

　　人类，除了高等的智慧外，其余的可以说是诸多生命中，都比较平常，甚至非常低等的。尤其是寿命这一点，那就是一个非常残酷的现实。

　　人类，普通人只能活不到百年，哪怕一些强者，很少有超过200岁寿命的。

　　相反，幻魂大陆很多生命，都有着悠久的寿命，哪怕是一些低等级的魔兽，很多都轻松能够活数百年！

　　但是一旦生命灵魂契成立，那么作为生命共享原则，召唤师可以享受召唤兽的寿命，变相的提高了自己的生命极限。

　　别的不说，就这一点，就绝对是无数人类趋之若狂的！另外一些好处就不说了，反正一旦生命灵魂契约成立，作为人类一方的召唤师，绝对是利大于弊，甚至几乎没有弊端。

　　但是召唤兽一方，却几乎没有太多好处，还要受制于人，成为奴仆。唯一的好处，也就是只要召唤师本身不死，召唤兽哪怕战斗中死亡，也能回到召唤师固有空间中，修养一段时间后再次复活。

　　可是对比脆弱的人类，很多时候往往都是召唤师第一个死亡，而非召唤兽！

　　这样比较下来，只要是有一定智慧的召唤兽，都不可能愿意缔结这个生命灵魂契约。

　　相反，智慧低下的召唤兽，比如某些特殊类生命体，铁皮巨人啊，岩石傀儡啊，都是成功率相当高的。可是人类会愿意？

　　要知道生命灵魂契约，仅限一次！

　　是一次！

　　任何召唤师，一生中，只能和一个召唤兽缔结生命灵魂契约，一旦成功，将不可能和其他召唤兽再次契约！

　　这就直接导致了，知道这个办法的召唤师，除了极品召唤兽外，是不可能使用生命灵魂契约的，毕竟这个契约是不可逆转，不可改变，不可破坏，直接受到世界法则承认和认同保护的合法规则。

　　一般被人类称之为极品召唤兽的，无一不是世间强大的生命体。

　　比如一些有潜力可以成长到圣兽甚至神兽的强大生命，比如元素系里面最顶级的元素之心，亦或者是某些远古恐怖强者死亡后形成的人型英雄等等。

　　但是这些超极品的召唤兽，每一个都拥有极高的智慧，有着自主的思考意识和思想，绝对不会比人类差多少，甚至智慧更高。

　　想要让他们同意生命灵魂契约？不如找块豆腐自杀来的简单。

　　所以虽然生命灵魂契约被发明出来已有几十年时间，但是成功的人并不多，并且也没推广开来，毕竟这种手段，犹如镜中花水中月，看似美好，其实根本捞不到。

　　除非，是从一开始，当召唤师还是菜鸟时候，找到一个潜力无限，有可能成长到圣兽甚至神兽的极品战兽或者异次元强大生命的幼体，在还未产生足够智慧的同时，慢慢培养感情，然后当达到一定亲密度后，选择强行契约！

　　只有这样，才有一定的可能性。可是就算如此，成功率也并非很高，仅仅只有一半只有，也就是五成的成功率。

　　可是试想，能够成长大圣兽甚至神兽的强大生命有多少？找到他们的幼兽的可能性又有多少？

　　整个幻魂大陆有多少人有这个实力却为自己的后辈或者子女准备如此贵重的礼物？

　　一句话，生命灵魂契约，那就是一个看似美好的幻想。用萧白怜的语言来形容，那就是，坑爹的！

　　当然，坑不坑爹他不知道，但是他却知道，当初发明这个生命灵魂契约的白痴，把整个大陆的人都给坑了！

　　“话也不能这么说，虽然成功率很低，但也有成功的例子。”

　　美女刺客莎娜在听闻萧白怜如此诋毁当年发明这个生命灵魂契约的前辈后，微微有些不悦的皱起眉头，接着可能也是多少理解萧白怜此刻的心情，很快就释然。

　　“啊，我忘记了，漂亮姐姐你的召唤兽就是生命灵魂契约兽呢。”

　　萧白怜恬不知耻的连姐姐都喊上了，看的那边注意力大部分都放在美女莎娜身上的阳光帅哥，差一点没一个跟头摔下去。

　　见过不要脸的，却没见过这么不要脸的。

　　像他英俊潇洒，年纪轻轻就实力不凡，甚至还跟着一个圣兽当召唤兽！是多少花季少女心目中的白马王子？梦中自摸对象？

　　就算是他，当初遇到美女刺客时，虽然惊为天人，甚至触电后发现已经深深爱上不可自拔，却也是循规蹈矩，慢慢的追求。

　　哪里像萧白怜这样，刚认识连一小时都没有，已经连姐姐都喊上了！遥想当年，他追求了佳人一个月，都还只能客客气气的称呼莎娜小姐呢！对比起来，他一瞬间直接泪流满面啊！

　　清冷佳人莎娜，虽然微微反感有人如此称呼自己，但是都说女人是听觉动物，这一点绝对假不了。萧白怜话语中淡淡的赞美，还是让她颇为受用。

　　女人都爱美，更喜欢听异性赞美自己。越是美丽的女人，越是在这方无法释怀。

　　哪怕是一个猥琐的怪蜀黎说这种话都能让女人心情舒爽，更不要谈萧白怜这样的小帅哥了。

　　虽然萧白怜对自己那过分俊逸的脸蛋不是很满意，但是放在女人眼里，还是能平添几分好感的。哪怕是性子冷淡的佳人莎娜，都不可否认，她如此快的相信萧白怜，和萧白怜那俊逸可爱的容貌有着很大一部分关系。

　　幸好萧白怜不知道这一点，不然就要轮到他泪流满面了。然后大声感叹一句，‘他娘的果然不管男人还是女人，天生都是外貌协会的荣誉会员啊！’这样。

　　“是的，我的召唤兽小白，就是生命灵魂契约兽。不过它并非寻常召唤兽，而是特殊类生命体。就像你看到的那样，小白是金属类生命。”

　　随着莎娜手微微一动，瞬间，被她称作为小白的银色白天鹅，直接在半空化作一道白光，接着莎娜以一身银白色漂亮圣洁，又能够体现出女子傲人身段的性感装扮，出现在了眼前。

　　望着站在眼前，银光闪闪，甚至原本俏脸的脸蛋上，如今还覆盖着一张白银面具的莎娜，萧白怜表情非常古怪，盯着看了半天，接着瘪了瘪嘴。

　　“这不就是肾斗士么？卧槽！”


第096章 圣铠甲

　　还记得，当初童年，每天晚上还不是盯着电脑屏幕，望着苍老师一遍遍自撸，仍旧是纯真的望着电视机，看着画面中，那些一个个很傻很天真，背着一个大箱子，每当遇到敌人就瞬间打开箱子，在敌人友好河蟹的目光下，箱子中各种各样奇特造型的金属雕像，瞬间化作了无数铠甲零部件，套在身上，最后大喊一句‘燃烧吧，小宇宙！’，轰轰烈烈的开打的场景。

　　而那些很傻很天真的人，有个很蛋疼的名字，他们叫做肾斗士。

　　萧白怜一直搞不懂，为何肾斗士每次都要遇到敌人才会想起打开箱子穿圣衣，不能提前穿好？亦或者是他们都是受虐狂？

　　不过不可否认，排除某些变态脱衣男不说，绝大部分肾斗士，在穿上圣衣和不穿圣衣，是完全不同的两个概念。

　　在不穿圣衣情况下，或许只是一个战斗力仅仅比5高那么一点点的渣渣。但是一旦穿上圣衣，那就不同了，仿佛瞬间磕了一顿金坷垃一般，战斗力飙升。

　　其实萧白怜一直觉得，肾斗士口中的小宇宙，其实就是金坷垃！奈何还没等他去证实这个猜测，他就被一道雷，劈到了这个世界。

　　那些先不谈，此时的萧白怜，望着穿戴整齐，银光闪闪，美丽的犹如女神般的美女刺客莎娜，眼睛都快瞪出来了。

　　这怎么看都是童年回忆中的肾斗士啊！而且看样子还是白银肾斗士！很牛逼的！虽然貌似白银肾斗士也是打酱油的……

　　但是不可否认，此时的莎娜，实力瞬间飙升。刚才还只是地品一级左右的气息，但是突然间，此时已经达到了地品三级巅峰，只差一点点就能跨入地品四级！

　　瞬间从地品一级到三级，算上每一级其中的小阶段，美女刺客莎娜在一瞬间，实力直接增长了八九级！

　　这绝对是疯狂的，要知道地品之后，实力每一阶段的提高，都是困难和漫长的。地品每一级，都分为初、中、高、巅峰四个阶段。每一级的巅峰之后再做突破，都是一个巨大的瓶颈。

　　或许从地品一级初段，到地品一级巅峰，只要时间的积累就可以，但是要想从地品一级巅峰，成为地品二级初段，那困难程度，不亚于九品巅峰成为地品一级初段，甚至更难！

　　多少人一辈子被卡在一个级别里面，终生无法突破？

　　虽然有一些召唤兽可以辅助召唤师提高战斗力，其中就以元素系各类元素生命体最有名。但是也从未出现可以如此夸张提高的，一般把召唤师从某一级的初段提高到巅峰就是非常不错了，如果可以越一级，那几乎就是超极品的辅助！

　　至于直接越了两级，差一点就要越三级，别说看见过，连听都没听过有这种事情。

　　“这是什么召唤兽？”

　　其实不仅萧白怜好奇，和美女刺客认识了有段时间的阳光帅哥，其实也是一直好奇着，只不过为了不惹佳人厌恶，压在心中不说罢了。此时听到萧白怜主动提问，虽然他没有开口，却还是眼神一亮，有些期待的看向了美女刺客莎娜。

　　“对不起，不是我不愿意告诉你们，只不过这关系着我师门的一些秘密，我不能说。”

　　意料之中也在意料之外，美女刺客莎娜并未说明。但是从她这个召唤兽效果来看，绝对是可以令无数召唤师趋之若狂的！

　　想想看啊，只要穿上了它，瞬间跨越两个级别，八九个小阶段的差距，这种巨大的战力提升，有多少召唤师可以拒绝？

　　“没事的，莎娜，这是我们的不对，我们不应该询问的，对不起。”

　　阳光帅哥抢在萧白怜之前，首先一脸歉然的出声安慰，那个熟练程度，看的萧白怜目瞪口呆。这才是高手啊！什么时候应该如何说话，那一份熟练绝对不是萧白怜这个笨蛋可以相比的。

　　尤其是，刚才明明他没有开口询问，却此时把自己也揽上。表现的如此的真诚，不会给人一丝反感，相反还会让人觉得，他为人正直，同时也知错能改，善于面对自己的错误。

　　加上他天生的外貌优势，简直是如鱼得水。

　　但是萧白怜却不由的撇嘴，暗道这小子手段不光明磊落。其实阳光帅哥虽然刚才没有像萧白怜那样开口，但是他的表情和眼神，都充分说明他一样有着好奇心和求知欲。

　　但是这么一来，他主动把责任，甚至萧白怜那一份都一起说了出去，却很好的化解了很多尴尬。

　　哪怕是脾气再不好的人，听到他如此真诚的话语，有气都消了，更何况原本美女刺客莎娜，也没生气，只不过因为师门的关系，而无法说明罢了。

　　萧白怜双眼咕噜噜的在穿着白银铠甲的莎娜身上扫荡，非常赤裸裸的，一点掩饰都没有。

　　他这种举动，其实很容易引起女性的反感，毕竟萧白怜和莎娜关系普通，并非亲密之人，这种微微有些下流的视线，可是很容易造成事端的。

　　阳光帅哥看到了，微微皱了下眉头，仿佛有些不悦，但是看到身边佳人没有开口，同时他也潜意识里觉得，萧白怜并非那种寻常的好色之徒，所以也没急着开口。

　　而被萧白怜放肆眼神扫过的美女莎娜，一开始确实有些恼怒，但是很快，她就发现，萧白怜的视线中，没有她平时经常遇到的，那种色迷迷的感觉。

　　相反，那些视线中，虽然很多从她身上敏感部位扫过，却仿佛是在探究着什么。

　　正因为如此，她表情很平静，并且用着疑惑不解的目光望着萧白怜。

　　心中更是暗道，“难道他能够看出什么？”

　　这个想法一出现，她立刻好笑的心中摇头，“我想多了，圣铠甲可是师门最大的秘密，别说在幻魂大陆，就是在天地之塔十层，也很少有人知道其中的奥秘。这个郝人只是刚刚从东南大陆那边出来游历的年轻人，不可能知道其中的秘密的。”

　　没人知道莎娜的师门是哪个，金鹰门虽然多有打探，却毫无线索。至于阳光帅哥，更是不知道，他只不过偶然间，遇到佳人，瞬间惊为天人后，一直苦苦追求，从天地之塔一路来到这里而已。

　　“莎娜姐姐，除了你身上这种白银样式的特殊召唤兽，是否还有青铜的和黄金的？”

　　萧白怜完全不知道他们的想法，他只不过一直在比对着莎娜身上的那白银铠甲，越看越觉得像肾斗士的圣衣。

　　可以说，除了莎娜没有圣衣箱子外，其他的一切都和肾斗士与圣衣彻底温和。

　　还有那突然穿上了铠甲就实力大涨的效果，太像了！

　　所以不由自主的，就脱口问了一句。

　　但是没想到，这句话一出，对面的莎娜俏脸瞬间大变，仿佛有些惊恐，又像是看着怪物一般的目光望着萧白怜，甚至还做出了随时可以战斗的姿势。

　　这个变化出乎了萧白怜和阳光帅哥的预料。

　　阳光帅哥是不清楚原因，而萧白怜则是瞬间有了一丝明悟。看样子，他是猜对了！看这个漂亮女刺客的反应，就算不完全对，也至少猜对了大半。

　　“你……你如何知道的？你到底是什么人？！”

　　莎娜自问，师门的人根本不可能出现在幻魂大陆，都在天地之塔之中。在幻魂大陆根本不会有人知道她师门的特征，更别说一个来自于东南大陆的乡巴佬了。

　　尤其，她可是瞒着师门跑出来的，万一被知道了……

　　想到这里，莎娜眼中杀气越来越重。

　　一看不好的萧白怜立刻知道自己貌似撞了什么枪口，而阳光帅哥仿佛突然间想到了什么，表情有些古怪。

　　“那个，难道我猜对了？”

　　萧白怜硬着头皮，问了一句。不过貌似没太大效果，心中苦笑，接着说道，“不要那么紧张，我只不过是看你身上银光闪闪的，所以联想了一下。至于你信不信，反正我是信了。”

　　萧白怜来了一句非常经典的自嘲，可惜对方根本听不懂。

　　莎娜脸上带着白银面具，虽然无法看到表情，却能神奇的感觉到她的情绪变化。这也不知道是萧白怜特殊呢，还是其他人都是如此。但是看着边上阳光帅哥的样子，明显不像萧白怜那样，可以清晰的掌握美女刺客的情绪变化。

　　“你猜得很对，小白只是白银级的圣铠甲，另外确实有着更低级的青铜级圣铠甲，还有更高级的黄金级圣铠甲。”

　　圣铠甲？

　　当听到这个词时，很明显阳光帅哥身体微微颤抖了一下，很显然他应该是知道圣铠甲所代表的含义。或许他很早之前就对美女刺客的背景有所怀疑，但是一直没有确认。但是此时此刻，当听到那三个字时，他终于确认了下来。

　　至于萧白怜？他满脸茫然。

　　甚至他还一脸失望的反问一句，“难道不应该叫做肾斗士的圣衣么？”

　　因为太像了啊，除了圣衣是从召唤师固有空间唤出这一点，和圣衣箱不同，其他完全一样啊！甚至连等级划分都一样。

　　不是么？青铜，白银，黄金！

　　“……”


第097章 圣兽

　　虽然萧白怜很想搞清楚美女刺客那个圣铠甲的具体情况，但是注定要失望了。

　　每一个召唤师的召唤兽，都是召唤师最大的秘密。更不要说圣铠甲对于美女刺客莎娜来说，那可是和她息息相关的生命灵魂契约兽，怎么可能让其他人知道具体的能力和其他事情？

　　不过萧白怜也算是知道了一些以前从未知道的有趣的事。

　　比如生命灵魂契约，虽然总体来看，这个契约有些鸡肋。但是不得不说，如果成功，对于召唤师的好处绝对是天大的。

　　但是要找个非常极品，又是智慧处于很低阶段的圣兽或者神兽幼崽的可能性，说不定还没有某某召唤师走了狗屎运，突然被一头成年的神兽看中，哭着喊着跑来跟你契约来的高。

　　不过美女刺客的那个所谓的圣铠甲，倒是让萧白怜眼前一亮。

　　毫无疑问，虽然那个圣铠甲表现出来了一丝微弱的智慧，但是很低，说不定只是一点点本能，远远比寻常野兽还要来的简单。

　　这样的召唤兽，是最好契约的，因为它不懂得反抗，也不会懂得一旦契约后，到底是好是坏。

　　一般来说，很少会有召唤师选择特殊类生命体契约，毕竟特殊类生命体虽然某些不错的，实力和对召唤师的帮助不比一些强大魔兽差，但是特殊类生命体有着极大的缺陷，那就是成长性很低，并且成长起来速度也相对较慢。

　　这也使得很多召唤师，愿意用普通平等契约去召唤某些有着不错能力的特殊类生命体，比如防御很强的岩石傀儡和银甲守卫，就是其中比较有名的两种。

　　但是要说生命灵魂契约，那就不好意思了，换了萧白怜自己，也肯定不会愿意的，别说幻魂大陆上那么多召唤师了，他们可不是蠢蛋。

　　不过如果是美女刺客这样的，可以大幅度提高召唤师本身实力，虽然暂时不知道所谓的圣铠甲是否会慢慢成长，但是就此一点，估计也会让人相当心动。

　　“如果这个圣铠甲，还会持续成长，那就真的太可怕了！”

　　这还只是白银等级，如果真的上升到黄金等级，那会有多大的恐怖？白银等级就能直接让地品一级中阶，提高到地品三级巅峰。如果是黄金级的圣铠甲呢？是否可以直接让地品一级，属于地品行列菜鸟的召唤师，直接一步跨越到地品五级之上，成为至少地品六级的强者？

　　这个谁也不知道，或许眼前的漂亮女刺客知道，但是萧白怜不认为对方会告诉他这个陌生人。

　　不过就算如此，萧白怜望着漂亮女刺客的眼神，都让对方有些毛骨悚然。

　　没办法，萧白怜童年也是一个肾斗士狂热脑残粉，虽然对于肾斗士的那些蠢蛋信念没有太多认同感，但是对于那些帅气的圣衣，可是非常向往的。

　　如今虽然眼前这个不是所谓的女神的圣衣，但是除了名字不同，不是装在箱子里以外，其他都是一致的。

　　这不由的让萧白怜有些向往，他此时的目光，仿佛恨不得直接把漂亮女刺客扑到，然后把她身上的衣服都扒下来！

　　“就算你用这种眼神看我，那也是不可能的，圣铠甲只有我的师门才有。除了我的师门，不管是在幻魂大陆还是天地之塔，都不可能有第二个地方有圣铠甲出现。”

　　漂亮女刺客情愿去面对一百个金鹰门的高手，也不愿意面对一个满眼散发着可怕绿光的萧白怜。

　　不是说萧白怜的实力恐怖到比金鹰门一百个高手还要强大，而是他现在的目光，真的有些吓人。

　　“那真是太令人遗憾了。”

　　萧白怜苦笑摇头，最后还恋恋不舍的扫了漂亮女刺客一眼，如果不是漂亮女刺客身上那个圣铠甲，怎么看都是女性限定，说不得他真的会有动手抢夺的念头。

　　当然，那也只是想想罢了，毕竟寻常契约的召唤兽还能抢夺，虽然成功率很低。但是生命灵魂契约兽是根本不可能的，任何办法都抢夺不过来。

　　“对了，你的召唤兽，就是之前那个狗头人，是圣兽？”

　　萧白怜突然想起什么，转头望向了一边，他此时才想起，貌似把某个人直接忽略了。不由的对其歉然一笑。

　　阳光帅哥泪流满面，说起来，他也算是少年成名。从小就被誉为绝世天才，受到家族和师门的鼎力培养。

　　良好的家世，出色的帅气相貌，温文尔雅的谈吐，加上过人的天赋与实力。一直以来，他在同龄人中，都是佼佼者，从来都是众人目光的焦点。走到哪里都是明星般的人物！

　　可是自从认识了漂亮女刺客，并且惊为天人后，他发现一切都变了。

　　原本走到哪里都是一群女人为之尖叫，在漂亮女刺客面前很多时候都是吃瘪。不管是帅气的容貌，还是优雅的谈吐，甚至是出色的实力，这些以往无往而不利的手段和优点，完全没有了用处。

　　漂亮女刺客经常把他忽略在一边。

　　好吧，这就算了，谁让他喜欢她呢？但是现在，一个不知道哪里跑出来的小子，居然也直接把他忽略了，他如何不泪流满面？

　　“那个是死亡使者！不是狗头人！”

　　阳光帅哥看到好不容易两人注意力都转向了他，立刻来了精神。不过听到萧白怜对他召唤兽的形容，立刻出口纠正。

　　“不就是狗头人么，顶着那么一个大狗头，谁都看见了。”

　　萧白怜不屑的撇了撇嘴，阳光帅哥刚要再次反驳，却直接被萧白怜一挥手，打断了，“好了，好了，那种小事情，计较那么多干什么，不管是死亡使者还是狗头人，反正不就是顶着一个狗头么，不都一样。真是的，看你也不像是一个婆婆妈妈的人啊，是爷们就爽气一点！在这种小事情上那么计较，小心被女孩子讨厌。”

　　阳光帅哥目瞪口呆，他还是第一次遇到这种人，简直不知道应该用什么表情来面对了。

　　婆婆妈妈？小事情？计较？

　　如果不是顾忌着要在佳人面前保持绅士风度，他都有飞起一脚，直接把眼前这个混蛋小子踹飞的冲动！

　　他引以为豪的死亡使者，无限接近于圣兽的强大极品召唤兽，居然被人以狗头人称呼？

　　狗头人是什么？

　　该死，那可是幻魂大陆几乎连刚成为召唤师的一品召唤师学徒，都不愿意契约的垃圾啊！

　　那些成长到巅峰最多也就是二品实力的狗头人，怎么能和他的死亡使者相比？！

　　现在阳光帅哥是想反驳也不行，不想反驳就感觉憋屈。

　　毕竟自己拿走到哪里，都让无数召唤师嫉妒羡慕的超极品召唤兽，被冠以‘狗头人’如此垃圾的称呼，脾气再好的人也要生气。

　　但是一旦反驳，又会被人认为斤斤计较，婆婆妈妈，在小事情上纠缠不清。佳人就在边上，他可不想在佳人心上落下一个小气男的印象。

　　阳光帅哥完全没有意识到，他的思考完全被萧白怜带着走进了萧白怜的节奏当中，所有的考虑都是按照萧白怜想要的方式在进行。

　　最终，阳光帅哥还是选择了无言以对，沉默！所谓沉默是金，说不过你，不鸟你可以不？

　　看到他这个样子，漂亮女刺客噗嗤一声，轻笑了起来。

　　虽然很快她就捂住了嘴巴，重新变回刚才那个冷冰冰的冰山女神摸样。可是那刚才瞬间的风情，别说一直对她心生爱慕的阳光帅哥双眼发直，连萧白怜都口水直流。

　　“谁，谁这么不卫生，乱流口水！知不知道这样会有损市容市貌？太不文明了！”

　　贼喊抓贼，恶人先告状。萧白怜一边快速的擦掉嘴角边的口水，一边义正言辞的高声喊道，并且眼神直往阳光帅哥身上瞄去。

　　而阳光帅哥哪里会知道萧白怜如此无耻，他刚从那一瞬间的惊艳中醒来，根本没有看见萧白怜流口水的摸样。

　　听闻萧白怜此言，下意识的就伸手去擦嘴角。但是很快就醒悟过来，他娘的他何时流口水了？！

　　随后反应过来的阳光帅哥对萧白怜报以愤怒的眼神，可是萧白怜直接双眼一翻，无视了过去。

　　对这样的人，能有什么办法？阳光帅哥人生第一次认识到，眼前这个无耻的混蛋，或许是他最不愿意面对的人。

　　“我的召唤兽还不是圣兽，现在还只是死亡使者，如果可以更进一步，进化到死亡神使，大概就能成为圣兽了。”

　　阳光帅哥决定无视某人，因为他发现继续下去，他只能跟着某人的节奏绕进去，不如彻底无视来的简单。

　　“可是之前它不是说话了么？貌似除了人型系英雄和远古龙族外，其他的召唤兽只有达到圣兽级别，才能说话吧？”

　　这是幻魂大陆的常识，萧白怜不可能记错。

　　这也是为什么，人型系英雄，那么受人追捧的关系。因为人型系英雄，超过九成可能，未来能够进化到圣兽级别！无比的强大！

　　而其他召唤兽，天生就比人型系英雄落后了一大截，在潜力上。


第098章 这是一个陷阱！

　　金鹰门，一个仅仅在五年前才出现在世人面前的新兴势力。

　　在幻魂大陆诸多地方，别的不说，就说面积最大也是幻魂大陆一切中心的中部大陆，像这样突然崛起的势力每天没有一千也有八百。

　　但是绝大部分，仅仅昙花一现，在出现后没有多久就无声无息的消失在众人面前。

　　有些是实力不足，被灭掉。有些则是内部权力和利益划分不均，闹分裂。

　　反正不管如何，近百年来，已经很少有新出现的势力，可以立足于幻魂大陆之上。这不仅仅是个人实力问题，更多的乃是外部来自于老牌势力的挤压和黑手。

　　幻魂大陆纵然很大，但是再大也有一个极限。

　　就像是一块很大的蛋糕，哪怕蛋糕很大，总有被瓜分光的那一天。

　　现在的幻魂大陆就是这样的情况，发展了近万年，无数势力在历史长流中灰飞烟灭。能够一直存在到现在的，无不是雄霸一方的豪强。哪怕不如所谓的十大势力，在一些地区，那也是响当当的霸主。

　　想要在这些势力眼皮子底下，发展一个新生势力。那难度丝毫不比直接灭掉三大帝国中任何一个，然后重新开创一个庞大的帝国。

　　很多人都习惯了幻魂大陆这数百年来，一尘不变的势力格局。

　　直到五年前，号称天龙帝国数一数二的正义门，一夜之间被人灭门开始，所有人才仿佛被人当头一棒，猛然醒悟，原来哪怕是那些高高在上，甚至凌驾于皇权的超级势力，也会如此轻易的灭亡。

　　随后，一个自称金鹰门的势力，迅雷不及掩耳之势，仅仅不到三天，就全盘接手了正义门的势力范围。速度快的别说中部大陆某些和正义门较好的势力，就是作为三大帝国的天龙帝国都没有来得及反应。

　　一切都已经成为定局，神秘莫测的金鹰门突然崛起，并且门派内高手如云，丝毫不比当年的正义门差。加上吸收了一部分正义门墙头草，左右摇摆的高手，瞬间站稳了脚跟。

　　虽然对于正义门的灭亡，很多人抱有很强烈的怀疑，一切都指向了崛起的金鹰门。但是却苦于毫无证据。

　　天龙帝国也暗地里不止一次的调查，可是却仿佛有着一只无形的大手，在幕后阻挠。

　　另外一些曾经与正义门较好的势力，仿佛也得到了某种警告，所以金鹰门几乎是奇迹般的，快速的展现在众人面前，一点阻力都没有。

　　“五年了……”

　　特雷斯特港口城市，这里是作为中部大陆与东南大陆海陆运输的一个特大港口城市。地理上，属于天龙帝国管辖，但是虽然天龙帝国在这里设立了关卡，并且还派遣了城主和卫队，可是却从未真正有效的控制这里一天。

　　此时，在城主府的最高一栋楼的最高层，一名四十多岁，剑眉星目的伟岸中年男子，表情严峻的眺望着整个城市。远远的，靠着魔晶灯光的照耀，还能看到远处的港口，并未因为夜幕的降临，而安静下来。

　　相反，此时的港口，还热闹非凡，无数的船只来来往往，各种各样的人或是上船准备离去，或是刚刚下船来到这里。

　　另外还有一些装载了各地特色商品的商船，组成了整个喧闹的港口画面。

　　“城主大人。”

　　一名全身都隐藏在阴影中，看不出长相，仅仅凭着沙哑的声音，可以判断是男性的神秘人，出现在了中年男子身后。

　　原来这名中年男子，竟然就是特雷斯特城的城主，传闻中有着地品六级强大实力的丹尼·博文顿。

　　“发生了什么事情？”

　　身为城主，却多年来丝毫无法管理辖地城市的丹尼，看上去并没有一般位高权重之人的那种威严，相反，他看上去仿佛就像是一个饱读诗书的学者，身上散发着一股书卷气。

　　同时，外界也一直传闻，这位城主性格偏软，所以才会多年来，无法做出有效的政绩。

　　此刻，他就像外界所传闻的那样，没有一点架子，看不出是乃是三大帝国之一，天龙帝国的城主大人，就像是邻家大叔般，给人一种亲切的感觉。

　　“白天，金鹰门的人出动了，十四名地品一级和二级的好手，一名地品三级好手。”

　　黑影的声音听不出具体年龄，仿佛有意隐藏自己的秘密一般。

　　“哦？居然一次性出动了十五人？而且都是执事级别的好手？目标是什么？”

　　丹尼剑眉微挑，仿佛有些惊讶。

　　“是小黄莺。”

　　黑影话音刚落，那边一直以来都一脸平静的丹尼城主瞬间转身，此时他的表情已经发生了翻天覆地的变化，脸上带着一种不可思议和惊讶，还有微弱的一点惊喜和不信。

　　“此事当真？”他还是不确定的问了一句。

　　“属下不敢谎报。”黑影声音听不出丝毫恭敬，但是丹尼城主一点都不介意。

　　他听到之后，失去了往日的冷静，竟然焦躁的来回踱步，仿佛在思考和烦恼着什么。

　　“结果如何？”问了之后突然想起什么，直接摇头，“不，应该没有结果，不然你不可能到现在才来向我汇报。这么说来，即使出动了十五名执事级的好手，都没有把小黄莺抓住么？看来这几年，小黄莺已经羽翼渐丰了。”

　　黑影没有出声，因为整个人都融入阴影之中，他只要不出声，甚至都不知道还在不在，或者已经离开了。

　　但是丹尼城主仿佛丝毫不在意，而是皱着眉头喃喃自语，“金鹰门不可能放手，这一次不成功，那么下一次很有可能，就是护法级的高手直接出手了。”

　　丹尼城主自言自语道这里，突然停下了脚步，转头望向窗外，可以看见大半个城市的这个角度，正好在某一方向，一个金碧辉煌的巨大院落，印入眼帘。

　　“知道小黄莺此刻的下落么？”

　　“属下无能，无法查到。”

　　原来黑影还在，只不过他只要不开口，谁也不知道他到底身在何处。

　　“是么，既然连你都无法知道下落，那么金鹰门想要找到小黄莺，就更加不是那么容易了。”

　　丹尼城主仿佛放下了某种担忧，点了点头，随后下意识的伸出手摸了摸下巴，随后苦笑的想起，他的胡子早上被调皮淘气的小女儿给扒光了，后来为了美观，把零零落落的胡子都给剃了。

　　“这件事情交给你，其他要求没有，我只要一个结果，不管如何，不能让小黄莺落入金鹰门的手中。如果实在不行……”

　　丹尼城主说到这里微微的沉吟了一下，仿佛心中有些犹豫，不过很快还是下定了决心，“如果最终无法避免，你们必须抢在金鹰门之前，把小黄莺彻底从这个世界上抹除！哪怕是尸体，也不能让她落入金鹰门的手中！”

　　没有任何回应，但是丹尼城主却脸上浮现了一丝微笑，虽然一闪而逝。

　　同一时间，或者说稍微还要更早一些时候，生活在特雷斯特城内的人，突然发现外面多了无数金鹰门的人在晃荡，仿佛正在寻找着什么一般。

　　凶神恶煞的金鹰门成员，出奇的没有对寻常平民如何，而是一个个脸色紧张的来回搜查。

　　很多人都在猜测到底发生了什么，而一些心中隐约知道内幕的人，都选择呆在一边，默默的看着。

　　“你确定这个时候出城？”

　　望着周围来来往往的金鹰门成员，萧白怜真的不知道所谓的计划到底是怎么想的。难道那句有名的俗话没说错？

　　女人胸大就无脑？

　　视线悄悄的瞥了一眼漂亮女刺客的胸前，暗叹一句‘真伟大’之后，更多的心情还是放在了周围。

　　此时，在特雷斯特城内某条热闹的大街上，周围陆陆续续各种人来人往好不热闹。而萧白怜和那个被金鹰门抓捕的漂亮女刺客，还有那个阳光帅哥三人，则是乔装打扮了一番，混入了人群当中。

　　“他们觉得不会想到，我们会大摇大摆的出现，肯定以为我们会躲藏起来，接着等到半夜时分，才会出城。此时是最好的时机，趁着他们注意力在其他地方，我们可以顺着夜晚出城的人群，混出去。”

　　这个计划是漂亮女刺客制定的，阳光帅哥在考虑了一番后，也同意。至于萧白怜，虽然感觉不太妥当，但是也无法想出更好的办法，最终也同意了下来。

　　不得不说，计划进行的比预计的还要顺利。可能真的没有想过萧白怜等人会这么胆子大，金鹰门的人明显对于外面大街上的人不甚在意。

　　当三人已经靠近城门时，都微微松了口气。

　　不过萧白怜并未全部放心警惕之心，很多时候，往往在最接近成功的那一刻，功亏一篑。

　　距离城门还有不到百米，远远的只看见城门口，只有四五个金鹰门的成员，毕竟都是那种最普通的，没有看到任何一个地品级的高手存在。

　　只要出了城，金鹰门纵然有天大的本事，想要追捕他们，也是一件无比困难的事情。

　　“不对！”突然，萧白怜心中一种极度危险的感觉猛烈升起，刚来的及脱口而出，下一刻，突然感受到四面八方，传来了浓烈的杀气。

　　不好！这是一个陷阱！


第099章 一拳撂倒

　　萧白怜，漂亮女刺客，还有阳光帅哥三人，此时被团团围住。

　　放眼望去，周围布满了金鹰门的召唤师，那些召唤师正在一个个把自己的召唤兽召唤出来。一时间，各种类型的战斗型召唤师彻底把三人包围。甚至连半空中，都有十多个飞行系的召唤兽堵住了去路，以防三人有飞行类召唤兽，从天空逃走。

　　“等你们很久了！”

　　一名看上去身份不低的男子，从包围的金鹰门人员中走出来。

　　虽然只有一人，但是他一出现，就给萧白怜一种极度危险的感觉，可以说，仅仅一个人，散发出来的危险程度，比周围所有金鹰门的人加起来还多。

　　“看来我们的行动都在对方的计划之中。”

　　阳光帅哥苦笑一声，他倒是没有急着召唤他那个实力强大的狗头人战士，而是表现的犹如元素系召唤师那样，双手一边出现白色光团，一边黄色光团，跃跃欲试。

　　至于漂亮女刺客，早就在第一时间，召唤出来了她的白银级圣铠甲，变身成为了美丽的白银女肾斗士。

　　“对不起，把你牵扯进来了。”

　　漂亮女刺客的声音带着一丝歉然，同时对着那边金鹰门开口说道，“你们想要的人是我，和他们无关，放他们离开！”

　　听到这话，阳光帅哥瞬间皱眉。而萧白怜则是眼中闪过一丝嘲讽，漂亮女刺客的想法是善良的，但是他不得不说，她太天真了！

　　果然，对面立刻有了回应。

　　“可以，只要你乖乖解除你身上那个东西，跟随我们回去见门主，他们可以离开。”

　　萧白怜撇了撇嘴，直接抢在漂亮女刺客前面开口，他望着对面那个看样子乃是金鹰门强者的男子，感觉着他身上远远比白天遇到的那个地品三级的召唤师更强大十倍以上的气息波动，用着一种讽刺的语气，“你们自己智商低，弱智是你们的事情，请不要把其他人都想象成和你们一样好么？你真把其他人都当白痴么？要打就打，不想打就让出路了。”

　　说完还不知道有意还是无意添了一句，“啊，我忘记白痴是会传染的，请不要再传播你们的弱智光环了。”

　　一句话，直接把对面金鹰门的护法气的脸色发紫，如果不是顾忌什么，很可能就要直接扑过来把萧白怜生撕活吞了。

　　“伶牙俐齿的小鬼，等会看你还能不能这么嘴硬！”

　　“那你就来试试啊？叫，叫，叫，叫你个屁！你到底上不上？不上不是男人，有种来单挑！不要以为仗着一群帮手就以为自己天下无敌，你以为你是东方不败啊！就算东方不败，那最后还不是被人爆了菊花？！当然，本少爷对你这种老男人的菊花没有任何兴趣，换成是一个美女，本少爷倒是不介意捅一捅，但是你么，就算了。”

　　萧白怜一边夸张的叫着，一边暗地里对着想要开口的漂亮女刺客连连做手势，让她不要激动。

　　至于阳光帅哥，虽然对于萧白怜的毒舌工夫之前就有所了解，但是第一次感觉，原来毒舌也是这么给力的。

　　没看到对面那个金鹰门至少有着地品五级实力的高手，气的就差瞪眼睛把胡子了么。

　　“你准备怎么做？”

　　阳光帅哥靠近萧白怜，压低了声音问道。

　　“那还用说？干他娘的！”

　　萧白怜可不是一个和平主义素食爱好者，别看他平时有着弱受的气质，其实骨子里比谁都暴力！只不过平时隐藏着不爆发罢了。

　　别以为他一通乱七八糟的捣乱只是他的性格使然，其实他是在试探对方。

　　从现在来看，虽然金鹰门埋伏在这里的人很多，但是大部分都不足为惧。都是地品之下的普通召唤师，无法产生太大威胁。

　　至于地品以上的高手，除了那个被萧白怜气的脸色发黑的家伙是地品五级，有些危险外，其余的只有四五个地品二级和三级左右。

　　这种实力虽然强，但是并不是不能应付。

　　萧白怜唯一担心的是，金鹰门在周围还有其他隐藏的帮手，如果再来几个差不多实力的强者，那今天他们就有危险了。

　　“那个人应该是金鹰门十大护法之一，不过幸好，只是十大护法中实力比较弱的，最强的那几个没出现。”

　　要说对金鹰门的了解，没人比漂亮女刺客更加熟悉。她虽然不明白萧白怜为何要替她出头，但是还是快速的把自己知道的情报告知，之后压低了声音，“其实这件事情和你们无关。”

　　“怎么可以说无关么，难道我是那种遇到危险扔下重要的人独自求生的无耻之徒么？”

　　萧白怜相当气愤的反问一句，丝毫没有在意自己话中某处代表的含义多么的暧昧。

　　漂亮女刺客当然听到了，幸好脸上此刻带着白银面具，否则萧白怜就能看到满脸通红，连羞带怒的表情了。

　　“你这人！这可是你自己找的！”

　　虽然话这么说，但是漂亮女刺客心中，微微的闪过一丝暖意。她已经不知道多少年，没有感受过这种关怀了。

　　你说啥？阳光帅哥？不好意思，在漂亮女刺客心中，那只是一个纠缠不休，烦人的苍蝇。

　　真不知道阳光帅哥知道漂亮女刺客心中的真实想法后，会不会泪流满面的找块豆腐自杀去。

　　毕竟他追求了那么久，居然在漂亮女刺客心理，地位还不如一个认识了不到一天的陌生人。

　　这只能说，女人心海底针，不要和女人讲道理，也不要用正常人的思维去分析女人，因为那都是白费功夫！

　　“动手！不要等他们其他的人赶来！”

　　突然，萧白怜低声轻喝一句，接着整个人瞬间在原地消失，夹杂着丝丝黑芒的拳头，下一刻已经来到了那个金鹰门护法的面门之前。

　　可能是没想到萧白怜当着这么多人面，会直接出手，而且速度出乎意料的快。那刚才被萧白怜气的不清的金鹰门护法，愤怒的低吼一句，全身瞬间红光闪耀，不闪不避，拳头挥出，直接硬抗。

　　“小子！你找死！”

　　纯粹的火元素，充满了狂暴的破坏力。还没触碰到，就能感受到一股灼热的气流，烫的皮肤生疼。

　　作为元素体中，破坏力仅次于雷电的火元素，在元素系召唤师的使用下，更是把破坏力成倍增长。

　　这一拳，金鹰门这位护法有自信，哪怕眼前是一个以防御力著称的岩石傀儡，也会在他的拳头下，支离破碎，彻底破坏掉。

　　要知道身为地品五级中阶实力的他，在单体破坏力上，甚至堪比地品六级的其他元素系召唤师。

　　毕竟号称元素体破坏力第二的火元素，天生就是为了破坏和毁灭而存在了。

　　这一拳，瞬间化作了鲜红的一条火龙，把周围的空气都燃烧了起来。甚至连那一片空间，都有了一种强烈的扭曲。

　　阳光帅哥和漂亮女刺客都脸色微微一变，他们也没想到这个看上去只有地品五级的对手，居然是专注进攻三十年的火元素召唤师。

　　而这一招的威力，更是超出了预料范围！

　　不过就当他们担心萧白怜是否会猝不及防，大意之下吃大亏时，却下一刻目瞪口呆的看到了最不可思议的一幕。

　　在漫天的火焰中，那完全以火元素凝聚而成的火龙仿佛遇到了某种让其恐惧的事物，一声龙鸣之后，竟然在所有人目瞪口呆的注视下，正在快速的融化。

　　对！

　　没有看错！火焰在融化！完全火元素组成的火龙，就像是白雪遇到了烈阳一般，快速的溶解！

　　接着，一个带着一层黑色光芒的拳头，从火海之中穿出，接着在金鹰门那位护法不可置信的目光下，直接一拳击中了他的胸口。

　　没有任何防御之下，这名实力强大的金鹰门护法瞬间张口就是一大口鲜血喷出，随后整个人轰的一声被瞬间打飞倒射而出。

　　嘭！

　　一拳把地品五级中阶实力的，而且还是擅长火元素这种破坏力著称的元素系召唤师重创？

　　如果是偷袭，那还算了，刚才那分明就是双方硬碰硬，正面对拼之下，一方以绝对实力，打散了火元素形成的火龙和火焰区域，接着正面把人重创击飞。

　　这到底要什么样的实力才能做到？

　　重新露出身形的萧白怜，看了一眼周围不管是漂亮女刺客阳光帅哥一方，还是金鹰门其余人，都看怪物一般的目光，脸上傲然一笑。

　　开玩笑，用火元素来和他对碰？这不是找死是什么！

　　原本他还有些心虚，对方是地品五级的强者，他撑死了，在混沌之火的一番沐浴重生下，无法召唤任何召唤兽作为帮手的他，如今肉体的力量也就是地品一级巅峰撑死了。

　　地品一级巅峰对地品五级中阶，如果是寻常召唤师那还好，可以避开召唤兽来偷袭。但是偏偏对方也是以近战为主的元素系召唤师。

　　本来做好了凭着经过混沌之火净化和重新再生，皮糙肉厚来缠住对方。没想到对方一出招，他当时就笑了。

　　火元素？这个世间，还有什么火元素比混沌之火更加高级？在混沌之火面前，任何火元素都只有一个下场，彻底被吞噬！


第100章 混沌之火的恐怖

　　本来以地品五级元素系召唤师的实力，哪怕遇到混沌之火加持的萧白怜，就算无法取胜，落败是万万不可能的。

　　纵然要落败，也不是短时间内就会发生。至少也要大战三百回合之后什么的。

　　可是偏偏，金鹰门的这位护法级高手，是一个擅长火元素的召唤师。遇到谁不好，偏偏遇到了拥有混沌之火护体的萧白怜。

　　虽然萧白怜并未完全被混沌之火接受和认可，但是就此时的他而言，全身上下，皮肉筋骨内脏经脉等等，都是被混沌之火彻彻底底的焚烧了一遍后，重新再生出来的。

　　虽然无法和远古时期神灵的完美之体相比，但放在如今的幻魂大陆，绝对是一个超级变态！

　　别的不说，萧白怜如今的肉体，对于火焰的抗性已经高到了一个连萧白怜自己都无法彻底理解的程度。

　　可以这么说，世间寻常火焰，对于他根本无效！

　　火焰在他身上，犹如清风拂面一般，丝毫造成不了任何一丝伤害。哪怕是纯粹以火元素组成的特殊火焰，萧白怜仅仅只是感觉温度微微上升了一点，随后就没有其他感觉了。

　　可以说，那威力恐怖，甚至可以一招重创任何地品三级以下高手的火龙，在萧白怜面前和立体投影差不多，除了好看外，没有任何效果。

　　相反，面对已经微弱的掌握了一丝混沌之火，虽然只是最边缘火苗的萧白怜来说，眼前任何火焰在他眼里都是滋补的圣品。

　　轻轻一拳，不仅彻底打散了那条火龙，甚至把火龙体内超过七成的纯粹火元素都直接吸收到了体内。

　　刹那间，金鹰门那位护法级高手，自信满满的一击，就这么功亏一篑。接着心神大震之下，又是猝不及防，没有料到对手居然摧朽拉枯之势，瞬间秒解自己的绝招，反应都没，直接被击中胸口。

　　萧白怜的拳头有多硬多重？

　　其实萧白怜自己都不清楚，不过曾经，他试过，全力一拳，直接在一块厚达一米左右的钢板上，直接打成一个深约半米多的凹洞。

　　那还是他纯粹以蛮力出拳，并未带有任何一丝混沌之火在拳头上。

　　仅仅一拳，就让萧白怜知道，他的肉体，已经让他成为了变态。堪比元素体附身加持状态下，一些地品一级和二级的强者。

　　至于混沌之火加持后是什么威力？

　　说实话，刚才一拳是萧白怜第一次这么使用。而结果就是……

　　“不……不……这到底是什么鬼东西？！为什么熄灭不了？救命！救我！谁来救救我！啊……”

　　一声声惨叫，从不远处传来，只见那名金鹰门护法高手，此时胸口正蔓延着一层黑色的微弱火焰。

　　看似微弱到了随风而灭的弱小火焰，却在众人惊惧的目光下，滋滋滋的燃烧着所有触碰到的一切物体。不管是衣物还是皮肉，在那些黑色火焰下，完全没有任何作用，瞬间就被烧成灰烬。

　　一辈子玩火的这名金鹰门高手，恐惧之下立刻爆发出全部实力，刚才他因为大意，只是使用了大概地品四级初阶左右的力量，本以为对付一个不满二十岁的小子，手到擒来。没想到阴沟翻船。

　　此时更是被黑色火焰蔓延到了身上，一种灵魂都在刺痛的剧痛，让他快要疯掉。

　　瞬间全部实力爆发，一瞬间就把气息提高到了地品五级中阶，隐隐的有着突破到地品五级高阶的迹象。

　　而他全身，一股浓郁的犹如岩浆一般深红色光芒，逐渐在他的背后形成了一个类似人型，却只有模糊五官的人型生物。

　　“那是火灵守卫！”

　　见多识广的阳光帅哥脱口喊道，萧白怜看向那个红色的人型生物，半隐半现，仅仅只是一团犹如影子一般的存在。

　　他一直很好奇，幻魂大陆上，所谓的元素体是什么样子的。如今终于看到了，虽然只是众多元素中的一种，而且仅仅只是火元素里面，等级并不高的火灵守卫，但是却在这个火灵守卫身上，感受到了一股浓烈的毁灭气息。

　　火元素天生就是伴随着毁灭，可以说，这个火灵守卫的实力，其实还要比它契约的召唤师更高，至少是地品五级巅峰，甚至更高。

　　奈何它的主人不争气，无法发挥出它全部实力。

　　此时更是陷入了生死危机中，要知道那可是焚烧一切的混沌之火，连万物根本的世界本源，都能彻底燃烧，连远古神灵的完美之体都能轻易焚化的混沌之火！

　　可惜萧白怜并未彻底让混沌之火那一丝微弱的灵智认可为主人，只是继承了一丝丝从混沌之火的火焰上，分裂出来的微弱火苗。

　　严格来说，那根本还不算混沌之火，只能算是混沌之火的分身，威力虽然也无比恐怖，但是距离万火之源的混沌之火还有很大差距。要算品级的话，大概和焚天金帝炎差不多，属于第二层一列，不过是第二层次火焰中，属于较低的。

　　但是就算如此，对于人类来说，也是无比恐怖的东西。

　　“这到底是什么火焰！该死！”

　　在让契约的火灵守卫显形后，金鹰门的这位护法明显要比刚才的狼狈不堪好了许多，在火灵守卫的帮助下，正在全力驱除身上那已经把他整个胸口都烧的乌黑一片的黑色火焰。

　　无数的浓郁火元素在火灵守卫控制下，把那一丝黑色火焰包围。

　　但是瞬间，就被同化和吞噬，甚至很微弱的那一丝黑色火焰，还有着越来越壮大的趋势。

　　看到这一幕，金鹰门这位护法高手惊恐失色，他从未遇到过这种情况。作为火元素召唤师，甚至还契约了火元素中，有着较低智慧的火灵守卫，对于火焰的操控，他不敢说自己是宗师，但是绝对不可能被火焰所伤！

　　元素系召唤师就是有这么一个特点，或者说优点。那就是某一系元素的召唤师，在那一系元素下，几乎免疫那一系元素的伤害。

　　比如火元素召唤师，一旦达到地品阶段后，寻常火焰几乎对其完全没有伤害。除非是更高级别的火元素召唤师给予其更高程度的火焰伤害，但那也有着伤害减免部分程度的优势。

　　要想击败一名火元素召唤师，用火焰去攻击根本就是吃饱了没事撑着，蛋疼！

　　倒是用相克的原理，来一个水元素召唤师，倒是会事半功倍。

　　但是从未有出现这样的情况，在那些黑色火焰下，一名有着地品五级实力的火元素召唤师强者，居然连连惨叫，被火焰烧的死去活来。

　　不到半分钟，就已经奄奄一息。

　　那些黑色火焰不仅没有熄灭，相反，越烧越旺盛，大有一发不可收拾的嫌疑。

　　对于这个结果，萧白怜自己也是没有想到，他只不过是除了混沌之火，没有其他攻击手段，被逼无奈之下，又想着这毕竟是世间第一火焰，威力应该不错，才会甩出一点，没想到结果远远超出了他的预计。

　　甚至比他预想的更好的效果更加给力。

　　漂亮女刺客，犹如白银女肾斗士一般的刹那，还有正准备把狗头人召唤出来，大打出手的阳光帅哥，双双石化在当场。

　　他们一开始还准备一场血战，要想从一名地品五级高手，还有几名地品二三级的敌人，包括数十名九品程度召唤师包围下冲出去，怎么的也要血战一场，没想到居然被萧白怜轻轻一拳，对面实力最强，对他们最有威胁的敌人就已经奄奄一息，快挂了。

　　这变化怎么不让他们愕然？

　　别说他们，金鹰门其余人，都愣在当场。不过也有反应快的，有人想要去救他们的护法大人，也有人叫着扑向萧白怜三人这边。

　　“还傻愣着干什么？！还不快走！”

　　看到漂亮女刺客和阳光帅哥傻愣愣的不动，萧白怜暗骂一句白痴。

　　两人立刻醒悟，现在不走更待何时？一旦金鹰门其余高手赶来，他们想走可就来不及了。

　　一拳把一名地品一级的金鹰门召唤师打飞，这一次萧白怜并未用混沌之火，不是不想，而是他发现，这玩意也不是他想用就用的。体内的混沌之火非常稀少，用一次就需要很久时间才能恢复过来。

　　刚才打那金鹰门的护法，已经把体内大部分混沌之火用尽，此时已然无法做出第二次那样的攻击。

　　但是就算如此，这一拳也直接把那地品一级实力的金鹰门好手震飞，并且一拳就让其吐血受伤。

　　在萧白怜犹如战神般的开路下，其余金鹰门的人根本没有阻拦的实力。尤其萧白怜背后，漂亮女刺客可不仅仅只有那火热的丰满娇躯吸引眼球，她出手可不比萧白怜弱多少，虽然动作飘逸，但是轻轻一掌，就直接让一名金鹰门九品实力的召唤师，当场胸口爆裂，眼看着是活不了了。

　　至于阳光帅哥，他并未召唤出自己的召唤兽，而是紧跟而后，速度不快，但是身法灵动诡异，丝毫不落后。并且不时朝着周围甩出一团团白光或者黄光，中者无一不吐血到底，完全无法阻拦。

　　当金鹰门闻讯赶来的其余高手到达时，萧白怜等人早已经没有了踪影，只剩下满地的哀嚎和尸体。


第101章 猜疑

　　“这里发生了什么？”

　　远远的破空声传来，紧接着就看到两名三十来岁年纪，满脸威严的男子出现在了城门口。

　　望着满地哀嚎的金鹰门成员，其中一人脸上立刻露出不悦，语气冷漠的问道。

　　“亚德拉呢？这里不是他负责的地点么？他人呢？！”

　　另外一人，稍微比之前那个人语气好一点。但是看上去，也是强忍着一股怒火，毕竟作为这里的地头蛇，这五年来可谓是横行霸道的金鹰门，可是遇过这样的损失？

　　损失就算了，最主要还是颜面！

　　要知道一个势力最重要的不是他们有多少财富和实力，最被看重的乃是脸面！

　　作为一个地方性有头有脸，一向霸道惯了的势力，被人在自己地盘上这么狠狠的捣乱甚至杀了这么多人，这简直就是当面打脸，毫不客气。

　　“亚德拉大人他……他……”

　　一名金鹰门成员看到两人前来，立刻屁滚尿流的跑过来。他算是这里伤的最轻的，有着地品二级实力的他，虽然伤了一条手臂，却并无大碍。

　　“说！别吞吞吐吐的，亚德拉那个白痴呢！怎么没有看到他的人？”

　　被这严重的语气吓了一跳，这名金鹰门成员犹豫再三，最后也没说，只是手指着一个方向，欲言又止。

　　前来的两人有些疑惑不解，也没时间去责骂这个地位比他们低的成员，而是照着那个方向看了过去。

　　在那边，什么也没有。

　　“嗯？”

　　其中一人刚要发火，以为自己被手下耍了的时候，却被另外一人拦住。

　　“等等，哈利，那里有些奇怪。过去看看。”

　　一个不规则形状的坑洞出现在两人眼前，看到这个坑洞，他们都感觉到了一丝奇怪。这里乃是城门内部，城市中怎么可能出现这么一个坑洞？

　　看这个坑洞的情形，至少也有数米深。

　　“这是怎么回事？谁来告诉我一下！”

　　“亚德拉呢？该死！老子问的是亚德拉那个白痴人在那里！你给我看这么一个坑洞有屁用！”

　　两人都是金鹰门的护法，不过金鹰门护法总共有十人，两人不管是实力还是地位，都在之前那个金鹰门护法之上。分别有着地品六级中阶和地品六级高阶的实力，在金鹰门内，都是少数位高权重之人。

　　这一次两人联袂而来，可见对此事的重视程度。

　　毕竟不久前，这里爆发的战斗气息，加上有一名金鹰门成员，捏碎了一枚警讯符石，使得金鹰门在城内的总部，立刻知道这边事情不妙，直接派了两名在金鹰门内，实力都是靠前的护法大人。

　　可惜，他们还是来晚了。等他们到这里的时候，一切已经结束。

　　“两位大人，亚德拉大人他……他已经死了。”

　　在两人的威压下，在场还活着，还能说话的金鹰门成员，一个个颤颤发抖，不敢直视两人的眼睛。其中一个人装着胆子，终于把事情的结果说了出来。

　　“死了？”

　　虽然看到这里的惨状，早有心理准备。但是真正听到这个消息后，两人还是无比的吃惊。

　　“不可能！那个白痴虽然实力一般般，但是不可能这么短时间就被人干掉！他妈的！那个白痴虽然没老子强，差得很远，但是也有地品五级实力，谁能这么短时间把他杀了？”

　　两名金鹰门高级护法连连摇头，其中一人更是破口大骂。要知道，在这里可是有着金鹰门数十人在，不算那些只能充当炮灰的九品实力召唤师，就说地品二级和地品三级的好手，也有好几个。在这些人在场情况下，居然有人短短时间就把金鹰门一名护法给宰了？

　　“尸体呢？！”

　　对比破口大骂的这名护法，另外一名护法看上去倒是相当冷静。他转头四顾，虽然也有一些尸体存在，但是并未看到自己的同僚。

　　“在这里……”

　　一名金鹰门成员颤抖的指着那个坑洞。

　　两名护法大惊失色，连忙转头往下看去，但是下一刻，刚才就显露出脾气暴躁的那名护法，再次脸上凶光一闪，闪电般的转身一把抓住了那个说话的金鹰门低级成员，几乎是脸对脸的对着他脸上狂喷口水。

　　“操你奶奶的腿！你小子耍老子是不？你不想活了？老子成全你！”

　　坑洞虽然深，但是以两人的视力，还是清晰的一览无遗。里面有屁的尸体，空空如也。

　　“大人饶命！大人饶命啊！小的没有说谎！说的都是实话啊！”

　　“操你的蛋！找死！”

　　眼看着这个脾气暴躁的金鹰门护法就要动手杀人，对于他们这种人来说，哪怕是金鹰门自己的人，只要不是比他们地位高的，都是随手可以宰掉的。

　　“等一下。”

　　千钧一发之际，另外一名护法出手拦住了自己同伴，随后冷漠的眼神紧盯着那名已经被吓得屁滚尿流的低级成员，尽量让自己语气柔和一点，“亚德拉死了，尸体在哪。别告诉我在这里，下面什么也没有。”

　　“大人！我真的没有说谎，不信您问问其他人，他们可都是亲眼看到的。”

　　金鹰门两名护法惊讶，如果不是白痴和自找死路，不可能现在还会耍他们。或者说，身为金鹰门的成员，根本没有耍他们的理由。

　　随后，在问了其余几个人之后，发现居然回答都是一致的。

　　这不由的让他们相信，亚德拉是死了，但是问题是，尸体呢？

　　“大人，我们按照计划，守在这一处城门，真的遇到了想要出城的小黄莺和她的同伴。亚德拉大人就是被她的其中一位同伴杀死的。”

　　其实两人来之前，就知道事情大概经过。毕竟整个引蛇出洞计划，本来就是他们两人亲自布下的。为的就是把门主一直想要得到的那个人抓回去。

　　计划看样子是成功了，但是结果出乎他们的预料。目标猎物居然撕开了他们洒下的大网，逃出生天，并且还搭上了一名放在金鹰门内，也无法忽视的护法级高手。

　　不仅损失惨重，目标又成功跑掉。两人此时心里都非常烦恼和恼怒。

　　如果不是理智压着他们，他们都想要把留在现场这些废物一个个亲手撕了。

　　“你是说，有一个少年，使用一种奇怪的黑色火焰，一招就重创了亚德拉，然后亚德拉甚至被那种黑色火焰活活烧死？”

　　听到这个解释，两人无论如何都无法相信。要知道亚德拉虽然不是金鹰门诸多护法中实力最高的，但是要说到玩火，却绝对是数一数二的！

　　除了护法中实力最强的那人外，亚德拉绝对是个中高手。而一个玩火的高手，居然被火烧死了？

　　这不是天方夜谭么？这就像是有人告诉他们，一条鱼居然在水里淹死了一般，让人感觉可笑。

　　但是一个人这么说可疑，难道这里所有人都脑子傻了？

　　“等等，这个坑洞，难道是被烧出来的？”

　　还是各自瘦弱的那个护法脑子转得快，立刻想到了什么一般反口问道。

　　得到了肯定答复后，他仿佛联想到了什么，低头沉思不语。

　　“希奥尔，你是不是发现了什么？”

　　“如果我没有猜错的话，亚德拉确实死了，而且是死无全尸。”

　　听到这个回答，另外一人吓了一跳。

　　“黑色的火焰，如果我没猜错，那应该是幻魂大陆上极其稀有的特殊火焰的一种。特殊火焰你应该明白，那和普通的火元素并非是一个概念。如果亚德拉遇到的那个少年，真的是特殊火焰的操控者，那么他被人轻易击杀，也就不是什么奇怪的事情了。”

　　听到特殊火焰一词，另外一人也是神情一变，脸色微微沉重和严肃起来。

　　“不过到底是什么特殊火焰呢？亚德拉虽然实力一般，但是以他和火灵守卫的配合，寻常特殊火焰哪怕能压制他的火元素，却绝对无法轻易击杀他。而且还让他连反抗都没有，甚至连尸体都被烧毁……这个坑洞，如果不出意外，就是那黑色火焰造成的。”

　　“好恐怖的破坏力，随手一击就能造成这种结果么。”

　　一直显得较为冷静的希奥尔眼中闪过一丝忧虑，而性格暴躁的哈利则是没有他考虑的那么多，虽然也有些震惊，但是更多的乃是深深的愤怒！

　　“希奥尔，猎物逃走了，回去门主肯定大发雷霆，他们应该还跑不远，我们赶紧追上去！老子就不信，几个乳臭味干的小子和黄毛丫头，能有什么本事翻出天来！”

　　很显然，希奥尔有着某种担忧，但是他并未说出来，而是点了点头。

　　两人直接出了城，凭着一丝微弱的气息感应，双双化作了一道虹光，朝着某个方向追去。

　　谁也没发现，在他们离开后，原地出现了一个完全融入黑色的影子，深深的看了周围一眼后，再次消失在了原地。

　　“特殊火焰？难道是药谷出来的人？看来需要回去报告一下了。”

　　若有若无，几乎没人听得见的声音在一阵轻风之后，再也没有了下文。


第102章 拳头大小决定幸福指数高低

　　幻魂大陆很大，这一点萧白怜早就知道。

　　至少他发现，就东南大陆的面积，就绝对不比地球上亚洲大陆小多少。至于号称整个幻魂大陆世界面积最为辽阔中部大陆，或许面积比地球上几大洲加起来还要更加广阔。

　　离开了特雷斯特城后，萧白怜当然是准备前往中部大陆最中心的天地之塔。

　　巧合的，漂亮女刺客莎娜，还有阳光帅哥伊瑞和他同路。

　　虽然莎娜没有表明自己的身份，但是萧白怜多少猜到了一点。

　　传闻当年的正义门门主，有个独生女。从小就离开了正义门在某处静静修炼。五年前，并没有人看到这位正义门小公主的尸体，也没看到她的下落。

　　结合漂亮女刺客种种行为，身份已经呼之欲出了。

　　不过萧白怜没有点破，甚至他相信，阳光帅哥同样猜到了她的身份，但同样选择了装傻。

　　这一次，可能是这位寻仇的大小姐，清楚的了解到了单靠她自己一人，根本没有报仇的希望，所以选择了离开。

　　当然，特雷斯特城并非金鹰门总部所在，那仅仅只是金鹰门诸多势力据点之一。哪怕毁了那里的金鹰门分部，对于报仇也是丝毫没有太大的帮助。

　　“莎娜，我们如今应该赶紧离开天龙帝国境内，金鹰门的人绝对不可能放过我们的。”

　　路上，阳光帅哥表情有些严肃，正在劝说着某位性格看起来，多少有些倔强的小妞，“天龙帝国金鹰门有着太多的眼线，虽然前段时间传闻他们和天龙帝国皇室闹得非常僵，但是不可否认，全盘接受了正义门一切资产的金鹰门，如今甚至比当初的正义门更加强大。”

　　对于这些，萧白怜并不清楚。其实也不太关心，他只是一个过路打酱油的人，不管是哪一方，对他来说没有太大的影响。

　　不过他也是赞成阳光帅哥的建议，“我同意这个观点，看那金鹰门行事作风就有睚眦必报的风格，这一次闹得那么大，估计不会轻易揭过。而且，他们应该千方百计抓捕你吧？虽然你实力不错，那个圣铠甲更是很给力，但是所谓双拳难敌四手，我不认为你一个人就能敌得过金鹰门众多高手的围攻。”

　　自从来到中部大陆后，萧白怜就深刻的感受到了这里和东南大陆的差距。

　　在这里，地品高手随处可见，完全不像东南大陆那边，地品高手往往都是某个城市相当的人物。在这里，仅仅看哪个金鹰门就能知道，地品三级以下实力，仅仅只是打手一般的存在。

　　现在他们三人中，除了阳光帅哥，因为有着一个实力高深莫测的狗头人战士，可以和地品五级甚至地品六级的强者拼一下外，他和漂亮女刺客根本没得打。

　　漂亮女刺客本身只有地品一级中阶实力，哪怕穿上了圣铠甲，也就地品三级巅峰。这样的实力放在东南大陆，不说无敌，至少也没多少人敢惹。

　　但是在中部大陆这里，可就有些不够瞧了。

　　至于萧白怜，别看他之前一拳杀死一名地品五级的高手，好像很无敌的样子。但是自家事自己清楚，那个倒霉蛋完全是运气不好，走什么修炼路线不好，居然走的是火元素一脉，那完全就是被萧白怜克的死死的。

　　在混沌之火面前，任何火焰都是毫无威胁。

　　如果不是这样，萧白怜如今光靠本身，也就欺负一下地品四级之下的一些召唤师。这还要是那种脑子简单，喜欢近战的元素系召唤师才行。

　　如果来个召唤战兽的召唤师，萧白怜觉得，理智一点，战略性撤退来的更加合理。

　　就这么三个人，在中部大陆勉强只能算自保。如果遇到了金鹰门一类的势力敌视甚至抓捕，那可有的愁了。

　　“对不起，原本你们和这件事情无关的。”

　　漂亮女刺客虽然平时态度很冷淡，但是看得出，她骨子里是一个温柔善良的人。之所以变成这样，很可能与正义门的灭门惨案影响有关。

　　如果她真是传闻中当年正义门的小公主，那么萧白怜就能理解她如今的心情了。

　　从一个家庭美满，合家欢乐，又出生良好的犹如公主一般的千金，一下子家破人亡，父亲惨死，母亲失踪，更是被仇敌千方百计抓捕。换了萧白怜说不定都会发疯，别说她一个女孩子。

　　看她的样子，最多十七八岁，比萧白怜仅仅大了一两岁。而五年前，她应该还只是一个孩子，在得知家破人亡惨案之后，可以想象遭受到了何种打击。

　　“美女，道歉这些虚的可没有什么意义，如果你真的想要补偿什么的话，我觉得你来个委身下嫁倒是个不错的主意。”

　　听闻萧白怜此话，阳光帅哥立刻皱起眉头，表情微微带着一丝怒意的眼神瞪了过来。

　　不过漂亮女刺客倒是仅仅一愣，接着出奇的没有生气，反而语气变得有些古怪，用着一种相当复杂的眼神看了萧白怜两眼，也不说话。

　　这下轮到萧白怜慌了，他刚才可是开玩笑的，只不过调节一下气氛。现在看到佳人居然不一口立刻否决，相反眼神如此古怪，连忙心中大叫后悔。

　　“这个小妞不会爱上我了吧？不可能，不可能，这才认识多久，哪怕我现在这幅皮囊是个小白脸，但是也不可能这么快喜欢上我吧？难道女人都是外貌协会的？看到帅哥就走不动路？也不对啊，那边那个小子虽然比我还差了一点，但也是帅哥一个，怎么就没看见这个小妞对他假以辞色过？”

　　望着漂亮女刺客越来越明亮的大眼睛，萧白怜最后额头冷汗都冒出来了，心中大呼：“这不科学！难道老子命犯桃花？”

　　边上阳光帅哥此时满脸的紧张，要知道他自从当初遇见佳人，随后一见倾心，之后不惜一个人追在后面疯狂追求。哪怕为此得罪金鹰门这样实力雄厚的地区强盛实力门派，都不愿意离开，可见他对漂亮女刺客的爱慕之心有多深。

　　他自认为自己各方面条件都不错，虽然真正的身份他隐瞒着，但是就他表现出来的，怎么的也是世上少有的青年俊才。漂亮女刺客虽然一直对他冷淡，但是他坚信只要他不放弃，死缠烂打，总有一天能够打动佳人芳心，抱得美人归。

　　但是现在，他有了危机感。来自于萧白怜这个突然冒出来的，看上去只有十六七岁的少年。明明一个从东南大陆那种偏僻穷地方出来的乡下小子，难道短短时间就博得了佳人欢心？

　　“莎娜，你不会真的答应吧？”

　　阳光帅哥强忍着心中的嫉妒，让自己的语气听上去不是那么酸味太重。可是他的眼神已经出卖了他。

　　漂亮女刺客没有理会他，而是双眼一眨不眨的盯着萧白怜，随后来了一句，“你认真的么？”

　　萧白怜吓了一跳，喂喂！这是什么情况？难道他莫名其妙的有了传说中天上地下惟我独尊，牛逼到不行的王八之气了？

　　怎么漂亮女刺客的态度，让他现在慎得慌啊！

　　“开玩笑！开玩笑的！”

　　萧白怜可不想惹上什么情债，不是说他性取向不正常，他发誓自己可是直的！绝对没有被掰弯了。只不过，他如今的心思不在女色这方面，或者说，他清楚的认识到，如果一个人没有足够的实力，不管是女人还是其他，都不可能拥有。

　　如果说在地球上那些年，那种种历历在目的经历还无法让他明白的话，穿越之后，端木家的退婚，直接告诉了他，哪怕出生在一个好家庭，自己是个废物，也同样不会受妹子欢迎的。

　　地球有句话说得好，要致富，靠打糕。要反腐，靠二奶。

　　在幻魂大陆，想要得到自己想要的，一切都靠实力。谁的拳头大，谁就能获得更多的资源。不管是财富，女人，或者是权力！

　　为何幻魂大陆十大势力，连强盛的三大帝国皇室都要低头？

　　原因很简单，他们拳头大！比三大帝国还要更加强大！

　　萧白怜不求自己短时间内能够做到那种高度，但是他却绝对不想浪费青春在无聊的爱情上面。

　　端木家当初的态度，哪怕他因为并非萧家当初的二少爷，受的伤不大。可是一想到当初那个端木芸柔那个女人的眼神，他就来气！

　　不就是瞧不起他么！就像是当年，那个一脸鄙夷的女人一样，不就是看不起他？认为他穷，最后坐上了那个嚣张富二代豪车里的女人一样！

　　萧白怜并不恨端木芸柔，但是每每的，端木芸柔总能让他回忆起他最不愿意想起的某些记忆。

　　他发誓，既然上天如今给了他这样的机会，那么他不会再和以前一样，他发誓要爬上去！把那些曾经藐视过他的人，全部踩在脚底。让那些势利的女人，知道什么才叫潜力股！看着她们露出后悔的表情！

　　正当萧白怜脑海中各种回忆闪过时，眼前的漂亮女刺客，突然很认真的说了一句。

　　“只要你帮我报了仇，别说让我嫁给你，就算让我当你的女奴都是一句话！”


第103章 新火焰！毁灭黑炎！

　　疯了！这女人绝对是疯了！

　　萧白怜以为她是开玩笑的，但是当看到她那认真的目光后，无论如何也无法认为这是一个玩笑。

　　“莎娜，你疯了？”

　　阳光帅哥坐不住了，立刻跳了起来。漂亮女刺客可是他追求喜爱的女人，身为一个男人，还是一个各方面很优秀，非常骄傲的男人，怎么可能对这种事情不加以理会？

　　看到阳光帅哥那带着一种愤怒的目光，萧白怜很是无辜的摊开手，“别那么看我，我刚才说了，我是开玩笑的。”

　　“但是我没有开玩笑！金鹰门门主的人头，还有他身边那个贱人的人头。只要你把他们的人头拿来，我就是你的人！随你如何处置。”

　　漂亮女刺客性格倔强，这一点萧白怜早就知道。从她胆敢孤身一人，挑战整个金鹰门来看，就知道她是那种认准了就一根筋的人。

　　但是他从未想到，这个妞居然如此较真和认死理。

　　头疼！萧白怜揉了揉太阳穴，不得不说，这是一个很有诱惑力的提议。

　　漂亮女刺客是他生平所见女人中，绝对数一数二的。给一句中肯的评价，除了那有些令人蛋疼的性格外，绝对是男人梦中的女神级意淫对象。

　　如果能有这么一个女人心甘情愿让你随意处置，哪怕当女奴都愿意，任何男人都不会拒绝。

　　但是前提要求，想要她如此心甘情愿，必须要把金鹰门的门主，那个传闻中实力高深莫测的强者人头拿来，另外还有一个女人。

　　虽然漂亮女刺客没有明说那是谁，但是从她在说起此人时，眼中爆发出来的恨意，甚至比说起金鹰门门主时更加深刻就能看出，这个女人在她心目中，仇恨度远在金鹰门门主之上。

　　到底是什么人？才能让漂亮女刺客如此仇恨？连取代了正义门，传闻杀了正义门门主，她父亲的那位强者都无法赶超的仇恨度？

　　“莎娜，那是不可能的，金鹰门的门主，至少有地品九级实力！根本不是寻常人可以杀死的！”

　　阳光帅哥很明显松了口气，因为他绝对不认为萧白怜能够做到那种事。他朝着萧白怜这边看了一眼，然后接着说道，“高兄弟虽然实力不错，但是我们不可能和金鹰门门主那样的强者相比。”

　　说完，还很真诚的对着萧白怜说，“高兄弟，你千万不能冲动，那不是你所能力敌的对手。”

　　萧白怜皱了皱眉，他当然不是白痴。

　　地品九级？开玩笑，那是人所能战胜的？那可是相当于天品强者之下的最强者一层次的高手了。

　　地品每一级之间实力都天差地远。别说地品九级，如今随便来个地品五级的敌人，就够他喝一壶。如果是地品六级的，他铁定第一反应是逃跑。至于地品九级？

　　他很怀疑自己会不会瞬间就被秒掉！

　　阳光帅哥为人还算不错，萧白怜一直坚信自己看人的眼光和对其他人的直觉。就像他第一眼看到那个过羽明，就知道他不是个好鸟，是个伪君子一样。

　　阳光帅哥给他的感觉，却不同。

　　虽然认识没多久，但是萧白怜觉得此人还算真诚，又不像过羽明那边，会背后暗算别人，甚至把身边人当棋子利用。

　　或许是看他苦苦追求漂亮女刺客的那份坚持，萧白怜一直坚信，对一个女人能有如此态度的人都不会很坏。要知道，虽然不知道他的具体身份，但是萧白怜不难猜出，这个叫做伊瑞的阳光帅哥绝对出生不凡。

　　换了其余和他等同地位的公子哥，说不定早就用下三滥的招数把漂亮女刺客拿下了。

　　还有现在，明明已经把萧白怜看做潜在的情敌的他，仍旧用着真诚的语气，劝说自己不要因为美色而冲动。

　　其中固然可能有防止萧白怜真的为了漂亮女刺客而去这一点，但是他感觉到，更多的，还是一种类似于朋友般的关心。

　　“除非他是一个比过羽明那种极品伪君子还要城府深，心机重的影帝级伪君子，否则到是一个可以深交的不错人选。”

　　所谓在家靠父母，出门靠朋友。独行侠虽然看似洒脱，但是萧白怜清楚，独来独往注定不能成大事。

　　他的最大目标是爬上实力巅峰，不过也不介意在这个过程中，结交一些值得较好的朋友。

　　“我可没那么傻。”

　　萧白怜摇手表示自己不是见了美色昏头的傻子，另外，更是隐蔽的给了阳光帅哥一个‘我不会和你争抢，你放心好了’的眼神，以安他的心。

　　漂亮女刺客纵然美丽，却还无法让萧白怜不顾一切。

　　至少，和她一个级别的美女，他没少见过。前未婚妻端木芸柔不谈，和萧家死对头的阿里特斯家族的天才少女科琳娜，他的姐姐萧潇都是这个级数的超级美女。

　　他对于美色的抵抗，早就锻炼出来了。

　　更别说，他天天和阿尔托莉雅与炎螺这两个仙女级的大美人呆在一起，朝夕相处，同处一室……

　　看懂了萧白怜的眼神，阳光帅哥回了一个‘多谢’的眼神。看到这个，萧白怜微微的笑了。

　　漂亮女刺客看上去有些失望，萧白怜看的一阵无语，暗道：姐姐啊！难道你真的认为我可以宰了那个什么金鹰门的门主么？太看得起我啦！

　　萧白怜承认自己未来决计不会平凡，他最低的目标都是崇尚传闻中，幻魂大陆那个只有天品高手才能有资格上榜的，强者榜单。

　　虽然他如今按照幻魂大陆的平定，连一品召唤师都不算，但是他相信自己这个怪胎不能以这边世界的平定来定夺。

　　至少，现在的他，以纯肉体力量加上那一丝来自于混沌之火分离出来的火苗，完全有信心力拼地品五级之下任何对手。

　　毁灭黑炎，这是萧白怜对自己体内，那从混沌之火中，分离出来的那一丝黑色火焰的命名。

　　虽然没有真正的混沌之火那无比恐怖的威力，可是毁灭黑炎也绝对不是寻常火焰能比，哪怕传闻中，世间最强的七十二种特殊火焰中，他自信自己的毁灭黑炎绝对可以挤入前十行列，甚至前五！

　　至于前三？他不确定，至少他感觉，对比特殊火焰中，排名前三的焚天金帝炎，如今的毁灭黑炎还是要弱了一筹。

　　当然，如今的毁灭黑炎还很弱小，如果可以慢慢培养起来，潜力不可限量。

　　他已经大概搞清楚了自己晋级的路线，两个方面。

　　一个是收集各类高品级圣遗物，召唤出实力强大的召唤兽来契约。如果可以和哪一个强大召唤兽，最好是圣兽甚至神兽级别的召唤兽缔结生命灵魂契约就更好了。

　　然后是自身的修炼，那就是毁灭黑炎，在无法彻底让混沌之火认同之前，这是他最佳的选择。至于混沌之火，他当然不会放弃。但是按照炎螺所说，这世间上，混沌之火理论上是不可能有人可以驯服。连炎螺牺牲自己，连带着进化到具有灵智的焚天金帝炎一起化作本源力量全力压制下，都只能暂时让混沌之火与萧白怜形成一个平衡互不干涉。

　　或许这个世间，就如炎螺所言，唯有一切火焰的掌控着，传说中的火神祝融，才有办法帮助萧白怜。

　　但是在找到祝融之前，萧白怜显然对混沌之火没辙。

　　不过他有自信，如果可以彻底掌握体内毁灭黑炎的力量，按照他估计，成为天品高手不太现实，但是天品之下，打遍无敌手还是有一些希望的。

　　至于强大的圣遗物，萧白怜必须前往天地之塔，毕竟那是除了天地之塔外，幻魂大陆不存在的事物。

　　而且，为了姐姐萧潇，他也要前往天地之塔第六层，一个叫做百花谷的地方，找到当初遇到的那个神秘女子。毕竟能够救姐姐萧潇的药材，都指望着她呢。

　　现在的他，还太弱小了。萧家能否重返当年的巅峰，他能否赤裸裸的在端木家脸上扇耳光让他们知道狗眼看人低，是否可以避免姐姐萧潇英年早逝香消玉殒，这一切都必须建立在他的实力上。

　　在实力不足前，他绝对不会为了一个女人，去做一件必死的疯狂举动。

　　“前面还有一百里，就能到下一个城镇了，到了哪里，我们就能找到传送点，直接脱离金鹰门控制的范围。到时候就算金鹰门有追兵而来，对我们也是望而兴叹。”

　　阳光帅哥可能是萧白怜那个眼神的关系，一路上倒是和萧白怜关系亲近了起来，大有相见恨晚，从此不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的基情流露。

　　让萧白怜同学大呼吃不消，他可不是基佬，虽然对菊花有爱，但是仅次于美女的菊花。至于男人，那就算了吧！

　　幸好知道这小子喜欢漂亮女刺客，否则萧白怜都怀疑他是不是性取向不正常了。

　　此时，阳光帅哥看了一下路程和地图，微微松了口气。他们一路全力赶路，如今已经远离了特雷斯特城。至今还没有看到追兵，大概可以算是安全了。

　　“那真的要让你们失望了，你们注定是不可能到达前面的城镇，因为接下来，你们几个将会死在这里！”

　　就当三人都松了口气，准备先休息一番时。一个阴测测的声音突然响起。


第104章 强敌环绕

　　萧白怜三人都知道金鹰门不会这么容易放过他们。

　　别的不说，光漂亮女刺客的身份，金鹰门就绝对不会允许她存活在这个世界上。萧白怜几乎有九成把握，这个异界版的白银女肾斗士，就是曾经正义门门主唯一的女儿。

　　作为取代了正义门，甚至传闻正义门就是金鹰门利用阴谋诡计残忍杀害无数正义门成员，得到这一切的金鹰门门主，绝对不会容忍这么一个女人活在世界上。

　　从之前几次看得出，金鹰门正在抓捕漂亮女刺客。只不过他们太轻敌了，对于漂亮女刺客的实力认识不足，导致了三番两次都没有成功。

　　现在又多了萧白怜和阳光帅哥两个外来者，不仅帮助漂亮女刺客与金鹰门对抗，甚至还杀伤了金鹰门数名高手。

　　对于一个霸主级的势力来说，这根本就不可能会隐忍的下来。这是赤裸裸的打脸行为，如果金鹰门不能把三人抓住，并且拉出来游街示众，金鹰门的名声可就彻底废了。

　　其他和金鹰门同级别的势力会如何看待他们？

　　比他们强大的更高级别的超级势力还会正眼扫过？

　　甚至一些还比不上金鹰门的诸多势力，哪怕表面不说，背地里肯定也是极尽嘲讽，坐等看戏。

　　现在金鹰门上下，绝对都是憋着一股气，要一雪前耻。

　　望着闪电般出现在面前的两人，萧白怜脸色严肃下来。表情有些沉重，虽然出现的两人还未动手，甚至连一般高手那样，身上伴随着的强大气势都没流露，看上去仿佛两个连地品境界都没达到的普通召唤师。

　　可是正因为如此，萧白怜的脸色才会那么沉重。

　　他不相信这是两个不入流的普通召唤师，望了一眼他们胸口的金色雄鹰，他立刻知道了两人的身份。

　　金鹰门的护法！

　　而且比城门那次遇到的那个倒霉蛋更加强大！

　　能够如此轻易的控制自己气息的召唤师，至少也是地品六级以上的。因为连那个被萧白怜的毁灭黑炎彻底焚烧成虚无的倒霉蛋，都无法做到这一点。

　　两个地品六级的追兵？

　　萧白怜脸上露出一丝苦笑，怪不得对方的追兵迟迟不来，怪不得出现后仅仅只有两人。

　　一切都因为不需要！

　　就这两人，已经足够了！

　　地品六级，和地品五级，虽然听上去只有相差一级。可是之间的实力至少相差十倍！

　　幻魂大陆召唤师，九品升入地品一级是一个坎，这决定了一个人未来是否是炮灰，还是有资格踏足高手行列的巨大门槛。

　　然而，很少有人知道，踏入地品一级其实仅仅只是开始。在中部大陆这边，地品一级以上的召唤师，其实相当多。但是无数的召唤师，都终生无法踏足地品三级以上！

　　有这么一个说法，地品六级开始，才是真正的地品高手！

　　虽然不知道这句话具体含义，但是地品五级和地品六级之间的差距，真的非常大！完全是两个概念。

　　如果说，靠着人数优势，无数地品一级和二级的召唤师，可以把一名地品五级的高手车乱战而死的话。那么哪怕一百个地品五级的召唤师，都绝对不可能杀死一名地品六级的高手，至多是击退，而无法击杀。

　　从这个传闻中，就能看出地品六级，到底是什么概念，那几乎比九品踏入地品一级更加翻天覆地！

　　而地品六级，也是中部大陆对于一名召唤师是否是高手的一个最低限定。只有达到了这个高度，才能够有资格称为高手！

　　“你们难道以为，真的可以逃脱金鹰门的追捕么？”

　　出现的两人正是金鹰门在特雷斯特城坐镇的两位护法，哈利与希奥尔。

　　在追出特雷斯特城后，两人循着一路上的痕迹，以最快速度追了上来。

　　不得不说，这两人的实力强大，追踪人的本事更是不俗。换了其他人，哪怕是实力比他们更强的强者，也不一定可以做到这一点。

　　或许这正是金鹰门安排他们两人坐镇特雷斯特城的主要原因。

　　两人一个主修风元素，速度奇快，并且对空气中气流的变动有着独到的感应。

　　而另外一人并非是元素系召唤师，相反，他和金鹰门大多数人不同，乃是一个纯粹的召唤流召唤师。很少有人看见过他的召唤兽，但是却知道他一个特点，那就是对于追踪方面，乃是个中高手。

　　“哈利，你负责那两个小子。门主要的小黄莺我来处理。”

　　比较沉稳冷静的希奥尔一脸冷酷，看着萧白怜三人的眼神，犹如看着三个掉入了捕兽夹上，无法反抗的猎物。

　　“为什么是我？希奥尔，每次好事都是你来做，这次我可不同意。那两个小子你负责，这个小妞让我来！”

　　脾气暴躁的哈利有些不太乐意，并且一双三角眼泛着邪恶的淫欲之色，紧紧的盯着漂亮女刺客那凹凸有致的身躯上，上下来回扫视，一副色中饿鬼的摸样。

　　希奥尔眉头一皱，对于同伴的嗜好他哪会不知道？正因为知道这一点，他才不愿意让自己同伴去处理那个女人。

　　“哈利，注意一点你的行为，小黄莺是门主指定要的人，如果中途你做了什么，万一被门主知道了，不用我说，你应该知道后果是什么。”

　　听到金鹰门门主的名字，哈利全身不由的打了一个恐惧的冷战，原本布满了淫欲的双眼中，也转变为一丝忌惮和害怕。

　　他狠狠的最后看了一眼漂亮女刺客性感的身躯，接着颇有一种恼羞成怒的语气叫了起来，“希奥尔，你不要拿门主来压我！”

　　“我只是提醒你，虽然对你的死活我并不在意，但是别忘了，你的命是门主给的，你如今拥有的一切也都是门主赐予的。”

　　“哼！”

　　哈利冷哼一声，看他的眼神，此时应该正在做心理搏斗，一边是天生的邪恶本能，一边是对于某个人的深深恐惧。

　　至于同伴所说的那些再造之恩，对于他这样的人来说，等同于放屁！

　　“行，女人你负责，不过那两个小子，如何处置由我来决定！”

　　看样子最终还是不敢逾越，哈利有些狠狠的把目光转向了萧白怜和阳光帅哥两人，语气阴森恐怖，“桀桀桀！两个细皮嫩肉的小子，不要怕，哈利大爷我不会那么简单就杀了你们，我会慢慢的，慢慢的把你们的皮肉一点点的挂下来，把你们的骨头一块一块的捏碎！”

　　希奥尔有些不太认同自己同伴的作法，虽然同样效力于金鹰门，但是希奥尔的做人方针，哪怕是敌人，最多就是杀死，却绝对不会做出用残忍手段摧残敌人的举动。

　　不过他并未阻拦，毕竟萧白怜和阳光帅哥可不是他什么人，他没有必要为了两个敌人和自己的同伴闹矛盾。要知道就刚才关于漂亮女刺客的归属问题，他们之间已经有了一丝间隙。

　　“不要大意，早点把人抓回去，门主还等着呢。”

　　动手前，希奥尔再次告诫了一声，对于自己这个同伴的性格，他无比了解。心中隐隐的有意思担忧，他们会阴沟翻船么？

　　为了避免意外，他准备一开始就全力出手，力争在最短时间内，把任务完成。

　　“放心，我知道怎么做！”

　　放心才有鬼！希奥尔无奈的叹了一口气，随后表情严肃了起来。

　　至于哈利，则是面带残忍阴笑，目光不怀好意的望着严正以待的萧白怜和阳光帅哥。

　　“讨论完毕了？你们的遗言已经说好了么？如果没有，本少爷大人有大量，还能再给你们一些时间，不用客气，谁让本少爷有着一颗海纳百川，有容奶大的心呢。”

　　萧白怜完全没有一丝强敌在前的危机感，反而还有心情开玩笑，仿佛现在实力占据优势的并非是金鹰门这边，而是他一样。

　　一边说着，一边萧白怜正在对着阳光帅哥打手势。

　　漂亮女刺客那边根本不用他担心，虽然这个小妞性格倔强，又是一个认死理的顽固脑袋。但是不可否认，或许是多次与金鹰门起冲突，在临阵经验上，比一般埋头修炼的书呆子要强得多。

　　早在敌人出现的一开始，就已经把圣铠甲召唤出来，并且整装待发了。

　　倒是阳光帅哥，萧白怜很怀疑这个一看就是出身豪门的贵公子，能否对如今又帮助。

　　不是么？敌人出现后，因为根本不把他们三人放在眼里，所以自顾自的互相谈论了一番，犹如去菜场卖猪肉，正在分配猎物一样。

　　这段时间，换了萧白怜，早就把自己强大的召唤兽拉出来，接着狠狠的给对面一个下马威了！

　　可是没想到，这阳光帅哥是否是脑子抽了，居然一点反应都没，他那个有着接近圣兽境界的狗头人战士，居然到现在都没召唤出来。

　　急的萧白怜连连给他使眼色，甚至都不怕暴露的给他打手势，就差没直接开口大骂，“你小子傻逼啊！还站在那边不动！”

　　对面萧白怜的眼神和手势，原本萧白怜以为两人很有默契的阳光帅哥，居然回了一个莫名其妙的眼神。

　　“这货没救了，简直就是个二百五加傻子！”萧白怜有些明白，为何漂亮女刺客看不上他了，纵然这小子各方面都挺优秀的，可惜奈何是个傻子……


第105章 魔渊生物

　　希奥尔，哈利，两人都是金鹰门的护法，并且和惨死在萧白怜毁灭黑炎之下的那位倒霉蛋不同，两人都有着地品六级的强大实力。

　　哪怕是在高手如云的金鹰门内，都是数得上号的强者。仅仅只是比门主，几位副门主和长老，另外号称最变态的金鹰门第一护法弱。

　　地品六级，这种实力哪怕在中部大陆，都不算是弱手。

　　在天龙帝国内，如果他们愿意，完全可以成为一方城主！直接受天龙帝国皇室直接管辖。

　　要知道，天龙帝国可不比东南大陆那边的穷地方，一个天龙帝国相当于三个东南大陆版图加起来那么多。

　　而天龙帝国的任何一名城主，地位都比东南大陆号称第一强国的大张国的皇帝还要高贵。

　　大张国的皇帝，根本没有资格觐见天龙帝国的皇帝，哪怕大张国乃是天龙帝国众多属国之一。而天龙帝国的各方城主，可是能够直接面见皇帝的。从这里就能看出区别。

　　几乎可以呼风唤雨的两人，如今却孤身追来，目的不为了其他，就是为了神秘的金鹰门门主要的那个女人。

　　说实话，如果不是三番两次的失利，以他们两人的实力和地位，根本不会理会这样的小事情。

　　不过漂亮女刺客几次三番的逃脱，还让金鹰门损失惨重，引起了他们重视。

　　但是就算如此，他们也不认为一个当年正义门遗留下来的遗孤，有翻天的本领，别说推翻如今如日中天的金鹰门，就是他们两人这一关，都绝对过不了。

　　“好大的口气！希奥尔，我好久没有见到这么有傲气的年轻人了，看来自从那个事情之后，如今大陆上的年轻人真是越来越没有教养呢，连最基本的尊老爱幼，对前辈的尊敬都没有了！”

　　哈利是谁？

　　他在投靠金鹰门之前，可是一个十恶不赦，甚至在佣兵工会中，直接被人悬赏一千万金币的杀人狂魔！

　　当年他还是地品五级时，就在天龙帝国境内作恶多端。不仅一般人，甚至还有几名天龙帝国的官员被其谋害，不仅财物被掠夺，连妻女都被其残忍的女干杀。

　　最后直接引起天龙帝国皇室愤怒，派遣了皇家卫队中的精锐高手，围捕此人。

　　不过传闻在付出了一定代价后，已经把此人诛杀。却不知道为何，居然再次出现，而且如今更是成为了金鹰门的护法之一。

　　当然，这些萧白怜都不清楚。就算清楚，以他的个性也不可能有什么尊老爱幼的雷锋思想。按照他的认识，好事做尽，尊老爱幼的雷锋叔叔不到三十岁就嗝屁了。相反，吃喝嫖赌样样精通，几乎是腐败中的腐败公子哥出身的张学良将军，却活了一百多岁。

　　这是最好的例子，老天爷从来不是公平和公正的。绝对不可能有什么好人有好报，坏人遭天谴这种结局。

　　往往，好人不偿命，坏人惑千年，这是历史上一次次赤裸裸的教训！

　　前辈？

　　“呸！就你这鬼样子还前辈高人？看看你，怎么不去照照镜子？人不人鬼不鬼，连化妆都省了，直接大半夜出来比真鬼都逼真！你要是去COSPLAY邪恶生物，根本就是能够轻而易举的拿到冠军！”

　　萧白怜不屑的撇了撇嘴，虽然还无法具体判断眼前两人的实力。不过他大概感觉了一下，那边还算人模人样的一人，实力应该稍微高一点。而这个一看就不是好人，就差没有在额头协商‘坏人’两个字的丑陋中年男，实力虽然高，但是给萧白怜的危机感却远远没有另外一人强。

　　萧白怜很相信自己的感觉，这是他从小一个人在山野里锻炼出来的，犹如野兽般的直觉。而这种直觉，自从上次被混沌之火上上下下，几乎全部焚烧重组了一遍后，更加变态起来。

　　别的不说，他的五感绝对比常人高了许多。至于直觉，他坚信已经不下于女人的那种神秘第六感了！

　　甚至他怀疑，自己是否在混沌之火的帮助下，觉醒了第七感！

　　至于更夸张的第八感，他倒是没有那么盲目，连传说中女神的肾斗士中，最高级的黄金肾斗士都没几个人领悟，他的路还远着呢。

　　想起肾斗士，他突然把目光望向了漂亮女刺客。

　　洁白美丽的白银铠甲，穿在她的身上真是把原本就恐怖的女性魅力，再次提高了400%。那性感的装扮，白嫩的大腿，半遮半掩的雪球高峰，还有那平坦的没有一丝赘肉的小腹。

　　虽然因为白银面具把整张脸都遮住了，看不到那绝世容颜，但是就这身材，也绝对秒杀绝大部分男性了。

　　除非长了一张凤姐的脸，否则哪怕长相普通，估计都是颠倒众生的绝世尤物！

　　“怪不得伊瑞这个白痴对她念念不忘，如果不是因为那个，或许连我都无法抵抗这种魅力。说起来，金鹰门的门主，要抓她，真的只是因为她是前正义门门主的女儿这个原因么？”

　　萧白怜脑中不由古怪的联想，金鹰门门主是个男人，而如此拼命抓一个漂亮女人，不能不各种联想啊。

　　“小子！你这是在找死！”

　　哈利被萧白怜一顿讽刺气的不清！

　　想他出道这么多年，自从成名后，哪怕一些实力比他高的强者，在遇到他时都会警惕三分。别说一个不如他的人了，萧白怜是第一个胆敢在正面讽刺他，实力还不如他的人。

　　“找死？是啊，‘前辈’你如果真的活得不耐烦了，要找死，晚辈倒是不介意尊老爱幼一把，成全你。”

　　萧白怜故意在前辈两字上，加重了口音。很明显是在暗讽对方。

　　哈利整张脸都黑了，他发现口舌之争，根本不是萧白怜的对手，聪明的不在这方面继续纠缠下去。本来以他的性格，就不是那么废话的人，很多时候都是把猎物打个半死，然后看着他们求生不得，求死不能，哀嚎哭泣的祈求他的时候，才会有心情用言语来玩弄。

　　“小子，等会大爷我会好好招待你的！放心，绝对不会一下子弄死你，本大爷会让你好好体会，何为地狱！让你后悔出生到这个世界上来，更加后悔为何要遇上本大爷！”

　　哈利出手了，不知何时，在他的身后，一个约两米直径的召唤阵出现，接着一头身高三米，长五米的巨大魔狼出现在了众人眼前。

　　“深渊魔狼？”

　　看到这头巨型狼型生物出现，萧白怜的瞳孔微微收缩了一下。

　　深渊魔狼，一种来自以传闻中，和诸神对立的恶魔们生活的九幽深渊的恐怖生物。

　　和幻魂大陆上的魔兽不同，这种深渊魔狼更加强大，也更加残忍。并且因为出身自九幽深渊，它们天生对于黑暗元素和火元素非常精通，不仅有着强大的肉体，甚至还会很多只有九幽深渊才有的邪恶攻击手段。

　　眼前这头深渊魔狼，乃是一头地品五级实力的恐怖对手，虽然没有达到地品六级，但是可以说，在地品六级以下的召唤兽中，深渊魔狼是最让人不愿意面对的。

　　因为深渊魔狼的身体，堪比寻常巨龙一样坚韧，对于火系和黑暗系的攻击更是几乎免疫。

　　除非有光明系的攻击招式，不然对上深渊魔狼，只能以压倒性的力量，直接击杀！否则，有着九幽深渊魔气的加持，深渊魔狼的恢复力会让人感到无比恐惧！

　　深渊魔狼出现之后，仿佛还感觉不够，哈利一边桀桀怪笑，一边再次双手眼花缭乱的结印，居然再次展开召唤。

　　萧白怜不敢大意，其实他也意识到对方肯定有后续手段。毕竟对方乃是一个地品六级召唤师，不可能只有一个地品五级的深渊魔狼就结束，哪怕是深渊魔狼，也无法匹配对方地品六级召唤师的身份。

　　果不其然，在对方快速的召唤下，对方第二个召唤兽已经出现。

　　从魔法阵中，奇怪的是并未出现任何战兽，反而是快速的朝着周围扩散出浓浓的，带着一种令人作呕刺鼻气味的黑烟。

　　那些黑烟速度很快，几乎一眨眼，就把周围数百米范围内，都笼罩到了其中。

　　“这是什么？”

　　萧白怜毕竟不是幻魂大陆土生土长的土著居民，哪怕翻看过很多书籍，但是对于幻魂大陆眼花缭乱，无奇不有的各类召唤兽，还是认识不多。

　　他知道对方肯定召唤了一个特殊类的召唤兽，但是却认不出来。

　　难道是毒瘴？但是虽然那些黑烟味道难闻，甚至隐隐有着腐蚀的效果。可是对他们威胁几乎没有太多。

　　对方有这么二百五么？召唤一个毫无用处的召唤兽？

　　要知道，能同时召唤两种召唤兽的，都是天才型召唤师了，对方能够同时召唤两个，已经难能可贵，萧白怜不认为对方有余力再次召唤第三个出来。

　　“不好！这是九幽魔影！”

　　一直仿佛打酱油的阳光帅哥突然脸色大变，仿佛瞧出了什么，立刻紧张的大喊，“必须驱除这些九幽魔影，不然深渊魔狼在九幽魔影的范围内，几乎是无敌的！”

　　九幽魔影？萧白怜貌似有一些记忆，他记得这东西乃是九幽深渊诸多特殊类生命体之一，其实并没有太大的杀伤力，虽然伴随着强烈的腐蚀，但是除了对地品以下的人有威胁外，对于达到地品之上的召唤师，威胁并不大。唯一的效果，就是范围广，能见度低，用来阻拦敌人，自己逃跑是个不错的选择。

　　但是，很少有人知道另外一个关于九幽魔影的特性，那就是在九幽魔影展开的范围内，可以模拟出类似于九幽深渊的环境！任何在九幽魔影范围内的九幽深渊生物，都能发挥出百分之一百以上的力量！会有一定的能力加成！

　　萧白怜，第一次脸色沉重了起来，他知道，这次遇到了难缠的对手了。


第106章 你的对手是我！

　　九幽深渊，也被称作为魔渊或者魔界。

　　那里生活的都是丑陋，邪恶的生物。当然，传说在九幽深渊的最深处，那里有着一群和诸神对立，等同于神灵一般有着恐怖实力的恶魔们。

　　恶魔到底存不存在没人知道，但是幻魂大陆的人，哪怕是三岁小儿都知道一点，那就是九幽深渊的生物，是一切血肉类生命的天敌！

　　历史上，曾经有一次，九幽深渊大军入侵幻魂大陆，当时人类远比现在更加繁荣，强者也更加多。

　　别说地品高手，就算是如今几乎难得一见的天品高手，都一抓一大把。

　　可是在和九幽深渊军队持续将近百年的战争中，绝大多数人类强者战死，虽然最后成功把九幽深渊的军队打退，但是人类也迎来了巨大的虚弱时期。

　　这是如今幻魂大陆诸多史学家，认为幻魂大陆万年前，人类突然极度衰弱，不复巅峰时期的最大原因。

　　当然，具体发生了什么，年代久远，无法考察。

　　但是从一些零碎的万年前的记载，人类得知一个事实，那就是九幽深渊的可怕！

　　那里最弱小相当于食物链底层的低等生物，放在幻魂大陆，几乎都等同于七品左右的魔兽。而普通的九幽深渊生物，任何一个都有着强大的实力，哪怕是地品召唤师遇上了，都凶多吉少。

　　三千年前，当时有一名被无数人戏谑为废物的召唤师，在走投无路下，也不知道哪里得到的邪恶召唤术，召唤了九幽深渊的一个低级恶鬼。

　　这种在九幽深渊，只是相当于平民等级的低级恶鬼，出现在幻魂大陆却直接有着最低地品三级的恐怖力量！

　　而那名召唤师随后疯狂的召唤，几乎不在乎这种召唤是否给他的身体带来负担，直接召唤了一支小型的魔渊大军。

　　随后，当年曾经嘲笑过他，迫害过他的人全部被残忍的杀死。甚至最后惊动了他所在那个国家的皇室。可是最后结局让人无法相信，那个国家直接被这名召唤师以一己之力整个灭掉。

　　虽然当初那个国家实力并不强，但至少也有着东南大陆大张国那种程度。

　　这种疯狂的举动彻底引起了整个大陆无数召唤师和强者的恐慌与愤怒，最终那名召唤师被无数高手围攻致死。

　　但是他死之前，至少拖着超过一百名以上地品六级之上的高手，甚至还有三名天品高手一起下了地狱！

　　这种战果，除了万年前的上古时代，数千年来，无人可以媲美。而那个召唤师为何可以做到？一切都因为他有着恐怖的魔渊生物作为召唤兽。

　　虽然那名召唤师最终引起公愤被群殴致死，但是也从那个时候开始，魔渊生物的强大和可召唤这个手段，让整个幻魂大陆无数召唤师怦然心动。

　　虽然当时几大最强大的国家联合发表声明，禁止召唤师召唤魔渊生物为自己的召唤兽。但是除了最开始的数十年，到了后来，还是有人禁不起诱惑，在暗中召唤了魔渊生物。

　　随着年代越来越久远，当年联合声明禁止的几大强国都泯灭在历史长流中，到了如今，虽然明面上魔渊生物还是受人唾弃，但是背地里和魔渊生物缔结契约的召唤师绝对不在少数。

　　“居然是魔渊生物，看来金鹰门还真是各种各样的人才都有呢……”

　　萧白怜开口嘲讽，同时也越来越警惕起来。

　　树的影人的名，魔渊生物的恐怖，三岁小儿都知道。

　　虽然幻魂大陆上，表面上对于魔渊生物无比唾弃，甚至十大势力中的圣光殿更是一直视魔渊为邪恶的地狱，所有魔渊生物为魔鬼。一切和魔渊生物有关联的召唤师都是他们追杀的目标。

　　但是，不得不承认，魔渊生物的实力，远远比其他生物更加强大。

　　同样实力，魂力修为相同的两名召唤师，如果哪一方召唤了魔渊生物，除非另外一方能够把传说中诸神的仆人，天使一族召唤出来，否则超过八成可能，别说取胜，能否活着都是一个未知数。

　　同品级实力里，魔渊生物不说无敌，但也绝对是最难缠的。

　　“这次有些不妙了，深渊魔狼本来就不容易打死，如今又被九幽魔影笼罩在里面，现在它有着等同于地品六级初阶的实力，如果算上魔渊生物肉体强横，恢复能力快速的特点，连地品六级巅峰的高手遇到了，都要头疼。”

　　阳光帅哥一脸严峻，他比萧白怜懂的更多，更加明白现在敌我双方的天平已经慢慢开始倾斜。

　　“说起来，金鹰门里的一个护法，居然是魔渊生物的契约者，难道就不怕圣光殿追究？”

　　幻魂大陆所有顶级势力中，圣光殿虽然不是最强的，也不是最神秘的，但绝对是最缠人和疯狂的。

　　按照萧白怜对其的诸多了解，这个圣光殿倒是有些像地球上的天主教，一样的排外，一样的疯狂和狂妄自大。

　　圣光殿对于魔渊生物的厌恶，那可是出了名的。

　　“圣光殿虽然手脚这些年伸的比较广，但是也不是所有地方都能有影响力。至少三大帝国内，他们就影响力甚微。”

　　阳光帅哥苦笑，萧白怜一听，微微一愣，接着转念一想就明白了过来。

　　传闻，三大帝国和四大家族有着千丝万缕的联系。有着四大家族在暗中支持，圣光殿要想插手，确实难如登天。

　　“小子，已经做好准备了么？看到了哈利大爷的深渊魔狼，是不是吓的尿裤子了？哈哈哈哈哈！现在是不是很后悔？可惜已经迟了！哈利大爷也是你这么一个下贱的东西可以侮辱的？等着成为深渊魔狼口中之食吧！”

　　随着一阵嚣张至极的怪笑声，高达三米的深渊魔狼，双眼冒着绿光，仰天就是一声古怪之极的狼吼。

　　因为此刻周围都被九幽魔影影响，整个仿佛陷入了无尽的黑雾当中，空气中都带着一丝刺鼻的腥臭。

　　在九幽魔影的范围内，深渊魔狼可以发挥出更强大的实力，而人类却要受到诸多削弱。别的不说，视线上就几乎被剥夺了。更不要说那些黑雾中伴随着一种慢慢削弱人体的毒素，时间一长，哪怕是高手都要撑不住啊！

　　萧白怜的身体和一般人不一样，经过混沌之火全面炼制了一遍后，虽然没有达到传说中的完美体，不过比之一些强大的魔兽也是不遑多让。

　　那些黑雾虽然厉害，却无法对他造成多少影响。至多就是味道难闻了一点，至于里面的毒素，萧白怜直接就可以免疫。

　　阳光帅哥这一次终于不犯傻了，把他那个接近圣兽境界的狗头人战士召唤了出来。

　　萧白怜在一边仔细的偷看了一边，和那一次隐隐约约不同，这一次他看的更加仔细。他发现阳光帅哥的召唤魔法阵，确实和萧家那个有些相似。

　　但是仔细观察下，却又有着一丝不同。

　　具体的区别他不知道，不过直觉上，他感觉眼前这个比不上萧家那个。至少在魔法纹路上，没有萧家的复杂。

　　狗头人战士一出来，立刻感觉到了周围环境的不对劲。

　　“死亡黑雾？伊瑞小子，你怎么跑魔渊来了？”

　　狗头人战士虽然还不是圣兽，但是却可以轻松用人类的语言表达。从这一点就能看出，这个狗头人战士，未来潜力有多大。圣兽是至少的，至于能否成长到神兽，那就是未知数了。毕竟要成为神兽的难度，比成为圣兽大上一千倍不止！

　　“这里不是魔渊，只不过有一个九幽魔影把周围环境改变了。”

　　萧白怜说着，指了指那边的深渊魔狼，“那个就交给你们了，另外一个交给我。”

　　深渊魔狼虽然并非多么高级的魔渊生物，不过萧白怜可不愿意和这种皮厚肉糙的大块头消耗体力，所以很不客气的把深渊魔狼扔给了阳光帅哥和他的战兽。他直接选择了那个金鹰门的护法，其实只要把他击杀了，不管是深渊魔狼还是那什么鬼老子的九幽魔影，都会一并解决。

　　阳光帅哥苦笑一声，他发现自己脸拒绝的机会都没有。

　　当然他也没有拒绝，其实对比起来，让他对付深渊魔狼还真是找对了人。

　　“旺财，看你的了！”

　　阳光帅哥脸色变的无比严肃，口中说着，一边快速甩出一团白光射向不远处的深渊魔狼。虽然这团白光并非圣光系的力量，但是却也让深渊魔狼感到一阵不舒服，下意识的就轻轻一个跳跃，躲了开去。

　　可是下一刻，没等它落地，一束黄色光芒直接击中了它一条腿的脚踝。虽然没有造成任何伤害，可是那一丝轻微的痛楚却让它勃然大怒！

　　张口就是对着阳光帅哥这边吐出了一大团黑紫色的火球，瞬间十多颗黑紫色熊熊燃烧的火球呼啸而来。

　　但是，一个魁梧的身影，直接拦在了面前，金色权杖快速挥舞，把所有黑紫色的火球一一击落。

　　“生与死，轮回不止。”在狗头人身上，同样出现了一种类似于魔渊魔气一般的灰黑色气体，同时它整个身体居然直接膨胀了起来，瞬间从两米多的高度，膨胀到了三米多。

　　看到这一幕，金鹰门护法哈利脸色一变，他突然想起之前金鹰门下面人报告的，对方之中，有人拥有一个强大召唤兽的传闻，现在一看，虽然还没有达到圣兽境地，但是也已经差之不远。

　　正准备动手，却突然感觉到左侧破空声传来。

　　“你的对手可是我呢！‘前辈’！”

　　一个带着一丝丝黑色光芒的拳头，瞬间来到了哈利脑后。


第107章 乌龟壳硬还是拳头硬？

　　萧白怜最擅长的是什么？

　　人型召唤兽？混沌之火？还是当初被阿尔托莉雅几乎变态般的指导的剑术？

　　不！他最擅长的是拳头！而且是从背后出现的黑拳！

　　作为一个孤儿，萧白怜当年在地球上，没少吃过各种苦头。也没少被一些地痞流氓小混混殴打过。

　　没有任何人可以站出来保护他，为了那一丝丝尊严，萧白怜唯一的反抗手段就是靠自己的拳头！

　　很少有人知道，看似唯唯诺诺，性格有些偏软的萧白怜，其实骨子里是一个非常凶狠的人。中学那会儿，萧白怜几乎每隔三两天，都会和周边一些小混混厮打一番，一度还创出了一番凶名。

　　疯子，这是当初所有和萧白怜遭遇过的地痞流氓小混混在背后，对于萧白怜的称呼。

　　一个宁愿自己身上挨一拳头，也要往对方脸上甚至后脑勺上狠狠来一拳的疯子，谁愿意招惹？

　　正因为萧白怜当年不要命的凶狠，让他多少在那个鱼龙混杂的贫民区，靠着自己活了下来。不然，别说上学，他甚至连生存都是个问题。

　　而萧白怜最擅长的，就是他自己的一双拳头！

　　嘭！

　　千钧一发之际，一层若有若无的黑色护罩直接挡下了这一拳。

　　不过即使如此，那绝对可以挡下地品五级全力一击的防护罩，居然发出了嘎吱的刺耳扭曲声，整个护罩朝着反方向凹陷了下去，同时一丝裂纹在撞击的中心点出现，朝着周围快速蔓延。

　　“不可能！”

　　哈利整个人惊恐的瞪大了眼珠子，他反应不可谓不快，在感觉到危险的瞬间，作为一名召唤流的召唤师，世界法则赐予他们强有力的保护手段就是防护罩。

　　按照实力强弱，防护罩几乎可以安然的把比召唤师本身还要高一到两个级别的敌人的攻击，承受下来。

　　当然，外力攻击越强，防护罩需要消耗召唤师魂力的强度越大。

　　像哈利这样地品六级的召唤师，哪怕来一个地品七级的强者，想要短时间内打破这一层防护罩，也是几乎不可能的。

　　唯有把他召唤的召唤兽全部杀死，防护罩才会结束。否则，以哈利这样实力的召唤师，自身魂力完全可以支撑防护罩长达一两个小时。

　　防护罩，正是世界法则赐予本身自保能力很弱的召唤流召唤师的最大礼物。

　　但是，哈利惊恐的发现，连地品七级的强者全力一击，都能完好无损的防护罩，居然那个看上去实力低微的少年一拳之下，差一点就破碎。

　　谁见过能够一拳就把地品六级召唤师施展的防护罩打的凹陷下去？甚至还出现裂纹的？

　　虽然凭着哈利自身魂力的修复，防护罩几乎瞬间就完好如初，但是就刚才那一幕，差点没把他的小心肝都吓得爆裂开来。

　　太恐怖！也太不可思议了！

　　“好家伙！”

　　不远处，正以一个潇洒的回旋翻转，躲开深渊魔狼攻击的阳光帅哥，正好也看到了这一幕。他的脸上，一丝惊讶和佩服一闪而过，随后他的眼神中，透露着一丝不服输的竞争之意。

　　同时，那边整个身躯都被灰黑色气体包围，达到了三米多高的小巨人形态的狗头人战士，甩手就把一团惨绿色的光团扔向了那边想要追杀阳光帅哥的深渊魔狼。

　　随后就看到，原本速度迅捷，力量更是无穷无尽的深渊魔狼，突然仿佛像是生了一场大病一般，整个的速度立刻慢了下来，同时咆哮声也是有气无力。

　　原本一爪子就能击退狗头人战士，但是这一下，不仅没有把靠近的狗头人战士击退，甚至自身还被狗头人战士的金色权杖在脑袋上狠狠的砸了一下。

　　顿时紫色的鲜血流了一地，这一下虽然没有被砸碎脑袋，但是看得出对于深渊魔狼来说，可是一个重创。

　　一声愤怒的吼叫，奈何全身那种惨绿色的光芒，仿佛在削弱它的力量，明明在力量上，它完全力压狗头人战士，但是此时却十分力气只能使用不到四分，这还怎么打？

　　好在，在周围黑雾当中，深渊魔狼身上任何伤口，都会快速愈合，简直就是一个打不死的小强。

　　如果不是狗头人战士不知道用了什么办法虚弱了它，加上阳光帅哥在一边不停的用着威力不大，但是却能够对其造成小伤害的白色和黄色光团骚扰，说不定还真不一定能够把深渊魔狼挡下来。

　　“好硬的乌龟壳！”

　　右手一阵麻痹感出来，防护罩的硬度，出乎了萧白怜的预计。

　　说起来，他还是第一次真正看到这种被无数人称为世界法则的恩赐，召唤流召唤师的保命绝招呢。

　　对比身体各方面强化到了极限的元素系召唤师，召唤流的召唤师确实本身大部分都是相当羸弱的。很容易被人绕开召唤兽，直接把召唤师击杀。

　　所以，代表一切的世界法则赐予了这种可以在关键时候保护召唤师自身安全的防护罩。

　　萧白怜知道这种护罩防御力很强，毕竟作为保命手段的招式，如果被轻易击穿，那就没有存在的必要了。

　　但是刚才那一拳，不仅仅是萧白怜肉体的力量，他可是连才掌握了一点点的毁灭黑炎都运用上了。

　　虽然不是正统的混沌之火，但是毁灭黑炎的威力，从之前那个有着地品五级实力的金鹰门护法，被一拳击飞，随后被沾染上的一丝毁灭黑炎活活烧死的结果来看，毁灭黑炎可比寻常火元素强大多了。

　　如此全力一拳，几乎只是把防护罩打的凹陷下去，却并未打碎，多少让萧白怜有些失望和不满。

　　幸好此时没人知道萧白怜心理在想什么，不然估计眼前的哈利会痛哭流涕，破口大骂！

　　那可是地品六级召唤师的防护罩！

　　不是那些刚刚踏足地品一级的菜鸟的防护罩那么脆弱啊！别说萧白怜只有地品二级左右的力量，就算是来一个地品七级的强者，都不可能一拳造成那种效果！

　　想要一拳就把一名地品六级召唤师防护罩打的出现裂纹，那至少也是要地品八级的强者才有可能做到。

　　萧白怜以地品二级的实力，做到地品八级强者才能做到的效果，就光着一份结果，说出去绝对会吓死一堆人！

　　“再来！我看你的乌龟壳能坚持多久！”

　　萧白怜不信邪，再次举起拳头，狠狠的对着眼前的防护罩就是一拳过去。同样，包裹在他拳头上的，乃是一层毁灭黑炎。这种诞生自混沌之火的特殊火焰，并没有寻常火焰的那种高温，相反，仿佛和魔渊的几种火焰一样，温度不高，甚至感觉不到温度。可是却拥有着强大的破坏力和一种犹如硫酸一样的腐蚀之力。

　　咚！

　　防护罩再次一震，这一次虽然哈利早有准备，但是还是看到防护罩整个被打的向后凹陷。犹如一个人用力用手指去戳气球一般，就差一点点就能刺穿，可惜无法打破那个临界点。

　　“哈哈哈！无知的小儿，你以为就靠你这么一点点屁大的本事，就能打破哈利大爷我的防护罩了么？太天真了！”

　　哈利在防护罩内，嚣张的哈哈大笑，可是别看他表面如此完全不在乎，内心可是惊恐到了极低。

　　就在刚才，他猛然发现，就短短时间，体内至少有十分之一的魂力，被抽出，补充到了防护罩中。

　　十分之一啊！该死！那不是说，只要再来十几二十拳，到时候不用别人动手，他也会因为魂力耗尽而死么？

　　“这小子是怪物么？为什么攻击这么强？连楚天那个混蛋全力一击，都没有这么高的威力啊！”

　　哈利都快哭了，他以为这一次追击，只不过是逮住几个小老鼠，举手之劳。哪怕听闻属下报告，对方几人中，或许有人有着圣兽协助他也并未放在心上。

　　毕竟就算是圣兽，如果没有成长起来，那也就是比一般召唤兽强大一点。对此他一点担心都没有。

　　在看到那个狗头人之后，他就彻底放心。虽然那是一个快要无限接近圣兽境界的极品召唤兽，可是就那点实力，完全不够看。

　　他的深渊魔狼虽然并非什么极品召唤兽，可是如果和九幽魔影这种几乎毫无攻击力的雾态特殊生命配合，完全可以发挥出百分之两百甚至百分之三百的实力。可以说，在同级别当中，哈利不说自己无敌，但也绝对不是好惹的。

　　至于几个连地品五级都没有的小屁孩，还不是轻轻松松拿来？

　　可是他发现错了！

　　大错特错！

　　咚！

　　又是一次！萧白怜不信邪的加大了几分力气，甚至原本只是包裹了微弱一层的毁灭黑炎，这一次直接扩大了一圈，并且形成了一副犹如燃烧着的黑色火焰拳套。

　　咔嚓……

　　一丝清脆的碎裂声响起，萧白怜露出一丝惊喜，相反哈利确实脸色瞬间惊恐苍白。

　　虽然防护罩又是一瞬间修复完毕，但是就那么一瞬间，哈利发现体内顿时少了四分之一魂力。如今，他惊惧的发现，短短几秒钟，他至少因为修复防护罩，三分之一的魂力，就这么没了！！


第108章 僵持

　　“真硬！”

　　发现又是无功而返，萧白怜眉头皱了起来。

　　他不得不承认，世界法则的这种恩赐，绝对是一个让所有想要直接击杀召唤师的人，最为头疼的阻拦。

　　这种号称比万年老龟的乌龟壳还要坚硬的防护罩，不愧是终极保命手段。

　　萧白怜坚信，以他现在的力量配合毁灭黑炎，地品六级之下任何人或者召唤兽都绝对无法轻易承受下来。哪怕是地品六级的强者，也不可能轻描淡写的接下他的一拳。

　　正因为如此，他才敢以肉体实力地品二级这样的程度，正面挑战地品六级的强者。虽然有着阳光帅哥在一边牵制了那个深渊魔狼，但是就这一份勇气，估计整个幻魂大陆也没几个人。

　　不过哪里想到，这个防护罩居然这么硬，吃了他三次全力攻击，都没有被打碎。虽然几次都几乎碎裂，尤其最后一次，无数的裂纹瞬间扩散，仿佛随时都要彻底碎裂，但是一眨眼，就彻底完好如初。

　　这让萧白怜差点抓狂！

　　好在，这种世界法则给予召唤师的保命技能，也有缺点。

　　虽然这种法则赐予的保命技能很给力，却有着一个致命的缺陷，那就是一旦升起防护罩，召唤师将无法进行任何移动。

　　也就是说，这一层防护罩，是固定不动的，不会随着召唤师的移动而产生变化。

　　一旦召唤师被逼的用处这一招来保命，那么接下来，除非危险解除，或者召唤兽全部被杀，亦或是体内魂力不支，否则只能呆在其中干瞪眼，什么都做不到。

　　或许这就是世界法则的一种平衡，毕竟这种防护罩太过于夸张，会严重影响到力量平衡。

　　所以，一般来说，不是最危急关头，很少有召唤师使用。原因就在这里，一旦使用，那等于是把自己都关在了其中，囚禁了自己。

　　当然，召唤师可以选择从防护罩内出来，没有任何阻碍。可是有人会这么蛋疼么？

　　当召唤师被逼使用这一招的时候，通常都是遇到生命危险关头，或者是遇到不可力敌的强大敌人。一旦出了防护罩，那么等于是找死。

　　“在打啊，你倒是再继续啊！怎么停手了？继续啊？！你不是很狂么？怎么不动了？”

　　原本惊恐的哈利，在看到愁眉苦脸的在那边停下了手，立刻神气活现起来。他以为萧白怜对他的防护罩没辙，或者已经不足以持续那种强大的力量，原本悬着的心，彻底放了下来。

　　萧白怜没有理会他，他倒不是力竭，而是不准备浪费自己过多的力气。

　　他也不是笨蛋，两三次下来，也发现了防护罩的特点。那就是除非瞬间击碎，不然哪怕造成再大的伤害，也能瞬间修复完毕。

　　当然，他清楚这种修复不是无限制的，一旦召唤师魂力告竭，就是防护罩消失之时。

　　奈何，他无法判断躲在防护罩内的哈利到底可以支持多久。按照正常思维，一个地品六级的召唤师，要支撑这种防护罩，少说一两个小时是没有任何问题的。

　　而他，却没有这么多时间和对方耗着。

　　那边阳光帅哥虽然走位风骚，本身也具有一定的战力，加上狗头人战士不知道施展了什么秘法，实力增加三四成，可惜却还是无法奈何深渊魔狼。

　　主要是深渊魔狼皮厚肉糙，又会一些深渊恶魔的低级魔法。另外哪怕受了伤，深渊魔狼都能短时间内伤口愈合。面对这样的敌人，谁都要头疼。

　　当然，最佳的办法，就是把九幽魔影给驱除，一旦少了九幽魔影的加持，以阳光帅哥和狗头人战士的实力，虽然不能短时间内击杀深渊魔狼，但是要占据上风是完全有可能的。

　　也不会像现在这样，被深渊魔狼那几乎死不掉的小强体质，追着跑。

　　驱除九幽魔影？萧白怜摇了摇头，除非有圣光系的召唤兽或者元素召唤师在此，否则完全是天方夜谭。

　　唯一让他感觉有可能的，那就是直接击杀哈利这个召唤的源泉。只要哈利这个召唤师一死，别说驱除九幽魔影，就是深渊魔狼估计都会立刻死亡。

　　“这小子不知道我现在的情况，只要把那边那个金发小子干掉，到时候我就立于不败之地了！”

　　哈利心中一些念头一闪而过，说实话，萧白怜恐怖的纯粹力量，让他害怕了。所以哪怕他看得出萧白怜本身实力并不高，甚至让他有一种错觉，那就是这小子或许连地品一级都没有。可是一想起刚才那几拳，他就不寒而栗。

　　所以他第一反应，是直接杀掉那边有着一个接近圣兽境界召唤兽的阳光帅哥。只要杀了他，等深渊魔狼失去了纠缠，完全可以合力把眼前这个有着惊人力量，让他怀疑是不是传闻中那些可以化身为人形的恐怖魔兽的少年击杀。

　　“难道这小子，真是某些可以化人的圣兽变化过来的？不然怎么可能凭着肉体实力就能有如此力量？”

　　要知道，哪怕是走强化身体路线的元素系召唤师，他们的强大，也是借助于元素体来实现的。

　　哈利并未在萧白怜身上感受到任何一丝元素的气息，倒是那种黑色的火焰让他颇为忌惮，也无法判断那到底是什么。

　　不管如何，现在给他一百个胆子，他都不敢走出防护罩或者解除。

　　“旺财！你还在什么，赶紧把那两个垃圾干掉！”

　　哈利并非只有深渊魔狼和九幽魔影这两个召唤兽，他还有其余一些实力稍微弱一点的召唤兽没有出现。

　　奈何，以他的资质，同时召唤两个召唤兽已经是他的极限，根本不可能召唤第三个出来。

　　而九幽魔影，是一个攻击几乎可以无视的特殊类生命体，它存在的价值，就是替深渊魔狼提高战斗力的。

　　这在平时，是哈利最喜欢使用的一种组合。毕竟，召唤两个地品三四级的召唤兽出现，完全没有一个可以发挥出百分之两百甚至更高战斗力的深渊魔狼来的给力，那可是接近地品六级实力，耐打能力甚至连地品七级强者看到了，都要泪流满面的深渊魔狼啊。

　　哈利不止一次，靠着这种奇妙的搭配组合，战胜了一些实力甚至比他还强的对手。

　　甚至他最自豪的一次，靠着深渊魔狼和九幽魔影，活生生的让一名想要追杀他的地品七级巅峰高手，最终无奈的放弃追杀。

　　这一直是他最引以为傲的，但是今天，他突然发现自己想错了！

　　深渊魔狼被阳光帅哥拖延住，直接造成了他完全处于被动。因为是召唤流的召唤师，他本身是没有任何战斗力的，一切实力靠的都是召唤兽。

　　面对萧白怜，他唯一能做的就是靠着防护罩来保护自己。

　　“早知道，就把熔岩傀儡和剧毒蜘蛛召唤出来了。”

　　他后悔啊！他除了深渊魔狼外，还有一个地品三级的熔岩傀儡和地品四级的剧毒蜘蛛。可是因为自从有了深渊魔狼后，他发现这两个召唤兽都没有了太大的作用，所以已经有很久一段时间，都没有召唤过了。

　　这就像是一个人，原本开着一辆大众桑塔纳轿车，突然有一天有了一辆宝马，他还会去开那辆桑塔纳么？哪怕桑塔纳有两辆。

　　哈利的情况就是如此，他已经习惯用深渊魔狼来面对各种敌人，彻底把曾经陪伴他成长的两个召唤兽遗忘。

　　直到了现在，他才发现，原来没有最弱的召唤兽，只有最渣的召唤师！

　　如果他一开始是把熔岩傀儡和剧毒蜘蛛召唤出来，或许现在的情况就不是如此。

　　他完全有把握，用熔岩傀儡拖延住那边的金发小子和他的召唤兽，然后配合剧毒蜘蛛把眼前这个黑发小子杀死。

　　可惜，世界上没有后悔药可吃，哈利只能眼睁睁的看着自己困守在防护罩内，无法做出反击。

　　“希望希奥尔那个白痴能快一点解决那个女人，不然老子今天真要在这里阴沟翻船了。”

　　在这边陷入僵局的时候，在另外一面，同样也陷入了一种僵局。

　　在黑雾范围之外，金鹰门追击而来的另外一人，那个实力更胜哈利的希奥尔，此刻全身包裹着一层淡青色光芒，在他的背后，一对完全由青色光芒组成的翅膀，正让他整个人半漂浮在半空之中。

　　而在他对面不远处，全身穿戴着白银圣铠甲，犹如肾斗士一般的漂亮女刺客，则是呼吸有些急促，看上去刚经历了一番苦战。

　　不过从她的样子来看，应该没有受伤，只不过从她警惕的姿势，看得出她对漂浮在空中的那个男人，非常忌惮。

　　“原来如此，真是奇特的召唤兽，居然可以让人瞬间境界提高两个层次，这还真是有趣。”

　　青光围绕的希奥尔，一脸的高傲冷漠，微微点了点头，仿佛在对着一个晚辈夸奖一般，随后突然语气一变，眼中一丝冷笑油然而生，用着轻蔑的口气。

　　“可惜，这种外力促成的实力提高，根本不是你本身所能掌控的！”

　　话音未落，突然他已经出现在了漂亮女刺客面前，速度快的让人根本无法察觉。

　　“感受一下真正的差距吧！”


第109章 以杀止杀

　　哈利相信，就算此刻，他所面对的乃是金鹰门的门主，那个可怕又残忍的男人，他都有自信可以保持至少半个小时内，自己立于不败之地。

　　他的自信来源于世界法则赐予的防护罩，这种能量护罩虽然被戏称为囚笼，但是不得不说，在关键时候，确实是一个保命，甚至反败为胜的关键。

　　“你打啊！你倒是继续打啊！怎么不动手了？是不是没力气了？要不要歇一会？本大爷大人有大量，给你时间！让你休息！等你力气恢复了，再过来试着砸开这个保护罩。”

　　原本还害怕萧白怜持续不断攻击，造成魂力消耗太大的哈利，看到萧白怜停手后，从恐惧一下子转变成嚣张跋扈。

　　或许是刚才受到的刺激太大，一向骄傲自大的他，何曾被一个平时正眼都看不上的，实力连地品三级都不到的对手逼迫成如此境地？

　　不仅躲入自己的保护罩内，甚至差一点就被吓得开口求饶了。

　　可以说，刚才如果萧白怜保持那个攻击强度，再来那么两三拳，说不定这位金鹰门内都是地位高高在上的护法大人，就要跪地求饶了。

　　望着躲在保护罩内，嚣张大笑的哈利，萧白怜没有理会。

　　他正在回忆着刚才他攻击那一层保护罩时，一些片段记忆，另外还有当时的一种对保护罩撞击时的感悟。

　　他承认，世界法则赐予的这种终极乌龟壳，真的让人很无解。

　　按照他的认为，想要击杀躲在保护罩内的召唤师，必须要一瞬间，彻底击碎保护罩才行。否则，哪怕攻击让保护罩出现破损，也会在瞬间被修复。

　　当然，持续不断的攻击，让躲在其中的召唤师因为不停的修复保护罩力竭而死，也是一种手段。可惜，那种办法一个时间耗的太久，另外一个，想必也没人那么蛋疼的会去选择这种方式来做。

　　所以，在一瞬间，彻底把保护罩击碎，不给其修复的时间和机会，是最佳的手段。

　　不过要瞬间击碎一名有着地品六级实力召唤师的保护罩，正常理论下，大概需要地品八级，甚至地品九级以上的强者，全力出手才有可能做到。

　　这还只是理论上可行，如果算上躲在保护罩内的召唤师拼命加强保护罩强度，成功率还不是那么高。

　　难道就真的没有办法了？

　　萧白怜看到，那边阳光帅哥正在陷入苦战。他虽然身手灵活，远非一般召唤师那般，因为走的召唤召唤兽修炼路线，而本身羸弱无比。反而有着不下于寻常元素系地品一级召唤师的身手。

　　甚至他更加灵活和身手矫健。

　　而狗头人战士，哦，阳光帅哥称其为死亡守卫。虽然有着接近于圣兽的境界，但是奈何本身品级太低。

　　地品三级的死亡守卫，虽然靠着某种秘法，提升到了地品五级巅峰实力。可是这一次面对的，是在九幽魔影加持下，战斗力大增的深渊魔狼。

　　原本深渊魔狼就有着地品五级巅峰的实力，在九幽魔影的加持下，现在完全发挥到了地品六级巅峰。

　　这一级之差，可没有想象中的那么容易。可以说，这一级，至少让深渊魔狼战斗力提高了十倍！

　　加上几乎打不死的小强属性，让阳光帅哥和他的召唤兽死亡守卫苦不堪言。

　　如今，靠着死亡守卫的某种可以让敌人虚弱的魔法，暂时还能纠缠一番，但是时间一久，那就难说了。

　　毕竟在九幽魔影当中，任何魔渊生物几乎都是越战越勇，不可能出现力竭的现象。相反，时间一长，阳光帅哥肯定会越来越弱，好在死亡守卫虽然并非魔渊生物，但是奇怪的是，对于九幽魔影形成的这个特殊的模拟环境，还有着相当良好的适应性，隐隐和深渊魔狼一样，都有所实力提高。

　　“关键还是要把召唤师杀死。”萧白怜目光看向了那边淡黑色透明保护罩内的哈利，那一层保护罩是那么的碍眼，如果不是这一层保护罩，他早就把那个满脸得瑟，哈哈大笑的白痴杀了一百遍了。

　　“生气么？愤怒么？不甘么？”

　　哈利也看到了萧白怜的目光和表情，他不仅没有害怕，相反还越发的得意起来。他料定了萧白怜拿他没有办法，只要那边深渊魔狼解决了那个金发小子和他的召唤兽，到时候就是这个黑头发的小子死期！

　　当然，他还幻想着自己的同伴，金鹰门的另外一位护法，快速的解决门主需要的那个女人，前来和他前后夹击。

　　“知道么？为什么人人都知道，元素系召唤师非常强大，不仅本身在元素加持下，有着超人般的体魄，甚至还能释放各种强有力的魔法攻击。但是幻魂大陆上，在最顶尖的强者中，却绝大部分都是以召唤兽为主战斗的召唤师么？”

　　“为什么？”

　　这个现象，萧白怜也知道。

　　虽然元素系召唤师，同级别战斗中，总是比召唤系的强大很多。但是不知道为什么，幻魂大陆那些最顶级的强者中，大部分都是召唤系的召唤师。反而一直被人们认为超人般的元素系召唤师，只占据很小的比例，而且排名大多不高。

　　他其实，心中多少有过一些猜测，可惜，他并不清楚自己猜测的到底对不对。

　　不过有一点可以承认，这其中绝对有着什么秘密，是普通人，哪怕是寻常地品高手都不知道的。

　　哈利得意的冷笑，“因为保护罩！因为世界法则赐予我们的绝对防御！这是你们这群脑子都是肌肉的元素系召唤师，根本无法理解的一种神一般的力量！”

　　这家伙没救了，萧白怜暗暗的摇了摇头。

　　他承认保护罩比较拉手，这种乌龟壳一般的防守手段，让人抓狂。但是如果仅仅凭着这个，就能让顶尖高手中，几乎都是召唤流的召唤师这一现象解释，他不认为是这样。

　　或许是其中一个因素，但是绝对不是最主要的原因。

　　不过看哈利的样子，萧白怜放弃了继续询问的打算，因为就这样的白痴，萧白怜心道他会知道真正原因，那么男人都会生孩子了。

　　“如果你觉得，靠着这一层保护罩，就能安然无恙的话，那么你就太天真了。”

　　说完，萧白怜不等哈利嗤之以鼻的讽刺声音响起，整个人突然由静转动，仿佛猎豹一般，整个人瞬间从原地蹬地而起。

　　“没用的！”

　　看到萧白怜的举动，躲在保护罩内的哈利吓了一跳，但是下一刻犹如被踩了尾巴的猫一般，歇斯底里的叫喊了起来。

　　咚！

　　萧白怜的拳头，和刚才一样，被那一层看似脆弱却其实坚硬无比的保护罩挡在了下来。

　　看到这一幕，哈利眼中闪过一丝嘲讽，嘴角上扬，面露讽刺之意。

　　“真是固执的小子，明明知道不可能成功，却还要挣扎么？说实话，本大爷都有些对你另眼相看了，这般年纪有这样的身手，想来你也是名动一方的绝世天才吧？”

　　“很可惜，你不应该为了一个女人，惹上我们金鹰门。不管你是什么背景，也不管你背后有什么人，金鹰门都不会放过你！你完全不明白，金鹰门到底代表了什么，那绝对不是普通人哪怕是一些寻常势力可以招惹的！”

　　萧白怜没有去理会这些话，金鹰门？管你是天王老子还是地狱阎王，都和他无关。他不愿意主动招惹金鹰门，但也并非怕了这个所谓的强大势力。

　　金鹰门又如何？别说一个金鹰门，如果有必要，萧白怜甚至连所谓的幻魂大陆最强大的十大势力都绝对不会手软。

　　别忘记，他注定要和十大势力交恶，因为，他需要从十大势力之中，得到一颗进化型的地品战兽蛋，去天地之塔第六层那个什么百花谷，去和当初那个神秘女人交换化神丹所需的四味主药呢。

　　成长进化型战兽蛋，还是地品的，这种东西哪怕是十大势力估计也不可能像大白菜那样，拥有很多。更不可能随便送给一个来路不明的乡下小子。

　　所以，他早就做好了，万一不成，直接明抢暗偷，反正只要能够得到，他不介意用任何手段。

　　他连十大势力都没放在心上，还会怕一个只在天龙帝国东部地区耀武扬威的小小金鹰门？

　　再说了，路见不平拔刀相助，如果受害者是肥羊，他萧白怜不介意来个黑吃黑。如果受害者是美女，那么路见不平一声吼，英雄救美这种脑残举动他当然也不会做。

　　这一次事情，完全都是金鹰门的人，自己死缠烂打，纠缠上来的。难道他还要站着不动，被人活活砍死不成？

　　既然做了初一，那么他就不介意做一回十五。

　　杀一个是杀，杀一百个也是杀。

　　他一直坚信，杀一个人会让人仇恨，那么他就杀十个人！十个人不行就一百个！一千个！一万个！杀到对方恐惧，杀到对方永远不敢报仇甚至连报仇这个念头都不敢冒起！

　　“你，是第二个呢。”

　　随着萧白怜莫名其妙的一句话，哈利还没等下意识询问什么意思，下一刻他脸色瞬间流露出一种仿佛看见世界上最不可思议一幕的惊恐表情。


第110章 法则力量

　　作为世界法则赐予的终极保命技能，召唤师的保护罩虽然不是无法攻破的绝对防御，但是要想攻破保护罩至少也要高出保护罩内召唤师数个级别的强大实力。

　　但是不管如何，再强大的召唤师，也只能用绝对压制的实力，来击碎保护罩，让召唤师没有任何时间来修复。

　　可是现在哈利看到了什么？

　　他完全不相信自己的眼睛，怀疑自己的眼睛是否出现了问题。

　　“难道我长了斗鸡眼？还是老眼昏花了？不对啊，老子才正值壮年！”

　　犹如一层半透明黑水晶一样的保护罩，在哈利的惊恐注视下，犹如黑色的冰晶遇到了高温一般，正在缓缓的融化。

　　保护罩居然在融化？

　　如果以前有人这么和哈利说，他绝对会一巴掌把那个白痴扇飞。

　　作为世界法则极少数赐予人类的神秘力量，召唤师的保护罩存在的原理别说是现在的幻魂大陆，就是在一万年前的远古时期，当初不管是文明等级还是高手数量都远超如今百倍的时期，都没有一个人可以搞清楚其中运行的原理。

　　任何成为地品一级的召唤师，只要不是元素系的，都可以运用这种乌龟壳一般的防御手段。仿佛吃饭喝水一般，自然而然的就知道应该怎么做。

　　这就是世界法则的力量，凌驾于万物之上的，比太古时期神灵更加恐怖的法则力量。

　　法则力量，那是超脱于常人想象的。

　　当然，这种法则力量只是真正法则力量的亿万分之一，可就是如此，那也绝对不是人类所能掌握。

　　你可以用强大的实力来打破以法则力量为主，形成的保护罩，但是从未有人做到过，把保护罩内，那一丝法则力量给彻底消除！

　　“果然如此，看来保护罩最主要的力量，来自于这个！”

　　自古以来，除了丝毫不存在任何记载的太古时期，随后十万年前的上古时代，一万年前的远古时代，各种各样的恐怖强者，绝世天才，妖孽都出现过。甚至在那两个时代，如今幻魂大陆上难得一见的天品高手，都是随处可见。

　　可是就算是那种人类最辉煌的时代，也从未有人像萧白怜现在这样，竟然在尝试着把世界法则遗留在召唤师保护罩内的一丝法则力量给吸收！

　　对！

　　他在吸收！

　　其实从第一拳开始，他就感觉到了一丝异样。

　　不过因为是第一次接触到这种号称召唤师终极保命的保护罩，他并未细想。

　　可是接下来，三番两次之后，他感觉到了在那一层看似薄弱却坚韧无比的保护罩内，仿佛有着一丝奇特的力量在维持着整个保护罩的存在。

　　原本他以为那是所谓召唤师体内的魂力，可是很快他就发现不是。

　　虽然他本身无法动用任何魂力，但是他对于魂力的研究和探索绝对要比绝大部分召唤师来的多。

　　一切都为了他可以摆脱身上这个诅咒，萧白怜曾经在魂力方面，翻阅过无数的书籍，也做过很多研究。

　　所以他对于魂力的感应是非同常人的，哪怕每个人的魂力都有细微的不同，就像是人类的基因DNA一般，除非是一卵多胎的双胞胎或者多胞胎，否则不存在任何一模一样的DNA基因。

　　魂力也是如此，魂力代表了一个人的灵魂，可以说，魂力比DNA基因更加细致，完全不可能存在一模一样的魂力，因为不可能有两个人的灵魂是相同的，那是灵魂之火，独一无二。

　　但是本质上，魂力有一个特色，那就是源自于灵魂的这种力量，在天性上就伴随着一种特殊的能量波动。具体是什么萧白怜无法得知，但是他却知道和熟悉那一股波动。

　　他曾经在自己的灵魂深处感受过一次，虽然很微弱，但是确实存在，所以他证实了炎螺所说的，零魂体质并非没有一丝魂力，而是魂力被封印或者其他原因，无法解放出来。

　　在金鹰门护法哈利的那一层保护罩上，虽然能够感受到一些强大和陌生的魂力波动，但是他却发现，能够维持这一层保护罩不至于崩溃和消散的，并非是那些魂力。

　　而是一种更加陌生，仅仅只存在微弱到几乎不可察觉，却绝对存在的神奇力量。

　　那种力量非常微弱，几乎不可察觉。但是在萧白怜几次的接触中，却仿佛受到了什么刺激一般，从原本犹如死寂的寂静中，突然活了过来。

　　正因为如此，萧白怜才会发现到它。随后更是把其和魂力区分了开来。

　　之前萧白怜看似毫无理智的连连攻击，并非是气急败坏，而是想要更多的去体会其中那一丝奇怪力量。

　　当他终于确认，正是这一丝几乎可有可无的力量，才是真正维持整个保护罩的真正核心后，他仿佛有了一丝明悟。

　　法则！那是法则的力量！

　　他在上面，感受到了一种至高的威压，仿佛任何东西在其面前都必须要臣服。但是，却不想一些超级强者的气势威压那般，充满了惟我独尊的嚣张态度。虽然给人一种至高无上的感觉，但是却显得无比的平和。

　　那个感觉就像是面对一个严厉的父母，虽然非常严厉却伴随着一种慈爱。

　　所以萧白怜立刻明白了，那一丝奇特的力量到底是什么。也由此可以解释，为了那几乎微弱到不可察觉的一丝力量，为何可以伴随着如此恐怖的感觉。单纯以那一种力量的威压，萧白怜自己莫测了一下，如果真的发挥出来，估计眼前这个犹如跳梁小丑的金鹰门护法大人，会在瞬间被碾压成一堆碎末肉屑。

　　“原来所谓召唤师的保护罩，是这么存在的，以法则力量为核心构架起来，而召唤师只需要提供源源不断的魂力来供其发动而已。”

　　萧白怜不是笨蛋，很快就明白了其中的关键。

　　可以这么形容，法则力量就像是一辆车的发动机，随后构建出来了一整辆车的骨架和外壳，而召唤师的魂力，只不过是汽油，让车子发动起来的一种燃料。

　　本身而言，召唤师并不拥有这辆车，只不过是提供汽油上去驾驶。

　　或许更客观的说，世界法则如同汽车经销商或者4S店，保护罩是汽车，而召唤师则是被免费提供了汽车的幸运儿。而召唤师体内的魂力，就是开动汽车的汽油。

　　这么一分析下来，萧白怜明白了更多问题。

　　想要干掉一名召唤师，其实办法非常简单！

　　幻魂大陆上那些手段，如今在他看来，简直就是愚蠢到了极点！

　　那就像，你要杀死一个坐在汽车里的人，其实看上去很简单，但是幻魂大陆上的人，却选择了最白痴的作法。

　　那就是要么逼迫这辆车里的汽油耗尽，等驾驶员自己出来受死。要么就是用绝对力量，把车连带着里面的人，一起轰成渣！

　　虽然这两种手段也能达到最终目的，但是怎么看都像是2B才能想得出来的。

　　前一个方法，太蛋疼和太白痴。后一个办法，根本就限制了，除非有着绝对实力，否则就只能干瞪眼！

　　怪不得幻魂大陆上，到了最顶尖的哪一层次高手中，大部分都是召唤系的强者。这当然了，幻魂大陆的人，脑子太二百五了！

　　一个那样层次的高手，他的保护罩绝对是铜墙铁壁。

　　如果地品一级的召唤师的保护罩是一辆奇瑞QQ，那么地品六级的金鹰门护法哈利的保护罩就是一亮大众帕萨特。而地品八级九级的那些强者，估计保护罩等同于宝马奔驰。

　　这些破坏起来虽然难度逐步递增，可是还有希望。

　　可是天品高手呢？那至少也是防弹奔驰车啊！甚至更高级别的就是装甲车，坦克！

　　那要怎么破坏？

　　坑爹么这不是！

　　一想到自己刚才和幻魂大陆的人一样，非常二百五的使用最蛋疼的手段来试图破坏保护罩，萧白怜就不由的翻白眼暗骂自己白痴。

　　不过这也不能怪他，毕竟这是幻魂大陆的常识，如果不是他发现了其中的端倪，或许这种事情过了一百年，一千年，甚至一万年几十万年都还会如此持续不断。

　　就像上古时代和远古时代那样。

　　不过，现在萧白怜发现了其中的秘密。虽然不知道，为何那一丝法则力量会因为他的攻击而出现波动，但是这是一个好现象。

　　法则力量是维持保护罩的发动机，只要把这个发动机给解决了，那么不管里面的召唤师有天大的本事，就算是魂力再充足，哪还有什么用？

　　可是要如何破坏保护罩中，那一丝法则力量呢？

　　虽然那几乎微弱到了不可察觉的一点点，但是法则力量毕竟是这个世界至高无上，甚至连神灵都要遵守的高层次力量，以他现在的实力，可以破坏么？

　　传闻，哪怕是天品高手，都无法掌控法则力量，哪怕是一丝一毫。只有在远古时代，那个时候还存在的神品高手们，那些高高在上等同于人类中半神一般的强者，才能掌握其中一小部分。

　　连天品高手都无法掌握，他一个魂力等于零，就靠着肉体强度才媲美地品二级的蝼蚁，想要破坏法则力量？

　　哪怕那只是世界法则赐予下来的，犹如汪洋大海中的一滴水？


第111章 地品六级？还不是一样菜？！

　　混沌之火！

　　萧白怜瞬间想到了唯一的可能！

　　号称焚尽万物，传说中连世界都能彻底被焚烧殆尽，连万物之上，掌控世间的神灵都谈之色变的混沌之火！

　　没有任何东西可以在混沌之火的燃烧下得以存在，不管是什么，哪怕是整个世界，只要混沌之火愿意，那也照烧不误！

　　关于混沌之火的传说，萧白怜知道的不多，大部分都是来自于炎螺的闲言片语。

　　不过就这些闲言片语当中，他就听得出，连炎螺这个几乎与神灵一般存在的炎帝神农，对其都有着一丝深深的恐惧。虽然性格妖娆，作风大胆经常有意无意勾引萧白怜的炎螺大美女掩饰的很好，但是萧白怜还是不止一次看出，每当谈及混沌之火时，这位虽然不是火神却玩了一辈子火焰的终极炼丹师，在对混沌之火的追捧之外，还有着一丝敬畏。

　　要知道，连那些太古时代的神灵，炎螺每当谈起，都语态轻松，一点都没有任何尊敬。那个态度，就像是在谈论一些普通人。

　　这种态度并非是假装出来的，而是长时间习惯养成的一种态度。

　　从这一点就能看出，炎螺的身份或许比萧白怜想象中的还要高。不然不可能如此，仿佛那些神灵与她，并未有上下之分，而是地位平等。

　　那是无法假装的出来的，就如同，一个山沟沟里的农民，别说国家领导人，就是一个市长，甚至下面的县长镇长，在他眼里都是高不可攀的苍天大树。哪怕要假装不在意，也多少会流露出一丝不协调的破绽。

　　但是换成另外一个人，一个别说国家领导人，连联合国秘书长都能平等对话的存在，根本不可能有任何一丝敬畏，有的只是一副平常心。

　　官再大，回到家面，他的家人哪怕只是普通人，会面对他时保持敬畏甚至害怕么？

　　这种号称世间第一火焰的东西，萧白怜相信，就算是有着世界本身一丝意志的法则力量，在其面前都绝对抵抗不了。

　　当然，这些都是萧白怜的猜测。

　　混沌之火名气虽大，可是数十万年来，或许更久，哪怕是太古时代，神魔还存在的那个时期，都从未听说过有人看见这种终极毁灭火焰，更别说被人掌控了。

　　代表了毁灭万物的混沌之火，很多地方都是口口相传，其中是否有被夸大，谁也不知道。毕竟哪怕是号称永生不死，有着完美之体的神灵，也不敢以身试验。

　　“玛德，就算不成功，至少也要让这个二百五白痴不好过！”

　　萧白怜这一次，并未一击就退，而是在拳头被保护罩挡下来的那一刻，拼命的调动体内的毁灭黑炎，不停的用它来削弱眼前的保护罩。

　　真正的混沌之火，萧白怜还用不了。但是从混沌之火中诞生出来的毁灭黑炎，随着一次次的使用，不说完美掌控，但是光以现在这样作为腐蚀保护罩的一种手段，完全就是轻而易举。

　　带着一丝丝混沌之火特性的毁灭黑炎，在于保护罩互相碰撞的同时，萧白怜分明感受到了，那一层保护罩中，那一丝法则力量犹如被打了鸡血一般，兴奋了起来。

　　“啊咧？什么情况？”

　　按照他的想法，如果毁灭黑炎有效果，法则力量绝对不会坐视不管，会奋起反抗。但是现在一看，那一丝法则力量，在接触到毁灭黑炎的瞬间，仿佛看到了至亲之人一样，不仅没有反抗，甚至还主动投怀送抱，就像是飞蛾看见了火焰那般，明明知道毁灭黑炎代表了毁灭，还是义无反顾的扑了过来。

　　那个急切的样子，比一个十年没有看见女人的男人，突然一下子眼前出现一个穿着情趣性感内衣的美女还要更加激动和猴急。

　　当那一丝法则力量融入萧白怜的毁灭黑炎当中一瞬间，无数的深奥符文，在萧白怜的脑海中快速闪过。

　　那些符文仿佛甲骨文一般，甚至远远比甲骨文更加复杂。

　　萧白怜感觉自己的大脑仿佛要爆炸了，瞬间融入进来的无数奇特符文，差一点就撑爆了他的脑袋，剧痛无比。

　　不过这个过程只有短短的一瞬间，甚至连一秒钟都没有就悄然消退。

　　来不及去思考那些符文到底是什么，萧白怜更关注的是此时保护罩的情况。

　　睁眼看去，他惊讶的发现，在那一丝法则力量彻底被毁灭黑炎吞没之后，原本坚韧的，甚至可以抵挡地品八级强者全力一击的保护罩，居然犹如冰雪消融那样，正在快速的融化。

　　虽然明知这一切都是他自己造成的，可是萧白怜还是微微吓了一跳。

　　至于哈利，此时已经惊恐到了极点，更多的还是一种深深的迷惑和不解。

　　可以说，就算是萧白怜一拳把他的保护罩击碎，都不可能让他像现在这样露出如此绝望的表情。

　　就在刚才，他仿佛感觉自己失去了什么，那种感觉很玄妙，他仿佛失去了一个对他来说无比重要的东西。可是关键问题，他却不知道那是什么！

　　“这……这不可能！”

　　哈利放声大叫，满脸不可思，用着仿佛小朋友看凹凸曼正在和怪兽相亲相爱一般不可思议的眼神，望了过来，一边还继续大喊，“你到底做了什么？”

　　保护罩在融化，白痴都看得出来，这一层终极守护已经没用了。

　　而一个本身没有多少实力的召唤流召唤师，在失去了保护罩，召唤兽又被其他人纠缠住的这一刻，代表了什么？

　　别说眼前的萧白怜，就是一个平时他视如蝼蚁般的九品召唤师，都能轻松杀死他！

　　当召唤师失去了召唤兽和保护罩，那将不再是高高在上的强者，只是一个普通人！

　　一种奇怪的力量，融入了体内。

　　萧白怜不知道那是什么，不过他猜测，或许是毁灭黑炎吞噬的那一丝法则力量产生的连锁反应。

　　如今保护罩已经失去，在融化之后，不到一两秒间，就直接消失。

　　“尊敬的金鹰门护法大人，地位高超的‘前辈’，刚才晚辈记得，您可是三番两次，一直很是热情的邀请晚辈不要客气，用最大实力攻击你的吧？虽然小子不才，不过本着敬老爱幼的传统美德，既然是前辈的盛情要求，那么小子也不能拒绝是不？”

　　萧白怜一脸微笑，摩拳擦掌的看着此时一脸死灰表情的哈利。当然，他并未完全放下警惕之心，万一这个金鹰门的护法，还有其他底牌，突然发难可有些危险。

　　可惜，萧白怜高估了这位金鹰门高贵的护法大人，此时的哈利早已经在保护罩失去的那一霎那，彻底丧失了所有自信和骄傲。

　　如今的他，有的只是深深的惊恐和绝望。

　　“不……不……你不能这样！”

　　看到萧白怜靠近，他不住的后退，随后脚下被什么绊了一下，直接噗通一声，摔倒在地。

　　“前辈，真是难看呢，你可是前辈高人，怎么可以在晚辈面前，露出如此表情，这可有失高手前辈风范呢！”

　　口中说着前辈高人，萧白怜手上可没闲着。

　　一团若隐若现的黑色火焰，看似一丝微风就能吹灭，但是就这么一团小火苗，在哈利眼中却比什么东西都可怕！

　　就是这种黑色火焰，在刚才，瞬间摧毁了他的赖以为生的保护罩，彻底摧毁了他一切骄傲和自信。

　　他不知道这种黑色火焰是什么，但是他知道，这种火焰连保护罩都无法承受下来，如果落到他身上……

　　突然，他响起了什么，瞪起了惊恐的双眼，“是你！是你做的！是你杀了亚德拉？”

　　亚德拉？

　　那是什么？

　　萧白怜知道张三李四王五，不过这个亚德拉又是哪里冒出来的？

　　“当初城门口，他们口中说的那个人就是你？！原来如此，为什么最擅长火元素的亚德拉会死无全尸，甚至连示警求救的机会都没有，原来都是你！”

　　萧白怜大概猜到他说的是谁了，应该就是当初在城门口，被他不小心用毁灭黑炎秒杀的那位金鹰门护法。

　　哈利这一刻，终于明白萧白怜刚才说的那一句‘你是第二个’到底是什么意思了！

　　因为紧随亚德拉，他是第一个被杀死的金鹰门护法！

　　当然，这完全都是他想多了，其实萧白怜那一句，只不过是说，他将会是死在他手上的第二个人。不过何须解释呢，反正意思都差不多。

　　虽然哈利还想要垂死挣扎，妄图把他的召唤兽，那头深渊魔狼召唤回来挡住萧白怜。

　　奈何那边阳光帅哥也不笨，虽然不知道萧白怜到底做了什么，把金鹰门的这位护法逼迫到这番地步，但是原本被压着打的他和他的召唤兽，立刻缠住了深渊魔狼，不让它有机会脱离攻击范围。

　　被逼无奈，哈利直接收起了毫无攻击的九幽魔影，随后只见他状若疯狂的咬破了手掌，以鲜血为引，最快的把一个身高达到五米以上，全身燃烧着熊熊火焰的熔岩傀儡召唤了出来。

　　“给我杀了他！杀了他！杀了他！！！”

　　可惜在他疯狂的呐喊之后，所看到的是品级达到地品三级的熔岩傀儡，在萧白怜轻轻的手掌下，瞬间火焰熄灭，化作了一个毫无生命气息的岩石雕像。

　　“还有么？”出现在眼前的，是萧白怜那张带着笑容的笑脸。


第112章 这可是你逼我的

　　萧白怜如今最不惧的就是火属性的任何攻击，或者火焰属性的任何召唤兽。

　　作为在混沌之火烧烤下，还能坚持活过来，没有变成烤乳猪的萧白怜，哪怕没有彻底掌握混沌之火，他如今的身体抗火属性也绝对高到了一个常人无法理解的程度。

　　如果用一句地球上网游中最常见的比喻，那就是现在的萧白怜的抗火属性是百分之九十九！无限接近于彻底免疫火焰伤害。

　　当然，世界上从不会出现任何绝对。哪怕是体内有着混沌之火的人，也不可能彻底免疫火焰的伤害。像萧白怜这样，几乎免疫的，已经是非常恐怖的程度了。

　　如果说对火焰属性的攻击几乎免疫不算什么的话，那么萧白怜如今，可以利用体内毁灭黑炎来吞噬一切比毁灭黑炎等级低的火焰，那绝对是一种BUG！

　　地品三级的熔岩傀儡，虽然品级没有深渊魔狼高，但是这种从火山岩浆中诞生的特殊生命，有着血肉类生命所没有的优势。

　　只要熔岩傀儡体内那一刻熔岩之心不灭，那么熔岩傀儡就永远不会死！

　　就算你把它头脚四肢全部拆了，把身体打成粉碎，它也能把周围一切岩石泥土聚拢起来，重新恢复身体。

　　一般来说，遇到这种召唤兽，除非有着克制它的攻击手段，比如水系召唤兽或者圣光系召唤兽，否则，只有依靠蛮力，把它身体打碎，然后找到那一颗熔岩之心，击碎！

　　可以说，熔岩傀儡除了个子太大，动作笨拙外，在地品五级之下的各大召唤兽中，绝对是召唤师最喜欢的召唤兽之一。

　　攻击力不弱，生命力强，抗打能力高，身材魁梧。

　　金鹰门的护法哈利，当年在没有召唤出深渊魔狼前，熔岩傀儡可是他最喜欢召唤出来的打手，没少利用熔岩傀儡的特性，把一切寻仇上门，或者在赏金公会取得追捕他任务的那些追杀者活活磨死。

　　“不可能！你到底做了什么？”

　　哈利双眼中带着深深的惊恐，还有更多的无法理解。

　　熔岩傀儡，确实没有深渊魔狼强大，尤其是在有九幽魔影辅助下，深渊魔狼完全可以力拼地品六级巅峰的强者，哪怕遇到地品七级的强者，也不是说没有一丝胜算。

　　但是他坚信，要比防守和耐打，绝对是熔岩傀儡当之无愧的第一！

　　可是为什么？为什么一个地品三级，哪怕在瓢泼大雨中都可以坚持很久的熔岩傀儡，居然瞬间被人击倒？

　　如果他看到的，是一名超强实力的强者，以恐怖的攻击瞬间连带着熔岩傀儡的身体和熔岩之心一起打成粉碎，或许他还不会如此表情。

　　但是，他分明看到，那个体内有着诡异黑色火焰，连万年来，号称近乎同品级内都是绝对防御的保护罩都能溶解掉的那个少年，只是用手轻轻的，犹如抚摸情人般，在熔岩傀儡的身躯上那么一摸，熔岩傀儡就突然整个身躯，无数的鲜红火焰熄灭，变成了一蹲石像。

　　“还有其他召唤兽么？如果没有的话，那么，我现在宣布，你可以死了！”

　　其实在五六米高的熔岩傀儡出现的那一刻，萧白怜也是吓了一跳，对于这种号称很难打死的熔岩傀儡，一般召唤师可是都相当头疼。

　　可惜，今天注定是哈利的倒霉日，他遇到谁不好，遇到的是萧白怜。

　　熔岩傀儡虽然只有地品三级，但是以它的特性和打不死的优势，哪怕是一名地品七级的强者，也能拖延住一段时间。

　　奈何，如今是萧白怜，对于有着可以吞噬万物火焰毁灭黑炎的他来说，熔岩傀儡在他面前，只是一个大补品！

　　来自于岩浆产生的火焰，在接触到毁灭黑炎的瞬间，就彻底被吞噬和同化，全部化作了能量滋补着刚才，因为化解那一层保护罩而大量消耗的毁灭黑炎。

　　萧白怜差点都要怀疑，眼前这个金鹰门的高手，不是玩的无间道了，其实是自己人！

　　不是么？他正愁刚才一轮，把体内的毁灭黑炎消耗的差不多，想要恢复没有个一两天是不可能时，直接送来了一顿大餐。

　　这真是瞌睡了送枕头，雪中送炭啊！

　　既然如此，萧白怜哪里还会客气，直接笑纳了。

　　哈利此刻连哭的心都有了，你说他今天干吗脑子抽了，要跑出来！他好好的在城内逍遥不好？偏偏要跑出来受虐？

　　原本只是以为几个实力微弱的小鱼虾，手到擒来。没想到遇到了这么一个变态小子，简直就是一个怪物！

　　到现在，他还无法判断萧白怜的品级。

　　你说能把他打成这样，却丝毫没有任何魂力气息，仿佛普通人那般。但是却有着堪比元素系强化自身类，地品二级左右的强健体魄。

　　那些黑色火焰，让他怀疑是某种变异过的特殊火元素。

　　现在的他，早已经没有了刚才的骄傲和自信，如今唯一思考的，是如何从这个困境中逃离。他已经失去了信心眼睛四处观望。

　　萧白怜立刻察觉到了他的打算，想逃？那还要看他肯不肯！

　　“出来吧！剧毒蜘蛛！”

　　一只三米多大的巨大花斑蜘蛛出现在眼前，出现的瞬间，就张嘴一吐，一大团绿色腥臭的粘液就朝着萧白怜所在位置喷了过来。

　　萧白怜可以无视熔岩傀儡的火焰，但是却绝对无法无视这些一看就有着剧毒的粘液。

　　无奈，闪身晃过。而那一团绿色粘液瞬间把那一处土地，直接滋滋滋的溶解出一个两米范围，深半米的巨坑。

　　看到这个坑，萧白怜抹了把冷汗。这玩意也太毒了吧？要是喷到人的身上，那还得了？萧白怜估计，要是刚才自己没躲开，现在可能就成丧尸那样，全身全部都是烂肉了。

　　“青山不改绿水长流，小子！你会后悔的！”

　　趁着这个空档，哈利从地上爬起来，接着也不去管自己的召唤兽，居然转身就要跑。

　　“想跑？！”

　　萧白怜当然不会放他离去，虽然他没有和金鹰门交恶的打算，但是更知道一个道理，那就是不能放虎归山！

　　反正已经把金鹰门得罪了，那么就彻底得罪到底！他连一丝和金鹰门这样的强大势力和解的想法都没。

　　他绝对可以清楚，像哈利这样的护法，绝对是金鹰门内地为很高的那一类人。既然金鹰门注定要成为敌人，那么趁着现在，先干掉对方的护法级高手，削弱一下金鹰门的实力，是一个不错的选择。

　　微微一晃，闪开了那只大蜘蛛再次喷出的毒液，萧白怜速度很快，直接追了上去。

　　“白痴！你以为剧毒蜘蛛只有喷毒这一种攻击方式么！”

　　哈利微微回头，但是他脸上没有任何恐惧，反而是透露着一丝讽刺的嘲笑。

　　听闻此言，萧白怜心中一突，有一种不妙的预感。下一刻，他听到身后破空声传来，想要躲开却发现自己的一条腿突然被什么缠住，接着被用力一拉，瞬间整个人被甩到了半空，头下脚上。

　　此刻，他才想起，蜘蛛除了是剧毒之物外，还会吐蜘蛛丝来结网，困住猎物。

　　暗骂自己一句太大意，萧白怜发现，此刻他的四肢都已经被白色的蜘蛛丝缠住，想要用力，却感觉自己全身正在慢慢陷入一种麻痹状态中。

　　“这蜘蛛丝有毒！”

　　萧白怜瞬间意识到了这个问题，果然细细感觉了一下，在蜘蛛丝上，正在不停的朝着自己体内注入一种麻痹的毒素，如果不能尽快挣脱，时间一长不需要其他手段，萧白怜将会失去任何反抗。

　　原本想要逃走的金鹰门护法哈利，在看到自己原本不报多少希望，只是想要拖延时间给自己逃走的剧毒蜘蛛居然成功把那个怪物般的小子抓住后，改变了想法。

　　“桀桀！我还当你真的三头六臂呢！刚才不是很神气么？现在怎么不动了？”

　　短短一两秒间，剧毒蜘蛛就在半空中结出了一张巨大的蜘蛛网，而萧白怜就被困在这一掌蛛网的中央，此时，剧毒蜘蛛正在慢慢朝着他爬过去，甚至能够看到那恐怖的嘴巴，已经张开。

　　世界上没有最垃圾的召唤兽，只有不懂如何使用召唤兽的垃圾召唤师。

　　萧白怜如今算是明白了这个道理。

　　前后三次，从深渊魔狼到熔岩傀儡，然后到现在的剧毒蜘蛛。从实力来说，本身就有着地品五级的深渊魔狼无意是最强大的召唤兽，尤其在九幽魔影辅助下，实力更是飙升好几倍。

　　可是地品三级的熔岩傀儡虽然实力不如深渊魔狼，但是也有着它的优点，尤其在一些特殊地形上，比如火山口或者火元素充足的地段，熔岩傀儡绝对是让人又恨又怕的东西。

　　而对比起来，是有地品二级，只有毒液喷射与吐丝攻击的剧毒蜘蛛，是三个召唤兽中，最垃圾的。不管是攻击力还是防御力，甚至是速度，都不占优势。

　　可是就是这么一个看似最垃圾的召唤兽，却把萧白怜还困住了。

　　“小子！看你还如何狂！你再厉害，现在还不是没有任何办法？等着成为大爷召唤兽的食物吧！”

　　哈利哈哈大笑中，却突然看到被他认为没有任何办法，无法挣脱蛛网的萧白怜身上，居然熊熊燃烧了起来，之前看见过的那种黑色火焰，如今犹如要把他整个人都焚烧一般，轰的一下就彻底冒出了出来。

　　“其实我本来不想这么做的，不过这是你逼我的，所以别怪我……”


第113章 解决战斗

　　熊熊燃烧的黑色火焰，仿佛凭空出现一般，在萧白怜的全身上下冒了出来。

　　“哈哈哈！用火？”

　　哈利一开始还被萧白怜那蛋定的态度吓了一跳以为萧白怜有着什么特殊手段，但是在看到居然是用火来烧那些蜘蛛网后，立刻大笑起来，一脸的嘲笑。

　　“虽然不知道你到底用的是何种火焰，但是本大爷就好心的告诉你一下好了，本大爷的剧毒蜘蛛虽然品级不高，未来也没有太多的成长潜力。可是当初能够被本大爷看上克并不仅仅因为它能喷射毒液和吐丝结网。”

　　得意洋洋的哈利已经忘记了刚才到底是谁被吓的屁滚尿流，想要不顾一切，连自己的召唤兽都不顾的独立逃走。

　　“知道么？它可不是普通的剧毒蜘蛛，而是当初本大爷在某座火山口发现的变异剧毒蜘蛛！它的蛛丝别说火焰就是传闻中九幽深渊的幽冥鬼火都绝对无法把其烧毁！”

　　说起这个，哈利不得不感叹一下。

　　他之所以能够有如今这番地位和实力，其实完全都是当年的一次机遇。

　　说实话，哈利不认为自己有多大的天赋和潜力，绝对称不上天才。当年的他，甚至连地品召唤师都不是，苦苦挣扎在底层召唤师中，每天作为一名佣兵为了生计而奔波，天天把性命绑在裤腰上。

　　谁也不知道哪一天，就会丢掉小命。

　　当初的他，最大的愿望，是赚取一万枚金币，然后回老家娶个美娇娘当个土地主。这就是哈利年轻时候的愿望。

　　不过说实话，幻魂大陆上像他那样想法的低等召唤师不知道有多少，佣兵，冒险者，他们混迹于这些地段，每天拼死拼活，或许才能得到一两枚金币，勉强混个温饱。

　　如果没有特殊的机遇，哈利当年会和许多普通召唤师一样，一辈子在冒险者和佣兵中度过。运气好的，奋斗个二三十年，最后带着少则数百，多则上千金币回到老家安享晚年。

　　运气不好的，像无数底层召唤师那样，在各种任务和冒险中，伤残甚至失去性命。

　　这就是现实，不管是地球还是幻魂大陆，人类社会永远是最残酷的优胜劣汰，丛林法则在那里都适用。

　　没有实力，注定一辈子挣扎在社会底层。

　　哈利也是底层中的一员，但是一次冒险中，当时他们接到了一次前往火山摘采某种只能生长在火山口的药材。哪里有着一群火属性魔兽生活，非常危险。

　　但是为了那高达一百金币的佣金，当时哈利所在的那个小型佣兵团硬着头皮，咬牙接下了。

　　一开始还算顺利，他们绕开了那群魔兽，到达了火山口开始寻找药材。

　　可惜，没等他们找到，生活在哪里的一群魔兽发现了他们。那群魔兽实力不高，是被评定为七品的火狼，一种能够释放火球和火焰的变种魔狼。

　　但是，数量太多了，整整数百只火狼的出现，让当时只有不到十人的那个佣兵团，几乎当场就团灭。

　　毕竟整个佣兵团，实力最强的也只是团战，九品巅峰而已，有着一只九品巅峰的水精灵。正因为这个，他们才敢冒险接下这一单任务。

　　没想到他们还是太高估自己了，在数百只火狼的围攻下，瞬间被打算了队伍，一个个人被火狼杀死。最后只剩下哈利一人，当时的他只有八品实力！

　　召唤兽更是被誉为渣滓的七品剧毒蜘蛛，在那种环境，剧毒蜘蛛的作用几乎被无限削弱。谁都知道，火焰对毒素有着天生克制作用，而蜘蛛丝在火焰面前根本没有任何作用就会被烧毁。

　　正当生死一线中，哈利迎来了他人生第一次巨大转折！

　　“本大爷的剧毒蜘蛛，可是经过火山岩浆犀利过的！和一般剧毒蜘蛛不同！想要烧毁它的蛛网？小子，你注定要失望了！谁让你遇到了本大爷，哈哈哈！”

　　是的，哈利的召唤兽，当年被誉为垃圾召唤兽的剧毒蜘蛛，在当年，不行掉入了火山口的岩浆中，但是不知道什么原因，不仅没有死掉，居然还重新活了下来，并且天生带着一种岩浆中的火毒，融合本身的毒素后，远比一般的剧毒蜘蛛的毒要猛烈，虽然对于高手也没太大左右，但是却变异的毒素，有着一丝麻痹的作用，可以和蛛丝配合使用。

　　也因为这个，当年只有七品实力的剧毒蜘蛛，后来变异成为了地品二级的火毒蜘蛛。

　　同时，熔岩傀儡，也是当初在那个火山口遇到，随后被幸运的缔结契约。从此原本注定碌碌无为一辈子的哈利，踏上了另外一条完全不同的道路。

　　也因为两个召唤兽都是地品的原因，原本天赋一般的哈利，之后的修炼节节攀升，一举突破地品关卡。

　　可以说，他有如今的一切，都是靠着火毒蜘蛛和熔岩傀儡，帮他在当年打下了一片天地，甚至翻身做人。

　　可惜，在几年前，因为太过于嚣张，加上或的实力后，性情大变的他，好色如命，奸淫掳掠无所不作，引起公愤，被众多高手追杀。

　　但是上天再一次瞎眼，他遇到了一只深渊魔狼，虽然幻魂大陆对于这种魔渊生物非常抵制，但是为了力量，也为了当初能够在众多高手围捕中活命，他想也没想就契约了。

　　随后，实力再次疯长，一举突破到地品六级，甚至还被金鹰门的门主看中，直接许以护法之职，成为金鹰门的打手。

　　自从有了深渊魔狼后，哈利已经很久没有召唤熔岩傀儡和火毒蜘蛛了。没想到今天，他才发现，原来被他遗忘的召唤兽，这个从最早开始就跟随他的火毒蜘蛛，居然有了奇效。

　　果然，原本遇火即化的蛛丝，并没有想象中的瞬间融化，虽然听到了滋滋滋的声音，可是并没有萧白怜预料中的让他自己脱身。

　　“真是麻烦的东西！”

　　还好，虽然没有被瞬间烧毁，但是还是能够清晰的看到，在毁灭黑炎的燃烧下，那些蛛丝正在快速消融，按照这个速度，彻底解困只是时间问题。

　　萧白怜是有些不满，但是那边哈利却是瞬间脸色连变，从刚才的得意瞬间变的不可思议。

　　火毒蜘蛛的蛛丝到底有多么坚韧，没人比他更清楚！

　　想当初，有一位实力高达地品七级的火元素召唤师追杀他，当时他还只有地品三级实力，还没有深渊魔狼在一边。他就是靠着火毒蜘蛛的蛛丝，几次三番的阻拦了那位高手的追击，成功的逃脱。

　　而那位地品七级火元素召唤师，可并非使用的寻常火焰，而是一种特殊火焰，威力比一般火焰强了不知道多少，可还是拿火毒蜘蛛的蛛丝没辙。

　　“怎么可能？”

　　哈利不相信，但是容不得他不相信，萧白怜身上的黑色火焰，已经蔓延到了那一大片蛛网上。可能是生物的本能，原本准备捕食萧白怜这个猎物的火毒蜘蛛，感觉到了危险，迅速后退。

　　“吱吱吱！”

　　火毒蜘蛛仿佛对那些黑色火焰感到了恐惧，不住的后退，但是作为对召唤师的忠诚，它还是拦在了哈利面前。

　　哈利不是白痴，在看到黑色火焰居然连抗火能力如此高的蛛丝都能烧毁，就知道不好。

　　“拦住他！”

　　哈利大喊一声，而那边，缠住萧白怜全身的蛛丝已经被彻底烧毁，获得自由的他立刻从半空跳下，脚尖一点，整个人再次拔地而起，一跃之后，半空一脚直接对准了哈利的后背心直接踹去。

　　如果哈利此刻不是因为恐惧而吓破了胆，如果他回头看去，就会发现，萧白怜全身已经没有了那种恐怖的黑色火焰。

　　可惜，他如今，心中只有一个想法，那就是逃！

　　“这小子简直不是人！那到底是什么火焰？”

　　哈利连哭的心都已经不需要了，心中只有胆寒。对于萧白怜身上那种黑色火焰，他并不认识，但是在看到先是破坏了号称几乎绝对防御的召唤师保护罩，接着连寻常火焰甚至一些特殊火焰都毫无办法的火毒蜘蛛的蛛丝都能烧毁后，他彻底失去了胆子。

　　听到哈利的命令，没有多少智慧，只有一丝本能的火毒蜘蛛，忠实的执行了这个命令。

　　看到萧白怜飞扑而来，直接张开大口，对着半空中就是喷出了无数的毒液。

　　这一次，并非像刚才那般只是一口，而是不要命的连连喷射。要知道，喷射毒液对于火毒蜘蛛来说，虽然是一种本能，但也不可能短时间内喷射那么多。

　　像现在这里，绝对是以生命力为代价才能做到一次性喷出这么多的毒液。

　　可惜，对此早有准备的萧白怜突然身体在半空一停，让那些毒液全部射空，而下一刻，他整个人已经来到了火毒蜘蛛的面前，不给其反应机会，一拳直接击中了它的脑袋。

　　连岩石都能轻易击碎的力量，整个把火毒蜘蛛打飞，远远的掉在地上，抽搐不止，虽然没死，但是显然没有了再战之力。

　　不远处，感觉到主人有危险的深渊魔狼，居然以后背承受了阳光帅哥一击白光射击，和狗头人的一仗为代价，朝着这边飞扑而来，看来是想要护主。

　　“太迟了！”

　　一个让哈利恐惧万分的声音从头顶响起，随后当他下意识抬头看到的是一个硕大的拳头。


第114章 地品三级狂扁地品六级你见过？

　　失去了保护罩之后，召唤师几乎和常人无异。

　　只听见哈利撕心裂肺的哀嚎一声，随后一大口鲜血仰天而喷，整个人缓缓的软倒了下去。

　　毕竟不是那种穷凶极恶之人，萧白怜在最后，还是下意识的留了几分力气。对于杀人，他虽然没有一些卫道士那样有抵触，也不想某些伪君子，他一向奉行不管该不该死也不管是否是恶人，只要不涉及到他的都不会理会。

　　其实，说起来，特雷斯特城门口那次，完全是无心之举，他也不知道自己体内的毁灭黑炎居然有那种恐怖威力。

　　但是这一次，虽然眼前乃是追杀他们而来的敌人，但是萧白怜骨子里的那一丝善良，还是让他在最后阶段，收回了三分之一的力量。

　　可是就算如此，完全正面承受了萧白怜这一拳的哈利，此刻情况也已经非常糟糕。

　　他没死，但是距离死亡也没有太大差距。

　　不是元素系召唤师，没有元素体强化身体的他，在失去了任何防御手段后，身体强度仅仅比普通人强上了那么一丝丝。

　　萧白怜虽然收回了至少三分之一的力量，但是在他那夸张的足以开山裂石的力量面前，哈利全身骨骼至少断了五分之一，内脏更是受到了严重的损伤，整个体内一团糟。

　　换了普通人这种伤势绝对是瞬间一命呜呼。不过哈利怎么说也是一名地品六级的召唤师，虽然没有元素体护身，但是一身深厚的魂力还是足以让他吊住这一条小命。

　　魂力的作用，其实在萧白怜看来，和地球上武侠小说中的内力有些类似。不过具体效果，还是没有内力那么神奇，但是从本质上来说，都是人体内某种特殊的能量。

　　原本情愿承受阳光帅哥和狗头人两边一次攻击，受伤也要扑过来救主的那只深渊魔狼，在看到主人召唤师半死不活之后，居然哀嚎一声，转身就跑。

　　背叛？

　　萧白怜睁大了眼睛，他还是第一次看到有召唤兽背叛自己主人的行为。

　　虽然幻魂大陆上，召唤兽在某些情况下，背叛主人是很常见的事情，但是那些背叛，大多数前提都是平时作为主人的召唤师，对于自己的召唤兽并不善待，甚至有些还会虐待自己的召唤兽，造成召唤兽对召唤师的忠诚度很低，然后关键时刻出现反叛。

　　可以说，除了某些脑子有问题的召唤师，很少有召唤师会虐待自己的召唤兽，甚至有些如果是极品召唤兽，还会想供奉祖宗那样奉养起来。

　　除非是一些垃圾召唤兽，哪怕背叛了也无所谓的，才会随便对待。

　　萧白怜虽然并不推崇那种把召唤兽当成祖宗那样供着的行为，但是也并不赞成虐待和冷漠对待。他更多的是以一种对待朋友甚至亲人的态度去看待自己的召唤兽。

　　当然，这或许也和他的召唤兽，乃是幻魂大陆最为特殊的人型系英雄有关。

　　“你的召唤兽都背叛了你，你平时到底有多么人渣？居然在这种关键时刻，连你的召唤兽都把你抛弃了。”

　　望着脚下半死不活，鲜血不停从口中溢出来的哈利，萧白怜这一刻，突然有些同情他了。

　　被召唤兽背叛的召唤师，是最杯具的，因为召唤兽强行解除契约，会对召唤师的灵魂造成极大的打击。越强大的召唤兽背叛，一旦契约破裂，对于召唤师的灵魂打击越大。

　　像深渊魔狼这样地品五级巅峰的召唤兽，背叛之后绝对可以让召唤师痛苦万分，严重受创。原本就被萧白怜打的半死不活的哈利，此时已经出气多进气少，眼看着就要白眼一翻，彻底完蛋。

　　好在缺少多少智力的九幽魔影并未背叛，火毒蜘蛛也仍旧存在，否则估计不需要萧白怜动手，这位金鹰门内都是有数的高手，就会因为自己众多召唤兽的背叛而直接因为契约法则的惩罚而一命呜呼。

　　“你怎么做到的？”

　　深渊魔狼的逃走，让阳光帅哥那边终于松了口气，在让狗头人拦住拼死反击的火毒蜘蛛后，阳光帅哥走了过来，用着一副看待怪物般的眼神望着萧白怜。

　　或许他心里完全无法接受，短短时间，萧白怜到底是如何做到这一切的。虽然深渊魔狼这个最强大的召唤兽被他和他的召唤兽拦着，但是一名地品六级的召唤师，怎么着也能撑一段时间吧？居然就这么快挂了？

　　此刻，九幽魔影早就在刚才被哈利收起来，为了召唤熔岩傀儡和火毒蜘蛛。加上深渊魔狼的逃走，此时还剩下火毒蜘蛛一个，至于熔岩傀儡，早就被萧白怜利用毁灭黑炎吸收了全部火能，彻底成为了一尊石像。

　　对于这种从火焰中诞生的特殊生命，虽然某种程度上生命力比血肉类生命强大很多。可是一旦作为它力量来源的火能消失，那么久宣判了它的死刑。

　　而谨剩下的地品二级的火毒蜘蛛，根本不是狗头人战士的对手。别说狗头人战士有着准圣兽的境界，可以短暂爆发提高自身实力两三级，就是不爆发，狗头人战士地品三级的实力也稳赢地品二级的火毒蜘蛛。

　　火毒蜘蛛的毒液根本对狗头人战士没用，全部被那一层带着死亡气息的灰色气体挡住。至于吐丝？狗头人战士用力一拉，就彻底寸寸断裂，完全无用。

　　几下之后，就直接被狗头人战士用那柄金色权杖砸爆了脑袋。

　　到了这会，可以说萧白怜这边已经解决了问题，甚至比预计的还要更加完美。金鹰门的一名护法彻底失去了反抗力，而且重伤垂死。

　　萧白怜没有理会阳光帅哥，而是望向了远处另外一边。

　　他可是还记得，最重要的不是他这里，而是漂亮女刺客那一方。

　　他早就看出，追杀而来的两名敌人中，他这边的其实并非是最强的那个，更强的是另外一人。他很怀疑，以漂亮女刺客的实力，能否扛得住那人的攻击。

　　但是他一看之下，差点没惊讶的下巴掉在地上。

　　穿戴了圣铠甲也只有地品三级巅峰实力的漂亮女刺客，居然没有他预料中的那样被抓住或者被压着打，反而是占据了上风，疯狂的追着那名实力至少地品六级高阶的金鹰门护法。

　　“这啥情况？”

　　别说萧白怜差点没把眼珠子瞪出来，就是阳光帅哥这个认识了漂亮女刺客有一段时间的人，也是长大了嘴巴，差点能把他自己的拳头都塞进去。

　　一身银光闪闪圣铠甲的漂亮女刺客，虽然身上有多处伤痕，圣铠甲甚至有几处出现了破损，可是却不显任何下风，一双修长美腿犹如最恐怖的夺命利器，每每的让与之对决的那金鹰门护法狼狈不堪。

　　漂亮女刺客擅长腿法，这个萧白怜早就知道。但是能这么犀利，还是让他万分惊讶。

　　仔细感受了一下，漂亮女刺客的实力并未大幅度增强，还是维持在地品三级巅峰。可是她每一次攻击所附带的威力，却惊人的恐怖。

　　距离这么远，都还能感觉到其中所带的一丝威压。

　　“那是什么招式？”

　　萧白怜转头问着身边的阳光帅哥，不过看他同样一脸疑惑的表情，就知道问错人了。

　　“奇怪，为何从她的招式中，感受到了一种奇特的威压？”

　　他看了半天，算是看明白了，为何有着地品六级高阶实力的那名金鹰门护法，居然会被漂亮女刺客这个低了三个级别的对手压着打。

　　不是力量上的差异，哪怕漂亮女刺客的攻击威力远超普通地品三级的高手，但是和地品六级相比，还是差之甚远。

　　之所以造成如此结果，完全是因为漂亮女刺客每次出手，总会造成一种奇怪的能量波动。那种能量波动没有太大的威力，甚至没有威力，却会有一种让人非常不舒服，仿佛被一座大山一般压着的沉重感。

　　气势？对！萧白怜想到了一种解释，那就是气势！

　　传说高手仅凭自身强大的气势，就能让实力低于他的对手生不起任何反抗之心，甚至连动手都没，直接就选择认输。

　　气势！

　　他在漂亮女刺客身上，感受到了一种莫名的强大气势，一种远远超过他所想象的强大气势！

　　就是那种强大的气势，让那名金鹰门护法缩手缩脚，动作和判断都受到了一定的影响。

　　到底是怎么回事？是某种招式？亦或者是圣铠甲自带的能力？至少，那种气势虽然很微弱，但是光那透露出来的微弱的一丝，就足以让一名地品六级的强者，感到浑身难受，一身实力连一半都发挥不出来。

　　到底要如何强大的生物，才能光靠一点点，仿佛随意流露出来的气势，就能造成这种结果？

　　“真是有趣，看来她背后的师门，有着非常有趣的能力啊。”

　　嘭！

　　几次三番之后，一味着防守的那名金鹰门护法，终于露出了破绽，而造就等待这个机会的漂亮女刺客哪里会放过这个机会？几乎是瞬间，对准了胸口露出空隙，来不及回援的敌人狠狠的一个漂亮的高抬腿，直接扫中了对方的下巴。


第115章 三缺一，不留下玩玩么？

　　下巴是人体几个脆弱点之一，一旦遭到剧烈重击，轻则大脑眩晕，重则当场昏迷！

　　这一下，哪怕是经过了元素体强化后的那名金鹰门护法，还是喷出了一口鲜血，在漂亮女刺客再次攻来之前，连忙闪身后退，脱了攻击范围。

　　“风元素召唤师么。”

　　萧白怜眼光一闪，和之前那个哈利不同，这个同属金鹰门护法行列，叫做希奥尔的男人是一名纯粹的元素系召唤师。而且看起来，是单一的走风元素强化的类型。

　　风元素，在各大元素体中，不管是攻击还是防守，都不是最佳的，非常平庸。但是风元素有着其他元素所没有的一个特性，那就是速度！

　　传说，除了雷电元素外，风元素是速度最快的。而风元素召唤师，往往攻击力和防守力不高，但是论速度和反应，绝对是恐怖至极。

　　刚才，可以说正是因为风元素的这种特性，让他哪怕在实力受到压制，被逼的节节败退时，还能保持一定的反击之力。也是因为速度够快，最后那一下，让他没有完全承受漂亮女刺客那一腿。

　　或许其他人没看到，但是萧白怜清楚的看到，在最后一刻，这个叫做希奥尔的男人，在下巴被扫中之前，头部轻轻的朝着侧后方移动了一小个距离，虽然还是没有完全躲开，但是承受的伤害其实并未预料中的那么大。

　　那一大口鲜血与其说是受伤的体现，不如说是他以这种方式，把刚才前后积压下来的闷气和怨气都随着这一口鲜血喷了出来。

　　以状态来看，虽然略有损伤，但是绝对是忽略不计。

　　可能是同样知道这一点，漂亮女刺客并未趁势追击，而是停下了动作，并且脸色严肃，没有一丝高兴。

　　“哈利居然败了？”

　　希奥尔脸色很难看，他根本没想到自己居然会遇到如此难缠的对手。明明实力相差很大，比他弱很多，但是别说拿下，他自己差一点就受了重伤。

　　如果说这已经让他心情无比复杂的话，当他看到不远处，躺在地上生死不明的同伴后，他的脸色彻底黑了。

　　一股愤怒和惊惧第一次在他心中冒起，他完全不明白，明明是手到擒来的小事情，为何会演变成现在这样？

　　“你们杀了他？”

　　听到这一声质问，萧白怜没有回答，而阳光帅哥则是摇了摇头。

　　其实按照萧白怜的看法，杀与不杀也差不了多少，召唤兽不是背叛就是被杀，加上肉体上的伤势，那个叫做哈利的家伙就算不死，以后也会成为废物。

　　“好！很好！”

　　希奥尔不怒反笑，但是笑声中连一丝笑意都没，很冷，无比的阴冷，“这一次，是我们金鹰门载了！没有料到你们会如此辣手。不过下一次，你们就没有这么好运了！”

　　一听这话，萧白怜眉头一挑，这厮想跑！

　　既然已经彻底得罪了金鹰门，萧白怜当然不会放虎归山。既然解决了一个，他不介意再来一个。

　　一个闪身，萧白怜直接来到了对方有可能逃离的方向。而看到他这个动作，希奥尔眼中凶狠一闪而没，他并未动，而是冷冷的直视萧白怜。

　　“不要这么看着我，有些话不说，大家心里都明白。我们和金鹰门之间，不可能存在任何调节的可能，作为敌人，我可不愿意放一个未来有可能再来追杀的对手好好的回去。”

　　这一次，明显是金鹰门的人轻敌了，没有派来更强的高手，人数也不多。但是想必，这一次的惨败，会让金鹰门重新看待这件事情，下一次，估计就不会那么好过了。

　　这一次是两名护法，下一次呢？是不是剩下来的护法高手全部出动？

　　护法之上呢？要知道，金鹰门的护法虽然地位高超，但是可并非是最强那一行列的人啊。

　　一边说着，萧白怜一边对着阳光帅哥和漂亮女刺客使眼色。

　　现在情况和刚才截然相反，他们这边三人，虽然都有所消耗，但是损伤不大。对方只剩下一个人，三打一的情况下，要把对方留下来，绝对有可能。

　　对于萧白怜的眼色，阳光帅哥仿佛有些抵触，微微犹豫了起来。而漂亮女刺客，虽然也是有些犹豫，但是很快就轻微的点了点头，隐隐有着个萧白怜前后夹击的趋势。

　　看到她这个选择，阳光帅哥看样子是有些反对的，但是最后还是一咬牙，对着狗头人战士一挥手，立刻就和萧白怜漂亮女刺客形成一个三角包围网。

　　不管哪一个方向，对方想要走，至少需要面对萧白怜三人中，两人的联手。一旦无法瞬间突破，将会陷入三人围攻的境地。

　　说实话，以地品六级高阶这种实力，别说三个地品四级都不到的敌人，就是多来两三倍，也绝对拦不住。

　　可是，希奥尔此时，心中却沉了下来。

　　眼前这三人，虽然都很年轻，实力都还有些低，却都有着各自的神奇能力。

　　之前对战过的，门主所要的那个女子就不谈了，明明实力差他很多，但是在她周围有着一种奇特的仿佛领域一般的力量，让他根本无法放开手脚。

　　另外两个人，虽然不是金鹰门一开始要动手的目标，但是实力也都不弱。

　　“准圣兽么……”

　　希奥尔瞥了一眼狗头人战士，哪怕是他，心理都有些嫉妒。

　　准圣兽，虽然还不是圣兽，但是那也是一只脚踏入圣兽行列之中。圣兽代表着什么，任何一个生活在幻魂大陆上的人都清楚。

　　圣兽，不特指某种召唤兽，而是特指召唤兽的一种境界。

　　就如同召唤师有着地品天品神品之分，召唤兽也有独特的境界。召唤兽，只有达到圣兽后，才算真正有了和人类无异的智慧和情感，并且，实力会有着一个夸张幅度的提高。

　　传闻，最弱的圣兽，都是天品实力。而圣兽一旦成为神兽，还会获得一个能力，那就是化人！

　　不管原本是什么种族，是血肉类生命还是特殊类生命，哪怕是一只史莱姆！一旦成为神兽，也能化成人型！

　　圣兽是任何召唤师都追求的目标，传闻，人类能否跨越地品九级，成为天品，和圣兽也有着一定的联系。

　　就算是元素系召唤师，同样希望自己有一个圣兽境界的元素体！

　　当然，准圣兽虽然也不错，但只要没有达到真正圣兽境界，还不放在希奥尔的眼里。

　　如今唯一让他有些捉摸不透的并非是有着类似领域力量的漂亮女刺客，也并非是有着准圣兽的阳光帅哥，在他的直觉中，眼前三人里面最危险的，居然是那个看上去人畜无害，眼神都带着一丝纯真的陌生少年。

　　这个三人中年纪最小的少年，给他一种莫名的惊惧感。

　　没有问，但是他却直觉的认为，他的同伴哈利之所以生死不明，完全和这个少年有关。

　　“就你们三个，就妄想拦下我么？”

　　希奥尔说话的时候，眼神一眨不眨的盯紧了萧白怜，他直觉告诉他，今天想要离开此地，最大的阻挠就是这个少年。

　　不过，他对于自己能否离开，还是有着很大信心。

　　漂亮女刺客的那种类似领域一样的力量虽然难缠，但是经过刚才的战斗，他已经发现了其中的弱点，那就是范围不大，只有她周围一米范围内，才有那种压制效果。一旦拉开距离，完全没有任何反应。

　　至于那个准圣兽，他心中冷笑，真要惹恼了他，他不介意在今天，亲手杀掉一个未来有着极大可能进化成圣兽的极品召唤兽，甚至，他心中还有点跃跃欲试。

　　对于亲手毁去一个未来不可限量的召唤兽或者召唤师，一直以来都是他最喜欢做的事情。

　　可惜，心中隐隐的一种危机感，让他放弃了这个想法。

　　“那个白痴，亏他平时夸夸其谈，没想到这么废物！”

　　轻蔑的瞥了一眼远处躺在地上半死不活的同伴，希奥尔没有一丝救人的想法。相反，他心中反而诅咒这个没用的同伴早死早超生，活在世上也是浪费粮食。

　　“可以试试嘛，反正又不会少一根毛。”

　　萧白怜很是轻松的耸了耸肩，但是心中，却警惕万分严正以待。

　　他看出，眼前这个人，绝非刚才那个哈利所能相比。虽然两人都是地品六级，但是对比哈利那种勉强才算地品六级中阶的对手，眼前这个地品六级高阶的男人要危险的多。

　　而且，真要算起来，其实在地品阶段，除非有着极品召唤兽，比如准圣兽或者圣兽什么的，否则，就危险程度而言，还是元素系的召唤师要更加辣手。

　　因为和依靠召唤兽的召唤师不同，元素系的都是一群把自身强化到了极限的疯子。靠着元素体对身体的改造，这群人与其说是召唤师，不如说是战士！

　　一种可以利用元素能量作为攻击和加持的战士！

　　其中尤以擅长近战的元素系召唤师最为难缠，这种人根本取不了巧，唯一击败他们的办法，就是彻底击杀或者让其自己放弃。

　　如果还是一个擅长风元素这种以速度闻名的召唤师，那就很难说了，至少，对方想要走，很难能够拦住。

　　“不知天高地厚！”希奥尔冷哼一声，下一刻，他整个人已经从原地消失。

　　萧白怜脸色一变，连忙高声喊道，“动手！”


第116章 死亡祭祀

　　当希奥尔身形消失之前，阳光帅哥和漂亮女刺客就已经做好了准备。

　　如果说阳光帅哥对于对付金鹰门，心中多少还有那么一丝疑虑的话，那么漂亮女刺客就全然没有任何的抵触，甚至可以说，她是拍手叫好！

　　毕竟金鹰门，对于她来说，是杀父之仇，让她家破人亡的罪魁祸首。不谈金鹰门中，多少人是参与过五年前正义门被灭门惨案的凶手，就冲着金鹰门全盘接收了正义门的所有财富和领地这个理由还不算的话，那么金鹰门的人，对于管辖范围内的普通民众那种随意欺辱，打骂甚至杀人都是随心所欲的态度，让她无不的愤怒。

　　正义门一直以来，都是一个被外界嘲笑为死脑筋，老古板，不懂变通，上下一门脑子有病，自以为是正义使者的白痴。

　　但是不管如何，正义门三百多年来，虽然被很多人嘲笑过，但是不得不说在广大底层人群中，有着非常崇高的声誉。

　　正义门内绝大部分的成员，都一直贯彻创始三位祖宗的理念。

　　漂亮女刺客同样如此，当她隐姓埋名回到故土，除了沧海桑田全部变了之外，看到的是那些以前安居乐业的民众，敢怒不敢言的苦难生活。

　　“希奥尔，留下你的狗命！”

　　漂亮女刺客叱咤一声，同时全身银光暴涨，虽然实力还维持在地品三级巅峰，但是就那一份气势，甚至已经不下于地品五级！

　　真是奇怪的能力，萧白怜第一次看到，居然有人可以爆发出远超自己真正实力的气势出来，而且一下子就是跨越两个等级。

　　“难道真是肾斗士？”

　　萧白怜眉头微皱，同时反应也不慢，几乎在同一时间，他靠着微弱的感应，朝着那一丝破空声传来的方向一拳而去。

　　风元素加持下的召唤师，速度远超众人。这也是风元素体系的召唤师最大的特点，速度！

　　不过任凭他速度再快，只要还存在于这个空间中，那么在移动的时候，不可避免的会产生波动。尤其是身体和空气的摩擦，会产生一些声响。

　　萧白怜正是靠着这一丝感觉，判断出来了希奥尔动手的方向。

　　“我么？也好！就让我来会一会你！”

　　破空声传来的方向来看，明显是冲着萧白怜而来。判断出这一点的他，并没有慌张。毫无畏惧的直接正面迎上。

　　不敢保留实力，全部力量全部凝聚而上。他的想法很简单，不求一下子击败对方，只要阻拦那么一刹那就足够了。

　　他不是一个人在战斗，还有阳光帅哥和漂亮女刺客。只要拖延住那么一丝空隙，他们两人立刻就能支援过来。

　　嘭！

　　萧白怜感觉自己打中了，但是他根本没有任何兴奋，反而是心中一惊。

　　希奥尔虽然同样是地品六级，和刚才对战的那个哈利一个等级。可是两人的实力完全不能同日而语！

　　哈利虽然是地品六级的召唤师，但是他所谓的地品六级的实力，完全是靠着他的召唤师提升上去的，如果没有深渊魔狼，他根本谈不上地品六级这个称呼！

　　之所以他被评定为地品六级，完全是因为地品五级巅峰的深渊魔狼，在地品一级的九幽魔影加持下，可以达到地品六级的战力。加上他本身魂力修为勉强达到地品六级的门槛，所以才会自称自己是地品六级的召唤师。

　　但是排除了召唤兽后，哈利本身实力非常渣！这就是召唤系的召唤师最大的弱点，他们的绝大部分实力，来自于自己的召唤兽，而非他们自己本身。一旦召唤兽出现什么问题，不管是叛逃还是死亡，对于召唤师而言，将会是一个巨大的打击。

　　为何有人千方百计研究出生命灵魂契约？目的就是这个！只有生命灵魂契约兽才是召唤师最大的保障，因为召唤师不死，生命灵魂契约兽不灭！哪怕战死，过一段时间也会再次恢复重生！

　　外界经常有听到，某某以前很牛逼的召唤师，因为死了某个强力召唤兽，实力瞬间大幅度减退之类的，就是这个原因。

　　幻魂大陆常识，地品之下，召唤系比元素系强大！是碾压！

　　地品之上天品之下，元素系有着无可比拟的优势！完全不是召唤系可以相比！除非有着生命灵魂契约兽的召唤师，否则根本不算什么！元素系的地品才是真正的地品！

　　至于天品？那不是一般人可以涉及到的范围。

　　希奥尔是元素系的召唤师，虽然不是火元素那样擅长攻击的体系，但是以他地品六级高阶的实力，绝对和风元素的契合度达到了一个相当可观的高度。

　　在风元素的加持下，他的肉体强度，坚韧度，甚至速度都是常人难以想象的。

　　萧白怜自信自己的肉体强度不会弱于对方多少，混沌之火的残酷炼体可不是一般人可以想象的。但是也从未认为，自己可以光靠肉体，正面挡住一名擅长风元素的地品六级高手。

　　可是这一拳，他打中了，却没有预料之中的那种反震力。别说反震力，他感觉在自己这一拳之下，对方甚至还被打飞了出去。

　　“坑爹么？”

　　他在自信也不会认为自己可以做到这一步！唯一的解释，那就是对方根本没想过和他硬拼，甚至从一开始，朝着自己攻击而来就是虚晃一枪！

　　“小心！”

　　萧白怜开口已经晚了，接着他的攻击，希奥尔以比刚才更快一倍的速度，反身迎上了赶过来，想要和萧白怜前后夹击的漂亮女刺客。

　　他从一开始的目标，就一直锁定在她身上！什么萧白怜，什么阳光帅哥，都是次要的！

　　他的目标，是漂亮女刺客，曾经正义门门主的女儿，正义门的余孽！莎娜！

　　没想到自己会是主要目标的莎娜，等听到萧白怜的示警已经迟了。她没想过自己会遭受攻击，中门大开之下，面对扑面而来的希奥尔，反应都来不及。

　　快！太快了！

　　希奥尔原本就是擅长速度！更加上萧白怜无意中的推波助澜，让他的速度直接提升了将近一倍！

　　虽然莎娜在最后关头，勉强的收回手臂，双手交叉挡在胸口，可还是当空一大口鲜血喷出，整个人犹如流星般，被从半空砸入了地面。

　　坠地的同时，冲击力形成了第二次伤害，巨大的反震之力让原本就受伤的她，再次一大口鲜血喷出，甚至能看到其中伴随着的一些内脏碎片。

　　“莎娜！”

　　一直爱恋着她的阳光帅哥，看到这一幕眼睛都红了！

　　撕心裂肺的叫喊，同时，仇恨的目光犹如实质般的射向了在半空显露出身形，但是在紧随而来的萧白怜攻击之前，再次消失的希奥尔身上。

　　“旺财！”

　　一声高喊，声音中带着一种前所未有的愤怒和决然，仿佛像是体会到了他的心情，狗头人战士双眼红光一闪，整个身躯迅速扩大，一直到了五米以上高度才停止下来。

　　原本若有若无的灰色气流，这一次犹如实质般的，仿佛要液化一样，在周围流淌。

　　一股深深的死亡气息，从它的身上散发出来，那一柄金色权杖更是变了样子，原本的金色正在蜕化，迅速的转变成为一并通体晶莹剔透，翠绿色犹如玉石一样。

　　不时还能看到，在那一柄翠绿色的权杖上，一些犹如灵魂一般的鬼脸幽影朝着四处飞舞，口中爆出一声声惊悚的尖叫。

　　“死亡祭祀！”

　　犹如死亡地狱传来的声音，随着这个开始，狗头人战士为中心，那些灰色气流迅速朝着周围扩散。所波及到的范围中，无数尖叫的鬼影到处飞舞，整个场地一下子犹如进入了墓地一般，一些墓碑和坟墓凭空出现，头顶的天空不知何时从白昼变成了黑夜，一轮惨白的月亮挂在天空，阵阵阴风吹过，让人毛骨悚然！

　　“这是……领域？”

　　轻易躲开了萧白怜纠缠的希奥尔突然感觉有一股奇怪诡异的力量，让他的身体越来越沉重。

　　仅仅一个呼吸间，他发现自己居然无法保持与风元素的同步，整个人直接从快如闪电变成了虚弱犹如蜗牛一般。

　　当然，这只是他自己的感觉，对比之前的状态。

　　在萧白怜等人眼里，他的速度还是非常快，但是和刚才几乎抓不到人影不同，现在他们已经可以看清楚他的行动轨迹，虽然快，但并非不可敌！

　　“枯萎，死亡的力量将慢慢剥夺你的全部能力。”

　　这种力量，萧白怜之前也看到过，但是和以前相比，这一次的效果完全要高上几个级别。连希奥尔这样的强者，在中了之后，都无法挣脱。

　　而且，这种力量到底如何产生的，萧白怜完全没有看清楚，仿佛就是瞬间，希奥尔这样的强者都没反应，都中招了。

　　“果然不愧是准圣兽！”

　　萧白怜瞥了那边狗头人战士一眼，这种能力太BUG了，能够让对手变得虚弱，这还怎么打？

　　“快动手！不可能控制他多少时间的！”

　　阳光帅哥有些急切的喊道，同时他整个人已经用了那种可以短距离瞬间跳跃的能力，抢在希奥尔动手之前，一把抄起了地上吐血重伤的漂亮女刺客，随后甩手一道白光，微微阻拦了一下追击的希奥尔，接着再次一个跳跃，拉开了距离。

　　萧白怜没有回答，但是他用行动代替，瞬间来到懊恼的希奥尔背后。

　　“吃我一记如来神掌！”


第117章 什么叫绝招？这就是！

　　如果是之前，萧白怜根本不可能轻易击中希奥尔，对方速度太快！任凭你力量再大，速度赶不上都是白搭！

　　所谓天下武功，唯快不破！

　　虽然不一定正确，但是却有着一定的道理！

　　一旦一个人的速度达到了某种极限，那么哪怕他力量弱的跟狗一样，战斗力只有5的渣渣！但是只要速度到了那种程度，虽非无敌，但也和无敌差不多。

　　因为敌人根本就打不中你！

　　可是，中了狗头人战士的枯萎技能，希奥尔这个以速度取胜的强者，突然发现自己速度直接下降了六成以上！

　　此刻的速度连原本的一半都不到，虽然还是很快，但是萧白怜攻其不备，又是从后方偷袭，一掌直接印在了他的后背心上。

　　噗！

　　希奥尔强忍着把喉咙处的鲜血咽下，脸色通红转白，随后恢复正常。反身就是一腿横扫而过，空气都瞬间被撕裂，发出呼啸的声音。

　　萧白怜并未恋战，在一掌击中之后，立刻翻身后退，躲开了这危险的一腿。可就算如此，希奥尔的一腿带起的气流，还是直接划过他的脸颊，撕开了一个口子。

　　“好险！”

　　萧白怜后背冷汗狂冒，这还只是气流形成的威力，居然都能让他受伤。要知道，他的皮肉坚韧度，可是相当恐怖的！

　　如果被这一腿直接扫中会如何？

　　他不可想象，甚至，这还是希奥尔在中了狗头人战士的枯萎之后，力量和速度大幅度减弱后的出手。

　　很难想象，一旦对方可以发挥全力，出手的力道到底有多深。

　　这还只是不擅长攻击的风元素召唤师，如果是雷电系或者火系呢？

　　脑海中这样的念头一闪而过，萧白怜也没闲着，躲开了这一腿后，半空旋转，不退反进，腰身扭转的瞬间，回以颜色！

　　比近战格斗？虽然他不是什么格斗达人，也不是散打高手。可是所谓万物不离本质，只要身体反应神经，大脑反应速度跟得上，所谓招式不过是人类自己创造出来的一种套路，对于他来说，自己能够做到的才是最好的招式！

　　什么招式才厉害？

　　独孤九剑？葵花宝典？九阴九阳？

　　错！

　　双手成叉，对准了双眼部位就是狠狠的急刺而去。

　　“插你双眼！”

　　作为一个当年曾经天天和一群地痞流氓小混混厮打的不良，萧白怜对于如何快速让对手失去放抗能力，甚至重创有着独特的理解。

　　就他看来，最好的伤敌招式只有三种！

　　插眼！断子绝孙腿！爆菊！

　　三招各个都是凶残无比，萧白怜不止一次靠着这三种招式，在当年把那些胆敢欺负他的小混混甚至地痞流氓打的哭爹喊娘。

　　高手？高手一样是人！只要对方还是人类，那么这三招就不可能不会起到效果！

　　果然，原本哪怕中了枯萎虚弱，还是对萧白怜攻击不屑一顾的希奥尔，看到萧白怜的动作，脸色大变。也顾不得其他，连忙抬手挡在自己双眼之前。

　　哪怕是元素系的召唤师，身体被元素体各种强化和加持后，也绝对不可能把自己的眼珠子一起强化！如果可以那样，那就不是人类，就真的成为元素体了！

　　希奥尔急急忙忙的回防早在萧白怜预料之内，看到他这个下意识的自保举动，嘴角一丝冷笑悄然挂起，不知何时，他已经一脚直接对准了希奥尔的双腿中间，温柔的扫去。

　　插眼？那并非他真正的打算！

　　虽然插眼也是三大绝招之一，但是他更喜欢的乃是后面两招！

　　而且，他不认为一个强如希奥尔这样的高手，会被轻易的伤到自己的双眼。他之所以大喊一声，为的就是造成对方一种错误的认知。

　　尤其配合他刚才的动作，哪怕是强如希奥尔这样，有着丰富战斗经验强者，也立刻上了套。

　　嘭！

　　阳光帅哥刚把受伤严重的漂亮女刺客放在一边较为安全的地方，抬头正好看到了这一幕的发生。

　　他瞬间夹紧了自己的双腿，额头冷汗冒出，脸色也是无比的苍白。甚至他还不由自主的身体抖了一下！

　　虽然承受那一击的不是他，但是身为男人，看到这一幕都会不由自主的赶到一阵蛋疼菊紧，一种兔死狐悲的情绪，在他的脑海中冒起。

　　“这小子太变态了！连这种阴险的招式都能做得出来！”

　　阳光帅哥双手下意识的捂住自己的双腿间，同时心中不由的赶到一阵庆幸，幸好自己不是某人的敌人，否则他还真的不愿意尝试一下那种滋味。

　　对于男人来说，还有什么比蛋碎了更加可怕？

　　一想到那个后果，阳光帅哥再次浑身打了一个寒战，他心里发誓，以后绝对不和那个阴险的家伙为敌，太残忍了！哪怕是敌人，怎么可以这么做？！

　　完全不知道因为自己这个举动让阳光帅哥蛋疼菊紧的萧白怜，正非常满意的望着自己的成果。

　　希奥尔，一名地品六级的强者！掌握了天龙帝国至少一个省份势力的金鹰门的护法！

　　此时犹如煮熟了的虾米一般，整个人蜷缩在地上，嘴里发出阵阵意味不明的呻吟，犹如被人掐住了喉咙的发春的野猫一般，嘴巴张的大大的，不时能看到从其中口水白沫流淌出来。

　　双眼更是向上翻起，几乎都是眼白。

　　堂堂地品六级的强者，现在哪里还有一丝强者的气魄？别说萧白怜了，就是三岁小儿，都能上去踩两脚！

　　“解决！”

　　萧白怜拍了拍手，让边上原本准备支援，一起围攻的狗头人战士一阵无语。

　　别说阳光帅哥了，就是它这个召唤兽，都在刚才，有那么一丝畏惧。此刻，已经有了相当人性化一面的它，望着萧白怜的眼神，都带着一种惧意。

　　“别这么看着我，我这也是快速解决问题。”

　　看到狗头人战士的眼神，萧白怜摊了摊手。心中恶意猜测，这家伙估计也是个公的，否则不可能这种反应。

　　一想到平时阳光帅哥和狗头人战士的组合，心中嘿嘿的笑了起来，“不知道谁是攻谁是受，嗯，看阳光帅哥的样子，应该是弱气受？不对，也有可能反过来。”

　　不得不说，曾经有那么一段时间，萧白怜认识过一个女孩。那个女孩是一种神奇的物种，被人称作为腐女。而萧白怜那段时间，也被影响了，虽然他还是直的，没有被掰弯，不过对于某些禁忌的东西，还是多少懂了一点。

　　没办法，天天被某个恐怖腐女灌输那些内容，白痴都影响了。

　　阳光帅哥和狗头人战士同时打了一个冷颤，有一种毛骨悚人的感觉。可惜他们完全不知道因为什么。

　　因为要害部位被重创，希奥尔任凭天大本事，现在也是束手就擒。

　　男人那部位被来那么一下，绝对不是开玩笑的。而且萧白怜对自己的力量很有自信，别说他现在，就算是普通人，那一脚下去，也够希奥尔喝一壶的，别说他了。

　　“应该碎了吧？”

　　萧白怜摸着下巴，看了一眼躺在地上白眼上翻，浑身抽搐的希奥尔，嘿嘿的笑了起来。

　　不过，正当萧白怜准备上去补上一下，随后准备逼问一些事情时，突然希奥尔从地上一跃而起，满脸的狰狞，咬牙切齿，状若疯狂。

　　“老子要把你碎尸万段！”

　　希奥尔此刻，满脸虚汗，脸色更是白的跟白纸一般，嘴唇都发紫。但是爆发出来的力量，却让萧白怜大惊失色。

　　不知道是否是之前枯萎虚弱的效果结束了，此刻的他实力飙升三倍以上，伴随而来的一股死亡危险让萧白怜放弃了痛打落水狗的打算，以最不雅的赖驴打滚直接朝着边上躲开。

　　“生与死，轮回不止。”

　　突然，周围那些飞舞的鬼影犹如被人控制一般，团团围绕在暴怒的希奥尔身体周围。虽然这些鬼影没有实体，但是却产生了一种奇特的能量气场。

　　明显感觉得到，希奥尔的力量减弱了至少三分之一。

　　和刚才的枯萎虚弱不同，这种减弱是直接影响到对方的灵魂！而非肉体表面！

　　同时，翠绿色的权杖横空出世，与希奥尔的手臂正面相撞在一起。

　　金铁相交的声音响起，狗头人战士巨大的身躯居然在这一下之下，跌跌撞撞的连连后退了十几米才止住了脚步。甚至，它手中那一根翠绿色的权杖，直接脱手，震飞到了半空。

　　反观希奥尔，在下体受到那种重创，本身又被削弱了三分之一灵魂之后，居然仅仅后退了半步就停止。

　　这力量的对比，让萧白怜目瞪口呆。

　　“难道元素系的召唤师真的那么变态？”

　　他不信自己刚才的断子绝孙腿没有丝毫效果，从希奥尔那脸色就能看出。

　　“你们都得死！”

　　希奥尔已经失去了理智，男人的尊严彻底被毁去，对于任何男人来说都是无法接受的。更何况是他这样习惯了位居高位的人？

　　他已经不在乎金鹰门门主的命令，也不在乎其他了，他此刻只有一个想法，那就是把眼前一切出现的人，全部杀死！不管是召唤兽还是其他！任何存在的都必须死！

　　“死你妹！看老子的菊花枪法！”

　　一个身影高高跃起，正是萧白怜，此刻他的手中直接拿着狗头人战士脱手的那柄权杖，随后转身用力一掷，瞬间化作了一道绿色闪电，射向了刚刚恢复身体平衡的希奥尔的……臀部。

　　菊花残，满地伤……


第118章 比召唤兽？谁能和萧白怜比？

　　希奥尔这辈子，因为实力强大，从未缺少过女人。

　　对于他来说，女人玩过不少，甚至他更对女人的美丽雏菊相当中意，不少女性都曾经被他肆意玩弄苦不堪言。但是他从未想过，自己有一天，会亲身经历体会一番菊花被人捅的滋味到底如何。

　　从来都是他举着堪比筷子一般的下半身去桶那些不敢反抗他的女人，从从未体会过，自己的菊花，当被人捅了之后，到底是什么样的感受。

　　今天，他终于体会到了！

　　剧烈到仿佛要把身体撕裂一般的疼痛让这位金鹰门的强者眼泪鼻涕口水四溅，这一刻哪里还有一丝强者的姿态？那个样子简直比那些吸白色粉末的瘾君子还要不如，甚至在他的双腿间，裤子上出现了一滩水渍，并且越来越广的蔓延开来，一股难闻的骚味朝着四周弥漫开来。

　　“卧槽！”

　　萧白怜联盟捂着鼻子躲开，他没想到希奥尔这样的强者，居然也会大小便失禁，看他此刻的样子，完全就是在全身抽搐。

　　那张原本暴怒的脸上，此时仿佛是痛苦并着快乐，表情古怪之极。

　　说实话，萧白怜原本还怕这一下不足以让他彻底倒下，准备再补一脚。但是此时，他放弃了这个打算，怎么看，这位金鹰门的高手都已经彻底废了。

　　从他的脸上表情来看，这位高手以后就算身体痊愈，估计心理上也会留下阴影，甚至说不准，还会因为这一次，觉醒了某种兴趣爱好。

　　还真别说，虽然萧白怜只是非常恶意的在猜测，但是还真被他猜对了。

　　这位金鹰门内，也是颇有地位的护法，在未来的日子，彻底变了一个人，从正常男人的好色，变成了一个喜欢掠夺一些俊俏少年回去，要求那些少年用各种棍棒物体蹂躏自己菊花的大变态！一度成为了金鹰门最为热门的一段丑闻。

　　当然，那都是以后发生的事情了，此刻，萧白怜还不知道，因为他的一次举动，直接影响了一个人的未来。

　　“她怎么样？”

　　哈利昏迷，希奥尔则是全身抽搐，两个追击者已经解决，萧白怜和阳光帅哥终于彻底松了口气。

　　望了一眼那边，萧白怜看到阳光帅哥正有些担忧的把漂亮女刺客扶了起来，连忙走过去问道。

　　“老娘可没有你想象中的那么弱不禁风。”

　　呵，萧白怜笑了，原来漂亮女刺客已经醒来。不过也是，虽然刚才猝不及防，被希奥尔反身偷袭重伤，但是她本身实力不弱，刚才估计只是突然间受到重创，昏迷了一下，此时已经转醒。听到萧白怜的话，虽然还是感觉有些虚弱，不过倒是能顶嘴倒是一件好事。

　　“还能吐槽，看来应该没问题。”

　　这才像样，毕竟在萧白怜心中，这位小妞可是异界版的肾斗士呢！如果这么简单就倒下，那就太让他失望了。

　　阳光帅哥和漂亮女刺客当然不知道萧白怜此刻心中所想，但是看他古怪的表情，就知道肯定没有想什么好事。奈何完全猜不到想法，只能选择无视。

　　反正萧白怜独特的言行举止，他们一路上已经习以为常。人类的承受能力是很强的，很容易被潜移默化。

　　“他们怎么处置？”

　　阳光帅哥现在，心情相当复杂。

　　他是一个很骄傲的人，从小就是被周围人誉为百年一见的绝世天才，从小到大从未吃过一次苦头，也没失败过。一直以来，他都很自信，他哪怕不是幻魂大陆最绝世的天才，但也是最顶尖的，绝对不会比其他同龄人差。

　　但是这一次，他却遇到了一个怪物。

　　萧白怜，或者说他所知道的郝人。这个看起来比他小了六七岁的少年，明明各方面都不如他，比出身，比实力，甚至比召唤兽！和长相！

　　除了长相，他自问萧白怜哪里都不如他，可是和金鹰门的几次动手，却让他发现，自己的骄傲荡然无存。

　　在心仪的佳人面前，他原本想要的表现彻底化为泡影。反而是萧白怜的几次三番表现，让他都无法违心的否认。这个喜欢乱来，战斗起来也毫无章法，就像是街头混混打架的少年，有着让他必须认可的实力。

　　“小妞，你决定吧。”

　　萧白怜直接把问题甩给了漂亮女刺客，毕竟整件事情，是因为她而起。他本身和金鹰门并无瓜葛，到底如何处置，完全看她的意思。

　　“杀了！”

　　果然！萧白怜心中微微一叹，他就知道会是这个结果。

　　杀父灭门之仇，不共戴天，其实换了是他自己，估计做法比漂亮女刺客更加极端。虽然阳光帅哥微微张口，仿佛想要反对，但是他望着佳人那布满了仇恨的俏脸，最终在萧白怜的眼神下，还是闭上了嘴巴。

　　漂亮女刺客推开了阳光帅哥的肩膀，虽然步伐还有些蹒跚，但是从她的神态中，看到了她的坚持。

　　“不要阻止一个女人的执念，如果你想要博取佳人芳心的话。”

　　萧白怜看到阳光帅哥仿佛有想要开口，在一边压低了声音淡淡的说了一句。

　　阳光帅哥深深的看了他一眼，接着苦笑的转开了脸。其实很多道理，他自己也清楚，根本不用萧白怜的提醒。可是他的善良让他无法看到眼前这一幕的出现。

　　他并非是因为同情金鹰门的人，对于金鹰门，他虽然算是不相干的外人，但是先不提这群人嚣张跋扈的做事方针，就说这群人追杀他的梦中女神，他就没有丝毫好感。

　　“我知道你心理想什么，你不愿意看到自己喜欢的女人手上染满鲜血。”

　　阳光帅哥愕然回头，仿佛有些不敢相信自己的想法居然会被人看穿。他第一次用着一种惊奇的表情，望着萧白怜。

　　“那么看我干吗，看你那笨蛋表情就知道你想什么了。真是的，你还真是被人在温室里呵护长大的花朵呢！呵呵！”

　　萧白怜说完不再说下去，对于阳光帅哥这种人，他多少能猜得到一点。

　　出身肯定不凡，天赋出众，从小受长辈师门万千宠爱和呵护。虽然实力不错，并且出奇的还保持一份善良，并未变成那些豪门中性格扭曲的大少爷。但是这种善良，说实话，出门在外是相当不可取的。

　　“最后好心告诉你一句，扔掉你的良心，你只要关心你身边的人就好，其余人到底如何，和你无关。至于慈悲之类的，纯洁之类的，都是狗屁。这个世界是弱肉强食的世界，比你所想象中的世界要残酷的多。如果你今天阻止她，或许她像你所希望的那样，双手还是干净的，但是下一次，当金鹰门的人再来时，他们是否会因为今日你放过他们一命而感恩戴德呢？是否会对你们网开一面呢？”

　　萧白怜冷笑一声，“或许你可以，但是她！”

　　阳光帅哥张了张口，眼神看了那边漂亮女刺客的背影，最终用着苦涩的声音说道，“或许你说的很对，但是，我不想她被仇恨蒙蔽了双眼，沉浸在无尽的仇恨当中。”

　　真是一个好人呢，萧白怜心中感叹一声。

　　“说起来，其实你完全可以找你后面的长辈师长出手嘛，把金鹰门灭了，然后就是抱得佳人归了。”

　　要知道，漂亮女刺客可是亲口说了，谁帮她报仇，她为奴为婢都行，就别说下嫁了。

　　阳光帅哥闻言，第一次翻起了白眼，有些没好气的回了一句，“你说的容易，那金鹰门虽然并非多么出名的势力，但是要想灭掉也不是那么简单的一件事情。而且，就算可以，也不可能就因为我个人的原因……”

　　说道这里，他仿佛意识到什么，突然停下来。

　　萧白怜微微一笑，他想要知道的大概都已经有了。阳光帅哥的身份，他一直很好奇。现在看来，从他刚才的话中可以得知，他背后的背景很大，有着可以毁灭金鹰门的实力。

　　而从这一点，大致就能推断出一个范围了。

　　整个幻魂大陆，能够轻易毁灭金鹰门这样一个连三大帝国之一的天龙帝国，都只能放在一边不能动手的门派的势力，整个幻魂大陆有几个？

　　“怪不得年纪轻轻，召唤兽就已经是准圣兽级别的实力。”

　　萧白怜心中微微有些嫉妒，上天从来不是公平的，不管是在地球上还是幻魂大陆。好在，这一世，他的幸运度还不错。

　　“可惜……”

　　其实说起来，阳光帅哥虽然会让无数人嫉妒他的出身和雄厚资源，但是和萧白怜比起来，那就有些远远不如了。

　　其他不说，就谈召唤兽，虽然准圣兽绝对是让人眼红的东西，哪怕是那些地品六级之上的强者，都不一定有。

　　可是对比人型召唤兽，也就是所谓的人型系英雄来，那就不能比了。

　　人型系的英雄，潜力永远是最高的！在起点上就领先其他召唤兽一大截。其他召唤兽，不管是什么形态的，最终的进化路线都是朝着圣兽和神兽一步前进。到了圣兽可以拥有不下于人类的智慧，到了神兽甚至可以化作人形！

　　可是人型系英雄，从一开始，就已经位于定点。虽然他们不一定是圣兽更不一定是神兽。但是人型系英雄几乎任何一个，都能够成长到圣兽境地，甚至是神兽，也有三四成的进化可能性。

　　这绝对是其余形态的召唤兽无法比拟的。

　　两个至少天品之上的人型系英雄作为召唤兽，这说出去别说让人羡慕，甚至都没人会相信！

　　其他召唤师祖上烧高香，有了一个人型系英雄就算谢天谢地了！两个？！做梦都笑醒了！

　　至于品级？大部分人型系英雄，地品之下为多数，地品之上少数。毕竟人型系只是潜力高，并不一定一出现就实力强。

　　直接天品？天品之上？貌似万年来，从未有人有这个福气。

　　所以，要说嫉妒，只有别人嫉妒萧白怜，萧白怜绝对不可能去嫉妒别人！可惜，他这该死的体质！限制了太多的东西。另外，阿尔托莉雅重伤沉睡，炎螺更是差一点魂飞魄散，如今他一个都显摆不出来。

　　轰！

　　突然一股恐怖的力量从天而降，瞬间让萧白怜和阳光帅哥站立不稳，直接到底。

　　“住手！”一个带着怒意的声音，在半空中响起。


第119章 通天城

　　“住手！”

　　随着这个声音，一股让萧白怜感到惊恐的强大力量，让他居然有一种无法站稳的巨大压力。转头看去，阳光帅哥已经半跪在地，他身边的准圣兽狗头人战士，竟然露出了一丝惧意，身体在微微颤抖。

　　一只大手，凭空出现，出现的位置正是想要对昏迷在地上的，那两名金鹰门高手下手的漂亮女刺客头顶。

　　“哼！”

　　突然，当大手出现在头顶的瞬间，漂亮女刺客全身银光瞬间光芒万丈，一层肉眼无法察觉的光环朝着周围扩散开来。

　　“咦？”

　　刚才那个威严的声音在半空中再次响起，这一次声音中除了刚才的愤怒外，还有着一丝惊讶。

　　那只完全由能量形成的巨大手掌，居然在漂亮女刺客的头顶一米处，被挡了下来，仿佛被一层无形的力量，拦住。

　　趁着这个空档，漂亮女刺客脸上杀气一闪，手中不知何时多了一把白银匕首，直接狠狠的朝下扎了下去。

　　一声闷哼，她下手的目标是那个被萧白怜废掉的哈利。失去了所有召唤兽的他，其实杀与不杀都没有区别，毕竟他已经等同于废人，除非有人花代价再次为他找到地品五级以上的召唤兽，否则他就是一个什么都做不了的废物。

　　匕首直接刺中了哈利的心脏，原本陷入昏迷的他，在心脏被刺的一霎那睁开了双眼。他的眼中还带着一丝怨毒，当他看到自己心脏口的那把白银匕首后，立刻露出了绝望。

　　不等他反抗，漂亮女刺客已经拔起了白银匕首，反手一挥，割断了他的脖子。心口和脖子处喷出的鲜血，被一层无形的光芒所净化，没有撒到一滴在漂亮女刺客身上。

　　这个过程很快，甚至不足一秒。

　　“你敢！”

　　当漂亮女刺客想要依法炮制，再次收割另外一个时，半空中那个神秘人怒哼一声。那一只巨大的手掌陡然间缩小了一倍，但是威力直接提升了一倍以上，带着无穷的威压再次狠狠拍下。

　　这一次，漂亮女刺客身上那一次白光没有成功挡住，只听见她闷哼一声，嘴角一丝鲜血溢出。

　　嘭！

　　巨大手掌一挥，漂亮女刺客瞬间被震到一边，手中的白银匕首甚至都脱手而飞。

　　“莎娜！”

　　阳光帅哥紧张的高喊一声，但是却发现自己身上，正有着一层令他无法反抗的力量压制，完全动不了身。

　　眼角突然感觉到人影一闪，接着看到远处，震飞到半空的漂亮女刺客，被一个人接住落地。

　　“来大BOSS了，赶紧走！”

　　是萧白怜！

　　虽然那一股突然出现的恐怖威压远超他们想象，而且主要目标还不是他们是漂亮女刺客，但是就这样，就让人要窒息一样。

　　幸好关键时刻，体内一股神秘的力量突然出现，瞬间消除了那种感觉，让他恢复了自由。

　　漂亮女刺客还有些不愿意，想要杀掉另外一个，可是天空中，刚才出现的那个手掌再次出现，可能是神秘出现的敌人被萧白怜的脱困和漂亮女刺客刚才的反抗惹怒了，这一次，明显能够感觉到半空中那个手掌蕴含的威力比之前强了几倍。

　　萧白怜脸色一变，看到漂亮女刺客倔强的俏脸，反手就是狠狠一个巴掌，“笨女人！你要是在这里死了或者被抓了，一切都完了！想想你死去的父亲吧！他愿意看到你死在这里或者被仇人抓住后百般凌辱么？！”

　　说完也不管她愿不愿意，伸手一把扛起她的身体，在天空中那个仿佛能把一座小山都拍碎的手掌到来之前，身体表面一些神秘的符文一闪而没，瞬间摆脱了周围仿佛要把他们禁锢在这里的力量，提前躲开了。

　　轰！

　　犹如流星撞地一般，一小朵蘑菇云悄然升起，地动山摇犹如火山爆发地震一般。

　　当一切烟消云散之后，一个几百米范围，深十多米，犹如碗状半球型巨大坑洞出现在眼前。

　　居然一击就造成如此效果？那出手的人到底有多强大的力量？

　　半空中，一个模糊的人影出现，全身包裹在一层能量当中，无法看清楚具体长相，连是男是女都无法判别。

　　他就那么漂浮在半空，仿佛自言自语，“有趣，居然能够摆脱我的领域。那个女孩就是门主要的那个人？只是地品一级居然会使用类似领域的力量，呵呵，不愧是传闻中的圣域出来的，有意思。”

　　人影慢慢从半空飘了下来，望了一眼地面上失去了呼吸，双眼还有如死不瞑目瞪大的哈利，随手一挥，尸体瞬间化作了灰烬。

　　“虽然都是废物，不过至少还有点利用价值。”

　　人影再次自言自语，他并没有追击逃走的萧白怜等人，不知道是因为追不上还是不想追，只是对着地上大小便失禁的希奥尔点了一下，瞬间希奥尔的身体就消失的无影无踪。

　　距离刚才五公里外的一处树林，萧白怜双腿一软，脚下被树枝绊了一下，直接摔到在地。

　　同时，被他扛着的漂亮女刺客，也是脱手摔了出去。

　　在他后面，阳光帅哥早已经没有那一份帅气从容，现在的他犹如乞丐窝里钻出来一般，狼狈不堪。头发乱糟糟的，脸色苍白，正在大口大口的喘气。

　　“看来没有追来，刚才那家伙是什么人？金鹰门的门主？”

　　萧白怜整个人成大字型仰躺在地上，他感觉现在全身一丝力气都没有，连呼吸都有些困难。

　　“不知道，但是幸好对方没有追来，不然我们这一次，可能真的要被杀了。”

　　阳光帅哥其实不必萧白怜好多少，但是从小良好的教养和习惯，让他无法像萧白怜那样毫无顾忌的仰天在地上，而是找了一颗树，靠着。

　　“不是金鹰门的门主，如果是他，哪怕化作灰，我都认得出来！”

　　漂亮女刺客虽然几次被重伤，但是出奇的，她此时看上去反而是三人中状态最好的一个。脸色只是微微有些苍白，感觉之前的伤都好得差不多了。

　　“那人到底什么级别？”

　　萧白怜此刻还无法忘记，那种让人感觉一座山脉压在身上，仿佛随时都能被压垮一般的恐怖感觉。对方没出手，就凭气势都能做到这一切，这到底要什么级别的强者才能够做到？

　　“不知道，但是绝对是我们所无比匹敌的！”

　　阳光帅哥苦涩一笑，“以前，我一直认为，以我的实力，虽然不算顶尖高手，但是也不算弱。可是现在看来，以前的我，太天真了。”

　　“井底之蛙，不过恭喜你，你这只青蛙，终于爬到了井口，开始接触新的天地了。”

　　萧白怜没好气的说道，其实这何尝不是在说自己。他以前，哪怕他自己不承认，可是多少还是有些小瞧幻魂大陆上的人。所谓的强者，他并没有太大的畏惧。

　　他心里更多的还是有一种，强者又如何，武功再高也怕菜刀，强者也能一板砖拍倒。对比地球上那些先进武器，强者算什么？

　　可是，刚才那神秘的，连踪影都没显示的敌人，泄露出来的力量，让他第一次认识到，他的想法错了！

　　那惊天动地的一击，绝对不比地球上所谓的战斧式导弹差，甚至犹有过之！

　　人力真的可以做到这个地步？而且，直觉上，他感觉，那还不是那个神秘敌人最强的力量，仅仅只是随手一击，或许就如同人类遇到讨厌的蚊子苍蝇，挥手一拍那样。

　　“井底之蛙？”阳光帅哥一愣，随后细细体味，接着苦笑，“还真是贴切的形容，是啊，以前的我就是井底之蛙，小瞧了天下高手。”

　　三人休息了一会，虽然没人追来，但是怕金鹰门有后续追兵，不敢久留，在恢复了一点体力后，连忙继续上路。

　　在一个并不算太大的城镇，三人稍微吃了点东西后，马不停蹄的通过小镇内的传送阵传送离开。

　　直到传送到了金鹰门控制范围之外的另外一座城市，才终于放下了悬着的心。

　　“到了这里，金鹰门就算还想追来，也会受到限制了。”

　　三人中，萧白怜第一次来中部大陆，根本是人生地不熟。漂亮女刺客虽然是土生土长的天龙帝国人士，但是从小就离开进入了一个神秘的势力修炼，除了故土其他地方都是两眼一抹黑。

　　反而是阳光帅哥，到还算是认路。

　　“三年前，我就开始在各国游历，虽然不说所有地方都认识，但是大概的路线还是知道的。”

　　萧白怜要去天地之塔，漂亮女刺客估计是明白了光靠她一个人报仇什么的都是空谈，自身实力不足，只有白白送命，想通之后，看样子是要回师门继续修炼，意图未来有一天，可以亲手手刃仇人。

　　至于阳光帅哥，这厮肯定是追着漂亮女刺客身后。

　　在休息了一晚之后，三人通过传送，来到了一个叫做通天城的城市。而这里，距离大陆中心的天地之塔最近的一处城市。

　　通天城，意为通向天地之塔。这里也是唯一一个，不受任何国家管辖，完全独立自主的商业城市。


第120章 世界的中心

　　独立于任何国家之外，完全享受自主自治权的通天城，在幻魂大陆上的名气绝对是首屈一指的。

　　你可以不知道如今幻魂大陆最强大的召唤师是谁，也可以不知道三大帝国的皇帝陛下是大叔还是正太，也可以不清楚大陆上那些势力不能惹。

　　但是绝对不可能不知道通天城这一座城市！

　　当然事无绝对，现在就有这么一个完全没听说过通天城的人，正仿佛乡巴佬第一次进城一般，用着一种让人嘲笑的眼光看待的表情和举动，对着整个城市指指点点。

　　“唉！！这就是通天城啊，原来还有这么一个地方，以前都不知道呢！”

　　一队三人，正走在通天城的街道上，其中一名十六七岁的少年，满脸的惊讶和好奇，仿佛眼前出现的一切，不管是建筑风格奇特的房子，还是错综复杂的街道，甚至是人来人往的人群，在他眼里都是那么的新颖和好奇。

　　他完全不在意周围人，那些仿佛看着白痴或者乡巴佬一般鄙视的眼神，自顾自的左瞧瞧右望望，那个样子就像是一个发现了新玩具的小孩子，充满了欢乐。

　　在他身边，另外的一男一女年纪也和他相仿，女的大概十七八岁，脸上蒙着一层薄莎。但是尽管看不清楚相貌，可是从那一双秋水剪瞳就能想象得到绝对是绝色佳人。更不用说她那完全让男人看了就浮想联翩的傲人身材！

　　那颤巍巍的胸部仿佛要把衣衫都撑爆了一般，那修长笔直的双腿，任何男人都想要让其牢牢夹住。

　　这里不是地球，蒙着面纱的女人只有一种，那就是有着一定姿色却想要避免不必要麻烦的女人，才会如此。

　　至于另外一个，年纪是三人中最大的，看上去二十三四岁左右。俊朗的外貌，迷人的微笑，阳光帅气，一路走来，如果说身边那个蒙着面纱的女性吸引了九成男性的目光的话，这位青年则是吸引了所有年轻女性的注意力。

　　甚至一些上了点年纪，风韵犹存的女人，都频频瞩目，有些大胆的看其穿着像是佣兵或者冒险者的女性，还会大送秋波。

　　此时，这一男一女，一脸装作不认识前面那个家伙。

　　太丢人了！

　　“我说你，你就不能稍微注意一点么？”

　　莎娜发现，自己第一次有一种想要非仇恨打人的冲动。没办法，某人的行为举止，太丢人了。

　　没错，这一行三人，正是从金鹰门追杀中，逃脱的萧白怜三人。

　　蒙着面纱的正是漂亮女刺客，可能是她自己也知道行走在外，她那出色的容貌会引起很多不必要的麻烦，所以才会选择用面纱遮住。

　　可是萧白怜很想告诉她，她越是这样，越是容易引起周围男人的注意力。要知道，男人都是贱的，脱光了不一定是最美的，朦朦胧胧的才是最吸引人的。

　　尤其，萧白怜扫了一眼漂亮女刺客凹凸有致，火爆的身材，撇了撇嘴，“有着如此下流的身材，怎么可能不受关注，除非是东方不败！”

　　“你说什么？！”

　　漂亮女刺客听闻，柳眉一挑。

　　萧白怜耸了耸肩，其实他也清楚漂亮女刺客顾忌什么，他们可以确信，金鹰门绝对不会就此罢手，肯定会有后续行动。

　　虽然已经离开了金鹰门势力范围，甚至这里都不在天龙帝国境内。但是作为一个地方上有着一定影响力和地位的势力，被人连着杀了那么多人，就算没有当年正义门这件事情，也绝对不会善罢甘休。

　　他们不知道，是否周围有着金鹰门的刺客存在，在达到天地之塔之前，阳光帅哥就提议尽量低调一点。

　　可是现在，明显，三人的瞩目程度出乎了预料，甚至无限扩大。

　　“都是因为你，你看，周围那么多人都注意到了我们。万一其中有金鹰门的人存在，我们就暴露了。”

　　漂亮女刺客和阳光帅哥两人，都稍微乔装打扮了一下。其中阳光帅哥脱去了以前那一身亮丽的服装，穿上了寻常佣兵的简易皮甲。漂亮女刺客则是穿上了一系白色长袍，看上去就像圣光殿出来的牧师。

　　你还别说，还真有点像。漂亮女刺客的力量，原本就有一种神圣的味道在内，配合这一身衣服，到还真没有人会怀疑，只要不是熟悉她的人出现。

　　“这关我啥事？”

　　萧白怜翻了翻白眼，在一把拉过阳光帅哥，不等他莫名其妙的眼神，然后指着漂亮女刺客就说道，“伊瑞，你来说。”

　　“说什么？”

　　阳光帅哥一脸莫名其妙，满脸不解。

　　“还不是我们中有人，长着一副下流的身体，吸引了太多目光。和我可没有关系。”

　　这话一出，漂亮女刺客的显示微微一愣，接着反应过来话中意思，瞬间双目喷火。可是萧白怜才不怕她，反而是阳光帅哥，最为尴尬，同意吧，绝对会让某个小妞打死。

　　但是不同意吧？身为一个正常男人，其实他心里还是很赞成萧白怜的说法的。

　　当然，他表面上肯定不会这么说，只是尴尬着一张脸，苦笑。

　　原本以为，这样他就能幸免于难，但是他还是太天真了！

　　“你怎么不说他，你看看，一路上，他吸引了多少女人的目光？不说那些女佣兵了，就是当地的那些大姑娘小媳妇都没有漏过！如果要算起来，这不光光是我一个人的问题吧？”

　　阳光帅哥傻眼，怎么扯着扯着，扯到他身上去了？他已经够低调了，还是无法避免么？

　　刚想要开口反驳，可是却直接被萧白怜打断。

　　“说的也是，嘿，我说伊瑞，你也真是的，身边都有着如此佳人在，怎么还吃着碗里瞧着锅里，这样可不好哦！虽然男人花心是天性，我能理解你，但是也不能当着人家面直接暴露这一点啊！你啊，真是的！”

　　阳光帅哥张了张嘴，可是还没开口再次被人打断。这一次是装扮成圣光殿出身的女牧师的漂亮女刺客。

　　“喂，你这话什么意思？我和他没有那种关系！”

　　阳光帅哥听闻一脸黯然，他追求佳人到现在，已有数月。哪怕是为了佳人得罪一个地方性的强盛势力都毫无怨言。到头来，还是无法让佳人接受？

　　萧白怜看他这样，摸了摸鼻子，随后拍了他一下，压低了声音，却又让不远处漂亮女刺客听得到的声音说道，“别一脸这么没出息的表情，知错能改，善莫大焉！懂么？以后收起花花肠子，表现出你的诚意，女人都是感性动物，只要你死缠不放，最后都会沦陷的！”

　　望着萧白怜那一脸仿佛情场浪子，花间高手的表情，阳光帅哥微微有些感动。

　　但是不一会，突然发现不对啊！他有什么花花肠子了？这一切不都是某人扯出来的话题么？怎么转眼间，变成他不是了？

　　没等他转过弯来，再次被人打断思路。

　　“想要追我？很简单哦！把金鹰门上下都杀了，就行了。”

　　漂亮女刺客轻描淡写的一句话，让阳光帅哥什么想法都没有了。他苦笑一声，“你知道那是不可能的。”

　　他是出身不凡，可是也不可能做到这种事情，除非他本身有着恐怖强大的实力，可以凭借一己之力做到，否则哪怕他地位再高，也不可能因为一个女人，去做那种事情。

　　“哼！”

　　看到他沉默不语的样子，漂亮女刺客冷哼一声，看上去有些不满。

　　萧白怜看了，也只能爱莫能助。谁让他喜欢的是一个呗仇恨蒙蔽了双眼的女人呢，活该他受罪。

　　萧白怜可是绝对不会招惹这种女人的！

　　在这么一通打岔之后，刚才的事情也没人去计较了。萧白怜也收起了那好奇心，虽然他对于通天城居然可以不受任何国家管辖，完全独立有着一种直觉上的怀疑，不过就算知道真相又如何？与他和关？

　　从通天城到天地之塔，大概有一百公里距离。

　　这一段距离内，因为上古某种法则的影响，任何空间传送都被禁止。也正因为如此，人类才会在这个地方，建立了一个城市，作为来往于天地之塔和外界的中转点。

　　当年还只是一个不知名小村落的通天城，也因为如此，慢慢发展到了现在这个据传，比三大帝国首都都要巨大和繁华的超级都市。

　　在这里，你能看到各种各样的人。

　　追逐利益的商人永远不会少掉他们的身影，可是在这里最多的除了商人外，就是各色佣兵和冒险者。

　　这些往往实力不到地品的佣兵和冒险者，都是冲着天地之塔中，可能存在的上古宝物或者强大战兽而来。

　　对于他们来说，只要存在一份可能，就会出现他们的身影。

　　当然了，还有不少年纪和萧白怜三人差不多，看样子属于各大学院出来的学生。

　　说起来，萧白怜还是第一次知道，原来幻魂大陆也有学校。当然这个学校不是教授数理化英语这种坑爹少脑细胞又没有多少用途的白痴知识，幻魂大陆的学校，乃是培养召唤师的摇篮。

　　总体来说，和各大宗门有些相似。不过和宗门那种无比苛刻的进入条件相比，各大学院的要求就要低了很多。当然，就效果而言，各大学院肯定是不如那些强大的宗门的，但是胜在进入条件低。

　　各大学院，每年都会选择一批学生，进入天地之塔历练。这对于来自于东南大陆的萧白怜来说，非常的感兴趣，要知道，整个幻魂大陆，也只有三大帝国有实力建立这种召唤师学院。

　　花了三天时间，终于，远远的，一座半浮空在一个巨大湖泊上的空岛出现在了眼前。

　　“我们到了！世界的中心！”


第121章 空中岛屿

　　世界的中心！

　　这个说法绝对没有错！

　　当萧白怜看到那个浮空的巨大岛屿之后，那一刻的震撼绝对是无法用言语所能形容的。

　　“这到底是如何做到的？”

　　一座巨大的岛屿，远远看去，至少也有几十公里范围那么大。岛屿上面，能够看到一座美丽的城市，甚至还能看到茂密的森林。

　　在岛屿的周围，一条条河流垂直落下，犹如瀑布一般，在阳光的折射下，印出了七彩的光芒。

　　在岛屿的下方，是一个巨大的湖泊。比任何以前所见到过的湖泊还要巨大，那些从浮空岛屿上落下来的河流瀑布，与湖泊组成了一副美丽的画面。

　　“这是一个谜，至今没人可以解释。”

　　对于萧白怜的惊讶和震撼，阳光帅哥并未取笑，而是完全能够理解。他当初第一次来到这里之前，表现的甚至还不如现在的萧白怜那么镇定。

　　可以这么说，所有第一次前来这里的人，看到眼前这一幕，很少有人可以保持从容不迫。

　　这种完全不似人类所能够做到的一幕，只能用一个理由来解释。

　　“神迹！”

　　漂亮女刺客的声音在背后响起，她还是蒙着一层面纱，给人一种朦胧之美，配以她那火爆的，用萧白怜的说法就是下流的身材，不时可以看到，周围路过的男性，那投过来的火热目光。

　　“只有传说中，上古甚至太古时代的神明，才有能力做到这一切。”

　　“太古时代？”

　　幻魂大陆的历史，其实可以分为四个时代。

　　除了万年前到如今这个年代外，一万年前到十万年前，被称为远古时代。十万年前到更早的那一段时期，甚至只存在于传说中的时代为上古时代。

　　可以说，到了上古时代，人类几乎已经没有多少记载，很多都是靠着一些上古遗留下来的遗迹中，发现的一些蛛丝马迹，推断出来的一个非常久远的年代。

　　传闻，在上古时代，当初神明还存在，诸神之光笼罩在大地，护佑着人类不受那些强大种族侵略。

　　但是，很少有人知道，其实还有着一个比上古时代更早的时代存在。那就是太古时代！

　　“其实，关于太古时代的事情，虽然在幻魂大陆上知道的人很少，甚至幻魂大陆对于上古时代的记载都少得可怜。但是在天地之塔内，关于上古时代甚至是太古时代的文献，虽然不多，却并非没有。”

　　不管是萧白怜还是阳光帅哥，对于天地之塔的熟悉程度肯定无法和从小就在这里成长的漂亮女刺客相比。

　　不仅是萧白怜，就是阳光帅哥，此时都竖起了耳朵，专心的听着漂亮女刺客的说明。

　　这种常人难以获知的秘密，任何人都不可能全然不在意。尤其是萧白怜，他对于幻魂大陆的历史，始终有着一丝说不清道不明的某种想法。

　　具体是什么，他自己也说不上来，他总感觉，幻魂大陆存在着某种惊天的秘密。

　　或许，可以从幻魂大陆整个历史中找到一丝蛛丝马迹。

　　“太古时代，那是一个甚至连人类都没有出现的古老时代。在那个时代里面，幻魂大陆还是由强大的诸神所统治，所有种族都还处于萌芽阶段，哪怕是那些传说中无比强大的种族，比如巨龙一族，在太古时代都只是嗷嗷待哺的婴儿。”

　　“那个时候，具体发生了什么，无人得知，但是有一点可以肯定，那就是，在那个年代，发生了一件大事，直接造成了绝大多数的神明的消失。要知道，在那个年代，根据一些史学家的猜测，神明的数量是让人无法置信的，犹如我们现在幻魂大陆上的人类一般，组成了一个庞大的国家！”

　　“这么多？”

　　阳光帅哥忍不住咽了一口口水，有些无法置信。

　　毕竟神明，在人类心中的地位是至高无上的，传说人类本身就是神明所创造，按照自己的摸样。一直以来，人类都认为，神明是存在的，但是数量不会很多。

　　可是现在一听，完全不是如此，神明居然有这么多？还组成了一个国家？

　　“难以置信。”

　　萧白怜在一边加了一句，但是他倒是没有阳光帅哥那般呆滞。虽然有些震撼，可是作为一个从地球穿越而来，从小接受的乃是唯物主义论，在马克思列宁主义教育成长起来的三好青年，他从来不相信世界上所谓神明一说。

　　按照他的想法，所谓的神明，大部分都是不存在的，是人类虚构出来的产物。

　　少数则是后人把前人先祖神仙化的结果，举一个最大的例子，为了保护他而差点魂飞魄散的炎螺。她在地球上，华夏炎黄子孙心中，就是一个神！

　　但是真相就是，炎螺并非神明，虽然也有着强大的实力，但是并非神。

　　所谓神明，或许只是在那个久远年代中，一群有着无比恐怖实力，翻手为云覆手为雨，可以翻江倒海无所不能的强者。

　　而在愚昧的人类心中，这些强者就被认作了是神明。

　　当然，他不会把自己的观点说出来。毕竟幻魂大陆按照他的观点，完全属于一个唯心主义为基础的世界，这里的人迷信和崇拜未知的力量，绝对不可能接受他这种唯物主义论调的。

　　说不定，他还会被认为是异教徒，抓起来处以极刑都有可能。唯心主义论的世界里，很容易让人走上极端化。

　　想象当年地球上中世纪时期的欧洲吧，想想那些被火活活烧死的人吧，想想推行日心说的哥白尼吧。萧白怜可不愿意成为他们的后继者，至少在没有获得足够自保实力之前。

　　再说，萧白怜也不能够肯定自己的想法，幻魂大陆这个世界，有着太多科学所无法解释的现象。

　　别的不说，关于召唤师的力量，就不是科学所能解释的。

　　这要是放在地球上，估计一群人会大汉‘这不科学！’！

　　但是在这里，却不得不说，召唤魔法确实存在，如果这是‘这不科学’，那么萧白怜只能用‘这很魔法’来解释了。

　　“当然，这些都是猜测，反正太古时代结束后，绝大部分神明都失踪了，只剩下极少数神明还留在世上，随后百族发展，大陆迎来了一个发展高峰。这就是上古时代，可惜上古时代的记载也非常少，只知道当时，人类仅仅只是所有种族当中最为弱小的，甚至地位比起如今人类所饲养的家畜都有所不如，被其他种族所欺压。”

　　“这很正常，没有力量，后果就是被欺辱。”

　　萧白怜点了点头，他想到了当年的鸦片战争，想到了八年抗战。如果不是国力在各种内耗中衰弱，如果不是当权者的愚昧导致了当年的天朝上国数百年毫无寸进，如果不是实力弱小，否则怎么可能会被其他国家打上门来？甚至签下了那么多丧权辱国的条约？如果会割地赔款？卖国求荣？

　　实力！没有实力就只能默默忍受！

　　上天从来不是公平的，就像一个屌丝绝对不可能比一个郝人幸福，如果一个屌丝活得比郝人还要幸福，那他还是屌丝么？

　　“不过，因为人类是神明按照自己的样子创造出来的，所以在所有种族中，人类是最受神明宠爱的。正是看到了人类的艰苦环境，当时还存留在幻魂大陆上的神明，赐予了人类最强的力量！”

　　“召唤师？”

　　萧白怜眉毛一挑，果然，漂亮女刺客点了点头。这个结果，并不出乎他的预料，很多神话故事当中，都有着这样的传闻。

　　比如地球上，西方神话中，人类之所以掌握了火这种大自然的力量，就是某个背叛诸神的善良神明的赐予。

　　不过，对此，萧白怜以前是彻底的嗤之以鼻。但是到了幻魂大陆，他看了很多无法用科学解释的现象后，多少也有了一丝犹豫，不过却不可能完全相信。

　　“对，召唤师！人类之所以有一部分人可以成为召唤师，甚至把那些曾经不管是个体还是种群都凌驾于人类的强大种族召唤成为伙伴，就是神明对人类最大的恩赐。”

　　上古时代，人类从最为弱小的种族，迅速崛起的一个年代。

　　至于之后的远古时代，就不需要漂亮女刺客说明了，不管是萧白怜还是阳光帅哥，大致都了解。因为幻魂大陆上，对于远古时代的记载，多少还是有一些的。传闻远古时代，人类彻底成为了幻魂大陆最强大的种族，成为了真正的掌控者。

　　可惜，远古时代时，最后的那些神明都离奇失踪，从此人类再也没有见到过一次神明现身。

　　不过，从远处，就算是相距十多公里，看上去都超级巨大的浮空巨岛，萧白怜不得不承认，想要做到这一切，或许真的只有神明才有可能。

　　让如此巨大的岛屿漂浮在空中，至少以他所知道的科学技术程度，是做不到的。

　　“真是神奇的世界，越来越让人感兴趣了！”望着远处那个巨大的空中岛屿，萧白怜心中，一种奇特的兴奋正在愈演愈烈。


第122章 天空之城

　　所谓看山跑死马，远远的看去感觉就近在眼前，但是真正让你度过这段距离，却突然发现，其实所谓的就在眼前，这段距离也是非常漫长的。

　　花了半天时间，三人终于来到了那个巨大湖泊的边缘。到了这里，萧白怜再次感叹这个巨大的内陆湖的范围到底有多么夸张。

　　不客气的说一句，站在湖边，放眼望去，甚至有一种自己来到了海边的错觉。

　　这已经能说明这个湖泊的大小到底如何了。

　　“说不定能和地球上的死海比一比。”

　　萧白怜弯下身，用手捧了一把湖水，还好，并非死海那样的咸水，是淡水湖。

　　在这个没有各种工业污染的世界，幻魂大陆的环境远远不是地球上所能相比的。这里的空气比地球上任何氧吧里更加清新，这里的一草一木完全是自然生长，这里的河流湖泊清澈的能看到湖底游动的小鱼小虾。

　　在这里，虽然没有地球上那种优越的医疗条件，但是生活在这里的人，只要不是遇到意外，都能活到百岁高龄！

　　“我们应该怎么去那边？”

　　萧白怜望着在湖泊中央上空那个巨大的岛屿，突然想到了一个问题，用什么方法可以上去？

　　对于他的疑问，漂亮女刺客没有回答，倒是阳光帅哥伸手指了一下，随之望去，萧白怜终于看到了最为惊奇和亮眼的一幕。

　　远处，在那巨大的空中岛屿周围，无数远远看出犹如黑点一般的东西在来来回回的飞舞。原本他还没在意，仔细一看，才看出，那些黑点居然都是一艘艘几米到十几米长的飞船。

　　那些飞船造型和一般水上的船只差不多，但是却神奇的可以在空中飞来飞去。萧白怜仔细观察了一下，并未看到任何螺旋桨之类的动力装置。

　　“那些船是如何飞起来的？”

　　萧白怜惊讶了，如果有一些飞行类魔兽或者召唤兽拉着也就算了，这种看上去完全没有任何动力装置的船只，到底是如何做到腾空的？

　　“等一下你就知道的。”

　　阳光帅哥笑了笑，买了个关子。

　　不一会，就看到有一艘大概五六米左右的船从远处天空飞了下来。大概距离湖岸边数公里距离时，落到了湖面上，接着就像是普通船只那样，朝着这边驶了过来。

　　“几位要上天空之城么？”

　　驾驶着这艘船的，是一名五十多岁的中年男子，有着古铜色的肌肤，看上去常年暴晒在阳光中的后果。虽然年纪有些大了，但是那一身肌肉让人不敢小视。

　　“是的。”

　　阳光帅哥点了点头，然后第一个跳了上去，随后给了那个摇船男子三个金币。

　　漂亮女刺客随后而上，萧白怜犹豫了一下，也跟着上了船。

　　“坐稳咯！”

　　一声吆喝，船只从岸边驶离，朝着湖泊中央过去。

　　萧白怜注意了一下，整艘船从外面看上去非常普通，但是内部却相当特殊。船内空间不大，大概可以装下七八个人左右，里面有着一种固定人体的安全装置。看到这个，让萧白怜立刻联想到了安全带！

　　“居然连这个都有。”

　　看到这个的时候，他的表情相当古怪，可以说，如果就从内部来看，都让他有一种是否此刻正在乘坐飞机的错觉。

　　如果不是两边的传呼都是敞开式，不是密封的双层强化玻璃窗，并未看到身着诱人制服的美丽空姐的话，他真的要怀疑，自己是否回到了地球上。

　　船只在湖面上航行了大概几公里，正当萧白怜想要开口询问，为何不和刚才来的时候一样，腾空飞起之时，突然感觉到船身微微一震，接着一种熟悉的感觉传来，一瞬间的失重感让他知道，船只开始离开湖面，朝着空中飞上去了。

　　“真是神奇。”

　　探头从窗口看出去，此时，可以看到下面的湖面正在原来越远，远远的地平线出现，整艘船正平稳的朝着空中升上去。

　　原本他以为动力装置会在船体内部，可是他怎么看都找不到。另外，整艘船，用的是一种他看不出种类的木质材料制作，隐隐的，他从其中感受到了一丝微弱的能量在流动。

　　“客人是第一次来天空之城吧？”

　　听到萧白怜的声音，那位很是精干的中年汉子笑着开口问道。

　　“是啊，第一次来。大叔，你这艘船为何能够腾空？”

　　天空之城，那是巨大的空中岛屿上，那座城市的名字，也是整个幻魂大陆唯一一个可以用天空来命名的城市。

　　“那是因为这艘船，都是用世界树的树干所制成的。”

　　估计是并非第一次遇到萧白怜这种头一次来这里的人这么问，不等萧白怜反问，他倒是先开口解释了起来。

　　“世界树是天空之城独有的一种树木，这种树木只有在天空之城范围内才能生长和存活，一旦离开必定会枯萎死亡。而以世界树为原材料做出来的木材，有着比钢铁还要坚硬的特点，刀剑难伤，并且还非常轻。不过这都不是主要的，最大的特点，那就是在天空之城范围内，一切以世界树为原料制作的东西，都会在某种法则的影响，有着腾空飞翔的特点。”

　　说着他指向了周围大大小小，虽然形态不一，大小不同，但是从颜色上来看，都是和现在这艘船同样材料所做的那些船只，“看到了么，所有在天空之城周围进进出出的船只，全部都是世界树为材料做成的。也只有这种船只，才能够在这一片天地中做到空中航行。同样，这也是进出天空之城的唯一方法。”

　　“天空之城范围？大叔你的意思是，一旦距离范围太远，就失去了腾空的能力？”

　　萧白怜抓住了刚才那段话中重要的因素，突然，他想了起来，这艘船当时，在离开了天空之城一段距离后，突然慢慢的下降，最终落到了湖面上。在他们登船后，也是航行了一段距离后，才开始腾空。

　　“对！只有在天空之城周围十公里内，才有效果，一旦超出这个距离，就没用了。”

　　怪不得这些船只的造型，做成了普通水面上航行的船只那样，因为天空之城所在的地点，距离最近的湖泊岸边都要在十公里以上，远的更是有着数十公里。如果不这样，当从天上掉下来后，还不得淹死？

　　“可惜……”

　　萧白怜微微有些失望的摇头，阳光帅哥和漂亮女刺客都有些不明所以。只有萧白怜自己心中才清楚，他在遗憾什么。

　　其实，当他看到这些空中飞船后，想到的是如果可以把它们运用到民用运输上，那将会是一件多么暴利的行业？

　　幻魂大陆很多地方还非常落后，虽然这里的人类发展的时间，至少超过了十万年，可是就很多地方而言，甚至不如地球上数千年的发展。

　　就运输业而言，在这里，排除一般平民无法用得起的传送阵不谈，普通人想要来回两地，只能靠着马车或者步行，这种原始落后的手段大大影响了人类之间的互动。

　　或许这真是幻魂大陆如此长的历史下来，很多地方发展缓慢的原因。

　　可是一旦可以把空中运输发展起来，萧白怜摇了摇头，这一切都是妄想。

　　其实，他心中还有一个更大的想法，如果可以把这一项技术运用到军事上来，那将会是什么后果？

　　可惜啊，这种空中飞船，仅仅只能在天空之城周围十公里范围内有效。

　　距离天空之城还有一段距离，空中飞船虽然速度还不错，却也不是短时间内能够到达。

　　这段时间，萧白怜看到，许多和他们一样的人，通过这种空中飞船进出那个巨大的空中岛屿。却从未看到任何一个人，是乘着飞行类召唤兽进出的。

　　“在天空之城这片地方，任何人或者其他生物，都无法在空中停留。”

　　可能是看出他的疑惑，漂亮女刺客在一边幽幽开口解释。

　　“法则禁制？”

　　萧白怜仿佛明白了什么，就像是人类无法把传送阵设立到这里，在这里存在着一种浮空的船只等等现象一样，可能又是某种法则在影响着这里的一片天空。

　　“当然，也有例外。”

　　阳光帅哥在一边补充了一句，“如果是天品强者，他们可以凭借着自己的力量，独立飞翔进入天空之城。”

　　天品强者！

　　幻魂大陆，只有达到天品，人类才能够靠着自己无视地心引力，做到真正的飞舞在天空。否则，哪怕强大如地品九级巅峰的高手，也只能做到短暂在天空中停滞，却无法长久保持。

　　当然，天品强者为何可以做到那样，没人知道，只有那些天品强者们，自己才清楚。

　　对于实力没有达到那个程度的，哪怕是至亲之人，天品强者也都不会告知。这仿佛是他们那个层次的一群人互相都维持的一种默契。

　　“天品啊……”

　　望着越来越近的巨大空中岛屿，萧白怜再次清晰的认识到，不管在哪里，实力都代表了一切。哪怕是神秘的法则力量，只要实力足够，也能打破那种法则禁制！


第123章 身为一个处男，亚历山大！

　　进入天空之城的手续非常简单，甚至没有任何卫兵的阻拦和盘查。

　　整个天空之城，是萧白怜在幻魂大陆世界里，首次看到的没有任何城墙等防御设施，完全不设防的一座城市。

　　“是不是很奇怪？”

　　发觉了萧白怜的好奇，阳光帅哥继续发挥他相当于江湖百晓生一般的功效，在一边解释了起来，“天空之城是完全自由的城市，在这里不存在任何官方管理。可以说，整座城市，在这里的任何人都是平等的，不存在上下级之分。”

　　说到这里，他微微一笑，接着说道，“所以这里也没有其他城市那种盘查和卫兵，一切都是以自由为主。”

　　萧白怜听完，心中有着一丝全然不信的冷笑。

　　不得不承认，从表面上来看，确实如此。

　　自从进入这座空中岛屿，踏入这一座城市之后，确实他所看到的，听到的，周围来来往往人群脸上的表情等等来看，这里非常和平。大家脸上的表情都带着喜悦，哪怕是偶尔哭丧着一张脸的人，也都是那些在天地之塔中空手而归，或者遭遇到了一些不好事情的人。

　　没有看到蛮横的巡逻守卫，也没有看到丝毫欺软怕硬的恶霸。

　　在这里，洋溢着一种让人舒心的氛围。

　　可是他却坚信，只要有人的地方，就有江湖。这句话在幻魂大陆已经受用！

　　或许这里表面上真的是一个和谐的好地方，但是如果说，没有人在背后管理和维持秩序，他绝对不信！

　　至于某些黑暗面，俗话说的好，往往外表特别光明的地方，暗地里的肮脏绝对是常人所无法想象的。

　　当然，他不会为了这种事情和阳光帅哥争辩。在他眼里，这小子完全就是一个在温室里长大的花朵，虽然为人不错，但是心思还是太单纯了。

　　倒是漂亮女刺客莎娜，她在阳光帅哥介绍的时候，眼神特别古怪的扫了他一眼。这让萧白怜瞬间知道，这小妞估计对于某些事情，应该也是有所了解。至少，她绝对没有阳光帅哥那么天真，以为表面呈现出来的一切，就是最真实的。

　　天空之城很大，几乎占据了空中岛屿三分之一的面积。

　　以大小来论，估计能抵得上三大帝国三座首都城市加起来差不多。可见天空之城这个号称幻魂大陆第一大城市的地方，面积有多少。

　　同样，天空之城也是全大陆人口数量最多的城市，据不完全初步统计，天空之城常年居住和滞留的大概有近千万人，这还不算那些短暂来往的旅人或者跑来天地之塔历练的召唤师。

　　如果说，人口的数字只是一个片面的认识的话，当萧白怜看到漫山遍野的人群后，他唯一的想法就是，那一刻，他仿佛回到了地球上，某个超级都市的市中心。

　　整座城市一眼望不到边际，在这里可以看到各色各样的建筑。有着以白色为主，大部分都信仰圣光殿为首的西部国家的圆顶式房屋，也有崇尚武力，被誉为野蛮人的北部荒原的石屋。不过更多的，还是天龙帝国和周边国家较为常见的那种建筑风格。

　　从这里就能看出，在天空之城，占据主导地位的到底是哪边的人。

　　三大帝国，虽然实力不分彼此，都差不多。但是真要细算下来，还是以天龙帝国为首。其他不说，天龙帝国的军队也是三个国家中最多的，号称陆军最强，所向匹敌。

　　哪怕是以野蛮人为主的狼牙帝国，也曾经不止一次摇头叹息，他们号称无敌的狼骑军团，在天龙帝国军队面前，是唯一无法感受到必胜信心的例外。

　　要知道，狼牙帝国的狼骑军，全员都是骑着有着五品实力以上的，一种被称为风狼的魔兽为坐骑。

　　这种风狼虽然实力不高，但是胜在速度快，敏捷度高，而且容易驯养。并且还会使用一种威力不弱，但是也具有一定杀伤性的风刃魔法。

　　如果不是这种风狼只有在中部大陆极北地区一小部分地方才能生存，并且繁殖力不高，狼牙帝国早就把整片大陆都给打下来了。

　　而狼牙帝国就靠着这十万狼骑军，就跻身进入大陆三大强国之列，也不是没有道理的。

　　不过在面对天龙帝国那以战术诡异刁钻，行军作战往往天马行空，让人想也想不到的兵法面前，狼骑军是这数百年来，唯一胜少败多的耻辱之战。

　　也因为这个，狼牙帝国对于天龙帝国一向不是很感冒，隐隐的有着和西面的圣维多利亚帝国上下呼应，共同对付天龙帝国的趋势。

　　“说起来，圣维多利亚帝国和天龙帝国，每隔十几二十年，都要打一场，这么多年了，都没消停过。如果不是四大家族在背后协调，这片大陆早就陷入战火之中了。”

　　在谈论起大陆情况的时候，阳光帅哥看上去有些无奈。

　　从他的相貌来看，金发碧眼的他，应该是来自于圣维多利亚帝国。果然，萧白怜侧面求证了一下，确实如此。

　　不过和一般圣维多利亚帝国仇视东方的天龙帝国的人不同，他反而是对于神秘的东方有着相当大的好奇和向往。

　　“我几年前从家里出来，就是准备在整个大陆游历一番。原本还想要去隔海相望的其余几个大陆看看，可是看起来，除非我有数百年时间，否则根本做不到。”

　　阳光帅哥苦笑，毕竟幻魂大陆不说像萧白怜出身的东南大陆等一些与中部大陆隔海的小型大陆了，就是中部大陆，也有着无比辽阔的面积。

　　想要靠着自己把所有地方都走过一遍，那没有数百年的时间是完全不可能的。

　　这可和通过传送阵快速赶路不同，靠自己的双腿，哪怕是有着一头飞行类召唤兽，那也不现实。

　　天地之塔所在的位置，就在天空之城中央。

　　其实进入天空之城之前，萧白怜就看到了那个巨大的，高耸入云，一眼望不到头的巨大高塔。

　　说是高塔，其实有些不切实。

　　仔细看去，那更像是一个无比庞大的山峰。只不过这个山峰高度高到了让人无法企及的地步。

　　“以前有人试过，骑着飞行类战兽笔直朝上空飞去，想要找到天地之塔的顶点在那里。可是无一例外，都失败了。”

　　远远的望去，可以看见，在天地之塔周围，不时有一些飞行类魔兽或者召唤兽出现。

　　在天空之城内部范围，之前那种禁止飞行的法则禁制倒是消失了，在这里不受限制。

　　“失败了？”

　　对于天地之塔是连接幻魂大陆与传说中神明居住的天界这种传说，萧白怜一直是不相信的。

　　或许这边世界的人太落后，不懂得世界的运转规则。但是受过九年制义务教育，在大天朝‘精英’制教育下成长起来的他却知道，天空的极限并非是所谓的天界或者神界。

　　在上面没有所谓的嫦娥姐姐和无数漂亮的仙女，在天空的更高处，是无边无际的宇宙。他们所在的大陆，只不过是宇宙中一颗毫不起眼的生命星球。

　　他不知道幻魂大陆具体情况如何，但是他却相信，和地球一样，这里也是宇宙中一颗生命星球。只不过从这里的大陆面积来看，这颗星球的体积，估计至少也是地球的三倍大。

　　“天地之塔上面么……”

　　如果不出意外，在更高的高空，这座看上去仿佛天然形成的巨塔有着顶端，或许已经出了大气层，到达了真空宇宙。或许也并没有那么高，谁又晓得呢。

　　反正幻魂大陆的科技水平，还停留在原始地步，是不可能做到飞出大气层这种程度的。

　　哪怕是这里有着各种各样的飞行类战兽或者魔兽，但是作为生物，都有着一个极限。不可能飞的太高，更别谈飞出大气层了。

　　整座天空之城，都是围绕在天地之塔周围。在这里的一切，都是为此服务的。

　　每年来这里历练的召唤师和各类佣兵冒险者，不知凡几。逐渐形成了这里的繁荣和昌盛，在这里，可以看到无数的商贾摆摊开店，供那些佣兵冒险者，还有各大学院来的学生需求。

　　卖装备的，卖灵药的，卖地图的。当然，各类酒馆多不胜数，在这种地方，这些场所往往才是最大的消费群体。

　　至于一些打扮穿着暴露的艳丽女子，不需要细想，就知道这是幻魂大陆特色的妓术工作者。

　　“还真是哪里都会有这种需求啊。”

　　身为一个处男，萧白怜在看到那些不时对着路过的男性骚首弄姿，大抛媚眼的妓术工作者，顿感亚历山大。

　　不管怎么说，他也是一个纯情小处男，这种事情对他来说有着一种好奇，但是更多的还是不知所措。

　　噗嗤一声，可能是看到了他的窘迫，漂亮女刺客笑了起来。至于那边阳光帅哥，样子和萧白怜也没差多少，看样子也是初哥一个。

　　尤其两人卖相不错，让那群妓术工作者们频频纠缠，最后还是萧白怜第一个受不了，加快了步伐离开了这片绝对是红灯区的街道。


第124章 通行证风波

　　萧白怜最好奇的是，传闻天地之塔中，每一层都相当于一个独立的世界，里面有着独立的大陆甚至还有独立生存在其中的种群。

　　对于这种传言，他是带着半信半疑的。

　　天地之塔的入口，非常好辨认，整个天地之塔入口就那么一个。

　　在这里，他第一次看到了一些身穿着统一样式铠甲的守卫。这些守卫一个个威严肃穆，让人感觉都是曾经经历过战场下来的老兵。

　　“这些都是三大帝国派来的人员，虽然三大帝国并不对天空之城做管理，但是对于天地之塔还会颇为重视。其实，不仅仅是三大帝国，各方势力在天空之城中，都设有据点。”

　　关于这一点，萧白怜并不意外。

　　如果不是这样，他才会感觉奇怪。

　　作为一个传闻是太古时代神明创造出来的神迹之处，不可能不加以管理。不过从现在来看，应该并非是某些国家或者势力不想插手，而是各方利益纠葛下，采取了一个平衡的措施。

　　要进入天地之塔，并非简简单单就能进去的。

　　首先，只有召唤师才能够进去，寻常平民是禁止的。

　　这倒不是等级歧视或者区别待遇，而是天地之塔中，不谈各种危险的地段和秘境，就是那些原生态的种族，大部分都是具有攻击性，并且很少会与人类和平共存的。

　　一般人进去，完全就是找死。除了召唤师想要获取极品召唤兽，或者提高自己实力来历练，谁会没事跑进去瞎折腾？

　　手续很简单，萧白怜在阳光帅哥的指导下，找到了一个登记处。

　　在这里，他看到了一大群人正在耐心等待，有序的排列着几排队伍。

　　“这些都是等着领证的？”

　　看到眼前的人群，萧白怜一阵无语。

　　少说也有上千人，虽然知道天地之塔被誉为召唤师提升自己最佳去处，也是一个让人可能一夜暴富甚至一夜从废物变成高手的淘金地，但是也没这么扩张吧？

　　“小伙子，你也是第一次前来？”

　　边上，一名贼眉鼠眼的中年矮个子男人凑了过来，压低了声音对着萧白怜说道，“小伙子，我看你面相奇特，未来发展不可限量。如何，要不要从我这里买一张通行证？保证是正版！绝非山寨！完全可以省去你排队等待的时间。”

　　萧白怜哭笑不得的看着这名男子，没想到在异世界，居然也有黄牛这种特殊工作者的存在，果然不管是哪个世界，只有是人类主导的社会，历史总是出奇的相似不是么？

　　通行证，是幻魂大陆召唤师进入天地之塔的凭证。

　　之前阳光帅哥也曾经给他看过，那是一张用不知名材料制成的，犹如ID卡一般的卡片。只有拥有这种卡片的召唤师，才能够被放行，进入天地之塔内，否则，除非能够把看守入口的守卫全部斩杀，不然是绝对进不去的。

　　至于把守卫全部斩杀？除非谁脑子有病，否则谁会那么做？

　　领取一张通行证又不难，没人会为了省去这个麻烦而去得罪三大帝国，引起三大帝国甚至全大陆的追杀。

　　其实，说起来，当时听阳光帅哥介绍的时候，萧白怜很是心动了一把。

　　被三大帝国甚至更多的人追杀？太刺激了！

　　别看他平时不声不响，其实萧白怜骨子里就是个变态！

　　当年，弱不禁风的他，就敢靠着自己和当时有着数百混混流氓的某位黑道大哥起冲突，然后天天鼻青脸肿的回家，他不仅没有后悔，相反除了最开始的是被逼无奈，到了后来，甚至那个黑道老大都不想和他这个疯子烦了，招揽被拒绝后都不再理会他，可是他反而主动挑事，某天晚上一个人单挑对方四五十人，虽然断了两根肋骨，但是那群人全部趟医院去了。

　　他骨子里，就是一个疯子！

　　这是当初那位黑道老大在一次酒后，和某位手下如此透露的。

　　如果不是担心为萧家带来麻烦，萧白怜其实不介意以此来让人追杀，他甚至觉得，或许这样的压力下，远远比进入天地之塔锻炼来的更加有效！

　　他坚信，人只有在绝境当中，才是把自己最大的潜力挖掘出来！

　　拒绝了那位黄牛的好心，在对方失望的眼神下，萧白怜耐心的等待。

　　大概一个多小时后，终于轮到了他。

　　“姓名，年龄，品级。”

　　负责处理的是一名三十来岁的女性，较好的面容，丰满的胸脯，那半露在外的雪白圆球倒也是吸引了不少前来召唤师的目光。

　　不过萧白怜对此一无所觉，先不说这女人年纪有些大了，就算年轻几岁，他那早就被养叼了审美观，对于眼前这位颇有姿色的美妇也是没有太多兴趣。

　　“郝人，17岁……”

　　名字他没准备用真名，不知道是否是他潜意识里的那种小心翼翼的性格。可是在最后一栏，关于召唤师品级上，他却犹豫了起来。

　　他应该算什么品级？

　　如果是萧家二少爷以前，那就是最渣的一品召唤师，估计说出来周围一群人会直接笑到死。那样幻魂大陆绝对会出现巨大的八卦新闻，天空之城数百人集体因为大笑而死。

　　当然，萧白怜已经不是以前的萧家二少爷，可是比起萧家二少爷，他更加蛋疼！

　　因为灵魂深处寄居的混沌之火，他成为了蛋疼的零魂体质，甚至连召唤师都不是。这肯定不能说，毕竟天地之塔只能够让召唤师进入，其他人不管任何身份，都是不行的，哪怕你是一国之主也是如此。

　　半天没有得到回应，负责登陆的这位美丽妇人疑惑的抬起了头，原来有些不悦的她，在看到萧白怜俊俏的脸蛋后，微微有些惊讶，接着表情转柔，再次问了一句，“品级呢？”

　　不得不说，不管男人还是女人，都是外貌协会的。如果不是萧白怜，而是一个五大三粗的男人，这名美妇绝对不会给以好脸色看。每天接待这么多人，脾气再好的人都会发飙的。

　　但是萧白怜的俊俏容貌，还是占据了一定的优势，这让他哭笑不得。

　　“那个，其实我也不知道我现在是什么品级。”

　　犹豫了半天，感觉到身后无数排队的人有些骚动，他无奈只能如此回答。

　　这回答一出，顿时引起了一阵喧闹。

　　“什么？不知道品级？这小娃子是来搞笑的吧！嘿，小子，看你年纪不大，这里可不是你这种乳臭味干的小屁孩来的地方，滚回家去喝你妈妈的奶吧！”

　　一名五大三粗，做佣兵打扮的大汉在身后不远处哈哈大笑。

　　他的话一出，其他人不少都跟着笑了起来。

　　这也难怪，萧白怜原本年纪就不大，按照他对萧家二少爷的记忆，还有两个多月才17岁。加上他本身长相较为娃娃脸，看上去就更小了。

　　一般，除非超级天才那种，否则能够出来历练的，哪一个不是二十多岁了？

　　尤其来天地之塔的，至少也都是五品以上召唤师实力的才赶来。甚至不少都已经是7品实力之上。

　　像萧白怜这般年纪，如果不是某些大家族或者强大宗门的精英后辈，能有四五品实力就不错了，完全就是这里一群人的垫底。

　　难怪有人出口嘲笑了。

　　萧白怜眉头微皱，他倒也不是那种脾气火爆之人。背后那些嘲笑的声音，虽然让他不悦，但也谈不上生气。

　　他更多的，还是对他自己的情况有些无奈。

　　幻魂大陆从未出现零魂体质的人，一切都是传说。他如今，对于实力的定位，还真的有些难说呢。

　　“你没有测试过么？”

　　美妇尤其奇怪的望着眼前的俊俏少年，很反常的倒是耐着性子问道。

　　幻魂大陆，一般对于召唤师品级的认定，并没有一个明确的官方规定。这可不是什么鸟文四六级考试，可以按照分数来判定。

　　虽然可以通过魂石来测定一个人的魂力程度，可是召唤师的具体实力，并非是魂力强就一定强，很多还要看召唤兽的实力，另外召唤师和召唤兽配合起来的总体实力来说。

　　当然，地品之下，大部分还是依据召唤兽实力来区分，毕竟在这个阶段，主要实力来自于召唤兽而非召唤师本人。

　　只有地品之上，才会显示出召唤师魂力强弱的落差。

　　而魂石测试魂力，是一件很简单的事情。不说一些家族本身就有，就算没有，也可以去专门的地点测试，只需要支付一枚金币即可。

　　当然，美妇绝对不会认为，眼前的年轻人会是地品之上的高手，超级天才不是那么容易就出现的大白菜，哪里会轻易遇到。

　　在她看来，眼前这个估计是刚出家门的菜鸟，听闻天地之塔的神奇，来这里解好奇心的。

　　萧白怜摇了摇头，其实他很想说，就算去用魂石测试也没用，因为在混沌之火的干预下，魂石根本不会有任何反应。

　　“这样啊。”美妇点了点头，她转头和另外一名男性工作人员轻声交代了一下，接着对着萧白怜招了招手，“你随我来。”

　　犹豫了一下，萧白怜还是跟了上去。不过心里却暗暗后悔，暗道早知道就刚才从哪个黄牛手里买一张通行证了，哪里知道支持正版居然如此麻烦！


第125章 大胆的举动

　　在无数等待着领取天地之塔通行证的佣兵和冒险者诧异的注视下，萧白怜表情不变，心中却暗吞苦水。

　　所谓怕什么来什么，当他跟着那名美妇走入一间房间，看到那熟悉的一尊石碑后，他越发的苦涩起来。

　　“魂石？”

　　没错，美妇带着他前往的地方，正是存放着一尊魂石的房间。

　　在这里，一名身穿全黑铠甲的守卫在看到美妇出现后，颇为讶异。他连忙举手做了一个奇怪的手势，看上去非常的恭敬。

　　“大……”

　　美妇示意这名守卫不要多言，看到她的眼神，这名守卫连忙止住了话音。随后用着一幅好奇和不解的目光，微微的站在一边打量着跟随美妇而来的萧白怜。

　　“奇怪了，这小子什么来头。”

　　这名守卫在心中无不奇怪的想到，毕竟以美妇的身份，亲自带着人前来，是一件很稀奇的事情。别说普通前来天空之城的那些佣兵和冒险者了，就是寻常世家子弟亦或是某些宗门的精英弟子，也不可能劳动这位大人前来。

　　“难道是四大家族出身？”

　　打死守卫都不可能想到，萧白怜仅仅只是一个来自于东南大陆，一个被中部大陆的人誉为南蛮之地出身的一个小家族的子弟。

　　萧白怜当然看出了这名黑甲守卫的奇怪眼神，不过此刻他可没心思去理会这些。他正在心中快速考虑，到底要如何度过眼前难关。

　　魂石，他并非第一次见到。

　　萧家中也有一尊，虽然没有眼前这个这么夸张的大小，但是功效是一样的。

　　不用说，他测试的结果都是固定的。在无法彻底控制混沌之火之前，他这种体质，对于幻魂大陆而言，就是传说中的零魂体质。

　　甚至称不上是召唤师！

　　他倒是对自己魂力到底多少没有太大的纠结，现在他担心的是，一旦魂石测出他的不同之处，会不会给他带来不必要的麻烦。

　　如果仅仅只是被认为一个毫无召唤师资格的废物，那就算了，不算什么。大不了回头找刚才遇到的那个黄牛贩子，花点钱搞一张通行证。

　　可是一旦，被人发现他的特殊之处，保不准会发生一些让他不愿意看到的一幕。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这个道理他不可能不懂，虽然他不认为幻魂大陆这里有人会认出混沌之火这种先天灵物，但是不怕一万就怕万一，万一被人看出来，引起一些强者出现抢夺。

　　头疼！

　　萧白怜感觉很头疼，但是他又找不到理由开溜。

　　“早知道这么麻烦，就不来领取这狗屁通行证了，现在搞的不上不下，简直比男人偷情到关键时候，就差上趟发射那一刻，被老婆抓奸在床还要蛋疼！不！甚至比精虫上脑，把到手的美人扒光了衣服就待提枪而上，却发现怀中美人居然是个男人还要来的让人无语。”

　　就在他考虑找个什么理由，走人时，那边美妇已经回过头来，用着温柔的语调，对着他招了招手。

　　“你过来，也不知道你家里长辈怎么做的，居然都没人关心你的成长。真是的！像你这般年纪，可是最关键的时候，未来的发展高度，完全取决于20岁之前。来，过来，姐姐帮你测一下魂力程度，别怕，放松下来，不要紧张。”

　　萧白怜哭笑不得，估计是他一脸严肃的表情，让对方误会他过分拘谨了。

　　望着美妇亲切的笑容，萧白怜可一点都不感到高兴。

　　他反而希望这个美妇和一般人一样是个势利眼，对他多家嘲讽接着不加以理会。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　咬了咬牙，萧白怜走了上去。他不敢犹豫，不然反而让人感觉出他有问题。

　　他心中抱着一个想法，零魂体质毕竟是万年前远古时代的传说，万年来都没人出现过这样的例子，或许并不一定会被人看出破绽来。

　　已经做过一次的萧白怜，倒也没有太过于生涩，把自己的左手掌印在了石碑上。

　　按照惯例，只要召唤师把手掌按上去，只需要短短数秒时间，就会显示出这名召唤师自身魂力的强弱。

　　“如果我可以短暂的使用一点点魂力就好了，哪怕一丝丝……”

　　萧白怜心中无奈苦笑，他知道这是不可能的，毕竟混沌之火的存在，彻底萌杀了一切可能。

　　他如今也不知道，体内有着这号称万物一切都能焚烧的东西，是好是坏。至少现在，他有些埋怨着。

　　毫无疑问，石碑不可能有所反应。最终应该会和萧家密室下那一次一样，显示出一个大大的，显目的数字，零！

　　“不知道，我把毁灭黑炎往手掌上聚集过去会是什么结果……”

　　什么叫疯子？做常人不敢做，甚至想都不敢想的事情的人，在一般人眼里，那就是疯子！

　　萧白怜无疑就是一个疯子，只不过大部分时间，他处于正常情绪控制内，但是偶尔，会失控一下。

　　比如现在，当他把左手掌按在了石碑上之后，脑海中突然跳出来了一个奇怪的想法。

　　他之所以是魂力显示为无，主要还是混沌之火的关系。是不是说，他的一身魂力，都融合在了混沌之火中？

　　他不清楚，但是他觉得有这种可能！

　　混沌之火他暂时控制不了，别说使用，就算漏出来一点，不谈伤敌，他这个主人先直接从世间彻底消失，化作虚无了。

　　但是混沌之火太高级，他用不了，但是衍生自混沌之火的毁灭黑炎呢？

　　想到就做，这就是萧白怜。

　　他不敢一次性太多，而是控制了微弱的一丝毁灭黑炎，从体内经过经脉流转到左手掌上。

　　魂石是幻魂大陆中一种特殊的石头，唯一的用途就是用来测试人类体内魂力高低程度。除此之外，别无任何用途。

　　但是有个特点，那就是魂石出奇的坚硬，比一般钢铁要坚硬三倍以上！

　　如果不是无法炼制，曾经不少人想过用魂石来打造武器或者铠甲。

　　正在等待结果的美妇，突然耳朵微微一动，她听到了一丝什么东西裂开来的声音。

　　可是转头四望，却并无发现异常。

　　而此时的萧白怜，却差一点把魂都给吓的从嘴里跳出来！

　　在他的视线下，手掌贴着的那个位置，那里的魂石表面，居然出现了一条微弱的裂缝！

　　我滴个娘啊！

　　萧白怜吓的连忙把刚刚聚集起来的那一丝毁灭黑炎给收了回去，刚才，就是一瞬间的接触，就出现了一条裂缝，好在几乎微不可查，否则他都不知道如何解释。

　　收回了手掌，萧白怜有些惴惴不安的等待着结果。甚至，他做好了万一不行，立刻杀出重围的打算。

　　“让我来看看。”

　　美妇走了过来，没有注意到第一个看到结果的萧白怜那夸张的，满脸惊讶的长大了嘴巴的表情，抬头看去。

　　下一刻，美妇秋水般的双眸定格在了半空。

　　仿佛是不相信自己看到的，美妇居然用着小女孩才会有的动作，用那一双嫩白的小手，揉了一下双眼，接着再次看过去。

　　萧白怜一看她这个表情，就知道事情要遭。

　　果然，美妇下一刻瞬间转身，在萧白怜转身想跑之前，白玉般的小手，闪电一样的一把抓住了他。

　　“姐姐很可怕么？”

　　望着那张美丽成熟的俏脸，萧白怜一边额头冷汗狂冒，一边用力摇头。

　　看到他吓成这个样子，美妇没好气的白了他一眼，用着娇嗔的口气说道，“看把你吓的，好了，具体的姐姐也不多问，姐姐也清楚每个人都有自己的秘密。”

　　听到这里，萧白怜安松一口气。同时他对于这名美妇的身份有了怀疑。

　　原先，他并没有怎么在意这名美妇，虽然美则美矣，但是只当她是寻常工作人员。

　　可是不谈刚才门口那个黑甲守卫的态度，那守卫至少也有地品三级实力！居然对美妇如此恭敬，就说刚才闪电般的出手，居然让他连躲闪的机会都没，甚至他都不知道美妇出手，下一刻已经被抓在手里了。

　　实力很强！可是给他的感觉，却仿佛只是一个普通人。

　　“难道遇到了某个喜欢装嫩，游戏人间的老不死？”

　　幸好他只是想想，没说出来，否则估计怎么死的都不知道。

　　原本以为这美妇会盘问他一些事情，甚至哪怕是把他抓起来，抓回去来个密室调教，玩SM他都做好心理准备。他甚至连这一次有可能需要用贞操来换取自由都已经打算好了。

　　没想到美妇什么也没问，只是亲自帮他办理了一套手续，完全绕来了正规流程。

　　“给，这是你今后进出天地之塔的通行证。拿好了哦，不要掉了，每个人都只有一张通行证，一旦遗失，可是非常麻烦的。”

　　望着美妇递过来的，金灿灿的通行证，萧白怜下意识的接过来。过程中，不小心手指摩擦了一下美妇的小手，那滑嫩的触感让他心中一荡。

　　连忙默念色即是空，空即是色。

　　对于萧白怜的举动，美妇娇嗔的白了一眼，倒也没有多说什么。

　　“小家伙，期待的表现，可不要让姐姐失望哦！”

　　美妇潇洒的离开，并未停留。这让萧白怜多少有些奇怪，不过……

　　“管他呢！东西已经到手，其他不用理会！”

　　通行证到手后，在那群还在苦苦排队的召唤师羡慕的眼神下，萧白怜离开了登记处，找到了约定好见面的地点，果然阳光帅哥和漂亮女刺客都已经在等他了。

　　“好了？”

　　“嗯，好了。”

　　萧白怜把到手的通行证拿出来，谁知，洋溢着笑容的阳光帅哥表情瞬间凝固，手颤抖的举起。

　　“怎么了？”怎么表情那么奇怪？难道他拿到的是假货？不可能啊！

　　“黄金卡？”

　　阳光帅哥仿佛见鬼了一般的表情，让萧白怜突然意识到，自己貌似手里的通行证，貌似不太对劲？

　　而另外一边，美妇再次来到了魂石面前，表情沉思，伸手在魂石上轻轻一拍，接着整块巨大的魂石，就那么瞬间粉碎，不复存在。

　　当然，在动手前，她也看到了那细微的一丝裂缝，虽然有那么一丝惊讶，但是很快就笑了出来。

　　“有意思的小家伙，看来以后会有趣起来了。”说完，房间内，除了满地的碎石外，已经没有任何人的存在。

　　萧白怜并不知道，在他离开后，美妇再也没有在通行证登记处出现过。


第126章 身份与实力，黄金级通行证

　　什么叫做天上掉馅饼？虽然不如天上掉下个软妹子林妹妹，但是萧白怜现在就感觉，自己就是他娘的走了狗屎运！头顶被一块超级大的馅饼给砸了！

　　而且砸的他晕乎乎，东南西北都差一点分不清！

　　“这玩意有这么牛逼？”

　　萧白怜望了一眼手中的东西，如果刚才不是他眼疾手快，差一点就被漂亮女刺客一把抢了过去。

　　当然，漂亮女刺客当时也是太过于吃惊才会如此，也不是诚心想要抢去，只是无法置信之下，想要仔细看一看。

　　黄金级通行证！

　　萧白怜才知道，原来天地之塔出入的通行证，并非是一尘不变，都是相同的。

　　要进出天地之塔，需要的通行证是分高低等级的，最低的是黑铁级，也就是寻常一些冒险者佣兵，或者前来历练的来自于大陆各方的召唤师，他们领取的都是清一色的黑铁级通行证。

　　那种通行证除了是一张出入证明外，毫无任何用处。

　　在黑铁通行证之上，乃是青铜级通行证。

　　这种通行证，往往都是一些在天地之塔中，历练了一段时间，有着足够实力和战功的人才能够拥有。

　　当然，一些潜力不错，天赋出众的年轻人，也会被赐予这种青铜级的通行证。

　　这是一种身份和实力的证明，拿着青铜级通行证的人，别人一看就知道实力和身份不俗。不管是哪一方面，都有着骄傲的本钱。

　　在黑铁级和青铜级之上，还有白银级，黄金级，白金级和最高的钻石级！

　　一般来说，到了白银级这个级别的通行证，就不是一般人所能拥有的，更别谈第一次领取就直接拿到手。

　　“一般来说，要从黑铁级通行证升级到青铜级通行证，首先需要至少地品一级的实力作为保障。然后，通常来说，还必须在天地之塔内，得到100战功以上，才有资格申请。”

　　阳光帅哥有些恋恋不舍的把目光从萧白怜手中的黄金级通行证上移开，然后从自己身上，掏出了一张和萧白怜手中差不多样式，却青绿色的通行证。

　　原来，他持有的就是青铜级通行证。

　　“当初，我可是花了一年时间，才累积到了足够的战功，拿到了这张青铜级的通行证。”

　　说的时候，他微微有些露出骄傲的神情，仿佛一年时间久能够做到这一点，让他非常的自傲。

　　“谁让你隐瞒身份和实力的，否则一上来，你就能拿到手了。偏偏你自己找罪受，要体验什么普通人的奋斗过程，这怪谁。”

　　漂亮女刺客在一边微微冷热嘲讽，把阳光帅哥噎的一句话都说不出来。

　　原来，当初阳光帅哥离家游历，初来乍到，到达了天空之城，和萧白怜一样，他也曾经去登记注册过。不过当时就有着地品一级实力的他，隐瞒了自己的实力，只虚报了一个七品召唤师的身份，否则，一开始，他就有资格拿到青铜级通行证。

　　毕竟，一名20岁不到就成长到地品一级的少年天才，还是很受关注的。

　　听闻这些，萧白怜呆滞了一秒，接着表情一下子变的古怪起来，趴在地上用力的锤了几下。对于他的动作，阳光帅哥和漂亮女刺客都莫名其妙，他们如何能得知，萧白怜此时的心情？

　　“他娘的！早知道登记的时候，我就随便虚报一个七八品召唤师不就好了！”

　　他后悔啊！

　　他怎么知道，对于前来领取通行证的召唤师，除非是地品以上实力的，才会有专门的测试，是否属实。地品之下，根本就是走个过场，完全没人来管你到底是真的还是假的。

　　毕竟地品之下皆蝼蚁，也没人会在这种蝼蚁中冒充什么，反正不管怎么冒充，都只是蝼蚁而已，只不过或许是一只较大点的蝼蚁。

　　不过世界上没有后悔药可吃，而且，也不是没有收获。

　　“至少，拿了一张很牛逼的通行证。”

　　萧白怜自我安慰起来，虽然他对于这些东西不是很在乎。可是看着阳光帅哥和漂亮女刺客，这两个不管出身还是成长环境都远超自己的白富美郝人，那羡慕的眼神，他就心情变好了起来。

　　“真是奇怪，到底是谁给你的黄金级通行证？这等级的通行证，我还是第一次看到呢！”

　　阳光帅哥满脸疑惑，他虽然也就当初在天地之塔历练了一年多，后来就在大陆周围到处跑，当个游吟诗人。可是对于天地之塔的一些常识还是有所了解的。

　　黄金级通行证，这东西可不像地球上银行的黄金卡一般那么好拿。

　　“不知道，是一个负责登记的女人给我的。”

　　萧白怜当然不会详细说明，只是笼统的说了一下经过。但是他猜测，那个女人肯定有着某种非常高贵的身份。

　　果然，当阳光帅哥好奇下，提议再次回去看看，顺便咨询一下是否手续办理错误时，却怎么也找不到萧白怜口中那个美妇。

　　甚至萧白怜特意找到了一个看上去，像是负责人的半百老头，当问起来时，对方也是摇头回答不知。

　　不过萧白怜细心的发现，在他询问的时候，这个老头眼神有那么一刹那，微微一凝。

　　虽然转瞬即逝，可是他心中大概有底了。

　　“难道我真有猪脚光环？走到哪里都能遇到特殊NPC？”

　　找寻无望后，三人倒也没有强求。只不过，阳光帅哥第一次，露出了一副上天不公的表情。

　　当然，羡慕归羡慕，阳光帅哥也只是羡慕了之后，也就释然了。甚至，对于他来说，对于此事，并不放在心上。

　　不然以他的性格，当年也不会隐瞒实力和身份，以一介寻常佣兵的身份，拿着一张黑铁级的通行证，在天地之塔历练一年了。

　　之后，萧白怜大概知道了关于天地之塔通行证的划分，这其实和个人实力还有战功有着直接关联。

　　首先，本人实力需要达到一定程度，接着，还需要有一定的战功才能够申请拥有相对应等级的通行证。

　　实力这一点好理解，但是战功怎么算？

　　“战功，或者说是功勋。等你进去了之后就明白了，反正和你这么说，在天地之塔内，有两种东西最为珍贵。”

　　“神器和神兽？”萧白怜呵呵一笑。

　　可是紧接着，就看到阳光帅哥摇了摇头，在萧白怜惊讶的目光下，他认真的说道，“是战功和天晶！”

　　在看到萧白怜想要追问，他摇了摇头，“具体的我现在说了，你也理解不了，等你真正熟悉了天地之塔内的情况，你自然而然就会明白了。”

　　不过萧白怜大概知道了一点，一般持有黑铁级通行证的，都是那些不入流的冒险者佣兵。在天地之塔内，这些人不被任何人正眼看得上。只有手中持有青铜级和青铜级以上通行证的人，才会让人另眼相待。

　　青铜级通行证，至少代表这个人有着最少地品一级的实力，而且因为战功的缘故，很多人其实远远超出这个品级。

　　至于更高级的，阳光帅哥也知道的不多，他直说了一句，他曾经看见过一位持有白银级通行证的前辈，而那位前辈实力他无法具体判断，但是他说，那人绝对比金鹰门的那些护法强！别说那个什么哈利，就算是那个希奥尔，给他的感觉也不如那位持有白银级通行证的前辈三分之一！

　　望着手中黄金级的通行证，萧白怜呆愣了许久，随后摸了摸脑袋，一副没心没肺的样子往衣服口袋里一塞。

　　“管他呢，反正也只不过是一张通行证而已。”

　　天地之塔的入口处，可以进进出出的人相当多。

　　有佣兵打扮的豪爽大汉，也有鬼鬼祟祟，看上去仿佛盗贼一般的冒险者。当然，还有一些穿着花花绿绿，年纪大概都在十五六七，到二十不到左右年纪，一看就是某些学院出来历练的学生。

　　这群人明显和那些佣兵冒险者隔得很远，当他们望向那些佣兵冒险者时，都不时露出丝丝鄙夷和轻蔑。

　　萧白怜注意了一下，这群学生年纪和他相仿，少数几个稍微大一点。一个个脸上都带着一丝高傲，虽然看上去他们表情很平静，可是骨子里的那种高高在上，无法掩盖。

　　“都是一群温室里出来的花骨朵啊。”

　　萧白怜微微一笑，这种表情他看得太多了。地球上，学校里那些家里条件富裕的，或者成绩好的学生，都有这种神态。还有，那些名牌大学的高材生。

　　不过不得不说，这群学生有他们骄傲的本钱，一眼望去，这群学生实力最差的，都有着七品召唤师的实力。

　　要知道，七品召唤师，在佣兵冒险者中，都算得上是独当一面的高手，甚至某些小型佣兵团或者冒险小队，都是领队或者团长！

　　无怪乎，他们望向佣兵冒险者一群人的眼神，充满了轻蔑。

　　虽然不能说他们未来各个都会成为地品强者，但是至少，他们中最终突破九品巅峰瓶颈的人，比例绝对非常高。

　　“你这个下贱的东西，居然敢撞本少爷？你是不是不想活了？”

　　突然，刺耳的尖叫声从前面传来。


第127章 美丽的女人是祸水？

　　往往在拥挤的地方，容易出现争吵。

　　尤其是一群平时性格就火爆的佣兵冒险者，遇到一群自以为高人一等的高材生时，那就更容易出现状况。

　　这不，矛盾来了。

　　在萧白怜三人循着声音，好奇的走过来时，看到的就是这一幕。

　　两拨人此刻正剑拔弩张，互相站在一边对持。

　　一边乃是十几名佣兵打扮的小型团队，里面有男有女，一个个看上去就是久经风霜，虽然实力不高，但是有着一定的沉稳和微微的杀气。

　　而另外一边，则是五六名学生打扮的少年男女。为首的一人，乃是一名十七八岁的青年，长相倒还过得去，卖相不错。就是那一脸阴冷的表情和微微有些倒吊的眼角，让他给人一种非常不舒服的印象。

　　只是一眼，萧白怜就大概对此人有所认识，典型的小肚子鸡肠，斤斤计较还睚眦必报的小人。

　　甚至，让他回忆起了某段令人不愉快的记忆。

　　“这位少爷，刚才是我们的人不小心，作为团长，我带他向你道歉。”

　　佣兵那边，一名四十来岁，是里面年纪最为年长的汉子，脸上强压怒容，用着多少服软的语气，开口说道。

　　萧白怜摇了摇头，果然人类社会，到哪里都是如此。现实比人强，不得不低头。

　　可是，在他道歉之后，那边那个阴冷的青年却丝毫不领情。

　　“道歉？你算什么东西？你的道歉有用？”

　　青年说完，看到那边一群佣兵都露出怒容，不由冷笑一声，“怎么？生气？本少爷还没生气呢！你们这群下贱的东西也敢生气？”

　　“是啊是啊，什么玩意，不就是一群垃圾佣兵么，还真当自己是个人物！”

　　在阴冷青年身后，其他几名稍微年龄小一点的少年男女都纷纷嗤笑起来。

　　“好像是圣光学院的学生，看来老汉克这次遇到麻烦了。”

　　周围传来一声声悉悉索索的交谈声，萧白怜目光在两边身上转悠。

　　圣光学院？他记得好像是三大帝国之一的圣维多利亚帝国最大的一所召唤师学院吧？

　　怪不得这么嚣张跋扈，圣光学院别说在圣维多利亚帝国内，就是在全大陆，都是相当有名的。仅仅次于天龙帝国的皇家中央学院，和狼牙帝国的清风学院并列大陆第二。

　　听闻，在圣光学院里面上学的，几乎都是贵族子弟，少部分商人子弟。真正的平民只有极少数，而且都是那种天赋超级出色的，才能够被录取。

　　看眼前这几个少年男女，一看就是贵族家庭出来的，那种趾高气昂和嚣张跋扈，绝非一日之寒。没有十数年的累积和娇惯，绝对无法做到如此形色与自然。

　　阴冷青年的话，明显让那群佣兵怒不可赤，但是那名应该是团长的汉子却伸手示意他们不要乱来。

　　“这位少爷，大家都是在这里讨口饭吃的，抬头不见低头见，刚才人多，是我们的人不小心撞了您一下。要不这样，我让手下给你去重新买一件衣服如何？顺便在赔您100金币。”

　　“团长！”

　　大汉说完，他后面立刻就有人不满和心痛的喊了起来。

　　他们都是普通人，实力大多在四品到六品之间，除了团战乃是八品外，根本没有拿的出手的高手。

　　新衣服是小事情，但是100金币可是一个大数目！他们一个月辛苦下来，也就这么一点钱啊！

　　但是不等他们反对，那边的阴冷青年却嗤之以鼻的呸了一声，“新衣服？100金币？你打发叫花子呢！？”

　　“本少爷一顿饭就不止这个价！还有刚才被那个肮脏的东西弄脏的衣服，你知道多少？说出来怕吓死你！这可是罗马城米兰公会首席设计师亲手设计制作的衣服，至少也是一万金币！100金币？连买材料的钱都不够！”

　　佣兵团的这名大汉团长脸微微变了一下颜色，虽然他不指望对方会轻易放过他们，但也没想到如此难缠。

　　100金币都是他忍痛准备的数额，但是一听下来，对方根本不在意！

　　不过也是，100金币对于普通人而言是一笔大数目，但是对于贵族来说，他们随手扔的钱都不止这个，如何能看得上。

　　而且，萧白怜在一边望着，他发现，这件事情，可能没有那么简单。

　　如果真的是刚才听来的，因为人群拥挤，那群佣兵团的某个人撞了那个阴冷青年一下，不可能如此纠缠。

　　至少，萧白怜知道，对于真正的上流社会的人来说，和一个他们眼中蝼蚁般的下层人过多交谈都是一种污染，更别说纠缠了。这种行为，简直就是赤裸裸的遍地自己的身份。

　　“除非，别有目的！”

　　“什么别有目的？”阳光帅哥一愣，同时，他皱着眉头，看上去对于那个阴冷青年并不是很有好感。同样出身高贵的他，是绝对不可能因为这种小事情而得理不饶人，或者说胡搅蛮缠的。

　　萧白怜没有回答，他仔细观察了一下，接着仿佛发现了什么，嘴角微微上扬。

　　他大概知道了到底真相如何了，在他的视线下，那群佣兵中，虽然大部分都是五大三粗的大汉，但是也有几个女性在其中。

　　虽然姿色都一般般，但是其中有一个十五六岁的女孩，却让人眼前一亮。

　　萧白怜一直坚信，美女通常都出生在金贵之家。这不是讽刺，而是事实。

　　人类的外貌取决于父母，或者说遗传基因。排除极少数基因突变，女子的容貌和她的遗传基因有着最直接的联系。

　　位高权重，富裕的男人娶的老婆肯定是美女，不管他自己相貌如何，一代代下去，基因会越来越完美，子女都是英俊帅气要么就是美丽动人。

　　不是有这么一句老话么？一个丑媳妇，十代丑子孙。就是这个道理！

　　平民中，不是出现不了美女，而是几率太低了，那完全取决于基因突变！毕竟父母都是一般相貌，想要生出一个漂亮女儿，还是几率很低的。

　　但是不可否认，平民中，一旦有美女出现，那绝大可能，是一个祸国殃民级的货色！

　　至少有这个潜力！毕竟不要小看了基因突变！所带来的后续发展。

　　此时，萧白怜就看到了这么一个例子。

　　在那群佣兵中，一个十五六岁，有些怯怯的躲在一名二十来岁，身材火爆相貌却一般的女佣兵身后的女孩，有着一张完美的犹如天使一样纯洁美丽的脸蛋。

　　虽然还稍显生涩，身体发育看上去犹如青苹果一般，但是就那一张脸，就足够引起男人们的欲望了！

　　对于把纯洁污染这种事情，任何男人都是无法拒绝的！这简直就是男人们骨子里的天性！

　　好在，这个女孩还很青涩，如果她有着她面前那个女佣兵那样的身材，真不知道会引起什么样的混乱。

　　“或许历史上祸国殃民的妲己褒姒就是这样的女人？”

　　萧白怜不清楚，但是他却知道，那个阴冷青年的目的，如果他没猜错，那么就是这个女孩！至少，萧白怜从刚才开始，发现了那个阴冷青年，至少不下十次，目光偷偷的撇过女孩的脸蛋，眼神中某种邪恶的光芒闪过。

　　其实，那女孩，以美貌来说，虽然绝美，但萧白怜看过的同等级的美女也不少，所以他可以不为所动。

　　但是，他这样并不代表其他人也是如此。美女世界上从不缺，但是美丽到这个程度的美女，却绝对是稀缺货！

　　阴冷青年身后，也有两个长相不错的少女，但是打扮的花枝招展的她们，萧白怜只是一眼就不想看第二眼，如果不是她们穿着圣光学院的校服，他都以为自己看到了妓术工作者。

　　“唉？其实或许还真是也说不定。”至少，地球上，很多高级妓术工作者，不就是一些高学历的大学生么？甚至白领都不少。

　　话题扯远了，回到正题。

　　很明显，阴冷青年纠缠不休的目的，那是别有用心。或许此时看清的人只有他一个，或许也有其他人看出来，但是至少，那个佣兵团长暂时还没有醒悟。

　　还在继续努力，想要解决此事。

　　“他的目的是那个女孩。”

　　没等萧白怜解释给阳光帅哥听，没想到漂亮女刺客却率先说穿。萧白怜有些意外的看了她一眼，心中有些惊讶，没想到她也看出来了。能说，女人的直觉真的很恐怖还是那个阴冷青年表现的太明显了？

　　“不会吧？”

　　阳光帅哥明显有些半信半疑，如果不是这话是从他心仪的漂亮女刺客口中而出，估计他都要彻底否认了。

　　“你也是圣光学院毕业的吧。”漂亮女刺客没有多言，而是莫名其妙的说了一句。

　　萧白怜听闻看了阳光帅哥一眼，看到他只是苦笑一声没有否认，随后仿佛若有所思的点了点头。

　　他同样出身圣维多利亚帝国，是圣光学院毕业这件事情，倒也不算意外。

　　萧白怜没有继续说话，而是把注意力放在了那边，他虽然猜出那个阴冷青年的目的，但是他不认为对方会直截了当的说明，按照他对于这类人的了解，这个阴冷青年为了达到目的，肯定会做出某些方面的举动。

　　果然，那边的发展证实了他的猜测。


第128章 聪明人的选择？

　　“五千金币？这不可能！”

　　一个带着隐忍怒意的声音高喊了起来，是那位佣兵团长。此刻，从他的脸上可以看出，哪怕是经历了这么多年锻炼出来的沉稳，此刻都荡然无存。

　　“这位少爷，你这是强人所难！五千金币我们根本支付不起！”

　　五千金币！

　　或许这一笔钱对于有些人来说，不算什么。哪怕是萧白怜，他如今对于金钱的概念也正在逐渐模糊。毕竟不谈萧家的资产，就说他杀人夺宝后的私房钱，都有一百多万。

　　可是，五千金币对于那些挣扎在底层生活，每日为了数十金币就能不顾危险的佣兵冒险者来说，这简直就是一笔巨款。

　　别说五千金币，就是五百金币，佣兵团长此刻都拿不出来。

　　他们只是一个不到二十人的小型佣兵团，或者说是冒险团队更适合。连他在内，召唤师最强的只是八品，别说地品高手，就是九品巅峰的准地品强者都没有一个。

　　他们这样的团队，也就是在天地之塔最底层几层中冒险，所赚取的收入除了各种消耗和伤药外，平摊一下之后，一个人一个月能有数十金币就算是祖上烧高香了。

　　五千金币，如果他们有五千金币，早就不在这里混了。

　　“穷鬼！”

　　阴冷青年低哼一声，虽然赔偿不是他想要的，这个价格也是他自己算出对方绝对无法拿的出手后决定的数目。但是听到对方如此一口回绝，还是让他相当不爽。

　　“没钱？嘿嘿，没钱那就用其他方式来还！不要妄想这件事情这么轻易结束！要知道你们撞了的人是谁么？说出来吓死你！”

　　阴冷青年身后，看样子是他同伴的一个青年走出来，满脸的冷笑，口气非常屌。

　　“是谁？”

　　佣兵团内，其中一个看上去性格单纯的女性下意识的问道。

　　这让在一边看的萧白怜一阵无语，真不知道她是收了对方的QB……哦，错了，是收了对方的金币被收买了呢，还是脑子中都是浆糊，居然如此配合。

　　“听清楚了！你们刚才冲撞的这位大人，可是鼎鼎有名的阿特雷雅家族的少爷！”

　　周围一阵骚动，萧白怜莫名其妙，难道这个阿特雷雅家族很有名？

　　“阿特雷雅家族，圣维多利亚帝国十大家族之一，在大陆西部有着强大的影响力。虽然并无法和大陆四大家族相比，但是圣维多利亚帝国的十大家族任何一个，都绝对比金鹰门更加强大。”

　　仿佛是看出了萧白怜的疑惑，漂亮女刺客在他背后轻声说道，不过从她的语气中，倒是听不出任何忌惮，反而只是想说这一件平常事。

　　和萧白怜这个从东南大陆这种乡下地方来的人不同，在这里混日子的人，最重要的不是本人实力，而是懂得看人！

　　虽然只是一群普通的底层佣兵，可是他们却听过阿特雷雅家族的大名。

　　一听到自己得罪的这个青年乃是阿特雷雅家族的少爷，那个佣兵团长的脸都绿了。

　　像他们这样的佣兵团，在天空之城没有一万也有八千，对于阿特雷雅那样的家族来说，他们简直连蝼蚁都称不上！

　　身后的队员也都一个个脸色带着紧张，尤其是那个一切的起因，那位娇俏可人的少女，此时一张笑脸都白了，身子微微在颤抖。

　　“卢克！谁让你说出来的？我不是和你说过么，我这次是为了学院的毕业考核而来的，不准备用家族的力量。而且，我是一个低调的人，不想高调，懂么？”

　　阴冷青年呵斥了自己同伴一句，不过看他的表情，白痴都知道他很享受如今的气氛。尤其是周围人那一副又惊又怕，一些还带着崇拜的目光，让他很是受用。

　　他的目光微微撇过躲在哪个高大女佣兵身后的少女，仿佛在观察她的反应。

　　不过他注定要失望了，他没有看到他预想中的，当得知他的身份后，少女会和其他以前他接触过的女人那样，露出崇拜和谄媚，反而更是惊惧的缩了缩身体。

　　“是是是，施莱克少爷，是我不对，是我多嘴了。像施莱克少爷这样的天才，当然不需要家族的光环，因为施莱克少爷自己就已经足够耀眼了！所以就算您想要低调，也注定是不可能的，您就像天上的太阳那样，充满了让人无法忽视的璀璨光芒！”

　　“呕！”

　　萧白怜受不了了，直接捂住了嘴巴干呕了一声。

　　这绝对是他真实的反应，没办法，刚才那段马屁简直拍的让他肚子里翻江倒海，差点没把隔夜饭都给吐出来。

　　漂亮女刺客蒙着面纱看不清表情，不过那双秋水剪瞳中充满了笑意，都弯成了月牙状。而阳光帅哥，则是表情古怪，脸色连连变换了好几次。

　　萧白怜干呕的声音有些大，直接让那边的人注意到了他的存在。

　　那拍马屁的青年不悦的扫了这边一眼，看到萧白怜那寻常的打扮，不由的不屑冷哼一声，转头不在观望。

　　至于那阴冷青年，倒是皱着眉头，仿佛在确认什么，不过之后微微摇头，不在注意。

　　“你站我背后干嘛？”萧白怜发现阳光帅哥居然不知道什么时候，站到了他背后。让他顿时菊花一紧，暗道，难道这个家伙其实是个基佬？他看上了自己的菊花？

　　顿时，他连忙往边上移开了一步，双手护住自己的臀部。

　　开玩笑！菊花这种东西，只有他爆别人的！可从未想过让别人来爆他的！

　　幸好他的想法没人知道，否则阳光帅哥铁钉当场暴走！把他当什么了！

　　此时，周围人，其实有些人已经多少看出了一点什么。不过没有人出面说句话，大家都在看戏。

　　这一幕，让萧白怜全部看在眼里，心中不住的摇头，看来大天朝的传统美德，在这边世界也是同样存在的。

　　佣兵团长此时，也感觉到了一丝怀疑。

　　不过他不敢直接质问，而是小心翼翼的开口，“不知道，这位少爷想要如何处理？五千金币真的不是我们所能够赔偿的。”

　　阴冷青年对着刚才拍马屁的那个同伴使了一个眼色，立刻那人就明白了过来，微微点了点头。

　　他轻咳了一声，清了清嗓子，接着说道，“其实施莱克少爷也不是那种不讲道理的人，虽然你们把他的衣服搞脏了，而且还赔不起，不过施莱克少爷大人有大量，只要你们做一件事情，他也就原谅你们了。”

　　重点来了！

　　萧白怜的目光中充数着一丝笑意，饶了那么大一个圈子，终于要把真正的目的讲出来了么？

　　其实，到了此时，佣兵团长和他后面的队员，也都纷纷明白过来。

　　对方纠缠那么久，原来都是由目的的！什么赔偿，都是假的！对方等的就是这一刻！

　　这群佣兵虽然实力低微，但不代表他们蠢！

　　甚至，常年混迹在底层的他们，很多事情看的比大多数人都清楚。

　　“团长！”

　　他们都意识到，这个阿特雷雅家族出来的大少爷，目标绝对就是他们团里的吉祥物宝贝，那位娇俏可人的少女。

　　其中一名二十来岁的青年，脸带愤怒，带着一种哀求望着自己的团长。他的意思很明显，不想让团长弃车保帅，牺牲那位少女。

　　佣兵团长沉默不语，作为一个领导者，他更多的是考虑整体，或者他本身的利益。

　　当然，他的名声还不错，为人还算可以，所以才聚集了一批人跟着他。可是现在么，他眼神瞥了一眼站在一名女佣兵身后的小丫头，心中犹豫不决。

　　“团长，虽然可儿才来我们团没几天，但是她就像是我们的妹妹一般。”

　　年纪最大的一名女佣兵开口说话了，她可以算是整个团队里面，资历最深的一个，是当初和佣兵团长一起打天下的老人。对于她的话，佣兵团长都会认真考虑。

　　但是这一次，看来是要让她失望了。

　　佣兵团长沉吟了一会，他望向了阴冷青年那边，心中闪过这样一个念头，“我已经卡在八品召唤师十几年了，这么多年来，一直只能在天地之塔最底层部位活动，也一直无法夸大佣兵团的规模。如果我可以搭上这位少爷的线，说不定……”

　　“如何？考虑好了么？其实这件事情也就是小事，是那位小姐撞了我们施莱克少爷，只要让她亲自过来，也没太大要求，陪我们施莱克少爷吃个饭，如果可以的话，还能加入我们的团队，一起参加天地之塔中的冒险，何乐而不为呢？”

　　说的简单！三岁小孩都知道这根本就是不安好心！这么一个娇弱的女孩过去了，不需要第二天，今晚估计从此世界就要减少一个少女，多出一个少妇了！

　　“可儿，要不，你就稍微陪施莱克少爷散散心，不用担心，你还是我们的团员，想要回来，随时都可以。”

　　这话一出，佣兵团中大部分人都脸色剧变，尤其是那个青年和几名女性佣兵，用着仿佛不认识的眼神望着他们的老大，而那个叫做可儿的女孩，则是双眼雾气弥漫，看样子随时都要哭出来一样。


第129章 小妞，赔不起？肉体偿还吧！

　　萧白怜心中轻叹一声，佣兵团长的选择，不能说错，但也绝对不算是正确的。

　　只能说，他是一个聪明人！

　　他很清楚，以他的实力和身份，根本不能和阴冷青年相比。真要闹僵，他和他所创立的佣兵团的结局到底如何，他很清楚。

　　正因为如此，他才会做出这种退让。甚至，这种做法，说不定还会博得那位地位超然的阴冷青年的欢心，多了一条可以投靠的路。

　　可以说，站在他的角度上，换了其他人来，百分之八九十，都会做出和他一样的决定。

　　牺牲一个团员能够解决一切，还有什么不满足的？甚至可能结交一个身份尊贵的大人物，那更是求都求不来的。

　　但是，萧白怜不得不说，这种举动，虽然看似理性，但是存在很多风险。

　　首先，如此不顾团员的安危，遇到事情直接放弃的手段，会让下面的人寒心！

　　这不，可以看见，那些佣兵们，望着他们团长的目光，都已经变了。

　　“这也是逼不得已，可儿，希望你能明白！”

　　佣兵团长当然知道自己这个举动，会带来什么后果。可是他也顾不得了！

　　别说一个才加入没几天的新成员，就算是那个最早跟随他的女性佣兵，关键时刻，该抛弃还是的抛弃！

　　“团长，我……我明白的……是我牵连了大家……是可儿不好……”

　　少女都快哭出来了，语气哽咽的说道。这个样子，让几名年纪不大的男性成员纷纷心中愤怒，却不敢反对。而几位女性团员，则是还在做着最后努力。

　　“团长，你不能这么做！这摆明了就是他们看上了可儿，刚才我可是完全看见的，根本不是可儿去撞他们，是他们自己凑过来的！”

　　“闭嘴！”

　　佣兵团长一声呵斥，他可不敢让此事继续下去，天晓得会不会出现变故。

　　“瞧这话说的，难道你们的意思是，我们施莱克少爷没事找事，自己撞过来找不自在么？”

　　“难道不是？”

　　“你！”

　　“好了！”

　　那位阴冷青年终于开口，冷着脸的他让周围人都下意识的不敢出声。他看到这样，仿佛很满意，微微露出了一丝让人感觉不到任何笑意的笑容，放柔了音调，“本少爷看你顺眼，正好我们几个人中，缺少一个恢复系的牧师，只要让本少爷满意，好处有你的！”

　　“满意？我看你根本就是包藏祸心！可儿你不能去！他的目的根本不在此！”

　　白痴都看出来，那个二十岁左右的佣兵，喜欢叫做可儿的少女，此时也不管其他，连忙拦在中间。

　　“掌嘴！”

　　阴冷青年冷哼一声，接着不等众人反应，那青年佣兵突然惨叫一声，整个身体仿佛被什么狠狠的拍飞一样，撞到了不远处的人群。

　　等结束之后，众人才看到，不知道何时，一个半透明的类人型生物，正站在阴冷青年身边。

　　“啊！那是地品二级的幽鬼！”

　　周围有见识的人中，不知道谁惊喊了一句。顿时引起了一阵骚乱，这里大部分人可都是普通召唤师，很少出现地品以上的强者和召唤兽。

　　突然出现一个，立刻让一群人激动莫名。

　　“真不愧是圣光学院的学生，这般年纪居然已经是地品召唤师了。唉！我们混了几十年，都没有这种程度。”

　　一些人在一边感叹人生不公，而这些声音，传入阴冷青年耳内则是让他无比享受。

　　他非常喜欢这种感觉！感受着那些对他嫉妒羡慕崇拜的目光，是他除了女色外，最喜欢的享受了。

　　阴冷青年估计不想闹出人命，所以他的召唤兽，那个地品二级的幽鬼仅仅只是给了那个胆敢拦住他的青年一个教训。

　　可就算如此，那位青年此刻也是昏迷不醒，一边脸颊高高肿起，嘴角还带着一丝鲜血，不远处地面上几颗牙齿清晰可见。

　　“还有人想要出声么？”

　　随着阴冷青年一句话，那些佣兵敢怒不敢言。就算是周围围观的人中，有些富有正义心的人，也都沉默了。

　　没人是傻子，为了一个不是自己至亲之人的女孩，有必要得罪阿特雷雅家族的人么？

　　这个不说，这个人还是有着一个地品二级召唤兽的召唤师，就算有人无所谓阿特雷雅家族，但是看到那个地品二级的幽鬼，也就都放弃了。

　　在佣兵团长的默认下，那个叫可儿的小姑娘微微颤抖着，从人群中走出。阴冷青年眼中闪过一丝得意和淫欲之光，仿佛他已经在意淫着今天晚上的活动了。

　　异界版恶少光天化日之下强抢民女，萧白怜从头到尾把过程看在眼里。

　　果然到哪边世界都是如此，有实力的人可以随心所欲做任何事情，没有实力的人，只能默默忍受。

　　曾经，他也是诸多忍受的人之一。但是现在？

　　其实，他只是一个路人，这件事情与他无关。但是看到那个叫做可儿的少女的表情，内心中仿佛某根心弦被拨动了一下。

　　他动了，从人群中走了出来，朝着那边走过去。

　　对于他的举动，漂亮女刺客微微有些讶异，却没有阻拦，反而是眯起了眼睛，带着笑意的准备看他下一步的举动。

　　阳光帅哥剑眉微微皱起，眼神有些复杂。

　　此刻，那群佣兵敢怒不敢言，佣兵团长甚至还在打算着如何攀上阴冷青年这边的关系。周围人都默不作声，萧白怜的出现显得有些突然。

　　不过没人开口，因为谁也不知道他到底是哪边的人。

　　“哎哟！”

　　嘭！

　　萧白怜直直的和准备认命的那位少女撞在了一起，接着用着无比夸张的声音和动作，噗通一下，跌倒在地。

　　这个变化让一群人傻眼，有人之前猜测是否是哪一个不开眼的傻小子要多管闲事，但是现在一看，这什么情况？

　　女孩也被撞的不轻，只不过没有萧白怜表现的那么夸张，微微退了两步就站稳。

　　她用着那双大眼睛疑惑的望着在哎哟哎哟乱叫的萧白怜，完全不明白发生了什么。明明刚才只是轻轻一碰，她这么弱不禁风都没跌倒，怎么眼前这个看上去还算有些身子板的少年就这么跌倒了？

　　阴冷青年目光第一次望了过来，可惜萧白怜仿佛根本没看见他一样，带着一丝恼怒的从地上爬起来。

　　他指着少女，表情凶狠又无赖。

　　“你怎么走路的？不长眼睛啊！”众人一阵无语，这不是明摆着你冲着人家小女孩撞过去的么？怎么恶人先告状了？

　　“我……”女孩都快哭了，今天到底怎么了，接二连三的来？

　　“我什么我，说吧，你应该怎么赔偿？”

　　萧白怜虎着脸，一副地痞流氓无赖的嘴脸，标准的反面人物，简直比专业的还要更加为妙为俏。

　　“不是，我……”

　　女孩彻底懵了。

　　“你知道我这件衣服是什么做的么？因为你，现在都坏了！你看，这里都破……”

　　萧白怜说到一半，发现自己全身上下包括鞋子在内就价值一个金币的衣服，居然一点都没破损，连灰尘都没多少。

　　正当别人要看他笑话时，他居然恬不知耻的直接用手指微微一用力。

　　“嗯，你看，衣服破了，你应该怎么赔偿我？”

　　“……”

　　见过无耻的，但是从未见过如此无耻不要脸的！

　　对于萧白怜的举动，别说周围人和女孩了，就是刚才同样无耻了一把，和萧白怜作法毫无一二的阴冷青年都目瞪口呆！

　　虽然他使用了同样的手段，可是他至少还稍微要点脸，所谓做了妓术工作者还要立块牌坊。但是萧白怜此刻的举动，完全就是赤裸裸的耍无赖，不要脸啊！

　　大家都看见他自己撞上去，衣服也是他自己撕破的，居然怪在女孩身上？

　　阳光帅哥刚想动，却被漂亮女刺客阻止。

　　“你确定要出面？不怕那个？”

　　阳光帅哥表情变了变，随后望向漂亮女刺客，“你知道了？”

　　“我什么都不知道，不过现在，我倒是很好奇他准备怎么做。”

　　“喂，别沉默不语啊，别以为你不说话就能装哑巴！告诉你，没门！”

　　萧白怜现在的样子，十足的一个超级垃圾，比那阴冷青年还要让人厌恶，他指着少女破口大骂，“你知道我这件衣服是什么么？它可绝对不是不足一个金币的地摊货！这可是一件用万年天蚕丝，精金还有秘银做成的黄金级装备！知道黄金级装备么？不知道？你当然不知道，把你卖了都不值黄金级装备一根毫毛！”

　　阳光帅哥捂住了脸，漂亮女刺客笑意更浓，阴冷青年表情更冷，佣兵们表情哭笑不得，少女则是微微张开红润小嘴，完全不知所措。

　　黄金级装备？有人很想骂一句，你当黄金级装备是大街上的白菜呢？随处可见？

　　“现在这件地摊货……哦不，是用万年天蚕丝，精金和秘银做成的黄金级装备损坏了！为了赔偿我的损失，小妞，你说应该怎么办？”

　　萧白怜无视了所有人的眼神，用着邪恶的目光看着眼前犹如小白兔一般楚楚可怜的少女，心中不由感叹，怪不得萝莉控那么多，原来真的让人会疯狂的！但是他还是表情不变。

　　“小妞，我也不为难你，看你身上也没几两肉，穿的又那么廉价货，肯定也没钱陪。这样好了，我大人有大量，就允许你用身体偿还了！反正我还缺一个可以伺候人的女仆，就是你了！”


第130章 抢老子妹子？找死！

　　突然冒出来的萧白怜彻底让所有人的注意力都放在了他身上。

　　可以说，他的一番表现，简直是人神共愤！

　　少女本来就很惨了，被自己人抛弃不算，现在又要遭受另外一个人的欺辱么？

　　“喂，小子，你是哪里的，别来捣乱！”

　　刚才还一声不响的佣兵团长突然站了出来，他怒喝一声，估计是看萧白怜不像是什么惹不起的人，穿的只是那种寻常服装。

　　要说是那些喜欢扮猪吃虎的低调世家弟子吧，也不像，因为没有那种骨子里的就存在的高贵气势。那种长年累积下来，一个眼神，一个举动就能看得出。

　　哪怕那些喜欢装低调的世家子弟，也不可能完全隐藏。别看他只是一个小型佣兵团的团长，但是这几十年来在这里，什么样的人没见过？形形色色，他看的多了！

　　眼前这个半路闹出来捣乱的少年，只是一个普通人！

　　“捣乱？捣什么乱？”

　　萧白怜一脸好奇，然后转脸看过去，一脸的不解，“话说你谁啊？这件事情和你有什么关系？”

　　这话直接让佣兵团长满脸尴尬，他涨红了脸，语气冷了下来，“她是我的团员，当然有关系！”

　　他这句话，不仅阴冷青年听完了冷笑，就是他的那些团员都是眼中微微闪过一丝鄙夷。至于少女，眼神复杂的望了一眼这位原本在她心中，犹如兄长父亲一般的团长，也不知道是何感想。

　　周围人，纷纷露出一丝鄙夷。

　　如果是在刚才，这位团长站出来，替少女出头，那么不管最终结果如何，那么他将会受到所有人的尊敬！

　　不畏强权！这本来也并非是强求谁一定要那么做，佣兵团长明哲保身，没人会怪他。哪怕他打着投靠阴冷青年的打算，那也是他的事情。

　　但是，他此刻站出来，居然还有脸说少女是他的团员，他会负责到底，那就简直是太假了！

　　不就是之前的阴冷青年出身阿特雷雅家族，惹不起。现在的这个无耻少年，一看就是普通人所以才敢出头么？

　　这种欺软怕硬的性格，哪怕大部分人都愿意承认这是正常作法，但是却难免让人心生鄙夷！

　　“唉？你的团员？可你不是刚刚把她开除了么？”

　　萧白怜一脸惊讶，满脸不可思议。佣兵团长一脸窘迫，有些气急败坏的叫道，“谁说的！你听见了？还是你们听见了？我当时可是没都没说！”

　　萧白怜恍然大悟，点了点头，“原来如此，看来是我听错了。”

　　虽然他这么说，但是周围人群中，传来了一两声笑声。佣兵团长刚才的举动或许真的没有亲口说出把少女逐出去的具体言辞，但是他那个举动，比直接开口把少女逐出去还要令人心寒！

　　“臭小子！你故意的？！”

　　能够带领一个佣兵团那么多年，他并非是一个蠢人。此时，他终于发觉了不对劲，用着可怕的眼神盯着眼前这个年纪比他老家中儿子还要小一两岁的少年，沉声问道。

　　阴冷青年在边上微微一愣，接着脸色冷了下来，眼神更是不时闪过一丝危险的光芒。

　　“故意？什么故意的？我不明白你的意思。”

　　萧白怜故作无辜状，但是现在很多人都看出来，这小子出来没有那么简单。刚才的一番作为，看似无耻和无赖，但是现在仔细一想，有些人突然恍然大悟。

　　他们突然发现，这个少年的前后行为，完全就是把刚才那个阴冷青年所作所为照搬了一通，几乎完全一致！

　　是在暗讽？或者真是无心之举？

　　另外，还逼的想要明哲保身的佣兵团长自己出来自己打脸，显然这位混迹二十多年佣兵生涯的汉子，是不愿意自己的大好前途被人搅和了。

　　少女也是用着一种紧张又好奇的目光，仰望着比她高了一个头多，年纪不比她大多少的少年。原本让她看了感觉可恶，恨不得咬一口的可恶笑脸，现在看看好像也不是那么令人讨厌了？

　　“这位朋友。”

　　阴冷青年突然开口插了进来，他一挥手，直接让本来想要开口的佣兵团长闭上了嘴巴，他上下打量了一下萧白怜，脸上看不出他具体想法，语气多少有些深沉。

　　“有事？”

　　萧白怜斜着眼睛瞄了他一眼，那态度瞬间就让阴冷青年心中冒火。

　　从来都是他斜眼睛看人，何时被别人斜着眼睛扫视了？

　　萧白怜那态度，根本就没把他放在眼里！

　　不过他倒也没有立刻发火，强压下心中怒火，声音更加冷了三分，“本人施莱克·阿特雷雅，圣光学院三年级学生，不知道朋友如何称呼？”

　　对于他的反应，萧白怜多少有些诧异。原本以为对方会忍不住，没想到居然如此能隐忍？

　　萧白怜心中微微一寒，对于没脑子的二货，不可怕，反而是那些明明心里想着把你作死，却表明还能心平气和的人，才是最可怕的！

　　眼前这个施莱克，虽然没有达到那种可怕的程度，但是小小年纪，出身那么好之下，还能沉住气，已经难能可贵了！

　　至少对比夏目城内那几个所谓的公子哥，要强上不少！

　　“郝人！”

　　萧白怜高高扬起脑袋，一脸不要崇拜哥，哥只是个传说的样子，让人看了非常想要海扁他一顿。

　　阴冷青年快速的在脑海中闪过一边大陆一些知名势力和出名人物，可是却无法联系到这个名字上去。

　　不过他没急着变脸，而是再次问了一句，“原来是高兄弟，久仰久仰。不知道高兄弟师从何处？”

　　“师从？”

　　萧白怜眨巴眨巴眼睛，随后来一句，“我家老头子！”

　　“……”

　　阴冷青年眼皮跳动了一下，再次问了一句，“哦？不知令尊的名讳是？”

　　“高达！”

　　“……”

　　阴冷青年突然露出了一丝笑容，因为他回忆了一遍大陆上所有高手，并未想起哪一个是姓高的，更别说这么奇特的名字了。

　　“高兄弟的口音，不像是本地人啊，不知道从哪而来？”

　　“唉？你能听得出来么？你真聪明！我还真不是本地人！我是从东南大陆来的！”

　　这一句不知道是讽刺还是夸赞的话，让阴冷青年额头青筋跳动了一下，不过他此刻已经放下心来。

　　原本他还担心萧白怜是某些不能惹的人，现在看来，完全是他多心了。

　　他冷冷的瞥了一眼状若无辜的萧白怜，随后转身，“幽鬼，把这小子手脚打断，对了，不要伤及人命。本少爷可是奉公守法的帝国贵族之后，不会做出一些让帝国难堪的事情。”

　　那边，犹如幽灵一般，全身半透明黑色的人形生物，从静止不动突然有所变化。

　　看到这个有着地品二级实力的幽鬼飘到眼前，萧白怜眉毛一挑，也不见有所恐惧，无比平静的看向那边背对身往回走的阴冷青年，“你这是什么意思？”

　　阴冷青年没有回答，倒是那个他身边的马屁精开口了。

　　“哪里来的乡下小子，知道这里是什么地方么？这里是天空之城！不是你这种南蛮之地垃圾来的！居然还敢闹事！真不知道死字是怎么写的！”

　　那边阴冷青年，目光透过萧白怜，看向了那边不知所措的少女，随后冷冷一笑，“过来！”

　　听到他的声音，少女不由自主的颤抖了一下，一时间不知道如何是好。

　　很多人都在看着，包括佣兵团那些人。他们虽然不耻自己团长的为人，但是也并没有力量阻止这种事情的发生。

　　倒是不少人，把目光都汇聚到萧白怜这个突然杀出来的程咬金身上，等待着他的反应。

　　“你不阻止么？”

　　在人群深处的漂亮女刺客，轻声问道。

　　也不知道她在问谁，但是阳光帅哥却犹豫了一下，随后摇了摇头。看到他这样，漂亮女刺客眼中闪过一丝嘲讽，却也并未多言。

　　“你们想要抢老子的妹子？”

　　萧白怜脸色阴沉了下来，看上去相当愤怒！

　　“我不……”少女刚开口想要说自己不是谁的妹子，但是却被萧白怜非常强劲的一挥手阻止了。

　　“放心，虽然你只是我的贴身小女仆，不过我这个主人也不会和某些人那样把你抛弃的！想要抢老子的妹子？那就要看看他是不是有这份实力！”

　　少女连哭的心都有了，她何时变成萧白怜的贴身小女仆了？某人还自称主人？这也太无耻了吧！

　　但是不知道为何，这一刻，望着拦在自己眼前，那并不宽大的后背，少女居然破天荒的有了一丝久违的安全感，俏脸更是慢慢红了起来。

　　“我在想什么！他就是一个无赖！”

　　少女的心在动摇，当然萧白怜此刻完全不知道，他此时的注意力都在前方。

　　地品二级的幽鬼，或许实力并非很强，但是却绝对无比难缠！

　　幽鬼是一种相当奇特的生物，半实体的身体让它可以免疫相当一部分程度的物理打击。哪怕是元素系伤害，也可以至少免疫三分之一！

　　这种生物虽然攻击力不是很强，但是一旦被攻击到，是无视目标外表防御，直接伤害目标精神的。

　　也就是说，面对幽鬼，寻常的攻击会非常被动，另外，防守起来也是相当麻烦。

　　很多人情愿遇到实力更强的召唤兽，也绝对不愿意遇到幽鬼这种生物，因为很难缠，哪怕是实力比它强的，都不一定能够打赢。唯一能够克制的，就是圣光系攻击，还有火属性也有一定的效果。

　　“他娘的！一个破幽鬼也想靠着这个来抢老子妹子？滚你娘的！”

　　萧白怜才不管幽鬼还是冤鬼，飞起一脚直接踹起！


第131章 不痛不痒

　　别说地品二级，就算是地品六级的那个金鹰门的护法，萧白怜不还是照打不误？

　　不过，出乎他预料的，这一脚虽然如实的踹中了幽鬼，但是并未有预料中的踹实的感觉，仿佛一脚揣在了空气或者棉花上一般，相当别扭。

　　“白痴！幽鬼可是半实体生物，愚蠢！”

　　阴冷青年看到萧白怜的动作后，先是错愕了一下，接着用鼻子冷哼一声，满脸的鄙夷。

　　幽鬼这种生物，并非是幻魂大陆出现的，最早出现是在天地之塔中。当初人类的召唤师进入天地之塔后，发现了无数的奇特物种，远远超过了幻魂大陆所想象。

　　幽鬼也正是其中之一，这种生物介乎于实体和空气之间，乃是一种特殊形式的生命。

　　普通的幽鬼并不强大，甚至可以说无比弱小。

　　一旦见到了阳光，立刻就会如初雪遇见了焦阳，立刻融化消失。

　　寻常的幽鬼，别说地品了，连七品之上都很少看到。一向都是普通召唤师欺负的对象。可是一旦这种生物成功渡过极限，比如眼前这个地品二级的幽鬼，那就是一种可怕又难缠的对手。

　　一脚没有产生有效作用，下一刻，不等萧白怜反应，微微有着人类外形，但是全身半透明黑雾，看不清样子的幽鬼直接伸手一捞。

　　明明是半实体的生物，但是却很诡异的居然可以像正常生命那样，一把抓住了萧白怜的小腿，接着就想要把他甩出去。

　　萧白怜当然不会让它如意，反应也是极快，在自己小腿被抓住的瞬间，另外一只脚微微在地面一踩，整个人同时已经腾空，一腿横扫过去。

　　“还不懂么？真是不死心的白痴。”

　　对此，阴冷青年冷笑着在一边观望。以他的身份，原本可以有着大把优秀的战兽供他契约，哪怕不用战兽蛋，阿特雷雅家族也足够消耗得起，让他不停的从异次元空间那边，召唤出满意的契约生物。

　　但是为何他堂堂一个阿特雷雅家族的少爷，会契约一个幻魂大陆百分之九十的人都认为是垃圾的幽鬼？

　　“不自量力，本少爷的幽鬼，哪怕是地品五级的强者想要击败，都不是那么容易。”

　　先天弱小的幽鬼，仿佛是上天对它们的弥补。一旦可以突破地品阶段，之前畏惧的阳光将不再惧怕，除非是圣光系的攻击和净化，否则其他元素攻击，只有火元素可以稍微有些效果，其他几乎都是免疫。

　　而对于物理攻击，那更是几乎无视。寻常刀剑打击就像萧白怜刚才那一脚一样，几乎都是仿佛面对空气和棉花，有利也是无处使。

　　可以说，除了幽鬼本身攻击力太弱这个缺点，地品二级的幽鬼在性价比上，甚至比很多地品四级的战兽都要高！

　　这也解释了，为何施莱克这位出身高贵的青年，会选择契约幽鬼，而非其他战兽。或许他本身魂力不足是一个原因，但是更多的，应该正是看中了幽鬼的这一特色！

　　果然，萧白怜这飞起一腿看似凶猛，但是一腿横扫击中了幽鬼的头部，却直接穿透过去，仿佛什么也没有存在。

　　相反，幽鬼几乎是毫无阻力，伸手一拽一拉，接着高高扬起用力把萧白怜整个身体就朝着地面上狠狠砸了下去。

　　嘭！

　　周围人都感觉地面轻微摇动了一下，可见这一下有多么大力。

　　很多人都捂住了嘴巴，因为按照他们的想法，这一下，就算不死也要半残。

　　没看见那边烟尘弥漫，地面就出现了无数细微裂缝，整个地面都微微凹陷下去了一点么？

　　别说是个人类，就是来个皮厚肉糙的魔兽，这一下也绝对至少要晕头转向。

　　阴冷青年没有露出任何表情，其实对于幽鬼的表现，他早就预料到了。从他契约幽鬼以来，已经不是第一次遇到不信邪的人的挑战，但是毫无例外，都惨败在他手中。

　　其中不乏一些高傲的实力比他还强，地品三级甚至地品四级的人，最终笑到最后的，都是他。

　　没办法，虽然幽鬼这种生物先天上很弱，但是一旦突破极限，将会非常可怕。当然了，百万个幽鬼中都不一定有一个可以突破到七品之上，至于地品？或许得千万分之一的几率，才能出现一个吧。

　　如果不是这样，想必幻魂大陆会有很多人，非常愿意来契约这种看似脆弱不堪一击的奇特生物。

　　只可惜，千万分之一的几率，没人敢赌！除非直接提供一个地品阶段的幽鬼，但是那现实么？或许也只有阿特雷雅家族才有这种大手笔。

　　正当大部分人，都以为萧白怜这个没脑子的少年这次要完蛋，连那个怯怯的少女都一脸快要哭出来的表情时，却听到了一阵清晰的咳嗽声。

　　“咳咳……咳咳……玛德！老子被呛到了！这里怎么那么脏？难道没有环卫工人每天清扫街道么？全是灰尘！这到底有几个月没有清理了？该死的！居然还有香蕉皮？是哪个没道德的混蛋扔的？难道不知道乱扔香蕉皮是不好的么？万一让老爷爷老奶奶一脚踩上去如何是好？太恶毒了！用心太险恶了！城管呢！城管在哪？！难道都不管一管？”

　　众人看到，原本以为就算不死，也肯定伤筋动骨的萧白怜，居然仿佛没事一般从那个凹陷的地面站起来，一边在猛拍屁股上的灰尘，一边嘴里唠唠叨叨，犹如一个老太婆一样喋喋不休的抱怨着。

　　“这小子没事？没看错吧？”

　　周围有人发出了惊叹声，要知道刚才那一下，连坚硬的堪比大理石的地面，都凹陷了一层，无视裂缝散开。要知道，整个天空之城不管是建筑还是地面砖石，都是用天空之城所在这个空中岛屿上，一种独特的石料做成的。

　　这种石料被叫做刚石，意为堪比钢铁的石头！毕竟天空之城鱼龙混杂，三教九流都出没，少不了一下仇怨矛盾造成的打斗，如果寻常石料，这座城市早就被无数人拆了无数遍了。也只有这种刚石，才能够有效的保证整个天空之城不会被愤怒的召唤师拆了。

　　能一下子把地面砸出如此效果，可见刚才那一下有多么恐怖！

　　别说周围人，就是阴冷青年，也是第一次露出了一丝惊容！

　　刚才幽鬼那简单的一摔一砸，看似简单，但是只有他才知道其中到底蕴含着什么威力。

　　普通人只看见地面被砸出一个凹陷和无数裂缝，在那边感叹。但是他们却不知道，缺少有效攻击能力，平常多以精神类攻击为主的幽鬼，其实还有着一个非常特殊的能力。

　　力量转移！

　　幽鬼可以把所有对它产生攻击的力量，转移到攻击者本人身上。

　　这种类似于乾坤大挪移的能力，只要攻击力度在幽鬼承受能力之下，都能成功。尤其是对于物理攻击，更是如此！

　　当然，这种能力很少有人知道。毕竟，必须是地品以上的幽鬼，才有这种能力，其他幽鬼却没有。正是这种能力，才让地品之上的幽鬼，一度成为热门。如果不是极其稀少，可遇不可求，谁都想要搞一个。

　　幽鬼本身，攻击力不高，除了给对手一点精神冲击外，力量弱的几乎连一些九品战兽都不如。

　　可是，一旦遇到擅长物理打击的敌人，那么就是那个人的末日到来。它完全可以把敌人的攻击转变成自己的力量，然后反转给敌人自己。

　　刚才就是如此，萧白怜的一踹一扫两腿聚集起来的力量，都被幽鬼反转到了萧白怜自己身上。

　　正因为如此，萧白怜才会轻易的被幽鬼一拽一砸，直接造成连刚石所制的地面，都凹陷和产生裂缝。

　　由此可见，萧白怜如今纯肉体力量，到底有多大。阴冷青年看了都是心中微微一突，不过他坚信自己的幽鬼的特性，只要不是碰到克制的对手，实力在三级之内都是无敌的！

　　萧白怜完好无损，看上去没有受伤，这让他心中多少有些警惕起来，当然，还谈不上担心和害怕，高傲的他不认为，自己的幽鬼会输。

　　至少，不可能输给眼前这个从东南大陆那种乡下南蛮之地来的小子。

　　“喂，你的召唤兽只有这样么？好弱啊，故意让它摔一下，都不疼不痒。”

　　“不愧是南蛮之地过来的，果然皮厚肉糙。不过，你也就现在嘴硬，等一下，本少爷倒要看看，你是不是还会像现在一样嘴硬！本少爷等着你哭着来求我！”

　　阴冷青年双眼狠毒的光芒微微闪过，心中一些歹毒的想法不停转过，但是他多少还是顾忌这里乃是天空之城，不想做的太绝，心中只是下了一个，到时候把眼前这个嘴硬的乡巴佬小子四肢打断就结束的想法。

　　“嗯，热身运动也准备的差不多了，接下来该是认真起来了。”

　　揉了揉屁股蛋，发现没有摔成四瓣，不过还别说，刚才那一下还是挺疼的。不过也就是如此程度，别说受伤，几乎没有给他造成太大困扰。别小看了他那变态般的体质。

　　至于眼前的幽鬼？他承认相当难缠，但是他真的没有办法？


第132章 哪里来的小怪物？

　　此时，周围人都不自觉的让出了很大一块空地给两人。

　　连原本事情的当事人，怯怯少女和那群佣兵，此刻都感觉自己等人仿佛成为了无关紧要的路人，也都退开。

　　那边，阴冷青年一起的几位圣光学院的学生，都连带高傲，丝毫不担心的样子。在他们心中，施莱克这位在圣光学院内，都是颇有名气的强者，要拿下一个乡下来的小子，还不是小菜一碟？

　　“施莱克，别磨磨蹭蹭了，导师给我们的时间可只有一个月，别耽误了时间。”

　　一名和施莱克年纪差不多的男子，在一边微微催促。整个圣光学院的队伍里，看上去也就他一个，仿佛可以用着平等的口气和施莱克说话。

　　“不用你催促，谷曲，这只是一个小插曲，等我解决了这个小子，不需要花多少时间。”

　　开口催促的青年轻微的犹疑了一下，他总感觉事情没有施莱克想象中的那么简单。

　　至少，他的直觉告诉他，仿佛要发生一点什么不好的事情。当然，对于施莱克的实力，他是非常清楚的，别说一个看上去什么装备也没，乡下来的小子，就算是在天才如云的圣光学院，能够击败施莱克的也没几个。就算是他，想要击败有着幽鬼相助的施莱克，至少也需要一番功夫。

　　“嗯，你自己抓紧！”

　　可能是不再思考那种莫须有的直觉，他点了点头。至少他不认为，眼前这个看上去比他们还小几岁的小子，是一个扮猪吃虎的高手。

　　就算是天才，那也需要时间来成长。他和施莱克都是天才，而且还是那种天才中的天才！毕竟几乎都是天才云集的圣光学院中，能够力压众人，跻身十大高手之列的，都不是简单货色。

　　如果施莱克是靠着地品二级的幽鬼这种特殊召唤兽，那么他就是全凭着自己的实力做到！

　　一个比他们还小了两三岁的小子，能够比他们强？骄傲的他绝对不可能相信。

　　但是，他忘记了，世界上一些常理存在的目的，就是让人来推翻的！

　　这就像女人的那一层代表贞洁的薄膜，存在的目的就是让男人来捅穿的一个道理。

　　天才，其实就是为了让更加天才的人来踩着他们的头顶登上巅峰的一个踏脚石。就像是他们在圣光学院中，踩着那些圣维多利亚帝国和周边国家聚集而来的诸多天才们的头顶，然后登上圣光学院十大高手宝座一样。

　　“等等，我有话说。”

　　阴冷青年正准备命令自己召唤兽幽鬼，把萧白怜这个碍眼的家伙干翻时，突然萧白怜朝着后面一跳，拉开了距离，举手示意自己有话要说。

　　“怎么？现在想要求饶？虽然已经晚了，不过本少爷大人有大量，就允许你开口。当然，如果你无法说出一些让本少爷高兴的话来，一顿皮肉之苦是免不了的。放心，本少爷知道天空之城的规矩，会给力留条贱命的！”

　　在施莱克看来，萧白怜这种要出身没出身，要宝物没宝物的乡巴佬，肯定是知道怕了，想要求饶了。而他，最喜欢看着别人匍匐在脚下，用着摇尾乞怜的态度向他求饶的画面。

　　哼！和他比？眼前的萧白怜算个什么东西！

　　他可是圣维多利亚帝国十大家族之一，阿特雷雅家族的继承人！不说年纪轻轻，仅仅十八岁就成功突破极限踏足地品之境界，就说他的召唤兽，地品二级的幽鬼让多少人羡慕？也正是凭借幽鬼的实力，他才跻身圣光学院十大高手之列。

　　另外，他身上至少有着三件青铜级的装备，一件白银级的武器！

　　怎么比？根本没得比！

　　这就像一个住着数千万价值豪宅，开着数百万价值跑车，资产过亿的郝人，根本不会用平等的眼光，去看待一个月薪不到两千的屌丝扑街网文写手一个道理。

　　这是差距！天与地的差距！

　　如果说，魂力是靠着天赋和努力可以追赶的，那么召唤兽就是拼的财力和运气的消耗！而装备，那就是彻彻底底，只有极少数人才能拥有！

　　幻魂大陆，不管是给人用的，还是让召唤兽用的，装备武器铠甲，最低的青铜级的装备，就不是一般人所能拥有。至于白银级的装备，这么说吧，穷极萧家所有财富，或许可以买到一两件。

　　而更高级的黄金级装备，那根本不是用金钱所能衡量的！

　　白金级和钻石级？那些和虚无缥缈的天品强者一样，都是一个梦。

　　施莱克身上，他身上穿的那一身衣服，是青铜级的宝物，可以阻挡一切地品之下的攻击，不管是物理系还是元素系。他脚上那双鞋子，是青铜级的轻灵鞋，可以让穿着者身轻如燕，速度至少增加一倍！

　　而他右手食指上那个戒指，同样是青铜级的宝物，除了有一个独立空间作为储存物品功能外，还能在关键时刻，遇到危险，自动形成一层防御墙。

　　召唤师虽然天生可以运用世界法则赐予的保护罩，但是那需要自主引动。一旦遇到偷袭，在无法反应之前，很容易被人杀死。而这个戒指，就能在主人毫无防备之下，自主产生一层可以抵挡地品一级强度全力一击攻击的防御墙。

　　可以说，三件青铜级装备中，这个戒指最为珍贵。如果不是那个防御墙是一次性效果，一旦使用之后就不存在，只剩下简单的空间戒指功效的话，这个戒指绝对能够达到白银级的定义！

　　当然，就算是一次性的东西，这枚戒指也是青铜级里面的超极品！一个的价值顶的上普通青铜级装备三四个！

　　这戒指，是当初施莱克还未达到地品境界前，家族长辈赐予的，是一种保命的护符！

　　当然，这三个，都无法和他戒指中，隐藏的那把白银级的手弩相比！当然，从未有人知道那把手弩到底有什么用，只有施莱克自己才清楚。

　　三件青铜装备，一个从未使用一直以来都被他视为压箱底牌的白银级手弩，一个地品二级，几乎不害怕任何物理打击和免疫绝大多数元素攻击的幽鬼召唤兽。

　　施莱克有他自豪的本钱！

　　“求饶？哦，是的，确实是求饶。”

　　萧白怜点了点头，但是不等施莱克露出嘲讽笑容，下一刻就接了一句，瞬间让施莱克的脸色无比的愤怒。

　　他是这么说的，“那个屎什么来着？真是难听的名字，真不知道你父母怎么想的，什么不好取，居然取这个名字。难道你父母喜欢屎？真是重口味！那个屎什么的少爷，趁着现在还没真正打起来，不如你直接向我求饶如何？只要你诚心诚恳，并且下跪求我，我虽然只是一个从乡下来的穷小子，但也会考虑一下，原谅你吃了熊心豹子胆，和我抢妹子。当然，为了证明你的诚意，你可以用你身上那件衣服，还有脚上那双鞋子，哦对了，还有你手上那个戒指，作为赔礼送给我，如果那样，我会考虑一下，等一下稍微下手轻一点，只是把你打的连你妈都认不出来，绝对不会让你有失颜面。”

　　众人大汗！

　　连阴冷青年此刻都瞪大了眼睛，仿佛没听清楚一般。

　　见过嚣张的，但从未见过嚣张到如此没脑子的。

　　“这小子是白痴么？还是脑子有问题？我没听错吧？他刚才说了什么？”

　　周围一些人纷纷嗤笑了起来，明眼人都看出来，双方实力对比。虽然萧白怜刚才居然被一摔之后没有受伤，让很多人有些吃惊。

　　但是正常人都看得出，这对于结果毫无改变。

　　一边是圣光学院高材生，阿特雷雅家的天才。一边是一个到现在都没拿出召唤兽，看上去也不像是元素系近战的武者。

　　大不了皮厚肉糙一点，但是这也不能说明说明问题。

　　“小子，你是被吓傻了吧？”一个围观的大汉喊道，看他的打扮，应该也是一个佣兵，“还是你有什么厉害的召唤兽？绣出来让大伙看看啊！”

　　这话提醒了一些人，对啊，这小子还没召唤呢，刚才好像从头到尾，都是纯以肉体力量做到的？

　　一想到这个，某些人心中一惊。尤其是知道地品二级幽鬼能力的人，更是用着异样的目光看向了看似无脑的萧白怜。

　　一个靠着纯粹肉体就能抗住幽鬼反转打击的少年？别说那一下反转力量不大，看看刚石地面的样子，就知道那一下有多么恐怖！

　　这小子是哪个山野里蹦出来的怪物？

　　“元素系的武者？”站在一边的谷雨感觉自己从刚才开始，那一股隐隐的不妥越发的严重起来。

　　三岁小孩子都知道，要比肉体强度，元素系的武者完爆召唤系的召唤师。当然，天品之上是另外一个世界，另谈。

　　但是天品之下，元素系的武者当之无愧就是杀人机器！

　　“不过，到底是什么元素体系？刚才并未感到元素体的出现啊。”谷雨陷入了沉思，非常不解。但是他对于实力仅稍逊于他的施莱克是否能够取胜，还是有着十足的信心。

　　不过就算如此，他还是打算提醒一下自己同伴，“施莱克，不要大意，这个小子有古怪！”


第133章 精神冲击波

　　天空之城每天都有来自于大陆各地的冒险和佣兵，这些常年混迹在生与死之间的人，很少有脾气好的，各种打架斗殴都是稀疏平常的事情。

　　当然，天空之城是全大陆唯一一个禁止人类之间互相杀戮的城市，在这里，虽然没有一个明确的管理机构，各大帝国和各大势力都表示置身事外。可是，大部分人都知道，天空之城背后，有一个非常神秘的组织在管理，只不过这个组织平时很少出面，但是曾经立过一个规矩，那就是，不管在天空之城之外，有任何恩怨，哪怕是杀父夺妻之恨，到了天空之城中，都不允许出现鲜血！

　　打架可以，斗殴也可以，但是绝对不能出人命！

　　这个规矩已经流传了近万年，所有胆敢质疑或者无视这项规矩的人，全部都消失了。

　　传闻，曾经有个大贵族，仗着身份高贵，全然不管天空之城的规则，在第二天就直接在人们眼中消失。而身为这个大贵族表亲的当时某一个超级大国的皇帝，在得知此事后，连屁都没敢放一声。

　　当然，这样的例子举不胜数，大贵族，名震一方的强者，自持强大的独行侠。不管是谁，如果不按照天空之城的规矩来，最终的结果就是人间消失。

　　久而久之，如今的天空之城，哪怕最穷凶极恶的人，都不敢闹事。

　　当然，普通的私斗或者切磋是完全没有问题的。

　　甚至，天空之城每天都能发生上百起，对于好勇斗狠的幻魂大陆世界的人来说，显示自己的实力也是一种生存方式。

　　对于入口这边发生的冲突，那些入口守卫仿佛看都没看到。

　　这种冲突，他们几乎每天都能看到，见怪不怪。

　　别说只是几个佣兵和几个学生，就算是某某帝国和某某帝国的人数百人的大乱斗，都见过不少。

　　“队长，难道我们不管么？”

　　某个一看就知道是新来的守卫，满脸疑惑的望着一名三十多岁的汉子。

　　“没必要，你刚来所以不懂，这种事情随便他们去。只要不闹出人命，打的再凶都和我们无关。我们的职责是守卫天地之塔的入口，其他方面不是我们需要处理的。”

　　在那个新人半懂不懂的点头后，另外一个看上去也在这里有一段时间的守卫呵呵的拍了他一下，笑着说道，“时间久了，你就习惯了。想当初我刚来的时候，也和你一样。那些家伙，不敢乱来的，他们除非不想活了，否则闹不出人命。”

　　在那边几个守卫完全无视，或者看戏的情况下，在冲突的一边，倒是相当热闹。

　　很多人都在周围看着，对于这种冲突，人类有着天生的八卦心理。

　　至于当事人，此刻已经变成了萧白怜与那个圣光学院出来的施莱克。

　　“你们说，两人谁赢？”

　　周围人有一些蛋疼的开始下注，猜测谁能赢。别说，仅仅一小会，就有很多人开始加入了进来。

　　“这还用说，肯定是那个阴笑的小子，人家可是圣光学院的天才，而且还是什么阿特雷雅家族继承人，我压他十个金币！什么？你不知道阿特雷雅家族？你OUT了吧？那可是仅次于大陆四大家族的大家族啊！在圣维多利亚帝国可是无人不知无人不晓！”

　　一个来自于圣维多利亚帝国的佣兵把身上所有的钱财都压在了施莱克身上，看上去信心满满，一脸要发大财的表情。

　　“什么狗屁圣光学院，能和我们天龙帝国的皇家中央学院相比？至于阿特雷雅家族，狗屁！只不过是圣维多利亚帝国内的家族而已，得瑟什么！我压那个白脸小子赢！一个金币！”

　　一个相貌普通的冒险者，冷笑一声，接着在口袋里掏了半天，最终凑足了一个金币的数量。原本还因为他那不屑的口气以为是什么人物的周围人，立刻哄笑一声。而这位冒险者也是红着脸，有些尴尬，“小赌怡情，大赌伤身，和你们说了也不懂。”

　　当然，在周围众人开设赌局的时候，身为当事人的两人却决然不知。

　　尤其是萧白怜，如果他知道外面开设了赌局，说不定他会立马把自己身上一百多万金币全部压在自己身上。

　　为何？

　　因为他有百分之百的信心！

　　圣光学院高材生？阿特雷雅家族继承人？不到二十岁的地品高手？地品二级的幽鬼？

　　说出来任何一项都足够让人骄傲，而对方直接就是一应俱全！绝对是让人仰望的绝世天才，各种光环在身。任何有点脑子的，都不认为萧白怜会赢。

　　或许，就算遇到某些低调的高手，实力比这个施莱克强的，或许也会迫于对方的身份，会让一步，来个平手或者小败。

　　反正天空之城禁止杀人，所以不会担心其他问题。

　　可是萧白怜可不管这一套！

　　豪门公子？在他心里，这种人不就是给人踩的么？

　　绝世天才？天才不就是为了撑托更加天才的人才存在的么？

　　地品高手？一个魂力才刚刚地品一级的小菜鸟而已，他连地品六级的强者都宰过，还差一个地品一级的天才？

　　地品二级实力的召唤兽幽鬼？这东西确实有些难缠，没有克制的手段或者超过幽鬼承受极限的力量，无法击败。但是好死不死，萧白怜不正好就有办法么？

　　可以说，地品二级的幽鬼，撞倒他手里根本就是一个杯具！一个超级大杯具！

　　“小子，天空之城有规定，不能死人。不过你放心，我会让你体会到，其实有些时候，死亡要比活着更加幸福。”

　　施莱克并非一个大肚之人，相反，在圣光学院内是出了名的阴险小人。

　　任何得罪过他的人，哪怕一些仅仅只是无意某些方面让他不爽，他经常就能让那个人痛不欲生。

　　一直以来，因为他的身份和天赋，没人敢动他。让他养成了如今这种目空一切，嚣张跋扈的性格。

　　别说一个东南大陆来的乡巴佬，就算是有一点身份的人，比如某某家族的子弟，施莱克都没有放在心上。只要不是四大家族，或者其他几个更恐怖势力，三大帝国皇室中人，他都全然不在乎。

　　至于眼前这个小子？哪怕他是东南大陆那边什么大人物，对于中部大陆来说，东南大陆更像是地球上，东南亚或者非洲的弹丸小国。

　　“我很害怕。”

　　萧白怜的一句，让施莱克笑了起来，但是下一句，就让他的笑容僵在了脸上。

　　“我很害怕，万一等会，我收不住手，把你给打死了，应该怎么办？虽然我不介意把你宰了，但是听说天空之城对于杀人犯的处理非常严格，我是一个怕麻烦的人，所以，不如这样如何？到时候我给你一个机会，你可以选择自杀。”

　　这小子不是被吓傻了，脑袋坏了吧？

　　所有人此时都只有这个想法，哪怕一些投机取巧，希望萧白怜能够是一匹黑马，能够战胜的人，都不自觉的皱起了眉头。

　　如果说施莱克是天生的因为出身嚣张跋扈的话，那么萧白怜给人的感觉就是一个白痴！

　　事实如何？

　　“幽鬼！我要拆了这个小子全身所有骨头！我要他生不如死！”

　　施莱克气坏了，是的，他何时受过这样的侮辱和蔑视？哪怕在圣光学院中，虽然也有比他实力强，身份比他更高贵的人，可是他也从未受过如此对待。

　　幽鬼的智慧不高，哪怕到了地品境界，除了本能，只能依靠召唤师来指挥。但是幽鬼绝对是一个最合格的执行者，正因为智慧不高，幽鬼不可能像某些召唤兽那样，会有着自己的做事方法。

　　当施莱克怒声一吼后，立刻闪电般的出现在了萧白怜面前。

　　半实体的幽鬼，速度虽然不是它的长项，可是正因为半实体这个因素，让它远远比大部分召唤兽更加快速！

　　一种无形的冲击波突然出现，直接笼罩住了萧白怜全身。

　　这正是幽鬼的特殊攻击方式，以某种人类无法听到的超频率释放的精神类攻击。被笼罩的人，除非提前闪开，否则只能靠着自身来抵挡。

　　一般来说，只要魂力比对方更高，受影响的程度也会降低。

　　萧白怜脸色一正，虽然口上说的轻松，但是他并非是轻敌。幽鬼的传闻，他听过。这种精神类的攻击一直被誉为最让人辣手的几种攻击形式之一。

　　幽鬼的攻击，他早就料到。但是一上来就用这种精神冲击波，是他没想到的。

　　脸色微微一变，正当他想要闪出对方精神冲击波范围内时，却诡异的发现，他丝毫没有任何的不适。

　　“咦？怎么回事？为什么没反应？”

　　看到他愣愣的站在原地，远处的施莱克冷笑了起来，他对于幽鬼非常自信。精神冲击波的效果，哪怕是实力高出幽鬼两三级的对手，虽然可以扛住，但是也会受到一点影响。

　　如果实力不足，甚至有可能在这种攻击中，直接精神崩溃，从此成为一个白痴和智障。

　　可是，他的笑容刚刚升起，下一刻就定格在了那边。


第134章 受害者

　　被誉为绝对不可能用物理方式攻击到的幽鬼，在所有人的目光下，高高飞起，接着狠狠的砸了在不远处的一栋两层建筑上，直接导致了那栋建筑倒塌了一个角。

　　发生了什么？

　　一些没看清楚过程的人，都目瞪口呆。

　　在刚才一瞬间，发生了什么？

　　当然，看清楚的也有人，比如圣光学院内的另外一个青年谷雨，比如隐在人群中漂亮女刺客和阳光帅哥。

　　“看来一下还不够。”

　　萧白怜甩了甩拳头，不顾周围人目瞪口呆的眼神，在看到那边幽鬼摇摇晃晃的站起来之前，整个人直接从原地消失，再次出现已经在挣扎起身的幽鬼头顶，随后毫无花俏的，一只包裹在一层黝黑光芒中的拳头，再次砸在了幽鬼的头部。

　　能够把任何物理攻击全部反震，部分元素攻击免疫的能力在这一刻仿佛彻底失去。这一拳头再次把它砸入了瓦砾当中，众人甚至感觉到整个地面都颤抖了一下。

　　现在，所有人的目光已经彻底变了，很多人的思维都停止。

　　他们在做梦么？

　　那可是地品二级的幽鬼！不是二品幽鬼啊！

　　如果出现的是一位拥有无上威能的强者，以绝对力量做到这一切那还罢了。现在却看到，一个看上去并不强大的少年，正一拳接着一拳，对着幽鬼练起了拳法。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声传出的声音，每一声仿佛都像是打在了施莱克的心口。原本的高傲荡然无存，原本的冷笑也消失不见，整个人傻傻呆呆的丝毫没有任何反应。

　　他能够感觉到，自己的召唤兽正在快速的衰弱，如果不阻止，不用多久，他的召唤兽就会死亡！

　　“不！！！！”

　　因为惊恐和愤怒，施莱克的声音都有些变调，他终于反应了过来，双手快速结印，同时在他左右周围，两个魔法阵一红一绿亮了起来。

　　左边魔法阵中，一个岩石巨人站了起来。右边魔法阵中，一个拳头大小的黄蜂冒出。

　　九品巅峰岩石巨人，九品巅峰毒黄蜂。这两个召唤兽施莱克已经很少用过，毕竟对于他现在来说，只有地品之上的召唤兽才适合他。

　　但是这一刻，他终于无奈，把这两个被他几乎抛弃的曾经的召唤兽拉出来。

　　如果不阻止萧白怜的动作，他实力最大的依靠幽鬼可就要完蛋了！

　　九品巅峰的召唤兽，虽然对于施莱克这样的人来说，已经没有多少机会用到。可是一出现，还是让周围许多佣兵冒险者双眼冒光，一脸嫉妒。

　　对于寻常人来说，召唤兽的获取是非常困难的。

　　异次元召唤，赌博性太大，除非运气逆天，很难召唤到好的召唤兽。哪怕遇到了，也不一定可以契约。

　　幻魂大陆本土的一些魔兽，虽然要容易一点，但是要想让它们愿意契约，也是有难度的。不少召唤师契约不成，反而被魔兽吃掉的事情多不胜数。

　　而且，这些魔兽强大的很少，有潜力的更少。所以那么多人才会把目光放在天地之塔当中，在天地之塔内，拥有着无数的生物，各种各样的都有。

　　九品巅峰的召唤兽，对于寻常佣兵来说，完全是一个超级武器！

　　就看之前那个佣兵团长，本身有着八品巅峰魂力修为，但是召唤兽仅仅只是勉强挤入八品初阶而已。

　　岩石巨人出现之后，无声的怒吼，直接轰隆隆的犹如一辆开足了马力的坦克，直接朝着那边疯狂殴打幽鬼的萧白怜冲了过去。

　　超过五米的巨大身躯，全身都是堪比花岗岩的身体，让它整个就像是怪兽一样，就看着那样子就非常有震撼力。

　　岩石巨人是一种非常常见的召唤兽，实力高低不一，最弱的往往只有四五品，高一点的八九品，甚至突破到地品的都有。

　　但是不管实力如何，岩石巨人的战斗方式永远只有一个，那就是利用自己那魁梧的身躯，当成武器直接把一切眼前的敌人碾压！

　　九品巅峰的岩石巨人，冲击起来的威力哪怕是地品高手都不敢小视。几吨重的身躯，这要是被撞上，非得吐血不可。

　　看到岩石巨人冲过来，萧白怜灵活的一个后翻，直接躲开了动作笨拙的冲撞。

　　失去了目标的岩石巨人脑子有些没有转过弯，直接轰隆隆的踩了过去，直接把刚刚因为萧白怜离开而松口气的幽鬼再次一脚踩了下去。

　　虽然幽鬼凭着那个力量反震的能力，并未被踩扁，但是这一脚也不是那么好受的。

　　刚刚闪开，萧白怜突然听到了一阵轻微的破空声从背后传来。

　　回头一看，一点银光出现在视线内。眼神微微一凝，倒也不慌张，头朝后微微一扬，躲开了那点银光。

　　他已经看到，远处，一个拳头大小的黄蜂一样的生物，正在飞舞，不时从它的尾部，射出银针一般的东西，对准了他。

　　落地之前，就已经想好了对应方法，萧白怜没有躲开岩石巨人挥舞过来的手臂，而是一个弯腰，直接从下腹穿过。

　　叮叮叮！

　　那些银针全部射中了岩石巨人的手臂，变相的岩石巨人帮萧白怜挡下了这些攻击。

　　“该死！”

　　施莱克看到自己的两个召唤兽不仅没有完美配合，甚至还互相影响，直接暗骂一句。

　　不过他也知道，不管是岩石巨人还是毒黄蜂，都是智慧低下的生物，除了本能，大部分都需要召唤师自己来指挥。

　　奈何，他虽然天赋出众，可以同时召唤三个召唤兽，但是却也已经是极限。无法分出更多心神来进行仔细的下达命令。

　　作为施莱克的校友和平时的竞争者，谷雨在一边一直默默的观察。

　　对于施莱克这个强有力的追赶者，他虽然自信，但也有一份担忧。地品二级的幽鬼，绝对是一个难缠的召唤兽。

　　虽然圣光学院内，他的排名比施莱克高。但是他却没有绝对把握击败施莱克。

　　此刻，看到施莱克甚至连很少召唤的两个召唤兽都召唤出来，却无法占据上风，让他眉头紧皱。

　　施莱克输不输，和他无关。但是他却不愿意看到施莱克输给一个不知名的少年。这不仅是丢了施莱克和阿特雷雅家族的脸，连圣光学院的名气都会受损。

　　身为圣光学院的人，他绝对不能坐视不理！

　　“施莱克，差不多了，这一场，就当是平局吧。”

　　谷雨看出，施莱克是绝对无法击败那个少年的。与其最后受辱，不如尽早把手，还能留点颜面。

　　“谷雨，我的事情不要你干涉！”

　　但是施莱克根本不加以理会，他已经打红了眼。从来没有受过挫折的他，如何能够忍下这口气？

　　谷雨眼中寒芒一闪，如果不是这一次的学院任务，他绝对立刻转身就走。但是他不能，那个任务，施莱克的召唤兽幽鬼是必须的，没有他的加入，任务的成功率不足一半。为了完成学院这次的任务，他可是准备了好久。

　　嘭！

　　五米高的岩石巨人，被萧白怜一脚踹在下盘双腿，随后巨大的身躯平衡立失，直接摔到在地。而下一刻，萧白怜不知道何时已经来到了那个不停在一边放冷箭的毒黄蜂身后，在毒黄蜂感觉到危险想要飞开的一霎那，一只手已经牢牢的抓住了它小小的身躯，接着一簇黑色火焰突然冒出，瞬间毒黄蜂就在黑色火焰中化作了飞灰。

　　召唤兽的死，立刻反馈到召唤师身上。只听见施莱克身体微微一颤，接着脸色变白。

　　自己召唤兽的死亡，会直接影响到召唤师的灵魂。可以说，施莱克此刻，灵魂已经微微受创，如果立刻罢手听出自己同伴的建议，还能够全身而退。

　　但是他没有！

　　被一轮打击已经晕头转向的幽鬼，刚刚站起来，就突然感受到一股来自于灵魂的颤抖。一种它无比恐惧的力量正在侵蚀它的全身，号称免疫大部分元素力量的半实体身体，这一刻感觉就像是遇到了焦阳的冰雪一般，正在快速融化。

　　一声刺耳的尖叫，这是幽鬼在遇到死亡恐惧时，才会发出来的声音。

　　在它的身后，萧白怜双手直接勒住了它的脖子，同时，一股黑色火焰正在朝着它的全身快速蔓延。

　　萧白怜之所以不怕幽鬼，就是因为他有着毁灭黑炎这种BUG一般的力量。

　　虽然幽鬼惧怕圣光和火焰，但是仅仅只是稍微克制。除了圣光，火焰对于它只能做到攻击有效，但是却绝对无法像现在这样，瞬间就让它感到死亡恐惧。

　　岩石巨人想要把萧白怜拉开，但是动作笨拙的它根本无法轻易抓到。

　　这就是岩石巨人的弱点，虽然身高体大，攻击也不弱，防御力更是强。可是遇到身手灵活的对手，那就杯具了。

　　不过，哪怕是遇到了毁灭黑炎这种特殊火焰，幽鬼也并非瞬间被点燃全身，这倒是让萧白怜多少有些错愕。

　　不得不感叹，这种生物对于元素系的抵抗力果然强大。当然，这和毁灭黑炎并非真正的混沌之火有一定关系，如果换成真正的混沌之火，别说幽鬼，哪怕是神灵被沾染到了一点，也会陨落的。

　　“住手！”

　　两个声音先后不同响起，可是萧白怜根本不加以理会，只要再一会，哪怕幽鬼再抵抗，都会在毁灭黑炎之下彻底成为历史。

　　一股带着神圣气息的光芒轰然射向萧白怜，上面夹杂着一股让人颤栗的毁灭气息。明明是神圣的光芒，但是上面丝毫没有任何的圣洁和温柔，却带着一股审判的味道。

　　一脚踹在岩石巨人胸口，萧白怜整个人立刻靠着反震力，直接躲开。

　　可怜的岩石巨人根本没有反应时间，直接就被那一道光白穿透而过，胸口直接出现了一个巨大的洞口。

　　岩石巨人的能量来源都在胸口的那一颗岩石之心上，这一下被直接击穿，瞬间全身颜色肉眼可见的变成灰白，接着轰隆隆的变成了无数的碎石散落在一地。

　　“啊！！！”

　　不远处一个带着万分痛苦的惨叫声传来，召唤兽再次死亡，身为召唤师的施莱克再次灵魂受创。

　　这还没结束，原本以为可以逃脱的幽鬼没想到刚想动，突然发现身上的黑色火焰非但没有消失，反而熊熊燃烧了起来，瞬间就把它全身都笼罩到了其中！

　　仿佛什么都没做的萧白怜，目光看向了之前声音传来的方向，脸上带着一份无辜，仿佛他才是受害者。


第135章 两兄弟，差距咋就那么大呢？

　　达到地品二级的幽鬼，全身包裹在一层黑色火焰中，仅仅挣扎了不到十秒钟，就彻底烟消云散，仿佛从来都没有存在过一般。

　　面对这个结果，任何人都是无法在之前所想象到的。或许一些暗中愿意看到萧白怜取胜的人，也从未想到过这种结果。

　　“那是什么？幽鬼居然彻底消散了？连圣光系的攻击都不可能做到这么直接啊！”

　　此刻，召唤兽全部死亡，连续承受三次灵魂冲击的施莱克，脸色苍白的就和一个死人差不多，没有丝毫血色。

　　他原本充满了高傲的眼神，此时彻底灰暗了下来。作为一个召唤师，召唤兽全部死亡虽然不一定可以让召唤师也死亡，但是对于召唤师的打击绝对不在死亡之下！

　　甚至某种程度而言，杀光了召唤师的召唤兽，比直接傻了召唤师本人还要更加恶毒！

　　没有了召唤兽，召唤师将什么也不是！

　　一招从神坛跌落，施莱克无法接受这前后的变化和差距。他大脑中，还是处于一个混乱状态，明明前一刻，他还是圣光学院的绝世天才，校园十大高手之一。他还是阿特雷雅家族的继承人！是举世瞩目的帝国青年才俊！

　　“为什么最后还要下手，明明他已经没有反抗之力了。”

　　阳光帅哥脸色复杂，刚才两个出声阻止的人之一，正是他。此时，他从人群中走了出来，看了一眼那边失魂落魄的施莱克，随后仿佛想要愤怒，但是却感觉又愤怒不起来。

　　“如果我和他的立场换一下，你觉得，他会在最后关头收手么？”

　　萧白怜没有任何辩解，虽然对阳光帅哥居然会站出来阻止，如今还一脸仿佛想要责怪的态度有些奇怪，但是他并不后悔，而是直接反问了一句。

　　阳光帅哥张了张口，在他出声前，另外一个声音却响起。

　　“不会，以施莱克的性格，他会做的比你刚才做的更加绝，更加残忍。”

　　萧白怜微微讶异的抬头望去，开口出声的人竟然是圣光学院一行人中，那个看上去隐隐比那个施莱克更加颇有气势的青年。

　　“我是圣光学院的谷雨，这次和施莱克他们一起，为了学院导师布置的历练任务前来天空之城。”

　　这个谷雨，一举一动都显得高贵优雅，脸上虽然毫无笑容，但是却不会让人感觉拒人于千里之外。浑身散发着一种让人心平气和的味道，哪怕是和圣光学院产生冲突的人对话，都能如此。

　　“又是一个过羽明那样的人么？”

　　萧白怜天生的对于这种人有着一种本能的反感，不同于阳光帅哥的率直，眼前的谷雨虽然表面上看上去仿佛是一个平易近人的贵族子弟，但是萧白怜的直觉告诉他，眼前这个人，绝对要比刚才那个二货一般的施莱克更加难缠。

　　如果说施莱克是一条见了人就要咬人的恶犬，那么眼前这个谷雨就是伺机在暗处，随时可能给你一口的毒蛇。

　　让他来选择，他情愿遇到施莱克那种白痴，至少可以从明面上就看出他的想法，将会做什么。而眼前这个谷雨，却绝对不是常人所能猜测到想法的那类人。

　　“所以呢，你是否准备为你的同伴报仇？”

　　萧白怜非常让人欠扁的得瑟着表情，一点都不在意现在出现的，乃是一个比施莱克更加可怕的对手。

　　“不，你误会我的意思了。刚才的事情，是施莱克的私事，和圣光学院无关，与我和其他同伴更加无关。那是你和他之间的问题，我和我的同伴不会插手。”

　　这个回答，让萧白怜多少有些没料到。但是下一刻，他心中对于眼前之人的观点更加提高了一筹。

　　当然，表面萧白怜只是随意的一耸肩膀。

　　谷雨微微一笑，接着转脸望向了阳光帅哥，接着用着一种肯定的语气问道，“是伊瑞学长吧？很高兴可以在这里见到当年学院中的风云人员。”

　　阳光帅哥勉强的露出了一个笑容，其实他现在心情非常复杂。感性上让他认为萧白怜做的太过分，但是理性告诉他，萧白怜没有做错，至少对比某人而言，萧白怜绝对是正义的一方！

　　“杀了他……杀了他……我要杀他！”

　　突然，那边原本状若死灰的施莱克，猛然的抬头，那眼神充满了冲天的怨毒和绝望，感觉就像是一个一夜之间在赌场中倾家荡产的亿万富翁一般。

　　谁也没想到他现在这个时候还能暴起伤人，等看到他疯了一般的冲向萧白怜，手持一把不知道哪里来的短剑时，已经晚了。

　　萧白怜手微微一动，刚要动手把这个不知好歹的白痴安静一点，却没料到有人比他速度更快。

　　一个人影已经站到了中间，轻易的夺走了施莱克手中的短剑，接着挥手对着疯狂的施莱克就是一个巴掌。

　　“你还要在这里丢人现眼到什么时候？”

　　带着愤怒的声音伴随着那个响亮的巴掌声，阳光帅哥脸上仿佛有着一种失望的表情一闪而过。

　　对于他的出手，萧白怜微微一愣，接着下一刻，他点了点头。虽然暂时还不懂阳光帅哥的身份，倒是他已经多少料到，他必定和这个施莱克有着某种关联。

　　就算不是阿特雷雅家族的人，也是关系不同寻常。刚才的开口阻止，之后对他的那种态度，还有现在的出手，都可以证明这一点。

　　“两人，倒是有四五分相像啊。”

　　萧白怜仔细看了看两人长相，接着对于心中的猜测更加肯定了起来。

　　之前没有注意，此时两人站在一起，才让人感觉的出来。

　　“是你？”

　　一个巴掌，彻底把陷入疯狂的施莱克打醒，当他抬头看到阳光帅哥的那一刻，表情明显变了一下。一种嫉恨和惊讶从他眼中闪过。

　　“没想到，过了这几年，你还是如此不长进。”

　　阳光帅哥非常失望的摇头，接着也不在理会，转身看向萧白怜，犹豫了一下随后开口，“很抱歉。”

　　“为什么道歉？”

　　萧白怜大概知道了原因，但还是装作不懂的问道。

　　“因为这一位，是施莱克的兄长。”倒是谷雨，在一边也不知道是好心还是什么的，开口解释道。

　　阳光帅哥并未否认，变相的默认了下来。

　　“你们不是一个妈生的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　阳光帅哥大惊失色，连那个一直表现的很冷静的谷雨都微微露出了讶异的表情。

　　“很简单，差距太大了。”

　　李叶高深莫测的来了这么一句，在对面两人因为这句话而沉思的时候，他却心中暗笑一声，“开玩笑，以前看过的那么多小说是白看的么？一看这两兄弟关系就不和，尤其是那个弟弟，对哥哥的态度仿佛是见到了仇人！而且长相虽然有些相似，但是并不会一眼让人认出是兄弟。不是同母异父是什么？”

　　其实最大的理由，那是萧白怜恶意的猜测，贵族肯定都是三妻四妾，甚至三宫六院七十二妃，一个女人能生一个儿子就相当不错了，连着生两个？当那些贵族一个个都是种马么！

　　因为阳光帅哥的关系，加上萧白怜看那施莱克也已经没啥用处，又不能当着这么多人面杀人的情况下，也只能就此罢过。

　　而圣光学院那边，在施莱克变成这样后，一切都以那个谷雨为主。而他显然也不想在现在和萧白怜为敌，反而是放低了姿态，提议这件事情就此结束。

　　不过，因为施莱克如今失去了任何战力，在谷雨的示意下，其中一个圣光学院的女孩，央求阳光帅哥加入他们的队伍。对此，一向是老好人，又加上施莱克是自己弟弟的关系，无奈只能答应了下来。

　　“如果有需要，可以通过佣兵协会给我带消息联系我。”

　　离开之前，阳光帅哥最后和萧白怜，还有不知道何时出现的漂亮女刺客告别了一下。看得出，他对于离别，有些不舍。当然萧白怜则认为，这小子是不想离开漂亮女刺客是真。

　　“好的，等有机会，我们或许会在天地之塔某一层当中碰面。”

　　点了点头，目送着圣光学院一行人离开。当然，施莱克最后那充满怨毒的眼神，他也看在了眼里。

　　“看来，那位对你可是记恨上了。惹上了阿特雷雅家族这样的强敌，以后你可是会非常精彩的。那可是比金鹰门更加强大的敌人呢。”

　　漂亮女刺客也不知道是在幸灾乐祸还是刻意提醒，反正萧白怜只当没听见。

　　“那个……”

　　正当两人准备离开，进入天地之塔时，一个怯怯的声音从背后响起。

　　回头一看，居然是那个娇俏可爱的少女。此时，她正用着一种犹如小白兔一般的眼神，望着萧白怜。仿佛有些害怕，但是又有话想说的表情。

　　“呵，我说小妞，你已经迫不及待想要当本少爷的贴身女仆了么？！本少爷可是一个好主人，对自己的女仆可是非常照顾有加，平时也不会让你干重活脏活，只要晚上给本少爷暖床就可以了！”

　　看到这个少女，萧白怜就忍不住想要进行调戏。到不是他真有那样的想法，只是看着少女那害怕的样子，会让他非常有感觉。


第136章 黄金级通行证引起的冲动

　　萧白怜的表情和语气，怎么看都是开玩笑的，连周围人都看出，他是在逗这个少女。

　　但是偏偏，少女仿佛还真相信了，脸色惶恐的连连倒退了好几步，白嫩的小手更是抱在胸前，小脑袋连连摇着。

　　“不行，那种事情……那种事情……”

　　看那个样子，都快哭出来了。样子太惹人怜爱，不少看到事情结束，还没有离开的人，都生出了一股想要呵护她的冲动。至于对引起少女如此害怕的犯人萧白怜，则是一个个怒目而视。

　　这下，轮到萧白怜尴尬了。

　　虽然他喜欢逗眼前少女，看到一脸恐慌的表情。但是现在一看，连忙知道自己逗过头了。抓了抓后脑勺，想要出口解释安慰一句，但是话到口边却立刻变了样。

　　“嘿嘿，那种事情？那种事情是什么事情？”

　　漂亮女刺客在一边不由的白了一眼，她也知道萧白怜不是真心想要让少女当他的什么贴身女仆，做那些少儿不宜的事情。但是看见萧白怜还在继续逗弄调戏少女，连她都看不下去了。

　　直接在背后一脚踹在萧白怜的屁股上，把他踹到一边，随后柔声的拉住少女的小手，“别去管那个白痴，有姐姐在这里，那个笨蛋不敢拿你怎么样的。”

　　听到漂亮女刺客的声音，少女怯怯的点了点头，神情倒是比刚才好了许多。或许是漂亮女刺客的温柔，加上一袭圣光殿出身牧师的服装给了人一种很大的安全感的关系。

　　“喂，谁是白痴和笨蛋？不解释清楚，小心我告你诽谤！”

　　在一边，萧白怜揉着自己的屁股蛋子，在确认了没有变成四瓣后，连忙抱怨起来，“你这个肌肉女，下脚就不能轻点？”

　　刚才如果不是他躲得快，差点被踹中了菊花！如果真的那样了，他还不如死了算了！

　　“肌肉女？”

　　某人声线陡然升高了几度，同时一股远比之前遭遇过的神秘高手更加恐怖的杀气，从漂亮女刺客身上疯狂的冒了出来。

　　她在笑，半眯着月牙般的双眸，但是萧白怜可丝毫没有在她身上感受到任何一丝笑意啊。

　　“喂喂！美女，气质！气质！注意你的形象！”

　　萧白怜吓的背后冷汗狂冒，果然妈妈说得对，世界上最可怕的不是什么大魔王，而是发怒的女人！什么？萧白怜妈妈是谁？他怎么知道，他只是这么引用了一句罢了。

　　漂亮女刺客狠狠的瞪了某人一眼，“以后再找你算账！不要以为就这么完了！”

　　萧白怜毫不客气，回了一个挑衅的眼神，“嘁！怕你就不是男人！”

　　两人无声的交流落下帷幕，注意力重新转回了那个怯怯的少女。

　　因为一系列的变故，此刻，少女其实已经获得了自由，没人会再逼迫她。但是，估计是看清了之前那个佣兵团长的为人，少女就算再单纯，也不愿意回到曾经那个她视为家一般的佣兵团之中。

　　而佣兵团那群人，虽然好几个都想要开口让少女回去，但是他们也都明白，少女是不可能再回到他们中间。毕竟，在当时，如果没有萧白怜的出现，少女毫无疑问，被他们所抛弃，卖给了那个他们所惹不起的施莱克。

　　这是一种背叛，赤裸裸的背叛！

　　“你有什么打算？”

　　漂亮女刺客有些爱恋的望着这个比她小了几岁的少女，仿佛在看着一个需要疼爱的妹妹。

　　“我……”

　　“她当然是跟我们在一起，她是我们虎胆佣兵团的成员！”

　　一个声音突然插足进来，抬头一看，是那位佣兵团长。

　　萧白怜眼中冷厉一闪而没，不过他没开口。很多事情，不是别人所能决定的，需要自己去判断对与错。

　　他很想看看，经历了刚才那一幕之后，少女是否会有所成长。

　　和他一样想法的，还有漂亮女刺客，虽然她不愿意少女落到这种人手里。不过路是自己选的，别人不可能代替。

　　这位佣兵团长不愧是在佣兵这个职业上，混了二十多个年头的老油条。什么脸皮都完全不顾，厚的比号称幻魂大陆最难攻破的城市的城墙还要厚。

　　只见他一脸正义凛然，丝毫没有因为刚才种种恶心表现而有所羞愧，摆出一副是少女看护人和长辈的摸样，冷漠的扫了漂亮女刺客与萧白怜一眼，接着再次换上了一副犹如邻家大叔一般，亲切可人的态度说道，“可儿，希望你原谅刚才我的作法，身为一个团长，很多时候我不能因为我自己的情感而让整个团队惹上麻烦。不过你要相信，我对你，就像对自己的女儿一般，如果不是万不得已，是绝对不会让你受人伤害的。”

　　不管是表情，还是眼神，亦或是语气，都让人无法质疑他的真心。这一刻，连漂亮女刺客听了，都微微有些动容。

　　至于原本那些因为自己老大无耻的作为，而心生怨怒，或者鄙夷的佣兵们，纷纷都沉默下来，心中对于他的愤怒，多少消融了一点。

　　“是啊，可儿，回来吧，我们还是一家人。”

　　一些团员纷纷开口，不管如何，他们一直以来，对可儿这个温柔却胆小的可爱少女，都是照顾有加，把她当成了所有人的妹妹。

　　很显然，可儿有些意动，犹豫了起来。

　　看到她这个样子，萧白怜摇了摇头，转身朝着被一群守卫围绕的天地之塔入口。

　　他不是烂好人，不会去主导别人的选择。少女到底会如何决定，那是她自己的事情。他该做的，已经做了。

　　看到他的动作，少女眼中飞快的闪过一丝失望，但是无人察觉，连一直注意她的佣兵团长和漂亮女刺客都没发现。

　　天地之塔的入口，从外面看上去，很简单，简单到了仿佛就是一个山洞入口。

　　可是在走进去之后才发现，里面别有洞天。

　　一种神奇的力量，在其中运转，仿佛带着一种至高无上的意志，让人有一种臣服的冲动。

　　“世界法则？”

　　萧白怜眉头一挑，或许对于幻魂大陆的人来说，对于传说中的神明，还有至高无上的世界法则是发自内心的敬畏。但是对他来说，世界上没有什么是可以让他心甘情愿屈服的，哪怕是所谓的神明和构成整个世界的世界法则。

　　神明又如何？在他看来只不过是一些拥有恐怖力量的人类或者其他生物罢了。

　　世界法则？哪怕它代表了整个世界，但是在他心里也就那么一回事。再说了，他体内的混沌之火万物都能烧尽，在他面前一切都是浮云。

　　在这里等待进入天地之塔的人比较多，各色各样的人都有。

　　原来真正的入口并非是他刚才进来的那个，而是在这里的一处巨大的传送阵。

　　那是一个建立在中央部位，一个巨大平台上的远古传送阵。

　　从上面那些复杂到了让人多看一秒就眼花缭乱的魔法纹路来看，这些东西至少也是远古时代之前的产物，说不定还能追溯到上古时代甚至太古时代。

　　对于萧白怜这个新加入进来的人，没人会去注意他。像他这样的人，在这里太多太多了！

　　“哇！看，是青铜级通行证，那个人才二十岁出头吧？好年轻！”

　　“天，一行人居然一半都有青铜级通行证，那些是什么人？”

　　萧白怜随着声音看过去，正好看到圣光学院一群人陆续进入传送阵当中。其中那个谷雨，还有阳光帅哥在拿出青铜级通行证后，引起了周围一群人的眼光。

　　在这里，高等级通行证可是实力和身份的象徵。对于这群一辈子只能持有黑铁级通行证的人来说，青铜级的通行证可是他们所仰望的。

　　很明显，当他们拿出通行证之后，负责开启传送阵的那几名守卫都微微态度恭敬了一点，和对其他人那种冷然的态度完全不同。

　　大概等了一会，轮到了萧白怜进入传送阵位置。

　　“拿出你的通行证，年轻的召唤师。”

　　一名守卫用着公式化的口气对萧白怜开口，这个过程刚才他已经看过无数遍了，不管是谁，都需要执行。

　　不过，当他从怀中拿出那张金灿灿的通行证后，那名守卫正要和其他人一样，冷漠的点点头放行时，突然瞪大了眼珠子，仿佛不敢相信自己看到的。

　　“黄……黄……黄……”

　　“我可以过去了么？”

　　萧白怜可不愿意被人当猴看，连忙把通行证放在了传送阵中央那个石台上，瞬间，一股金色的光芒从地面升起，接着笼罩住了他全身。

　　下一刻，他的人已经随着金色光芒的冲天而起，消失的无影无踪。

　　这个其他人传送时候的反应完全不同，不管是普通黑铁级通行证的人进行传送，还是刚才圣光学院那一群人，都是白光一闪，人就被传送离开，没有任何异样。

　　可是刚才发生了什么？

　　那冲天的金黄光柱，别说守卫了，就是周围其他人都注意到了。

　　“队……队……队长，刚才那小子……居然有黄金级通行证？我没眼花吧？”

　　黄金级通行证？守卫声音很大，周围人包括等待传送的那些佣兵冒险者都听到了，一个个都长大了嘴巴。

　　刚才那传送走的小子才几岁？黄金级通行证？开玩笑的吧？这个世界太疯狂了！


第137章 初入天地之塔

　　萧白怜可不知道因为自己的通行证，引起了多么大的骚动。

　　此刻的他，出现在了一个非常陌生的地方。

　　“这就是天地之塔内部？”

　　萧白怜望着眼前总让人有一种即视感的小村庄，低头一看，还好，幸好他现在不是只穿着一条小裤衩，光脚站在地上，不然他真的要以为，自己是否到了某个坑爹游戏的新手村了。

　　“妈妈，那位大哥哥看上去傻傻的，是笨蛋么？”

　　不远处，一个四五岁，粉雕玉琢的小萝莉，一边咬着自己粉嫩的小手指，一边用另外一只手指着这边的萧白怜，歪着小脑袋，可爱的用着疑问的口气问着在她边上那个二十来岁的少妇。

　　“妞妞乖，不要去看那些奇怪的人。”

　　说完，仿佛害怕萧白怜会污染了自己女儿一般，一把抱起小萝莉就匆匆忙忙的离开。那个样子，仿佛萧白怜不是一个人类，而是一个浑身带着病菌的天灾。

　　“……”

　　萧白怜抓了抓后脑勺，他的记忆还保留在进入传送阵后，突然面前升起了一阵耀眼之极，差点闪瞎了他狗眼的金色光柱，接着犹如在下坠的飞机上一般，完全的失重后，等他再次睁开眼睛发现双脚已经踩住地面时，就变成现在这样子了。

　　这是一个面积不大的小村庄，一眼望去就能看到村庄的大概范围，估计也就是数百人左右人口的那种最常见的村子。

　　周围可以看到，不时有一些村民打扮的人路过。无一例外，他们望着萧白怜的眼神，都带着一种特殊的光芒。

　　真要具体说明的话，那就是他们看着萧白怜的目光，让萧白怜想到了当年，小时候自己上街，第一次看到老外黑人时，那种眼神。

　　充满了一种好奇和戒备。

　　“这是怎么回事？”

　　难道他传送错了地方？传送方式不对？

　　天地之塔每天进进出出的人没有十万也有八万，这么多人进出，就算是天地之塔中的原住民，也早已经对于幻魂大陆的人熟悉了吧？

　　带着一份疑惑，萧白怜看了一下方向，朝着村子中心，一个看上去最为雄伟和高大的建筑走去。

　　“英雄联盟，看来就是这里了。”

　　走到这个全村最壮丽的建筑门前，可以看到在头上，一个歪歪扭扭挂着的牌匾，感觉一阵风就要掉下来，上面写着英雄联盟四个大字。

　　在之前，萧白怜曾经做过了解，幻魂大陆这些年，在天地之塔中，为了很多事情可以方便，成立了一个组织，用来管理和给予幻魂大陆进入的人帮助。

　　这个组织就叫做英雄联盟，里面的成员包括大陆几个强大国家，几个顶级势力在内，算是一个公开又自由，没有多少限制的自由组织。

　　这个英雄联盟存在的理由，就是为了幻魂大陆进入天地之塔的人，可以有效的互相联系，发布任务，寻求帮助或者寻仇。

　　功能大概类似于幻魂大陆上的佣兵协会和冒险者公会。

　　“喂，有人么？”

　　第一次进入天地之塔，萧白怜当然需要仔细的先搞清楚这边世界的情况，才好做出打算。

　　走进去一看，空空荡荡的大厅看得出曾经已经是人满为患。可是如今，却没有一个鬼影子。只看见一个昏昏欲睡的半百老头，正趴在一张桌子上，脑袋一点一点的仿佛随时可能磕在台子上。

　　“请问。”

　　萧白怜走到那个老头面前，但是貌似这个家伙正睡的香甜，丝毫没有任何反应。

　　啪，面前这张桌子突然一歪，接着轰隆一声，那个睡得香甜的老人伴随着桌子一起，直接摔作了一团。

　　“敌袭？敌袭？！有敌袭？！”

　　被人打断了睡梦的老头惊慌失措的大声叫喊，接着整个人双手抱头，钻到了另外一张完好的桌子下，整个人蜷缩着跪倒在地，身体索索发抖。

　　“不要杀我！不要杀我！我只是一个看门的！是个小脚色！”

　　“……”

　　萧白怜用手捏了捏鼻梁，他真的要怀疑，自己是否走错地方了。这里真是英雄联盟的某个分部么？

　　可能是等了半天都没感受到任何攻击，那个老头茫然的抬起了脑袋，接着他看到了站在他面前，此时正用一种相当可怕眼神望着他的萧白怜。

　　“啊！”

　　老头惊叫一声，接着突然白眼一翻，头一歪……晕了。

　　“……”

　　哗啦，萧白怜不知道从哪里找来了一桶凉水，对着昏迷在地的老头就是全部撒了上去。

　　果然，在这之后，老头立刻醒来，连连打了两个很大的喷嚏。

　　“少侠饶命！少侠饶命啊！我上有老下有下，孩子刚刚出生，还没满月啊！老母已经九十岁高龄，不能让她白发人送黑发人啊！少侠你高抬贵手，想要什么自己拿，但是请绕过我这条小命吧！”

　　没想到这个看上去五十来岁的中年老头一醒来，就一把鼻涕一把泪的哭诉起来，那个样子简直闻着伤心见者流泪。哪怕是心肠再硬的人，听到了都会心软下来。

　　萧白怜哭笑不得，这真是英雄联盟内部的人员？这也太逗了吧？

　　可能是没感觉到萧白怜有所行动，这个中年秃顶终于大着胆子，微微抬起脑袋，飞快的扫了一眼萧白怜的样子，接着越来越狐疑，最后脸色从一开始的恐惧慢慢转变成一种恼羞成怒！

　　“你是召唤师？幻魂大陆来的？”

　　“对，请问这里是英雄联盟的办事处不？”

　　“不是！”

　　听到萧白怜的回答，这个刚才还怕的差点屎尿狂流的秃顶男子立刻态度一百八十度大转变。冷冷的瞥了萧白怜一眼后，打了一个哈欠，擦了擦刚才因为害怕溢出的眼泪，居然回身就走到另外一张完好的桌子边，做下去就要继续打瞌睡。

　　嘭！

　　可是没等他重新进入梦乡，突然眼前桌子在瞬间化作了碎屑。

　　“唉？原来这里不是英雄联盟的办事处啊，那么就算拆了烧了，应该也没问题吧？反正又不是英雄联盟的地盘，也没人会来计较这个破地方是否存在不存在。那么就拆了吧！”

　　萧白怜自言自语的点了点头，接着手中突然冒出了一簇黑色火焰，接着一张椅子在瞬间就化作了灰烬。

　　“哦对了，反正这里问了半天也没人，就算烧了也不会死人。”

　　说完他就准备到处放火，这可把那个秃顶男给吓傻了！这么多年来，他还是第一次看到有人敢如此大胆，原本以为萧白怜只是说说笑笑，但是在看到萧白怜真的开始放火后，他立马就急了。

　　“住手！住手啊！不要烧！不要烧！喔！天呐！我死定了！我一定死定了！上面的人发现后，会扒了我的皮的！”

　　秃顶男泪流满面，他什么时候见过如此不讲道理说动手就动手的人了？而且还是在英雄联盟的一处办事地点上，别说一般人，就是那些高高在上的天品强者们，也做不出来啊。

　　“咦？我好像听到了什么声音？可惜听不见呢，算了不管了，烧了这里再说。等下还要去找英雄联盟在这里设立的办事点呢！”

　　“不要烧！少侠不要烧！这里就是英雄联盟办事点！这里就是啊！”

　　秃顶男脸都吓白了，连连高声喊道。如果不是害怕萧白怜手上那一簇诡异的黑色火焰，他早就张牙舞爪的扑过去了。

　　萧白怜见好就收，毁灭黑炎瞬间消失不见，连带着周围正在快速蔓延的那些黑色火焰一起。如今，他多少已经对操控毁灭黑炎有了一点心得，虽然无法做到炎螺那种宗师级的随心所欲，但是简单的收放自如，还是小菜一碟的。

　　可就是如此，短短不到十秒钟，整个大厅内，超过三分之一的地方，已经彻底烧毁，看上去要多惨有多惨。

　　这还是萧白怜极力控制的下场，如果不是他控制了火焰蔓延的速度，此时，整个建筑估计都已经成为了历史。

　　“我滴个娘啊！这次惨了！我完蛋了！”

　　看到眼前的一幕，秃顶男欲哭无泪，他仿佛已经看到，自己这一份清闲又收入不错的工作，即将随他而去。

　　他想发火，但是一想到萧白怜手中那种明显不是寻常火焰的黑色，连忙打了一个冷战。勉强自己挤出一副笑脸，搓着手小心翼翼的走到萧白怜面前，用着谄媚到让人恶心的声音问道，“这位少年英雄，不知道有什么可以让小的为您服务的？”

　　萧白怜微微一笑，可是在对方眼里，这简直就是堪比九幽深渊最底层恶魔的笑容！

　　“这里是英雄联盟办事点？”

　　秃顶男连忙点头，犹如小鸡啄米一般，恨不得把自己的脑袋给点断。

　　萧白怜把自己的一些情况简单的说明了一下，最后问了一句，“之前，那些村庄里的人，看我的眼神怎么不太友好？”

　　秃顶男长大了嘴巴，仿佛能把他自己的拳头都塞进去，他用着一种怪异的目光看着萧白怜，仿佛在看着一个什么稀有品种动物一般。


第138章 一分钱逼死英雄好汉

　　天地之塔第一层，这是萧白怜从那个秃顶男口中得知的情况。

　　不过稍微有些不同的是，这里是天地之塔第一层最为偏远的地区，并非真正幻魂大陆口口相传的天地之塔第一层范围内。

　　“那个，这位少侠，如果不介意的话，可否让老朽知道一些您的品级？”

　　秃顶男斟酌着语气，边说边注意萧白怜的表情，做好了万一变脸立刻转身就跑的冲动。

　　“这有什么问题么？”

　　萧白怜心中微微一愣，难道自己传送目的地出现错误，是因为自己那个的问题？

　　“不不不，当然没问题！绝对没问题！”

　　秃顶男害怕眼前少年再次发飙，连忙摇手。不过他犹豫了一下，还是主动说了出来，“其实是这样的，这里其实只有一些初入召唤师行列，一品召唤师，才会被主动传送到这里。”

　　说完，秃顶男吓的大气都不敢喘一声，紧张的注意萧白怜的眼神和表情。

　　“一品召唤师？其他人不行？”

　　果然是他体质的问题？不好的预感还是实现了，不过他多少还是带着一份希望。

　　“那倒也不是，不过除了一品召唤师外，也只有一些四层以上的强者，才有能力传送到这里，但是那些强者是不可能没事跑我们这个破地方来散心的。”

　　秃顶男有句话没说出来，那就是，四层以上的强者，虽然可以逆向传送回来，可是需要付出的代价并非是他们可以承受的。

　　当然，这一点萧白怜并不了解。他仔细看了一下眼前这个秃顶男，很平凡，实力大概也就是四五品召唤师的样子，属于那种混吃等死的一类人。

　　“原来如此，大概的情况我了解了。那么，我如果想要去一层中那几个主城的话，要怎么走？”

　　天地之塔每一层，都是一个世界，这一点他已经了解到。刚才，出现在村庄后，他就发现，在这里，也有天空和大地，看上去就和幻魂大陆没有任何区别。

　　第一层，是幻魂大陆开发的时间最长也是最完善的一个世界，在这里，幻魂大陆建立了好几个城市，用作幻魂大陆进入天地之塔历练者的休息场地。

　　“向北，1200公里左右距离，那里就是整个第一层空间中最大的城市，也是第一层空间英雄联盟分部所在的吡咯城。”

　　秃顶男大概的说了一下方位和路线，而萧白怜听了头都炸了。

　　1200公里？该死，这段距离如果要靠自己，这要多少时间？

　　“传送阵呢？”

　　“没有。”

　　秃顶男说完看到萧白怜脸色变差，害怕他立刻发飙，连忙解释，“少侠，在天地之塔中，不存在传送阵啊！除了每一层之间，还有连接幻魂大陆的传送阵，每层空间之内，是无法进行传送设立的啊！”

　　秃顶男都快哭了，这些可都是常识！任何一个进入天地之塔的人，都是清楚的。怎么他就遇到了这么一个极品，居然什么都不知道，还真给进入了。

　　这就算了，有多少年了？没有人传送之后是进入到这个偏远村庄的？

　　别的不说，想要进入天地之塔，哪怕是在第一层活动，没有个五品以上实力，都没人敢传送进来啊！

　　没有传送？那就意味着，想要到达第一层的主城吡咯城，需要他自己想办法度过1200公里这段路。

　　其实这段路听着很远，如果有一只飞行类召唤兽的话，倒也不用几天。但是如果考双脚去走，那就有些坑爹了。

　　而萧白怜如今，就是没有飞行类召唤兽，所以他才会有一种无可奈何的感觉。

　　秃顶男也不知道是害怕萧白怜心情不好再次放火，还是其他原因，主动的贡献出了一张布满灰尘，也不知道什么年代留下来的地图。

　　从地图上可以看到，此刻萧白怜所在的村庄，位于第一层空间最南部，靠近大海的一处。而他想要去的吡咯城，则是在北面。这其中，从地图上可以看出，这一路上不仅有森林，还有沙漠，甚至还有一条巨大的峡谷横在中间。

　　“那个，这位少侠，容老朽说一句话，其实，如果没有必要的话，千万不要独自一人前往吡咯城。”

　　秃顶男犹豫了再三，还是继续说下去，“虽然第一层空间并无太强大的魔兽和各类怪物，但是这一路上，也并非安全。”

　　对他的好心，萧白怜只是随便的点了点头。他自己知道自己情况，虽然不知道是否是因为体内混沌之火的封印，让他被错认为是一个最低级的一品召唤师。

　　但是，论真正实力，他绝对比一般地品二级甚至地品三级的高手还要强。

　　区区第一层空间，他根本不看在眼里。

　　如果不是炎螺永久沉睡，阿尔托莉雅还未痊愈，他都完全可以上第六层去！

　　在秃顶男几乎是送祖宗一般的目光下，萧白怜走出了这一个至少有数十年没有人到来的建筑。

　　抬头看了一下天空，他对于天地之塔的特殊之处，存在着很多疑问。

　　到底是什么样的力量，才能创造成如此神奇的空间？

　　一层一个世界，这简直就是神话般的创举。

　　“难道真的有神明？”

　　说起来，这个小村庄，曾经被誉为新手村，意思是给那些幻魂大陆刚刚起步的召唤师准备的存在，是给新手菜鸟所留。

　　不过，在意识到哪怕是第一层内，都不是新手菜鸟可以随意游玩后，渐渐地，不知道从何时起，幻魂大陆那边，出现了至少需要五品召唤师以上实力，才能进入的说法。

　　导致了这里渐渐的开始荒凉起来，再也没有人前来。

　　这里的村民，都是第一层空间的原住民。

　　从外表看，和幻魂大陆的人没有任何区别，都是人类。不过在幻魂大陆的人口中，这些原住民被称为原种人。意为原生态低等种人类。

　　这个称呼存在相当大的贬义和瞧不起，不过，也不知道什么原因，这些原种人很少能够成为召唤师的，几率低到了一个几乎可以让人忽视的地步。

　　这也就难怪幻魂大陆的人，如此轻视他们了。毕竟，能够从幻魂大陆进来的人，无一例外，都是召唤师，对于不是召唤师的人类，别说这些原住民了，就是幻魂大陆上，都存在某种歧视。

　　稍微花了一点时间，就把整个村庄转了一圈。大部分村民，对于他的出现，都抱有一定的戒心和抗拒。倒是一些小孩子，看到他的时候相当好奇。

　　村庄只有一个出入口，在那边，萧白怜看到了和当初在天空之城穿着一样的铠甲守卫。一打听之下，才知道，这些人不属于任何国家和势力掌管，而是英雄联盟这个组织的下属护卫成员。

　　“好久没看到有新人来这里了，嘿小子，可不要距离村子太远，就在这周围转转就好。万一遇到危险，就回村子！”

　　村口的几个守卫，看上去都挺和善的，年纪都不小了，三四十岁左右。

　　萧白怜仔细一看，这几个人实力都还行，全部七品以上。

　　打算了买一些食物和必备物品，最好可以找到马屁之类的长途跋涉工具时，萧白怜遇到了麻烦。

　　“什么？你们不收金币？”

　　他最没想到的是，这里居然不支持幻魂大陆的钱币，而是有着一种另外的货币。像幻魂大陆的金币，在这里根本不通用。

　　当萧白怜再次杀到秃顶男面前，差点没把他吓的屎尿齐流。

　　等他听完萧白怜的困难后，他才一排脑门，恍然大悟，“唉，看我这脑子，怎么把这个都给忘记了。是这样的，在天地之塔内，有着独立的货币形式。当然，我们幻魂大陆的金币在这里倒不是绝对不能用，但是需要进行兑换。不过问题是，因为几十年来，这里都没什么人来，原本设立在这里的钱庄已经撤销了。如果少侠你想要兑换的话，必须去吡咯城那种大城市才能够找到钱庄。”

　　其实，在天空之城内，也有兑换的钱庄，很多进入天地之塔的佣兵和冒险者，都会提前兑换好。但是问题是，萧白怜完全不知道啊！

　　等他现在知道了，却眼巴巴的看着自己一百多万金币，全然无用。

　　地球上，他别说出国了，就是离开老家那个城市都没有过，他哪里会知道提前兑换货币这种好习惯？

　　当他想要勒索秃顶男一番，却看见秃顶男哭丧着脸，拉开口袋，空空如也。

　　不信邪的他把整个英雄联盟设立在这里的办事处上上下下，里里外外搜刮了一边，屁个铜板都没有。

　　“你们这也太穷了吧！”

　　面对萧白怜的吐槽，秃顶男只当没听见。这种鬼地方，能有钱才怪了！

　　不过，秃顶男倒是给了萧白怜一个建议，要么他传送回天空之城，回到幻魂大陆，在那边兑换了货币再回来。要么就去帮助护卫村庄的那些守卫，猎杀一些村庄周围的怪物，可以获得一部分金钱奖励。

　　而考虑了一番，萧白怜决定两手准备，先去看看所谓天地之塔第一层的怪物到底如何，然后回一趟天空之城，换了足够的货币再过来。


第139章 提百万金融

　　返回天空之城并不需要多么困难，唯一有些费手脚的是，这个小村子中，那个年久失修的传送阵时好时坏，犹如一个用了二三十年的显像管老电视机一样，必须要给它一拳或者踹一脚，才会灵光，否则就指挥嘎吱嘎吱的发出声音，半天没有反应。

　　在全村人惊恐的目光下，萧白怜一脚踹在了传送阵中间，那个传送石上，下一刻这个试了半天都没反应的传送阵终于升起了一道金色的光柱，把萧白怜全身包裹了进去。

　　下一刻，金色光柱冲天而起，瞬间传送开始。

　　留下了满村人目瞪口呆的表情。

　　回到天空之城，萧白怜刚出传送阵，就发现周围无数人，正用着小朋友第一次去动物园，看到老虎狮子一般热切又带着一种畏惧的眼神。

　　他当然知道是什么情况，在他们一群人反应过来以前，嗖的一下，溜的无影无踪，飙不见人影。

　　“刚才那小子……”

　　之前曾经帮萧白怜开启传送阵的那个守卫，长大了嘴巴。

　　可惜，萧白怜早就跑的没影了。

　　天空之城非常大，大的离谱。萧白怜在花费了十个金币，从一个自称是万事通的中年人那边，得知了可以兑换天地之塔内部空间世界货币的钱庄。

　　“尼玛……”

　　看着仅仅只需要走不到百米就达到，萧白怜差点没有回头把那个坑了自己十个金币的混蛋给暴打一顿。

　　太坑人了！虽然他知道本地人坑外地人是人类的优良传统，但也没有这么坑的吧？

　　这才多远距离！随手一指就能看到，居然和他要价十个金币！

　　那可是十个金币！哪怕萧白怜身家百多万，可是钱少也是钱啊！那可是他辛辛苦苦的血汗钱啊！

　　某人完全忘记，这些钱他来的也不是那么名正言顺。不过这些细节，萧白怜一向是秉着在意细节的人都是笨蛋这种理念，从来不去计较。

　　看，他是多么豁达的一个人！

　　“欢迎光临提百万金融中心，请问有什么可以为您帮助的么？尊敬的召唤师阁下。”

　　这是一个富丽堂皇的建筑，巨大的可以容纳三辆马车并排进入的大门口，一名穿着兔女郎性感紧身衣的俏丽女子，面带职业化微笑，很是热情的迎了上来。

　　“我来换钱。”

　　萧白怜吓了一跳，他还差点以为自己回到了地球。仔细的打量了一下，从门口网内看，这里简直和地球上银行的布局如出一辙，唯一不同的是，里面应该是工作人员的一些女性，都穿着和眼前这个兔女郎一样的性感衣着。这一点，地球上的银行是绝对做不到的！

　　听到萧白怜的要求，门口的兔女郎脸上笑容更加灿烂了三分，更加热情的问了起来，“尊敬的召唤师阁下，您是第一次来我们提百万金融中心办理业务么？请问你想要兑换多少钱币？我们提百万金融中心是唯一获得授权，办理整个天地之塔与幻魂大陆相关金融方面的服务，绝对是最童叟无欺，公平公正。”

　　萧白怜额头一滴冷汗冒了出来，连忙打住了兔女郎热情的介绍，“我要换十万金币，全部兑换成天地之塔内可以流通的货币。”

　　萧白怜并没有打算兑换太多，虽然他如今身价近两百万金币，但是所谓再多的钱也挡不住败家子的消耗。身为一个持家有道的有为青年，萧白怜一直认为合理消费是累积财富的不错手段。

　　在他想来，十万金币兑换，足够让他在天地之塔中维持很长一段时间。毕竟，十万金币，扔在幻魂大陆，任何一个三口之家都能够立即翻身成为一个土地主，享受小贵族一般的生活。

　　“十万金币？尊敬的召唤师阁下，或许是奴婢听错了，您说的是十万金币？还是十万万金币？”

　　可是没想到，眼前兔女郎居然瞬间变脸，原本热情无比的笑容逐渐消失，态度也微微冷淡了起来。

　　“嗯？十万金币啊，没错，十万金币。”

　　十万万金币？该死，那可是十亿金币！那种巨额财富怎么可能一次性拿出来兑换？十亿金币，估计都能顶的上东南大陆第一强国大张国半年的财政收入了！

　　可是，兔女郎的表情，瞬间降到了冰点。原本热情的笑容不在，取而代之的是，一脸的鄙夷。她有些厌恶的瞥了一眼，多少还保持一份职业风度，没有拿出什么扫把拖把出来赶人，也没扔臭袜子臭鸡蛋番茄什么的。

　　“对不起，本店不接受一百万金币以下的直接兑换业务。”

　　萧白怜对于兔女郎前后极端的变化，心中存了一份很大的疑问。为什么变化那么大？这表情，萧白怜立刻就猜出了缘由，这是典型的狗眼看人低，势利眼。

　　可是，他刚才说的，确实是十万金币吧？不是十个金币吧？为什么对方会有这种态度？

　　嫌弃这笔业务太小？可是老天作证！十万金币啊！整个幻魂大陆有多少人可以眉头都不皱一下，直接随手甩出十万金币来？

　　“你确定你们店不欢迎？”

　　萧白怜也不是什么好脾气的人，脸色冷了下来。如果不是看对方是女人，直接一巴掌扇飞了。他对这种势利眼的女人，从来都没有太大好感。

　　别说眼前女人只是稍有姿色，身材还算不错。就算是当年端木芸柔那种级别的大美女，正要惹怒了他，照打不误！

　　“你这人怎么那么烦？难道刚才没听清楚？那本小姐大发好心，就耐心的再和你这个穷鬼说一次好了！本店最低接受金币兑换业务，需要百万金币以上才可以！十万金币？亏你这个穷鬼说得出来！你以为这里是哪里？这里可是提百万大人的地盘！”

　　百万金币？

　　如果不是看这个兔女郎说的理直气壮，他都怀疑这个店是不是坑人的了。百万金币？别说百万金币，能拿出一万金币的人都没多少个。如果最低要求是百万金币以上业务才能办理，那么这家店还不的饿死？

　　“看什么看？再看就别怪本小姐挖了你这对色眼珠子！”

　　兔女郎前后判若两人，如果之前的她看上去就像一个亲切的天使，现在的她简直比最恶毒的魔女还要让人厌恶。

　　“发生什么事情了？”

　　一个声音传来，接着，萧白怜惊讶的看到，一个只有不到一米身高，看上去犹如某种狸猫一般，却是和人类一样，用着双脚直立行走的奇特生物走了过来。

　　这是什么东西？召唤兽？

　　而那个兔女郎，在看到这个矮小生物之后，变脸变的比川剧还快，立刻换上了一副谄媚的笑容，用着恭敬的声音，弯下腰，故意把胸前一大片雪白露出，非常自然又能显示自己性感身段的姿势说道，“提莫理事，这位召唤师无理取闹，明明穷的要命，却偏偏不肯离开。”

　　萧白怜没有出口，只是眼底飞快的闪过一丝寒芒。

　　如果说，某些势利眼，为金钱至上的物质女，是他讨厌的一类人。那么颠倒是非的女人则更加让他感到恶心。

　　眼前这个兔女郎，虽然并非绝美。但是较好的容貌，性感火辣的身材加上懂得如何体现自己的魅力，确实是一个能够吸引男人眼球的尤物。

　　可是，在萧白怜眼里，眼前这个大部分男人眼中的尤物，却简直比最肮脏的下水道蛆虫更加令他恶心！

　　不过，他更多注意力，还是放在了那个出现的奇特矮小生物身上。原本他以为是某个召唤师召唤出来的召唤兽。但是从兔女郎的态度来看，显然不是。而且貌似有着什么高贵的身份。

　　“我明白了。”

　　矮小生物点了点头，样子非常可爱，仔细看，他的两个眼眶颜失都不同，仿佛熊猫那样，但是又不是熊猫。总之，长得是那种会让喜欢可爱小动物女孩子惊叫连连的可爱摸样。

　　“这位客人，请容许我代我们店的员工的过错向您道歉。”

　　矮小生物学着人类贵族一般，居然对着萧白怜做了一个歉意的举动。这让那个兔女郎大惊失色，刚想再次说话，却仿佛被什么无形的力量封住了嘴巴，愣是说不出话来。

　　这一幕，让萧白怜神色一凝。

　　这个兔女郎虽然令他不喜，不过实力还别说，相当不错。刚才还没注意，此刻他才发现，这个看似只是迎宾小姐一般的兔女郎，居然有着九品召唤师的实力。

　　这让他对这个所谓的提百万金融中心，越来越好奇起来。

　　连迎宾小姐都是九品召唤师，那么这个组织到底有多么强大的势力？

　　可是，幻魂大陆上，从未听说过这个组织啊。

　　矮小生物接着说道，“鄙人是本店的负责人，尊敬的客人，您可以称呼鄙人为提莫，或者提莫队长。当然鄙人更喜欢别人称呼鄙人为提莫队长。”

　　“你好，提莫……队长，我想要换取一些天地之塔内的通行货币，不过你们这里的……这位小姐，看样子好像并不是太乐意。”

　　他不是傻子，很显然那个兔女郎不是无理取闹。那个让他听了感觉简直坑人的要求，虽然很坑爹，但是他感觉，或许这里真是这样也说不准。哪怕，这个所谓的最低要求让他非常不解，这不是把绝大多数客户都拒之门外了么？


第140章 有生命的火焰

　　“什么？”

　　萧白怜惊讶的一下子站了起来，仿佛不相信自己的耳朵。

　　此时，他正坐在一间装饰的非常精美，地面完全是由最美丽的大理石铺垫而成，家具都是使用的号称价值千金的世界树的木料。还有墙壁上，那些油画哪怕是萧白怜这个艺术白痴都知道，那些画肯定出自名家之手。

　　更别谈完全用魔晶打磨而成的吊灯之类完全就是超级奢侈品的一些东西了。

　　总之，这个房间中任何一件东西，拿出去都能让一些自称会享受的贵族羞愧到撞墙而死。

　　在他对面，自称是什么提莫队长的矮小又可爱的狸猫一般的生物，正笑眯眯的望着惊讶的萧白怜，丝毫没有因为萧白怜吃惊的反应而有任何的变化。

　　两人，如果这个提莫队长算是人的话。为什么他们会在这里？

　　完全是萧白怜受到了邀请，而这里就是整个天空之城内最富盛名的提百万金融中心内，最高负责人提莫队长的房间。

　　不知道什么原因，这个绝对不是人类，仿佛是某种特殊生物的提莫队长对萧白怜一见倾心……说错，是一见钟情……反正就是看他顺眼，接着主动想为他解惑。

　　“十万金币只能兑换天地之塔内的10个铜币？”

　　萧白怜仿佛听到了世界上最好笑的笑话，但是他笑不出来。

　　虽然知道，货币与货币之间，根据情况不同，价值也会有所区别。但是哪怕汇率再夸张，也不可能如此夸张个法子吧？

　　一比一万的汇率，这到底要多么巨大的经济差距，才能造成如此巨额的比例？

　　虽然不知道幻魂大陆这边的情况是否和地球上国与国之间差不多，但是，如果真是那样才决定双方钱币价值差距的话，那么不就等于说，在天地之塔空间内那些原住民眼里，幻魂大陆就像是一个还没开发的山野小村？

　　“是的，所以，这也是本店设立的，为何要百万金币以上，才能够受理兑换业务。毕竟作为本店来说，不可能为了小小的一个铜板，而浪费人力物力。”

　　对此，萧白怜无法反驳。

　　换了是他，也会做出同样的决定。

　　可是，一万金币换一个铜币！这简直！

　　他都不知道如何看待这件事情了，只能皱着眉头，“如此说来，幻魂大陆上，有多少人有实力进行兑换？”

　　虽然能够拿出百万金币甚至千万金币的人不在少数，可是在这种夸张的巨大落差比例下，哪怕是一国之主，也会变成穷光蛋的吧？

　　提莫并未回答，只是神秘的笑了笑。这让萧白怜知道，肯定有人这么做过。但是具体多少人干过，或许这就涉及到对方的秘密了。

　　要不要把身上的金币都兑换？他突然发现，自己居然是一个穷人，非常穷。全部身家只能换取一百多个铜板，这让他如何不囧？

　　“其实，要获取天地之塔内的铜币，并非用金币兑换这一条。”

　　突然，提莫开口说道，在看到已经引起萧白怜注意力后，颇为神秘的笑了笑，“还可以用一些特殊的物品来换取。”

　　“比如？”

　　“比如青铜级和青铜级以上的装备和武器，各类战兽蛋，一些有着不错成长潜力的召唤兽等等。只要评估出一个具体的价值，完全可以换取同等价值的铜币，甚至……”

　　“甚至？”

　　“天晶！”

　　提莫说道这两个字时，很明显眼中闪过了一丝灼热。

　　“天晶？”

　　萧白怜第一次听到这个东西，不过让他失望的是，眼前的提莫队长，并未继续解释下去，反而是错开了话题。

　　“老实说，我们更多办理的，是一些从天地之塔中历练回来，把铜币兑换成金币的业务。像反向兑换这类，真的很少。一般只有一些你们幻魂大陆强大国家的王子公主，或者某某势力的继承人之类的，才会有这种要求。”

　　萧白怜沉默不语，他大概可以理解，为何那个兔女郎前后态度落差那么大了。

　　原来都是这些事情惹的祸。或许在她一开始看来，一个长相不俗，气质也不像普通人的少年，突然前来要求兑换钱币，让她以为是某某国家的王子或者某某势力的继承人，所以才会那么热情和满脸笑容。

　　等她发现只是一个什么也不懂的小子后，她的表情变化那么大，也就可以明白了。

　　虽然这位提莫队长非常热心的询问萧白怜是否有什么东西可以拿出来兑换，不过萧白怜并未作出正面回应，而是突然问了一句，“魂丹呢？魂丹是否可以？”

　　他那个空间戒指中，估计也就是三颗战兽蛋能够有些用出了，其他根本就毫无用途。不过，等他悄悄的用意念在空间戒指里一瞧，差点没让他大叫起来。

　　“怎么只剩下一颗战兽蛋了？其他的呢？”

　　在空间戒指中，原本的三颗战兽蛋，此时只剩下一个，而且这剩下来的一个看上去也有些和以往不同。

　　黑不溜秋的，就像是被抹了一层墨汁一样，散发着一股奇特的气息。

　　“魂丹？哦，就是你们幻魂大陆的炼丹师炼制的那些低级丹药吧。可以也可以，不过至少也是五品以上的魂丹才有价值，五品之下的，恕鄙人之言，在天地之塔内，根本没人会看一眼。当然，如果是八品之上的魂丹，那就另当别论了。如果你有，鄙人立刻就能给出一个绝对合理的价格！”

　　八品魂丹？开什么玩笑！那东西的价值，估计一些国家的皇帝会抢着拿自己的某座城市，甚至几座城市来换取！

　　有那种东西，谁会拿出来换钱？除非脑袋被门板夹了把。

　　萧白怜没有心思和这个提莫队长继续交谈下去，他现在更多的，是在考虑，自己是何时把战兽蛋搞丢的。

　　另外，剩下来的那一个战兽蛋又是为什么变成如今这个黑不溜秋的摸样。

　　“如果有需求，可以直接来找鄙人。”

　　提莫队长在送萧白怜离开时，如此热情的承诺道。

　　可惜，对此萧白怜只当没听见，急急忙忙的离开，让他有些失望。

　　这一幕，看的周围那些兔女郎一个个目瞪口呆，小嘴都合不拢。

　　找了一个没人的地方，萧白怜仔细的把整个空间戒指里里外外全部搜寻了一边。可是，除了那个黑不溜秋的战兽蛋外，根本找不到第二个。

　　其他几个哪里去了？这个为什么会变成现在这个颜色？

　　说实话，对于这些战兽蛋，萧白怜从来没有看在眼里。对于他来说，有着萧家祖传的那种召唤方式，幻魂大陆受人追捧的战兽蛋根本不如他眼。

　　可是当看到不知不觉，就不见了之后，倒不是心痛自己的东西掉了，而是冒出了一种恐慌。

　　到底是什么样的情况，才能让空间戒指里面的东西丢失？

　　万年来，从来没听说过这种情况吧？

　　你可以杀人夺宝，抢夺其他人的空间戒指，接着破除上面的灵魂印记之后，拿走里面的东西。但是从来没有听说过，能够在空间戒指的主人不知道的情况下，偷走其中的物品。

　　哪怕是那些传说中的天品强者，也做不到这一点。

　　但是，现在这个情况如何解释？

　　望着手中漆黑无比，就像是一个黑宝石一样的战兽蛋，萧白怜此刻都不知道，现在这颗战兽蛋到底算是什么品级了。

　　按照幻魂大陆对于各类战兽蛋的区分，完全不能够适用在这颗战兽蛋上。

　　“要不，孵化出来看看？”

　　犹豫了一下，最终还是好奇心占据了上风。

　　再次一阵风一样的通过传送阵，连那名守卫开口的机会都不给，萧白怜再次传送到了之前那个小村子里。

　　不顾那些周围村民的目光，他一股脑的冲出了村子。找了一个距离村子有点距离的一处地方，从空间戒指中掏出了那颗变异后的战兽蛋。

　　按照幻魂大陆流传出来的手法，孵化战兽蛋需要召唤师的一滴精血。

　　按照这个方法，萧白怜用匕首刺穿了一个口子，接着滴了一滴精血到了这颗黑色战兽蛋上。

　　瞪了半天，丝毫没有反应。

　　“难道是损坏了？”

　　战兽蛋在孵化之前，是非常脆弱的，一旦损坏将会直接导致其中战兽的幼生体死亡。

　　不过，他并未看到任何裂缝，也没其他缺口。论理应该不可能出现意外才对，不过他也不确定，不信邪的再次往上滴了几滴鲜血。

　　“我就不信了！”

　　再次没反应后，萧白怜一咬牙，直接在手腕上隔了一个口子，接着哗啦啦的鲜血就把整个战兽蛋全部淋了一遍。

　　诡异的，所以的鲜血，一滴不剩，全部被战兽蛋给吸收了个遍。

　　当一阵眩晕感传来，失血有些过度时，手中正在贪婪的吸收着萧白怜鲜血的战兽蛋，终于有了反应。

　　一股微弱的波动传出，仿佛是心跳，仿佛又不是。但是至少，有了反应说明这颗战兽蛋还没死。

　　当萧白怜几乎把全身十分之一鲜血都流光后，终于手中战兽蛋突然燃起了熊熊烈火。

　　完全黑色的火焰，看上去就像是混沌之火一般，但是仔细一看，又有些不同。仿佛受到了感应，萧白怜体内的毁灭黑炎直接不受控制的浮现出来，和战兽蛋上那种黑色火焰遥相呼应。

　　两边犹如一母同胞的亲兄弟姐妹终于相见了一样，都散发着一种喜悦的情绪。

　　对，萧白怜没有感觉错，明明没有任何灵智的火焰，在此时，居然犹如有了生命一般。


第141章 第一只战兽

　　战兽蛋上的黑色火焰，并没有一种灼热的高温，相反，在这股火焰出来之后，周围的温度甚至还下降了好几度，仿佛像是传闻中九幽深渊中的魔焰一般。

　　周围地面，都结起了一层冰霜。

　　好在，这一股火焰出现之后，萧白怜体内的毁灭黑炎也随之而出，否则说不定此刻，他会成为幻魂大陆历史上，第一个因为自己战兽蛋而被冻死的超级大杯具。

　　在毁灭黑炎的中和下，两种火焰带着截然相反的威能。

　　萧白怜体内的毁灭黑炎无疑是世间上最为顶级的高温之火，但是黑色战兽蛋上的火焰则温度极其低，虽然看上去差不多，但是效果是完全两个极端的体现。

　　孵化战兽蛋，萧白怜还是大姑娘上轿，头一次。对于如何才能成功的把战兽蛋给孵化出来，他并没有多少经验。

　　此刻，他也只能看着战兽蛋自己在发生变化，是成功还是失败，一切就看老天爷了。

　　两种火焰，明明是互相极端的类型，但是此刻，却犹如被某种力量控制住一般，达到了一个平衡。

　　战兽蛋所产生的黑色火焰所在的一边，包括地面和周围树木灌丛全部染上了一层冰霜，犹如寒冬腊月提前到来，温度低的吓人。

　　可是在萧白怜这一边，却截然相反。地面的草丛已经逐渐枯萎，接着化作灰烬。树木丛林犹如提前进入了冬季，翠绿的树叶一个个枯黄卷曲，发出了丝丝白烟。大地正在慢慢干枯，出现了无数的裂缝。

　　两边的情况，截然相反，却又在中心部位形成一个平衡。双方互不干涉，谁也不侵犯谁的领地。

　　而萧白怜，就站在了这个诡异中心地带。他的全身，一半笼罩在高温下，一半则是凝结出来了层层冰霜。

　　这个过程也不知道持续了多久，突然萧白怜听到了一丝轻微的碎裂声，随之他看到手中那个诡异的黑色战兽蛋，蛋壳上出现了一条条裂缝，同时一只小爪子从蛋壳内部穿破伸了出来。

　　“成功了？”

　　萧白怜有些激动，虽然他并不在意幻魂大陆传统的召唤模式。但是，在没有找到合适的召唤媒介，上古圣物之前，如今的他，倒也希望能够一个不错的召唤兽协助。

　　炎螺几乎不用指望，除非他能找到办法把她救醒。阿尔托莉雅几时可以苏醒也是个未知数，老是他自己一个人单打独斗，都差点让他自己以为他是一个元素系武者，而非召唤系的召唤师了。

　　战兽蛋的蛋壳出现越来越多的裂缝，接着不少地方已经开始脱落。一个看上去犹如犬类，但是感觉又有些区别的东西此刻还闭着眼睛，四只小爪子微微挥舞，看上去想要从那狭小的战兽蛋内挣脱出来。

　　挣扎了几下，早已经布满了裂痕的蛋壳终于无法保持原样，大部分全部碎裂脱落。而里面的生物则是微微张开了眼睛，第一眼看到的，就是正在仔细观察它情况的萧白怜的那张大脸。

　　都说绝大部分生物，会在出生之后，把第一眼看到的认作是自己的父母。

　　这一点从眼前这个小东西可以充分证明，虽然刚刚从战兽蛋中孵化出来，但是小东西在看到萧白怜之后，立刻张开了嘴巴轻轻交换了一声。

　　把它从还剩下半个的蛋壳中捧出来，对于萧白怜的举动，小东西没有任何的抵触，相反，对于萧白怜手掌的触摸，居然还表现出一股喜悦和享受。小小的脑袋对着萧白怜的手指蹭了蹭。

　　“这个小东西，刚出生就知道拍马屁，未来肯定是个马屁精！”

　　萧白怜笑了起来，虽然他并非是一个喜爱动物有爱心的人，也一直坚持，自己的召唤兽必定要是阿尔托莉雅和炎螺那样的人型美女！

　　不过此刻，看到这个不知道是狗还是狐狸的小东西后，他居然生出了一份喜爱之心，让他自己都有些莫名其妙。

　　几乎是看到小东西的第一眼，他就有一种亲近之情。

　　“喵～！”

　　小东西或许是感觉到了萧白怜的高兴和亲近，也兴奋的张口欢快的轻叫。不过这个叫声？

　　“难道这个小东西是猫？”

　　萧白怜用手指拎起小东西，仔细观察了一下。哪怕他对动物不太了解，但也知道猫肯定不是长这样的。

　　从外观来看，这个小东西倒是有些像小狗，不过从耳朵来看，尖尖的又像是狐狸。总之，肯定不是猫类。但是怎么叫声却是猫的那种？

　　可能对萧白怜的举动有些不满，小东西喵喵喵的连连叫唤，那一双小眼睛更是弥漫起了一层水雾。

　　“我勒个去，居然还懂装可怜？简直无敌！”

　　萧白怜哭笑不得，不过还是把它轻轻放下。

　　刚才的观察，让他看出，这个小东西应该是个母的，至少没看见小JJ。这一点，让他多少放下了心。虽然他第一眼就很喜欢这个小东西，但是本着同性相斥的原理，如果是公的，哪怕小东西再可爱，他也是不会接受的。

　　尤其是这小东西也不知道是狗还是狐狸，总之，是狐狸还好，如果是狗？公狗？曾经因为某部讲诉一个阿姨洗了一万两千年铁路的故事，让他从此对公狗产生了无比厌恶的情绪。

　　“也不知道你这个小东西到底算是什么，希望是狐狸吧。至少狐狸的话，如果你能够进化到神兽境界，到时候变个狐狸精还能有点看头。”

　　某人正在心中打着什么坏心思，对此小东西完全不晓得，只不过本能的，它感觉到了一股寒意，不由的哆嗦了一下，下意识的挨近萧白怜的手掌，寻求温暖。

　　按照幻魂大陆的方法，用召唤师自己的精血孵化战兽蛋并非契约成立，要想彻底契约达到，还需要孵化出来的战兽自己的意愿。

　　其实过程很简单，萧白怜用自己的鲜血，在小东西的额头上画了一个简单的符文。这是一个类似于主从的契约，通常也就是刚出生的幼体战兽，才有可能完成。一般成年的魔兽或者战兽，只要有一点心智的，都不可能答应。

　　不过，对于刚出生，用自己精血孵化的战兽来说，召唤师对于它们有着先天的亲近感。犹如看到自己的父母一般，加上灵智还不高，很容易完成。

　　这也是战兽蛋为何在外界价格那么贵的原因，实在是，如果培养的好，一个完全听话的战兽那是所有人的梦想。可以说，除了无法和生命灵魂契约兽那样，只要召唤师不死，契约兽也不死这种逆天能力没有外，其他都几乎差不多了。

　　虽然本能的，小东西感觉某种对它来说非常不好的事情将要发生，可是先天的它对萧白怜的毫无抵抗和亲近，让它没有做出抵抗反应。

　　契约过程很顺利，在符文刻上之后，一种微弱的但是却让人感觉无上威严的波动一闪而过。

　　一个淡金色的火焰印记，出现在了小东西的额头。不过很快就消失不见。

　　“成了。”

　　萧白怜笑着把小东西抱起来，也不管它听不听得懂，就那么自言自语的说道，“你可是本少爷第一个契约的非美女的召唤兽，可不要让本少爷失望，努力一点，争取一年内就进化成神兽，接着变个美女知道不！？”

　　小东西完全听不懂萧白怜在说啥，但还是很配合的给了一个白眼，喵了一声，接着闭上了小眼睛居然立刻就呼呼大睡去了。

　　居然这么不给面子？萧白怜瞪大了眼睛，换了以前，他早就一把摔出去了。不过也不知道什么原因，他感觉和这个小东西特别投缘，想了想，还是算了。

　　把小东西送入召唤空间内，就放在沉睡的阿尔托莉雅身边，萧白怜无奈叹息，“看来，还是需要一个人拼搏啊，我命怎么那么苦……”

　　虽然孵化了战兽蛋，但是却只是一个幼生体。不说能否参战，就是具体什么能力，现在还是一个未知数。

　　不过从孵化的时候，出现的那一种极其冰冷的黑色火焰来看，应该多少能猜到一点。

　　“可惜，变化太大，真不知道这小东西到底算是什么品级。不过最差也应该是地品吧？”

　　因为战兽蛋发生了太大的改变，用幻魂大陆那一套评定完全已经不做准了，或许，只有等以后看机会，是否会遇到对这种事情懂的比较多的人问问。

　　当然，那些有着制作战兽蛋的强大门派中，知道的人应该有，但绝对不是现在的萧白怜可以寻求帮助的。

　　“我要接新手任务！”

　　因为兑换泡汤，萧白怜无奈，只能依照那个胆小的秃顶男说的，在村子里接任务来获取报酬。

　　可能是好多年没有遇到这类前来接任务的外来人，村里面一个头发胡子全部变白，走路都要靠着一根拐杖摇摇晃晃，看上去随时可能因为一阵风吹倒的村长老头，半天都没有反应。

　　不过，在萧白怜额头冒着青筋，掏出一把匕首，那老头嗖的一声，跑的比兔子还快，哪里还有半只脚踏进棺材的样子？

　　看的他是一个劲的瞪大眼睛，这也行？


第142章 萧白怜式的‘谈判’

　　最后，还是萧白怜找来了那个胆小如鼠的秃顶男，才成功的从村长那边接到了新手任务。

　　其实所谓的新手任务，非常简单，就是替村庄清剿一下周围可能威胁到村民安全的野怪。这种事情让萧白怜再次有一种自己是否是在玩坑爹的国产网游的错觉。

　　村子并不大，总共也就五六百人。可是整个村子，除了几名英雄联盟派遣在这里的守卫外，根本没有任何防卫力量。

　　不说那几个几十年没动一动的守卫了，就说村子里的人，这群人没有一个是召唤师，都是最寻常的百姓。他们遇到一些强力魔兽或者怪物，当然没办法反抗。这就有了所谓的新手任务，清剿村庄周围野怪。

　　毕竟是天地之塔第一层，萧白怜除外转悠了一圈，哭笑不得发现，那些村民口中十恶不赦的怪物居然只是一些实力在三品以下的猫又和邪恶稻草人，还有一些仿佛因为某种力量变异了的寻常野兽。

　　对付这些怪物，别说萧白怜了，随便从天空之城内拉个佣兵过来，都可以轻易的杀死一大片。

　　当花了一个小时时间，萧白怜几乎把村庄周围一公里内，可以看到的野怪摧枯拉朽一般，扫荡了一遍。

　　等他回村庄说起成果，那个胡子和头发几乎把脸都遮盖住的村长完全不信。

　　“老头，你想耍赖是不是？”

　　辛辛苦苦了一个小时，萧白怜看到对方居然不承认，立刻火气就上来了。他也不多话，直接掏出一把匕首顶在村长脖子前，“老头，少跟本少爷玩花样，不然我不介意把你们整个村子，和外面那些怪物一样，清扫一遍。”

　　萧白怜是什么人？

　　他曾经有至少三年，因为孤苦无依，混迹在社会底层。对于某些事情，他有着远超常人的眼光和直觉。

　　这个看上去一副快死了一样的村长，明显就是想要耍赖，不给奖励。这种手段，他看太多了！当年那些社会底层的人，不少都干过不少类似的事情，他自己也做过，所以一看就明白。

　　“不是老朽不愿意相信，而是这根本不可能！那些怪物骚扰我们村子几十年了，就算是守卫在村子的那些英雄们，也没成功的把它们全部杀死，只能一直守在村口。你说你都杀完了？这根本不可能！”

　　说完，这个老家伙倒也干脆，居然双眼一闭，一副从容就义的摸样，嘴里还继续唠叨着，“要动手就动手吧！十八年后，老朽又是一条好汉！就算你可以杀死老朽的身体，也绝对无法让老朽的心灵屈服！”

　　好一条汉子！萧白怜差点要来一句，阁下难道是党员？这摸样像极了抗战片里面的举起，当然，他扮演着人人喊打的鬼子，而村长则是准备就义的英雄。

　　“去尼玛的好汉，本少爷等会把你下面小弟弟切了，让你死了也不能全尸。十八年后还是一条好汉？到时候好汉是不是本少爷不知道，但是你肯定是一个没小弟弟的死太监，要么就转世投胎成为一个女人。”

　　说完，萧白怜就要下手，只要手起刀落，接着就能让村长去练至高无上的神功，葵那什么的宝典了。

　　“别！别！少侠有话好说！有话好说啊！”

　　原本还一副威武不能屈贫贱不能移态度的老家伙立刻急了，一脸惊恐。

　　但是萧白怜哪里管他，就要一刀帮他自宫，省去他某些烦恼，嘴里还在说着，“其实你少了那个也是少个烦恼，都说男人一辈子最大的烦恼并非是职场上的尔虞我诈，也不是领导上司的肆意压迫，更不是金钱地位不如意的烦恼。”

　　虽然村长并没有完全听懂萧白怜在说什么，但还是下意识的追问了一句，“那是什么？”

　　“很简单啊，女人啊！没听说过这么一句名言么，英雄难过美人关，连英雄都如此，何况是普通男人呢。女人是一种非常复杂又让你蛋疼的生物，没有把感觉空荡荡的瘙痒难忍。但是有了吧，你却会发现自己整天耳边犹如聚集了三千只鸭子，让你烦不胜烦。而且……”

　　“而且？”

　　“而且你会发现，一旦你有了女人，你自己会老的非常快，没多久就会身体越来越差，但是女人却会容光焕发，重新焕发青春！”

　　俗话说的好，男女那点事啊，男人每次都在亏损，而女人则是大补。当然，具体如何萧白怜自己也不知道，说到底，他还是一个可耻的处男呢！给民族丢脸了，给国家丢脸了，给那一对坑爹的不负责任把他扔在孤儿院门口的亲生父母丢脸了！

　　愧对党，愧对国家，愧对民族啊！

　　“好像有那么一点道理。”村长仿佛忘记了此刻的境况，居然很是赞同的点了点头。看他那个反应，就知道他也是有故事的人呐！

　　“所以，帮你切掉后，你会少了很多烦恼，看，本少爷是多么宽宏大量宅心仁厚，哪怕你这个老不死的居然敢耍赖反悔不给钱，本少爷都本着本是同根生相煎何太急的伟大节操，也不追求你的无耻责任了，就帮你切掉你的烦恼源头，让你以后可以做一个幸福的男人。就算有CCAV来采访你，你也可以理直气壮的拍着胸脯说，你很幸福！”

　　说着萧白怜的匕首就要下落，这可把村长给吓的脸都白了，他大声的喊道，“卧槽！臭小子住手啊！你怎么自己去体验一下你说的幸福，要切切你自己的啊！”

　　“放心吧。”萧白怜一只手拍了拍村长的肩膀，郑重其事的一字一言的说道，“安心的去追逐幸福吧，那些烦恼什么的，就放心的交给我来承担好了！另外，如果你家里还有长得漂亮可爱的孙女外孙女什么的，不用担心，我会一并帮你照顾好的！”

　　村长脸都绿了，见过无耻的，没见过这么无耻的！这到底是什么样的人才能养育出如此不要脸到了这般高度的无耻之徒啊！

　　简直是奇才！

　　好在关键时候，秃顶男冒了出来。他一看萧白怜的动作，吓的连忙高声大喊阻止，“少侠手下留情！手下留情啊！”

　　但是萧白怜的动作更加快，在他开口阻止之前，就哗的一下，下刀子了。

　　村长一看瞬间惊恐失色，接着双眼一翻，晕了。

　　“真是的，胆子这么小，怎么当上村长这个位置的？难道这边世界也流行‘能者上位’？”

　　看着晕倒在地的老头，萧白怜撇了撇嘴巴。

　　“少侠，你不会真的……”

　　秃顶男扭捏着走了过来，看他姿势让萧白怜差点没一脚把他踹飞，太恶心了！你见过一个半百秃顶的爷们，走的犹如T台上扭腰的模特么？

　　他娘的居然还双手捂住裤裆！

　　“你蛋很疼？”

　　萧白怜眼神朝着他双腿间望了一眼，就这一眼，差点没让秃顶男吓的魂飞魄散。如果不是他早已经在上次见识过了萧白怜的作风，估计早就转身逃跑了。

　　萧白怜没说话，而是把手中匕首在他眼前晃悠了一下。

　　上面没有任何血迹，看到这一点秃顶男暗暗松了口气。其实他是完全不了解萧白怜的为人，他就是豆腐嘴刀子心……貌似哪里错了。

　　“放心好了，我只是吓吓这个老家伙，我还不想脏了我的匕首。”

　　这可是在天空之城，花了十个金币买来的！还没怎么用过呢，怎么会拿去切那种恶心的海绵体。

　　大概经过，秃顶男了解了一番后，也是微微苦笑。

　　村长的为人，他在这里也有几十年了，所谓是熟悉无比。村长吝啬鬼的外号，在整个村都是出了名的。

　　“原来是这样，这个老家伙，真是的，这么多年一点都没变，还是那么吝啬。唉，不过也正因为这样，当年村里人才会推举他出来当村长的吧。”

　　什么？这样也行？萧白怜目瞪口呆，他第一次听说可以因为吝啬而当官的，难道这个世界变化太快？他跟不上了？

　　萧白怜表示，身为一个八零后，果然亚历山大。

　　新手任务的奖励，或者说村里人凑集起来的那一份奖励，都在村长一个人保管着，如果不是他自己愿意，谁也拿不到。当初给他保管，估计也是看准了他吝啬鬼，甚至连自己都吝啬的性格，村民们才会如此放心的把钱财交给他。

　　“现在怎么办？”

　　萧白怜眼神带着凶光，看的秃顶男胆战心惊。

　　“要不，把这个老家伙救醒，让我和他谈谈。看在英雄联盟的面子上，这个老家伙应该会松口的。”

　　萧白怜点了点头，接着他看到，秃顶男居然走过去，俯下身，张开嘴……

　　“卧槽！你就不能换一个好一点的唤醒方式？”

　　好在，最恶心的一幕没有发生，只是秃顶男从嘴里喷了一大口臭气，下一刻，昏迷的村长老头立刻被熏醒，那味道，简直……

　　萧白怜连忙后退好几米，捂着自己的鼻子。

　　先是萧白怜的一顿恐吓，接着又是秃顶男的‘毒气’攻击，可怜的村长老头遭受到了人生数十年来最残酷的对待。

　　最终迫于萧白怜凶恶的眼神，在自己下面海绵体和钱财这两者的取舍下，最终还是觉得他自己的海绵体较为重要，屈服在了萧白怜的淫威之下。

　　萧白怜，得到了第一笔靠自己辛苦所得的酬劳，可喜可贺，可喜可贺！


第143章 小东西的初战

　　原本还以为这个新手任务有多少奖励，当看到从村长老头手里递过来的三个铜板，萧白怜差一点没有发飙！

　　他辛辛苦苦把村庄周围那么多怪物都收拾了一遍，而且还是超额完成了任务，居然才这么一点？

　　“老头，看来我们还是需要继续深入交流一下。”

　　村长那张脸完全哭丧着，仿佛把三个铜板拿出来是要了他的老命。现在看到萧白怜居然还不满意，瞬间暴跳如雷。

　　“可恶的臭小子！你以为这些东西是路边的石头还是野草？这可是铜晶！知道么！这是铜晶！就这三个铜晶，哪怕是把我们整个村子都卖了都不值这个价！你还想要更多？！还不如一刀杀了老朽来的痛快！”

　　看到村长老头的样子，原本以为这老头有所私藏的怀疑也微微减淡了一分。加上边上英雄联盟在这里的负责人（其实整个村就他一个，如果不算那些守卫）秃顶男的劝说，他放弃了继续敲诈勒索的想法。

　　“这就是天地之塔内的通行货币？”

　　铜币到手，或者说应该是铜晶。这东西萧白怜还是第一次看到，传闻，这种铜晶有着一个很大的秘密。但是到底是什么，就不是他所能打听的到的。

　　应该说，万年来，幻魂大陆无数召唤师进入天地之塔，也都听闻了这个不知道是远古时代还是上古时代流传下来的传闻，但是真正能够发现其中秘密的人，几乎没有。

　　或者有人发现了，但是秘而不宣。这一点完全可以猜到。

　　换了萧白怜，如果发现了其中隐含的秘密，他也不会说的。

　　可能是为了补偿萧白怜的损失，弥补和感谢一下他帮忙村庄杀光了周围的怪物，村民们白送了他许多干粮和淡水，足够他一路上一直走到吡咯城那里。

　　萧白怜是来者不拒，虽然都是一些廉价的东西，但是肉少也是肉，反正他有着一个空间戒指，不要白不要。

　　当最后，全村人几乎是热泪盈眶的把他送出了村子，那个场景简直感人至极，连守卫在这里数十年的几个英雄联盟下属的守卫，都目瞪口呆。

　　他们在这里这么多年，还是第一次看到村民们如此热情呢。

　　可是，等萧白怜一走，全体村民在沉默了一段时间后，彻底疯狂起来。

　　“那个疯子终于走了！太好了！”

　　“我还担心他会把我们村子里里外外抢劫一边呢！原来这么好哄，只是给了一些我们完全用不到的粮食就送走了，我TMD的太机智了！我都开始佩服我自己了！”

　　某个在当时出主意的村民一脸的得瑟。

　　至于村长，此刻一脸的得意，一扫之前被萧白怜压榨时候的惶恐，如果他有一条尾巴，此刻都必定翘上天了。

　　几个守卫目瞪口呆的望着这群村民，对于他们前后的截然反应彻底懵了。最后，只能摇头苦笑。也不再去多关注，做好他们的本职工作，不让任何怪物有机会进入村子，虽然周围的怪物早就被萧白怜清扫光了，可是他们很清楚，那仅仅只是一部分，更多的怪物迟早会聚集过来。

　　这么多年来，早就习惯了。

　　随后，整个村庄响起了鞭炮声，犹如过年一般的热闹。

　　这一切，萧白怜都并不清楚。就算知道了，他也只会一笑而过，难道还要杀回去不成？

　　此刻，他正行走在一片山野当中。

　　不得不说，天地之塔确实是一个无比神奇的空间，这里就是一个独立的世界。有着蓝天白云，山川河流，大地和海洋。

　　甚至，这里的空气还要更加清新，吸一口都让人倍感舒爽。

　　路途上，偶尔会看到一些天地之塔内特有的生物。很多都是无害的动物，看到萧白怜出现都远远的跑开。

　　一种长相类似于兔子，却有着四只耳朵的小动物，成为了萧白怜一路上最多猎杀的对象。因为这种动物的肉质非常鲜美，甚至只要用火烤熟了，不用撒上香料就已经足够美味。

　　当然，并非所有的生物都是友好或者无害的。

　　“半兽人？”

　　这不，此刻，三个身高三米以上，体重至少五百斤的魁梧巨人拦在了道路中间。

　　这三个巨人有着类似人类的外貌，不过更多的还是像进化不完全的野人。虽然能够直立行走，加上身上居然还披着某种动物的毛皮来当衣服，手里也都拿着某种树木的躯干作为武器，但是那长相，简直让世界上最丑的人都能泛起强烈的自信。

　　浓重的毛发，散发着一股仿佛几十年都没有洗澡的臭味，在他们的周围，一些苍蝇正在嗡嗡嗡的围绕着他们转悠。

　　“嗷嗷嗷啊！”

　　一阵意义不明吼叫声从他们嘴里发出，虽然听不懂他们在说什么，但是从他们的样子来看，萧白怜可不认为那是友好的表现，尤其是当他们举起手中的武器挥打过来后。

　　“不知道天地之塔中有没有动物保护法，不过看他们的样子也不像是受保护的珍惜物种，杀了也应该没事。”

　　轻松的躲开三个半兽人的攻击，萧白怜一边自言自语，一边还很嚣张的举起食指，对着那三个半兽人摇了摇，意思是你们不行！

　　也不知道是三个半兽人智商拙计太低看不懂意思，还是智商太高，被激怒了。反正他们继续扑了过来，手持那种树木制作的武器胡乱的挥舞，看似危险连连，其实萧白怜连一点压力都没有感受到。

　　如果不是这三个半兽人身上味道太重，完全可以把人熏死，他早就在第一时间一拳一脚把他们干趴下了！

　　“真不想碰到他们啊，也不知道多久没洗澡了，可能还章虱子了，被那玩意碰到，可是非常郁闷的。”

　　萧白怜不停躲闪的反应，让三个半兽人嗷嗷大叫。可惜，不管他们怎么疯狂追逐，总是无法碰到他们眼中弱不禁风的萧白怜一根汗毛。

　　三个半兽人，完全没有所有的团队精神，根本不懂配合。甚至有些时候，他们自己还会和同伴的动作纠缠在一起，差点互相打了起来。

　　看的萧白怜那是一个哭笑不得。

　　正当萧白怜不知道用什么方法，可以不靠近他们就直接干掉的时候，突然他感觉一股微弱的意念在他脑海中冒出。

　　“小东西，你想动手？”

　　萧白怜一愣，有些莫名的惊讶。那股意念是前不久刚刚孵化的那个小家伙传来的。看样子它已经补充了睡眠，醒了过来。此刻，正不停的释放着一股想要出来的意念。

　　虽然不认为这么一个小东西可以有什么帮助，但是萧白怜还是把它召唤了出来。

　　“也好，召唤兽本来就需要通过自己来成长，我也不能帮到你多少。眼前那三个蠢笨的大家伙，就当是你学习的第一课了。”

　　召唤出来的小东西仿佛微微变大了一点，原本只有萧白怜拳头大小，此刻却整整大了一圈。不过除此之外，并无其他变化。

　　不知道是否听懂了萧白怜的意思，小东西喵喵的叫了两声，接着从他手掌上跳了下去。

　　别看这小家伙出生才不到一天，动作还挺灵活的。

　　对于新出现的小东西，那三个半兽人完全的无视了过去。别说这么小的小不点，就是萧白怜在他们眼里都是轻易撕碎捏死的弱小生物。

　　不过，他们注定要因为自己的愚蠢而送掉性命。

　　小东西在离开萧白怜之后，并未主动靠近那三个半兽人，而是稍微拉开了一点距离，接着张开了小小的嘴巴，直接突出了一团燃烧着的黑色火球。

　　看到这个黑色火球，萧白怜眼皮子抽动了一下。

　　他认了出来，这不就是当时孵化时，战兽蛋上出现的那一种和毁灭黑炎完全相反的火焰么？

　　原来小东西继承了这个力量。

　　原本还带着一丝担忧的萧白怜，这一下算是彻底放心了。

　　其他不说，就这个火焰，连他再不适用毁灭黑炎之前，都不敢靠近和触碰，否则会立刻被冰冻起来。

　　三个看上去连三品都不到的半兽人？

　　黑色的火球并不大，也就是人类拇指大小，仿佛一阵风就会被吹灭。

　　但是在出现之后瞬间，周围的温度就明显的下降了十几度，一层冰霜直接笼罩在了周围地面。

　　三个半兽人也感觉温度下降的厉害，但是以他们的大脑，完全不可能反应的过来到底是因为什么。

　　黑色火焰一开始还非常小，但是只是一刹那就扩大到了比篮球还要大。接着直接撞上了三只半兽人中一个。

　　那个半兽人只来得及做出一个转头的动作，接着就看到他全身一层白色冰霜出现，接着一眨眼时间都不到，直接就把他变成了一座栩栩如生的冰雕。

　　这还没结束，靠近这个半兽人的另外两个半兽人，身上同时出现了冰霜，虽然没有像他们的同伴那样瞬间变成冰雕，但是也让他们原本就蠢笨缓慢的动作降低了下来，看上去犹如电影里面的慢动作，可笑之极。


第144章 让人目瞪口呆的吡咯城

　　在小东西的黑色火焰面前，三个半兽人连反抗的机会都没有，直接化作了三座冰雕。

　　一时间，周围的温度下降了好多，犹如到了寒冬腊月一般，冷的让人直打哆嗦。

　　“这也太夸张了一点吧？”

　　看着周围不管是地面还是树木，都笼罩上了一层厚厚的薄冰，萧白怜把正跑向他，对着他摇晃着小尾巴，仿佛在邀功的小东西拎起来。

　　“喵～！”小家伙看上去很高兴，可能是第一次出战就轻易取胜的原因。

　　此刻，非常亲昵的用着小脑袋蹭着萧白怜的手掌，样子可爱至极。就像是一些女孩子家中饲养的宠物一般，但是谁又能知道，就是在刚才，这个可爱的小家伙，人畜无害的小东西，就喷了几口火球，直接把三个半兽人给变成了三座冰雕呢？

　　“看来，你这小家伙还是有培养价值的嘛，很好！从今天起，我给你的目标就确定了，那就是早日进化成神兽！知道了么？神兽！”

　　萧白怜一本正经，而小东西则是歪着小脑袋，双眼扑闪扑闪的半懂不懂，时不时还眯着眼睛凑过小脑袋想要层层萧白怜。

　　“擦！不许卖萌！这么小就这么会卖萌，长大了还得了！？”

　　萧白怜绝对不承认自己被小家伙的可爱萌到了，虎着脸一本正经的教训起来，“知道么！卖萌是不好的！千万别学那些萌货一样，一天到晚就只知道卖萌！就算要卖萌，也等你进化成神兽，变成美少女后再卖！现在不行！”

　　“喂！不许无视我的话，听到了没有？！”

　　小东西微微的打了一个哈欠，表示对某人莫名其妙的激动完全不明白。眼睛一闭，居然就小爪子抓住了萧白怜的胸口，一溜烟的钻进了衣服里，接着美滋滋的睡觉了。

　　“……”

　　萧白怜一脸黑线，把它从衣服里拎出来，“要睡觉回召唤空间，我可不是袋鼠，胸口是给你睡觉的。”

　　小东西有些委屈的看着萧白怜，那眼神是个人都硬不下心肠。

　　连萧白怜也是如此，最后他只能无奈，他也知道召唤空间非常单调，就是一个什么也没有的地方。换了是他，他都不愿意整天呆在那里。

　　可以说，除了一些灵智不高的召唤兽，很少有召唤兽愿意呆在那个地方。

　　一般来说，一些高智慧接近圣兽，或者人型英雄召唤兽的，都会选择留在外界。当然，为了省去魂力消耗，他们会选择不显露身形，隐身在召唤师身边。

　　这样，不仅可以在战斗时候快速参战，还能起到一个玩意召唤师受到偷袭，示警和抵挡的作用。

　　把小东西放在了自己肩膀上，但是看样子小东西并不喜欢。

　　“喵～！”蹭了蹭萧白怜的脸颊，明显是告诉他，它对这个睡觉场所不喜欢。

　　最后，不等萧白怜有所动作，它居然一溜烟的爬到了萧白怜的脑袋头顶上，接着打了一个哈欠，趴下来一脸的享受。

　　“……”

　　犹豫了再三，萧白怜最后给自己找了一个理由，“嗯，反正天气也有些渐渐变凉了，这样也省去了买一顶帽子的钱和必要。”

　　就这样，一人一狐狸就踏上了旅途。

　　你说不是狐狸？这种事情怎么样都好，反正萧白怜说小东西是狐狸就是狐狸！至于小东西的叫声？谁说狐狸不能喵喵叫的？！现在很多卖萌的人类都天天说话喜欢带个喵！凭啥狐狸不可以？

　　旅途上，萧白怜几乎很少出手，充分体现了一个资本家的风范。

　　彻底压榨自己召唤兽的劳动价值，几乎遇到一些魔兽和怪物，都是小东西出的手。每当遇到，都是它喷几口火球，接着毫无例外，这些最高实力都不超过五品的倒霉鬼，一个个都化作了冰雕。

　　轻轻一碰，就散做了冰屑。

　　而通过一路上的战斗，小东西的身体又大了一圈，可惜从此之后就没啥变化。但是他发现，小东西从一开始，只能喷三四颗火球，到现在，能够一口气十几颗火球犹如机关枪一般，连珠喷射。

　　这也算是一种进步吧？

　　“这个懒惰的家伙！”

　　对于喜欢趴在他脑袋上睡觉的小东西，萧白怜不止抗议了一次。

　　这个小家伙虽然愿意帮忙出战，但是除此之外的时间，几乎都是趴在他头顶一动不动，仿佛那里是金山银窝，打死也不肯换地方。

　　其实，萧白怜不止一次怀疑，小东西应该并非寻常战兽。可惜，具体品级他也没法测算出来，只能等到找到吡咯城后，找个专门的地方测算一下了。

　　不过，按照他的想法，小东西虽然出生没多久，但是感觉上，至少比寻常地品一级的召唤兽还要来的厉害。

　　别的不说，那仿佛和毁灭黑炎一样，从混沌之火演变而来，寒冰一般的黑色火焰，就不是一般人所能抵挡的。

　　另外，小东西的灵性相当高。

　　这一点是萧白怜最看重的！

　　什么样的召唤兽才能进化到圣兽乃至神兽？并非所有召唤兽都可以，只有相当极少数中的一些，才有这个资格。

　　而拥有极高的灵性，这是其中最关键和重要的一点。

　　如果灵性不足，哪怕是实力再强，也不可能踏足圣兽那个境界。更别说能够化人的神兽了。

　　这一点，小东西就有了先天上的优势。一出生就比大部分召唤兽成年后还要有灵性，几乎萧白怜只要一个眼色，它就知道应该怎么做。

　　甚至，还有着自己的情绪，如果不高兴和发脾气，居然还会拒绝参战。

　　当雄伟的吡咯城终于出现在视线内时，这已经是萧白怜离开新手村的第八天。

　　八天时间，他靠着自己双腿跨过了一千多公里距离。这在以前，是完全不可想象的。

　　其实，如果没有小东西的陪伴，他不认为自己可以坚持的下来。

　　“终于到了，看到了没有，这就是天地之塔第一层中，最大的城市。只要到了那里，我们就能找到传送阵，前往第二层乃至更高的地方。”

　　“喵～！”小东西也是一脸兴奋，或许它对一路上遇到了的那些怪物感觉太弱了，一点都没有挑战性，让它非常无聊。

　　越来越靠近吡咯城，萧白怜也终于看到了人烟。

　　不时能看到三五成群，做佣兵或者冒险者打扮的人类，正在于野外一些五品左右的怪物搏斗。

　　对于萧白怜的出现，很多人都注意到了。因为他和其他人不同，是从吡咯城方向相反的地方而来。并且，他是一个人！

　　哦，头顶还趴着一个犹如贵妇饲养的宠物一般的生物。

　　对于那些指指点点，萧白怜全然不在意。快速穿过这一片平原，终于来到了吡咯城的城门口。

　　远远的看去，他就感觉这个城市大的离谱。

　　真正到了眼前，他才知道他刚才还是低估了整座城市的雄伟。

　　就看着城门，至少就有三十米以上高度。左右看去，根本看不到边。人类站在面前，就像是渺小的蝼蚁一般。

　　城门很大，至少可以让二三十辆马车并排通过。

　　进入到吡咯城内，顿时犹如置身于地球最繁华的超级城市商业街，到处都是人，人山人海。

　　他第一次感觉到，原来幻魂大陆的人有这么多。

　　“走过路过不要错过啊，来看看，这可是新手必备的东西，物美价廉，童叟无欺！”

　　“有需要代练的么？本人八品召唤师，拥有同样八品实力的召唤兽，绝对可靠。只需要10枚铜币，就能带你在这第一层任何地方修炼十天！只要10枚铜币，物超所值！不要错过啊！”

　　“刚出炉的全新装备和武器，绝对是新手历练的最好选择！相信我，没错的！有了这些，你完全可以在这第一层畅通无阻，任何怪物都无法阻挡你的脚步，还在等什么？只要五个铜币一件，它就是你的了！”

　　乱七八糟的叫喊声，差点没让萧白怜一个跟头摔倒。

　　他目瞪口呆的望着热闹的街道，街道两边到处都能看到摆地摊或者叫卖的人。甚至还有一些看上去威武雄壮的人，仿佛模特一般，不停的展现着自己的肌肉或者召唤兽。

　　一些无知少女，看上去颇为心动。还有的居然公开叫卖，“有好心的哥哥带妹妹出外历练的么？”

　　因为少女姿色还不错，立刻吸引了周围一群人围拢了过去，一个个争先表现自己。

　　各色各样的人来来往往，还有一些看上去奇奇怪怪的召唤兽。另外，到处的地摊和叫卖，瞬间就把萧白怜淹没在了人海之中。

　　好不容易从人海中挤了出来，他目瞪口呆的望着整个吡咯城内的情景，用力的掐了一把自己的胳膊，喃喃自语的说道，“我勒个去！这……我这是来到了网游世界么？这太坑爹了吧！这也行？”

　　太像了，简直太像了！

　　萧白怜想起了当初还在地球上，看的一些虚幻的网游小说，里面那些未来世界里，科技有了重大进步后，发明出来的几乎和真实世界差不多的虚拟世界游戏，不就是眼前这样的么？

　　难道天地之塔就是一个巨大的游戏？

　　“我想太多了吧……这怎么可能……”


第145章 你是几阶英雄？

　　花了将近一天时间，萧白怜发现自己别说把整个吡咯城转一圈下来，甚至连四分之一的地域他都没有走完。整个城市实在是太大了，如果说把吡咯城与幻魂大陆上的一些所谓超级大城市相比，那些所谓的城池完全就是乡下的小村庄。

　　完全没有可比性！

　　不过，作为幻魂大陆在天地之塔内，唯一一个官方性质的组织，英雄联盟在吡咯城内，位于一个绝对可以一目了然，哪怕在最远的地方都能看到的一座雄伟建筑内。

　　很远的，萧白怜就看到了那个夸张的巨大建筑，也看到了英雄联盟四个大字，可惜，他还是将近花了半天时间才走到。

　　这倒不是他脚步慢，完全就是因为整个城池太大了，大到了让人无语的地步。

　　“什么？你说你是一路走过来的？”

　　当门口一个看上去应该是内部人员的人，听到萧白怜的抱怨，用仿佛看着白痴一般的眼神上上下下打量了他许久，接着嘴角抽动了一下，“小伙子，你真幽默。”

　　“幽默？”

　　萧白怜也是嘴角抽了一下，正想要问为什么，突然一眼撇到大门口不远处，一个小广场。下一刻，眼珠子就瞪了出来。

　　在那里，不时闪过一阵阵白光，接着就看到陆续有人凭空出现。或者也有人进入，接着白光一闪就消失不见。在最中央，一个传送石正显眼的竖立在那边。

　　这一幕看在萧白怜眼中，是那样的刺眼。

　　他终于明白，为何门口这个人，会一脸不相信的说他幽默了。实在是他真的犯了一个非常二百五的举动，他居然忘记了，这么大的城池，几乎比地球上任何一个超级城市更大的吡咯城，如果真的需要用人的双腿来走路，简直是一件不可能的事情。

　　他忘记了，在幻魂大陆这边世界，虽然没有汽车等各种交通工具，但是这里的人类拥有传送技术啊！

　　当然，这只是一个小插曲。

　　萧白怜来这边的原因，还是他准备打听一下，如何可以通往天地之塔更高层。

　　“你要去更高层？”

　　一名穿着华丽衣衫的中年人当听到萧白怜的询问后，上下打量了他一下，接着点了点头，随后就说道，“去那边登记一下，只要你的等级超过七阶就可以经过传送前往第二层。”

　　“七阶？那是什么？”

　　听到一个完全陌生的名词，让萧白怜一脸莫名其妙。

　　“你不知道？”

　　中年人乃是吡咯城英雄联盟内一名理事，叫做藏胡。虽然实力并不怎么样，但是在整个第一层，也是相当有名的一位长者。别看他看上去才四十岁左右，但是其实年龄早就超过六十岁了。

　　他带着微微一丝诧异，“你刚来第一层？”

　　“是的，刚来没多久。”这一点萧白怜倒是不否认。

　　“原来如此。”藏胡点了点头，“这就难怪了，你应该还没有了解过在天地之塔内的一些常识。这样吧，你跟我来。”

　　常识？带着疑惑，萧白怜跟随这位看上去相当好说话的中年大叔，一路穿过大殿和侧厅，来到了一处面积稍微比刚才大殿小了好几倍的一个偏殿中。

　　这里倒是没有刚才正门口大殿那边一样人满为患热闹，而是有些冷清，没看到几个人。

　　“这里是专门为你们这样刚来天地之塔的新人准备的，有什么不懂的，可以在这里询问。”

　　藏胡笑了笑，接着走到了一名正趴在窗台上打瞌睡的青年那边，拍了拍他的肩膀。

　　那个青年猛然惊醒，抬头一看，看到是谁后连忙慌乱的擦了擦嘴角边的口水，有些不好意思的说道，“藏胡理事，我那个……只是稍微眯了一会，不是在偷懒。”

　　“好了飒拉，我并没有责怪你。来，你负责把一些相关的事情，告诉给这位少年知道。”

　　藏胡满脸和善，也不去责怪那位青年工作时间偷懒这方面问题，而是把萧白怜引到了青年面前，接着吩咐了几句。

　　“哦？新来的？这年头还有新人菜鸟不懂一些基本规则么？”

　　名为飒拉的青年带着三分好奇，三分惊讶，还有四分笑容打量了一下萧白怜，接着点了点头，“藏胡理事你就放心好了，我会把一些注意事项都告诉这位小兄弟的。”

　　在把萧白怜带来后，那位藏胡理事就离开了。

　　“什么时候来的？看你年纪还不大，是学院的学生？哦不，如果是那些狗屁学院内的学生，应该早就知道相关注意事项。嗯，也不可能是一些出名家族与门派的子弟，嘿，你应该也和我一样，只是寻常出身的召唤师吧？”

　　看样子，这位叫做飒拉的青年相当健谈，而且是那种自来熟的性格。这不，连萧白怜开口的机会都没，他就仿佛和萧白怜认识了好多年的朋友一般，叽里呱啦的滔滔不绝起来。

　　“我和你说啊，虽然在我们幻魂大陆那边都传闻天地之塔乃是一个挖金地，但是老哥我还是要提醒你一句，这里并不好混。给你一句忠告，就在第一层混混，不要想着往上面跑，那些地方不是我们所能够去的。哦对了，看你样子，我虚长你几岁，当哥哥的看你顺眼，认你这个兄弟了。以后在第一层有什么麻烦的事情，可以来找我。”

　　“你别看我这样，其实跟你说啊，在第一层的英雄联盟分会里面，老哥我可是很牛逼的知道么？”

　　“哈……”萧白怜眼皮子抽动了一下。

　　“看你样子就知道你不信，不过告诉你，老哥我的师傅，可是这第一层英雄联盟分会中的长老，仅次于分会长的大人物。所以，一般小事情，只要和我说一声，完全可以摆平！”

　　官二代？当然，这个叫做飒拉的青年人到不是坏人，就是唠唠叨叨的，有些废话。

　　“嗯，我知道了。那个，我们还是来说一下刚才藏胡理事说的，什么一些基本常识？”

　　萧白怜一看就知道，如果自己不打断这个飒拉，估计他能够一路扯到天黑。

　　“啊，你看看我，把正事给忘记了。对对，先说这个，先说这个。”

　　接下来，萧白怜算是搞懂了，所谓的天地之塔内的常识到底是些什么。

　　关于金钱方面的，他之前也知道一点，但是现在才终于搞懂了具体的。

　　首先，天地之塔内，只有两种流通货币。一个就是之前萧白怜见到过的，那个所谓的铜币。也就是需要幻魂大陆一万金币兑换一个的那种。

　　这是天地之塔内最基本的流通货币，不过，就算如此，也并非寻常人可以获得。大部分进入天地之塔内的幻魂大陆的人类，还是私底下，用金币来交易与买卖。只不过，这些都是非官方承认的，不受任何法律保护。

　　另外一种，就是天晶。

　　“天晶？”

　　“对，天晶。需要十万铜币，才能换取一个天晶。一般来说，在天地之塔七层以下，根本不太可能看到天晶。像我们第一层，有几个铜币的人，都可以拽的跟二五八万一般了。”

　　飒拉没有在天晶上做太多说明，也不知道是觉得没必要，还是他自己也不太清楚，倒是他说的另外一个方面内容，让萧白怜注意到了。

　　“等阶？”

　　原来，天地之塔内，使用的并非是幻魂大陆那一套实力评定模式，而是一套独特的新说法。

　　幻魂大陆上用品级来划分召唤师的实力，但是在天地之塔内，却是另外一种划分形式。那就是等阶。所谓等阶，其实和幻魂大陆的品级也有一定联系，在天地之塔内，一般来说，一品召唤师，就是LV1级，也就是一阶英雄。

　　以此类推，九品召唤师，就是LV9级，九阶英雄。不过，幻魂大陆并无十品召唤师之说，但是在天地之塔却有。LV10级，10阶英雄，所谓的准地品召唤师。

　　而LV11级就是幻魂大陆的地品一级，被称为11阶英雄。LV20级就是传说中，有着无限接近于天品强者的准天品高手这样。

　　虽然换了一套说法，但是总体来说，还是可以互通的。只不过，当听到这些划分后，萧白怜的表情更加古怪了。这等级制度也太……游戏化了吧？

　　“对了，你现在是几阶？LV几级？”

　　萧白怜犹豫了一下，说实话，他还真不知道自己是几级。

　　飒拉一拍额头，作恍然大悟状，“你不会连自己的等阶都没看吧？天空之城那边，你领取的通行证呢，上面应该有你的基本信息啊。”

　　通行证？萧白怜这才想起来还有这个，不过他奇怪了，“通行证不是只是进出天地之塔的凭证么？”

　　“谁和你说的？那可是每个在天地之塔内的人最重要的东西！”

　　说着，飒拉拿出了自己的通行证，一张最普通的黑铁级通行证，有些炫耀的抖了抖，“这就是我的通行证，虽然只是黑铁级的，不过这可是好东西！不仅是你出入天地之塔的凭证，还包括储物在内各种功能，像在幻魂大陆上，一个十立方米空间的储物戒指那可是天价，但是有了这个就完全不需要了！虽然才一立方米空间，但也足够使用了！”

　　通行证还能有这个用处？萧白怜傻眼……


第146章 邪恶洞穴

　　通行证居然可以当储物空间使用，这个发现让萧白怜差点没怀疑自己耳朵听错了。

　　储物空间啊！

　　想想看，幻魂大陆一个拥有储物空间的戒指价值多少？

　　天价！

　　但是在天地之塔，有多少通行证？别的不说，就说最低级的黑铁级通行证，有没有一千万？至少一百万总有吧？幻魂大陆数亿人口，其中就算可以成为召唤师的只有十分之一，那也有数千万的召唤师。其中如果只有十分之一进入天地之塔，那也是数百万数量！

　　如果按照天空之城领取的那个条件，那就是至少数百万的通行证！

　　这么多通行证都拥有储物空间？哪怕只有一立方米，那也是一个让人无法置信的事情。

　　“真的假的？如果这样，那幻魂大陆还有那么多人千金只为一个空间戒指？既然有通行证可以代替，为何还有人不惜血本求购？”

　　想象萧家吧，虽然放在整个幻魂大陆如今的萧家屁都不是，但是怎么说曾经也辉煌过一段时间。作为萧家的家主，萧国风也就是只拥有一个祖宗传下来的空间戒指。

　　萧白怜倒是有，但那是他杀人抢夺过来的。

　　面对萧白怜的不解，飒拉耸了耸肩，开口解释道，“那不一样，通行证的储物空间，只有在天地之塔内部，才能打开。一旦出了天地之塔回到幻魂大陆，不管用什么办法，都失去效果。所以，纵然大家都知道这个通行证是个好东西，但是关键问题是，这东西只能在天地之塔内使用，出了天地之塔，它也就只是一张通行证罢了。”

　　原来如此，萧白怜点了点头，这样就可以解释的通了。

　　“对了，你看看你通行证上，显示你现在的等阶是多少？”

　　飒拉说着把自己的通行证摊开，接着上面突然一些复杂的魔法纹路闪着微弱的光芒，紧接着就跳出来了一组信息。

　　“飒拉，7阶英雄，现等级LV7，战功持有数78点。”

　　原来飒拉竟然是一个LV7级的7阶英雄，换成幻魂大陆的说法，那就是七品召唤师。看他的年纪，也就是二十岁左右，虽然无法和一些势力家族重点培养的天才相比，但是相对于普通人，他如今这个实力绝对是可以骄傲的。

　　那么自己呢？

　　萧白怜拿出了自己的那张黄金级的通行证，接着在飒拉呆滞的目光下，学着他刚才的动作也成功的激活了通行证的功能。

　　果然一组数据出现在眼前，只不过和飒拉微弱的光芒不同，他的则是璀璨的金色光芒。

　　“郝人4阶英雄，现等级LV4，战功持有数量169点。”

　　咦？4阶英雄？四品召唤师？萧白怜脑中闪过一丝疑惑，其实他已经做好了心理准备，自己是一名最低阶的1阶英雄，毕竟体质放在那。

　　但是没想到，居然是4阶英雄？这是怎么回事？

　　把目光看向飒拉，但是却看到他此刻整张脸犹如雕塑一般，完全定格在了那边。嘴巴张的老大，眼珠子都凸起，一脸的不可思议。

　　萧白怜当然知道这是怎么回事，黄金级通行证带来的震撼。他多少也可以理解，这就像地球上的地位身份证明一般，在寻常人眼中，别说黄金级，就是青铜级通行证的持有者，都是他们无法企及只能仰望的。

　　“你……你……你……”

　　飒拉总算是回过神，但是却紧张的话都说不连贯。

　　把黄金级通行证收起，可以看见飒拉的视线随着而变动，最后有一种意犹未尽，恋恋不舍的神情在内，看的萧白怜有些好笑。

　　“兄弟，没想到你真人不露相啊！你难道是四大家族的核心子弟？不对！就算是四大家族的核心子弟，也不可能在刚进入天地之塔就拿到黄金级通行证！”

　　飒拉自己推翻了自己的推论，可是不管他如何猜想，都绝对猜不到真相。

　　之后，很明显，飒拉对萧白怜的态度有了明显的转变。哪怕他的个性是那种很随意的直爽人，但是在说话的时候，态度还是有了一丝变化。

　　“天，我还是第一次见到黄金级通行证，简直让我不敢置信，我这辈子居然还能看到！要知道，第一层英雄联盟分会的分会长，是唯一整个第一层有着白银级通行证的强者啊。”

　　如果不是萧白怜再次开口打断，估计这小子又要不知道扯到哪里去了。

　　之后，萧白怜了解到，每一个进入天地之塔的幻魂大陆的人类，都会根据原本的实力，在某种法则下换算成等阶来显示。

　　就比如，一名九品召唤师，在第一次进入天地之塔后，他的通行证上会显示，他是LV9级，9阶英雄。

　　当然大部分都是如此，只有极少数一些特殊情况会有不同。

　　不过，在天地之塔内，提升实力和外界不同。在这里，某种法则影响下，提升的速度要远远比幻魂大陆来的快。

　　同时，突破瓶颈的机会也比在幻魂大陆来的更加容易。当然，这个容易是相对的，对于很多人来说，还是无比的困难。

　　“可以通过杀死天地之塔内一些怪物和魔兽来提高自己的等阶？”

　　萧白怜眨巴了一下眼睛，他突然明白为何那么多人想要进入天地之塔中来历练了。原因估计级出在这里。

　　幻魂大陆上，哪怕天赋再高，对于魂力的提升也是一个缓慢积累的过程。虽然根据不同情况和天赋，有快有慢，但是不可能太过于夸张。

　　然后，根据召唤兽的实力，才能评定一个召唤师到底是什么品级。

　　可是在这里不同，这里只需要你足够努力，通过猎杀那些怪物和魔兽，就能提高自己。而在这里一旦等阶提高了，回到幻魂大陆同样会有相应的实力。

　　“这根本就是一个练功刷等级的地方啊！”

　　萧白怜最后总结了这么一句，不是么？他真怀疑，整个天地之塔，是否是太古时代时候的神明开发出来的一个让人类修炼的场所了，不然，为何而在这里有着各种无法用常理解释的事情？

　　就比如这个等阶，完全不需要魂力和召唤兽，只需要自己来提升，相应的魂力和召唤兽居然也能一起提升。这简直就是让所有幻魂大陆的召唤师疯狂到不顾一切的！

　　“看来，之前一路上被小东西杀死的那些半兽人啊怪物之类的，都算在了我的头上。”

　　这么一听，他大概知道自己为何有着4阶英雄的称号，等阶是LV4了。

　　想到这里，他突然高兴了起来。

　　因为体质关系，或者说混沌之火的原因，注定了他无法彻底控制混沌之火之前，他永远无法成为一名真正的召唤师。但是在这里，在天地之塔中，只要他和那些人一样，不停的找怪物和魔兽猎杀，他就能提高自己的等阶，到时候完全可以换算成召唤师的品级。

　　他有种感觉，对比幻魂大陆，天地之塔这里，才是他最理想的环境。

　　在这里，有着无数幻魂大陆没有的药材，有着无数强大或者远古的生物等待人类去契约。更有着只有萧家的人，才知道的圣物在等待着他去寻找。

　　可惜，要进入天地之塔第二层，必须达到7阶英雄称号才能启动传送阵。否则，哪怕你是皇亲国戚还是李刚李X江，都是只能干瞪眼的。

　　萧白怜如今需要做的，就是把自己的等阶提高上去。

　　至于提高的方式，他把目光转向了吡咯城外，那些怪物身上。

　　“经验们！本少爷来了！”

　　同一时间，整个天地之塔第一层不管是食物链最底层的三草鸡还是一些精英头领，都不约而同的打了一个冷战，仿佛某种巨大的危险正在降临。

　　在飒拉几乎是敬畏和好奇的目光下，萧白怜离开的英雄联盟第一层分会。

　　没有和之前那样白痴，这一次，他倒是通过了城池内可以到达任何区域的传送阵，进行了移动。

　　还别说，这些传送阵相当方便，几乎是每个一公里以上距离，就会有一个传送阵，让在城池内的人可以快速移动而不用花费太多的时间在赶路上。

　　很快传送到了城门口，离开了吡咯城后，他看准了一个方向，朝着刚才在城内，某个自称包打听的猥琐男子那边打听到的一个练级的好去处。

　　邪恶洞穴，在整个天地之塔第一层，尤其是吡咯城一带区域，非常有名。

　　此刻，萧白怜就来到了一片荒凉的几乎寸草不生的黄岩山林地区，站在了一个巨大的洞穴入口。

　　传闻，这里曾经是某个上古皇朝的某位帝王埋骨之地。和那位帝王一起陪葬的，还有那位帝王一起征战一生的百战之师。

　　不知道什么原因，一股邪恶的力量侵蚀了这群英灵埋骨之地。从此，这里变成了充满邪恶气息的死亡之地。那些当年陪葬的士兵，一个个都变成了邪恶的骷髅战士，重新从地底下爬了起来，攻击任何一切它们所看到的生灵。

　　这些都是吡咯城内，打听到的传闻。不过对于萧白怜这样想要提高自己等阶的人来说，这里倒是一个相当出名的历练之地。

　　随着萧白怜一脚踏入洞穴，立刻就感觉到一种毛骨悚然的阴冷气息扑面而来。

　　“有意思，不知道是不是能和游戏那样，遇到什么BOSS杀了爆个极品装备什么的。”


第147章 骷髅战将

　　在来的路上，萧白怜遇到了很多在野外寻找一些游荡的怪物猎杀的人。

　　有像他单独一个人的独行侠，也有三五成群组成一个团队互相配合的。不过，大部分看到的还是几个人组成一个团队的占据多数。至于像他这样一个人就敢在城池以外的野外地区闯荡的，还真的很少。

　　不过，当萧白怜进入洞穴后，他就突然间感觉到安静了下来。

　　洞穴内光线相当差，虽然不能说伸手不见五指那么夸张，但是能见度不足五米。

　　“还真有那么一点恐怖的味道啊。”

　　终年不见阳光的洞穴内，并无料想中的潮湿，地面可以看得见，相当干燥。走在上面，发出来的声音在这空空荡荡的洞穴内，显得格外刺耳。

　　洞穴很大，至少萧白怜进入之后，走了半天都没有看到思路。

　　不时，可以看到一些地方简单的有着一个个火盆，那些微弱的火焰多少给了整个洞穴内一些光亮。可惜，这样的火盆很少，也就是每相隔数百米，会出现一个。

　　靠近了看了看，也不知道里面放的是何种物质，竟然能够持续如此长时间的燃烧而不会熄灭。

　　“喵～！”

　　自从进入到洞穴内后，小东西就显得有些心神不宁。从萧白怜的脑袋顶爬了下来，钻入了胸口衣服内，只露出了一个小脑袋，眼睛咕噜咕噜的朝着周围好奇又害怕的打量着。

　　邪恶洞穴，在吡咯城时，萧白怜仔细的了解过。

　　这里算是整个第一层，吡咯城范围内，一个相当危险的历练场地。一般实力在5阶以下的人，几乎是不会来这里的，因为那会送死。

　　一般只有6阶，准备想着7阶提升的人，才会组队前来这里冒险。

　　邪恶洞穴内，怪物主要有三种，一种是最容易对付的骷髅战士，相传乃是当年埋骨于此的那位帝王军队中的普通士兵。

　　这些被邪恶力量唤醒的亡灵生物没有太多的智慧，仅剩一丝对于战斗的渴望和本能。全身额披着破烂的盔甲，手持生锈的武器。

　　按照吡咯城内了解到的信息，骷髅战士属于五品生物，换算成天地之塔内的划分，那就是五阶怪物。是整个邪恶洞穴内数量最多的一种。

　　一般如果不是一次性遇到很多，都不会有太大的危险。

　　第二种是骷髅弓箭手，虽然一样和骷髅战士是五阶怪物，但是这些喜欢在背后和远处放冷箭的亡灵生物非常难缠。加上整个洞穴内视线都不是很好，很容易被偷袭到。

　　骷髅弓箭手和骷髅战士都是生前那位帝王军队里面的普通士兵，只要做足了准备，倒也好对付。尤其骷髅弓箭手，只要靠近，很容易解决，防御力相当差，一打就彻底散架了。

　　除了这两种怪物外，第三种被称为骷髅战将，传闻这些骷髅战将在生前，至少也是偏将一级的战士，哪怕在死后，都保留着生前的部分战斗能力。

　　按照实力划分，骷髅战将乃是七阶怪物，相当于七品召唤兽的能力。悍不畏死的它们，遇到了会非常难缠，好在数量并不多。

　　整个邪恶洞穴非常大，堪称一个巨大的迷宫。按照了解到的信息，邪恶洞穴总共有三层。如今萧白怜处于第一层入口一带，算是最安全，怪物最少的地区。同时，也是一些前来历练的人最适合提升自己实力的地方。

　　走了没多久，萧白怜就看到了一地的白色碎骨，还有一些破旧到了几乎散架的古老铠甲。

　　“看来，有其他人先我们一步来了呢。”

　　从现场的情况看，发生战斗的时间就在不久前。躺在地上的乃是三具骷髅战士的尸骨，大致判断一下，是属于一击必杀，没有多少反抗余地。

　　能够轻易的瞬杀三个骷髅战士，地方如果是一个团队的话还算好，如果是单独一个人，那么萧白怜倒是有些好奇对方的身份了。

　　能够轻易干掉，或者说秒杀三个LV5的骷髅战士，至少也需要有七阶以上的实力才有可能做到。另外，还必须是速度型的召唤兽或者元素类召唤师。

　　“七阶，按理来说，能够达到七阶英雄这个称号的，应该都前往天地之塔第二层世界了。大概是某个组队进来历练的团队吧。”

　　接着一路下去，不知道是否是之前干掉那三个骷髅战士的团队的原因，萧白怜居然没有遇到一次战斗，骷髅战士倒是遇到不少，可惜都是变成了一堆碎骨头撒了一地。

　　这让他有些郁闷，他来这里是为了提高自己等阶来的，如果这么下去，他不是白来了一趟？

　　当然，他也清楚，整个邪恶洞穴，第一层仅仅只是刚开始，真正危险的乃是下到第二层之后，那里才是真正危险之地。

　　至少，按照卖这个消息给他的那为自称包打听的人所言，最近十年内，很少有人可以下到邪恶洞穴第二层，大部分人都只是在第一层周围历练一下。

　　“小家伙，有人把我们的猎物都给抢了呢，你说怎么办？”

　　萧白怜把小东西从衣服中拎了出来，虽然小东西想要用可怜兮兮的表情博得同情，可惜它注定要失望了。萧白怜可不管它眼神多么楚楚可怜，完全就没一点爱心，就像是一个万恶的资本家在努力的压榨可怜的劳工一般，非常冷酷的指着前面昏暗的洞穴通道，“去，给你一个任务，至少干掉十个骷髅战士或者骷髅弓箭手，不然今天就没晚饭吃！”

　　小东西有些委屈，不过听到如果做不到，就没晚饭吃这句话，原本还有些不愿意，瞬间朝着前方昏暗的洞穴通道前进。

　　萧白怜跟在了后面，到不是说他虐待小动物，只不过这个小家伙很显然有着非常大的潜力可以成长，刚出生没多久就能够如此通灵，说不定好好培养一下，未来绝对是一个圣兽的料。

　　至于神兽，萧白怜也想过，但没有想过一定要成功。

　　毕竟圣兽就不是一般召唤兽可以进化的，至于神兽，整个幻魂大陆也没听说有几只神兽出现。

　　越深入洞穴，每隔一段距离就能看到一些骨头碎片，而且数量越来越多。明显的，走在萧白怜之前进入这个洞穴的那个团队，应该遇到了越来越多的怪物袭击，已经没有像刚开始那样轻松解决了。

　　途中，萧白怜遇到了两次袭击，应该是从其他洞穴通道游走过来的怪物。萧白怜没有动手，全部是小东西自己击杀的，在它的黑色冰焰下，那些骷髅战士原本就笨拙的身体没几下工夫就彻底变成冰渣子。

　　“看来果然有用。”

　　萧白怜看着手中的黄金级通行证，虽然上面他的等阶还是四阶英雄，但是小东西的等阶已经提了上去，如今已经是5阶，比他还高出一个等阶。

　　“看来，召唤师和召唤兽，可以同时升级。”

　　邪恶洞穴的怪物，除非是遇到一大群，或者骷髅战将，否则萧白怜都没有准备动手，而是准备让小家伙自己来处理，这也算是一种对它的磨练。

　　终于，也不知道在整个洞穴中穿梭了多久，如果不是有着一张详细的第一层洞穴内部地图，他都感觉自己会迷失在其中。

　　一阵轻微的打斗声，从前面传来，听到声音萧白怜神色一动，难道他运气这么好？在这堪比迷宫一般，道路四通八达的洞穴内，都能遇到其他在这里历练的人？

　　“不知道是否是之前进入的那个团队。”

　　虽然他并不想和太多陌生人接触，但是在这个暗无天日，昏暗的地下洞穴走了这么久，也有些烦闷，所以他决定过去看看。

　　大概走了五六分钟，终于，他看到了前面不远处，有着强烈的光芒照亮了很大一块区域。

　　那里，几个人正苦苦的靠在一起，看样子是陷入了苦战。

　　超过十个以上的骷髅战士，另外还看到在稍微远一点的地方，三个骷髅弓箭手不时的搭弓放冷箭。

　　不过这些都不是最重要的，让那几个人陷入苦战的，乃是一个首重拿着一把双手重剑，身上的铠甲和一般骷髅战士不同，虽然也有一些生锈，但是却相当完整。

　　带着战盔的骷髅脑袋上，两个眼眶中的幽火明显要比骷髅战士和骷髅弓箭手旺盛的多。

　　和骷髅战士那笨拙的劈砍动作不同，这个骷髅怪物动作要更加灵活，力量也更加大。并且，萧白怜分明在它的几下攻击中，发现了一些招式套路。

　　“居然是骷髅战将？！”

　　萧白怜有些诧异，一般来说，骷髅战将很少出现在洞穴第一层，一般只有在洞穴第二层才会遇到。只有很小很小的几率，才会在第一层内遇到骷髅战将，这种几率完全可以去买六合彩了！

　　十几个骷髅战士包围，远处三个骷髅弓箭手不时放冷箭，实力高达七阶的骷髅战将作为主攻，甚至果然如同传闻那样，骷髅战士和骷髅弓箭手明显动作有着一定的规律，明显是骷髅战将在控制和指挥它们。

　　在这种情况下，被包围的那四个人一下子陷入了进退不得的苦战当中。


第148章 红颜薄命？

　　在这种地方，萧白怜的出现是非常显眼的，那边那四个人类虽然看到了萧白怜的出现，但是却没有太多的工夫来管。

　　此刻，他们已经在骷髅战将指挥下的骷髅战士围攻下，捉襟见肘，危险连连。加上三个站在远处不时放冷箭的骷髅弓箭手，他们几个中的一个，都受了伤，肩膀上直接中了一支骨箭，动作明显有些迟缓。

　　“嘉武！”

　　看到同伴受伤，其余几个人都紧张和担忧起来。其中唯一的一个女性，有着一头漂亮金色长发，身段婀娜的少女眼中都泛起了泪花。

　　“小心！”少女稍微一个失神，差点就被一名骷髅战士用手中生锈的破烂武器砍中。

　　如果不是身边一名扎着小辫子的青年用肩膀把她撞开，说不定香消玉殒在此地。

　　不过，就算如此，这四个人如果没有很好的办法处理现在境遇的话，他们落败甚至身死也只是时间问题。

　　“圣殿所属的光系召唤师？”

　　金发少女手中，不时对着周围骷髅战士扔出光芒闪耀的光球，那些光球仿佛有着天生克制邪恶生灵的作用，那些骷髅战士虽然没有太多思考能力，但是本能的都会选择躲闪。

　　可惜，这金发少女实力并不高，大概也就是五品召唤师左右的实力。对于光系法术的掌握程度，并不是很高。

　　不过，因为她的存在，倒也让那个骷髅战将有些顾忌。如果不是害怕那些白色光球，有些看上去畏首畏尾，说不定那几个人，早就遇害了。

　　至于金发少女以外那三名青年，实力倒是要高出不止一筹。那个肩膀受伤的青年看上去年纪最大，二十三四岁左右。身上穿着一身明显不是寻常的铠甲，手中一把比一般双手重剑还要巨大，剑柄几乎能和剑刃相当的巨剑，每每一剑下去，都伴随着呼啸声。

　　另外一名扎鞭子，仿佛小混混一样的青年，手中一把长枪挥舞的虎虎生风，好几次都差一点击杀行动迟缓的骷髅战士，也是他，反应是最快的一个，在远处骷髅弓箭手放冷箭后大声叫喊提醒同伴，同时用手中长枪格挡或者扫飞那些骨箭。

　　不过，最显眼的，是一个同样身披一身铠甲，手中一把双手重剑的青年。战斗风格极其夸张和勇猛，几乎都是不要命的挥舞着手中重剑，有一种不死小强的风格。

　　而金发少女，则是被三人护在中间，不时用白色光球阻退周围敌人的靠近。同时，她还会一种仿佛能够增加护体防御的法术，给周围三个青年身体表面加持了一层若有若无的光膜。

　　帮还是不帮？

　　按照萧白怜的推断，这几个人想要脱困的机会不足四成。这还要算上时间一久，没有其他周围的骷髅战士被召唤过来。要知道，骷髅战将之所以被称为邪恶洞穴内最不愿意遇到的怪物不在于它的实力乃是七品，7阶怪物！

　　骷髅战将最大的麻烦之处在于它们可以召唤周围一定范围内，所有骷髅战士和骷髅弓箭手前来助战！可以说，如果不能短时间内把骷髅战将干掉，随着时间推移，你会愕然发现，周围的敌人越杀越多，到最后根本就是被彻底累死的。

　　“朋友，如果可以的话，能不能帮一下？！”

　　那名举着夸张的比一般长兵器还要巨大重剑的青年，当看到出现的萧白怜，没有像一般人那样，看到这种场面不是吓的转身就跑，就是惊慌失措。一脸镇定甚至全无畏惧的表情后，心中一惊，“难道是上面下来的高手？这下有救了！”

　　听到对方的求助，萧白怜考虑了一下，虽然是陌生人，不过看在大家都是人类的份上，所求的也不是什么困难之事，随即点了点头。

　　“小家伙，该你出场了，可别给本少爷丢脸啊！”

　　一把抄起想要偷懒，准备钻入他胸口衣服内睡觉的小东西，朝着那边危险连连，随时可能被一群骷髅怪物打乱阵型的四人小队甩了过去。

　　“喵！！”小家伙虽然一脸不乐意，但是身体在飞到半空后，还是轻叫一声表达了自己的信心。

　　那边四个人，目瞪口呆的望着飞来的，看上去就像是某些贵妇饲养的宠物一般的小动物，完全不明白，对于现在这种境况，扔一个这么可爱的小东西过来有什么作用？

　　金发少女甚至更是对着远处一副不准备亲自动手，在一边看戏，就差没有一杯超大可乐和加量薯条吃着的萧白怜怒目而视！

　　“喂！你这人怎么回事？不想帮忙就直说，为什么要把无辜的小生命扔过来！”

　　除了极少数特殊类型，大部分女人都是天生对可爱的事物没有抵抗力。不管是女王还是萝莉，面对可爱的东西总是沦陷的很快。

　　这不，金发少女不顾周围危险，直接冲过去，张开双手一把接住了被萧白怜甩过来的小东西，随后搂在自己高耸的胸前。

　　可能是第一次接触到和萧白怜完全不同的怀抱，小东西睁着灵动的双眼，带着一丝疑惑和好奇，咕噜噜的盯着金发少女的胸前，它发现，这里居然有两大团又软又香，散发着好闻气味的东西，和萧白怜的完全不同。

　　“唉，别闹，好痒，咯咯……”

　　小东西好奇的想要看看到底是什么，伸出前面两个小爪子，就要扒开金发少女胸口的衣服，毛茸茸的身体刺激的金发少女咯咯而笑。

　　这一幕，看的远处的萧白怜眼睛都直了！甚至，金发少女身边那三个青年，同样和萧白怜一个表情，其中一个甚至夸张到了手中长枪掉在地上都没发现。

　　“靠！这个小畜生！我也想要这种待遇啊！”

　　那一刻，在场四名男性不约而同的升起了相同的一个想法，然后仿佛有所感应一般的都注意到了其他人的眼神，接着互相在那一刻，不知道什么原因有了一丝惺惺相惜的莫名感动在内。

　　可惜，周围那些因为邪恶力量苏醒过来的骷髅战士可不懂什么叫做君子风度，管你们在干吗，抡起手中破烂武器就砸了下来。

　　吓的那三名青年鸡飞狗跳，差一点就因为自己的失神而付出惨重代价。

　　另外，萧白怜这边，他也发现，有两名骷髅战士朝着他所在的位置靠近，显然是要对付他。另外，远处那三个骷髅弓箭手中的一个，已经把目标转向了他。

　　骷髅战士，5阶怪物，等同于五品召唤兽。骷髅弓箭手，同样是5阶怪物，不过就攻击力而言，却要比骷髅战士高出一筹，有着媲美一般6阶怪物的伤害，只是防御力甚至不如一些4阶怪物。

　　脑海中这些资料一闪而过，对于5阶的怪物，萧白怜真心不认为自己需要如何重视。可以说，除了一些能力特殊的以外，10阶以下的怪物真心对现在的他没有任何威胁。

　　这不，最先靠近的骷髅战士，手中一把破烂的斧子当头就朝着萧白怜劈了下来，可是面对这看上去相当危险的攻击，他连躲闪都没，而是用着比骷髅战士快了至少十倍的速度，抬脚直接把它踢飞。

　　原本就因为无数年的岁月而几乎腐蚀了的骷髅战士的骨架，在半空就直接分解，变成了漫天碎骨抛洒了一地。

　　在做完这一切后，第二个骷髅战士居然还没靠近。不过萧白怜决定早一点把事情解决，主动凑了过去。

　　轻易的伸手把骷髅战士劈砍过来的腐朽大剑用手指夹住，接着和刚才一样如法炮制，一脚就把它整个踢碎。

　　等把两个骷髅战士都轻易解决后，远处那个骷髅弓箭手射来的骨箭，才刚刚带着一丝呼啸的破空声到了眼前。

　　原本想要随手一掌把这支骨箭扫飞，但是他突然想要看看，自己现在肉体的防御程度到底如何。所以手在挥舞到一半后，突然转变了想法，张开手掌仿佛当成是盾牌一般，挡在了骨箭射击的角度前方。

　　“6阶的攻击力无法破防么？”

　　骨箭连皮肤表层都没有射穿，直接掉在了地上。看了看光滑如玉的手掌，萧白怜并没有太大的意外。

　　在萧白怜这边轻松解决时，另外一边，稍微有些遇到了麻烦。

　　虽然小东西张口就是几个黑色冰焰把几个骷髅战士彻底冰冻住，但是架不住人多势众。十几个骷髅战士除了分出去对付萧白怜的两个，被黑色冰焰冰冻住的三个，仍旧还有七个骷髅战士。

　　其中扛着超大型中间的青年虽然肩膀受伤，但是一个人还是扛住了两个骷髅战士的攻势。使用双手重剑的青年同样扛住了两个，另外甩着一手好枪法的青年，则是在两个骷髅战士的围殴下，稍微显得有些狼狈。

　　金发少女在一开始，就用一个和之前放出的有些不太相同的白色光球，把最后一个骷髅战士和那个实力在7阶以上的骷髅战将定格在了原地，但是很明显，除了那个骷髅战士，骷髅战将受到的影响有些微乎其微，居然只是一秒钟就挣脱了光球的控制，接着举起手中武器对着金发少女头顶就劈了下去。

　　“不！”

　　双手重剑的那个青年看到这一幕，眼珠子都惊恐的暴突出眼眶，可惜，别说他还没解决那两个骷髅战士，就算解决了，他也赶不上了。


第149章 去地下第二层

　　金发少女那一刻彻底失去了思考能力，眼睁睁的看着一把重剑朝着她劈下。

　　她想要逃，想要避开，但是却发现自己居然动不了了。恐惧！巨大的恐惧，对于死亡的恐惧让她全身僵硬，别说迈开步伐躲闪，就是呼吸她都感觉在那一刻停止了。

　　眼中唯一所能看到的，就是那索命的，带着一丝幽蓝光芒的剑刃，还有骷髅战将那腐朽的骷髅头双眼所在的眼眶内，那幽绿色的灵魂之火。

　　“我要死了么？”

　　她感觉仿佛听到了谁在喊她，声音很耳熟。下意识的她微微转过了脑袋，看到了不远处，一个人情愿被身后两个骷髅战士各自劈砍了一下，用后背扛住也要朝着她这边冲过来的人影。

　　“早知道，就不任性，央求哥哥他们带我来这里了……”

　　少女放弃了最后的抵抗，她知道不敢如何，已经来不及了。谁也不能救她，死亡注定要降临。

　　“可惜，如果知道这样，我应该先体验一下恋爱到底是什么感觉……当初赵佑那个笨蛋向我告白，答应他就好了……”

　　都说人在死亡之前那一瞬间，会感觉时间流逝的非常缓慢，脑海中可以转过无数的想法。那是面对死亡，大脑在最后一刻疯狂的运转起来的影响。

　　但是，金发少女等了半天，却没感觉到任何痛楚，更不要说传说中的，人死了灵魂会脱壳而出，按照一辈子做事情的善恶程度，决定到底是升入天堂还是地狱。

　　“喂，小妞，这里可不是你做白日梦的地方。”

　　一个多少有些陌生的声音让少女惊醒，接着她睁开了眼睛，看到了眼前的一幕。

　　身前，站着一个并不是那么高大，至少和她的兄长相比还要矮了半个头以上的人的背影。此刻，他正一只手牢牢的抓住了在少女眼中不可战胜和恐怖的骷髅战将手中的武器。

　　在他眼中，仿佛那并不是索命的凶器，反而只是小孩子挥舞玩乐的木棍而已。

　　“啊……！”

　　眼前这一幕，让她惊讶的伸手捂住了小嘴，一脸不可置信。

　　空手抓住骷髅战将的兵器？这还是人么？

　　至少在少女认识范围内，哪怕是那些有资格上到更高一层去，7阶以上，甚至那些很厉害的10阶准地品高手，都做不到这种事情吧？

　　“小家伙，还看着干嘛，干活！真是的，居然还要我亲自出手，这次你的表现让我很不满意，嗯，晚上晚饭减半！这是惩罚！”

　　救了金发少女一命的人当然就是萧白怜了，也就只有他，是在这里唯一可以做到救人的。

　　在骷髅战将即将把金发少女劈成两瓣，来个红颜薄命之时，他及时赶到，接着单手接住了骷髅战将的攻击。

　　虽然在一般人眼里，骷髅战将是一个相当难缠的怪物，但是在他面前，7阶的骷髅战将和5阶的骷髅战士其实并无太多区别，都是那种随手就能秒杀的弱小敌人。

　　如果不是为了锻炼小东西的等阶，顺便也提升一下自己的等阶，他才不高兴来这种在他看来，属于低级副本的洞穴内刷怪呢。

　　邪恶洞穴？虽然在这天地之塔第一层内名气很大，也是危险排名第二的地方，但是说不狂傲的话，他一个人就能在里面杀个七进七出而不受一点伤害。

　　5阶骷髅战士和骷髅弓箭手？连破他防都做不到。哪怕是7阶的骷髅战将？现在看来同样破不了他的防。所以，这里对于他来说，和自家后花园没有太大的区别。

　　“喵！喵！喵！”

　　小东西一听晚饭要减半，立刻愤怒的咆哮起来。

　　当然，它不敢对萧白怜这个它意识当中相当于父母一样的主人发怒，它发怒的对象是那些周围的骷髅怪物！在它小小的思维里面，就是因为这些丑陋的东西，造成了它晚上只能吃平时一般的食物。

　　所谓人为财死鸟为食亡，小家伙别的不在乎，但是谁敢妨碍它的进食，那就是最大的敌人！

　　张口就是一颗比之前大了三倍以上的黑色冰焰火球，瞬间，周围原本就因为深入地底而有些低的温度，再次狂降十来度，周围仿佛矿洞一般的洞穴石壁和地面，都出现了一层白色薄冰，可见这温度下降的有多么厉害。

　　火球嗖的一声，犹如一颗炮弹一般，直接砸在了刚才那个被金发少女光球捆住在地上的骷髅战士。

　　那个骷髅战士连一丝挣扎都没，瞬间化作了无数亮晶晶的冰屑。

　　但是还不止，火球并未消失，而是趋势不见，一连把周围所有骷髅战士，连带着躲在远处的三个骷髅弓箭手一起，全部砸了一遍。

　　瞬间，除了萧白怜面前的骷髅战将，其余包括站在远处放冷箭的骷髅弓箭手在内的骷髅怪物，全部化作了冰屑撒了一地，别说尸体，连一丝粉末都找不到了。

　　小东西的突然发飙，让那三个青年吓的远远躲开。现在他们才知道，为何刚才萧白怜不亲自动手，只是把这么一个小东西扔过来。

　　那不是扔过来送死的，而是这个小不点根本就是一个变态召唤兽！

　　心有余悸的拍了拍胸口，金发少女用着三分好奇，三分害怕，还有三分害羞一分不知所措的表情飞快的瞥了萧白怜一眼，接着下意识的搂紧了怀中小东西。

　　那两团高耸的肉球在挤压下，变换出了诱人的形状，看的萧白怜眼睛都直了。

　　“我擦！宠物居然混的比主人好，这简直岂有此理！”

　　某人忿忿不平的心中埋怨着，让刚才释放了一次绝招而有些萎靡不振的小家伙突然哆嗦了一下。

　　这边，骷髅战将看到手下全灭，愤怒的张开嘴巴，可惜只剩下骷髅头的它是发不出任何声音的，只能听到骨头和骨头摩擦的嘎嘎声。

　　“吵死了！”

　　某人正因为自己的召唤兽享尽艳福而嫉妒的发狂，看到小小的一个骷髅战将还想要反抗，怒从心上起，用力一扯，立刻就把骷髅战将的一条骨头胳膊给拽了下来。

　　接着还不够，在金发少女几个人目瞪口呆的注视下，萧白怜犹如最好学的医学院的学生，几乎把骷髅战将身上所有骨头一根根扯下，最后就剩下一个还闪烁着灵魂之火的骷髅头。

　　吧唧，用力一脚，直接把骷髅头踩成粉末，这才让萧白怜感觉舒心了不少。

　　回头一看，包括金发少女在内，连那三个战斗起来勇猛无比的青年，都用着一种惧怕的目光看着他。在看到他回头后，甚至还集体后退了一步。

　　“你们这么看我干什么？我又不是恐怖大魔王。”

　　萧白怜一脸莫名其妙，不过金发少女几人则是再次后退一步。开玩笑，就算是恐怖大魔王也比不上刚才萧白怜疯狂狞笑生生肢解了骷髅战将时的情形恐怖啊！

　　倒是小东西，仿佛邀功一般的突然挣扎从金发少女怀中跳下，接着跑到了萧白怜脚下，一副讨好的滑稽表情。

　　“嗯，刚才做的不错。”

　　听到萧白怜的夸奖，小东西立刻眯起了眼睛，很是高兴。

　　“那个……”

　　金发少女仿佛对小家伙有些不舍，想要开口，但是在看到萧白怜后又想到了刚才恐怖的画面，立刻缩了回去。

　　“朋友，多谢你和你的召唤兽的帮助。如果不是你出现，我们这一次，或许是凶多吉少了。我代表我的小队，真诚的像你道谢。如果有什么需求，可以说，我们将尽我们最大的努力来做到。”

　　最终开口的，是那个肩膀受伤，使用一把比长兵器还要巨大的重剑的青年。此刻，他肩膀上插着的骨箭已经被拔下，做了最简单的包扎处理。

　　“你是你们小队的队长？”

　　萧白怜点了点头，接受了对方的感谢。不过至于要求和报酬他完全不在意，如果在意这些，他也不会来这种地方。而且，一个四人小队，实力最高的才只是7阶英雄，他不认为对方能够拿得出什么好东西来。

　　“不算是队长，只不过我们四个从小一起长大，感情深厚。我要虚长几岁，所以……”

　　“原来如此，看你们实力不高，虽然这边对于提升等阶有着很好的作用，但是为什么要深入？”

　　虽然这里还是邪恶洞穴第一层，但是已经非常深的地段了，距离进入第二层的入口，也没有太远距离。

　　可以说，是整个邪恶洞穴地下第一层最危险的地段。怪不得他们会遇到骷髅战将，这种地方出现，倒也没有太大的意外。

　　“这个么……”

　　听到萧白怜的疑惑，这几个人明显有一种难言之隐无法开口。甚至，那个枪法不错的青年，眼中还闪过一丝警惕。

　　难道有什么秘密？

　　萧白怜的八卦之心被勾引了起来。

　　不过他还是装作不在意的耸了耸肩，“哦，不要在意，我只是随口一问。不过我还是劝你们退到洞穴入口那一带去比较好，那里要安全的多。”

　　这四个人，扛着夸张重剑的青年实力是7阶左右，另外两个应该是6阶，至于那个金发少女，实力只有5阶。这种组合，虽然可以来邪恶洞穴历练，但是最多只能在入口处一带。别说下第二层，就是在第一层深处，也是危机不断。

　　“其实，我们想要去第二层……”


第150章 BOSS骷髅大将

　　“其实，我们想要下地下第二层。”

　　突然，带头那个年纪最大的青年，在自己同伴都惊讶的目光下，脱口而出。

　　“嘉武，你疯了？！”

　　“四哥，你昨晚酒还没醒么？”

　　另外两个青年一脸吃惊，同时，下一刻，带着一丝敌意，对象则是萧白怜。

　　这让他感觉一阵莫名其妙，同时，一股深深的疑惑冒了出来。

　　下地下第二层？他们？

　　“这个玩笑很冷。”萧白怜有些嘲讽的扬起嘴角，邪恶洞穴第二层代表了什么？别说眼前这四个人，就是刚刚来天地之塔的萧白怜都知道。

　　和邪恶洞穴第一层不同，地下第二层的危险程度至少是十倍以上！这还是大概估计的，毕竟近几十年来，已经很少有人可以下到更下一层去了。

　　实力低的做不到或者去了全部死在里面，实力高的，大部分都去了天地之塔更高层次世界当中。久而久之，邪恶洞穴第二层和甚至更深的第三层已经无人问津。

　　也就是第一层，还能遇到一些前来历练的人类。

　　“这不是玩笑！”

　　金发少女有些生气，瞪了萧白怜一脸。接着眼神瞄向了在萧白怜脑袋上趴着，一脸舒坦表情的小东西，看得出她非常喜欢样子可爱的小东西，一脸很想要抱抱的表情。

　　“你们不知道下面是什么情况？”

　　看他们这个表情，萧白怜很是不解，就他们这实力，也敢下去？真不知道死字是怎么写的！

　　“这个……”

　　很显然，他们很清楚。但是既然清楚，为何还要下去？真不把自己的命当命了？

　　“算了，这也是你们自己的私事，我也不好多管。不过还是提醒你们一句，邪恶洞穴地下第二层，可不是第一层可比的。刚才你们遇到的骷髅战将，在那里非常容易遇到，另外各种骷髅战士和弓箭手多不胜数。如果你们觉得可以活着回来的话，那么就行。”

　　对于邪恶洞穴的研究，萧白怜也是花过一点工夫的，毕竟为了快速提升自己和小东西的等阶，需要很多的怪物来提供战功。

　　天地之塔的等阶，看的并非是一个人的实力。虽然等阶某种程度相当于幻魂大陆的品级，但是等阶更多的是看一个人在天地之塔中的战功多寡。

　　理论上说，哪怕是一个手无缚鸡之力的书生，如果他可以把大魔王杀了，那么他的战功直接可以让他变成15阶甚至20阶以上的英雄。

　　但是这只存在于理论上，对于战功的计算，全部都是每个人手中通行证来定的。也不知道用的什么技术，不管是组队还是单独干，通行证都能几乎完美的计算出每个人每次战斗所应该获取的战功。

　　至少万年来，还没听说过有人可以靠着作弊，来获取战功的。

　　另外，有实力获得足够多战功提升等阶的人，本身的真正实力也绝对达到了那个程度。甚至很多本身实力明明超过自身等阶，但是因为战功不足而无法提升的，都比比皆是。

　　所以，萧白怜需要利用猎杀一定数量的怪物来提升等阶，而且必须是实力在一定程度以上的，否则根本没有任何战功。

　　至少，天地之塔无形的法则下，任何人都无法从低于自己5个等阶以下的怪物中获取战功。而低于3个等阶以下的怪物就算杀死，或许的战功也会减半。

　　同理，如果可以杀死比自己等阶更高的怪物，那么相应的会提高战功数值，高出自己等阶越多的怪物被杀死，战功奖励越多。

　　对于这三男一女，而且不是帅哥就是美女的组合，萧白怜并未有深入接触的打算。他准备快速杀入洞穴第二层，甚至直接杀入第三层，等把等阶提高到7阶后，就立刻回到吡咯城，通过传送点去天地之塔更高一层的世界中。

　　“等等！”

　　看到萧白怜想要走，那叫做嘉武的青年连忙出口喊住，也不顾自己同伴惊诧的表情，犹豫了一下，接着说道，“朋友，不知道你是否是准备去下面洞穴第二层？”

　　“是又如何？”

　　听到他这个回答，很明显，除了金发少女外，其余三人表情都略微的有了一丝变化。

　　仿佛是在左右为难，但是最后，还是开口说道，“如果不介意的话，要不要和我们一起？”

　　萧白怜似笑非笑的望了他们一眼，反问一句，“一起？”

　　明眼人都看出来，这四个人除了这个嘉武外，其他三人实力去第二层根本不够看。萧白怜的实力，明显高出他们一大筹，从轻松把骷髅战将肢解来看，就能得出这个结论。

　　至少，以嘉武7阶英雄的实力，遇到同样7阶的骷髅战将，都需要一番苦战，才能胜利。

　　“他能够这么轻松干掉骷髅战将，至少也是8阶……不，是至少9阶甚至可能10阶的高手！还有他那个看上去人畜无害的召唤兽，至少也是8阶以上实力。如果可以有他一起去，说不定这次真的有可能完成父亲他们都一直无法完成的遗憾。”

　　嘉武心中快速的考虑了一遍，把利害得失都分析了一下，接着有了决定。

　　“我们下洞穴第二层，是为了一个对我们而言，非常重要的东西，想要找回。不过我们也清楚，凭我们几个人的实力，别说找到东西了，说不定刚进入洞穴第二层，就会命丧其中。”

　　“所以呢？”

　　萧白怜大概猜到了他们想要表达的意思。

　　“我们愿意以一个如今还没有其他人知道的秘密，用来交换，如果朋友你愿意护送我们几个一路下去的话。”

　　“哦？什么秘密？说来听听。”

　　萧白怜更加感兴趣了，不过，他感兴趣的倒不是他们口中那个秘密，而是他们说的，找回的那个东西。到底是什么，会让他们明知十死无生，还要下去？

　　“这个，能否先答应我们的要求之后……”

　　很显然，对方没有那么傻。

　　萧白怜犹豫了一下，心中考虑再三。其实，原本他就要往洞穴第二层甚至第三层过去，倒也不是很冲突。加上好奇心趋势下，点了点头算是同意了下来。

　　不就是当一回保姆奶爸嘛，反正只是一个对他来说几乎没有任何危险可言的骷髅洞穴。

　　看到萧白怜同意后，这几个人很显然松了口气。

　　接着，他们说了一个多少让萧白怜意外的消息。

　　原来，三天前，一个和他们熟悉的人告诉他们，在邪恶洞穴第二层，看到了一个特殊的骷髅怪物。比一般骷髅战将还要更加巨大，同时身上穿着的铠甲都仿佛是全新的一般。

　　“骷髅大将？和骷髅战将有啥区别？”

　　这个特殊的骷髅，嘉武他们称之为骷髅大将。

　　“其实，邪恶洞穴不仅仅只有三种怪物。虽然一般人只知道三种，但是其实不止。只不过最近几十年，很少有人下到洞穴第二层甚至第三层，很多都不知道。”

　　原来，邪恶洞穴内，在骷髅战士，骷髅弓箭手和骷髅战将之外，还有几种更加高等的骷髅怪物。

　　骷髅大将正是其中一个，传闻乃是曾经陪葬的那支军队中的将军，和骷髅战将那种生前只是偏将的不同，骷髅大将生前绝对是真正的将军！而它们身上穿着的，都是青铜级的装备，所以哪怕是过了如此多年，还能保持和当初一样全新。

　　如果可以杀死一个骷髅大将，把他身上的铠甲和武器带回吡咯城，不管是自己用还是卖掉，都是一个非常不错的买卖。

　　可惜，先不说如今很少有人知道骷髅大将的存在，就算知道，也没实力去杀。

　　首先，骷髅大将只会出现在第二层，第一层绝对看不到。另外，骷髅大将至少也是8阶怪物，甚至可能是9阶！绝对不是一般还混迹在天地之塔第一层的人类可以猎杀的。

　　加上骷髅大将身边，至少有三个以上骷髅战将和一群骷髅战士弓箭手围绕，想要杀？难！

　　“原来是BOSS啊，有意思。”

　　萧白怜眼神一亮，虽然他对什么青铜级装备不感兴趣，对死人的东西更不是很喜欢。不过身为一个曾经的网友痴迷者，对于打BOSS什么的可是有着骨子里的狂热。

　　“搏丝？”对于萧白怜口中的奇怪名词，嘉武几个人都莫名其妙。一头雾水。

　　“啊，不要在意，我家乡的方言。”

　　而之后，萧白怜也知道了这几个人的情况。那个扛着夸张重剑的，自称嘉武，7阶英雄。耍枪的则是叫做赵佑，6阶英雄。双手重剑的青年叫做盖文，同样是6阶英雄。不过他们两个，都有着接近或者普通7阶英雄的实力，只不过战功还没达到要求。

　　那个金发少女是盖文的妹妹，叫做拉克丝，5阶英雄，是整个团队实力最弱的。但是她会的圣光系法术，天生对黑暗系和邪恶系的亡灵生物有着克制作用。另外，还会使用一种加持给同伴的光系护盾，可以抵消一部分伤害。

　　老实说，就他们这样，下去完全是送死。不过看在他们提供了BOSS的信息，萧白怜倒是不介意陪着他们下去看看，反正他原本也是一样要下去的，没有冲突。

　　很快，第一层连接第二层的入口出现在了眼前，那是一个黝黑的洞口，阵阵犹如地狱冤鬼哀嚎一般的声音，从其中飘散出来。

　　“现在后悔还来得及。”


第151章 高手的价值

　　穿过仿佛地狱入口一般的入口，也就是十多米的距离，等再次出现，已经来到了另外一个广阔的空间。

　　“这里就是洞穴第二层？确实就阴森恐怖的气息而言，比上面一层要浓重许多啊。”

　　对比洞穴第一层，如今所身处的洞穴第二层光线更加昏暗，并且空气要比上面一层要稀薄许多。一种若有若无的沉重感让人有一种喘不过气来的难受。

　　第二层入口处，左右两边倒是放了各一个火盆，微弱的火光把萧白怜的身影印照的非常清楚。

　　“哇，好强的压迫感！”

　　就比萧白怜晚了那么几秒，嘉武等人也一起下来了。刚从洞口出来，赵佑表情就有些夸张，神色虽然还是吊儿郎当，但是眼神却无比的凝重起来。

　　不仅仅是他，嘉武和盖文两人也都是神色严肃，手微微的紧了紧手中武器。看来也是感觉到了一股强烈的危机正在靠近。

　　“这里有着非常邪恶的力量，我感觉我的光系力量在这里受到了限制。”

　　有些蛮不讲理的把小东西抢过去抱着的金发小妞拉克丝，在进入到第二层后，俏脸有些苍白，看上去有些难受。

　　光系属性力量的人虽然并非一定是好人，但是从力量属性上来说，对于代表邪恶气息的黑暗系或者亡灵系的力量，天生就相冲。

　　虽然都说光系力量是黑暗系力量的克星，但是那只是一种愚昧的愚蠢想法。

　　世界上没有绝对的属性相克，比如水能克火，但是如果双方力量程度相差太大的话，这种相克往往会倒转过来。就像你用一勺子水去浇灭熊熊大火，别说灭火了，估计那一勺子水下去瞬间就被蒸发，甚至分解成氧气和氢气，更增添火势的威力。

　　同理，虽然光系力量可以有效克制黑暗系的力量，但是一旦黑暗系力量超过光系力量太多，那么别说克制，不被吞噬就已经是万幸。

　　这一队四人既然跟了下来，那么就说明他们已经下定了决心。

　　萧白怜没有多言，而是仔细的观察着周围的环境。

　　“看起来，和洞穴上面一层倒是没有太多区别。”

　　周围看上去，和上面一层一样，巨大的地下空旷空间，犹如地下迷宫一般，岔路也很多。暂时，在入口这一带，没有看到任何怪物的影子。

　　“那个骷髅大将所在的位置？”

　　虽然对于青铜级的装备和武器不是很在意，但是身为一个对打BOSS爆装备非常热衷的疯子，萧白怜如今可是跃跃欲试。

　　“具体的位置不清楚，我们认识的那个盗贼实力不强，他也就是因为一单生意冒险下来第二层，在看到骷髅大将之后，只是远远的扫了一眼，接着就离开了。”

　　嘉武的回答让萧白怜有些皱眉头，“不知道具体位置？难道要整个第二层全部搜索一般？我可以认为你是这个意思么？”

　　萧白怜明显的不悦，嘉武也是听出来了。他只能无奈和有些歉意的苦笑一声，“这个，其实说不定我们运气不错，可以很快就遇到那个骷髅大将。”

　　萧白怜深深的看了他们一眼，他大概猜测出了他们的计划了。

　　用一个几乎没有太多信息的骷髅大将BOSS的诱饵，让他上钩，陪伴他们下来。如果不是他不仅是这洞穴第二层，甚至洞穴第三层他也准备下去的话，换了其他人，绝对立刻掉头就走。

　　开什么玩笑！

　　可能是对于之前有些隐瞒下的欺骗感到不好意思，嘉武三人脸上都有些尴尬。倒是金发小妞拉克丝一脸茫然，也不知道是她天生的天然呆呢，还是说这个小妞天性上就对于利用欺骗其他人没有任何罪恶感。

　　希望是前者吧，萧白怜在心中转过了一个念头。

　　“这样吧，路线按照你们决定，你们可以一路朝着你们需要去的地方过去，如果中途遇到骷髅大将，你们不需要出手，在一边看着就行，我会独自处理。不过如果在你们找到你们所要的东西之前，就遇到骷髅大将，之后的路，你们自己负责。如果在遇到骷髅大将之前，先找到你们所需要的东西，那么你们可以提前离开，我会独自寻找骷髅大将的下落。”

　　萧白怜的一番话，让嘉武几个人都有些犹豫。

　　这个提议完全就是看运气，运气在他们这边，只要不中途遇到那个传闻中有着8阶甚至9阶实力的骷髅大将的话，这一路应该都没有太大的危险。他们对于萧白怜的实力虽然不了解，但是却认定不会是低于9阶的高手。

　　只要找到东西，他们立刻就能使用天地之塔内，一种可以瞬间回到某个地方的卷轴。虽然这种卷轴相当昂贵，一个就要1枚铜币，也就是幻魂大陆10000金币，但是他们几个人为了这次的事情，倒也准备了一点。

　　只要撕碎卷轴，他们就能瞬间离开这里，回到吡咯城。

　　这些原本也是准备任务不管完成不完成，或者遇到危险时准备的后手。当然，不到万不得已，他们不可能使用。

　　可是如果中途找到他们所要的东西前，就遇到骷髅大将呢？

　　“郝人兄弟，刚才我们没有把情况说明是我们的不对。不过，我们对于这次的事情，真的非常重视，如果可以的话，我们可以支付一定数额的钱财来雇佣你。”

　　在天地之塔，雇佣一些高手来保护和做任务，是非常常见的一种事情。

　　没有人可以拍胸脯保证自己永远都那么顺利，哪怕是高手，也有双拳难敌四手之说。通常情况下，在天地之塔内，支付一定份额的金钱或者其他东西，可以雇佣一些没有急事的高手来帮忙。

　　不管是寻仇，还是冒险，甚至是保镖。

　　这个世界上没有什么是无法用金钱来衡量的，哪怕是高手的自尊或者一些清高的美女的贞操。之所以无法买到，不是说那些东西价值无价，而只是开出的价格没有达到足够高的高度。

　　嘉武很清楚这一点，只要价格足够，哪怕是传说中那些在人类当中近乎于神一般的天品强者，都能够雇佣。

　　所以，他很自信，自己说出这个提议后，可以成功。

　　“雇佣？”

　　萧白怜当然也知道天地之塔内有这种做法，其实别说天地之塔，就是幻魂大陆上，也是比比皆是。

　　一些闲云野鹤的高手，不也有许多看在金钱地位或者女人的份上，成为某些家族或者势力的客卿之类的么。

　　“行，这个没有问题。如果你们可以出得起价钱，别说保护你们找到你们所要的东西，哪怕你们说要直接下洞穴第三层，我都有八成把握，带你们去逛一圈后，接着回吡咯城。”

　　钱是绝对的好东西，虽然钱并非万能，但是没有钱却万万不能！

　　萧白怜可不是什么清高的圣人，相反，他是一个彻彻底底的俗人！

　　他深知，在这个世界上，有了钱可以做任何事情。俗话说，有钱能使鬼推磨，就是这个道理。

　　“吹牛！也不怕牛皮吹破！还下洞穴第三层，你以为洞穴第三层是你家后花园么？还说能够带我们去逛一圈回来，真不知道你是天生脸皮厚还是喜欢说大话。”

　　金发小妞拉克丝一脸不信，也不知道怎么的，这小妞总是喜欢和萧白怜唱对台戏。

　　“小妹！”

　　盖文在一边低喝一声，接着有些抱歉的对着萧白怜，“不好意思，我妹妹她年纪还小，年少无知，口无遮拦，郝人兄弟不要介意。”

　　嘉武和赵佑也是一边有些尴尬，不过看他们的表情，萧白怜就知道他们也是和金发小妞一样不相信李叶刚才所说的话。

　　这一点萧白怜并没有打算去辩解，信与不信，那是他们的事。他只要知道，自己有那个实力就可以了。

　　就像地球天朝某位牛叉官员的说法，不管你们信不信，反正我是信了！

　　“第三层倒是不用，我们需要的那个东西，就在这第二层的某处。如果郝人兄弟你可以一路护送我们找到东西的话，我们愿意以1份传送卷轴和10枚铜币转赠。”

　　嘉武说的比较婉转，什么叫转赠？其实就是所谓的报酬。但是他深知，很多实力高强的人，都自尊心很高，虽然他们会因为金钱而吸引，但是绝对不能用所谓的报酬来提及，否则高手的脸会搁不住，脾气好的还好，大不了转身走人。如果运气不好，遇到的一个高手是个脾气很差的，说不定还会拔刀相向。

　　在这天地之塔内，虽然有着英雄联盟这个组织管理所有幻魂大陆前来的人，但是管理的很松懈，人类与人类之间的内斗甚至厮杀，也不少见了。

　　就算被杀了，谁能帮你申诉？再说，在实力至上的社会体系下，拳头大就是法律！

　　所以，转赠，这可是一门非常深奥的文字学问。

　　1分传送卷轴，加上10枚天地之塔硬通货比铜币，那就是相当于十一万幻魂大陆金币！这绝对不是一个小数目！

　　嘉武相信，别说10阶以下的人，就是一些度过了人类极限，突破10阶之上的高手，也很少会有人拒绝。


第152章 本少爷不差钱

　　说实话，萧白怜听到后，并未以为这个报酬而心动。但也知道，这一份数额的报酬已然不低。

　　传送卷轴他也知道，吡咯城内就有卖，那是一种只能在天地之塔各层世界内使用，在绝大部分地区都可以撕碎了立刻传送回指定地方的神奇卷轴。

　　传闻，那是英雄联盟某位大能发明创造，具体不可查，但是至少如今，这种卷轴绝对是任何人在天地之塔内，居家旅行，杀人放火的必备之品。

　　可惜，价格昂贵，一万幻魂大陆金币的价格，让绝大部分人是不可能拥有的。

　　除了一些身家丰厚的人外，普通人也只是听听，看看，却买不起。

　　他身上也有一个，是在吡咯城花了一枚铜币买到的。虽然他不认为这第一层世界内的一个历练洞穴，能够威胁到他生命，但是所谓小心谨慎绝无错，他还是以防万一，准备了一张。

　　当然，传送卷轴也分好坏，最好的就是这种价值一万金币，可以指定一个地点进行传送的卷轴。另外还有一种传送卷轴，倒是便宜很多，只要数十枚金币就能买到。但是那种传送卷轴没有任何目的性，传送地点是随机的。

　　有可能运气好，直接传送回了城池内或者安全的地方，但也有可能运气不好，直接传送到什么大魔王的宫殿里面，打扰了正在啪啪啪享受魔族美女的某位大魔王的性趣。那后果，可真就是……

　　而那种卷轴，被戏称为随机人品卷轴，一切看人品。可惜，没有多少人会光顾，谁也不能保证自己人品高，毕竟人品这方面，谁能够保证？

　　萧白怜当然不相信嘉武的传送卷轴会是那种人品随机卷抽，只可能是被很多人称为回城卷的那种。加上价值10万金币的10枚铜币，已经很能显示出他的诚意来。

　　可是萧白怜却直接摇了摇头，在嘉武他们诧异的眼神下，他开口说道，“虽然你开的价格不低，但是这不是我所想要的。”

　　嘉武眉头一皱，赵佑和盖文都脸露怒容，金发小妞拉克丝更是对着萧白怜怒目而视，不自觉的搂着小东西的双手紧了紧，把高耸的胸部挤压出吸人眼球的形状。

　　小东西被挤压着喵喵乱叫，估计是被憋得难受，看的萧白怜一阵嫉妒。

　　卧槽！你难受换我来啊！就让那份痛苦朝我来吧！来的更猛烈一些吧！

　　放开那个小动物，有什么冲我来！萧白怜差点高声大喊……

　　“你这人，怎么那么贪得无厌？嘉武大哥说的报酬，就算是去请一个10阶准地品的强者，都可以了，你这人居然还嫌不够。”

　　金发小妞一脸鄙夷，那表情就像是高贵的公主正在用俯视的眼神，看着下贱的奴隶一般，充满了一种高高在上的娇贵。

　　这表情如果不是金发小妞的话，绝对是找抽的。但是所谓美女天生就比别人占优势，哪怕是这种让人生厌的表情态度，看在萧白怜眼里也没太多的反感，反而感觉这个妹子很可爱。

　　男人果然都是贱的么？！！！

　　嘉武他们没有说话，但是很显然，想法和金发小妞拉克丝一样，都以为是萧白怜嫌这个报酬太低。

　　实话说，他们原本并未太重视这次进入邪恶洞穴的任务。原本想着有着拉克丝这样光属性力量的人在一边，会手到擒来，但是没想到还没到第二层，在洞穴第一层就差点全军覆没。

　　这种极大的落差让他们有一种措不及防的为难，早知道如此，他们还不如在吡咯城英雄联盟设立的佣兵冒险者分会中，发布雇佣高手了。

　　当然，他们当初没有想过雇佣其他人，有其他一些理由。不过在清晰的认清楚，光靠他们是不可能独自做到之后，想法就改变了。

　　“这已经是我们所能付出的极限。”

　　盖文虽然没有自己妹妹那般冲动，但是看起来也是一个热血火爆青年。当然，看他战斗风格就知道其人的性子到底如何。

　　“嘿，兄弟，做人可要知足。我们老大可是最大慷慨的人了，要知道回城传送卷那东西可是关键时候能够保命的东西，加上十万金币，哪怕你回幻魂大陆去，都能去当个土地主了。”

　　赵佑也在一边劝说着，萧白怜是他们唯一的希望。但是他们又不可能提供更多的报酬。

　　“回城卷轴？这个我自己就有，至于钱？说实话，你们觉得我缺钱？”

　　萧白怜有些奇怪的反问，他怎么说，也是堂堂萧家少爷，会缺钱？就算不谈萧家如今那日进万金的收入，就说他自己，空间戒指里面还有近两百万金币没有花出去呢！

　　可是他忘记了，他为了低调，全身上下穿的就和一般混的不如意的普通佣兵差不了多少，看上去哪里像个有钱人。

　　如果不是他之前表现的实力震慑了嘉武等人，他们绝对不会理会这么一个底层佣兵的。

　　“哼，死鸭子嘴硬！不就是想要抬高价钱么，真不知廉耻！男人都是这种白痴么？！”

　　金发小妞撅着小嘴，这句话不仅萧白怜骂了进去，连她的哥哥盖文，还有和她一起的赵佑嘉武都一起圈进去了。

　　这不，看他们三人表情，那真是一个精彩。尤其是那赵佑，一副想要解释又不知道如何解释，脸色都涨成猪肝色了。

　　“小妹！”盖文这个当哥哥的，也是一脸尴尬。

　　“哼！”很可惜，当妹妹的完全不把他这个哥哥放在眼里。

　　萧白怜真的很想拍拍他，用着同情的表情告诉他，兄弟，妹妹不是你这么宠的，你以为你是京介那个白痴妹控么！

　　萧白怜知道他们不信，他也没说什么，而是沉吟了一下，接着开口，“卷轴和钱，我不在乎。不过，你们可以选择，用人情来换取，我要求也不多，这一次帮了你们之后，你们欠我一个人情，以后必须要为我做三件事情，任何事情。”

　　二十一世纪什么最重要？拼爹？那是肯定的，但是更多的还是人情！哪怕是拼爹，那也是他娘的用人情到处还回来的！

　　萧白怜知道，以后在天地之塔内，人生地不熟，不可能一辈子都当个独行侠，要是让他们欠个人情，绝对是一笔不错的投资。

　　他可不是瞎子，嘉武四个人，绝对不是普通人。

　　从他们的打扮来看，盖文和嘉武身上那一身铠甲，至少就是青铜级的装备，还有包括赵佑在内，他们手里的武器也都至少是青铜级武器。

　　一群实力最高才7阶英雄的人，能有如此好的装备？

　　要知道青铜级的装备，就算是一些地品高手都不一定拥有！任何一件青铜级或者青铜级以上的装备和武器，都是至少远古时代流传下来的，如今的工艺，早已经失传，没人可以再次制作出来。

　　那个金发小妞身上那一身蓝色法袍，也绝对不简单，至少青铜级，甚至可能白银级！

　　从这一点就能看出他们的身份，非富即贵！

　　让这样的人，欠下人情，绝对是一笔非常划算的买卖。

　　“不行！”

　　萧白怜刚说完，拉克丝就剧烈反对起来，“这个条件不可能，三件事？如果你让我们杀人放火我们难道也要照做？如果你让我们自杀呢？绝对不行！”

　　拉克丝也不知道想到了什么，突然俏脸一红，接着狠狠的瞪了某人一眼，也不知道是否想到了什么少儿不宜的事情上去了。

　　“这个你们放心，你们担心的那些事情，我不会开口。就算我真的那么要求了，你们也不会做。我只不过，会在必要的时候，或许会让你们帮点小忙。”

　　嘉武沉吟了一下，接着开口，“如果是不违背道义，不是伤天害理的事情，那么这个条件，我们答应！”

　　虽然拉克丝还想反对，但是既然嘉武都已经做出决定，她也只有恶狠狠的瞪着萧白怜，以泄心头只恨了。

　　真是奇怪了，萧白怜不记得自己有得罪过她啊？为什么这金发小妞就是这么和他不对路呢？

　　既然一切谈妥，接下来就是精诚合作了。

　　嘉武带头，毕竟具体位置，只有他才知道。走在第二的是盖文，手持一把双手重剑，表情警惕。第三个是金发小妞，抱着萧白怜的召唤兽小东西，走在众人中间。一看就是受保护的对象。

　　赵佑和萧白怜走到最后，整个队形是考虑到万一遇到危险，可以有效的做出最合适的反应。

　　“我说郝人，你现在到底是几阶？给我一个准，不然我心里悬着放不下来啊。要知道那骷髅大将可是至少8阶的怪物，说不定已经9阶了，加上身边至少三个7阶的骷髅战将和一群骷髅战士弓箭手，如果你实力不够，我看我们一旦看到了骷髅大将，还是绕道走吧。”

　　赵佑苦着一张脸，不时还用眼神偷偷的瞄着走在前面的金发小妞那摇曳的翘臀，一看就知道这小子暗恋金发小妞。不过根据萧白怜的观察，这金发小妞对这个赵佑一点感觉都没，撑死了就把他当做一个哥哥。


第153章 人为财死鸟为食亡

　　天地之天第一层世界，通常都是7阶以下的人所身处的地方。在第一层世界内，大部分怪物都在7阶以下，超过7阶的，都被称作为精英怪物，一般需要一群人才能杀死。

　　一般来说，很少会出现9阶以上的怪物，但，总有例外！

　　昏暗的充满邪恶气息的邪恶洞穴第二层，某处无比空旷的地方，一个身高三米以上，全身骨头都是仿佛鲜血一般通红的巨大骷髅怪物，正手持一把巨大的血色镰刀，游走在周围。

　　在它的身边，可以看到三个稍微小了一圈，骨骼微微冒着晶莹之光的骷髅怪物伴随着。

　　除了这四个外，能看到周围分布了至少数十个骷髅战将和数以百计以上的骷髅战士弓箭手。这些骷髅怪物仿佛军队一般，井然有序，一点都没有其他地方的骷髅怪物那般，仿佛亡灵一样毫无目的的游弋在各处。

　　“该死！我回去一定要杀了那个混蛋！这哪里是什么骷髅大将，这根本就是传闻中只有在洞穴第三层才有的骷髅精灵啊！该死！真该死！”

　　远远的，一个角落中，几个鬼鬼祟祟的人影躲在那边，一名金发青年满脸愤怒和恐慌，嘴里喋喋不休。

　　在他身边，另外几个人脸色都不是很好看，都有一种惊惧在内。

　　这伙人总共是七人，其中四男三女，年纪都在20岁不到。其中口中愤怒的抱怨的是他们中年纪最大的，看上去也是一行人中主导地位的一个。

　　“卜塔，现在不是埋怨的时候，现在应该怎么办？我们还要继续么？”

　　问话的是另外一个青年，年纪和卜塔差不多，脸上有着一丝退缩。看样子，他是被眼前看到的场面吓到了。

　　“怎么办？当然是按照原计划了，我们都来到这里了，还费了那么多代价，总不能半途而废！”

　　为首青年卜塔伸出舌头舔了舔干枯的嘴唇，眼中散发着一股危险的光芒，就像是一个输极了的赌徒，理性正在朝着他慢慢远去。

　　“你疯了么？那可是10阶准地品怪物骷髅精灵！在所有10阶怪物里也是排名靠前的，就靠我们这几个人，连给它塞牙缝的资格都没有！”

　　“是啊卜塔，要不算了吧，没必要冒险。光10阶的骷髅精灵就不是我们所能对付的，更别说它的身边，还有三个9阶的骷髅大将。另外，至少二十数量以上的7阶骷髅战将和那些骷髅战士弓箭手，我们要是被发现，可就真的没命了！”

　　另外一个高瘦的青年也是劝解，可惜，很显然卜塔并未听进去。他双眼有些泛红，盯着几百米远处，因为周围无数火盆的火光印照下，亮如白昼的那块地方，最中间的，那个高大的血红色骷髅怪物。

　　在它的手上，那把死神镰刀，偶尔会闪过一丝微弱的金色光芒。

　　只有懂的人才知道，这种现象只有一个解释，那就是那把死神镰刀，乃是一件黄金级的装备！

　　知道黄金级装备在天地之塔中，是什么价格么？

　　一件青铜级的装备，至少也需要数百铜币，也就是数百万金币！那还是有价无市！

　　像更高等级的白银级装备，几乎在市面上看不到，只有一些高档的拍卖场内，偶尔会看到有出现。一出现立刻被天价拍走！

　　至于黄金级装备，有人传闻，那连那些高高在上的天品强者们，都会放下身段来争抢。

　　“可恶！可恶！如果能够搞到那把镰刀，我就能一夜之间成为人上人，只要把它卖出去，我就能够得到一切！”

　　卜塔隐晦的目光扫过整个队伍里，三名女性中其中两个。这是两个年级都在十六七岁左右的美丽女孩，虽然表情都冷冷冰冰的，但是更平添了一份诱惑和想要征服的欲望。

　　卜塔不知道她们到底是谁，只是前不久偶尔因为另外一个和他关系还算不错的人介绍，接着一群人组成了队伍。

　　这是两个让男人绝对疯狂的美丽女孩，至少卜塔这些年来，还真没有看见过比她们更美的女人。哪怕是那些所谓的贵族小姐和夫人，和眼前这两个女孩比起来，来提鞋都不配！

　　可惜，这两个女孩太冷了，几乎都不和周围人交流，看上去相当高傲。当然，她们有着高傲的资本，虽然两女知识6阶英雄，但是卜塔却知道，她们真正的实力至少也是八品以上，等同于一般的8阶英雄！

　　只不过是因为进入天地之塔时间段，战功还没足够才会停留在6阶这个程度上。

　　他想要接近这两个女孩很久了，但是身为7阶英雄，有着近乎于9阶实力的他，居然根本入不了她们的眼。这绝对让他们刺激的要发狂。

　　“臭婊子，看你们还装清高，等老子搞到了那把黄金级的镰刀，把它卖出去后，看你们还不乖乖求着老子来上你们！”

　　作为十三岁就在天地之塔这第一层世界闯荡了六七年的卜塔来说，他的天分并不高。但是靠着天地之塔特殊的法则力量，一路走到了如今这个实力。可是，他清楚，就算天地之塔的法则再如何神奇，这里提高实力远比幻魂大陆快，可是一个人的潜力总归有限。

　　他深知自己已经走到了头。这辈子最多提升到8阶英雄就是到顶了，别说突破人体极限到10阶以上，就是9阶，他都没多少信心。

　　虽然8阶英雄在这第一层世界绝对是高手，可是他却不满足于这里。

　　他想要去更高的世界，第二层世界，深知更高！

　　但是别说其他的，就说天地之塔第二层，8阶实力在那里，也就是大众货色，9阶的都很多，深知还有不少停留在第二层世界的10阶准地品强者。

　　习惯了当一名高手，享受其他人崇拜和敬畏目光，重新回去当一个底层，绝对不是他所愿意看到的。

　　“龙血丹，只要搞到龙血丹，我就能继续往上提升。只要有龙血丹，至少可以有机会爬到10阶，甚至有可能冲击人体极限，成为11阶英雄。”

　　卜塔很早就对自己的现状不满，也在积极的寻找办法。

　　接着，他找到了办法。那就是龙血丹，一种魂丹师炼制的六品魂丹，一种可以提高一个人潜力的丹药。

　　可惜，六品等级的龙血丹，至少也需要数十万金币才有可能买到，这还是一个保守估计。像5品以上的魂丹，通常都不会普通的买卖，都是在一些拍卖场内，进行拍卖。

　　很容易就让价格吵起来，所以想要搞到一颗龙血丹，没有上百万以上金币，那是想也别想。

　　卜塔只是一个底层的召唤师，哪怕在第一层世界混的再风生水起，他这么多年下来的继续，也就是十七个铜币，换成金币也就是十七万金币，根本不够看。

　　一个偶尔的意外，他得知了邪恶洞穴内，第二层中，出现了一个几乎不可能出现的怪物，骷髅大将！

　　而骷髅大将手中的武器，是一把至少青铜级甚至白银级的兵器，这让他决定赌一把。

　　一把青铜级武器，就能轻松卖几十万金币，白银级更是数百万金币一群人排队抢。如果可以成功，卜塔觉得自己的机会来了。

　　所以他拉上了几个平时关系不错，相交了几年的朋友，接着又因为他们再次拉了几个不错的帮手。

　　计划很顺利，一路杀到了第二层，虽然途中遇到了几次险情，但是整个队伍里，他自己就有着8阶实力，加上其余人多多少少，虽然因为战功原因等阶还低，但是真实实力都在7阶之上，还算顺利。

　　然后他们终于找到了传闻中，出现在洞穴第二层的骷髅大将，可是，他们却看到了，那并非打听来的那个消息所言，只是一个骷髅大将和几个骷髅战将，而是三个骷髅大将！

　　更要命的是，站在中间那个，全身鲜血一般鲜红颜色的巨大骷髅怪物，一个绝对不可能会在第二层出现，哪怕是洞穴第三层都不太会出现的超级怪物，10阶的骷髅精灵！

　　以他们一群人的实力，如果只是一个9阶的骷髅大将，几个7阶的骷髅战将和一群骷髅战士弓箭手的话，还是有一些希望可以成功。

　　虽然天地之塔内，同等阶一般来说怪物都会比人类更强，可是他们并非弱者，靠着人类的指挥和战术，是有可能做到的。

　　可是，现在，根本没有可能！他们出去只能送死！这已经超过用智慧来影响战局的差距了。

　　可是，正当卜塔也打起退堂鼓时，他看到了骷髅精灵手上的镰刀。当看到那一闪而没的金光后，他的理性彻底被贪婪所淹没。

　　黄金级武器！那是黄金级武器！

　　如果可以拿到手，他甚至可以用这个去换取比龙血丹更高级，传闻中可以生生把一个普通人提高到地品高手的7品魂丹，造化丹！

　　造化丹，只需要一颗，就能把一个一品召唤师瞬间提升为地品一级高手的强大魂丹！只要有那个，他就可以立刻成为11阶甚至更高等阶的强者！

　　他可以直接前往天地之塔第四层之上，真正脱离底层，进入到高手的行列和体系当中！

　　“想走的，自己走，但是，机遇就在你们眼前。三个骷髅大将，至少就有三件青铜级的装备，那个骷髅精灵，身上至少有着白银级的装备在身，只要我们能够成功，想想看吧！我们将会一夜之间成为人上人！”

　　卜塔已经彻底疯了，因为贪婪和欲望。同样的，除了那两位表情冷漠的少女，其他人，包括另外一个十八九岁的女孩，脸上也同样升起了一丝只有疯狂赌徒才会有的那种疯狂表情。


第154章 分歧，谈崩

　　人类的社会构成形式，注定了只有不到1%的人是活在幸福当中，幸福指数是正数。而超过95%的人，却一辈子只能每日为了生存而奔波，除非遇到什么特殊机遇。

　　这并非是什么讽刺，而是一种现实。

　　出生的那一刻，一个人的未来其实大致已经被规划好了，这并非是迷信，而是一种非常科学的论断。

　　从出生那一刻开始，家世，天赋，外貌等等方面，都已经是注定了的。也就是说，你是屌丝，或者是高帅富白富美，这一切在出生的那一刻，其实已经被决定。

　　而一个人的天赋，决定了他未来的成就高低，当然，一些事情运气也是一种相当耐人寻味的因素。

　　至于外貌……至少幻魂大陆这边世界，没有一个被称作为棒子的国度和民族存在，所以也是无法改变的。

　　卜塔和他找来的同伴，都是那种一出生，就注定了是一辈子混迹在人类群体中，底层的一类人。他们奋斗也好，努力也罢，都不可能改变这个命运。

　　不管他们不服气，甚至认为上天不公，但是这一切都无法改变。

　　可是现在，一个或许可以改变他们一生的机遇，放在了他们眼前。

　　三个9阶的骷髅大将，一个10阶的骷髅精灵。这代表了至少有着四件青铜级武器或者装备在朝着他们招手，说不定运气好了，还能得到一件白银级的装备武器！

　　只要有了这些，他们立刻就能彻底翻身。从整日里挣扎在最底层的佣兵，变成绝大多数人羡慕和嫉妒的大老爷！

　　一切就在眼前！哪怕他们的理智告诉他们，这个看似美好的机遇，伴随着几乎是九死一生的危险。说不定机遇没抓住，人却死了。

　　世界上最杯具的事情不是说人死了，钱没花光。而是人死了，钱还是没赚到，这才是最他娘杯具的事情，整个人生就像一个大茶几，上面放满了杯具。

　　“你们最好不要冲动，这绝对不是我们这些人可以啃下来的怪物。”

　　看到卜塔等人满脸像是打了鸡血一般的激动，两名从头到尾就默不作声的女孩中，一个黑发的女孩犹豫了一下，接着开口劝说。

　　女孩的声音犹如山涧清泉一般，听到了就感觉自己犹如沐浴在圣光中一般舒服。如果是之前，女孩一开口，哪怕是卜塔这个带队的人，都会静下心来考虑一下。

　　别的不说，美女开口，总要给点面子的，哪怕心里很多时候都会不以为然，甚至来一句‘女人头发长见识短’这类的想法。

　　但是现在，很显然，包括卜塔在内，所有人都已经被巨大的利益所蒙蔽了双眼。

　　青铜级甚至白银级的装备和武器，这能卖多少钱？几十万金币？几百万金币？还剩更多？

　　对于他们这群，平时辛辛苦苦积蓄了好几年，都不一定有一万金币的人来说，那根本就是一个天价！

　　他们现在的情况，就像是地球上，那些一年辛辛苦苦也就不到两万软妹币收入的打工仔搬砖工，突然看到了眼前一座金山，谁还会管其中是否有危险，他们眼中只有那座金山！

　　人的欲望和梦想，是可悲的。

　　在黑发女孩边上，有着一头金色卷发的女孩眼神中闪过一丝嘲弄。不过她并未像身边同伴那样开口，而是选择了不管不问。

　　“多谢云姑娘的好意，但是，这一次前来，原本目的就是击杀那些骷髅怪物，虽然多少出现了一点变化，可是本质上没变。身为一个富有正义感的召唤师，我卜塔虽然不是什么大人物，但是也一直遵循着英雄联盟的宗旨，在有生之年，把一切有可能威胁到人类的怪物全部消灭。”

　　金发女孩眼中的嘲讽越发的浓重，而黑发女孩则是张了张口，最后还是觉得可能是劝说无力，也就不再多言了。但是她还是说了一句，“既然你们决议如此，我们也不好多言。不过，请抱歉，我退出。”

　　黑发女孩的反应，让卜塔的脸色阴沉了三分。

　　他多少还有着一些理智，之所以决定如此疯狂的行动，所图虽然是他很自私的目的，但是他却还是知道，靠着他们几个，绝对是做不到的。

　　之所以他敢这么决定，就因为他想要把两名女孩拉下水！

　　10阶的骷髅精灵，绝对不是他们平均不到8阶的人可以杀死的。但是，他却知道，这两个认识不久的漂亮少女，她们有着各自非常厉害的召唤兽，至少也是9阶实力。

　　卜塔的打算很好，利用两名少女来牵制出那三个骷髅大将，接着他和其他人抓紧时间把骷髅精灵杀死。

　　黑发少女决定退出后，金发少女虽然没有开口，但是她的表情已经表明了她的意思。

　　“你们这是什么意思？难道要在关键的时候抛弃同伴？你们难道就没有一丝身为人类召唤师的自尊么？还是说，你们根本无视英雄联盟所制定的规矩么？”

　　卜塔表情很难看，如果这两个女人不参战，那么他们连一丝机会都不可能有。

　　而所谓的英雄联盟制定的规矩，其实也就是当年，幻魂大陆的人刚踏足天地之塔时，一些前辈高人成立了英雄联盟后，看见幻魂大陆的人在天地之塔中，根本不团结，不仅没有互相扶持对抗各种各样的怪物甚至异族，还内斗。然后几个当初有着莫大影响力和超绝实力的强者，共同定下了这个规矩。

　　也就是说，来自于幻魂大陆的人，在天地之塔内，必须要团结互助，不得随意互相攻击。遇到陷入危险的人，看到了需要给予帮助。

　　当然，万年来，真正能够百分之百执行的人几乎凤毛麟角，但是表面上，大家都还要那一张脸。一般不会做事做的很绝，毕竟万一闹大了，引起英雄联盟上层的注意，派人下来制裁，那就有乐子了。

　　要知道，传说英雄联盟的上层人员，全员都是天品强者。天品强者在一般人眼里，那可是相当于神一般的存在。

　　不仅仅是卜塔，其余几人也都是不满起来。

　　尤其是除了两个少女外唯一的那个女性，她好言相劝，“云霄，琳娜，你们要不再考虑一下。虽然卜塔队长的决定是有一些冒险，但是所谓富贵险中求，其实我们还是很有机会的。到时候，只要成功，我们所有人都可以大富大贵，再也不用看那些人的脸色。”

　　云霄和琳娜正是这两个女孩的名字，黑发的那个叫云霄，金发的则是叫做琳娜。两人都是通过此刻劝说的这个女人认识了卜塔等人。

　　“我对送死没有兴趣。”

　　琳娜声音很冷，带着一股嘲笑的味道的扫了其余人一眼，接着看了一眼身边的云霄，“当然，这是我自己的决定。云霄如何，你问她。”

　　可惜，不等那边劝说，云霄就苦笑的摇了摇头，“对不起，这件事情我真的不认为值得去做。你们还是考虑一下……”

　　“云霄，你和他们多说也是无意。这群人现在已经被利益蒙蔽了双眼，眼里只有怪物身上的那些装备，你怎么劝都是没用的，他们已经失去理智了。”

　　琳娜冷冷的声音，听在卜塔等人耳中，是那么的刺耳。

　　包括刚才劝说的那个女人在内，他们脸色都不是很好看。毕竟如此直接的把他们的贪婪说穿，面子上都不好过。

　　“臭丫头！老子忍你很久了！你以为你是什么东西？贵族小妞么？从一开始就板着一张脸，一脸臭屁高傲的给谁看呢？！不就是有着一个好的召唤兽么，拽什么拽！老子等人就是为了那些东西去又如何？说句难听的，别以为你装着清高就真以为自己是什么公主了，还不是和我们一样，混迹在天地之塔这第一层世界？你真要是什么厉害的人，早去上面几层世界了！”

　　卜塔身边，一个和他认识多年的青年语气非常恶劣，他虽然也对两女的美色动心，但是对比可以改变他们未来的巨大财富，当然还是后者重要。

　　反正有了钱，什么样的女人搞不到？

　　当然，还有更加难听的话不停的冒出来，听的两女脸色微微发红，那是气的。

　　但是看得出，她们涵养很好，哪怕是怒极了，还是没有发作出来。

　　可是，如此一来，就彻底杜绝了双方继续合作的可能性。看到这一点，卜塔有些暗恨，如果不是身边那个人是他多年认识的好友，如果不是等下少不了他的战力，他都有种拔刀砍了这白痴的冲动。

　　人已经彻底得罪，卜塔虽然还想做最后的努力，但是两女根本不给他们任何机会，直接掏出传送卷轴，接着当场撕碎。

　　下一刻，两女同时化作了一道白光消失在了原地。显然，已经用回城传送卷轴离开这里回吡咯城了。

　　一下子少了两个巨大的主力，这让卜塔有些进退两难。

　　上？还是不上？这是一个问题……


第155章 升阶

　　幽暗的洞穴内，不时能够听到一种毛骨悚然的吱吱声。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　仿佛是某种东西和地面摩擦的声音。

　　哗哗！一个扑闪着巨大翅膀，有着半个人大小的巨大蛾子，飞舞了几下，接着在一处洞穴墙壁上停了下来。那幽蓝色的眼睛，冷漠的盯着周围的一切。

　　“这第二层简直比第一层路线复杂了十倍啊，这还需要多久？四哥，你没有带错路吧？”

　　突然，传来了人声，接着就看到，从不远处一处洞穴通道内，走出来了一群人。当先一个穿着一袭黄铜色铠甲，扛着一把夸张到了极点的超巨型重剑。在他身后，一个一脸苦色，正在喋喋不休抱怨的青年，一脸无精打采，一把一看就不是凡品的长枪被他横着架在脖子后肩膀上，双手更是挂在上面。

　　“路线肯定没错。”

　　当先那个青年一脸肯定，虽然看得出，他脸上也有一丝疑惑。

　　“可我们都转了三个小时了！”

　　把武器都当成是扁担一般的青年，就差没有一屁股坐在地上不起来了。

　　“赵佑，让你平时多锻炼一下身体，你自己不听。看，现在体力不支了吧？”

　　随着他们两人之后，又是两男一女走了出来。其中那个同样穿着黄白色铠甲的青年，用着恨铁不成钢的表情，批评着抱怨的那人。

　　“我靠，这能怪我么？！我又不是你和四哥那样，走的强化体格路线，我可是刺客型！体力当然没有你们强了！”

　　“真没用，亏你平时还夸夸其谈，说自己如何如何厉害，原来就是银样镴枪头，中看不中用，真是丢了我们德邦的脸！”

　　唯一的一名少女，表情冷淡的瞥了赵佑一眼，随后高傲的小脑袋一甩，不再去看他了。

　　这可让赵佑急了，连忙怔了怔表情，一扫刚才的疲惫，表现的非常勇猛的样子。

　　这一行人，当人就是下到第二层的萧白怜，和遇到的那四人组。

　　如今，他们已经在第二层转悠了超过三个小时，别说他们，就是萧白怜自己都感觉有些烦躁。

　　到不是身体上的累，虽然一路上遇到的战斗不少，但是大部分都能够轻松解决。除非是遇到一两个骷髅战将那样，被多数召唤而来的骷髅怪物包围，才有一些险情。

　　在这个光线昏暗，只靠着几百米才有一处的火盆照明的地下洞穴，时间久了，心理上会有一种非常压抑的情绪。

　　幸好是几个人一起行动，如果是一个人在这种地方，好几个小时都遇不到其他活人，一般人早就受不了了。

　　“别说了，怪物来了。”

　　走在最前面的嘉武轻喝一声，接着首先对着过来的洞穴怪物迎了上去。

　　洞穴第二层内，除了邪恶洞穴的特色，各类骷髅怪物外，还有一种苦大的飞蛾怪物。这种飞蛾怪物看上去和普通蛾子没有太大区别，唯一的区别就是体积能和七八岁的小孩子那般大。

　　这种飞蛾怪物攻击只有一种模式，那就是单一的喷射一种灰蒙蒙的毒气。这种气体一旦被沾染上，会让身体表面出现一层类似于岩石一般的角质层，如果不能立刻敲碎，就会很快的变成一具石像。

　　另外，这种毒气还带着一丝麻痹作用，所以一个不小心，很容易中枪。

　　这不，迎面过来的，就是一只这样的飞蛾怪物，还没靠近，就张口吐出了灰色毒气。看到这个，嘉武很是机警的闪开，这种毒气他们之前就吃过亏，那一次是赵佑，被当面喷了一脸，差一点没有挂掉。

　　6阶怪物，石化飞蛾。

　　这种怪物在洞穴第一层是看不到的，只有在第二层才会出现。是一种比骷髅战士和弓箭手更加难缠的怪物。一般来说，利用远程攻击，在一段距离外，就击杀石化飞蛾是最好的办法。

　　因为这种实话飞蛾的攻击距离不远，也就是它自己身前两三米范围内。那种可以让人石化的毒气，超过三米就会消散。

　　但是面对那些近战疯狂的猎物，那就是石化飞蛾最能发挥自己能力的时候了。

　　因为之前遇到过几次，也有了应对方法。嘉武第一个吸引了这只石化飞蛾的注意力，把它的注意力都放在了自己身上。接着赵佑和盖文两人，伺机绕道后面，给予石化飞蛾猛烈一击。

　　这种石化飞蛾毕竟只是6阶怪物，除了那个喷洒毒气有些辣手外，很容易就能杀死。

　　“一点寒芒先至，随后……卧槽！盖文，你丫的抢我怪！”

　　赵佑刚绕到了石化飞蛾身后，正准备华丽丽的摆起姿势，接着以最潇洒的动作把石化飞蛾刺死。却没想到招式才开始，就看到盖文在那边，毫无任何花招的，举起双手重剑，然后一刀两断。

　　望着分成两瓣身体掉落在地，抽粗了几下就全无动静的石化飞蛾，赵佑泪流满面。他容易么他！不就是想要在喜欢的人面前表现一下自己么！为什么大家都不给他机会呢！

　　“你是笨蛋么？你当你在耍杂戏呢！？”

　　拉克丝在一边伤口撒盐，完美的补了一刀，直接鄙视的横了他一眼。

　　不管蹲在一边角落画圈圈的赵佑，嘉武和盖文两人则是开始动手，在石化飞蛾的尸体上，开始采集它的血液起来。

　　虽然石化飞蛾长相很恶心，但是它的血液却有着非常不错的价值，是制作一种麻痹毒粉的原材料之一。

　　在吡咯城，一般10毫升左右的石化飞蛾的血液，就能卖个一千金币左右。并且，随着这些年，因为能下邪恶洞穴第二层的人越来越少，物以稀为贵之下，价格还在节节升高。

　　拉克丝身为女孩子，绝对是不可能动手采集的，打死她都做不到。

　　这就只能苦了盖文和嘉武两人，反正他们也不指望赵佑那个白痴会来帮忙。

　　不过，采集到一半，来了一个不解风情的家伙。

　　一个扛着一把锤子的骷髅战将，不知道是否是听到了刚才这里的动静，朝着他们过来了。

　　“只有一个，还好，赵佑，你这个白痴！别蹲着了，赶紧把那个骷髅战将宰了！”

　　拉克丝用着小巧玲珑的玉足，狠狠的踹在了赵佑的屁股上，那尖尖的鞋尖，看的萧白怜都有些汗毛竖起。

　　但是赵佑仿佛早就习以为常，居然还露出一种享受的恶心表情，屁颠屁颠的就拿起自己的武器，跑过去开打了。

　　看到萧白怜那目光，拉克丝俏脸一红，接着狠狠的瞪了他一眼。

　　“我说小妞，你啥时把我家召唤兽还来？”

　　萧白怜望了一眼被拉克丝搂在胸口，已经放弃了挣扎的小东西。这简直就是叔叔可忍，婶婶都不愿意再忍！

　　身为召唤兽，居然如此舒坦！这让他这个主人情何以堪？尤其看到小东西一脸享受舒服的表情，他就气打一出来！

　　“本少爷都没有这个待遇！”

　　“怎么？你这个坏人又要想做什么？”

　　拉克丝仿佛有所感应一般，双手捂住了胸口。

　　“我说妞，我还想问你呢！那可是我的召唤兽，不是你的，你这么一直霸占着，不好吧？”

　　萧白怜泪流满面，他来这里可是为了练级的，不是来游山玩水，更不是当奶爸的！

　　小东西自从遇到了这个小妞，就一直没怎么动过手，全程趴在那两团软乎乎香喷喷的上面睡大觉！

　　“让我抱一下又不会少块肉，你这人怎么那么小气？一点绅士风度都没有！”

　　擦！

　　萧白怜简直想骂人！

　　都说女人是天生不讲理的生物，这话果然没错。

　　“我说各位大哥，你们别看戏啊，快来帮忙啊！再不来，我就快挂掉了！”

　　那边的赵佑，一个人对上7阶的骷髅战将，多少有些扛不住。虽然赵佑有着接近于7阶的实力，可是7阶的怪物本身就比7阶的人类强得多，甚至可以媲美一些8阶初期的人类英雄。以赵佑的实力，一个人确实对付不了。

　　虽然有些任性和毒舌，但是看到赵佑有危险，拉克丝立刻放了一个光球在他身上。可以抵消一部分伤害的光盾，立刻让赵佑形势好转了许多。

　　虽然还是打不过骷髅战将，但是至少不像刚才那样危险连连了。

　　“无谓冲锋！”

　　不知道是因为光盾还是因为拉克丝的关系，赵佑突然像是打了鸡血一般，越战越勇，甚至一副要钱不要命，放弃防守全力攻击。

　　还别说，在他的疯狂攻击下，骷髅战将原本看上去比一般骷髅战士敏捷许多的反应，如今也显得有些跟不上了，全身各处都被赵佑击中，甚至几根肋骨还直接断裂。

　　换了正常人类，哪怕是魔兽，受了这样的伤不死也重残。但是骷髅战将作为亡灵生物，如果不能破坏掉它们头部里的灵魂之火，是绝对杀不死的。

　　大概五分钟后，赵佑终于气喘如牛的一枪刺入了骷髅战将的头骨之内，用力一震，彻底震散了其中的灵魂火焰。接着骷髅战将在失去了灵魂后，直接当场碎裂成一地的骨头渣子。

　　“我……我升阶了！”

　　赵佑累的一屁股坐在了地上，但是当他看到他的黑色通行证上，原本显示的6阶英雄变成7阶后，立刻像是吃了一卡车金坷垃一般，原地满血满状态复活。

　　其实，赵佑要升阶，众人早就知道了。正因为知道他就差一点点战功，所以才让他独自杀一个骷髅战将，这样他可以得到全额所有战功。

　　果然，在杀完之后，立刻就升阶成为了7阶英雄。而他，也感觉体内原本几乎消耗殆尽的力量，在瞬间就恢复到了最完美地步，甚至比以前更加雄厚。


第156章 血腥气

　　因为天地之塔内固有法则的影响，幻魂大陆的人在第一次进入时，等阶是根据真实的实力来显示的。

　　也就是说，如果一名九品召唤师，从未和人实战过，一切都是靠着极品召唤兽和无数资源的培养出来的那种召唤师，在进入天地之塔后，并不一定直接就显示为9阶英雄。

　　说不定因为实战经验为零，天地之塔内的法则只会承认是5阶甚至更低等阶的英雄。

　　而往后，提升等阶，往往和战功会搭上关系。战功不够，哪怕真正实力到了，也不可能提升。

　　具体为什么会如此，没人知道，至少这万年来，没人找到其中的理由。

　　赵佑升阶了，正是成为7阶英雄。而他本身，如今也有着7阶英雄相对应的实力。在他之前，嘉武早就是7阶英雄，一路下来战功距离8阶还有很大一段距离。

　　盖文要比赵佑找了一段时间就成功升阶，如今也是7阶英雄。

　　哪怕是拉克丝，虽然很少动手，但是凭着团队作战的功劳，如今也是6阶英雄。

　　这种提升速度，绝对算是相当惊人的，毕竟实力好提升，战功却难以获取。不过，这也证明了，邪恶洞穴确实是提升等阶的好去处，只不过必须要有一定的实力，没有实力就前来那不是练级，那是送死。

　　这可不是什么网游，死了还能复活再来。这里死了，就真的死了，绝对没有复活来第二次的可能。

　　“还有一点么……”

　　萧白怜仍旧是5阶，距离6阶还有一点距离。虽然他一路上动手的也不少，但是大部分都是嘉武盖文赵佑三人负责处理，所以他所得到的战功少得可怜。

　　不过他也不在意，反正他的目标是骷髅大将这样的准BOSS，到时候，他所需要的战功根本不是问题。

　　不过，他倒是从拉克丝那边，把小东西要了回来。这小家伙在温柔乡中，都忘乎所以了，不能让它继续这么堕落下去。

　　身为它的监护人，萧白怜有责任和义务，把它培养成一个圣兽，甚至神兽。

　　“去，那些是你的了。”

　　指着前面不远处，踩着笨拙步伐，杀过来的二十多只骷髅战士，其中还有一个是骷髅战将。萧白怜直接把小家伙给甩了过去，标准的棒球1号王牌投手投球姿势，接着小东西以时速160公里以上的速度，小小的身躯犹如炮弹一般轰向了那些骷髅战士。

　　虽然拉克丝看到了不忍想要反对，但是这一次，包括她哥哥盖文在内，嘉武等人都阻止了她。

　　“小妹，那是召唤兽，不是宠物。召唤兽必须要在战斗中不停的提升。过度的保护并非是爱护，而是一种残忍的迫害！”

　　嘉武三人，并非是喜欢用召唤兽的那类人。他们更多的乃是走的元素类强化路线。比如嘉武，他就是主修土元素的武者，盖文则是土元素和一部分光元素。像赵佑，完全走的风元素强化路线。

　　这或许和一个人的性格相关，像他们这样喜欢近距离厮杀的爷们，对于那些喜欢躲在幕后靠着召唤兽战斗的人，最是不屑。

　　看到有什么飞过来，那些骷髅战士根本不懂得思考，除了那个骷髅战将眼眶内灵魂火焰闪烁了一下，其余骷髅战士犹如没有看到一半，继续前进。

　　最先一个骷髅战士瞬间被小东西撞上，那早就经过了这么多年腐朽的骨架，当场碎裂，小东西直接穿胸而过。

　　不过，对于骷髅战士而言，胸口破个大洞不算什么，根本不致命。

　　但是下一刻，它的身躯上出现了一层冰霜，接着一眨眼就彻底把它整个就冰封住。

　　咔嚓！

　　无数裂纹从变成冰晶的骷髅战士冰雕上出现，随后彻底碎裂成满地的冰渣子。

　　5阶的骷髅战士，完全不是小东西的对手。几乎是一口一个就全部变成了冰雕，随后彻底碎裂。

　　很快，就剩下骷髅战将和最后两个骷髅战士。

　　没有任何恐惧感情的骷髅战士，挥舞着腐朽的武器朝着小东西砍了。可是被小东西灵活的一个躲闪，就成功的躲开，随后转身就对着它们一人一口，直接化作了冰雕。

　　骷髅战将很明显，还保留着一丝丝生前的智慧，在看到手下全部被杀之后，看上去想要逃走。

　　看到这一幕，嘉武几个人都有些惊讶，他们还是第一次看到有骷髅怪物有如此智力的，知道情势不好就逃离。

　　可惜，小东西完全不给它机会，直接追上去张口就是一个拳头大小的黑色冰焰火球，狠狠的击中了那个骷髅战将的后脑勺。

　　虽然骷髅战将有着7阶的实力，可是面对这种极寒的火球连一丝抵抗力都没，瞬间就从头部开始，全部结冰，最后爆裂成无数的冰渣。

　　“喵～！喵！”

　　小东西跑到萧白怜面前，仿佛邀功一般的小爪子举着一个东西，献宝一样的举了起来。

　　“嗯？”

　　萧白怜把东西拿起来一看，微微有些惊讶。

　　这是一个有一些年头的漆黑如墨的戒指。看上去非常普通，一点都不精美。甚至可能无数年来的埋没，上面早就布满了锈迹。

　　可是，不知道为何，当看到这个戒指时，萧白怜有一种非常奇怪的感觉。

　　可惜，观察了半天，也没发现什么奇特的地方。也不是空间戒指，更不是青铜级以上的装备，看上去只是一个普通的戒指。

　　“这是什么？哪来的？”

　　看到萧白怜在观察，金发小妞拉克丝好奇的凑了过来，望了一眼萧白怜手中秀吉斑斑的戒指，立刻撇了撇嘴，一脸不屑，“还以为你找到了好东西，原来就是一个破烂戒指。”

　　嘉武他们听到后，也就摇了摇头，没有了兴趣。

　　这个戒指是从刚才那个骷髅战将身上找到的，在小东西的黑色冰焰下，只有这个戒指没有任何损毁，这让萧白怜留上了心。

　　嘉武他们不知道，但是他很清楚。

　　小东西的那种极寒的火焰，很少有东西能够不被冰冻住。这个戒指虽然看起来破破烂烂，但是应该不是普通物品。否则，早就一起被冰冻起来，最后彻底碎裂了。

　　但是，在嘉武他们想法中，只要是青铜级以上的装备或者武器，哪怕是经过了万年时间，都不可能生锈。

　　这个戒指既然都变成这样了，那就绝对没有必要留着。

　　“就当是留个纪念吧。”

　　萧白怜没有解释，而是笑了笑，放进了自己的储物空间中。当然，他没有用那张黄金级的通行证，而是放在了自己的空间戒指里。

　　倒不是他不会开启通行证自带的储物空间，而是他总感觉，天地之塔内这种通行证，存在着很多疑点，保险起见，他还是使用自己的物品比较好。

　　小东西已经成功升阶到了6阶，距离7阶也只有一半的战功。不过虽然实力提升了，但是小东西看上去并未有太大变化，这让萧白怜越发的肯定，这个小家伙不简单。

　　一些潜力巨大的召唤兽，往往成长周期都非常长。而且在幼生期时往往都没有太多的特色，会显得有些普通。

　　只有在过了成长期，进入成熟期后，才能体现出价值。

　　如今，小家伙的情况就有些类似。

　　又是绕来绕去，半个小时后，前面带路的嘉武伸手示意有事情发生。

　　“怎么了？难道到了？”

　　赵佑眼睛一亮，但是却看到嘉武神色凝重的摇了摇头。

　　“有血腥味！”

　　盖文鼻子嗅了嗅，接着脸色沉重起来。

　　血腥味？

　　金发小妞拉克丝表情有些发白，下意识的身体往萧白怜这边靠了靠。这个举动连她自己都没发觉，就像是潜意识里自然的反应。

　　萧白怜也闻到了空气中，一丝淡淡的血腥味。

　　在这个常年都充满腐臭味道的洞穴内，血腥气是相当明显的。

　　“看来，有人遇害了。”

　　嘉武表情有些严肃，出现血腥味的唯一解释，那就是有其他人类在这里，然后受伤或者甚至已经遇害。至少，三岁小孩子都知道，这里的那些骷髅怪物和那种石化飞蛾，可没有流血一说。

　　“怎么办？”盖文把目光望向了嘉武，他们中，一向是嘉武来决定所有事情。

　　“我们过去看看，如果还有人活着，我们尽可能的把人救走。当然，一切以我们自己安全为主，如果发现不对劲，我们立刻撤离。”

　　说完，嘉武还主动拿出回城传送卷轴，看见他对这件事情的小心程度。

　　“希望不要发生什么……”

　　连赵佑此刻，都神色凝重，一脸小心翼翼。

　　血腥味，能够来到这里的人，不管是独行侠还是像他们这样的小队，都是拥有一定实力的人。否则绝对不可能一路走到这里。

　　这样都遇险，那么所遭遇到的危险就让人无法想象了。

　　“照看好它。”

　　萧白怜把小东西扔给了拉克丝，然后在她诧异的目光下开始活动手脚。他有一种感觉，接下来会遇到的危险，很有可能，一个不小心，他们是否能够回去，都是一个问题。

　　“看来，是遇到BOSS了！”不同于嘉武他们的紧张，萧白怜此时却异常的激动和兴奋。这种感觉，他已经有很多年没有感受过了！


第157章 分歧

　　尸体，或者说是尸体的零部件。

　　当看到眼前的一幕画面时，拉克丝第一个脸色嗖的一下就苍白无比，接着捂住了自己的嘴巴趴在一边跪在地上干呕起来。

　　别说她这么一个女孩子，就是嘉武等人，此时脸色也有些不好看。虽然没有拉克丝那样直接恶心的呕吐起来，可是看得出，他们只不过是定力不叫好，强忍着。

　　萧白怜算是反应最正常的，虽然初看之下，也是微微一惊，但是很快就恢复过来。

　　在他们几个人还在震惊或者干呕的时候，他已经警惕的把注意力放在了周围。

　　“小心点，别大意。”

　　这是他第一次主动开口让嘉武等人要小心。从双方认识到现在一路走来，他都显得很随意，仿佛这里不是天地之塔第一层世界危险拍第二的邪恶洞穴，反而像是他的后花园。

　　随意，淡然，自信。

　　可是现在，他明显感受到了一股淡淡的危机正在靠近。

　　他不知道到底这里发生了什么，为什么有一地的碎尸。

　　看看那些抛洒在周围的碎尸，没有一具尸体是完整无缺的，甚至根本都无法判断这些尸体生前到底是长啥样子。

　　断肢残骸撒了一地，内脏肠子到处都是。整个周围被无数鲜血所染红，场面极其残忍和血腥。

　　哪怕是那些习惯于厮杀在战场上的老兵，看到眼前这一幕，说不定都会有一些无法适应。

　　太惨了！

　　虽然因为这些尸体零部件太过于分散，无法判断到底死了几个人。但是大致的，还能看出，至少也是三四个人死在了这里。

　　“到底发生了什么！”

　　盖文满脸铁青，通过这一路上的观察，萧白怜发现这小子就是一个充满热血和正义的愣头青，大脑单纯但是为人富有正义感。

　　至于那个单恋盖文妹妹拉克丝的赵佑，就是一个二货，脑子更加简单。

　　三人中唯一还算有些头脑的，就是嘉武了。不过就萧白怜来看，也是一个娇生惯养长大的公子哥，不过就是多少比盖文和赵佑有些见识。毕竟他年纪最大。

　　至于那个金发小妞拉克丝，整一个被惯坏了的千金大小姐，贵族小妞。

　　“不知道，不过，有其他人比我们先来了这里，而且遇到了极其残忍的敌人。我们需要小心一点，如果大家发现危险无法处理，立刻撕碎回城传送卷，绝对不要犹豫！知道了么？千万别犹豫不决，活着才是最重要的。”

　　嘉武这话，很明显他对于这次前来的任务已经有了放弃的想法，听到他这么一说，盖文张了张嘴，但是还是选择了点头。倒是赵佑，开口反对了一下，“四哥，这怎么可以，我们……”

　　“不要多言！那件东西虽然重要，但是你们的命更加重要！”

　　嘉武一脸严肃，那一刻，萧白怜惊讶的从他身上，感受到了一股传说中的王八之气！

　　当然了，只是微弱到了不可察觉的程度。可就算这样，也让萧白怜多关注了他几眼，暗道这个嘉武，绝对不是普通的贵族或者某些家族子弟这么简单。

　　“赵佑，等下你保护好我妹妹！如果有万一，别管我们，带我妹妹离开！”

　　盖文一脸慎重的吩咐着自己的好兄弟，没有一丝玩笑在内。

　　“哥！我不是你们的包袱！”

　　某小妞开始闹别扭起来，但是这一次，一直来都惯着她的盖文也好，嘉武也好，都不给她任何反驳的可能。

　　“好！盖文你放心，就算我死了，也会拼死保护你妹妹的！”

　　“不好意思，打断了你们男人间的基情……哦是友情。”

　　突然传来的声音，打断了这感人的一幕。原来是萧白怜，此时，就看到他表情古怪，在看到他们都把注意力望向他时，再次开口，“我说，你们这么悲观干什么。不就是一地的尸体么，看把你们吓得。先不说这群人怎么死的，说不定是他们发现什么好东西自相残杀也说不定。就算是遇到了什么无法力敌的怪物，那也不能说明我们不行。”

　　萧白怜望了一眼地上那些碎尸，说实话，他自己都很惊讶与自己居然看见这些，可以如此冷静，一点都没有任何的恐惧甚至恶心，还能如此平静的分析问题。

　　“这个……其实郝人兄弟你的实力，我们虽然知道你很厉害，但是说实话，能够一路来到了这里的人，绝非庸手。可以说，在整个天地之塔第一层世界，吡咯城范围内，能够一路来到这里的人，绝对不超过这个数！”

　　嘉武做了一个百人的手势，听上去很多，但是一旦想想，每年多少幻魂大陆的人进去天地之塔，整个天地之塔第一层数十万甚至上百万乃至更多的人口这个基数，就知道区区不到百人到底是什么概念。

　　“说实话，能够来这里的人，其实很多人早就能够前往第二层世界。以他们的实力，尚且在这里遇害，而且看样子是遇到了无法匹敌的敌人。就我们这几个……”

　　盖文和赵佑，也在一边点头。哪怕是任性的拉克丝小妞，仿佛也是知道了事情的厉害，此时，红唇紧闭，看上去没有了刚才的跋扈，看上去倒是有一番淑女的味道。

　　“四哥，你来看！”

　　突然，那边赵佑眼神看到了什么，接着跑过去，忍着恶心，从一堆肉块中，掏出了一把厚背大刀。

　　“这是！”

　　整把刀，看样子是用精钢炼制，虽然比之那种万年都不会生锈腐蚀的青铜级以上装备，可是在寻常武器中，也是少有的精品了。

　　此时，这把刀只剩下半截，上半段不翼而飞，断口处可以看见，应该是磕到了某种坚硬的物体上，整个折断的。

　　另外，虽然上面沾染了许多血肉，但是还能看出，剩下来的半截上，布满了缺口甚至裂纹。

　　到底发生了什么战斗，才能让一把百炼精钢所制的大刀，变成这样？

　　“四哥！？”盖文看到后，也是表情一变。

　　“没错，这把刀……是卜塔那个混蛋的！难道他……”

　　望了一眼周围那些根本无法分清谁是谁的碎尸血肉，嘉武几个人表情都泛起了一丝惧意。

　　“卜塔？是谁？你们的熟人？”

　　很显然，找到的这把残破兵器的主人，嘉武他们认识。如果真是他们朋友，萧白怜也不知道是否应该安慰一句。

　　“是一个人渣！”

　　可是没想到，拉克丝却脸色铁青的骂了一句。从声音来看，好像是非常厌恶到了吃其肉喝其血的地步。

　　“仇人？”

　　嘉武摇了摇头，倒是赵佑在那边解释起来，“是一个在第一层世界，尤其是在吡咯城内相当有名的高手。本身是8阶英雄，算是在这里混的时间很久的一个前辈。只不过这个人虽然实力不错，但是人品不怎么好，很多人都被他坑过。”

　　“何止！那就是一个垃圾！一个彻彻底底的人渣！为了自己可以出卖任何人，哪怕是和他相交多年的朋友也是同样如此！被他害了的人还少么？想当年我们……算了，不说了。”

　　盖文强忍住火气，看上去甚是忿忿不平。

　　“没想到他居然死在这里了，不知道这算不算是老天爷对他的报应。”

　　“呸！这么就死了，太便宜他了！”拉克丝在一边有些不乐意。

　　当然，仅凭一把破碎的武器，不一定证明那个所谓的卜塔已经死在这里。但是，看到这把武器，让嘉武等几个人，原本就有些退缩的心态，更加犹豫不决起来。

　　按照他们的说法，那个卜塔虽然为人实在是人渣，但是实力真的很不错。在整个天地之塔第一层世界，都是有数的。加上他一般能找到一起组队的都是实力差不多的，如果连这样，一群至少都是7阶和8阶实力的人，都被如此残忍的杀害的话，那么他们遇到的敌人，到底是什么？

　　“四哥，不会……不会是传闻中……”

　　“别胡说！那只是传闻，不一定是真的！”

　　萧白怜却没有漏过这个细节，不过他没有直接问，而是相当轻松的笑了笑，“看你们的样子，还真是被吓破胆了。算了，你们如果怕了，要回去是你们的自由。至于之前说的那个承诺，也就直接算了吧。”

　　“这怎么可以？！”嘉武表情微变。

　　“没有什么不可以的，反正我也没有帮你们找到你们想要的，就当两清，互不相欠。至于那个承诺，说句不好听的，我不太认为，未来，我会有什么事情可以值得，或者说，你们有能力帮助我。”

　　这话说的非常严重，拉克丝刚要愤怒的开口，就被嘉武伸手拦住。

　　“或许我们确实有些过于小心，但是有句古话，小心驶得万年船。只有自己的命还在，才有更多的机会，死了就真的什么都没有了。”

　　“确实，你说的很有道理。但是那是建立在你们的观点上。”

　　萧白怜说完，有些失望的摇了摇头，看了他们一眼，“说真的，既然一开始对我没有那么信任的话，从一开始就不要摆出一副诚恳的表情，到头来，你们最相信的，还是你们手中的回城传送卷轴。”

　　萧白怜说完，对着被拉克丝抱着的小东西招呼了一下，小东西毫不犹豫的就挣脱了温柔乡怀抱，迫不及待的跳下，接着回到了萧白怜身上。

　　“下面的路，我自己走。你们跟不跟，随你们。”说完，他转身就走，一点都没有犹豫。


第158章 疯子

　　天地之塔第一层世界，其实有一个非常难听的称呼。

　　废物低能儿集中地！

　　这个叫法不知道是从什么年代流传下来的，也不知道是谁第一个喊出来的。可是，却是公认的！第一层世界，只有那些废物和低能儿，才蹲着的婴儿摇篮。

　　在第一层世界中，哪怕最强大的怪物，都不会超过10阶这个等阶。也就是说，在整个第一层世界中，最强大的怪物也不可能达到地品实力。

　　这么一个世界，无怪乎，在一些人眼中，几乎和安逸的花园那般，完全提不起任何兴趣。

　　可是在整个天地之塔第一层世界中，却聚集在人类群体中，超过6成以上的人口。大部分人，一辈子注定了永远停留在这一层世界，而且还必须处处小心。

　　一些有野心和想努力的，则是想要拼命的进入更高的层次世界中，以摆脱废物和低能儿的称呼。

　　这里，是无数7阶以下的人，所身处的世界。

　　在他们眼里，7阶以上的怪物几乎就是无敌的，更别说传说中，唯一天地之塔第一层世界中，相当于BOSS级存在的10阶准地品怪物头领。

　　“原来如此，怪不得之前那群人死的那么惨，原来真是撞了大彩。这运气，他们都可以去买六合彩了，绝对能够中个几亿软妹币。”

　　萧白怜心中古怪的如此想到，当然，前提是那群人还活着，或者说，他们死了之后转世穿越到了地球上。

　　萧白怜此刻，正身处一个可以容五六个人并排通过的通道出口，前面就是一个巨大的地下空间，犹如超巨型的宫殿大殿一般，一眼望去至少也是一个足球场一般大小。

　　进入邪恶洞穴这么久，虽然知道整个地下洞穴很大，但是大部分地方，都是复杂的各种通道连接着，就算有大片空地，那也最多一个篮球场大小那般。

　　像眼前这么巨大的一个空旷场地，是第一次看到。

　　如今，在那边，至少有上千数量以上的骷髅战士和骷髅弓箭手分布在其中。就算如此，整个巨大的空旷场地内，也不显得拥挤，可见这里有多大。

　　另外，几乎每几十个骷髅战士弓箭手周围，都存在着一个骷髅战将，少说加起来，萧白怜就看到几十个骷髅战将。

　　另外，明显有三个，体型比骷髅战将还要高大一圈，身上铠甲都泛着光泽一点都不像是上古遗物，就像是全新一般的骷髅怪物。

　　骷髅大将！唯一的解释，那就是比骷髅战将还要更加强大的存在。

　　不过，没想到的是，居然不是传闻中的一个，而是整整三个！

　　但是，不管是上千数量的骷髅战士弓箭手，还是那三个明显算得上是BOSS级的骷髅大将，都没有最中心那个，全身都是血红色骨骼组成，身上套着精美铠甲，手举一把巨型镰刀的骷髅怪物来的更加刺眼。

　　“骷髅精灵，该死！居然真的存在？”

　　身后传来了一阵脚步声，接着就听到惊呼。

　　不用回头就知道是谁，不知道为何，萧白怜就知道他们最终还是会跟着过来。这没有任何原因，只是一种直觉。

　　“四哥，我们果然是疯了，那可是骷髅精灵，该死！那是10阶怪物，别说我们，就算是那些11阶的高手现在站在这里，都不一定敢拍胸脯保证自己能够干掉那个10阶的骷髅精灵啊！”

　　嘉武等人，最终还是跟了过来。虽然看上去，都有些惧怕，但是却没有选择回城。

　　此刻，他们虽然脸色有些苍白，却还是坚决的站在了这里。

　　“没想到，传闻居然是真的。可是，为何明明应该在第三层才会出现的10阶怪物骷髅精灵，会出现在洞穴第二层？”

　　嘉武的疑问，没人会给他回答。

　　至于萧白怜，则是目光不停的在整个空旷的，犹如整个足球场一般大小的巨大空间周围扫过，说实话，如此熟练的骷髅怪物数量，他倒是不怎么介意。

　　虽然说蚁多咬死象，但是说实话，一群只有5阶左右实力的怪物，哪怕数量再多，那也没有太大危险。另外，蚁多咬死象，那也是数量多到了发生质变的程度。

　　上千骷髅海洋？如果是上万骷髅怪物，他多少还会顾忌一点，上千？在他眼里只是无数的战功！

　　或许，这一次之后，他所需要的战功就足够了。

　　“骷髅精灵和骷髅大将，我负责处理。其他的，你们看着办吧。说起来，这也是一次不错的机会，你们如果可以把这些东西都干掉，说不定全员都升入8阶以上，可以直接去上一层世界中了。”

　　萧白怜的话，让嘉武等人苦笑。

　　这话没错，虽然只是5阶怪物，对于他们来说，就算是对拉克丝来说，战功都要开始打折扣更别说已经全员7阶英雄的他们三兄弟。

　　但是数量多了也能引起质变，哪怕杀死一个骷髅战士或者骷髅弓箭手战功打折扣，可是数量这么多，怎么着也能用数量堆积上去了。

　　“希望如此吧。今天真是疯狂的一天，我从没想过自己居然会做出这么疯狂的决定。”

　　不仅仅是嘉武，哪怕是盖文和赵佑这两个热血白痴，都知道这一仗，不好打。就算最强的骷髅大将和骷髅精灵由萧白怜处理，但是剩下来那上千骷髅战士和弓箭手，那几十个7阶的骷髅战将就是一个超大的麻烦。

　　根据这么久的经验，这些洞穴内的骷髅怪物，除非靠的太近，否则不会有任何反应。

　　但是很显然，那仅仅只是普通的骷髅怪物，比如骷髅战士和弓箭手。骷髅战将就会主动发现入侵者，接着做出反应。

　　萧白怜等人的出现，很快就被那边发现。

　　最先发现的是那个巨大的血红色骷髅精灵，只见它举起了手臂，指向了这边。接着，所有骷髅怪物都朝着这边望来。

　　“看来，它们发现了。”

　　萧白怜舔了舔嘴唇，他感觉仿佛回到了当年疯狂迷恋网游的那个时候。那段日子，他疯狂的窝在网吧内，和一群游戏中的朋友，到底寻找BOSS击杀，爆出来的极品武器和装备，则是用来卖钱。

　　那是最欢乐的一段时间，虽然只是持续了半年。可就是那半年，萧白怜却从游戏中，赚到了几万块钱，让无数人为之惊讶。也是那半年，让他赚取了未来大学四年的学费和所有生活费。

　　别人玩游戏都是花钱，但是他，却能赚钱！

　　因为什么？因为他就是一个刷BOSS的疯子，为了一个BOSS甚至一件装备，他能三天三夜都蹲在那边，只为了结果。

　　萧白怜动了，他把小东西留下，作为保护拉克丝等人的最后保险。只身一人，冲入了怪物群中！

　　嘉武几个人，看的眼珠子都要爆出来，他们从未看到如此疯狂的人。

　　一个人冲入上千怪物群中？！那到底是什么样的自信和实力才能这么做？

　　如果是用各种手段诱使部分怪物脱离群体，然后单独击杀，那不算如何。但是这种仿佛送死一般的举动，却让他们有一种如梦如幻的不真实感。

　　“那小子……简直就是个疯子！”

　　盖文张口结舌，半天就冒出来这么一句。

　　如果萧白怜听到他这句话，绝对会翘起大拇指，赞叹他居然能够猜到他曾经的外号。

　　他就是一个疯子！一个孤身一人胆敢和一个黑道帮派叫板，一个在游戏里，为了一件装备胆敢和当时整个服务器第一排名的公会挑衅敌对，最后杀的那个公会三分之一以上的成员主动退会的疯子！

　　萧白怜的速度并非很快，至少还能看清楚他的动作。

　　但是诡异的是，没有任何的骷髅怪物能够碰到他身体一分一毫。看上去，仿佛就像是那些骷髅怪物都傻掉了不知道如何反应一样，就任由萧白怜穿梭过去。

　　如果有摄像机可以拍下这一幕，然后画面放慢几倍速度的话，就能看见，萧白怜每每都利用微弱的步伐和走位，从那些骷髅怪物的缝隙中穿梭而过。

　　这种步伐，当初萧白怜是在玩网游时候自己发明的。因为他很多时候都是独来独往，为了争抢BOSS甚至在其他公会打完之后抢夺，他需要从无数的怪物和人群中穿过。

　　看上去，有些像武侠小说中的凌波微步。但是没有凌波微步那般神奇，只不过是萧白怜靠着自己的一种本能所采取的最正确的快速移动。

　　很奇怪的是，这种他当年玩游戏领悟到的万花丛中过，片叶不沾身的穿梭方式，居然现在亲身施展出来，也能成功。

　　他在一开始就有这种直觉，当看到眼前如此多怪物时，仿佛回到了当年玩游戏那会。不知道如何的，他就是有这种自信。

　　如今看来，确实如此。

　　途中，好几次险象环生，只要他一个细微的失误，被阻隔或者停下来，那么就会被无数怪物包围。可是，当嘉武等人好几次差点惊喊，却看到他每次以毫厘之差，躲开了危险。

　　一切反应，都是本能，身体自动做出的应变。萧白怜的大脑中，只有一个想法，目光只盯着一个目标！

　　骷髅精灵！整个洞穴的BOSS级怪物！

　　这个BOSS级怪物，在他眼里，直接变成了闪闪发亮的无数金币！


第159章 会说话的骷髅精灵

　　因为萧白怜的孤军深入，大部分的骷髅战士和弓箭手，注意力都在他身上，疯狂的朝着他包围过去。可是也有一小部分，大概五六十个左右的骷髅战士，十几个骷髅弓箭手，在两个骷髅战将的带领下，发现了嘉武四人，接着朝着他们那边通道口过去。

　　“赵佑，你注意通道后面，如果有其他地方过来的怪物，你负责对付！盖文，你和我两个顶在前面，不要让这群骨头架子冲进来！拉克丝，你负责给我们援护，具体怎么做，你自己判断！”

　　嘉武很快就分配了四个人各自的任务，他和盖文两人都是那种防御力很强，可以抗的类型。两人一左一右，拦在了洞穴通道入口。整个通道入口，大概可以同时让三到四个骷髅战士并排进入，可以说，对于他们来说非常有利，只需要同时顶住最多两个骷髅战士，就能立于不败之地。

　　甚至，原本属于相当危险的，射冷静的骷髅弓箭手，也因为骷髅战士把入口给堵住，处于无用武之地。

　　5阶的骷髅战士，几乎不能给7阶的盖文和嘉武两人造成太多的伤害。不过，这一次，主力输出并非是他们两人，而是站在后面看似最弱的娇娇女，拉克丝！

　　“光明之盾！”

　　拉克丝举起白嫩小手，手中一把天蓝色的权杖中涌现出强烈的圣洁白光，接着形成了一个半透明的光球飞向了挡在洞穴通道入口的盖文与嘉武。

　　光球并无攻击力，在遇到两人身体后，仿佛肥皂泡泡一般直接把两人包围起来，接着形成了一个几乎透明的薄膜能量层。

　　有了这一层保护，盖文和嘉武几乎放弃了全部防御，全力的砍杀眼前挤进来的骷髅战士，几乎就是三两下就能劈碎一个。

　　而那些骷髅战士的攻击，只是在他们身上荡出一层涟漪，却丝毫没有击破那一层透明能量层。

　　在给两人加持了防护后，拉克丝俏脸严肃，嘴里快速默念了一句咒文，接着手中蓝色权杖再次飞出一个一米左右的超大光球，直接越过盖文和嘉武两人，飞入到了挤在入口方向的骷髅怪物群中。

　　可以明显看到，光球范围三米内，只要进入那个范围，那些骷髅战士移动的速度突然降低了一半以上，仿佛一种无形的力量在影响着它们。

　　“破！”

　　一声娇叱，那一团光球突然像是被刺破的气球一般，突然爆炸开来，瞬间化作了无数圣洁白光，朝着四面八方飞射。

　　瞬间，在数米范围内，至少七八个骷髅战士受到了爆炸影响，一瞬间就有三个骷髅战士，直接被炸成粉碎。其余的，也都受到了波及，缺胳膊少腿，甚至有一个半边身体都被炸碎了。

　　代表圣洁的光系力量，在爆炸之后，犹如毒药一般，蔓延到了周围那些受到爆炸影响的骷髅身上。原本灰白的骨骼上，染上了一层圣洁的光芒。

　　所有被圣洁光芒沾染上的骷髅战士，在盖文和嘉武的攻击下，仿佛一下子承受了平时几倍以上的伤害，变的无比的脆弱，轻轻一敲就彻底碎裂。

　　偶尔有趁着盖文和嘉武没注意，突破阻拦的，立刻就看到赵佑一甩长枪，飞身一刺，接着犹如新月般横扫而过，瞬间变成粉碎。

　　“哼！想要过我这一关，那是不可能滴！”

　　说完赵佑还习惯性的想要一甩额前发梢，但是下一刻就被拉克丝一脚踹在屁股蛋上，接着听到她破口大骂，“好狗不挡道，别挡着老娘的视线！”

　　赵佑那一刻泪流满面，只能灰溜溜的呆在一边角落画圈圈去了。

　　“该死，怎么这里的骷髅战将力量要比之前遇到的强那么多？这还是7阶怪物么？”

　　终于，一个骷髅战将越过其他骷髅战士，来到了眼前。手中重武器势大力沉的一记劈砍，差点没让盖文手中重剑脱手而出。当时就把盖文吓了一跳，要知道他可是7阶英雄，又是主修土属性强化身体的类型，力量比一般7阶英雄大多了，这样还差点没被打飞了武器，如何不惊？

　　“别大意，看来这里的都是强化的骷髅战将，是8阶怪物！”

　　嘉武连忙从一边赶来支援，同时脸色凝重。

　　“光之束缚！”

　　又是一团白色光球越过盖文两人，不过这一次和刚才的不同，在碰到了那个8阶的强化骷髅战将之后，立刻化作了层层枷锁，捆住了它的双腿。虽然这个高达8阶实力的骷髅战将奋力挣扎，可是仍旧几乎被定格在原地。

　　“就是现在！”

　　盖文和嘉武两人同时高举手中武器，接着武器上泛起了土黄色光芒，一时间一股厚重的力量在上面凝聚。

　　“喝！”

　　两人同时劈下手中武器，而被束缚住的8阶强化骷髅战将则是被直接击中了头部。

　　咔嚓，纵然是8阶的强化型骷髅战将，在无法反抗之下，头骨上面的腐朽头盔立刻碎裂，接着盖文和嘉武两人的充能武器直接击中了它的天顶盖。

　　头部受到重击，瞬间就把头颅中的灵魂火焰震散。

　　在三人的完美配合下，一个有着8阶实力的强化型骷髅战将，几乎就是被直接秒杀。

　　“四哥，你们太棒了！爱死你们了！”

　　赵佑看到彻底散架了的骷髅战将的尸骸，夸张的张大了嘴巴。

　　“滚！你个死基佬！菊花控！”嘉武和盖文，很是默契的同时对着赵佑举起了中指。

　　“原来你喜欢男人！”

　　拉克丝小妞一脸惊呼，不过看她的表情仿佛对这种事情有着相当大的好奇心和求知欲，那眼神有种让在场三个男人毛骨悚然般的阴森恐怖感。

　　“我……我……”赵佑连死的心都有了……

　　不过，虽然配合着干掉了那个强化型骷髅战将，可是危险并未解除。另外一个强化型骷髅战将还在，另外，越来越多的骷髅战士包围了过来，几乎把整个通道入口给团团围住，一点空隙都不留。

　　在另外一边，萧白怜则是成功的冲入到了怪物群的最中央。

　　此刻，周围身边已经看不到普通的骷髅战士和弓箭手，最低的都是7阶的骷髅战将。

　　而他的目标，至少10阶的骷髅精灵那血红色的巨大身躯，则是在三名骨头如白玉一般的骷髅大将包围下。

　　进入到了这个范围，那些原本追逐他的骷髅战士都突然停止了脚步，仿佛有一种无形的力量阻止了他们。

　　“哦？哪怕就是在死了那么多年后，还有如此威势么……”

　　很显然，是那个包围在最中心的骷髅精灵的原因，让那些骷髅战士不敢靠前。

　　甚至，那十多个骷髅战将，都远远的避开，让出了一大块空间出来。

　　“人类。”

　　就当萧白怜暗道这样最好，省的麻烦准备直接动手时，突然听到了一个带着丝丝威严和沧桑的声音。

　　“咦？”

　　他停下了脚步，反正到了此时，周围百米范围内，都已经没有怪物了。除了那三个骷髅大将外，其他包括骷髅战将在内，全部退出了这个范围。

　　他的目光看向了那个射高三米以上的血红色巨大骷髅身躯，不知道为何，他第一反应，刚才的声音来自于这个BOSS怪物身上。

　　“人类，你也是贪图吾等身上荣誉之徒么。”

　　那个声音再次出现，听上去仿佛是一个威严的长者，又像是一个征战沙场多年的将军，带着一种迫人的压力。

　　“荣誉？”

　　说实话，萧白怜对着玩意可没爱好，他的目光扫过了骷髅精灵身上精美的铠甲，还有它手中仿佛是骨骼组成的巨大镰刀。另外，那三个全身骨骼就像是白玉一样晶莹剔透的骷髅大将身上的铠甲，和它们的武器，也没有任何一丝久远年代的痕迹。看上去，就像是全新的一般。除了看上去造型多少和如今的幻魂大陆人类使用的武器有些区别，更大也更厚重外。

　　“人类，吾等的荣耀不容玷污，想要夺取你将会付出沉重的代价！和前面那些人类一样！”

　　声音中，带着一种杀意。

　　“没想到，一个亡灵生物，居然还能保留如此高的智能。嘿，我说，其实你已经不是所谓的10阶怪物了吧，真是令人惊讶，在这天地之塔第一层世界中，还能有怪物能够避开世界法则的影响。”

　　谁都知道，因为世界法则的影响，这第一层世界不能有超过10阶以上力量的东西存在。除了一个例外，那就是来自于幻魂大陆的人类。

　　不过，就算是幻魂大陆的人类，一旦实力达到地品，也就是10阶以上，想要进入这第一层世界，也有相当大的限制和代价。很少有人愿意花如此大的代价进入。

　　而根据世界法则，一旦有怪物等阶超越10阶，必须从第一层世界升入更高层的世界中，谁也无法避免。

　　可是，现在就有一个活生生的例子，出现在了面前。

　　“人类，你也一样，你体内有着超越这一层世界极限的力量，却一样避开了世界法则的影响。”

　　威严的声音响起，萧白怜脸色微微一变。他的实力非常怪异，除了他自己知道外，任何人都不清楚。连进入天地之塔之后，世界法则都没有发现。

　　但是，现在居然被一个亡灵怪物一口道破？


第160章 净化怨灵

　　通道口那边，数百骷髅战士前仆后继，几乎把那边彻底堵死。

　　相反，在萧白怜这一边，却诡异的相当的河蟹。不管是以血红色巨大骷髅精灵为首的洞穴怪物，还是萧白怜，都还没有开始动手。

　　远处，几只洞穴石化飞蛾扑闪着翅膀，想要飞过来对着萧白怜这个万恶的入侵者射他一脸。但是还没靠近，突然几道寒光闪过，那几只洞穴石化飞蛾瞬间被分尸，尸体掉在了地上。

　　动手的并非萧白怜，而是那三名骷髅大将。

　　“废话说完了么，说完就开打吧。别浪费本少爷的时间，本少爷和你这个死了不知道几万年的老古董可不一样，本少爷的时间可是非常宝贵的！每一秒就价值至少上万金币！”

　　他的目光，一直被巨大的骷髅精灵手上，那把巨型镰刀所吸引。

　　“人类，你的实力固然强大，但是想要从吾等手中抢夺吾等的荣耀，那就是自寻死路！奉劝你一句人类，吾等可以不追究你和你的同伴之前肆意残杀吾等族人的罪过，但是你们必须立刻离开这里，并且发誓永远也不在踏足这里一步！”

　　声音带着一种上位者惯有的命令语气，那是一个上位者自身所伴有的独特气质。从这一点来看，这个血红色的巨大骨头架子，在生前应该是一个非常显赫的上位者。就算不是那传闻中埋骨于这里的那位古代帝王，也至少是元帅之类的权臣。

　　“是不是自寻死路，打过才知道！”

　　萧白怜可不想继续和它废话下去，那边拉克丝等人虽然还在坚守，但是天晓得能守多久。还是赶紧把大头BOSS给料理了之后，结束吧。

　　“人类！你这是最愚蠢的决定！”

　　骷髅精灵的声音带着一种气急败坏的暴怒，不过迎接它的，是一个硕大的拳头。萧白怜几乎在瞬间，就跨越了七八米距离，直接出现在了三米高的骷髅精灵面前，右拳朝着它的脑袋就是狠狠的砸了下去。

　　因为彼此身高的差距，萧白怜必须要跳到半空，才能做出攻击。

　　这一拳，虽然靠着出其不意，直接打中骷髅精灵的眼眶，但是却并未出现他预料之中的，骨头碎裂现象。

　　一声怒吼，被萧白怜一拳，巨大的骷髅精灵连连后退。同时，失去了血肉只剩下骨头的手臂快速挥舞，带着死亡气息的巨型镰刀划过长空直接出现在了萧白怜的脖子后，那锋利到反光的利刃，没人会怀疑这么划过去，萧白怜的脑袋还会继续停留在他自己的脖子上。

　　不过对此，萧白怜早有准备。在一拳击中后，并未和普通人惯有的思维，见好就收，重新寻找机会再行攻击。他反而是开启了疯狗模式，一副同归于尽的打法，疯狂的追着后退的血红色骷髅架子，瞬间三拳两腿全部招呼到了那一副骨头架子上。

　　这种疯狂的攻击行为，直接打断了骷髅精灵的反击。巨型镰刀虽然恐怖，但是却有着一个致命的缺点！

　　作为巨型长兵器，虽然在一段距离左右，非常恐怖，但是一旦被敌人近身之后，这种超巨型的镰刀就成为了鸡肋。

　　这不，除非骷髅精灵敢对着自己身躯来那么一刀，否则就无法攻击到几乎是贴身疯狂攻击的萧白怜一丝毫毛。

　　“人类！你找死！”

　　巨大的怒吼响彻整个洞穴，这是一种王者被戏谑的愤怒，只有鲜血才能洗刷这种耻辱！

　　“真不愧比一般骨头架子颜色不同，还真硬！”

　　短短一两秒间，萧白怜至少做出了超过十次攻击。但是却发现，不管他使用七成力还是十成力，都无法在骷髅精灵那血红色的骨头上造成任何一丝伤害。

　　别说打断，就是裂纹都没有一个。

　　“这防御力，简直比一般地品二三级的魔兽还要硬。”

　　虽然说天下武功唯快不破，但是像这么变态的防御力，还真的有些没有下手空间。加上骷髅精灵身上那件铠甲，少说也是白银级的装备，那就更加难以击破了。

　　虽然不知道远古甚至上古时代流传下来的这些特殊装备到底如何制作的，但是有一点却清楚。所有青铜级的装备，至少增幅攻击或者防御力10%到30%，看品质而言。

　　而白银级的装备，最差的都能提高攻击力或者防御力50%，好一点的甚至可以增幅100%。

　　至于黄金级及黄金级以上，因为很少有人获取，倒是不清楚具体如何。

　　但是就现在，原本骷髅精灵那血红色晶莹剔透的骨头就比一般钢铁还坚硬，仿佛金刚石一般。如今还穿着一件白银级的铠甲，那防御力，说句不好听的，就是来一个地品高手，都不一定能够轻松击破这种防御。

　　“人类！你是不可能杀得死我的！”

　　一轮攻击后，萧白怜无功而返，而那边骷髅精灵则是陷入了一种狂暴状态当中。并没有招呼那三个属于小BOSS级的骷髅大将，而是亲自追杀而来。

　　一种深紫色偏蓝的气体从它的身躯上散发出来，随后蔓延到了那把巨型镰刀上，一瞬间，一股死亡的危机感浮上心头。

　　萧白怜突然感到了一种死亡临近的感觉，而这个感觉，居然是来自于那把泛着紫气的巨型镰刀。

　　原本多少还带着一丝轻松笑意，现在，萧白怜彻底警惕起来。

　　虽然他不认为整个天地之塔第一层世界，有怪物可以对他造成伤害。不过眼前这个奇怪的居然能利用某种方式吐露人言的骷髅精灵，明显不同。

　　“还是小心点吧，不然万一死了，这里可没有什么复活或者跑尸的设定……”

　　他虽然有些时候疯狂起来完全就是个疯子，尤其是刚才，完全就是疯狗模式。但是这不代表他没有脑子！

　　一个没脑子的人，是不可能当年一个人与一个公会争抢BOSS和装备，甚至让那个公会差一点就地解散的。

　　哗！

　　强烈的危机感和对危险的本能反应，这一次拯救了萧白怜。

　　几乎是一道紫光擦着他的双眼睫毛从他面前划过，如果不是他反应及时，很有可能，他整个脑袋，甚至身体都已经被一分为二了。

　　“咦？速度变快了？”

　　萧白怜眼皮猛烈的跳动了几下，就在刚才，骷髅精灵的速度简直和刚才不能同日而语。

　　之前，萧白怜有万分自信，自己速度完爆对方。但是突然间，骷髅精灵的速度凭空增加了至少三倍！

　　“他娘的，你难道是红有三么，不知道突然开挂加速是违反游戏道德的么！”

　　说实话，萧白怜刚才真的被吓到了。就差一点，真的就差一点点！哪怕他对自己现在这个经过混沌之火一定程度炼制的身躯有自信，但是看着那把泛着紫色气体的镰刀，还是一阵后怕。

　　“死！”

　　被萧白怜躲开了第一次攻击，但是手举巨型镰刀的骷髅精灵第二次挥斩已经过来。

　　和刚才那种慢吞吞的不同，这一次明显速度快了不知道多少倍。甚至因为速度太快，可以看到随着镰刀挥舞的瞬间，无数的残影出现在了空中。

　　那是速度快到了一定极限所造成的一种视觉错觉。

　　萧白怜此刻也终于不敢轻易玩耍了，在同时爆发出来了自己全部的力量。

　　肌肉几乎是超负荷的，让他的身体反应速度上升到了一种极限。

　　再次躲开巨型镰刀的紫气挥斩，他不退反进，深知面对这种中远距离长兵器，拉开距离就是一种找死行为。只有靠近对方身前，那才是唯一的机会。

　　不过有了一定智慧和懂得思考的骷髅精灵明显不想让萧白怜得逞，一把镰刀在身前快速划出了一道十字斩，如果萧白怜敢靠近，下场不用说也知道。

　　甚至，每一次挥斩，都会形成一道割裂空气的风刃，顿时周围地面上出现了无数道深深的划痕。每一道都至少有半米深，可见这些风刃的威力，人体要是正面受了一下，估计也没然后了。

　　这还不够，在挥舞着巨型镰刀的同时，一层层黑气从周围开始冒出，随后那些黑气形成了一个个犹如怨灵一般的恐怖人面，带着凄厉的叫声，纷纷朝着萧白怜扑了过去。

　　怨灵！这些怨灵有男有女，甚至还有小孩。但是相同的是，每一个的人脸都是表情扭曲，仿佛生前承受过非常痛苦的遭遇，不少还留着血泪。

　　那些怨灵鬼脸让萧白怜本能的感受到了危险，他不知道一旦被沾染上会变成如何，但是至少，他可不愿意碰这些鬼东西！

　　“死了还不安顿，升天去吧！”

　　对着这些估计是无数年来，死在这里的人所化的怨灵，萧白怜可没有丝毫同情心。双手同时冒出黑色火焰。

　　当这些火焰出现之后，那些怨灵纷纷惨叫着，犹如逃命一般的远离。而几个来不及逃走的，在遇到黑色火焰后，立刻发出凄惨无比的叫声，瞬间就化作了一道轻风随风而去。

　　“我真是太慈悲了，还要负责给你们一个个净化升天，连工钱都没！”某人相当不满，不过下手可不慢。


第161章 自爆

　　号称可以净化一切的混沌之火虽然萧白怜没有掌握，但是从混沌之火之中衍变而来的毁灭黑炎他可是如今玩的得心应手。

　　如果不是体内的毁灭黑炎数量不多，每次使用之后，需要很长一段时间来恢复，他甚至连地品五级以上的强者，都不惧！

　　至少，他还没有遇到，可以抵抗住毁灭黑炎侵蚀焚烧的人或者召唤兽。

　　“嗯，要省着点用。”

　　如今，他体内的毁灭黑炎，大概也就是足够让他正常使用五分钟左右。一旦用完，至少需要三天时间才能够彻底恢复。

　　那些怨灵虽然已经没有了灵智，只有一种对生的愤恨和怨念。可是它们的本能却让它们不敢靠近现在的萧白怜，那种黑色火焰让它们恐惧，那是来自于灵魂深处的恐惧。

　　毫无疑问，这些怨灵正是骷髅精灵所控制和召唤。原本想要影响萧白怜的反应和动作，没想到萧白怜有着彻底克制这些怨灵的力量，完全出乎了它的预料。

　　并且，那种黑色火焰，也让骷髅精灵有了一种不知道遗忘了多少人的恐惧感。

　　“你这是什么火焰？”

　　在萧白怜驱赶那些怨灵时，骷髅精灵并未偷袭，而是停了下来。

　　“混沌之火！听说过么？！看你一脸蠢样就知道肯定没听说过，本少爷就好心告诉你一下好了。这就是传说中整个天地间独一无二，连传说中的诸神遇到了也要退避三分，一不小心会陨落的混沌之火！号称净化整个世间的终极火焰！”

　　萧白怜说牛那是从来不打草稿，而且，本质上他也没说谎，只不过真正的混沌之火他还没办法掌握。如今的这种黑色火焰，只能算是混沌之火的分支，或者说是混沌之火的儿子。

　　不过，骷髅精灵可不知道这一点。

　　当听到混沌之火四个字之后，明显传来了一股颤栗的波动，巨大地身躯更是连连后退，仿佛看到了什么危险之极的东西。

　　不过下一刻，一股无比恼怒的声音传来，“人类，不得不说你非常聪明，是所有来这里的这么多人类中，最聪明的一个。但是所谓聪明反被聪明误，人类，你手中如果真是混沌之火，传闻中连诸神都要被彻底净化的那种火焰的话，你还能站在这里？”

　　可能是感觉刚才一瞬间的害怕有些丢了面子，骷髅精灵无比恼怒，“人类，你的谎言到此为止了！你将为你的行为付出代价！成为这里的怨灵一份子吧！”

　　话音还没落下，萧白怜头顶已经出现了泛着紫气的镰刀利刃，犹如传说中地狱审判一个人一生罪行的断头台一般，带着无上的死亡气息，直接劈下。

　　镰刀利刃毫无阻隔的从萧白怜的脖子处划过，随后从后面划出。

　　“人类，在今后的日子里，成为怨灵为你的自大和固执所深深后悔吧！”

　　看到成功杀死无数年来，头一次遇到了有威胁的敌人，骷髅精灵没有一丝兴奋，或者说，哪怕它保留着一部分生前的思维和感情，可是毕竟是死了那么多年的亡灵生物，不可能像真正的人类那样保有七情六欲，喜怒哀乐。

　　或许，对于它来说，这只是无尽的生命中的一段小插曲，很快就会遗忘。

　　“后悔？本少爷从来不知道后悔两字怎么写。或许你可以教教我？”

　　但是，明明被割断了脖子，可是萧白怜的脑袋居然完好无损的没有掉落。甚至诡异的连一丝鲜血都没有流出。

　　如果说是因为挥斩速度太快而暂时保持原状的话，那么突然冒出带着戏谑的声音，则是让骷髅精灵感觉到了一丝不妙。

　　突然感到脑后传来破空声，可惜不等它转头，就被重重一击，整个巨大的身躯直接轰然倒地。

　　这时，才显现出一个熟悉的人影，正是萧白怜。而刚才那边的萧白怜，则是慢慢的变得模糊，接着消失无踪。

　　残影！居然是残影！

　　原来刚才镰刀划过的并非是萧白怜的身体，只不过是划过了他留下来的一道残影。

　　但是因为太逼真了，连骷髅精灵自己都没发现。而能够保留如此长时间才消散的残影，可见刚才萧白怜瞬间的速度，已经到达了一个何种地步。

　　“果然这样对肉体的负担很大呢，不过没办法，抓紧时间吧。”

　　之所以能够瞬间提高如此快的速度，完全就是萧白怜以增加肉体各方面负担作为代价强行提升的。

　　这种行为，在幻魂大陆使用的人很多。因为可以短时间提高肉体强度和速度，增加实力。但是副作用也很大，轻则事后虚弱一段时间，重则瘫痪甚至死亡。

　　而萧白怜现在，则是直接强行提高肉体负担三倍！也就是说，他现在的力量和速度，是之前的三倍左右。

　　这种行为相当于自杀，哪怕是幻魂大陆万年来，也很少有人提高肉体负担一倍以上，因为那样很容易造成瘫痪甚至死亡。除非是万不得已或者找人拼命。

　　不过萧白怜却不怕，他深知自己的肉体坚韧度并非一般人类可比。连混沌之火都没彻底消除，只不过是三倍负担，他还承担得起。

　　“五分钟，不过够了。”

　　他如今，肉体三倍负担下，五分钟内都是安全范围。一旦超过五分钟，那么就有些麻烦了。而一旦超过半小时，后果他自己也说不准。

　　骷髅精灵的速度很快，和一般骷髅战士完全不同。但是现在，萧白怜的速度更快！

　　如果说骷髅精灵每一次挥斩的速度接近音速的话，那么萧白怜的反应速度就是真正的音速！甚至是超音速！

　　不管攻击威力多高，如果打不中就是废物！

　　可以看见，如今场面直接变的有些诡异。

　　骷髅精灵站在中央，全身冒着紫气杀气腾腾，而它周围，一圈模糊的影子正在绕圈，很难抓到攻击机会。

　　“天下间，没有永远打不破的防御，那只是没有找到合适的方法。”

　　萧白怜其实完全可以用毁灭黑炎来攻击，他有八成以上把握，在毁灭黑炎下，这个血红色骨头架子最终结果也就是化作一道轻风消散在天地间。

　　可是他没用，因为他的目的可不仅仅是杀怪赚取战功而已。他的目标可是这具骨头架子身上的装备，万一毁灭黑炎连这些远古遗物都能烧毁，到时候就算把怪物杀了，他哭都来不及！

　　可是要在不损坏骷髅精灵身上的铠甲，把它重创甚至击杀，难度就大了好几倍了。

　　不过难度大不代表做不到！

　　没人注意，不知不觉，他的速度比一开始又变快了一倍以上。如今，他绝对已经超过了音速，甚至还在增加。

　　虽然相对的，对肉体的负担也几何程度增高，不过他所求的就是那一瞬间的机会。

　　“弱点是头部，必须破坏头骨里面的灵魂火焰。”

　　骷髅怪物这种亡灵生物，其实没有太多弱点。哪怕把它们身体击碎了，只要灵魂火焰还在，它们就能再次重新组合起来。

　　不过，骷髅怪物的头骨，是全身最坚硬的地方。而作为骷髅怪物中绝对的BOSS级骷髅精灵，想要击碎它的头盖骨，那个难度想想也知道。

　　当萧白怜感觉自己的身体开始发出抗议，一种刺痛冒出时，他终于有了动作。

　　近乎于三倍音速的他，在骷髅精灵反应之前已经窜到了它的正面，随后一根完全被一层黑色火焰所包裹的手指，闪电般的就按在了它的额头中央。

　　当速度快到了一定程度后，哪怕是钝器都比利刃更加恐怖。

　　三倍音速下，萧白怜的一根手指就比世界上任何狙击枪子弹的穿透力更加大。可以说，这一刻，萧白怜的手指就相当于一颗重型狙击枪的子弹，而目标正是骷髅精灵血红色的额头骨。

　　这还不够，为了万一，他连毁灭黑炎也一起用了出来。

　　虽然他不愿意破坏骷髅精灵身上的装备，但是在这种时候，正是使用毁灭黑炎的最佳机会。

　　滋！

　　手指在接触到额骨的那一瞬间，萧白怜明显感到了阻隔，哪怕是三倍音速加上他本身的力量下，居然都感受到了一种无法前进的感觉。

　　幸好，包裹在手指上的毁灭黑炎立了功，仿佛是冰雪已到了焦阳一般，那坚硬的犹如金刚石一般的额骨瞬间就被融化出来了一个足够萧白怜手指插入的洞口。

　　疯狂的惨叫随之而来，那种比世界上最凄厉的惨叫还要凄厉的叫声，震得整个洞穴都抖动了一下。

　　藏在头骨内的灵魂之火，直接暴露在了萧白怜面前。

　　几乎没有任何抵抗，那一丝灵魂之火在毁灭黑炎的面前，连挣扎都没，彻底就被净化。

　　“人……人类！啊……我不会让你好过的！”

　　灵魂火焰被净化，哪怕是强大如骷髅精灵，也知道自己的死期到来。在最后时刻，它居然疯狂的想要来个自爆！

　　直接张开双手，一把紧紧抱住了萧白怜的身体，接着全身红光闪耀，一股毁天灭地的气息快速膨胀开来。


第162章 收获甚丰

　　感觉到自爆，萧白怜第一次变色起来。

　　一个超过10阶，有可能已经到了11阶甚至12阶的怪物想要自爆，那个威力说不定可以把这一片洞穴直接淹没和塌陷。

　　这还不算，关键是面对自爆近在咫尺的他，还有活路？

　　“我靠！死就死了，还想要拉个垫背？本少爷可不跟你一起发疯！”

　　萧白怜也顾不得那把疑似黄金级武器的镰刀还有那一身至少白银级的铠甲是否还能存在，直接用力挣脱了禁锢，接着狠狠的飞起一脚，把快要自爆的骷髅精灵一脚踹向了那群骷髅战士所在的地方。

　　因为之前骷髅精灵的关系，至少有三四百骷髅战士和骷髅弓箭手，还有十来个骷髅战将和那三个骷髅大将都在远处没有过来。

　　“还给你们！”

　　萧白怜这一脚可是深得国足精髓，又快又狠又准，毫不犹豫下脚飞快，脚法堪称国脚级！

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆炸直接在洞穴第二层出现，一朵微型蘑菇云轰然升起。整个地面都开始了剧烈摇晃，头顶无数的碎石犹如暴雨一般纷纷落下。

　　地动山摇，那一刻，萧白怜都担心，整个洞穴是否会坍塌。

　　好在这种过程只是持续了一分多钟，接着就慢慢安静下来。虽然不时还有碎石掉落，但是至少洞穴还是好好的，并无塌陷或者其他危险发生。

　　可惜，原本洞穴内光线就不是很好，此刻更是烟尘弥漫，能见度完全就是伸手不见五指。

　　好在，并无感觉到周围有危险，萧白怜静静的呆在原地。

　　慢慢的，烟尘散去，终于他看到了刚才发生爆炸的地方。

　　“真夸张……”

　　视线下，那边整个直接出现了一个深约十数米，波及范围至少数十米的巨大坑洞。原本数百骷髅怪物，就剩下零零碎碎不到十数个。

　　至于那些骷髅战将和三个骷髅大将，则是彻底不见了踪影，看样子是在刚才的战斗中直接烟消云散了。

　　不过萧白怜可不管其他，他第一个在确定了没有危险后，直接来到了坑洞之前，双眼快速扫过坑洞全貌，接着双眼一亮，立刻跳了下去。

　　“没想到居然还能幸存，不愧是远古时代就存在的东西。”

　　坑洞最底部，零零散散的散落了好几件东西。

　　最显眼的，就是刚才骷髅精灵那个BOSS手里的那把巨型镰刀，在刚才那种爆炸下，居然都完好无损。

　　然后那一身白银级的铠甲也保留了下来，虽然布满了灰尘，可是明显没损坏。

　　甚至，他还看到了三件青铜级的装备，分别是一把双手重剑，一把虎头长枪，还有一只铜黄色的杯子。

　　很显然，这是那三个骷髅大将死后留下的。

　　第一个捡起了巨型镰刀，随后他惊讶的发现，原本有着四五米长，刀刃也有近三米的巨大镰刀在入手后，竟然快速出现了变化。

　　整个就瞬间大小缩减，变成了适合萧白怜体型使用的大小。并且，原本血红色的镰刀，此时颜色也出现了改变，变成了漆黑如墨，连刀刃部分也是如此，整个看上去犹如黑暗中的幽灵。

　　武器一入手，萧白怜就感觉到了一丝阴冷的气息，仿佛要侵入他的体内。但是刚进去，就被他体内的毁灭黑炎彻底烧毁。

　　那一刻，他仿佛听到了某种惨叫的声音。

　　飓风镰刀，萧白怜脑海中，多了一些关于这把武器的信息。他没有感到意外，毕竟，包括最低级的青铜级装备在内，这些至少是远古时代传下来的东西，都能够给予持有者关于它们本身的信息。

　　具体为何，没人知道，但是这种现象，却已经深入人心。

　　没有任何意外，这把飓风镰刀就是一件黄金级的武器。

　　至于效果，倒也简单，那就是可以无视一切白银级以下装备的防御力，增加持有者攻击速度五成，移动速度一倍。同时，还能发动飓风，可以瞬间让持有者不管是攻击速度还是移动速度，都增加三倍的能力。不过代价是，一天只能使用一次，而且一次的维持时间只有一分钟。

　　当得知这些信息后，萧白怜简直脸上笑开了花！

　　他算是知道为何这么多人情愿花费任何代价，都要搞到这些远古之前传下来的特殊装备了。这根本就是改变一个召唤师本质实力的神器啊！

　　其他不说，无视白银级以下装备的防御力，这等于说，如果对方不穿着至少白银级的铠甲，根本挡不住镰刀的攻击。当然萧白怜也不会白痴的相信真的可以这样，估计还要看敌人本体防御力到底如何。

　　但是，就他想来，就他这样的变态，估计都不敢直接感受一下镰刀的锋利。其他人就不说了。另外，或许一些土元素专修的武者可以抵抗，但是天下间又有多少？

　　至于增加持有者攻击速度和移动速度，这简直就是BUG。

　　完全不需要持有者自身的实力，而是因为装备提升。说实话，萧白怜多少有些不太相信，可是他自己挥舞了一下，却发现果然如此。

　　他的动作至少比原本快了四五成，脚步也是比之前更加轻灵。

　　这到底为什么可以做到这一切，他不清楚。或许，这和幻魂大陆当年的断层，还有遗失的历史有关吧。

　　“烦恼，这东西，是自己用还是卖掉？”

　　萧白怜对这种镰刀造型，不是很喜欢。但是如此好的武器，卖掉也有些不舍。想了半天，他决定还是以后再考虑，直接扔进了自己的空间戒指中。

　　那件白银级铠甲，同样可以改变大小，从原本足够三米巨大的骷髅精灵所穿，如今变成了一件普通人类都能穿戴的大小。

　　闪耀银甲，白银级。不过萧白怜知道功效后，一点想法都没有了。

　　提高两倍的防御力，绝对是白银级装备里都算是超极品。但是却有个重大的缺点，那就是穿戴着，会降低一倍的移动速度。

　　萧白怜突然有些庆幸，幸好当时骷髅精灵穿着这件铠甲，如果没穿，当它发动了飓风镰刀的飓风效果，那么他和它的胜负，还真是未知数。

　　剩下来的三件青铜级装备，那把双手重剑还有虎头长枪都很一般，只有那个黄铜色的杯子，让萧白怜多看了几眼。

　　“圣杯？不过怎么是残缺的？”

　　残缺的圣杯，名字很古怪。功效更古怪，能够一定程度的增加持有者体内魂力的恢复程度。

　　萧白怜心中微微激动了一下，可是很快就再次摇头。

　　说实话，这个所谓的残缺圣杯绝对是个好东西！

　　召唤师的魂力就相当于魔法使的魔力，战士的斗气一般，无比重要。但是除了靠着时间来自己恢复外，也就是一些价格非常不菲的魂丹可以做到微弱的补充。

　　这个残缺圣杯居然可以恢复一定程度的魂力，这绝对是一个超级逆天的效果。可惜，对萧白怜无用，至少他如今，可是一丝魂力都没有的零魂体质啊。

　　把东西全部收起来后，萧白怜终于把目光望向了之前来的通道入口处。

　　这边的巨大爆炸，也影响到了那边。

　　不过距离有一些远，并未造成太大的影响。

　　此刻，那边的战斗还未结束，虽然有超过一百以上的骷髅战士倒下，但是更多的骷髅战士和弓箭手还在前仆后继。

　　超过三四百的数量，估计没有个几个小时，杀不完。

　　因为骷髅怪物太多，阻碍了视线，他也不清楚通道入口处，如今到底如何了。

　　不过从那些骷髅怪物的反应来看，拉克丝四人应该还没死。

　　突然，在密密麻麻包围的骷髅怪物群海中，一种刺眼的白光从缝隙当中冒出。

　　接着一种连萧白怜都要色变的恐怖力量随之而来。

　　轰！

　　犹如科幻电影里面星际战舰上的镭射大炮一般，一个直径一米多的巨大光色光柱从通道入口出轰然的喷射而出。

　　几乎所有被碰到的骷髅怪物，不管是5阶的骷髅战士还是弓箭手，或者7阶甚至8阶的骷髅战将，几乎都是瞬间就化作了飞灰。

　　粗大的光色光柱直接射向了洞穴深处，也不知道具体多远，反正在喷射范围内，所遇到的一切全部消失。

　　光柱大概持续了一秒多时间，接着就消失不见。而就这么一下，至少超过一百多的骷髅怪物彻底蒸发。

　　露出来的空隙，让萧白怜看到了通道入口的情况。

　　嘉武和盖文两人身上血迹斑斑，看上去很是疲惫。在他们身后，那个金发小妞拉克丝则是娇喘吁吁，仿佛站都站不动，全身香汗淋漓，俏脸有些苍白。

　　唯一还算好的是赵佑，不过披头散发，形象都没有了。

　　好在萧白怜这边空出了手，剩下来的两百多普通的骷髅怪物根本不算什么，尤其是那边小东西和他前后夹击，最终花了半个小时，终于全部清理干净。

　　最后，除了萧白怜外，连小东西都是累的趴在了拉克丝胸前高耸呼呼大睡起来。至于其他人，一个个一屁股坐在了地上，都已经脱力了。

　　不过，几个人都发现了自己的等阶出现了变化。卡在7阶很久的嘉武，如今已经到了8阶。盖文和赵佑也是一样，升入了8阶。至于拉克丝，她是最夸张的一个。原本进入洞穴时她才5阶，但是没想到她后来居上，如今同样升入到了8阶英雄行列，这个结果让嘉武三人都是目瞪口呆。

　　不过萧白怜却猜到了一点，刚才那个恐怖的连他都不敢直视的白色光炮，应该就是这个小妞所为。那一下所杀的简直不嘉武他们三人加起来的还多，一下子赚取了很多战功也是理所当然。

　　至于萧白怜自己么，当他看向自己的通行证后，长大了嘴巴……


第163章 黄金小剑

　　在离开吡咯城时，萧白怜记得很清楚，自己乃是5阶英雄。

　　进入邪恶洞穴之后，他虽然一路上亲自动手的不多，但是就刚才，独立干掉一个至少10阶甚至更高等阶的洞穴BOSS骷髅精灵，还造成了至少数百骷髅战士弓箭手被炸成粉碎，包括那三个属于小BOSS级的骷髅大将在内。

　　这些怪物的战功，足够让一个最低级的1阶菜鸟，瞬间提升到至少7阶以上了！

　　“6阶？这怎么可能？！”

　　可是，萧白怜无语的望着自己通行证上属于自己的等阶，6阶，绝对没有看错！

　　在他干掉了如此多的洞穴怪物后，居然只提升了1个等阶？

　　“难道不是自己亲手杀死的都不算战功？”

　　严格来说，最后那个超越10阶的变异骷髅精灵是自己自爆而死。三个骷髅大将和无数那些炮灰骷髅怪物，都是被自爆引起的巨大爆炸所牵连。

　　在看到这个结果后，萧白怜真心的感到阵阵疼痛从胯间传来。如果不是知道这不是游戏，是现实的话都要跳起来骂娘，去投诉建造这个天地之塔游戏空间的游戏公司了！

　　不过好在，值得安慰的是，这一次他收获还是有的。

　　一件黄金级的武器，一件白银级的铠甲，加上三件青铜级装备。这些东西绝对可以说得上是大获丰收，毕竟这些装备都是至少远古时代或者更古老的时代遗留下来的特殊装备，如今的人类早已经失去了制造技术。

　　五件装备具体有多少价值，他已经估算不出。但是有一点可以知道，如果有人知道他这个收货，绝对会有无数人眼红甚至冒起杀人夺宝之心。

　　尤其是那一件黄金级的武器，那可是连传闻中几乎与半神一般的天品强者们，都要为之疯狂的东西啊。

　　“看来你们收货不错。”

　　看向拉克丝四人，虽然他们几个都累的几乎站立不起，可是从他们的表情来看，充满了喜悦。

　　“那个骷髅精灵呢？”

　　拉克丝是四人当中看样子状态最好的一个，也是，她身为光系元素召唤师，不用像其他三人那样近身搏斗，最多就是有些消耗过大。

　　她第一个反应，就是当时看到的恐怖BOSS骷髅精灵。其他三人一听也是立刻紧张起来，以他们现在的状态，别说一个10阶怪物，就是来个8阶的强化骷髅战将都够他们喝一壶的。

　　“不用担心，已经被干掉了。”

　　萧白怜指了指远处，当他们看到那个巨大的爆炸形成的坑洞后，都长大了嘴巴。他们无法想象，到底要什么样的威力，才能造成如此夸张的坑洞。

　　“你干的？”

　　拉克丝小妞很明显有些不太相信，用着狐疑的眼神瞄着萧白怜，充满了一种询问。

　　“不，是那个骨头架子发现打不过我，然后不甘受辱自己选择了自爆。”

　　萧白怜对于拉克丝小妞的敌意只当没看见，也没往自己身上贴金，而是照着事实说了出来。

　　“吹牛！就你也能逼着一个10阶怪物自杀？都不脸红！”

　　真不知道是否是上辈子两人是冤家，拉克丝撇了撇嘴，非常不屑。不过，细心的还是能够发现，她说话的时候很明显是有一种死鸭子嘴硬，死不承认的语气在内，估计她自己现在也是对萧白怜的实力认可了。不过就是因为某种原因，就是不愿意在嘴上服软。

　　休息了一小会后，大家的状态都恢复的差不多。

　　在此期间，拉克丝就曾经开口询问过骷髅精灵和那三个骷髅大将既然死了，是否有什么装备遗留下来。

　　可是立刻就被盖文呵斥住，接着甚至还对着萧白怜道歉。

　　在天地之塔内，关于在一些危险地区进行冒险和历练，询问其他人的收获是一件非常招人警惕的行为。因为，说不准就会引起杀人夺宝的后果。

　　就算是多年相识的朋友，往往在这种时候也不会随意询问。当然，一起组队冒险历练，一起战斗的同伴多少好一点。可是历史上，也不少发生过因为一些极品装备出现而反目成仇的例子。

　　对于这个，萧白怜倒是不太了解。他进入天地之塔的时间还短，很多事情并不了解。但是作为一个当年网游痴迷者，对于某些问题还是相当反应快速。

　　“哥，不就是问问么？那10阶怪物骷髅精灵肯定身上有古代遗物，这又不是什么秘密。”

　　被自己哥哥呵斥的拉克丝有些委屈，或许她只是好奇心之下询问一句，没有其他任何想法。但是她这话一出，包括她哥哥盖文在内，嘉武和赵佑都脸色飞快的变换了一下，带着一丝紧张的看向了萧白怜。

　　“郝人，拉克丝她并不是有心的。”

　　他们深怕因为拉克丝的无心之言，让萧白怜心中有了其他想法。

　　“有哦，我拿到了这个。”

　　在嘉武他们意外的注视下，萧白怜从空间戒指中，一下子把那把黄金级的镰刀给拿了出来。看似随意的在手中转着圈，仿佛手里拿着的不是一个价值连城的黄金级武器，而只是一件凡铁兵器。

　　“黄……黄金……级！”

　　赵佑非常艰难的吐露了三个字，能让他变得和口吃患者那样话都说不连贯，可见冲击有多大。

　　嘉武和盖文也都是目瞪口呆，表情呆滞。

　　那不时闪过一层金色光芒，只要不是白痴都知道拿代表了什么。哪怕是他们的见识和出身，在看到之后都是有一种眩晕的感觉。

　　白银级的装备在幻魂大陆就能轻易换取一座城池！而且还是任你挑选！

　　黄金级装备？估计四大帝国的皇帝，都愿意用一个王爵的身份来换取！

　　“黄金级？居然是黄金级武器？”

　　拉克丝捂着小嘴，一脸不敢置信。接着仿佛是羡慕的想要伸手摸一下，不过立刻想到这种行为会引起误会只能强忍着把自己的手收回。

　　不过她还是有点不甘心的瘪了瘪嘴，像是小女孩赌气一般的轻哼一声，“运气真好，黄金级装备，就算是第二层世界甚至第三层世界都不一定能够遇到，居然被你在这第一层世界中碰到了。”

　　萧白怜为何会拿出这把黄金级的镰刀？

　　他目光微微扫过，每个人的眼神和表情都看在了眼内。很简单，他用这种方式来试探，遇到的这几个人到底值不值得深交。

　　世界上，人有各种各样。并非任何人都能深交成为朋友，至少，他不愿意去交一个平时和你称兄道弟，关键时候背后捅你一刀的人。

　　黄金级的武器，很显然，除了金发小妞拉克丝外，其余三人多少在那一刻，都目露一种羡慕和嫉妒。但是很快就恢复了清明，并无任何贪婪的眼神在内。

　　至于一直和萧白怜不对路的金发小妞拉克丝，更多的就像是一个看到喜欢的玩具被其他人率先得到后的不甘心，也并无贪婪的眼神。

　　虽然并不能就此简单的判断他们到底是什么样的人，倒是至少，暂时萧白怜觉得这几个人都还不错。

　　其实，对于他们四人，萧白怜始终抱着一丝怀疑。

　　四个人身上都带着至少一件青铜级的远古装备，这绝对不是一般人所能拥有的。尤其是他们等阶如此之低。

　　不过他没多问，每个人都有自己的秘密。他何尝不是？

　　在经历这一场战斗后，接下来的第二层洞穴就没有太多的威胁了。尤其是嘉武等人都已经升到了8阶英雄，实力都上升了一截，接下来的路倒是轻松许多。

　　“就是这里！”

　　在靠近洞穴第三层入口不远处，终于到达了嘉武他们口中所说的目的地。

　　那是一处大概有数百平方米的洞穴，里面布满了尸骸。

　　从场面来看，当初这里至少死了十多人，如今这些尸体都只剩下了森森白骨，还有一些腐朽的武器和装备。

　　整个就像是一个坟场，阴森恐怖。

　　不过能够一路来到这里，对于这种阴森的气氛早就习以为常倒也不是很在意。

　　“就是这里？”萧白怜看了看四周，稍微有些疑惑。

　　这里的尸骸有一段年代了，萧白怜不小心碰到了一具尸骸，立刻那具尸骸就瞬间化作了粉碎。

　　“终于……终于到这里了！”

　　嘉武四人看上去很是激动，这让萧白怜不太明白。

　　他们仔细观察了一下到处分布的尸骸后，终于在某一具男性尸骸面前停了下来。也不知道他们用眼神交流了什么，反正嘉武微微点了点头，接着俯下身，在那具尸骸上仿佛在找着什么东西。

　　终于，他找到了一把短剑，一把黄金短剑。

　　黄金级装备？不，仔细一看，虽然也是黄金色的，可是却并非黄金级装备。看上去倒像是用黄金打造的一把装饰品小剑。

　　他们费劲千辛万苦就为了这个？

　　同一时间，洞穴第二层，那个10阶骷髅精灵自爆形成的坑洞边上，一名身上破烂的男子，表情愤怒的望着满地的尸骸，随后眼神望向了某个方向，咬牙切齿。

　　随后，他撕开了手中的回城传送卷轴，一道白光之后，消失在了原地。


第164章 你不会喜欢上我了吧？

　　吡咯城，天地之塔第一层世界内最大的城池，也是绝大多数停留在这一层世界的人所逗留和生活的地方。

　　今日的吡咯城比往日突然热闹了许多，街头巷尾都在疯狂流传着一个传言。

　　“嘿，你听说了么？有人在邪恶洞穴那里得到了一把黄金级的武器！”

　　“你哪里听来的？我怎么听人说，是在邪恶洞穴找到了那个传说中上古时代帝王的墓穴，然后得到了那个帝王一生的财富？”

　　类似于这种传闻，几乎在半天之间，就传遍了整个吡咯城。几乎所有人都知道了这件事情，虽然传闻千奇百怪什么样的版本都有，但是共同点，那就是有人在邪恶洞穴内，得到了让人眼红的东西！

　　对于一件青铜级装备就能引起轰动的第一层世界来说，黄金级装备那几乎是传说中的东西。在得知这个消息后，不少逗留在第一层世界呆在吡咯城内的人，都动起了心思。

　　一些实力造就超越7阶，却还留在第一层世界的强者纷纷的从暗处活动了起来。

　　这个消息，英雄联盟在第一层世界的分部也得知了。

　　“哪边传出的消息？”

　　塔里克，人类英雄联盟第一层分部的负责人。他是一位六十多岁的老者，不过看上去保养得到，也就是五十岁左右，红光满面。

　　他如今是10阶英雄，因为天地之塔的世界法则不允许超过10阶力量的人逗留在这第一层世界，所以这么多年来，他一直都是停留在10阶这个等阶上。但是只有少数一些人才知道，其实这位看上去满脸慈祥的老者，真正实力造就超越了这个等阶。

　　只不过为了英雄联盟，也为了这第一层世界的安定，他自愿的压低了实力，留在了这一层世界。

　　此刻，这位传闻中的传奇人物，正坐在英雄联盟第一层分部内的一件书房内，静静的看着手中一本古代书籍。在听到下面的人汇报的消息后，没有其他人那样吃惊，更没有其他表情变化，反而是就像是听到了有人说今天天气如何如何这样平淡的话题，淡淡的问了一句，甚至都没抬起头来。

　　“塔里克大人，据我们的人调查，是一个叫做卜塔的人第一个说出来的。至于他是如何得知，我们还在进一步调查。”

　　恭敬的站在塔里克面前的，正是那位藏胡理事。作为整个第一层英雄联盟分部除了塔里克之外最有话语权的人，在塔里克这位元老面前，还是非常的恭敬。

　　“卜塔？”

　　“对，据调查，是一个8阶英雄的召唤师。本身实力大概也就是8品召唤师，潜力不大，没有奇遇的话，这辈子估计都不可能冲击地品境界。”

　　塔里克终于把头抬了起来，那一双看上去浑浊的眼睛中，微微发光，仿佛是在思考着什么问题。

　　藏胡不敢打扰，而是静静的等待着。

　　“看来平静了这么久，也终于发生一点什么了。这个消息中，得到那什么黄金级装备的是谁，已经知道了么？”

　　“这个……还在调查。不过据传言，应该是一群组队进入邪恶洞穴的冒险者。具体如何，还需要进一步调查。”

　　藏胡思考了一下，然后说道。

　　塔里克点了点头，看上去对这件事情并非很在意。之见他随即把目光再次转到了手中书籍上，语气平淡的说道，“稍微控制一下，不要让事情闹的太大。其余的，你自己看情况判断吧。”

　　“是！”

　　……

　　当萧白怜一行人，回到吡咯城时，就发觉了整个吡咯城的气氛有些微妙。

　　尤其是，当他们一行人从城中心，那个专门设定了回城传送卷轴出现点的传送阵出来时，周围一些人看着他们的目光，非常的诡异。

　　“貌似气氛不对啊。”

　　赵佑狐疑的看了看周围，一脸奇怪，“你们感觉到了么？”

　　“连你这个没脑子的笨蛋都感觉到了，你说我们有没有感觉到？”

　　拉克丝直接白了他一眼，让赵佑非常的受伤，就差没有蹲到一边画圈圈去了。

　　“每一个从外面传送回来的人，都会受到如此的‘欢迎’么？”

　　望着周围那些人杀气腾腾的目光，萧白怜一脸轻松的问道。

　　“不，情况有些不对劲。”

　　嘉武握紧了手中武器，和盖文两人对了一个眼神，都看出了对方眼中的担忧。

　　不过还好，吡咯城内，一直以来都是非常安全的地方。因为有英雄联盟这个巨大的组织压着，谁也不敢明着和英雄联盟制定的规则对着干。这么多年来，哪怕仇恨再深，也没人在城内公然动手。

　　从城中心的传送阵出来，很明显可以感觉到，不仅仅是传送阵那边的人眼神看着他们有所不同，连城内其他人，都微微的有一种不妙的感觉。

　　好在，一路走下来，没有发生一些什么。

　　“这一次，真的非常感谢，没有郝人兄弟你的援助，我们或许真的没有可能顺利找回我们需要的那个东西。大恩不言谢，以后如果有什么可以帮忙的，尽管开口，只要我们能够做到，义不容辞！”

　　分离时，嘉武一脸真诚，同时给了萧白怜联系方式。

　　“喂！”

　　当萧白怜准备转身离开时，拉克丝却仿佛有话想说的叫住了他。

　　“你……”一副欲言又止的表情，让萧白怜有些讶异。啥时这个娇蛮的小妞如此扭扭捏捏了？太奇怪了！

　　“还有事么？”

　　“没事就不能叫你么！”不知道怎么的，拉克丝又表情恶狠狠起来，这都什么跟什么啊！

　　萧白怜做了一副快晕倒的表情，接着表情古怪的上下打量了一下眼前这个金发妹子。不得不说，拉克丝长得娇俏可人，凹凸有致的身段让人看了都火热。精致的脸庞完美的五官，配上那丝滑犹如丝绸一般的金色长发，这可是一个标准的西方美女，和黑发黑瞳的东方美女比起来别有一番风味。

　　被萧白怜古怪的表情和上下打量的眼神，拉克丝感到一阵娇羞，但是随后就是恶狠狠的瞪了某人一眼。

　　“我说，你不会想要说，你喜欢上我了吧？！”

　　说完，萧白怜自己都笑了。这种事情，也就是在GAL一些游戏中才会发生，现实中完全都是坑爹的。他只不过是看着这个金发小妞，又自然而然的想要戏弄一下，没有其他意思。

　　但是下一刻，他却惊恐的发现，因为他这句玩笑，拉克丝不仅没有像他预料中的那样像一个母狮子一般咆哮起来，反而是瞬间脸通红无比，眼神都有些开始躲闪。

　　我滴个娘啊！萧白怜心中呻吟起来，不会这么巧合吧？难道被他一句玩笑话猜中了？没有这么坑爹的吧？

　　他脑中快速的回忆了一番之前的经历，貌似他没有做过什么啊？甚至在刚见面之后的一路上，和眼前这个金发小妞还像是冤家一般互相看不顺眼了一路啊！

　　“错觉！错觉！”

　　赵佑那边表情很明显的变了，然后仿佛是不相信。他表情黯然，突然间像是泄了气一般。而盖文则是拍了拍他的肩膀，给予了一个兄弟间的安慰。

　　“妞，你……”

　　“谁喜欢你了！你这个自恋狂！你……你……你简直不要脸！谁跟你说本小姐喜欢你了！本小姐才不会喜欢你这样的人！啊啊！天下间怎么会有如此无耻的自恋狂，居然说本小姐喜欢你？！你哪只眼睛看到了？没有？没有你还说！本小姐会喜欢你？除非天地之塔彻底倒塌！哼！”

　　“……”

　　萧白怜虽然情商差了一点，但是和白痴还是有所区别的。不过他没有说什么，只是耸了耸肩，接着用手指逗弄了一下趴在他脑袋上的小东西的小脑袋，随后自言自语，“也是呢，果然还是我多心了嘛。真是感到好失望啊，小家伙，原本你说不定就要有个女主人了，不过看样子还是需要等以后啊。”

　　在听到女主人三个字时，很明显拉克丝表情更加红了，张口结舌，接着有些语无伦次的飞快说道，“你可不能虐待阿狸，不然本小姐跟你没玩！”

　　望着慌慌张张跑掉的拉克丝背影，萧白怜一脸无语。

　　阿狸？

　　他把小东西拎起来让在眼前仔细看了看，然后表情古怪，“那丫头居然连名字都帮你取了啊。话说起来，你这小家伙是本少爷的所有物吧？关她何事？我说小家伙，你不会投递叛变了吧？被那丫头美色迷惑了？不对啊，你不是母的么？”

　　“喵！喵！”小东西表情坚定，一脸威武不能屈贫贱不能移，坚决拥护党中央，做一个有节操的合格召唤兽的态度。

　　在告别了嘉武等人后，萧白怜在吡咯城内休息了一晚。

　　第二天，他开始打听其整个第一层世界，除了邪恶洞穴以外，其余适合提升等阶的历练之地。如今，他还停留在6阶，倒是小东西在经过了邪恶洞穴一战后，如今已经到了8阶，这让他这个主人简直情何以堪，召唤兽都比主人强了！这叫什么事嘛！

　　然后，他找到了需要去的目标，深邃矿洞，一个比邪恶洞穴更加危险的历练之地。

　　不过在动身前，他却不小心听到了一个不太妙的传闻。


第165章 黄金级装备引起的血案

　　在天地之塔内，任何一层世界都是鱼龙混杂，各种各样的人都有。

　　虽然用着英雄联盟这个幻魂大陆人类共同设立的机构存在，可毕竟不可能面面俱到。

　　仇杀，情杀，夺宝！

　　据不完全统计，每年死在天地之塔之中的人至少超过一百万以上。其中真正死在怪物或者异族手中的，不到四成，超过一半以上都是被各种仇杀情杀甚至是杀人夺宝所结束了性命。

　　对于这种现象，虽然以幻魂大陆人类为首的英雄联盟高层一直以来都想想办法解决，可惜却始终找不到很好的办法。

　　“听说了么，昨天传言的，在邪恶洞穴获得了黄金级武器的那群人，今天早上出城之后被人给堵了。”

　　“有这事？嘿嘿，看来那群人的好运气也到头了，不知道能不能活下来几个。听说他们之中，可是有个小妞长得非常不错呢！不知道会有什么后果。”

　　“后果？那还用说，你不知道，这一次，连那个隐迹了五年的狂魔都出现了。原本以为他等阶高了去了更高层的世界，没想到一直还留在这里。”

　　“你说那个变态狂魔？不会吧？！不是说五年前，他就已经达到了10阶巅峰了么？怎么可能还留在我们这第一层世界？”

　　在城门口的地方，萧白怜正准备出发，却听到了这样一些的传闻。

　　“难道是嘉武他们？”

　　他停下了脚步，接着随手拉了一下身边刚谈论着的某个人，“朋友，你们说的事情，能否具体一点的说一下？”

　　那个人突然被人一拉，刚准备发怒，但是回头看到萧白怜的那一刻，仿佛有一种被天敌顶上的恐惧感，也不知道怎么的，就怒气全消，随后把所知道的一切都告诉了萧白怜。

　　“原来如此，多谢了。”

　　萧白怜笑了笑，放开了这个人之后就走出了吡咯城。等他离开后，刚才那个人才突然间仿佛如梦初醒，接着疑惑的摇晃脑袋，自言自语的说道，“奇怪了，刚才什么情况？”

　　他的朋友也是一脸莫名其妙，问道，“我说张二噶，你刚才怎么了？那么好说话？不像你平时的为人啊。”

　　“我也不知道……”

　　离开了吡咯城，萧白怜朝着刚才打听到的，事情发生的大致方向过去。

　　毫无疑问，传闻中被人堵在了野外的那群人，应该就是嘉武他们几个。

　　“黄金级武器……到底是谁知道了这件事情，然后宣传出来的？”

　　路上，他脑海中不停的把前前后后发生的过程都回忆了一边。知道黄金级武器的人，当时只有他和嘉武他们四人，并无其他人在场。

　　很显然，他并未透露过这件事情，至于把那些收获到的装备卖掉，他可还没机会去处理呢。毕竟天地之塔第一层世界并非一个好拍卖的选择，这种东西还是需要到更高层世界才能有着更多的价值。

　　既然他没有泄露过，那么嘉武他们？

　　“不可能，如果是他们的话，也不会被堵在外面了。那么到底是谁？”

　　正常人的逻辑，如果说是嘉武他们中的谁不小心或者有心把消息透露出去，那么肯定不会把自己等人牵扯到其中，更不可能被人堵在野外。这明显是有人误以为黄金级武器在他们身上。

　　结合昨天回到城池时候，城内那奇怪的气氛，萧白怜猜测，到处宣传这个消息的另有其人。只不过，他无法想出，那个人到底是如何得知这件事情的。

　　“难道，当时在邪恶洞穴第二层内，还有其他人？”

　　或许，这是唯一的解释，毕竟整个邪恶洞穴可不是谁的后花园，谁都能进去。只不过，一般很少有人有实力下到洞穴第二层，还那么深入。

　　按照刚才城门口那个不知道姓名的男人透露的消息，像是嘉武等人的一队人，今早除了吡咯城后，朝着东北方向离去。

　　如果不出意外的话，如今萧白怜的方向并没有错。

　　“希望能够赶上。”

　　萧白怜心中，有着非常不安的情绪在滋生。虽然他认为，以嘉武四个人，都是8阶英雄的等阶和实力，在这第一层世界很难有什么人可以威胁到他们生命，不过一想到刚才听到了，连生命五年前就是10阶巅峰的一个变态狂魔都出现了，这就事情有些麻烦起来。

　　因为天地之塔独有的世界法则，在这里面虽然可以靠着提升等阶来同时提升本身实力和魂力。可是上天不可能给你完全有利的条件提升，提升等阶需要的战功，往往让很多人绝望。

　　可以说，在整个天地之塔内，10阶实力的人绝对是9品以上召唤师，但是9品巅峰召唤师却不一定是10阶英雄。

　　很多人明明实力很高，但是却因为战功太少而无法提升等阶。

　　一个五年前就10阶巅峰的高手，如今到底是什么样的实力？

　　不出意外，至少也是地品之上的强者。如果真是如此，嘉武他们几个人遇到了这么一个强者，那就凶多吉少了。

　　一想到那个后果，他脚下速度就更加快了三分。

　　说起来，如此关心其他人不像是他的性格。但是一来，嘉武等人给他的感觉还不错，算是进入天地之塔后，第一次觉得能够深交的人。二来，整件事情还是以黄金级武器引起，变相的是他的原因。

　　如果因为这样让他们受到了什么伤害，以萧白怜的性格，绝对是无法接受的。

　　穿过了一大片森林地带，接着前面是一片广阔的草原。远处，巨大的山脉横在当中，只留下了一条不足百丈宽的峡谷，可以供人通行。

　　这里是第一层世界最著名的绝望峡谷，里面通向另外一座森林，在那里，常年出没各种半兽人，还有水牛大小的剧毒蜘蛛，比人还要粗的巨大蟒蛇。算是一个相当危险的地方，其中的那些怪物，最低都是4阶，不少都已经达到了6阶上下。

　　对比邪恶洞穴，很多人愿意来到这里进行历练和对自己的提升，算得上是第一层世界中，较为有名和热闹的一处刷级地。

　　“奇怪，他们为何来这里？”

　　虽然这里是很多逗留在第一层世界的人最喜欢来的地方，可是对于全部提升到了8阶英雄的嘉武四人来说，这里已经没有太大的吸引力。

　　没有多想，他穿过了巨大的草原，无视了草原上那些不到5阶的低级怪物，来到了那一处峡谷之前。

　　峡谷入口，地上躺着十多具尸体。

　　“刚死没多久，看来我并没有找错路。”

　　地上的鲜血还没有彻底干枯，很多尸体都还是温热的，并没有冰凉。这都说明了，这群人死亡的时间不会超过半个小时。

　　而且，从这些尸体上的伤口来看，大部分都不像是被怪物所伤，更像是被刀剑利刃等东西留下。

　　穿过峡谷，不时可以看到一些尸体躺了一地，这种场景让萧白怜眉头紧锁起来。

　　难道，为了一件黄金级装备，就真的需要如此疯狂么？

　　死在这里的人，有多少是能够有资格拥有那种装备的？

　　无法理解，但是事实就是如此。

　　快出峡谷的时候，隐隐的从出口外的地方，传来了激烈的打斗声。另外，还有一个熟悉的声音发出的娇喝，那声音听上去有一种悲愤的味道。

　　一听这个声音，萧白怜脸色多少放松了一点。

　　“还好，看样子还没死。”

　　那个声音正是那个娇蛮小妞拉克丝的，既然还有力气叫喊，那么说明还没事。

　　不过，紧接着，他就听到了一个刺耳的怪笑声，“桀桀桀，小娘们，还想做反抗？现在可就剩你最后一人了，别以为大爷我不敢动你！之所以把你留到最后就是想要跟你好好玩玩！识相的，把东西交出来，然后陪大爷我一晚上。否则！桀桀桀！大爷我倒是不介意在这荒郊野外，这么多人面前和你好好玩玩！”

　　紧接着就听到一阵哄堂大笑声，从声音来看，人数还不少。

　　“你！你无耻！”

　　“无齿？大爷我的牙齿可是雪白的一口好牙，要不要小娘们你来亲自试试？包你满意！”

　　淫贱的笑声说不出的得意，一种小人得志后的丑态毕露。

　　“本小姐要杀了你！”

　　这是萧白怜跨出峡谷出口后，远远的就看到一道闪耀的白色光柱轰然出现，瞬间就一大片树林被直接摧毁。

　　这是一个生长了无数灌木的巨大森林，甚至茂密到了连头顶的阳光都很难照射透露进来。

　　“桀桀桀，好险，好险，刚才那招式可真是危险，大爷我可吃不消。不过可惜，这么没有目的性的随便乱来，可是什么人都打不中的！”

　　循着声音走了百多米，终于看到了一群人。

　　首先看到的，就是衣服多少有些破碎，脸上红白交加，羞愤的娇蛮小妞拉克丝。

　　此刻，她的样子可有些惨，香汗淋漓，气喘吁吁，一看就知道是脱力了。如今还能站着，都算是一个奇迹。想到刚才看到的那个一道终极白色光柱，估计那是她最后的一点力量。

　　另外，盖文等人，居然全部都躺在了地上，也不知道是死是活。整个场面非常严峻，在周围，至少有二十多人在虎视眈眈。

　　其中，最显眼的，就是一个骨瘦如柴，脑袋上光秃秃只剩下几根凸毛，手脚都缠着绷带，脸色发绿的男子。


第166章 炼金术师

　　萧白怜的出现，立刻引起了那群人的注意。不过在看到他只是一个人，而且看上去也不像是什么厉害的强者后，原本的紧张都放松下来。

　　“小子，这里没你什么事请，想活命的趁早滚蛋，否则小心大爷们让你屁股开花！”

　　最外围的几个人恶狠狠的警告着靠近的萧白怜，并且还抽出兵器威胁一般的挥舞了一下。

　　“跑龙套的就要有跑龙套的自觉，身为一个跑龙套的绝对不能以为自己是主角，那么会死的很惨。”

　　萧白怜对于这些等阶连7阶都不到的弱者，几乎就是毫无一点防备的继续靠近，并且嘴里还说着一套这个世界的人绝对不能理解的调侃。

　　“嘀嘀咕咕的，你小子是聋子还是傻瓜？大爷都让你滚蛋了！还不快滚！难道真的要尝尝大爷的大刀是否锋利？！”

　　看到萧白怜没有止步，反而更加靠近走来，那几个负责外围放哨的龙套纷纷怒不可言。

　　那边，原本已经有了绝望的拉克丝，在看到萧白怜出现后，立刻眼神亮了起来，仿佛是遭受怪兽蹂躏的人看到了凹凸曼一般，充满了希望。

　　不过下一刻她的表情又是一变，拼命的对着萧白怜打眼神，那个意思像是在告诉他，赶紧走！不要过来。

　　“明白，明白，我这就把他们教育之后过来。”

　　也不知道是没看懂还是故意歪曲意思，萧白怜居然一脸阳光灿烂笑容，不退反进，丝毫无视那些周围虎视眈眈的人，朝着拉克丝所在的位置过去。

　　他的这个举动让拉克丝简直欲哭无泪，如果不是现在情况不允许，她恨不得扑上去狠狠的对着某个笨蛋大咬一口！

　　“什么人？”

　　这群人，明显都是以哪儿骨瘦如柴的绿脸男子为首，此刻，他也注意到了半路杀出来的萧白怜。对萧白怜这个不速之客，很显然他非常的不悦。

　　“我说，你们一群大老爷们的，在这种地方围着一个弱智女流，还要不要脸？男人们的脸都被你们丢尽了。你们不害臊，我还害臊呢，居然这么多人欺负一个弱女子，简直是太无耻了！”

　　萧白怜说完，非常蛋定的伸出了自己的右手，接着对着这群人优雅的竖起了自己的中指，“请允许我非常强烈的鄙视你们一番。”

　　这个姿势幻魂大陆的人并不明白什么意思，但是萧白怜那表情和眼神，都让他们理解了过来。

　　立刻，一群人纷纷抽出自己的武器，看样子就要把萧白怜这个傻瓜给乱刀分尸了。

　　不过，那个绿脸男子却伸手示意暂时不要动，然后上下打量了一下萧白怜，用着试探的口气问道，“这位朋友，此事乃是个人私事，我是辛德拉，给个面子？”

　　“辛德拉？那是谁？没听过。”

　　很是欠扁的当中掏了掏耳屎，接着用力吹了一下，瞬间一大块耳屎就那么飞射向了绿脸男子。

　　原本就淡绿色的脸，瞬间就彻底绿了。

　　“给脸不要脸，草泥马的！哪里来的白痴，给大爷我砍了！等会尸体大爷拿回去直接做成新的毒液。”

　　随着绿脸男子一声令下，周围那群龙套一个个怪笑着围了过来。

　　“身为一个龙套并不可悲，可悲的是身为一个龙套一般的人身边的龙套，那才是最可悲的。”

　　望着包围过来的七八个人，萧白怜摇了摇头。

　　“这小子脑子是不是有病？”被他各种不明所以的话搞的莫名其妙的这群人，都把萧白怜当成了脑子不好使的白痴，也没太在意，直接动起了手。

　　瞬间，周围出现了五团召唤光芒，下一刻，五个召唤兽出现在了眼前。而其余几个人，身上也是纷纷闪现出光芒，朝着萧白怜直接扑来。

　　这群人实力都还不错，至少在天地之塔这第一层世界，平均6阶左右的等阶，已经相当难能可贵。可惜，他们今天运气不太好，遇到了萧白怜这个变态。

　　举手轻轻一抓，直接把扑的最凶的一个人抓在了手中，接着直接把他的身体当成了武器，一瞬间哎哟之类的惨叫声此起彼伏。

　　不到十秒钟，不管是人还是召唤兽，全部倒在地上起不来了。

　　这还是萧白怜没下死手，否则，这群人此刻都全部直接去见阎王爷了。

　　这一下子，彻底让剩余的人都纷纷变了脸色。原本还狞笑的那群人，此刻都微微带着一丝惊讶和恐惧。

　　那可是七八个6阶和7阶实力的召唤师，哪怕就是一些8阶甚至9阶的强者，就算能够解决他们，也不可能如此轻松，甚至这么短时间内。

　　那完全就是两个层次的概念。

　　“大爷我说呢，哪里来的不知死活的浑小子，原来大爷我看走了眼。”

　　这一手，直接让那个自称辛德拉的绿脸男子表情彻底改变，刚才的轻视已经消失不见，此刻换上了一幅凝重。

　　“识相的，赶紧滚，本少爷饶你们狗命一次。当然，你们可以继续选择留下来，不过接下来，本少爷就不能保证下手力道还能控制的那么精确了。”

　　学着刚才这群人的口气，萧白怜以更加欠扁的态度，一边扣着鼻屎，一边轻描淡写的说道。

　　那个样子，简直比痞子还要更加流氓和无耻。看的在一边的拉克丝都忍不住用白了某人一眼。

　　“桀桀桀，小子，你很狂，大爷我最喜欢的就是和大爷我一样狂的人。你也是为了那黄金级武器来的吧？如何？只要你愿意当大爷的手下，等大爷得到了那黄金级武器之后，给你一件青铜级装备也是可以的。”

　　“你是傻子么？”

　　萧白怜一脸惊讶的看着这个把自己脸搞的如此绿油油的秃头男，就像是看着白痴一般，“怪不得脸上那么绿，感情就是一个傻子。”

　　说完，也不顾对方更加绿了的脸色，萧白怜稍微看了一下拉克丝那边。稍微得到了一点喘息的她，脸色多少好了一些。另外，躺在地上的盖文三人，微微还有一点气，说明还没死。

　　只不过，他们的全身，都泛着一层绿光，非常的诡异。

　　“中毒？”

　　这个样子也就只有这一种解释了，不过，以他们的实力，到底是什么样的毒才能让他们倒地不起？而且，还有着拉克丝这样可以在一边给予光盾守护的情况下。

　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒。别以为你轻松干掉了那群蠢货就以为多么了不起，给你一个机会，要么离开，要么当大爷的手下。否则，你可以试一试和刚才那三个蠢蛋一样，尝尝大爷的毒液的厉害！”

　　辛德拉在说话的时候，挥手示意其余人散开，把那边的拉克丝再次包围起来。其实，以现在的情况，拉克丝想要逃都没办法，至少她不可能抛下中毒倒地不起的盖文等人不顾。

　　“你是炼金术师？”

　　萧白怜微微有些惊讶，接着恍然大悟，怪不得此人一脸绿油油，骨瘦如柴头顶头发都掉光了。

　　原来是一名炼金术师，在幻魂大陆上，炼金术师是一个非常偏门的职业，很少有人会去学习。虽然炼金术师也是召唤师的一种，但是炼金术师却完全和召唤师背道而驰。他们偏执到了偏激，性格大部分也非常扭曲。

　　另外，炼金术师喜欢研究各种毒药和毒液，并且非常狂热。

　　如果说，魂丹师是专门炼制对人体有益的魂丹出名的话，那么炼金术师就是一群研制各种各样毒害人的毒物而出名。

　　甚至，炼金术师不惜把自己的身体都搞的人不人鬼不鬼，他们以追求长生为目标，但是却很少有炼金术师可以长寿。除非某些特定的作法。

　　一般来说，在幻魂大陆，炼金术师几乎已经绝迹，很多年没有出现过。没想到在这天地之塔中，萧白怜倒是遇到了一个。

　　不过看这个辛德拉那副鬼样子，明显就是一个不入流的炼金术师，只有不入流的炼金术师，才会把自己的身体搞的这幅鬼样子。

　　“当然！大爷我可是大炼金术师辛德拉！是早有一天，可以成为神的男人！”

　　“……”

　　看来，这个炼金术师已经研究各种毒物把自己的脑袋都给毒傻了，对于这种傻逼一般的人，萧白怜一向是没有多少精力去对话，因为都是白费功夫。

　　回答对方的，是他的拳头。

　　面对萧白怜的攻击，辛德拉丝毫没有任何的紧张，反而脸上泛起了一丝冷笑。

　　“小心，他可以把靠近的人弹开！”

　　可惜，拉克丝的告诫来的晚了一点。萧白怜在感觉自己要打中的那一霎那，突然感觉头重脚轻，整个人已经被甩到了后面。

　　“桀桀桀，小子，你自己找死那就不要怪大爷下手无情，让你尝尝大爷我这五年来苦心研制的剧毒吧！”

　　随着怪笑声，萧白怜惊讶的发现，自己周围冒起了无数剧毒的绿烟，地面上更是变成一片紫色，而且所有花草全部瞬间枯萎，接着肉眼可见的速度正在融化。

　　抬头看去，那个炼金术师辛德拉此刻，双脚犹如装上了火箭喷射器，跑的飞快，不停的从身体里释放出无数的绿色毒气，围绕着萧白怜周围转圈，明显想要用这些毒气把他毒死。


第167章 飓风斩

　　炼金术师是没有召唤兽的，他们体内只有一种被称为毒元素的特殊元素力量。因为那种毒元素的力量，炼金术师本人不会被剧毒毒死，但是却会慢慢的被腐蚀身体。

　　而他们靠着这种伤人又伤己的力量，获得了控制各种毒物的能力。

　　炼金术师最常见的攻击方式，就是到处放毒！

　　曾经，幻魂大陆上出现过一个非常恐怖的炼金术师，一身毒气鬼神见了都要退避三舍。最终，一个与大张国那样差不多算是大陆二流的国家，就被那位炼金术师一个人给从地图上摸去。

　　整个国家数千万人，至少八成死在了那位炼金术师手中。

　　也正是那一次，彻底惹怒了全大陆所有人，无数召唤师不管各自立场和阵营，全部共同站出来讨伐那位邪恶的炼金术师。

　　虽然最后成功的杀死了那位炼金术师，但是整个大陆却付出了非常惨痛的代价。

　　至少千名地品六级以上的高手战死，甚至连强大的天品强者，都听闻陨落了不下十位！

　　那一战，决斗之地千里范围内，化作了一片荒凉的死地，从此不管是任何生命，哪怕是生命力最顽强的野草都无法在那一片地区生长。

　　毒！炼金术师的毒！一直以来都是幻魂大陆的禁忌！

　　如今，萧白怜终于感受到了这种毒的厉害。

　　仅仅只是微微吸了一口，他就感觉自己有一种眩晕的不适。连忙闭紧了嘴巴，暂时忍住了呼气。

　　此刻，周围视线内，都是那一层层绿色的毒气包围，地面上，花草已经全部枯萎溶解，连地面都染上了一层深紫色，泥土仿佛正在发出滋滋滋的声音。

　　“好烈的毒性！”

　　抬手一看，身上裸露在外的皮肤上，都出现了一层淡绿色光芒，一种微微的刺痛感传来。

　　甚至，身上的衣服，仿佛也在毒气的侵蚀下，有着溶解的趋势，可见这周围的毒气到底有多么恐怖。

　　“桀桀桀！能够死在本大爷精心研制的毒药之下，是你的荣耀！”

　　循着声音，萧白怜闪身就要找出人影，但是没想到对方速度很快，在萧白怜出手之前就已经变换了位置。

　　对于自己的速度，萧白怜非常自信。全力之下，他自信比一些专修以速度见长的风元素召唤师更加快。

　　可是，刚才那一下，明显这个炼金术师辛德拉的速度，更加快了一筹。

　　“不，不是他的速度太快，是我的速度变慢了。”

　　连续出手几次，都没有成功后，他终于发觉了问题。他的速度比正常时候至少缓慢了四成左右，随便一个动作都感觉身体犹如深陷泥潭或者浆糊当中，有一种牵扯让他无法把自己的速度发挥出来。

　　“小子，本大爷研制的毒药，连那些地品级的高手都不一定承受得住，看你能坚持多久！如果现在求饶，发誓效忠本大爷的话，本大爷倒是考虑一下放你一条生路！”

　　周围毒气越来越多，很明显对方想要以此来彻底耗死他。

　　忍住呼气不是长久之计，这么下去萧白怜还真的会陷入非常糟糕的境地。

　　“必须要找个办法解决这些毒气。”

　　炼金术师最强的就是他们的毒气，同时他们最大的弱点同样也是他们的毒气。

　　作为除了毒就没有其他攻击和防御手段的炼金术师，一旦把他们的毒气给破解，那么几乎等于废了他们半条命。

　　如何处理毒气？

　　突然，萧白怜手中冒出了一簇黑色火焰，在火焰出现的瞬间，原本浓郁的绿色毒气瞬间就发出滋滋滋的声音彻底消散了一大片。

　　“果然有用。”

　　火焰可以克制绝大部分的毒物，这是常识。果然萧白怜体内的毁灭黑炎同样如此，出现之后就迅速的把他身体周围的毒气全部焚烧化解掉。

　　“感觉，身体还是没有太大问题。”

　　原本以为在毒气范围内这么久，会对身体有一定的损伤，但是感觉了一下，并无太大的不适。或许这和他的身体与普通人不一样，在混沌之火的炼体下，又有着毁灭黑炎在体内，一般的毒素还真的不可能对他的身体造成太大的伤害。

　　就是身上的衣服，多处出现了洞洞，是被那些毒气所侵蚀下的结果。

　　既然知道自己身体对毒素有着强烈的抵抗力，加上体内毁灭黑炎又能克制毒素，萧白怜一下子顾虑全失。

　　瞬间，一层淡淡的黑色火焰包裹住他的全身，果然，在这之后，原本那种犹如陷入泥潭中的无力感消失不见，身体重新恢复了自由。

　　“小子，怎么不说话了？难道已经被毒死了？”

　　半天没听到声音，炼金术师辛德拉有些奇怪，不过就他的想法，在他的剧毒之下，萧白怜估计早已经毒发身亡，谁能想到萧白怜居然完好无损。

　　所以当萧白怜穿过毒气包围，出现在外面时，辛德拉的表情别提有多么精彩。

　　“这……不可能！”

　　自信自己的毒气连地品高手遇到了都不一定能够轻易摆脱的辛德拉，当看到毫发无损的萧白怜冲出来的那一刻，简直差点没把自己的双眼给挖出来。

　　不过他反应很快，几乎是看到萧白怜冲出来的瞬间，就转身就跑。

　　炼金术师是没有任何近战力量的，完全靠着体内毒气的炼金术师，往往喜欢到处放毒而非近身搏斗。

　　看到辛德拉想要用炼金术师最被人诟病和无耻的战斗方式，萧白怜怎么可能让他如意？

　　速度瞬间提高，一闪眼就来到了辛德拉的侧面。这个时候，辛德拉脸上还带着一丝得意，炼金术师除了用毒厉害外，是天下间公认的跑的最快的人！因为他们必须用这种方式才能保障自己放毒的时候不会被人攻击到。

　　“本大爷就不信毒不死你！”

　　“不管你信不信，至少我相信你是毒不死我的。”

　　萧白怜用着非常严肃的语气，犹如某位天朝知名官员那般的声音瞬间让辛德拉吓的魂飞魄散。艰难的转头看到萧白怜的脸就在边上后，直接怪叫一声。

　　突然，萧白怜感觉又是那种和刚才一样，非常诡异的力量想要把他的身体给甩出去。

　　但是这一次，有过前一次经历的他却有了准备，全身突然黑色火焰瞬间暴涨，犹如一个火人一般。而那种力量在触摸到毁灭黑炎后，瞬间就消失的无影无踪。

　　看着辛德拉那无可置信的表情，萧白怜很是得瑟的摇了摇手指，随后臭屁的说道，“难道你不知道，同一种招式第二次用出来就已经没用了么！”

　　“滚你麻痹的！”辛德拉破口大骂，接着突然不知道从哪里甩出来一大捧白色粘稠液体，接着转身就跑。而且这一次，他是朝着峡谷那边跑去，看样子是放弃了抢夺黄金级武器的打算，真的要跑路了。

　　那些白色粘稠液体出现后，在接触到萧白怜身体，立刻就被身上的黑色的毁灭黑炎直接烧尽。但是其余的，则是散落在周围一地，接着可以看到，那些白色粘稠液体仿佛一种非常强力的胶水一般，把周围沾染的一切都牵扯到了一起，形成了一个范围两米左右无法移动的区域。

　　可以看得出，如果不是被萧白怜身体表面的毁灭黑炎烧掉，萧白怜估计自己会像是一个粽子一般，被彻底捆住。

　　远处，趁着萧白怜愣神的一刻，辛德拉已经跑远，并且一边跑还一边不忘记释放毒气在身后阻敌。这种事情，看起来并非是第一次使用，熟门熟路。

　　不过，面对毁灭黑炎这种特殊火焰护体的萧白怜这样的变态，注定了他的杯具。

　　几乎是瞬间，萧白怜手中出现了一把一人长的巨大镰刀，下一刻，他的身体直接消失在了原地，再次出现已经来到了峡谷出口之前。这时，先跑的辛德拉还没有来得及进入峡谷，就看到眼前寒光一闪，顿时吓的魂飞魄散。

　　虽然他用尽全身所有力气想要躲开，但是不提他自己为了逃命速度飙升到了极限。就算这一道寒芒，几乎和闪电般直接划过，连一点反应的机会都没有。

　　这是萧白怜直接使用了飓风镰刀上附带的飓风效果，瞬间移动速度和攻击速度上升三倍，配合他本身的速度，可以说，至少他离开萧家到现在，所有遇到的人中，没人可以躲开这一击。

　　镰刀锋利的刀刃毫无阻碍的直接从辛德拉的肩膀处斩入，随后斜着几乎把他一分为二的从另外一边腰侧挥斩而出。

　　可能是因为挥斩速度太快，看上去这一刀犹如挥空了一般，没有任何效果。

　　但是等炼金术师辛德拉向前跑了几步之后，突然他发现自己的视线正在快速的倒转朝下，随后他看到了自己还在努力迈动双腿的下半身。

　　噗通，半边身躯掉在了地上，虽然必死无疑，但是辛德拉暂时还保留着一定的意识。

　　他的双眼牢牢的盯着萧白怜，尤其是萧白怜手中那把不是泛起一层金芒的巨大镰刀，眼神中充满了一种贪婪，哪怕是在生命的最后，对于黄金级武器的贪婪仍旧围绕在他的心头，直到最后失去意识彻底陷入黑暗为止。

　　“阁下看了那么久，也该出来了吧。”萧白怜没有去看地上尸体一眼，而是朝着不远处一棵巨大的树木上方扫了一眼。


第168章 莫名其妙的赠送

　　萧白怜突然的开口，让那些辛德拉聚集起来的手下都莫名其妙。

　　还有其他人？可是朝着周围四处看了一眼，并没有看到其他人的人影啊？

　　甚至连那边看到辛德拉这个大敌死了刚感到无比庆幸的拉克丝，都一脸的狐疑，“喂，你在和谁说话？”

　　萧白怜并未理会她，而是眼神盯着某棵茂密的巨树上，嘴角扬起一丝冷笑，“难道需要本少爷请你下来么？”

　　说完他甩手就把一团黑火扔向了那颗巨木。

　　“哈哈哈！有意思，有意思，没想到这第一层世界中，居然还有你这样的有趣的人。”

　　一个人影犹如凭空出现一般，直接显露出身影，接着直接翻身跳下。仔细一看，二十来岁，非常年轻，脸上带着一种似笑非笑的表情。就像是刚刚找到了一件非常好玩的玩具一般，眼神当中带着一丝危险的光芒。

　　望着萧白怜甩过来的黑火，他居然丝毫没有任何畏惧，竟然伸出手想要直接空手接住。

　　他疯了么？这是看到这一幕后，拉克丝和那些被辛德拉用钱找来的一群打手共同的想法。

　　寻常火焰都不是一般人所能空手接的，何况这一看就知道不是寻常火焰的黑火。

　　在萧白怜惊讶的目光下，他那从形成后就无往不利的毁灭黑炎，在碰到这个青年的右手后，诡异的直接消散在了空中。

　　“什么？！”

　　这一次，萧白怜真的感到了一种强烈的危机。

　　那可是毁灭黑炎，哪怕并非真正的混沌之火，但是衍生自混沌之火之中出现的这种火焰，绝对是世间上最顶级的特殊火焰之一。别说一般人，就算是那些强大的天品召唤师，都不一定有自信空手来接。

　　眼前这个青年是什么人？

　　对比萧白怜的变色，突然出现的神秘青年一脸轻松自若。仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事情，在用不知名的手段处理了那一团黑火后，仿佛是带着某种若有所悟。

　　“你是什么人？”

　　一种非常奇怪的感觉，他有一种直觉告诉他，眼前这个青年非常可怕。如果说，当初在于金鹰门那两名护法纠缠到最后，突然出现的那位强者的威压来相比，眼前的青年远远不如。

　　可是不知道为什么，他的直觉告诉他，如果可以选择，他情愿选择当初那个靠着威压，连真身都没显露的强者来战斗，也绝对不愿意和眼前这个青年战斗。

　　那是一种来自于生物本能的直觉，没有理由。

　　“难道这个人是传闻中的天品强者？”

　　萧白怜自己都被自己这个突然冒出来的想法吓了一大跳。天品强者！那可是站在幻魂大陆最顶点的存在，甚至连三大帝国的皇帝见到了他们，都要客客气气。

　　也只有传闻中的天品强者，才听说可以把自己的强者气势收放自如。如果他们不愿意让人知道，甚至让人看上去就像是一个寻常的山野樵夫。

　　“你现在是否在想，我是什么天品召唤师？”

　　如果说刚才萧白怜自己的猜想把他吓了一跳的话，青年似笑非笑的一句话直接让他背后瞬间一身冷汗就冒了出来。

　　“你……”难道对方会读心术？

　　“你在猜，我是否会读心术？”青年仿佛感到非常有趣的笑了，一口白牙让人怀疑他是否天天用高露洁健齿白牙膏，不然怎么可能那么白。就算你有一口好牙，也不需要这么明显的露出来得瑟吧！

　　萧白怜现在心跳在急剧加快，他不知道自己如今面对的是怎么样的一个人。可是，他却穿越以来，第一次感到了一种毫无把握，甚至对接下来的事情充满惊惧！

　　相对于萧白怜的紧张，青年就要随意很多。他饶有兴趣的看了一看那边不明所以，正蹲下身在查看倒地不起，身上中毒的盖文等人的拉克丝。眼神中，闪过了一丝笑意。

　　“你也是为了黄金级武器而来？”

　　很明显，盖文等人遇袭，和昨日他从邪恶洞穴内得到的黄金级武器有关。刚才被他杀死的辛德拉算是一个，眼前这个青年如果也是的话，他突然发现，或许今天的事情，难以善终了。

　　想到这里，萧白怜微微握紧了手中的飓风镰刀，刚才武器自带的飓风技能已经使用过，一天以内不可能使用第二次。如果只靠着武器自带的那些增幅，说实话，他感觉是否能够与眼前青年战上一次，有些无法把握。

　　“这就是传闻中那把黄金级武器么？看上去不错的样子。”

　　神秘青年的目光扫过了萧白怜手中的武器，并未像之前辛德拉那般，露出贪婪的光芒。相反，那个眼神仿佛就像是看到了一件比较奇特，却价值并不大的东西。只有一种微微的兴趣，却并无占有欲。

　　“难道黄金级的武器，在对方眼里都不算什么？”

　　这个想法一出来，萧白怜自己都感觉不可能。

　　哪怕是最低级的青铜级装备，那也是至少远古时代流传下来的东西。其他不说，就难以被破损，经历万年都不腐朽这个特点来看，就是无数人梦寐以求的。

　　而其中黄金级和黄金级以上的装备，就算是那些视钱财如粪土的天品强者们，都要为之疯狂。

　　“不错的武器，虽然并非什么极品，但是对于现在的你来说，倒是一个不错的助力。”

　　神秘青年奇怪的笑容让人无法摸透他的内心想法，在这之后，他抿嘴一笑，突然屈指一弹。

　　正当萧白怜脸色大变，准备迎接对方神秘攻击的时候，却发现对方弹过来力道并不大，虽然速度飞快，却并没有任何杀气。

　　下意识的伸手一接，随后摊开手指一看，一颗晶莹剔透，仿佛水晶一般菱形的奇怪物体，正散发着一种七彩的光芒。

　　“好漂亮！”

　　女人就是女人，看到如此漂亮，那边拉克丝瞬间双眼变成心形，一脸痴迷。女人果然对漂亮和亮晶晶的东西没有任何的抵抗力。

　　“这是什么？”

　　萧白怜居然在上面，感受到了一股强大的生命气息，那种强度感觉这小小的拇指大的东西内，蕴含的生命力比一头几十米大的巨龙还要更强的生命。

　　难道是传说中的龙晶？萧白怜吓了一跳，如果真是那样，简直就是发了啊！

　　龙晶！那可是号称世间最顶尖的宝物！是一头巨龙一生所有力量的凝结，不管是用来制作魔导武器还是其他用途，都有着非常神奇的效果。甚至，有人做过预测，如果可以有一颗完整龙晶作为召唤媒介，甚至可以召唤出一头巨龙来契约！

　　当然，那一切都是传闻。

　　至少整个幻魂大陆自远古时代之后的万年来，巨龙出现的次数屈指可数。至于龙晶？至少没听说谁成功的称谓一个屠龙勇士。

　　“这东西对我来说无用，不过对你应该有一点用处。”

　　神秘青年诡异的再次笑了笑，随后嘴唇微微动了动，并无发出声音。可是萧白怜的表情却在那一刻闪过一丝诧异和一闪而过的敌意。

　　“这东西，就当是我送你的一点见面礼，不用感谢我。”

　　神秘青年说着，居然身体慢慢消失在了原地，无比的诡异。

　　“你到底是谁？”看到对方居然直接准备离去，萧白怜连忙高声问道。

　　“哪一天，你达到第十层世界后，你会知道的。”

　　随着声音的出现，神秘青年已经消失在了原地，仿佛从来也没有出现过一般。唯独，萧白怜手中，多了一个七彩光芒的晶石。

　　接下来的事情，就简单许多。

　　因为辛德拉已死，被他花钱雇来的那群人当然不敢和萧白怜这个杀神拼命。哪怕他们心中对黄金级武器有所贪念，可是对比一下后还是觉得自己的生命更加重要。

　　毕竟，黄金级武器是在萧白怜手中，他们可不认为自己等人有本事抢夺过来。

　　没看到连那个辛德拉都死了么？

　　“那个白痴炼金术师很有名么？”

　　当萧白怜如此询问的时候，拉克丝直接泛起了白眼。

　　“辛德拉，说起来，在我们几兄弟进入天地之塔之前，他就在这第一层世界非常有名了。五年前就已经是10阶英雄，别说这第一层世界，就算是更高的第二层和第三层世界中，他的实力也是至少排前一百的。就是不知道，为何这么多年，他还停留在这第一层世界中。”

　　盖文几个人，虽然身上毒素还没排出，但是已经无伤大雅，就是有些虚弱。

　　此刻，盖文在自己妹妹的搀扶下，虚弱的向萧白怜解释道。

　　“这样啊，不过我怎么感觉这个10阶英雄这么弱？他真是10阶英雄？”

　　这句话，让盖文，还有刚刚醒来的嘉武赵佑两人纷纷翻白眼。

　　这话也就是萧白怜自己说得出口，那可是炼金术师！号称所有职业中最恶心和最难缠的人。一身是毒的炼金术师，加上堪比风元素专修召唤师的速度，还有那诡异的反弹靠近敌人的手段，都让很多人在对上炼金术师时，非常头疼。

　　打，人家不跟你正面接触。不打，对方绕着你到处放毒。

　　像盖文等人，都是8阶英雄，而且实力已经比一般9品召唤师都厉害了，但还不是在炼金术师手中，没撑住多少时间久被毒到？

　　“哦对了，我听说，一个什么变态狂魔盯上你们了，知道具体情况么？”


第169章 深邃矿洞

　　当听到萧白怜这个问题时，盖文表情一下子变得非常古怪起来。

　　“怎么了？听说这个上面变态狂魔也是一个10阶的英雄。虽然不算多么难对付，不过被人盯上也很麻烦吧，有没有线索，我直接上门把他解决掉好了。”

　　这倒不是大话，以萧白怜现在的实力，这天地之塔三层以内，都几乎找不到对手。只要不是遇到那些和他一样，本身实力比等阶高出很多的变态的话，10阶以内的人，他几乎都是秒杀。

　　“不用那么麻烦了。”

　　“我们之间还需要客气么，我们谁和谁啊，不用担心，不就是一个10阶英雄么，本少爷屈指就能弹飞他！”

　　萧白怜恬不知耻的用手勾住翻白眼的拉克丝，如此不要脸的公然吃豆腐看的追求佳人多年而无功而返，甚至连小手都没摸过一次的赵佑，瞬间的泪流满面。

　　他终于知道，为什么自己始终泡妞不顺利了，这根本就是因为脸皮子不厚的关系啊！（所以说，为什么宅男自古多苦逼，大部分打光棍的主要原因）

　　“放手！”

　　近距离靠近异性，闻着那多少带着一丝汗味的气味，让除了自己哥哥盖文外，很少和其他异性，连一起长大的赵佑和嘉武都不靠近的拉克丝，瞬间惊慌失措起来。

　　原本娇蛮任性，如今仿佛瞬间变了一个人，满脸娇羞，娇艳欲滴的样子看的萧白怜都微微失神。

　　“我勒个去，这是那个娇娇女么？怎么突然间这么有女人味了？”

　　别看萧白怜脸皮厚，其实对于泡妞的手段，他也是一无所知。这不，被小妞微微一喊，虽然心有不舍，还想近距离闻着佳人的清香，也只能无奈放开手臂。

　　只是最后，他还下意识的把手指放在鼻尖微微嗅了一下，自言自语道，“唉，原来女孩子的味道真的是香的呢……”

　　这几乎是赤裸裸的调戏了，那边盖文脸色一变。他对自己妹妹的性子最了解了，可以说是非常高傲的，别说男人，就是他这个哥哥很多时候也都是笨蛋白痴的被骂。并且从小娇生惯养，被长辈宠溺长大，自身又非常优秀，养成了骄横的性格。

　　盖文生怕自己妹妹突然暴怒发作，大打出手，连忙想要扯开话题把自己妹妹注意力引开。

　　但是下一刻，他这个作为哥哥的，却仿佛第一次认识到了自己的妹妹。

　　“流氓！”

　　这一句娇嗔，瞬间让盖文整个人都浑身一抖，皮肤上一颗颗小疙瘩瞬间冒起。转头看向嘉武和赵佑两个好基友。嘉武整个人望天，仿佛在数云朵，至于赵佑这个三兄弟里面的老么，此刻已经双眼呆滞，鼻中一丝殷红流淌而出都没有发觉。

　　“老爹老娘，你们终于可以放心，你们的女儿或许真的可以嫁出去了！”

　　盖文那一刻，泪流满面，他仿佛看到了自己父母如释重担的笑容。

　　至于萧白怜，这货根本就是没心没肺的木头，完全没有体会到什么隐含的暗示，反而是一个劲的追问那个变态狂魔。仿佛对比起身边的娇嫩萌妹子，他对那啥变态狂魔更加有兴趣。

　　这让某个小妞恨的牙痒痒，想要用某人的身体来磨磨牙。

　　最终还是盖文看不过去了，一脸无奈的把事情道破，“其实，那个变态狂魔就是辛德拉，刚才已经被你宰了……”

　　“……”

　　好吧，萧白怜发现，自己运气真好。

　　因为嘉武等人，受了辛德拉炼金的毒素，短时期内是不可能恢复战力的。如今的他们，空有8阶英雄称号，其实连一些5阶英雄都能随便欺负他们。

　　“你们也是去深邃矿洞？”

　　当得知，他们原本要去的地方，居然和萧白怜想去的都是同一个，那一刻萧白怜真不知道应该感叹世界如此之小还是他们真的很有缘了。

　　“你们去那边，不会又是要寻找什么东西吧？”

　　其实这句话，萧白怜只是想到了昨天的事情，微微打趣。没想到却看到嘉武几人脸色微微犹豫起来，随后居然点了点头。

　　“我说你们，是冒险者还是佣兵？是接了什么任务？”

　　昨天他们在一群尸骸中找到的黄金小剑就不谈了，完全不知道任何功用。现在又要去一个比邪恶洞穴更加危险，号称整个天地之塔第一层世界最危险的深邃矿洞。

　　“真不知道你们是不是不怕死，深邃矿洞可比邪恶洞穴危险多了，你们确定要去？”

　　别说现在嘉武三个人半死不活，就算是他们完好无损，说句老实话，萧白怜也不觉得他们有能力在深邃矿洞中闯荡。

　　深邃矿洞，在第一层世界中非常有名，更是被誉为死亡之地！

　　无数年来，很少有人可以在其中活着出来，危险程度比排名第二的邪恶洞穴简直高了数倍！

　　曾经有个很出名的冒险者这么说过，说深邃矿洞的危险可以和邪恶洞穴第三层相媲美！

　　这还是那位冒险者只是在深邃矿洞最外围区域转悠了一圈，更深的区域并没有深入。可见，这个排名第一的危险区域，到底有多么的恐怖。

　　“去，这是我们必须要完成的使命！”

　　“使命你妹！还使命！你当你们几个有三头六臂？说吧，这次你们要去的是哪里，别告诉我是深邃矿洞那个号称数百年来都无人可以探知的三级区域。”

　　深邃矿洞，有三个区域，分别为一级区域，二级区域和最深的三级区域。一级区域的危险程度就和邪恶洞穴第三层有的一比，至于二级区域，曾经有一队十几个人组成的探索队伍，队里每个人都是10阶英雄，最终一去不复返，从此了无音讯。

　　就那次之后，再也无人敢进入二级区域甚至更深的三级区域了。哪怕是最外围的一级区域，都数十年来，鲜有人进入。毕竟太危险了，几乎进去就是九死一生，想要历练和提高自己，可没多少人有这种把自己置之死地而后生的勇气。

　　说实话，就算是萧白怜，认为自己实力远超10阶英雄很多，但这一次，他也只是准备在深邃矿洞最外围，也就是被标注为红色区域的一级区域内活动。

　　天地之塔内，一般来说，地图上被标为绿色区域的，就是几乎安全的地方，比如吡咯城这样的人类城池。除非遇到特殊情况，比如异族入侵，怪物攻城以外，都不需要担心安全问题。

　　然后是淡黄色区域，那表示有着一定的危险，但是危险性不大。比如吡咯城周围几公里，都是这种区域。

　　然后是黄色区域和橙色区域，这两种代表了危险和非常危险两种程度。算是大部分人会选择冒险和历练的地方。

　　比如，邪恶洞穴就是橙色区域范围内，并且是橙色区域内被标注最危险的地区，一般人不会去。

　　可是，深邃洞穴，光光最外围的一级区域，就是代表了死亡的红色区域！也被称作死亡绝地！除了自信心过大或者白痴，没人会选择进入。

　　至于深邃矿洞二级区域和三级区域，地图上没有颜色表面，只是一片漆黑，那代表了连英雄联盟都没有把其中探索出来，已经不能用危险程度来标明了。

　　红色区域，就算是7阶和8阶左右实力的人，都几乎必死无疑。10阶的实力，或许还有一点可能在其中冒险。

　　至于盖文他们，萧白怜很怀疑他们的脑子是否过热。

　　“不知道，其实我们也不知道，那个东西到底在那一片区域内。”

　　这个回答可不算很好，如果是明确的在一级区域内，萧白怜倒是不介意帮忙一下。可是如果是更深入的二级甚至三级区域，那么他就有些为难了。

　　“你们到底接了什么样的任务？我劝你们还是取消掉的好。至于违约金，我想你们也不差钱吧。”

　　能够人手一个青铜级装备的人，绝对不可能缺钱。当然了，就算他们装备了青铜级装备，要进入深邃矿洞也必死无疑，没有其他可能。

　　“这个，恕我们不能详细告知，我只能说，只要有一丝可能，我们都不会放弃。”

　　态度如此坚决是让萧白怜有些诧异的，到底是什么事情，让他们连身死都不顾？

　　“你不是也要去深邃矿洞么？要不……”

　　“拉克丝！”

　　盖文直接呵斥了直接的妹妹，而且语气非常严厉。平时他都是称呼小妹，像这样直接用名字来喝止，看得出他的生气。

　　很明显，拉克丝想要让萧白怜帮忙。但是盖文却深知，深邃矿洞的危险，那不是邪恶洞穴可比。就算他知道萧白怜实力很高，远超他们，但是也没有义务帮他们忙。

　　要帮么？

　　萧白怜心中考虑了一下，说实话，深邃矿洞一级区域，他还是有自信全身而退的。但是更深入的区域，他自己都不知道能否自保。如果还要照顾他们几个人，那就真的有些困难了。

　　除非……

　　难道要用那个么？


第170章 僵尸

　　“如果你们可以把你们为什么要冒险，不顾生命的做这些说明的话，我可以考虑和昨天一样，尽可能的护送你们。”

　　最终，还是好奇心占据了上风。萧白怜非常好奇，到底是什么样的理由，让这四个一看就知道身份不简单他们，如此奋不顾身。

　　果然，萧白怜这个要求，让嘉武他们面露难色。

　　他们在犹豫，看来这件事情并不简单。萧白怜不急，很有耐心的等待最终回答。

　　大概几分钟后，嘉武他们有了决定。还是嘉武来开口，他表情很是严肃，接着张了张口，仿佛在考虑如何解释。

　　“算了，如果有为难的话，就不用说了。这仅仅只是我的好奇心。”

　　话是这么说，但是萧白怜显然不可能在不知道理由前提下，明知道危险还帮助他们。

　　“不，其实，你帮了我们这么多，也是有知道的权力的。而且，这件事情虽然事关我们背后家族的私事，但是也不算什么大秘密。”

　　接着，嘉武说出了一段对于萧白怜来说，是完全陌生的历史故事。

　　曾经很久之后，天地之塔内，当幻魂大陆的人类还没有进来之前，每一层世界都是一个独立的世界和大陆，上面有着和幻魂大陆一样的各种生命，甚至更加丰富。其中，人类也是其中之一。

　　这些生活在天地之塔内某一层世界内的人类，也有自己的社会体系甚至国度。

　　瓦洛兰大陆，那是一个和幻魂大陆非常相似的世界。在那里，也是以人类为主，但是却生活着其他一些与人类还算友好的种族。整个大陆虽然也有征战，但是相对的还是很和平。不管是人类国家还是其他种族，都非常克制。

　　而嘉武他们，就是来自于瓦洛兰大陆的人类。

　　说实话，萧白怜可是吃了一惊。

　　虽然他也知道，在天地之塔内，并非所有的人类都是来自于幻魂大陆，但是真正看到和认识还是第一次。

　　当然，其实英雄联盟虽然是以幻魂大陆的人类为主创立的，但是万年来的发展，早就已经出现了变化。更多其它大陆的人类，甚至其他一些异族生命，都加入到了其中。

　　如今的天地之塔中，各个世界的生命和平共存虽然有些夸张，但是大家基本上还是有所交流和互通。

　　尤其是同样是人类的双方，交流起来就要简单许多。

　　“我们是来自于瓦洛兰大陆中一个叫做德邦的国家，而这一次，我们几个人，就想要把当年先祖遗失在外界的镇国宝物找回。”

　　虽然嘉武说的很简单，但是萧白怜却知道，其中肯定有着更多的隐情和秘密在内。如果真的只是普通的镇国宝物，他们何必要如此不顾生命？

　　而且，他们的国家内，没有强者么？为何让他们前来冒险？

　　当然，他也清楚，天地之塔内的世界法则在某些条件下，是非常苛刻和严厉的。

　　比如，天地之塔每一层，都限制了进入的条件。比如第一层世界，一旦等阶超过10阶以上的人想要进入，必须付出非常重大的代价，那个代价是一般人不愿意承受的。

　　当然，不知道什么原因，天地之塔中的世界法则，对幻魂大陆的人类明显要偏袒许多。而对天地之塔内本身一些世界中的生命，却要更加严厉。

　　或许，嘉武他们的长辈，或者其他强者无法前来这第一层世界。

　　嘉武并未说明，那些镇国宝物的功效。这一点萧白怜也没多问，不管他们关系如何，他们都只是认识了不到两天。换了萧白怜自己，也不会把如此重要的事情说出来。

　　“因为某些原因，我们的国家迫切需要镇国宝物。为此，哪怕付出我们的生命，也一定要找回！”

　　其实，萧白怜很想问，他们的镇国宝物为何会流落到这第一层世界中？

　　虽然他们没说，或许以为萧白怜知道，但是至少有一点，他们所出生的瓦洛兰大陆，并不在这第一层世界之中。

　　那么，到底是发生了什么，才让他们的镇国宝物出现在这里？

　　“根据调查到的消息，在深邃矿洞内，曾经有人见到过我们所一直寻找的东西。”

　　“一把金色的鬼头镰刀。”

　　至于这个消息来源，当萧白怜得知居然已经不知道几百上千年后，他一拍额头。

　　“你们觉得你们要找的东西真的还在？”那都是多少年前的事情了，鬼才知道过了这么多年，到底还存不存在都是个问题。

　　关于这一点，嘉武他们却深信不疑。理由？或许有着他们的理由存在。

　　穿越剧毒森林，一路上倒是遇到了不少水牛般大小的剧毒蜘蛛，还有比数十年树龄的树木还要粗大的毒蟒，另外一些和以前见过的普通半兽人不同，身上多少简单穿着一些皮质甚至青铜所制铠甲的半兽人勇士和战将。

　　当然，这些平均只有6阶左右的怪物，完全不能阻拦萧白怜一行人的前进。

　　花了半天时间，终于在剧毒森林深处，他们找到了深邃矿洞的入口。

　　“到了，就是这里。”

　　根据地图上所标的地点，眼前这个山洞入口就是目的地的大门口了。

　　或许是无数人的荒废，原本的矿洞入口早已经看不太出曾经的摸样。

　　隐隐约约还能看到一些当年矿洞还开启时期的工具铁轨等物。不过大部分早就腐烂不堪，甚至消失在了历史的长河当中。

　　根据历史记载，当年这里是一处非常有名的矿洞，里面出产一种比一般钢铁还要更加质地坚硬的铁矿石，另外也有不少秘银和精金在其中发现。

　　“好邪恶的气息。”

　　身为光元素力量者，拉克丝站在矿洞口就柳眉微皱，有一种相当厌恶的感觉。

　　“传闻当年，矿洞内突然出现了死亡气息，把所有的工人都变成了邪恶的僵尸。等一下，我们小心一点，里面的怪物可都是10阶的！”

　　深邃矿洞之所以被称作是死亡之地，就因为整个矿洞内，最低级的怪物都是10阶实力。这几乎就是这第一层世界的法则所规定的，最高等阶怪物了。

　　另外，虽然碍于世界法则的影响，矿洞内不可能出现10阶以上怪物，但是却有着一些被称为精英怪物的存在。

　　所谓精英怪物，虽然等阶看上去和一般一样，但是实力至少提高三到五倍！

　　所以，一旦遇到10阶精英怪物，几乎和遇到12阶的普通怪物没有太大区域，甚至更加危险。

　　萧白怜第一个进入，进去之后，朝着周围看了看。

　　很普通的矿洞，还很宽阔。甚至光线都要比昨天去的邪恶洞穴好多了，到处都有火盆照明，也不知道这些火盆这么多年来，到底是如何保持不灭的。

　　整个矿洞入口一带，还保持着当年矿洞热闹时期的样子，一些矿车随意停放在周围，地面上有着一条条铁轨，是那些矿车用来装运矿石进出的道路。

　　不远处，几个摇摇晃晃的人影仿佛发觉了有其他人进入，纷纷转过脑袋看了过来。

　　“那就是10阶怪物僵尸？”

　　那些人影，虽然还保留着大部分人的样子，但是怎么看都知道不是人类了。

　　黝黑的皮肤，干枯的肉体，绿油油的双眼，散发着一种邪恶又恶心的味道。

　　“这些，应该就是当年死在这里的矿工。”

　　紧随其后进来的盖文，看到那些僵尸后，点了点头，随后说道，“小心点，这些僵尸比一般10阶怪物难缠多了，几乎没有弱点，很难杀死他们。而且就算杀死了，也有一定机会它们会再次复活爬起来攻击周围活着的生灵。”

　　仿佛是闻到了生灵的气味，入口处，有三具僵尸摇摇晃晃的走了过来。

　　或许，这种10阶怪物唯一的弱点，就是它们的移动速度非常缓慢。仅仅只是比人类正常行走快一点点而已，给了萧白怜这边几个人充分的准备时间。

　　并未记者动手，虽然只是三个僵尸，但是他觉得还不需要自己出手的时候。

　　果然，嘉武率先出手，那夸张的巨剑横扫而过，瞬间就刺穿了一具将士的胸膛。换了其他怪物，这种攻击早就死了。但是身为亡灵系的怪物，那个僵尸就像是好无所觉一样，在胸口开了一个大洞，里面腐烂的内脏和漆黑的鲜血撒了一地，也照样行动自容。

　　“潜龙升天！”

　　赵佑长枪伴随着银光闪过，瞬间挑起了左边那个僵尸的身体，接着快速的在那一刻，摔出五六朵枪花，全部命中了那个僵尸的身体，瞬间血肉模糊。

　　同时，右边盖文身体突然加速，接着举起双手重剑狠狠的对准右边那个僵尸脑袋一个下劈，直接把僵尸的脑袋劈开一半。

　　“小心！它们没死！”

　　正当赵佑和盖文露出笑容，中间的嘉武连忙出声提醒。

　　果然，他们所面对的僵尸身上，伤口居然快速复原，接着挥舞着腐烂臭气的双手就要抽打过来。

　　一旦被沾染，那可是有尸毒的！

　　“光之束缚！”两颗光球瞬间出现，直接把那两个僵尸的双腿固定在了原地，并且还发出滋滋滋的声音，冒起了青烟。


第171章 咸猪手

　　虽然光元素对一切黑暗力量或者死亡力量有着强大的克制效果，可惜，这种克制还是需要看两边力量的高低程度。

　　以现在拉克丝身为8阶英雄的光元素力量，在遇到最低都是10阶的亡灵生物僵尸时，也就是灼伤僵尸的肉体，却无法做到彻底净化。

　　不过，很显然，被拉克丝的光元素力量击中的伤口，哪怕以僵尸那种变态的肉体恢复速度，要愈合起来也是变得缓慢无比。

　　“该死，怎么这么耐打？根本就打不死嘛！”

　　盖文一剑把眼前的僵尸整个左肩都差一点砍下来，但是一转眼，这僵尸的恐怖伤口上就出现了无数的黑色恶心肉芽，瞬间就把伤口重新缝合后变的完好无缺。

　　那边的赵佑也是，虽然他枪法变化多端，枪枪都击中目标，但是比起攻击伤害程度，连盖文都不如的他，根本无法给僵尸带来多大的伤害。

　　“难道就没有弱点？”

　　嘉武算是三人中实力最强的，也是最冷静的一个。他轻轻用巨剑的剑柄磕开靠近的僵尸，接着直接以巨剑那宽大的剑身当成了板子，狠狠的把眼前僵尸整个身体砸入地下。

　　以他几乎是9品召唤师巅峰的力量，一身蛮力配合土元素本有的厚重感，直接让那个僵尸腰部以下彻底扭曲断裂，样子无比恐怖。

　　可惜，这种几乎不可能恢复的伤势，眼前僵尸也就是眨眼间，就重新变的完好无缺，根本没有受过伤一样。

　　“原来如此，这就是这些僵尸被评为10阶怪物的原因么？夸张的恢复能力，几乎小强一般很难杀死的特质，怪不得没人愿意来这里，确实这里并非是一个好的历练之地选择。”

　　在一边观察的萧白怜大致算是明白了，为何在天地之塔第一层世界，无数人对这里谈之色变。

　　这些被评定为10阶怪物的僵尸，本身并没有太大的危险。真要比起来，它们的危害说不定排除那恐怖的尸毒外，还不如邪恶洞穴内的骷髅战士。

　　移动缓慢，动作缓慢，仿佛生化危机里面的丧尸一般，只要保持距离，根本不足为惧。

　　但是为何，这群貌似很垃圾的僵尸怪物会被评为10阶。

　　“我来试试！”

　　萧白怜并未使用毁灭黑炎，而是纯粹用自己本身的力量，一拳击中了刚从盖文打击下恢复如常的那个僵尸。

　　以他至少地品二级的力量，这一拳直接把那个僵尸的脑袋都打烂。整个恶心腐烂干枯的脑袋扭曲在一边，就差一层黑色的皮肤牵连着。

　　“肉体强度比正常人类高了很多。”

　　看到这一拳只是造成了如此效果，萧白怜大致知道了这些僵尸的肉体防御程度。

　　刚才那一拳，他自信就算是一大块花岗岩，都能彻底击碎。而打在这些僵尸身上，居然只是造成了一定程度的扭曲和变形，却无法彻底打碎，可见这些僵尸的防御力可没有想象中的那么低。

　　“小心尸毒！”

　　看到萧白怜居然空手和僵尸交战，那边盖文惊喊一声。

　　这些僵尸，可都是全身布满了非常恐怖的尸毒，沾者即死！

　　“尸毒？”萧白怜低头看了看自己的右手，确实，上面刚才和僵尸脸部接触的那一块区域，出现了一种黑绿色的斑点，并且还闻到了一丝丝腥臭的味道。

　　“原来这就是尸毒，看起来，比那个白痴炼金术师的毒还要弱上三分。”

　　不过，正当盖文拿出解毒剂，要扔给他时却被他摇手阻止，“不用担心，这种毒无法对我产生任何效果。”

　　在他们惊讶的目光下，原本布满了黑点的右手，很快那些黑点就消散不见，重新变回洁白玉如。

　　那些尸毒本来沾染的就不多，进入体内后，直接就被体内的毁灭黑炎彻底烧毁。

　　这是嘉武等人才想起，萧白怜这个变态连炼金术师的毒都不怕，如今尸毒对他无效，也是情理之中。

　　他可以肯定，这些耐打，恢复力高，还充满恐怖尸毒沾者即死的僵尸，如果用他体内的毁灭黑炎将会非常容易杀死。

　　不过，体内的毁灭黑炎是有限的，而这里的僵尸却不知道到底有多少。

　　“看来，需要找到其他杀死它们的办法才行。”

　　十分钟，整整十分钟，在盖文等三人的合作下，在拉克丝不时的给以援护下，终于，那三个僵尸缓缓的倒下，身上的伤口也终于没有出现愈合的迹象。

　　“看来前辈们说的消息果然没错，想要杀死这些僵尸，只能慢慢的把它们的全部死亡力量消磨光，不然根本杀不死。”

　　根据无数年来，不知道多少代人在深邃矿洞里留下来的经验。这些僵尸非常难以杀死，除非把它们体内的死亡力量全部消耗。

　　因为每次肉体恢复，都会使用一部分死亡力量，一旦次数太多，当死亡力量消耗殆尽，也是这些僵尸失去生命力的一刻。

　　除此之外，也就是找个具有超强实力的光元素力量强者，直接净化。或者找个强大的火元素强者亦或是召唤兽之类的，焚烧。

　　但是，有人做过判断，想要用光元素直接净化10阶的这些僵尸，那至少也需要15阶的光元素力量才能够做到。同样，用火元素焚烧的话，至少也是15阶甚至更高。

　　而整个天地之塔第一层世界，实力最强的也就是10阶的人，除非花很大的代价，让更高层的某位强者降临。可是谁会那么蛋疼？用那几乎不可能完成的代价，请来一个强者帮忙进入这里历练？

　　这种败家子的举动，或许连三大帝国的皇子公主们，都做不出来。

　　三个僵尸，其中一个在倒下后，不一会居然再次缓缓的爬了起来。

　　“看来我们运气不坏，三个里面只有一个再次爬了起来。”

　　深邃矿洞的僵尸，就算杀死了，还是有一定机会再次复活起来。没人知道原因，只知道这些复活起来的僵尸，实力要比原本弱了一筹，而且最多一个僵尸复活两次。每一次都会比之前更加弱。

　　果然，重新爬起来的僵尸，明显肉体强度比之前弱了许多，同时，恢复能力也没有之前那么变态。

　　“爆！”

　　说起来，在这里，拉克丝的攻击效果明显优于她哥哥他们三个大老爷们，一个光球直接在僵尸的胸前爆裂，瞬间扩散出来的光元素让那个僵尸无比的痛苦，发出了犹如夜枭一般的惨叫声。

　　复活起来的僵尸再次倒下，不知道是否是运气太好，居然没一会再次站了起来。

　　可是第二次站起来后，这个僵尸简直弱的不用去理会，也没有了肉体复原的力量，几下工夫就被盖文砍成了碎片。

　　“复活一次力量弱一次，第二次复活直接失去了所有力量么？”

　　萧白怜大致明白了这里僵尸怪物的特性，其实说起来，要对付也不是很难，就是所花费的时间有些长。

　　虽然这些僵尸杀起来很麻烦，可是他暂时还没有明白，为何它们能够被评定为10阶怪物的根本原因。

　　“如果这是这样的话，这里的危险并没有想象中的大啊。”

　　按照地球上游戏中的说法，这些僵尸也就是皮厚肉糙，只要主要不被靠近沾染尸毒，磨一磨就好了。

　　不过很快，他就明白了，为何在这里，被誉为第一层世界最为恐怖的死亡之地！

　　当他们解决了门口三个僵尸后，顺着矿洞内的通道，朝着深处进发。因为矿洞道路四通八达，在没有具体的地图情况下，只能随便选择了一条路走。

　　然后只是走了不到十分钟，眼前出现的就是密密麻麻，几乎望不到边际的僵尸海洋。

　　“卧槽！”

　　这是萧白怜看到那几乎望不到边际的僵尸海洋的瞬间，唯有这两个字，可以完美的抒发他当时的心情。

　　无数僵尸的追逐下，萧白怜等人几乎是落荒而逃。

　　开什么玩笑，那么多僵尸，打个屌！光门口那三个，他们就花了那么多时间。刚才那个地方，至少也有上百以上数量的僵尸存在，要是不要命的冲进去，估计他们最后连尸体都找不到！

　　原路跑回去，中途陆续出现了十多个僵尸拦路，但是他们完全没有战斗的欲望，纷纷用武器把它们击退，随后快速通过。

　　好不容易快要退到矿洞入口处，突然因为是女孩子，而落在最后面的拉克丝发出一声尖叫。

　　“怎么了？”那叫声尖锐的让萧白怜等几个大老爷们差点没有耳膜直接震裂。

　　太恐怖了！难道这就是传说中的无上绝世武功，河东狮吼？！

　　回头一看，地面不知道何时伸出了一直腐烂的手，直接抓住了拉克丝的脚踝。而拉克丝更是被这突然出现的咸猪手吓的花容失色，仿佛像是一个手无缚鸡之力的柔弱林妹妹一般，彻底遗忘了自己其实是彪悍的薛姐姐。

　　“在地底！”

　　看到拉克丝遇袭，盖文虎吼一声，一剑就要朝着那胆敢抓住自己可爱妹妹脚踝的咸猪手斩去。

　　但是下一刻，他被一个光球直接震飞，接着就听到一声咆哮声，“盖文你个笨蛋！你想要杀了我么！”

　　愤怒的拉克丝才不管你是不是亲哥哥，如果不是那只咸猪手还抓着，她恨不得暴揍盖文一顿。

　　而就趁着这会儿工夫，那只咸猪手的主人终于从地底钻开坚硬的泥土爬了出来。

　　一个身穿着破烂袈裟，脖子上居然还套着一串漆黑佛珠，干瘪的脑袋上光秃秃的一根掉毛都没有的奇怪僵尸出现在了眼前。


第172章 无路可走

　　还是萧白怜反应最快，在那个僵尸从地底爬出来的瞬间，用力直接扳开了那只咸猪手，顺手一拉因为过度惊恐和愤怒而失去了反应的拉克丝小妞，带着她立刻后退。

　　而那边赵佑和嘉武，已经一左一右，瞬间对着这个从地底爬出来的僵尸展开了攻击。

　　因为有了之前的经验，他们清楚对僵尸造成的伤害越高，攻击的地方比如是脑袋胸腔之类的，会大量消耗僵尸的死亡力量，所以招招都招呼着这些地方而去。

　　在俩个人的夹击下，这个光头僵尸很快就不支倒地。

　　“看样子不会再爬起来了。”

　　望着地上的尸体，两人松了口气。

　　同时，萧白怜的表情却古怪无比。正双眼愣愣的望着地面上光头僵尸的尸体，心中泛起了相当奇异的感觉。

　　“这个僵尸，怎么像是和尚？”

　　光头，身披袈裟，脖子上套着一串佛珠。这种打扮简直就像是地球上佛教中的和尚，嗯，非密宗的和尚。

　　为何在这个异世界，出现了只有地球上才会有的和尚？

　　他可不记得幻魂大陆有佛教这种信仰啊。可是眼前看到的一切，又告诉他，在这里居然真的有和尚出现，虽然只是一个僵尸。

　　“看样子，是远古时代当时一个很有名的除魔势力的遇害者。”

　　那边，嘉武看着地上的尸体，有些感叹的摇了摇头。听到这句话，萧白怜直接转头，然后问道，“这个僵尸，你知道身份？”

　　嘉武有些疑惑的扫了萧白怜一眼，接着有些不明所以的回答，“是啊，看它的打扮就知道了。不过如今不管是你们幻魂大陆还是在天地之塔中，都不可能见到这群人了。可是在远古时代和更古老的年代，这些自称自己为苦行者的人，可是非常有名的。当时在整个天地之塔和你们幻魂大陆上，都掀起了很大的风波。反正比你们现在那个什么圣光殿要出名和强大的多。”

　　苦行者？萧白怜表情古怪。

　　“不过，不知道发生了什么，反正和当时的一次巨大灾难有关。在那之后，关于万年前的记载都出现了断层，包括当初这个横行一时的巨大势力也消失不见。”

　　又是万年前，到底当初发生了什么？

　　历史记载出现严重断层，各种技术和知识遗失。他有种感觉，或许很多他所不明白的事情，都和万年前发生的有关。

　　可惜，一万年，时间实在是太长了。想要知道一万年前发生了什么，或许真的有些困难。要知道，地球上，真正有历史记载的，都不足万年，可见这段历史，想要重新获知，多么的不可能了。

　　顺利的回到矿洞入口处，几个人总算松了口气。

　　刚才那群僵尸并未追过来，这算是不幸中的万幸。

　　“疯了！简直疯了！”

　　赵佑一屁股坐在肮脏的矿洞地面上，脸上还带着一丝惊惧，“怪不得这里被誉为死亡之地，地图上直接标注是红色死亡区域，这简直就是送死的啊！谁来谁死，那么多僵尸，怎么进去？”

　　赵佑这个话，没人回答。

　　连萧白怜都低头皱着眉头思考起来，刚才遇到的僵尸，太多了。原本他以为，这个深邃矿洞和邪恶洞穴一样，就算有怪物，也不会很多，打不过还能跑。

　　但是现在看，这个打算彻底落空。

　　边跑边打的计划，无法执行。至少，除了矿洞入口这边，深处的僵尸数量多的有些吓人。

　　那不是一些纸糊的老虎，那些都是打不死的僵尸，要想从那些僵尸当中过去，按照萧白怜的想法，就是来个一队地品高手组队，都需要花费一番功夫。

　　“难，很难。刚才那些僵尸，那个数量，就算站着不动让我们杀，没个几个小时都杀不完。”

　　嘉武脸上也露出了愁色，毕竟虽然他之前对这里有过一定的准备，可是真正发现如此艰难后，还是有一种猝不及防的无力感。

　　那已经不是靠着智慧可以通过的难关了，除非他们和蜘蛛侠一样可以在矿洞天花板上爬过去，否则根本过不去。

　　“这还只是这个矿洞最外围地区，这要是到了里面的二级区域，那里到底是如何？”

　　盖文的这个提问，可没有人可以回答的出来。

　　“你们还决定要进入寻找那个镇国宝物么？”

　　萧白怜把目光望向了嘉武等人，说实话，他还真的好奇，到底当初是谁这么蛋疼，把他们的镇国宝物扔在了或者藏在了这种地方？简直蛋疼死了！

　　“看来当初那人，存心就是不愿意让我们找回。”

　　嘉武苦笑起来，这里估计除非来一个地品5级以上，15阶左右的强者，或许还有希望进去。可是，要让一个这种程度的强者进入这第一层世界，需要花费的代价可相当之大。就算成功的让那位强者进来了，到底能够不能够找到镇国宝物，还是个未知数。

　　“要不，去其他分岔路看看？反正这里通路很多，或许刚才那里只是一个偶然？”

　　自从被咸猪手摸了一把之后，某个任性小妞就胆战心惊起来，根本不敢随便站着，每每的目光就望向了地面脚下，害怕再次出现一个咸猪手。

　　“拉克丝小姐，不用担心，这里很安全，不会出现刚才那种僵尸的。”

　　注意到拉克丝的惊惧，赵佑连忙出声安慰。但是下一刻，他感觉自己屁股有些痒痒的，菊花那边仿佛被什么东西戳了一下。

　　菊花受袭的赵佑仿佛被踩了尾巴的野猫一般，瞬间从地面上跳起来，一边捂着屁股一边大叫，“谁捅大爷我菊花？！”

　　但是回头一看，就看到他当时所坐着的那个地面，一只苍白的手从地底伸出，接着慢慢的，一个僵尸从地底下爬了起来。

　　拉克丝一声惊叫，有种一朝被蛇咬十年怕草绳的味道，下意识的从地面跳起，犹如八爪鱼一般的挂在了萧白怜胸前，双手死死的搂住了萧白怜的脑袋，整个人用力的贴紧。

　　眼前一片漆黑，感觉自己的脸彻底埋入了一片又香又软的柔软之中，鼻中闻着淡淡的馨香，双手也是条件反射的一把托住了软软的一团肉上，手感好极了！

　　大脑瞬间就反应过来，自己现在的情况。

　　他也不知道应该大呼一声自己艳福不浅还是大骂一句，小妞！你有病啊！这种时候抱着我干嘛！

　　当然，为了不被某小妞暴走殴打，他考虑一下，还是选择原谅她好了。

　　那边赵佑原本就因为菊花被僵尸用手捅了愤怒不已，而且还是刚刚安慰了心中女神转眼间就被打了耳光。现在看到自己梦中女神如此紧紧的和另外一个男人亲密接触，那一刻男人的怨气得到了最充分的体现。

　　“去死！去死！去死！”

　　在盖文和嘉武目瞪口呆下，赵佑战斗力瞬间提高了好几倍，那个刚刚爬出来，还未来得及自我介绍的僵尸就在他愤怒咆哮的疯狂攻击下，没记下工夫就倒地不起，尸体都出现了一些残缺不齐，哪怕靠着死亡力量都不能短时间内复原。

　　“四哥，原来男人的怨气也不比女人差多少……”盖文心有余悸，而嘉武则是深以为然的点了点头。

　　“所以我才不要找什么女人，听说女人发怒起来，更加可怕！”

　　接着两个好基友心有灵犀的互相对望一眼，那一眼中的基情让那边下定决心，伸手推开温柔乡露出脑袋的萧白怜看了浑身一冷，大呼基情无限！

　　“嗯哼！”

　　看到拉克丝还挂在萧白怜身上，身为哥哥的盖文终于看不过去了，连忙用力咳嗽了一声。瞬间，反应过来自己做了什么的拉克丝俏脸通红，先是恶狠狠的瞪了自己哥哥一眼，接着也不敢和某人直视，慌乱的跳了下来，接着有种欲盖弥彰味道的说道，“刚才……刚才本小姐只是有些紧张。”

　　那种小女人娇羞之态，让盖文和嘉武看了连忙转头望天，啊，天好蓝，云好白，虽然头顶都是漆黑的岩石……

　　“……”

　　某个发泄了一通的杯具男，彻底躲在一边继续画圈圈。

　　这一次，他们选择了另外一条通路往着深处前进，可是没多久再次退了出来。接着又换了另外一条路，没多久还是退了出来。

　　再三个小时后，把所有入口可以看到的通路全部走了一边的萧白怜等人，无奈的发现，根本不存在安全的道路。所有方向只要深入，都会遇到无数的僵尸，数量最少的一条路，那也至少四五十以上。

　　“怎么办？”

　　这一下子，没有了主意。

　　“要不，我们回城后，花重金，雇佣几个光系或者火系力量的佣兵冒险者再来？”

　　盖文提出了建议，也算是最合情合理的建议。毕竟他们的力量不是土元素就是风元素，根本无法克制僵尸的死亡力量。就算拉克丝是光元素力量，但是就靠她一人，也是杯水车薪。

　　“很难，在这第一层世界，想要找到7阶以上的人本就很少，加上这里是深邃矿洞，很难有人愿意前来。”

　　嘉武立刻摇头，然后他的目光下意识的看向了萧白怜。


第173章 会法术的僵尸

　　“看着我干嘛？”

　　萧白怜一脸无辜，仿佛像是个局外人。其实说起来，他还真是局外人。

　　“不知道郝人你是否有什么提议？”

　　嘉武看着萧白怜一脸无辜的表情，眼角抽搐了一下，随后问道。

　　“其实很简单啊，一路杀过去就是了，把遇到的僵尸全部杀完不就得了？”

　　萧白怜回答的就像是这个问题的答案比小学一年级数学题还简单，居然还要来问他，你是白痴么的态度。直接让嘉武他们白眼一翻，差点倒地。

　　如果这么简单，他们就不会像现在这么烦恼了！

　　“这个……虽然是实话，可是那个数量太多了，就靠我们几个人貌似……”

　　别说他们几个人，就是再来十倍的人数，都不一定可以通过那些僵尸所占据的道路。

　　萧白怜下意识的摸了摸自己的戒指，在里面，有那个之前神秘青年送给他的东西。他一直没下决心是否使用。

　　那个七彩光芒像是晶石一般的东西，是一颗魂丹！

　　那并非一颗简单的魂丹，而是一颗9品的超级魂丹！功效很简单，可以让任何没有死亡的人类或者召唤兽吃了后，立刻恢复到最佳状态。

　　他不知道这东西是否真实传闻中的9品魂丹，不过看样子倒是可信度很高。传闻，魂丹一旦达到6品之上，就会泛出一层光芒，品级越高，光芒的颜色越多。

　　神秘青年所给的那颗魂丹，至少也有四五种颜色闪过，所以说有很大几率乃是9品魂丹无误。

　　“如果阿尔托莉雅可以醒来，以她的实力，要通过这里的僵尸群，应该不成问题。要不要赌一次？”

　　他很犹豫，万一那个神秘青年给他的乃是假的，甚至还是有毒的，那后果……

　　考虑再三，他还是暂时压下了这种冲动。

　　“这样吧，你们在这里暂时留守，我自己一个人试试看。”

　　萧白怜语出惊人，居然想要一个人往矿洞深处创。

　　“这怎么可以，我们虽然实力有限，但是也能提供一点助力，还是我们一起行动吧。”

　　对此，萧白怜却直接回绝，而且拒绝的非常坚决，“不，我一个人足够了。而且万一发生什么，也容易逃走。”

　　虽然说得婉转，但是嘉武他们都听出了其中的意思。

　　以萧白怜的实力，一个人不管是打还是逃，都很容易。而他们的存在，只会是包袱。想明白这一点，脸上不由露出了一丝不甘。

　　他们没有埋怨萧白怜，毕竟他们实力不足是事实。心中有的，只有努力变强的一种信念。

　　“喂，你可别死在里面了，到时候可没人帮你收尸！”

　　离开前，拉克丝给萧白怜身上施展了一个在一定时间内，可以承受一定伤害的光盾。接着冷哼一声，其中蕴含的关心萧白怜只当没听见。

　　开玩笑，儿女情长什么的那都是小孩子玩的，他一个成年人难道还要因为这个分心么！虽然他如今才16岁……

　　再次深入矿洞，此时，他身上已经多了一件银白色的铠甲。正是邪恶洞穴内，那个BOSS骷髅精灵身上收获的战利品。

　　果然，穿在身上后，明显感觉身体变的沉重了许多，动作反应都变的缓慢了三分。

　　手中那把飓风镰刀也拿了出来，多少抵消了一点身上白银级铠甲的副作用。不过总的来算，他还是感觉自己的行动受到了一定的影响。

　　“小家伙，下面开始可变的很危险了，乖乖的趴着不要乱动，看到有僵尸靠近就喷它一脸，知道了么？”

　　吩咐了趴在自己头顶的小东西几句后，萧白怜挥舞了一下手臂，随后怪叫一声，冲入了那边的僵尸群当中。

　　“看我旋风斩！阿达！阿达！阿达哒哒哒哒！”

　　几乎身边周围全都是僵尸，各种各样的，充满了恶心的臭味和粘稠的黑乎乎的腐蚀液体。

　　当萧白怜冲入其中后，立刻挥舞着飓风镰刀，整个人疯狂的旋转起来。

　　在黄金级武器的锋利下，那些僵尸居然像是被切豆腐一般，轻易的就白旋转成一道旋风的萧白怜绞碎。

　　犹如绞肉机一般，所到之处断肢残骸，内脏肠子到处飞舞，整个就一个屠宰厂。哪怕是以僵尸那变态的复原能力，在黄金级武器的切割下，也是毫无用处，在靠近之后立刻就化作了尸体碎块抛洒一地。

　　这种攻击，哪怕僵尸有着复原的死亡力量，但是尸体都分成了好几块抛洒在周围，想要复原都做不到，少数没有被分尸的，也都无法靠近，只要一靠近，立刻就是分尸下场。

　　转了半天，当萧白怜感觉自己已经快天南地北上下左右部分，头晕脑胀之后，他才停了下来。随后睁眼一看，被眼前的一幕震惊到了。

　　整个通道内，犹如被二十级龙卷风碾过一般，支离破碎，地面上，矿洞通道两边石壁上，头顶岩石上，到处都是已经看不出人形，只剩下腐烂黑乎乎肉块的东西挂在上。

　　地面上黑红色的液体几乎让人看不清地表，一脚踩在上面仿佛踩在了沼泽地，恶心的让人想要把年夜饭都吐出来。

　　“这么夸张？”

　　虽然这一切都是他自己做的，可还是吓了一跳。

　　其实，之前几次进进退退，他就有了这个想法。一般方法是不可能通过这些僵尸布守的通路了，但是如果像刚才那样，以压倒性的攻击力道配合飓风镰刀造成的快速旋斩，完美的坐到了攻击和防守两方面都可以保证。

　　结果来看，效果比他预料的还要好。至少，这里的四五十个僵尸，如今基本上都重新去见了阎王。

　　少数还在复原爬起来的僵尸，已经不足十个。

　　对于这些再次复活的僵尸，很轻易的就用飓风镰刀把它们再次分尸。

　　望了一下周围矿洞石壁上恐怖的切割痕迹，这也是他不愿意嘉武等人一起的最大理由。当他做出那种攻击时，根本无法保证控制，完全就是敌我不分。

　　也就是单独一个人陷入一群怪物包围之中时，才能够最完美的体现出这种攻击的威力。不然缩手缩脚之下，就可能是另外一种结果了。

　　往更深处又是探索了大概半个小时，途中虽然也有遭遇到僵尸，但是像之前那样一次性出现几十个在狭窄的矿洞通道内的情况就不多见了，最多的时候也就是七八个一起。

　　当他看到，自己的等阶终于成功的提升到了7阶时，也不知道自己到底来到了矿洞的什么区域内。

　　不知不觉，他发现自己已经过度的深入到了一个陌生的环境。

　　“糟糕，那条路是我来的？”

　　回头一看，至少有无数的岔口分布在其中，根本无法判断出，哪一条路可以回到矿洞入口处。

　　“快，找出回去的路！”

　　萧白怜把小东西拎起来，然后下达了命令。

　　“喵～！？”

　　小东西一脸迷茫，如果它能够开口说话肯定会一脸抱怨的喊道，人家又不是狗狗！

　　“算了，找准一条路，总能找到出口的。”

　　他就不信自己会迷路在这片矿洞之中！

　　也不知道这个矿洞是哪个时代流传下来的，里面的道路复杂无比，仿佛一阵迷宫一般，绕来绕去，萧白怜发现自己越来越发现自己找不到出路了。

　　眼前，一座吊桥横在前方。

　　一个巨大的峡谷直接拦在眼前，伸头往下望了望，根本看不到有多深。非常诡异，很难想象，在矿洞之中，还会出现如此巨大的峡谷。

　　另外，不知道为何，萧白怜觉得这一代地区仿佛已经不是矿洞那么简单，更像是天然形成地下迷宫。

　　捡了块石头往下一扔，半天都没有听到声音。

　　“这桥可别半途断裂啊。”心中祷告了一番，萧白怜小心翼翼的踩上了这座不知道多少年的古老吊桥。

　　整座吊桥用的是不知名的材料，看上去很危险但是走在上面却相当平稳。

　　整个峡谷，大概有三四百米宽，当好不容易穿过吊桥后，萧白怜看到了一种全新的僵尸出现在了眼前。

　　噼啪！

　　一道闪电划过，萧白怜瞬间翻身躲开。不远处，一个身上穿着奇怪衣服，仿佛某种祭司服装的僵尸，手中正噼里啪啦的出现了雷电力量。

　　刚才的那一道闪电，正是这个奇怪僵尸放出的。

　　“会放闪电的僵尸？？”萧白怜越发觉得这里古怪起来，这真是一个普通的矿洞么？

　　同时，视线内，不知道是否是因为这边动静所吸引，又是好几个穿着和那个放闪电的僵尸差不多服装的僵尸出现。

　　而那些僵尸，完全和之前遇到的僵尸不同，并未立刻靠近，而是双手做出奇怪的动作，下一刻，闪电，火焰，风刃在它们手中出现，全部朝着萧白怜甩了过来。

　　“喂喂！要不要这么玩啊？！这些僵尸怎么还会法术啊？”

　　手忙脚乱的躲开了那些闪电火球攻击，最后一道风刃没来得及躲开，好在身上的白银级铠甲直接挡住。

　　萧白怜并不知道，当他穿过那个峡谷，走过那座吊桥后，他已经到了一个全新的地方。而这里，正是某一队全员由10阶实力的英雄组队进入却最终了无音讯生死不明的深邃矿洞第二级区域！


第174章 人兽完美配合

　　暗无天日的矿洞之中，原本仿佛像是时间静止一般的浑浊空气突然间出现了剧烈的波动。

　　轰隆隆！噼里啪啦！

　　电闪雷鸣，火光四射。

　　所谓僵尸会法术，神也挡不住。

　　在这种地形当中，萧白怜几乎没有太多的躲闪空间。前面是五六个会用元素类法术的僵尸，而后面就是他所前来的道路，那一座只能够勉强让两个人并排通行的吊桥。

　　左右两边，除了深不见底的悬崖，就只有坚硬到了让人绝望的矿洞石壁。

　　不知道这里的岩石到底是什么材质的，坚硬程度简直让人无语。在无数的闪电与火球的狂轰乱炸下，虽然烟尘滚滚却丝毫没有看到任何塌陷或者裂缝，完好无损。

　　这就苦了萧白怜，只能勉强用小范围内的快速走位来躲闪那些攻击。虽然他对于自己的走位非常自信，可还是免不了身上中了几下。

　　被火球击中的地方还好，因为他本身肉体在混沌之火当初的炼体下，抗火性就很变态，没有什么事情外。受到雷电打击的部位，加上本身身上穿着的还是一件金属制的铠甲，那种感觉简直让人欲仙欲死。

　　“该死的，这样迟早变成电烤鸡！”

　　一咬牙，萧白怜直接把身上的白银级铠甲脱下扔回了空间戒指当中。

　　虽然这样让他的防御力直接下降了很多，可是同时，失去了白银级铠甲的限制，萧白怜的反应速度直接提升了一倍以上。

　　原本就速度很快的他，在脱下铠甲后，身形瞬间在原地留下了一连串的残影，所有的闪电和火球几乎只能擦着他留下的残影，却无法碰到他的真人。

　　“老子这辈子最恨的就是法师了！”

　　十多米的距离几乎瞬间穿过，萧白怜把刚才只能被动承受攻击的所有怨气一下子就爆发出来，对着最先那个还在聚集闪电的僵尸的脑袋上，就是狠狠一拳。

　　犹如被布满了钉子的棒球棍用力砸中的西瓜一般，那个僵尸的脑袋直接爆裂开来，顿时恶心的黑白相间的液体飞洒一地。

　　一些飞向萧白怜的恶心液体，在还未靠近之前，就滋滋滋的半空燃烧起来，瞬间消失。

　　为了不被这些恶心的东西沾到，萧白怜不惜使用了体内的毁灭黑炎。

　　不知道什么原因，这些能够实用元素力量的僵尸，肉体防御程度低的下人，几乎就是一招秒一个，而且没有任何一个再次爬起来，彻底变成了冷冰冰的尸体，接着在肉眼可见的速度下，快速的腐朽化作了飞灰。

　　当最后一个会法术的僵尸到底，随后化作灰烬后，萧白怜也停止了动作。

　　此刻他的样子多少有些惨，身上衣服几乎变成洞洞装，破破烂烂的非常清凉。至于他的头发，直接变长了夸张的爆炸头，原本黑亮的头发此刻完全变成了卷曲蓬松装。虽然没有镜子，但是萧白怜只是摸了一下就大致了解现在他的造型有多么的‘时尚’了。

　　刚才那些僵尸，虽然没有对他造成实质性的伤害，可是一想到现在的样子，他就脸色古怪。

　　在空间戒指中重新找了一身衣服，接着简单的把头发撸平了之后，他再次开始探索前面未知的区域。

　　此刻，他多少已经发觉了，自己来到了什么地方。

　　“看来，这个深邃矿洞中，有着很多的秘密啊。会使用元素力量的僵尸？这可不是普通的被死亡力量所俘获的亡灵生物所能掌握的……”

　　果然，在接下来的深入当中，不时可以遇到那些穿着某种祭祀长袍，使用者闪电或者火球风刃等力量的特殊僵尸。

　　这些僵尸几乎不会主动靠近，而是在很远的地方，就主动用各种法术招呼你，铺天盖地狂轰乱炸。那些法术，别说第一层世界普遍不到7阶的普通人了，就是萧白怜都感觉有些吃不消。

　　按照他的估计，一般8阶左右实力的人来这里，最多承受两下攻击就得去见阎王爷。哪怕是天地之塔第一层世界最顶端的10阶实力的人，到了这里，也会手忙脚乱，很容易丢了性命。

　　不过，这些僵尸虽然攻击威力非常巨大，可是有一个致命的缺陷，那就是移动速度！

　　几乎比普通人散步慢走还要缓慢的移动速度，让这些特殊的魔法僵尸一旦被敌人靠近，几乎没有任何反抗的力量。

　　萧白怜只要靠近了它们，只需要简单的一招就能让它们彻底回归大地，重新回归死亡。

　　不过，说的是很容易，但是只有亲身经历了才知道，这到底有多难。

　　“原来如此，这还真是相当危险的地段。”

　　此时，萧白怜正在数十个僵尸当中左闪右避，不时能够看到，一连串闪电或者火球轰然落下。

　　那些能够利用元素力量的僵尸，根本不会给你任何靠近的机会。在它们的周围，至少有着十倍以上数量的一般僵尸护卫着，一旦有人靠近，那些一般的僵尸立刻像是被打了鸡血一般，疯狂的冲了过来。

　　对于这些无法瞬间杀死，堪比小强生命力一般的僵尸，就算是萧白怜要解决起来，都相当的麻烦。

　　就像现在这里，周围几十个普通丧尸团团包围，远处五六个特殊僵尸不停的释放着各种闪电和火球，只要一个不小心，萧白怜就要被击中一下。

　　火球还好，最多衣服被烧了。闪电的话，一旦被击中，哪怕萧白怜肉体再强，也会产生一瞬间的麻痹感。

　　虽然一个呼吸间就恢复如初，但是就那么一个愣神时间，周围那些普通的僵尸可不是吃素的，那一个瞬间足够它们直接在萧白怜身上留下各种‘到此一游’的痕迹。

　　“这还真是相当麻烦啊，小家伙！别睡了，开工！给本少爷好好的招呼这些腐烂的尸体，让它们重新下地狱去！”

　　哪怕是不怕尸毒，对火球和闪电的抗性也很高，可是也经不住这样死缠烂打。

　　纠缠了一段时间后，萧白怜也火了起来，一把拎起被拉克丝私自取名为阿狸的小东西，犹如一个万恶的资本家一般，要开始压榨小家伙的劳动力了。

　　“喵～？”正睡得睡眼朦胧的小东西一脸迷茫，这一路上几乎没有它动手的机会，慢慢的它甚至都趴在了那边睡着了。此刻被突然吵醒，睁开了双眼迷茫的朝着周围望了一眼，随后非常人性化的小爪子捂着嘴巴打了一个哈欠，就要眼皮子搭下，再次睡回笼觉。

　　萧白怜一看，心道这还像话？

　　身为主人正在一群怪物包围下拼死突围，身为召唤兽居然悠闲的睡大觉？

　　真是叔叔可忍婶婶也忍不住了！

　　“小家伙，你信不信再偷懒，今天晚上我就把你个煮了？听说狐狸肉还听香嫩的，不知道是不是，我倒是很期待尝一尝！”

　　这话一出，小东西立刻一个机灵，什么睡意都消散不见。

　　“喵！喵！喵！”

　　望着小东西讨好的目光，萧白怜可不是拉克丝那个任性小妞，对这种卖萌讨好完全无视了过去，指着周围那些普通僵尸，“看到了么？这些僵尸都交给你了，可不要让我失望哦！”

　　说完，萧白怜还很邪恶的把小东西放在面前，鼻子嗅了嗅，“其实我还真想试试狐狸肉到底什么滋味。”

　　“喵！”

　　小东西瞬间全身毛发根根竖起，尾巴直接朝天犹如坚硬的铁棍一般，挣脱了萧白怜的手掌不要命的扑向了周围那些僵尸，犹如发泄恐惧和怨怒一般，张口仿佛机关枪一般，黑色的火球连珠似的喷射而出。

　　在小东西的黑色冰焰下，哪怕是拥有小强一般恢复力的僵尸，也纷纷变成冰雕，顿时，整个矿洞空间的温度，下降了十多度，周围一层薄薄的白色冰霜凝结出来。

　　而周围，十多具僵尸冰雕美轮美奂，简直比最有名的艺术家雕刻出来的还要更加的栩栩如生。

　　砰砰砰！

　　周围僵尸可不懂什么叫做误伤友军，对于它们来说眼中只有活着的生灵，然后撕咬和吞噬。

　　那些变成了冰雕的僵尸，没有死在萧白怜手中，反而是被其他僵尸野蛮的冲撞，瞬间破碎成了无数的冰渣碎片。也不知道什么原因，拥有死亡力量可以复活的它们，却无法再次恢复如初，彻底变成了腐烂的肉块，接着快速风化。

　　顿时萧白怜压力减轻了许多，同时手中飓风镰刀犹如死神一般，快速划过周围丧尸的身躯，就像是利刃切入嫩豆腐一般，僵尸那甚至连寻常刀剑都难伤的身躯，在飓风镰刀的利刃下，脆弱的像是薄纸般，不堪一击。

　　很快，一人一兽配合下，周围僵尸迅速被清理光。

　　失去了普通僵尸的保护，那些特殊僵尸甚至比一般僵尸还要不经杀，很快就全部倒地。

　　一股奇异的感觉从身体内升起，萧白怜掏出自己那张天地之塔的通行证看了一下，果然，上面显示他已经从7阶提升到了8阶。

　　而小东西也已经到达了9阶程度，完完全全就是九品召唤兽等级甚至还要更高！

　　按照他的想法，小东西虽然不知道什么原因，个子一直长不大，但是如今的实力，绝对远超九品巅峰召唤兽，已经达到了地品境界。

　　不知道为何，那些特殊僵尸死后，身体直接风化变成了一堆亮银色的粉末颗粒，和一般僵尸死后变成的黑色灰烬不同，仿佛有着什么样的玄机。


第175章 不速之客

　　某种直觉告诉他，这些特殊僵尸死亡后留下的银色粉末，应该有着某种特殊的作用。

　　虽然收集死人的东西不是萧白怜的爱好，但是换个角度想想，这些僵尸就像是网游当中刷出来的怪物，留下的这些银色粉末就是某种道具后，心理负担就不复存在了。

　　找个一个口袋，把这些银色粉末全部收集起来，甚至之前遇到杀死的那些特殊僵尸的银色粉末都没放过，等全部收集了之后，他惊讶的发现，这些银色粉末居然并未变多，反而渐渐的仿佛数量在减少。

　　仔细观察之下，这些收集到一起的银色粉末，居然慢慢的在发生着变化。仿佛像是液体一般缓缓流动，全部聚集在一起，接着一颗颗亮银色的结晶就出现。

　　“这到底是什么东西？”

　　望着如此诡异的变化，哪怕是萧白怜的神经大条，都有些毛骨悚然。

　　最终，那些收集起来的银色粉末变成了一个拇指大的银色金属块状物体，亮晶晶的，上面更是有着一些看似非常古老的远古魔纹印刻在表面。

　　“貌似……不太完整？”

　　观察了半天，说实话萧白怜也看不懂这是啥，但是有一点却知道，上面的复杂魔纹并不完全。或者说，整个银色金属应该并不是完整状态。

　　接下来，萧白怜遇到了相当多的各类僵尸，大部分都还算好，在一人一兽的互相配合下，都完美的击杀。但是有好几次，哪怕是萧白怜都望风而逃，那铺天盖地的僵尸就算了，几十上百以上的特殊僵尸，同时释放各类元素法术攻击，吓的他直接掉转方向，快速离去。

　　开什么玩笑，那种阵势，哪怕是来个地品五级之上的强者，都要吃不了兜着走。

　　不知不觉，他在这矿洞之中，也不知道走了多久，周围的地形越发的宽阔起来，没有了之前矿洞中那种歪歪扭扭的蛇形通道，反而像是一个广阔的地下空间。

　　另外，不知道何时开始，周围已经看不到任何曾经矿洞遗留下来的痕迹。

　　在这里，已经和所谓的矿洞搭不上任何的联系，更像是一个地下迷宫。

　　同时，周围出现的僵尸也慢慢的出现了变化。

　　最普通的僵尸开始不再出现，反而是一种全身青绿色，身高两米多，身躯魁梧，并无腐烂迹象，却散发着死亡气息的僵尸出现在了视野内。

　　这些僵尸和之前遇到的都有所不同，它们可以和常人一般奔跑，也能跳跃，甚至灵活无比。

　　另外，它们的身上都绑着铁链，一种远比钢铁更加坚硬的特殊金属所制，这些铁链就是它们的武器，每每挥动之间，虎虎生风，连空气都仿佛被割裂一般。

　　10阶精英怪物！

　　绝对是传闻中的10阶精英怪物！

　　当萧白怜遇到这些僵尸的时候，最开始因为轻敌，还吃了亏，直接被一个僵尸用铁链抽在了身上，差点没把他打出翔来。

　　轰隆！

　　连坚硬的矿洞石壁都在那些僵尸的铁链抽动下，留下了跳跳痕迹，这要是一般人遇到，一下就彻底挂了。

　　虽然这些青绿色的僵尸没有当初邪恶洞穴第二层内遇到的那个骷髅精灵实力强，可是在这里，至少隔着几百米距离，就能遇到一个，有时候甚至是好几个。

　　另外，那种能够释放闪电火球风刃等低级元素法术的僵尸，也变得多了起来，让萧白怜的探索有了强大的阻力。

　　不过，唯一值得庆幸的是，僵尸的数量，却远没有之前遇到的多。就那些元素系的僵尸外，加上那些高大的绿色僵尸，数量并不是太多。

　　萧白怜在干掉了几个之后，收集了一下这些僵尸死亡后留下来的粉末。与那些元素系的僵尸相比，那些绿色僵尸死后留下的粉末是淡金色的，收集了几个之后，同样形成了一种金色的金属物体，同样有着一些复杂的让人看不懂的魔纹。

　　可惜，和银色金属物体一样，同样是残缺不齐的。

　　“难道是收集的不够？”

　　带着这种疑问，顺便也是觉得这里的僵尸杀死后，提供的战功还算不错，萧白怜直接忘记了嘉武等人还在等待着他，安心的开始了自己疯狂的练级之旅。

　　“再来！再来！就这么一点么！”

　　或许数千年来，能够来到深邃矿洞如此深区域的人，萧白怜并非是第一个。可是，像他这样，不把这个所谓死亡之地当回事，仿佛像是一个占据了一大片练级区域不会有人来抢怪的练级疯子一般，到处寻找着各类僵尸进行诛杀。

　　不管是元素系的僵尸，还是那种大力士一般的高大僵尸，只要被他看到，一律干掉，随后收集它们死后留下的金色或者银色粉末。

　　也不知道过了多久，当萧白怜寻找了半天，都没有看到任何僵尸后，才恍然醒悟，因为他的疯狂，周围一片区域内，所有的僵尸都已经被他所杀光。

　　这个结果绝对是骇人听闻的，如果在第一层世界内，这个消息被传开，不知道有多少人会目瞪口呆，也不知道多少人会不屑的冷笑一声，认为这是完全不可能的。

　　其实，连萧白怜自己都有些惊讶。

　　“好久没有体会过这种感觉了。”

　　刚才的疯狂，让他想起了当年，高中时代那时，疯狂迷恋网游的那段时间。他作为一个独来独往的独行侠，为了能与那些强大公会和组织匹敌，每每的疯狂练级，始终占据着等级榜第一的宝座。

　　能够做到那一切，完全依靠了他疯子一般的练级执念。

　　人家可以连续不断在一个地方刷等级几个小时甚至十几个小时，但是他萧白怜，却可以一天二十四小时间隔不断，不吃不喝！

　　那种疯狂的样子，甚至吓傻了他常去的那个网吧的老板，生怕这小子突然暴毙在自己网吧内，还差点赶人。

　　“还有一点就9阶了，这里刷一下战功到还真是不错的地方。”

　　看了看自己的等阶，发现距离9阶也只有一小段距离，不由感叹起来。

　　但是，这话也就是萧白怜能够说一下，换了其他人，谁敢来这里唰战功？别说刷战功，就是能否来这里都是个问题。

　　要知道，深邃矿洞入口处的普通僵尸，就是普通10阶的怪物，而且生命力犹如小强一般难以杀死，数量又多。

　　到了这种区域，还有各种能够远距离放法术的僵尸等着你，不死也要脱层皮。

　　接着那种10阶精英怪物的大力士僵尸，皮糙肉厚，连萧白怜手中的飓风镰刀这样的黄金级武器，都不能顺利一刀切开，而只是在上面留下一道伤痕，换了一般人，根本破不了防。

　　不过，对于其他人这里是死亡之地，九死一生。但是对于萧白怜来说，这里确实一个绝佳的黄金练级地。

　　或许只要两三天时间，他就能在这里把战功积累到足够提升他到第10等阶程度。

　　唯一有些遗憾的是，哪怕杀死了那么多的元素僵尸和大力士僵尸，收集到的那些粉末也无法让手中那一个银白色金属和淡金色金属变的完整，看上去甚至连三分之一都没达到。

　　“有趣，真有趣，我倒要看看，这两个东西彻底变的完整后，到底有着什么样的作用。”

　　不过，正当他准备转换地方，去其他区域寻找僵尸的身影猎杀时，却隐约的听到了一声绝对不可能在这里听到的声音。

　　“咦？”

　　远远的，仿佛什么人在交谈的声音从某个方向传来。绝对没有听错，那并非是僵尸特有的刺耳叫声，而是人类说话的声音。

　　耳朵微微一动，可惜声音若有若无，非常轻。

　　“居然还有人可以来到这里？”

　　萧白怜表情古怪，他深知这里的可怕。也就是他，其余人哪怕一群人组队，都不可能深入到这里。

　　到底是什么人，为何出现在这种地方？

　　正好，不远处一处仿佛像是很古老年代坍塌的凹洞，提供了萧白怜藏身之处。他并未打算和其余来到这里的人遇见，毕竟这种地方，如果是好人还好，一旦遇到了心怀不轨的，很多事情就很难说了。

　　当然，他对自己身手很自信，不认为在这第一层世界有人可以轻易伤到他。但是足够的警惕，让他决定先暂时暗处看看情况在决定后面的动作。

　　远远的，在微弱的火光下，几个人影慢慢接近，同时，一些很轻的谈话声也随之传来。

　　“奇了怪了，怎么这么一段路，连一个铁臂僵尸都没遇到？还有那些诅咒僵尸也是，真奇怪，上次来这里，还是数量相当多的，差一点让老子阴沟翻船，挂在这里。”

　　一个身高不足一米六，个子矮小一脸猥琐，一双三角眼眯着的男子鬼头鬼脑，对着周围相当警惕的样子。

　　“你路没带错吧？怎么这里一片地区那么安静？连个鬼影子都没看到。”

　　在那个猥琐男身后，一个身穿华丽皮甲，有着十足贵族派头的贵公子一般的青年，一脸轻蔑鄙夷，眼神和表情高傲的让人想要狠狠的在他那张欠扁的脸上，狠狠的踩上一脚。

　　用两个字来形容这个青年，那就是，装逼！

　　在他身边，一名身穿性感皮甲，全身超过三分之二裸露在外，有着小麦色皮肤的女人轻笑一声，突然转头看向了后面，“这不是很好么，如果怪物太多，我们这里的两位娇滴滴的妹妹可就要头疼了呢。”

　　在他们身后，两名十七八岁年纪，美丽绝伦的女孩出现在了视线内，而看到她们的瞬间，躲在暗处的萧白怜瞳孔立刻收缩起来。

　　“她们？怎么会在这里？”


第176章 跟踪

　　这是一队看上去相当普通的佣兵冒险小队，前后也就是六个人。

　　走在最前面的乃是一个矮个子，一脸猥琐深怕别人不知道他是盗贼的三十来岁男子。用一个词来形容，那就是贼眉鼠眼，一看就知道不是好人。

　　和他形成强烈反差的，则是他身后那个一身金光灿烂的俊逸青年。

　　如果说前面那个盗贼是社会最阴暗之处活动的一类人的话，那么这位俊逸青年就是集结了一切美丽光环在身，受到无数人羡慕的那类人。

　　简单的用一句话来形容，那就是一个超级屌丝与一个高帅富走到了一起，非常的别扭。

　　可是，这两人明显是属于一个团队之中，虽然那位青年不时扫过那盗贼的目光中，闪过点点鄙夷和轻蔑，但是不知道是否是涵养好还是其他原因，他对于那位盗贼虽然语气不是很好，但还算克制。

　　除了他们之外，其余三名都是女性，走在最后的一名男子身材魁梧，超过两米高的个子，身上一身仿佛重装步兵一般的厚重铠甲，扛着一把一米多长，近半米宽的厚重大剑。整个人犹如一辆人型坦克，光看看就觉得这是一条汉子，纯爷们！

　　不过，这个佣兵冒险者队伍里，最显眼的并非是那个猥琐盗贼，也不是那个全身充满高贵气息的俊逸青年，更不是那位人型坦克一般的纯爷们。

　　在他们之中，三名青春靓丽的女子，哪怕是在这充满了死亡气息的深邃矿洞之中，都无法掩盖她们的魅力。

　　其中两名长相清纯的女孩都穿着锦袍丝绸，看上去仿佛这里并非是连10阶英雄都要饮恨长眠的死亡之地，而像是风景秀丽的花园。哪里有一丝紧张感？

　　而另外一位女子，可以说，任何看到她的男人第一眼就无法移开，几乎露出了大半肌肤的性感大半，高耸的胸部几乎爆衣而出。纤纤一握的小蛮腰看不到一丝赘肉，修长的双腿让人不免联想到一个家具，床！

　　虽然她的容貌并无法和身边那两位堪称天女之姿的女孩相比，但是也算是美女一名。同时，那充满了野性气息的打扮，对比两个还属于花骨朵一般的女孩的青涩，多了几分艳丽的成熟和魅惑。

　　至少，那名猥琐的盗贼，就不时的偷偷朝着她的娇嫩身躯上，扫过几眼，眼底的贪恋清晰可见。

　　对于自己队伍里同伴的目光，这位美艳性感的野性美女当然注意到了，但是丝毫不动怒，反而相当大胆的在那种目光下，有意无意的做出一些诱惑的姿势和动作，故意体现出自己魔鬼般身材的优势。

　　“简直是魔女！”

　　躲在暗处的萧白怜也是暗吞了口水，身为一个正常的男人，每天早上起来都是一柱擎天的健康状态，也是不由的多多关注了几眼。

　　但是，更多的，他还是把目光看向了那两名散发着高傲气息，明显是队伍里有一种格格不入感觉的女孩身上。

　　“她们怎么会在这里？”

　　萧白怜相当惊讶，他没想过再次见到居然会是在这种地方。他犹豫了一下，绝对还是放弃出现的打算，但是直接离开？他又不知道为何，对于她们出现这里的理由，抱有很大的好奇心。

　　“这两个娇娇女，来这里干嘛？难道这里还有着其他的什么未知秘密？”

　　不知道是否是上辈子穿越前遗留下来的后遗症，当年疯狂玩网游那对日子，他最喜欢干的就是暗暗的跟踪一些公会组团行动的人身后，让他抢了不少的极品装备。

　　如今，他仿佛一下子回到了当年那段日子，身体已经不经过大脑，自动的开始以符合周围地形最佳的隐藏方式，躲了起来。

　　曾经有人说过，萧白怜是一个天生隐藏在暗处的窥视者。虽然那个人是用着嘲讽的口气说出的，但是不可否认，萧白怜骨子里就有种喜欢螳螂捕蝉黄雀在后，当一个黄雀的喜好。

　　这群人，丝毫没有发现周围有其他人隐藏着。

　　或许是强大的自信，也或者是这一路下来，并未遇到任何麻烦，让他们思想上开始了麻痹大意。

　　总之，他们在没有料想到有人在暗处窥视的情况下，一点都没有丝毫警惕心的从萧白怜藏着的那个死角走过。

　　虽然那名贼眉鼠眼的小个子盗贼仿佛察觉到了什么，但是并非发现任何可疑之处。

　　当他们走过，并且离开一段距离之后，萧白怜才从阴暗处浮现出来。

　　“他们，好像对这里的路相当熟悉。”

　　或许是错觉，但是萧白怜总感觉这群人在往前面深入的时候，一点都没有他之前那样，没头没脑的乱闯，而像是熟门熟路一般，知道应该怎么走。

　　“跟上去看看，真是好奇，这群人来这里到底是什么目的？战功？还是……”

　　刚才那群人，萧白怜从他们身上感受到了一股微弱的危险气息。能让他感觉到这种气息，很显然这群人实力并不低。

　　这种实力，根本不需要来这里刷战功吧？毕竟像他这么特殊的人，整个天下有多少个？

　　因为矿洞之中四通八达，萧白怜不敢距离太远，这就增加了跟踪难度。想要躲开那群人的注意，尤其是其中有个耳目灵敏的盗贼在，让萧白怜非常小心，全神贯注的不让自己发出任何一点声音。

　　不过，渐渐的，他还是有些失去了方向。对方那群人根本没有因为复杂的地形而有所犹豫，反而是他，不敢靠的太近，导致了慢慢的有些失去了目标的影子。

　　“难道真的要冒险？”

　　他并不怕被那群人发现，不管对方是什么人，就算想要留下他，也不是那么容易的。

　　但是，他却不想在如今这种时候，与那群人中某人见面。

　　突然，他感觉自己的左手无名指产生了一丝刺痛，低头一看，瞬间瞪大了眼睛。

　　在上面不知道何时，多了一枚漆黑无比的戒指。这分明就是之前在邪恶洞穴中，在某个非常特殊的骷髅战将身上搜刮到的，当时他就感觉这个戒指不普通，可惜一直没搞懂用处。

　　“怎么回事？不是放在空间戒指当中了么？怎么出现在了我的手上？”

　　如此诡异的一幕，如果不是前面还在跟踪那群人，他真的要好好研究一番。

　　“拔不下来？”

　　萧白怜想要把这东西摘下来，毕竟这戒指黑不隆冬的，很难看。但是发现居然无法取下，仿佛天生长在手指上一般，不管如何用力，哪怕连手指都感觉到了刺痛都无法拿下。

　　暂时放弃了这个事情，萧白怜为了不把人跟丢，再次跟了上去。

　　不过，很快他就发现了自己仿佛有了什么变化。

　　身体变的很轻，感觉就像是以前都背负着上百公斤的负重在走路，如今突然把所有负重扔掉一般。

　　这种变化让他大吃一惊，不过更加吃惊的还在后头。

　　因为害怕跟丢了人，萧白怜加快了步伐，靠的有些距离太近。

　　“什么人？！出来？！”

　　那群人当中，长相猥琐的小个子盗贼立刻有了警觉，瞬间转身，随后化作一道轻风，速度奇快无比的直接朝着萧白怜的位置窜来，那种速度哪怕是萧白怜都无法彻底反应过来，眼看着就要被发现。

　　但是下一刻，萧白怜全身消失在了原地，仿佛从未出现过一样。

　　“嗯？”

　　在他消失的瞬间，那名贼眉鼠眼的小个子盗贼也到了，可是，他所看到的是空无一人的现场，不由的脸上闪现过一丝惊愕，感觉有些不可置信。

　　“有人？”

　　在小个子盗贼之后，那名俊逸青年来紧跟而来，脸上带着一丝杀气，不过看到空无一人后，皱起了眉头，眼神有些微怒，“嗣枢，你在搞什么，这里哪里有人！”

　　面对同伴的不悦，小个子盗贼并未回答，而是一脸狐疑的眼神扫过周围，仿佛是在探寻着什么。

　　这时，其余几个人也都过来了。

　　“嗣枢这家伙，可能是盗贼当久了，都神经质了，不用管他。”那名性感野性美女一脸轻松，手中一把像是投掷的标枪一般的武器在手中转着各种花样。

　　“还是小心一点的好，我们这次的目标，如果有其他人知道了，难免不会引起某些人的注意而前来。”

　　全身连脑袋都几乎包裹在铠甲内的纯爷们瓮声瓮气的说道，手中那把宽大的重剑咚的一下就插在了地面上，甚至感觉到了轻微的震动。

　　“奇怪了，怎么会没人？”

　　矮个子盗贼一脸的狐疑，仿佛不相信自己和众人的眼睛，自言自语起来，“从刚才开始，我就一直感觉有什么人在跟着我们，那种感觉绝对不会有错！我敢肯定，有人跟在我们后面。”

　　“那么人呢？”

　　“这……不知道。”

　　这个回答让大家都翻了个白眼，那俊逸青年甚至嗤之以鼻的鼻中冷哼了一声，“你不是号称天地之塔前三层以内第一盗贼么，你不要告诉我，还有人可以瞒过你的注意不声不响的靠近我们！如果真是那样，我真的要考虑一下，这次的行动带上你，是否真的有所必要了。”

　　“没有我给你们带路，你们知道地方？甚至连消息都不知道！”

　　小个子盗贼不甘示弱，立刻反唇相讥，眼看俊逸青年脸色一变，就要发生争执，还是那名野性美女出声组织了起来。

　　“别吵，还是小心点好，大家从现在开始，注意一下！”


第177章 虐杀

　　在这群人差一点就自己人和自己人吵起来的时候，萧白怜在那里呢？

　　其实他并未离开原地，甚至说，当时情况发生的太突然，那位矮个子盗贼速度奇快，他根本没有反应的时间。

　　就当他准备好暴露，接着直接面对这群人的时候，最神奇的一幕发生了。

　　“这小子是睁眼瞎？”

　　望着站在自己眼前几乎不到三米距离，满脸狐疑的猥琐男人，萧白怜满脸古怪表情。

　　他明显就站在对方眼前，哪怕这里的光线不是很充足，可也不可能这么近的距离都看不见吧？

　　但是明显，对方就是看不到他。

　　不仅仅是这个猥琐的男子，就是其余人，在来到之后，仿佛也是对他的存在视而不见，就像是他不存在一般，根本无视了他。

　　如果是，一个人看不见他或许有着什么阴谋，萧白怜甚至以为这是对方的缓兵之计，想要暂时稳住他，等同伴到了之后再突然出手。

　　那么当其余人都看不见后，他就知道其中必定有什么猫腻了。

　　再如何假装，眼神是骗不了人的。就算一个人可以做到逼真的演戏，这一群人不可能都是奥斯卡影帝一级的变态吧？

　　“他们居然看不见我？”

　　这是唯一的解释，这群人，看不到他。但是为什么呢？为什么他们看不见自己？明明他就站在原地，低头看了看，自己的身体也没消失啊，还是存在着。

　　他不敢随便乱动，至少在搞清楚现在情况之前。

　　左手无名指上，一种奇特的灼热让他脑中灵光一闪！

　　“难道是这个戒指？”

　　抬起手，手上那个不知道如何从他空间戒指内跑出来，套在了他手指上的黑色戒指，看上去并没有太多的变化。唯独的是，此刻这个戒指就像是被加热了一般，散发着一种热量。

　　隐身戒指？

　　萧白怜脑海中闪过了一个奇特的猜测，如果真是这样，那就一切说得通了。

　　可能是搜寻无果，那群人半信半疑，最主要是那个矮个子盗贼的狐疑下，再次朝着深邃矿洞更深处进发。只不过，明显的，这群人开始有了警惕心。

　　他分明看到，那个矮个子盗贼和那野性美女嘀咕了几句，接着就见到那野性美女一脸了然笑容的点头。

　　随后，她在地面上安置了一个几乎微不可查的小的陷阱，一排尖刺，如果不靠近了仔细看看，是不太容易发现的。

　　这一幕，全部都被萧白怜看在眼里。

　　在他们离开后，他终于有了动作。

　　微微身体晃动了一下，紧接着就感觉到了手指上那个黑色戒指瞬间温度变冷，这种反应证实了他的猜测，他的隐身效果，只能维持不动的时候，当身体有了动作立刻将会失效。

　　小心翼翼的避开了地面上不时存在的那些小陷阱，这一次，他有了胆子更加靠近尾随那群人。有几次，都是靠着隐身躲开了对方的突然转身，他发现，只要自己停止不动，就能发动隐身能力，根本不需要刻意引发。

　　“嗣枢这家伙，看来还是神经过敏了，我就说不可能有人跟着我们。这一次，你自己都说那也是你不小心看到的，其他人根本不知道。除非你把这个消息卖给了其他人，否则哪里会有人冒险来这种地方。”

　　一段时间后，原本还抱着一丝警惕的其余人，都放松了下来。

　　尤其是那个野性美女更是这么说道，“我已经在我们刚才一段路，放了至少十多个陷阱在各种位置，如果真有人跟着我们，不可能躲开我那些陷阱无声无息的靠近。”

　　仿佛是对自己设置的那个陷阱非常自信，野性美女直接放弃继续设立陷阱的打算。

　　那位矮个子盗贼，虽然心中还是狐疑，但不可否认，他也承认野性美女的实力。对于她的那些陷阱，自问就算是他自己，在不知情的情况下，都有可能中招。

　　而这一路下来，从刚才开始这几公里的距离，十多个放在各种位置的陷阱，如果真有人尾随他们，绝对会触发。而一旦触发，这边野性美女立刻就能知道。

　　到了此刻还没任何动静，那么只有一个可能，根本没人尾随。或者对方放弃了继续尾随，毕竟这么远的距离，不可能还有人跟得上来。

　　殊不知，就在他们身后一段距离的某处，萧白怜正站在那里。

　　听到这些人的谈话，他嘲讽的露出了一个笑容。

　　就这么一路，也不知道走了多久，终于，来到了一片岔道口。

　　“嗯，就是这里，看，这还是我上次来这里留下来的记号。”

　　矮个子盗贼来到某处，接着看到了一个半月形的记号，脸上露出了得意的笑容，“哼哼，记号还在，说明这段时间并未有其他人到达这里。”

　　其余人脸上都如释重担的松了口气，不过没等他们可以喘口气，周围出现了一些僵尸的身影。

　　其实这一路上，遇到的僵尸并非第一次，但是这群人实力相当强，几乎没有造成太多的阻碍。

　　出现的僵尸，是七八个全身环绕着铁链的绿皮僵尸，还有五六个能够释放闪电和火球的元素僵尸。

　　不过最先出手的却不是出现的僵尸，而是这群人当中那位一脸高傲的青年。

　　他的武器非常奇怪，并非像是刀剑一般的常规武器，更像是某种相当冷门的特殊兵器。长长的手柄看上去像是枪戟类长兵器，但是在顶端却又并非利刃，而是像张开的花朵一般，造型古怪的头部。

　　萧白怜很早就注意到了他的兵器，每次战斗的时候，都在顶部会射出一颗颗白色光球，看上去仿佛是光元素力量形成的光弹，但又不太像。

　　不过，在那些光弹的攻击下，那些元素僵尸几乎一个一下，直接被轰成粉碎。至于那些绿皮僵尸，则是耐打了许多，但也吃不消连续被攻击四五下。

　　“捷巳，远处那些诅咒僵尸交给你了，嗣枢，这些铁臂僵尸我们两个来！奈丽，你在后方支援，云霄妹子与琳娜妹子你们还是和之前一样，不需要动手，你们需要留着力气等进入那里之后，才是你们发挥的时候。现在你们只要保持实力就可以了！”

　　人型坦克那位汉子快速的说了一遍，接着直接举起那把宽大重剑拦在了众人前面，同时身上，厚重的土元素力量开始浮现，一股沉重的气息正在朝着周围扩散。

　　同时，那个矮个子盗贼整个人突然消失在了原地。

　　并非是隐身，而是速度快到了某种极限，超越了人类肉眼视线所能看见的范围。

　　下一刻，他直接出现在了某个靠近的绿皮僵尸脑袋后，手中不知道何时，一把漆黑如墨的匕首握在了手中，精准的朝着绿皮僵尸的后脑勺就是刺去。

　　几个人的配合，看样子并非是第一次，虽然称不上完美无缺，但是远比一般临时凑出来的冒险团队更加默契。

　　使用特殊奇怪武器的俊逸青年默不作声，但是手中武器仿佛机关枪一般的，不停的喷射出拳头大小的光弹，瞬间就把远处几个还在凝聚火球和闪电的僵尸彻底击杀。

　　在他们口中，这种僵尸被称作是诅咒僵尸，而萧白怜口中的绿皮僵尸，则是铁臂僵尸。这种称呼不知道是否是官方认可的，但是看得出，他们对这里真的相当的熟悉，一点慌乱都没有。

　　铛！

　　如果说俊逸青年的战斗作为轻松，那么那位全身包裹着铠甲的汉子就真的是纯爷们的战斗。

　　完全和那些铁臂僵尸战成一团，拳拳到肉，直接放弃了全部防御，全力攻击。他的攻击与其说是用剑在砍，不如说是直接把剑当初重型武器在砸！

　　那些两米多高的铁臂僵尸，在被重剑击中之后，整个就被砸飞，那种气势暗处的萧白怜看了都激情澎湃。

　　对比起来，那位猥琐的矮个子盗贼，就要下贱许多。每次都是靠着速度出现在铁臂僵尸背后，接着漆黑如墨的匕首直接一刺，接着不管结果如何，立刻飞身闪退。

　　不过也可以理解，身为一个速度见长的盗贼，硬拼不是他们所擅长的，更多的还是以偷袭为主。

　　“老子讨厌亡灵生物！”矮个子盗贼好几次攻击都在那些铁臂僵尸身上留下了恐怖的伤口，可惜并无法做到一击必杀。

　　“嘿，谁让你的武器附带的效果是诅咒呢，对这些亡灵怪物，诅咒根本就是祝福啊！”

　　随着一个嘲弄一般的取笑声，突然一把无形的扭曲的东西一闪而过，接着就看到之前矮个子盗贼刺中的那个铁臂僵尸胸口突然出现一个血洞，甚至连里面的内脏都看的清清楚楚。

　　出手的正是伺机在一边的野性美女，刚才的攻击，正是她以手中那杆标枪凝聚而出甩出来的虚影，上面蕴含的威力简直恐怖。

　　战斗很快就结束，那些僵尸根本无法取得任何效果。当全部倒地之后，纷纷化作了金色和银色的粉末。


第178章 封闭白骨空间

　　“你确定是在这里？”

　　周围显得有些安静，这是一个还算宽敞的四方形的死路，周围只有一条出口，其余三个方向都是被堵住的。

　　在这里，一种隐隐的诡异力量笼罩在众人身上。

　　“没有错，这种地方，整个深邃矿洞内，你都找不到第二处！”

　　在解决了那些僵尸之后，萧白怜暗暗的跟到了这个地方。

　　就他的观察，这里仿佛像是一个人工开凿出来的内部空间。周围明显并非是天然形成的墙壁，上面还有着一些几乎已经看不清楚的古代石画。

　　或许是年代太过于久远，原本这里应该有的样子早就在时间的冲刷下，消失不见。但是隐隐约约还留着的一些痕迹告诉再次来到这里的人，曾经这里，应该是某种进行祭祀仪式的祭坛。

　　“在地底迷宫中的祭坛？”

　　萧白怜表情古怪，但是联想到之前那些所谓的诅咒僵尸的样子，明显都是穿着类似于祭祀一般的服装。如果说，那些僵尸在被死亡力量污染变成怪物之前，确实是某种祭祀仪式的人员的话……

　　“这里真的可以通往传说中那位帝王的墓穴？”

　　突然，那边传来的说话声，让萧白怜留上了心。传说中那位帝王？怎么那么耳熟？

　　“应该是这里没错，你看，这些壁画，很明显超过了十万年以上历史，根据时间来计算，这里存在的时间绝对超过十万年。”

　　“不是说，那位帝王最后是埋骨在邪恶洞穴当中么？”

　　“这你就不知道了，根据我的调查，那是一个天大的谎言！邪恶洞穴根本不是那位征服王死后埋骨之处，只不过是后人的误传！”

　　征服王？

　　“那你又能确信是这里？”

　　“这……至少很有可能！再说了，英雄联盟上面那群人，一直以来都刻意把深邃矿洞宣传的那么恐怖可怕，你们不觉得很有问题么？这绝对是他们故意为之！就是想要阻止其他人进入这里探索！说不定，他们早就知道了那位征服王的宝藏秘密，一直不公开。”

　　萧白怜感觉，自己不小心发现了一些一般人难以知道的秘密。

　　征服王？他并未听说过这个名字，但是从这群人的谈话来看，应该是很久远之前的时代中的某位大人物。而这群人，就是想来找他的墓穴的。

　　说得难听一点，这群人就是盗墓贼！

　　只不过，居然还能和英雄联盟这个当初以幻魂大陆几位强者创建，如今几乎算是天地之塔最强大的组织联系上关系，那就值得让人回味了。

　　区区盗墓，不可能如此麻烦。那么间接的说，这个什么征服王的墓穴，肯定藏有什么天大的秘密。亦或是某种神器？

　　就当萧白怜心中思考到这里时，突然间，一种强烈的心悸让他差点喘不过气来。

　　一种浓郁到了几乎液化的死亡力量疯狂的从四面八方涌现过来，那种感觉，仿佛就像是突然置身到了地狱当中，连心跳都变的缓慢了起来，像是要随时停止一般。

　　“怎么回事？这种恐怖的死亡力量？”

　　这种变化，立刻引起了呆在那个仿佛祭坛一般的内部地下空间中，那群人的注意。他们纷纷变色，同样的，他们和躲在外面的萧白怜一样，有一种喘不过气来的心悸。

　　咔嚓……

　　突然身边一块小碎石从边上掉落，随后整个地面都开始了轻微的震动，无数的灰尘与碎石索索的往下掉。

　　某种机关开启的咔嚓声响起，轰隆隆的整个地面都开始了某种变化。周围的地形居然在进行着某种改变。

　　“难道触动了什么机关？不对，在这种地方，到底如何才能建立出这种机关？”

　　这可是地底！如此大的动静难道不怕矿洞塌陷？

　　不给他思考的机会，周围的地形已经无法阻止的开始了诡异的变化。

　　地面在升起，洞穴天顶居然在降低，周围的石壁开始了旋转，那种感觉，仿佛小时候去游乐园，坐上了旋转木马一般。

　　这种未知的变化，不管是萧白怜还是那群人，都不管轻举妄动。谁也不知道这种变化是好是坏，唯一可以确信的是，这里果然有秘密，他们没有找错地方。

　　在周围地形发生改变的时候，萧白怜终于被迫显露出了身形。当看到他的那一刻，很明显，那群人的表情是多么的丰富。

　　尤其是那位矮个子盗贼，一脸咬牙切齿，仿佛老婆被人轮流发生了性关系一般，脸都绿了。

　　身为一名自认为是最杰出的盗贼，被人无声无息的跟踪尾行还找不到对方，这是最大的耻辱！如果不是现在周围出现了大变故，暂时不敢乱来，或许他早就飞身扑来，要找萧白怜决一死战洗刷耻辱了！

　　整个地形改变的过程大概持续了一分钟，当再次停止后，众人惊愕的发现，他们居然被围困在了一个封闭的空间当中。

　　四周都是墙壁，根本没有任何出口。

　　明明刚才还有的出口，居然诡异的消失不见。另外，他们发现周围已经不再是原本的地方，脚下是鲜红的地面，仿佛被无数鲜血侵染了一般。周围四处墙壁，包括天顶都是用着森森白骨构建而成，整个密封空间充满了一种死寂一般的森然恐怖。

　　这个密封的空间相当大，大概有着两个篮球场一般大小，整体呈四方形。

　　“这里到底是什么地方？怎么突然我们到了这里？”

　　俊逸青年捷巳，转头四望，剑眉深锁。

　　铛！

　　重甲男子一剑砸在那满是白骨的墙壁上，居然直接被反弹了回来。蹬蹬蹬的连连后退，最后差一点跌倒在地。

　　“泰坦，如何？”

　　其他人看到他的举动纷纷询问，不过他却有些懊恼的摇了摇头，带着一种不可思议的口气说道，“不行，靠我是不可能砸开这些墙壁的。”

　　“你也不行？”野性美女大惊失色，“你的武器可是有破碎建筑效果的，怎么可能砸不开？”

　　听闻这句话，重甲爷们泰坦苦笑，“这里有着一种奇特的力量存在，我武器上的效果完全无用。看来，我们需要寻找其他出去的办法。”

　　“话说各位，你们不觉得，在找办法出去之前，我们需要先好好招待我们这位远道而来的朋友么？”

　　一个刺耳的声音在这种时候非常不看气氛的冒了出来，是那位矮个子的盗贼，此时正用着一种猫戏老鼠的戏谑眼神，打量着和他们一群人明显分开站立在另外一个方向的萧白怜。

　　“哦呵，看来我们的大盗贼嗣枢对刚才的事情还是念念不忘啊。”

　　“奈丽，你少在一边阴阳怪气，你难道就不想知道这小子的身份？”

　　野性美女奈丽脸上的笑容微微定格了一下，接着轻松一笑，“我是没有什么关系，反正我这次加入进来也只是本着好奇而来，具体最终结果如何，现在谁又说得清楚。或许，多一个人，对于我们来说可能性更高一点，你说是不？大盗贼嗣枢阁下？！”

　　在他们两个互相暗讽的时候，萧白怜则是冷静的观察期周围环境。

　　他的脸上，带着一个小丑面具。原本只是他某次路过一个小摊子时，看到的小孩子玩具，随手买了下来，没想到现在倒是有了用处。

　　几乎把整张脸盖住的面具，让人看不清楚他的具体长相。尤其是那边两名始终沉默的少女中，黑发的那位，在看到萧白怜的那一刻，仿佛有一种很轻微的熟悉感。

　　这种感觉让她都有着一丝莫名其妙，她的表情变化让身边那位金发少女发现，压低了声音问道，“云霄，怎么了？”

　　她的目光微微扫过萧白怜，其实她对多出来一个根本没有太大的关心。她和身边黑发少女算是一个独立的组合，与其他人算是暂时合作，并非真正可以彻底信任的同伴。

　　或者说，整个团队里面，除了重甲男泰坦和俊逸青年捷巳两人算是旧时外，其余人都是因为某个理由，和组合到一起的。

　　“那个人，给我一种熟悉的感觉。”

　　黑发少女的话，让金发少女微微一愣。她眼中透露出一丝诧异，再次目光扫过某处某人，“你认识的人？”

　　“不，应该不是。那种感觉很淡，应该是曾经遇见过，但仅仅如此。”

　　黑发少女很快把那种古怪的感觉压下，其实，她的性子本就相对的冷淡。除了她在意的以外，其余的不管是人还是事物，她都漠不关心。

　　在对待萧白怜的问题上，很明显出现了分歧。

　　矮个子盗贼坚持要抓起来审问，野性美女则是一副漠不关己，绝对不插手的态度。至于俊逸青年捷巳，倒是比较倾向于矮个子盗贼的决定。

　　但是和他算是唯一这群人当中旧时，认识了有一段时间的重甲男子泰坦则是很奇怪的出声反对。

　　一时间，二对二，他们把目光都望向了黑发少女和金发少女。

　　“可笑，可笑，真是可笑。”

　　突然，一个低沉的声音打断了他们的分歧，回头一看，正是萧白怜出声了。只不过此刻，他的声音比正常的声音要低沉许多，明显是不想让人听出他原本的声音。

　　“什么好笑？”不知道为何，在金发少女诧异的目光下，明明很少对外物产生兴趣的黑发少女，居然主动开口。

　　“……”

　　萧白怜沉默了一下，接着突然笑了起来，“看到了如此滑稽的一幕，你说可笑不可笑？”

　　“哦？不知道所谓滑稽的一幕是指？”野性美女一脸玩味。

　　“一群蝼蚁在讨论着如何处理大象的生死，你们说，是否很可笑？”


第179章 你是谁

　　这话一出，顿时气氛一下子就紧张了起来。

　　“我们，被人小看了呢。”

　　矮个子盗贼突然抽风一般的笑了起来，伸出舌头恶心的舔了舔手中漆黑如墨，看似普通其实绝非普通兵器的那把匕首。那双三角眼当中，闪烁着丝丝令人心寒的光芒，一种阴冷的犹如被毒蛇在暗处锁定了的颤栗感油然而其。

　　“我还是第一次，被一个实力如此之弱的人这样的轻视，很有趣！相当有趣！不枉我花那么多的代价来到这第一层世界。在进入那里之前，就先在这里稍微调节一下心情吧。”

　　俊逸的青年脸上的笑容如此之冷，从他的身上，突然爆发出来了一股绝对不可能是10阶英雄所能够释放出来的强者的气息！

　　这种强大的气息……

　　“代价？第一层世界？”

　　萧白怜脑中瞬间很多不明白的地方豁然开朗，他就一直奇怪，这群人的实力存在着相当大的古怪。虽然表面上是10阶英雄，但是很显然他们的真正实力绝对不止这一点。

　　此刻，俊逸青年身上爆发出来的气息，绝对超过10阶英雄的十倍以上，如果按照幻魂大陆那边对于力量的评定，这个人的真正实力，至少也是地品三级左右，说不定还要高一点。

　　这种实力理论上来说，是不可能出现在这第一层世界的。除非……

　　“代价？原来如此，为了某个目的，不惜降低自身等阶也要进入低层次世界么？”

　　对于这群人的目的，他越发的好奇起来。

　　对于高于某个层次世界力量阶级的人想要进入低层次世界的方法，他也多少有些听闻。

　　降阶！

　　让本身等阶降低到那个世界所能容忍的最高限制，然后进入。

　　这是唯一的办法，而且还是幻魂大陆的人类才有的优势。换了天地之塔其余世界内的生命，需要付出的代价更高！

　　或许，这也是天地之塔的世界法则，对于一些低层次的世界给予的一种保护措施，为了不让力量层次太高的人出现在太弱的世界，破坏那个世界的平衡。

　　但是，这种代价，所谓的降阶，是有着非常严重的后遗症的。

　　一旦无法在一定时间内，重新回到原本的等阶上去，那么那个人的实力将会直线下降，一直掉落到和等阶持平为止。

　　就这一点，直接阻止了绝大多数强者想要进入低层次世界的想法。谁也不敢冒这个险，万一无法在规定时间内重新回到自己的等阶，那么就意味着多年苦练的力量一朝被废，身为一名强者，一旦一朝从神坛跌落，那比杀了他还要残忍。

　　“哎哟哟，这位小弟弟口气真的很大呢！不说嗣枢和捷巳这两个笨蛋了，连姐姐我都被小瞧了呢！这种感觉……这种感觉……好奇妙！”

　　一身野性，性感艳丽的女子妖艳的呵呵笑了起来，仿佛并未因为萧白怜的话而生怒，反倒是有一种相当愉悦的情绪在内，让人非常的不解。

　　“奈丽，现在可不是你发骚的时候，严肃一点！”

　　看到自己同伴在那边发病，重甲男子不由的大声呵斥了一声，接着转头望向了脸上带着小丑面具的萧白怜，语气有些微怒，“我不知道你是谁，也不知道你受了谁的命令来此。但是有一句话需要提醒你，这里并非是你可以进来的地方。”

　　“当然，现在让你离去也不现实，但是，如果你想要留着你的小命的话，接下来的一切，必须听从我们的指示，或许，那是你可以活下去的唯一机会。”

　　重甲男子看上去，应该是一个正义感很强的人，至少没有那个矮个子盗贼与俊逸青年那样，一个让人一看就知道非善类，而一个更是有着一种让人无法判断好坏，亦正亦邪的邪恶气质。

　　“我的同伴中，你应该看出来了，脾气好的可没几个。虽然我不太愿意看到你死在他们手中，但是身为我个人立场，在那种时候也不会出手阻拦。不过，只要你答应接下来听从指挥，我可以做主让你暂时归于我们的团队。”

　　“泰坦，你这么自作主张不太好吧？这小子，可是刚才狠狠的侮辱了本大爷，已经没有活着的必要了！”

　　那边矮个子盗贼直接打断了泰坦的话音，接着脸上泛起了残忍的笑容，嘴角犹如抽风一边，吐词不清，声音也开始变调，“好久没有体验过杀死活人的乐趣了！一直走到这里，杀的都是那些见鬼的亡灵生物，本大爷对于鲜血的渴望可是已经忍了好久，已经再也不能忍耐下去了……所以……”

　　突然，矮个子盗贼整个人直接从原地消失。

　　“嗣枢！”重甲男子暴喝想要阻止，但是显然已经晚了。

　　那边黑发少女身躯微微一动，一条黑影瞬间从她背后浮现，然后以快如闪电的速度嗖的一下直接消失。

　　“云霄你？”

　　叮！

　　清脆的金属相交声，在这种封闭式的密封空间内，显得格外的刺耳。

　　“云霄，你这是什么意思？”

　　刚才消失的矮个子盗贼已经再次显现出了身影，只看见，他手中的匕首，被一把两指宽的细剑挡住了。在他的面前，一名闭着眼睛，身材修长，穿着一身有着复杂魔纹皮甲的美丽女性，手中握着的正是那把二指宽的细剑。

　　一眼就看出，就是这名美丽的女子的出现，阻挡了矮个子盗贼的攻击。

　　面对质问，那边叫做云霄的女子表情亦无变化，甚至连看矮个子盗贼一眼都没有。反而是眼神望向了小丑面具在身的萧白怜方向。

　　“你，是谁？”

　　这问题非常突然，重甲男子他们一个个都莫名其妙，尤其是知道黑发少女性子，一路上多少了解这位美丽女孩是怎么样一个人的他们，都惊诧莫名。

　　至于矮个子盗贼，则是眼中阴毒一闪而过，微微一晃，刚准备闪过拦着的那名持剑女子，想要从侧面过去，可是下一刻脸色大变，整个人从前扑瞬间变幻方向，一个多少狼狈的后翻，直接退开了几米。

　　而那一瞬间，可以清晰看到，一道剑光擦着他的身体而过。如果他没有反应及时，那一道剑光说不定已经把他整个身体一分为二了。

　　“云霄！你不要太过分了！你当本大爷真的怕你的剑姬不成？！”

　　原本脾气就不好的矮个子盗贼，彻底暴怒了，声音有些嘶哑。

　　可惜，被质问的人根本就不鸟他，反而是一眨不眨的盯着带着小丑面具的萧白怜，再次问道，“你，是谁？”

　　这种特别的变化，如果一次是惊讶，那么连续两次那就是诡异了。

　　“我？”

　　萧白怜的声音还是很低沉，听上去犹如一个近三十岁的男子一般。加上他最近一段时间，身体也不知道是否是因为发育阶段到了，短短时间就长高了一截，身材也没有以前那般弱不禁风，多少有些肌肉，倒是不会让人怀疑他只是一个十六岁的少年。

　　“我是谁，很重要？”

　　很重要？黑发少女自己都不知道应该如何回答，其实，连她自己都有些不明白，为何对这个带着奇怪笑脸面具的男子，有着奇特的感觉。

　　刚才，看到矮个子盗贼要下手，连思考都没有，直接召唤了自己的召唤兽，也就是那名持剑美女。

　　地品二级人型系召唤兽，剑姬！也只有擅长轻盈灵动剑法的剑姬，才有实力在那一瞬间，挡住了某个盗贼的一击必杀。

　　“云霄姑娘，这是何意？”

　　俊逸青年表情并未露出怒意，但是眼中一闪而没的阴冷可以判断得出，他的心情可没有表面那么好。同时，他的目光在萧白怜与黑发少女双方扫了一下，心中快速闪过各种猜测，“这两人，难道是旧时？”

　　没办法，黑发少女的反应，太反常。而被小丑面具遮着的陌生男子的态度，也仿佛透露着一种隐隐约约不愿意透露身份的味道。这就让捷巳更加狐疑起来。

　　“他……暂时不能死。”

　　黑发少女态度坚决，但是又明显带着一丝犹豫，可能连她自己都不知道什么原因。

　　“好了，好了，如今大家都被困在这里，还是先想办法找到出去的路吧。”

　　重甲男子出来打圆场，看样子，他是这队人名义上的老大，听到他这么说，连俊逸青年微微犹豫了一下，也是点了点头。而那野性美女奈丽，则是从头到尾，一直挂着一丝让人看不懂她心理想法的奇怪笑容。

　　“既然泰坦老大都这么说，那么就……”

　　连矮个子盗贼都口气松动了下来，重甲男子微微松了口气。他最担心的就是这个喜怒无常，在整个天地之塔下几层中都颇为有名的大盗贼，“嗯，不管如何，现在不知道是否有其他危险等待我们，我们还是……”

　　可是他话音没结束，突然就看到明显放下杀意的矮个子盗贼，居然朝着他诡异的露出了一个笑脸，接着一股不妙的预感还没来得及升起，就看到视线中，矮个子盗贼的整个人突然皮肤快速转变，瞬间变成了一个栩栩如生的木桩。

　　“假身术？不好！”

　　重甲男子立刻知道不妙，而远处的黑发少女则是第一次露出了惊怒交加的表情，只听见一声叱喝，“剑姬！”

　　持剑女子刚准备行动，但是却听到了一阵刺耳的笑声。

　　“桀桀桀！晚了！”


第180章 悟

　　睚眦必报，这是身为一个盗贼的嗣枢从小到大都信奉的做人道理。

　　任何的罪过他的人，不管是平民还是贵族，从来没有一个有好下场。尤其是，当他拥有了如今这一身强大的实力之后，在得到了那把白银级的诅咒匕首后，越发的让他的性格出现了扭曲。

　　放弃前嫌？当泰坦出来打圆场的那一刻，他就已经心中计算好了接下来的一切。

　　“桀桀桀！晚了！”

　　一把可以让小孩子夜间止哭的刺耳笑声，突然从仿佛毫无所查的萧白怜背后响起。一个犹如从阴影中出现的鬼影，就那么诡异的在萧白怜地面上的影子当中浮现出来。

　　随后，那一丝光彩都没有的黑色匕首，快如闪电的朝着萧白怜的后背，正对着心脏的部位直接刺去。

　　“死！”

　　出现的人，正是矮个子盗贼。

　　谁也没有想到，他会不顾重甲男子的话，做出这种事情。甚至连俊逸青年捷巳，都明显被这个变故搞的一脸惊诧。充满野性味道的美丽女人奈丽，第一次收起了笑容，在她的脸上，微微的浮现出来了一些奇怪的纹路，她的双眼正在从褐色转变成青绿色，甚至瞳孔都出现了巨大的变化，已经不再像是人类的瞳孔，更像是某种野兽一般。

　　假身术！

　　这是大盗贼嗣枢成名的一个招式，甚至这种假身连比他强了好几个等级的强者，都很难区分出来。配合他自认为同等级里面天下无双的速度，正是他纵横天地之塔的最大依仗。

　　没人来得及阻止他，哪怕是那个让他都有些忌惮的人型召唤兽剑姬都不行！

　　手中，那把漆黑匕首毫无阻碍的刺入了茫然无知的萧白怜的后背。

　　这一切，都是他预料之内的。

　　死！被他的匕首所刺中，就算是那些第七层以上世界的强者，都少有可以抵抗上面附带的诅咒。同等级之下，他从未遇到可以在这本匕首之下还存活的人出现。

　　诅咒匕首！

　　这是一把没有名字的匕首，他也是在一次偶尔的幸运下，遇到了一对强大的高手互相拼杀，最后其中一个再把另外一人杀死后，也是身受重伤很快死去。这把匕首，就是他在那个强者尸体上搜刮到的。

　　一把白银级，带着无比恶毒的各类诅咒，中毒，麻痹等等效果的武器。

　　自从有了这个武器，嗣枢在天地之塔中，才真正的打出了自己的名气。以一个仅仅12阶英雄的身份和实力，让那些14阶甚至15阶英雄都要客气三分，甚至无比忌惮的大盗贼！

　　也因为有了这把武器，彻底燃起了他内心深处的野心，还有他那睚眦必报的人格。

　　不管是谁，只要让他记恨上了，就觉悟幸存的理由！

　　这是当年，他在获得了手中白银级的诅咒匕首后，回到生他养他的那个家乡，在把那个有着两名地品高手保护，拥有包括他家乡那个村子在内，方圆数十里土地的贵族，当着他所有妻女的面，残忍杀死，然后奸杀了那名贵族所有妻妾女儿还有女仆后，安然离去之后，从那一刻开始，他就觉得，自己已经彻底改变了，变的和以前不同了！

　　他不再是受人唾弃，被人用鄙夷眼光相待，生活在阴沟中的过街老鼠。

　　他！是人人畏惧的大盗贼！连强者在他面前，都要客客气气！他是强者！身为强者，绝对不容许有人蔑视自己！

　　谁敢蔑视他，那么他就杀死谁！

　　沉浸在无尽杀人快感当中的嗣枢，却没有发现，当他刺中目标时，并未感受到任何刺入肉体的那种感觉，仿佛是刺中了空气一般。

　　“我说，你喜欢自我陶醉和做白日梦是你的自由，但是能不能滚回去你的下水道再这样？光天化日之下，难道你不知道你的样子让人看了就感觉无比的恶心？简直是污染了本少爷的眼睛！如果不是本少爷的双眼花了巨资装备了高达尼姆合金狗眼，现在就被你这恶心的表情给刺瞎了有木有！”

　　带着犹如望着下水道老鼠一般肮脏生物的厌恶语气，一个声音直接打断了被沉浸在快感自我满足感当中的嗣枢的意识。

　　“什么？！”

　　他睁开了眼睛，看到的是站在他面前，好好的一点伤都看不到，脸上那让他感觉到了一种嘲笑的小丑面具，是那般的刺眼。

　　“你怎么没死？不可能？！你应该中了剧毒，身体被诅咒了！”

　　其实，不光是他，连其余人都有些不明白发生了什么。

　　刚才，很明显萧白怜被刺中了，为何现在什么事情都没发生？

　　突然，嗣枢表情扭曲起来，闪电般的再次出手，甚至速度比刚才还要快了三分，可见他已经使出了全力。

　　“死吧！”

　　近在咫尺的距离，嗣枢不认为自己会刺空。但是，他却看到，匕首擦着对方的脖子而过，刺空！

　　“不可能！”

　　速度，一直以来都是他引以为豪的优势，他坚信，在速度这方面哪怕是一些专修风元素的强者，都绝对不能和他相比！

　　因为，他的天赋能力，是最为古怪的‘气’，一种风元素衍生出来的特殊力量。

　　这种力量比风元素更加没有威力，但是却有着比风元素更快的特质。因为这个天赋能力，他才会选择成为一名盗贼，一个在天地之塔中，并不太受欢迎，但是却很多地方会需要他们的特殊职业。

　　可是，被躲开了！确确实实的被躲开了！

　　甚至，他感觉整个人你跌跌撞撞的居然想要朝前过去，怎么回事？

　　没等他想明白，他就感觉自己的正面被什么东西狠狠的抽中，一声闷哼，他感觉自己的鼻梁都快要断裂，眼泪鼻涕止不住的就冒了出来。

　　没等他想要控制身体，头皮就传来撕扯的痛楚，他的头发被人抓住，接着原本腾空的身体突然被人狠狠的摁在了充满腐臭味道的泥地当中，充数着一种恶心气味的泥土彻底填满了他的口鼻。

　　奋力的想要挣扎，但是下一刻，他的脑袋就被一只脚踩住。

　　嘭！

　　肉眼可见的冲击波朝着四周扩散，而脑袋被踩在地上的嗣枢瞬间喷出了无数的鲜血，诡异的是那些鲜血在洒出来之后并未扩散，而是很快的就在地面上消失不见。

　　“住手！”

　　一个声音，仿佛是重甲男泰坦的，声音当中充满了惊愕和紧张焦急。

　　“住手？刚才某人可没有住手呢，如果不是本少爷还有点实力，现在不知道在我脚下的这位骄傲的盗贼先生，是否会住手呢？你说呢？”

　　随着声音，萧白怜再次狠狠的脚底用力向着地面踩下去。

　　刚才，真的是千钧一发之际。

　　就差异么一点点，他也没料到，这个猥琐的盗贼，居然速度那般快。甚至还会一种假身术来隐瞒其他人的眼睛。

　　当从他背后出现，连一直没有放下警惕心的萧白怜都有种措手不及的茫然。

　　最后关头，一直躲在他衣服里的小东西突然救了他一命。

　　魅惑！不知道这么形容对不对，反正不知道什么原因，那一刻小东西突然觉醒了另外一项能力，那就是魅惑！

　　效果就是成功的让受到魅惑的目标按照小东西的意愿做出任何反应。

　　猥琐男盗贼自己认为自己刺中了，其实根本就是在魅惑状态下的一种错觉。还有第二次，同样因为小东西的魅惑而错误的判断了方向而不知。

　　没人会注意，一个看上去无比可爱的小狐狸，居然有着这样的能力。

　　这是萧白怜第一次，遇到了速度比他更快的对手。

　　说实话，像他这样最怕的就是速度比他更快的敌人。就算他的毁灭黑炎无坚不摧，可是如果摸不到人，那等于白搭。

　　除非他愿意全身被火焰包裹，可是那样虽然可以全身防守，可是体内的毁灭黑炎却坚持不了几分钟。

　　此时，他心中已经多少明白了他自身的不足和弱点。

　　他，并非纯粹的元素类强化武者，他没有各种元素类强化后的招式和攻击手段。光靠一个毁灭黑炎，很多时候不一定管用。

　　他，也并非纯粹的召唤类召唤师，至少没有找到新的圣物之前，他如今的召唤兽只有小东西一个。

　　但是，他又明白了自己的优势，一个其他人绝对无法拥有的天大优势！

　　如果，他可以想办法把毁灭黑炎甚至未来的混沌之火当成一种元素类力量来修炼，成为元素类强化武者，同时找寻各种各样的圣物来召唤出类似于阿尔托莉雅与炎螺那般的强大人型召唤生物作战，他或许可以成为万年来，第一个幻魂大陆……

　　不！是天地之塔内，万年来第一个强化类和召唤类共同修炼的变态！

　　“是你让我明白了我的不足和我的修炼之路，为了表达我的感谢，就让你享受一下，什么叫做冰火两重天吧。”

　　何为疯子？疯子即是不顾他人意愿，有着极度自我主观意愿，做事从来不顾常理，一切都已自己的喜好而行动的一种性格极端的人！

　　黑色的火焰，却截然有着两种相反的力量的黑色火焰直接熊熊燃烧起来，同时还有某位曾经骄傲的矮个子盗贼那凄惨的惨叫声。

　　“祭祀……开始了！”


第181章 尸王殿（一）

　　空旷的封闭式空间，谁也没想到，突然传出来这么一个低沉的声音。

　　无法判断声音具体出现的位置，仿佛就像是在那一瞬间，直接传递到了大脑深处，根本没有经过大脑，就那么突然的让你听到了那一句话。

　　祭祀？

　　看到矮个子盗贼要被萧白怜活活踩死，重甲男子和俊逸青年刚准备出手阻拦，却被这突然冒出来的诡异声音给吓了一跳。

　　就这么一个愣神的空当，那边，两种代表了极端温度的黑色火焰彻底覆盖了矮个子盗贼的全身。

　　萧白怜的毁灭黑炎，小东西的黑色冰焰，瞬间让矮个子盗贼体会到了什么叫做冰火两重天。

　　可以肉眼可见，他的身体在瞬间出现了一层冰霜，肉体组织在短短不到0.1秒的时间里面，就彻底冰冻坏死。可是不等他全身变成冰雕，毁灭黑炎的高温瞬间就把那一层冰霜溶解，接着以超高的温度让他的身体组织迅速脱水到直接化作灰烬。

　　如果仅仅是黑色冰焰，亦或者是单独的毁灭黑炎，矮个子盗贼哪怕本身有着地品的实力，也绝对无法坚持住三秒钟，就会彻底死亡。不是变成一座冰雕，就是燃烧殆尽。

　　可是，在两种火焰交替的侵蚀下，却诡异的没有立刻死去。

　　黑色冰焰的极度冰寒被毁灭黑炎的高温所环节，毁灭黑炎的超高温度又被黑色冰焰的冰冻能力减弱，一时间，矮个子盗贼就在这种两极分化的巨大痛苦中，挣扎在死亡线上，离奇的没有立刻死去。

　　但是谁都看出，这货完了，彻底完了。就算现在把他救出来，未来也必定成为废人。

　　一道绿光悄然出现，直接覆盖在了矮个子盗贼的身上。

　　接着，就看到原本血肉模糊，全身焦黑，皮肤都几乎坏死的矮个子盗贼仿佛要恢复了一点生命力，居然有新生的皮肤在滋生出来，一种比光元素的恢复更加充满生命力的奇怪力量，出现在了他的身上。

　　可惜，这种力量虽然充满了非常浓郁的生命力，但是却对于矮个子盗贼来说，有些杯水车薪，无法阻止他的死亡。

　　接着，在上空，一道白色光柱从天而降，直接笼罩住了被两种火焰包围的矮个子盗贼身上。最纯粹的光元素，带着光元素特有的净化效果，正在驱除包围在他身上的火焰。

　　幻魂大陆几大元素当中，虽然光元素一直以来被誉为最纯净和圣洁的力量，但是很少有人知道，其实光元素是一个非常排外极度自私的元素力量。

　　光元素无法容忍任何其他力量与其共存，不仅仅只是外界传闻的黑暗力量，连一般的风火土水等等自然力量，它都是非常排斥的。

　　一旦光元素出现的地方，其他元素绝对会被直接排除，这就是光元素所谓的净化之力的真相。

　　“好浓郁的光元素！”

　　萧白怜本能的感受到了一丝危机，在光柱临身的前一刻，飞身后退。

　　而光柱并未追赶他，而是彻底笼罩住了几乎频死的矮个子盗贼。可以看到，上面附着的那些火焰，正在与光柱当中的光元素互相消融。

　　虽然光柱附带的净化效果已经出现，但是那些可并非寻常世间存在的凡火，身为特殊火焰，哪怕没有任何灵智，但是诞生自大自然最纯粹的火焰的它们，却并非是光元素可以轻易驱除的。

　　尤其，不管是毁灭黑炎还是黑色冰焰，都衍生自混沌之火，天生带着一种高傲和不肯屈服的性格，哪怕遇到了号称净化万物的光元素，也并不退缩。

　　“怎么会？净化之光居然无法产生效果？”

　　远处，一个带着不可置信的惊叫传来。

　　此时，远远的，一个全身散发着浓郁光元素气息，全身半透明，有着人类差不多的身体，却背后生有双翼，长相俊美的女性正漂浮在半空。

　　那一道光柱正是她释放而出，此刻，在她的手中，一把充满了圣洁气息的金色长剑，剑尖下方，正对着下面的矮个子盗贼。

　　“天使？”

　　抬头一看，萧白怜心中微微一惊。

　　这种造型，让他想到了一个幻魂大陆非常出名，同时就算是在地球那边，也是家喻户晓的神奇种族。

　　传说，身为代表光明力量的神明力量的信奉者，光明之神的仆人，被赐予了光明神之力的强大种族，天使！

　　这一惊可非同小可，要知道，地球那边不算，在幻魂大陆这边世界，传闻天使可是和巨龙媲美，甚至某些程度上比之巨龙还要更加可怕的生物！

　　任何一名天使，从诞生那一刻开始，就至少就是天品一级左右的实力。一些强大的天使，甚至有着半神的力量！

　　这个仿佛天使一般的女性，明显是被人召唤出来的。

　　而现场就这么几个人，一眼就看到，召唤者是谁。

　　那名有着一头柔顺金发，长得有如最精美的洋娃娃一般，充满了高贵公主气息的少女。

　　重甲男子别看一身重型铠甲非常笨重，但是速度倒是不慢，直接跑到了矮个子盗贼身前，伸手就要把他从地上拉起来。

　　“不要碰，那些火焰有问题！”

　　可惜这句话喊的稍微晚了一点，重甲男子的右手已经碰到了矮个子盗贼的身体，顿时就看到他整个右手瞬间被一层严冰包裹起来，随后一种仿佛可以把人瞬间汽化的高温产生。

　　重甲男子脸色一变，当机立断，直接脱掉了那一节手臂上的铠甲，接着惊慌失措的后退。

　　可以看到，那一段被他放弃的铠甲居然在半空中就直接化作了一缕青烟，仿佛从未存在过。

　　看到这一幕，所有人的表情都变的非常不自然，眼底更是闪过一丝惊恐。

　　“哦该死！那是什么火焰？那可是精钢锻制！”

　　微微听到一丝破空声，接着背后传来了一个冰冷带着命令语气的声音。

　　“收回你那种火焰，否则……”

　　“否则如何？”

　　萧白怜的声音突然从出现在他背后的捷巳的背后再次出现，在他脸色巨变的同时，就感觉到后背被一拳砸中，整个人直接腾空超前滑动了十多步才勉强止住身体。

　　等他回头，却看到的是一张仿佛带着讽刺笑容的小丑面具正在迅速扩大，想也没想道，双手交叉，那把重兵器挡在身前，全身突然一层金光闪过。

　　铛！

　　萧白怜的拳头与捷巳的兵器直接撞击在一起，一层特殊的力量从捷巳体内出现，萧白怜整个人直接被反弹向后。

　　不过，捷巳也并不好受，喉咙一甜，一口鲜血被他强自咽了下去，身体不由自主的蹬蹬蹬连退三步。

　　抬头，可以看到他的表情首次露出了一丝窘迫和不自信。

　　远处，在巨大的光柱净化下，那边野性美女不时的释放那种充满生命气息的力量，最终矮个子盗贼身上的火焰被彻底驱除。

　　不过，此时，他也仅仅还保留着最后一口气，不用看，就算救回来，未来也是一个连生活自理都做不到的废物了。

　　短短的交手，从矮个子盗贼出尔反尔的突然袭击萧白怜，到被萧白怜反过来差点虐杀。接着捷巳等矮个子盗贼的同伴纷纷出手，除了黑发少女外，其余人几乎都有所动作，但是却还是最终无法成功，虽然最后还是在矮个子盗贼死之前强行救回，但是，他们都知道，这位在天地之塔第一层世界到第三层世界，让人谈之色变的大盗贼如今已经彻底废了。

　　“下手真狠！”

　　金发少女看到矮个子盗贼那几乎不成人形，全身焦黑的身体，美丽的宝蓝色秋瞳中，一丝怒容悄然而起。

　　虽然矮个子盗贼的名声并不好，但是至少他们如今是同一个团队，如今看到同伴这种样子，哪怕性子平淡的她，都不由的生出一种怒意。

　　“彼此彼此，我这人一向是人不犯我我不犯人，人若犯我必定十倍奉还。”

　　萧白怜微微甩了甩右手，刚才那一拳，那种反震之力让他此时右手还有些麻木，“哦对了，我虽然不是坏人，但也不是好人，所以，如果你们还想要打一场，我是完全不介意的。当然，你们可以一起上也行。”

　　原本还准备动手的捷巳，听到此言微微犹豫了一下，和那边的重甲男子泰坦互相递了一个眼神。他们有着自己的骄傲，要说联手，还真拉不下脸。而且，如今对方都这么说了，他们还要联手的话那就真的把什么脸都丢进了。

　　“我不参与。”出乎预料的，那打扮的非常性感的野性美女直接表明了态度。

　　黑发美女犹豫了一下，然后也是摇了摇头。她身边金发少女看到她这样，微微一犹豫，狠狠的朝着某人瞪了一眼，最终也是放弃。

　　“或许我们，还真没时间来讨论我们之间的事情，还是先想办法解决眼前这些吧。”

　　重甲男子突然脸上浮现出苦笑，而此时，整个封闭式的空间中，突然大地开始产生摇晃，地底下仿佛有着什么东西要从下面钻出来。


第182章 尸王殿（二）

　　这种变化，一看就知道要发生些什么。结合刚才那种直接传递到大脑中的声音，望着地表的震动，不管是萧白怜这边还是另外那群人，都表情严肃了起来。

　　“大家注意，有东西要出来了！不要分开！”

　　重甲男子高声喊道，同时双手持重剑，站在最前面，一群人慢慢的朝着这个封闭式空间的角落退去。

　　萧白怜犹豫了一下，也是顺着他们的方向退去。

　　现在不是逞英雄的时候，没人知道即将发生什么，万一到时候遇到危险，谁也无法救他。

　　当他们退到角落之后，看到萧白怜也跟着一起过来，倒是没有人出声反对。只不过，明显与他保持了一定的距离。

　　反正整个封闭式空间很大，就这个角落，别说几个人，来十几个人都不显得拥挤。

　　“要出来了！”

　　重甲男子的注意力，一直放在了前方。

　　在他出声后，所有人都看了过去，只看见，在这一片空间内的中央，突然那堪比钢铁一般坚硬的地面裂开来了无数的缺口，接着就看到一只深灰色的巨手从地底深处，一把按在了地面上。

　　“那是什么？！”

　　那只手和一般的人类的手掌并无一二，但是不说那深灰色泛着光泽的皮肤，就说那个大小吧。你见过有人类的手掌直径超过半米的么？

　　虽然手掌的主人还未出现，但是就从这个手掌大小来看，它的主人至少也有五六米以上高度！

　　随着那个深灰色的手掌出现，接着那一处地表的地面开始被什么东西从下面顶起，接着破开了一个巨大的口子，随后，一个有着六七米以上高度的巨大黑影，从地底爬了起来。

　　“那玩意到底是什么？”

　　看到那个巨大的身影，奈丽夸张的叫了起来。

　　萧白怜也是惊诧的望着那个身影，从外表来看，就和一个人类差不多，头部四肢躯干。唯一的就是它全身没有任何的遮掩物，换句而言就是从地底爬出来了一个裸奔男。

　　全身皮肤都是深灰色，却带着一种只有金属才有的光泽。没有性别特征，全身肌肉堪比世界健美先生，带着一种爆炸般的气息。

　　在这个巨大的人型怪物身上，可以看到它的双手手臂上，都缠着一种和它皮肤相同颜色的铁链。

　　刚从地底钻出来，它的双眼就直接朝着萧白怜等人所站的位置看来。

　　那双眼睛当中，没有任何一丝生的气息，犹如地狱爬上来的魔鬼一样，带着一种煞气。

　　它张开了嘴巴，接着仰天长吼一声，接着居然撒开双腿，犹如巨型压路机一般，轰隆隆的朝着这边冲刺过来。

　　“该死，它过来了！捷巳，我负责挡住它第一下，你看好时机！”

　　泰坦一直以来都是以强大的守护力著称，整个人拦在最前面，双腿分开犹如木桩一般牢牢的站在地上，同时全身土黄色光芒已经被他聚集到了最强盛状态。

　　“大地之力！”

　　泰坦低吼一声，那一刻，他看上去犹如和整个大地都连成一片，想要推动他，除非把大地一起推开！

　　“那是铁壁僵尸？但不对啊，怎么会这么大？而且身体颜色也不对，速度也不对！”

　　爬出来的这个七八米大的巨型怪物，和之前遇到的那种两米多高的铁壁僵尸很像，不过光现在一看，就知道这个完全不是铁壁僵尸可比。

　　那比人类还要夸张的奔跑速度，配合它那高大的身躯，一步就是普通人十几步的距离，短短一下冲刺就已经进到眼前。

　　“喝！”

　　泰坦首当其冲，张开双臂直接想要拦住。但是因为身高差距，虽然他本人在人类当中也算是人高马大，超过一米九以上的身躯绝对很魁梧，但是在这个七八米高的怪物面前，根本不算什么。

　　轰！

　　犹如一辆高速奔跑的火车，突然撞上了一堵围墙一般，一圈冲击波瞬间朝着周围扩散开来。

　　地面直接被掀起一层，整个大地都仿佛抖动了一下。

　　全身都在土元素之力加持下的泰坦，整个人被直接撞飞，全身加上一身铠甲超过三百斤以上的重量在这一刻就像是纸糊的，狠狠的撞在了身后墙壁角落，直接陷进了墙壁当中。

　　墙壁上那森森白骨都被撞碎了许多，四散飞溅的碎骨简直比利器还要锋利。

　　不过，虽然被撞飞，但是那个高速奔跑的怪物也被阻拦了下来。

　　“雷霆！”

　　早就准备好的捷巳高高跳起，手中那巨大的长形兵器，以前端犹如莲花一般展开的部分，泛着一层黄色电光，朝着那巨大的深灰色怪物脑袋上砸去。

　　不过，还有比他更快的，在他跳起的那一刻，一把虚影一般若有若无的标枪快如闪电的直奔怪物的右眼而去。

　　几乎是一前一后，虚影一般半透明的标枪直接命中了怪物的右眼球，顿时一种银灰色的液体从其中飞溅，难道那就是这个怪物的血液？

　　同时捷巳的雷霆一击也已经到达，一下子在怪物的脑袋顶上来了一下。

　　不同于一般雷电的黄色电光，瞬间发出了滋滋滋的声音，整个被击中的部位就那么直接凹陷下去。

　　“吼！”

　　很明显，这怪物也是僵尸的一种，只不过，不知道到底如何形成的，为何会有如此体型的将士。

　　另外，刚才不管是投掷了标枪的奈丽还是雷霆一击的捷巳，几乎都用出了自身八九成力量，虽然成功击伤目标，却让他们纷纷面露惊色。

　　因为，以如此威力的攻击，居然都只能造成这种轻微的效果，可见眼前这个巨大的深灰色僵尸绝对不同寻常。

　　不给巨大僵尸反应，周围瞬间出现了无数道剑光，那是黑发少女的召唤兽，剑姬出手了。瞬间出剑次数超过一百，几乎把所有角度的方位全部封锁，不管如何躲闪，必定会被刺中。

　　但是，巨型僵尸完全没有理会，纯粹以肉体扛着那些剑光继续向前，虽然那些剑光将它全身撕裂出无数的伤口，银灰色的血液飞洒而出，但是这种伤对于僵尸来说完全无用。

　　“审判！”

　　一声娇喝，金发少女的召唤兽，那个仿佛天使一般的虚影女性高举手中金剑，接着向前一挥，顿时一道纯粹以光元素凝聚而成的审判之剑就那么产生。

　　这一次，巨型僵尸终于有了不同的反应。

　　很明显在这一个巨大的审判之剑出现后，它仿佛感受到了什么危险，下意识的想要躲开。

　　可惜，如此近的距离，完全来不及，胸口直接被审判之剑刺穿，顿时巨型僵尸就发出了惊天动地的惨叫声。

　　“我来！”

　　一声暴喝，刚才被撞飞的泰坦不知何时已经从墙壁中挣扎出来，趁着巨型僵尸被审判之剑刺中胸口停止活动，整个人犹如一辆坦克一样，轰隆隆的冲撞过去。

　　“野蛮冲撞！”

　　轰！

　　很难想象，以他的体型居然可以撞开七八米高的巨型僵尸。但是他真的做到了，被他撞在了小腿上的巨型僵尸，整个就轰然的朝后倒去。

　　捷巳的身前，半空出现了一组远古文字组成的特殊魔法阵，接着他的武器前端一颗凝缩了他全身一半力量的光弹直接穿过那个魔法阵，瞬间光弹体积扩大到了原本的五倍以上，接着轰的一声直接击中了巨型僵尸的脑袋。

　　一道剑光，带着毁天灭地的剑气，直接从巨型僵尸头顶被捷巳刚才击中的凹陷处，一剑而没。

　　“死了么？”

　　虽然交战时间很短，但是除了奈丽外，其余人都几乎用了全力。可以说，这是他们几个人组队到一起后，第一次如此全力以赴。

　　“好像死了。”

　　看着巨型僵尸一动不动，众人松了口气。

　　唯独刚才袖手旁观的萧白怜却还保持着警惕心，眼神并未放松。

　　果然，就在其他人都以为巨型僵尸已经被杀死而放松下来的那一刻，突然躺在地上的巨型僵尸全身一抖，直接站了起来，巨大的手掌当空一巴掌拍下，下面正巧就是毫无防备的金发少女，此刻，她之前召唤的那个仿佛天使一般的女性，可能是力量消耗太大，已经消失不见。

　　“琳娜！”

　　这突然的变故，谁也没想到。眼看着金发少女就要在巨型僵尸的手掌下香消玉殒，连她那一刻眼中都泛起了绝望。

　　就在此时，一颗巨大的数米大小的黑色火球，直接击中了巨型僵尸的手臂，瞬间从那手臂开始一层坚冰浮现，随后快速蔓延到了巨型僵尸全身。

　　最终，完全被冰封住的巨型僵尸的手掌在距离金发少女不到半米处距离停止了下来。

　　噗通！

　　在死亡线上走了一个来回，金发少女整个人双腿一软，直接坐在了地上。什么淑女，什么气质，什么仪态都不顾了，有的只是一种被死亡吓傻了的呆滞。

　　重甲男子反应很快，手中重剑狠狠的对着变成冰雕的巨型僵尸砸去，边上捷巳也是。受到了重击，巨型僵尸被冰封的身躯立刻碎裂开来，化作了一地冰冻的肉块，很快就快速的风化萎缩，最终消失不见。

　　“谢……谢谢……”

　　金发少女琳娜眼神不敢直视，声音微不可闻。

　　原本萧白怜还想取笑或者装作每听到，但是看到她那吓的毫无血色苍白的小脸，最终还是嗯了一声，随后仿佛很不习惯被人道谢，一把拎起小东西不顾它的挣扎，有种很烦躁的把它原本柔顺的毛发都揉的一团糟。

　　气氛一时间，有些尴尬。

　　可是，大地突然又再次传来剧烈的震动，而这一次，震动的程度简直和刚才完全不能相比。

　　噗噗噗！循着声音，这一次连萧白怜的脸色也变了，刚才爬出巨型僵尸的地方，同时出现了十几只同样巨大的深灰色手臂，而且数量还在继续增多。

　　“不带这么玩人的！”萧白怜苦涩的低语道，难道刚才那种巨型僵尸不止一个？而是几十个？这还让不让人活？

　　祭祀开始了，突然，他脑海中回忆了刚才那诡异的声音，难道……


第183章 尸王殿（三）

　　视线所见之处，一处处地面被拱起，随后一个个身高达到了六七米的巨型僵尸就那么爬了起来。短短不到五分钟，原本看上去无比空旷的这一处密封的空间内，就突然间变的热闹了起来。

　　“泰坦，我说你有信心撑住么？”

　　望着眼前这一个个从地底爬出来的巨型僵尸，奈丽的脸上笑容已经消失不见，虽然看上去还算镇定，但是仔细观察却能发现，她那妖娆的身体正在微微的颤抖。甚至，连她的声音之中，都不复之前的轻佻，带着一丝颤音。

　　闻言，泰坦苦涩的裂开了嘴，信心？他就算有天大的信心看到这么多巨型僵尸一起出来也没自信了！

　　“怎么办？如果不想办法的话，这一次，我们这么多人估计都要交代在这里。我花了那么大的代价，可不是希望自己死在这种鬼地方的！”

　　捷巳一脸严肃，他试探着的架起武器，射了十多个光弹过去，稍微阻挠了一下靠近的最近的那几个巨型僵尸。但是也仅仅只是如此，想要杀死那些巨型僵尸并非一件简单的事情，刚才就只有一个，都让他们手忙脚乱，现在？

　　“这里到底是什么地方？这些僵尸明显不是普通的10阶精英怪物，就算是在第二层甚至第三层世界，都不可能哪里一次性出现这么多超越法则容许的超阶怪物啊！”

　　刚才短短的接触，就可以大致判断出，这些巨型僵尸至少也是12阶左右的实力，配合上它们那夸张的体型和几乎不死的能力，简直比一些13阶的怪物还要难缠。

　　如果仅仅只是这样，或许还不算什么，以在这里的一群人的真正实力，不难击杀，就像刚才那样，如果不是事出突然没有准备，他们也不会如此狼狈不堪。

　　可是，关键问题是，数量！

　　如今，随着越来越多的巨型僵尸从地底爬起来，视线所见之处，少说也有二三十个巨型僵尸在出现。并且，更让人绝望的是，从地底爬出来的巨型僵尸还没有停止，还在继续增加。

　　“这么下去，这里会被这些该死的僵尸填满的！到底要出来多少啊！”

　　生存之战已经开始，众人围在一个角落当中，艰难的抵挡着那些巨型僵尸的疯狂攻击。

　　好在因为地形，他们不用担心身后也有危险，加上左右两边和正面，最多让三到四个巨型僵尸一起攻击，多少还留给众人一丝机会。

　　“不要放弃！只要我们能坚守下去，总能把这些僵尸杀完的！”

　　作为众人当中顶在最前面的重甲男泰坦，他所承受的压力是无法想象的。那些巨型僵尸随随便便的一脚一拳，就可以开山裂石。如果不是他本身是土元素强化的武者，加上身上那一身铠甲并非凡品，早就不知道是否变成肉泥了。

　　甚至于，连捷巳当放弃了自己最擅长的远程消耗打击的战斗作风，手中武器突然转变形态，前段犹如花瓣般展开的地方突然收拢，变成了一个锤子一般的特殊形态。

　　而他，就双手持着改变了形态的武器，充当了泰坦身后的副坦作用。还别说，他的武器形态转变之后，威力仿佛还增添了几分，一锤子下去，哪怕连那些巨型僵尸，都要伤筋动骨。

　　“光明审判！”

　　不过，论杀伤力，明显是被众人保护在身后的金发少女来的更加出色。

　　她的召唤兽，那类似于天使一般的女性飞在半空，一手金色长剑，不停的对着下方的僵尸群释放着净化效果的光芒。这种力量或许对其他生物伤害力不是很充足，但是对于完全以死亡力量为源泉的亡灵系怪物来说，那就最大的克星。

　　只见，所有被光芒力量所照耀的那些巨型僵尸，那泛着光泽的银灰色身体出现了剧烈灼烧的痕迹，一片片黑斑从上面浮现，哪怕以死亡力量可以快速复原的能力，也在这种完全相克的力量面前，失去了作用。

　　可以说，正是因为这一股光明力量的照耀，才让这群巨型僵尸受到了强大的阻扰，让泰坦与捷巳两人不会承受太大的冲击。

　　“不行，这些僵尸身上的死亡力量太浓郁，我的光明之灵无法彻底压制！”

　　金发少女的额头，一滴滴豆子大的汗珠在低落，她的俏脸正在失去血色，可见要维持自己召唤兽持续不断的释放那种光明审判的光芒，对她的消耗有多大。

　　光明之灵，并非真正的天使。

　　虽然也有着类似于天使一般的形态，但是和真正的天使却有所区别。

　　传闻，光明之灵都是天使死后的灵魂为源泉形成的，虽然还保留一部分天使的能力，但是却要弱很多。一般来说，光明之灵至少都是地品一级以上的实力，培养的好，成为地品七级之上的强力召唤兽也不在话下。

　　有传说，如果能够让光明之灵突破地品，成为天品召唤兽，那么她们将会获得重生，化身为真正的天使！

　　当然，那只是一个传说，谁也不知道真假。

　　“原来是光明之灵，她何时加入了圣光殿了？”

　　光明之灵这种生物，都是天使死后所化，一般人根本召唤不到。只有号称光明女神仆人，信奉天使一族的圣光殿才会有。所以，一般来说，也就只有圣光殿的人员，而且还是核心人员才有机会获得这种召唤兽。

　　“野蛮冲撞！”

　　“雷霆一击！”

　　“荆棘之枪！”

　　“剑诀第三式！无影无形！”

　　这种时候，没人还会想着保留实力。都到了这种境地了，都清楚，现在不是隐藏实力的时候，什么事情等能够活着出去才是硬道理。

　　各种绝招纷纷出现，一时间，倒是让巨型僵尸无法靠近，几个靠前的甚至当场被各种招式光芒所吞没。

　　可是，众人脸上丝毫高兴的表情都没有，因为眼前还是密密麻麻无数的巨型僵尸在疯狂的扑过来，数不胜数，杀之不尽。

　　虽然他们每个人，在全力爆发后，都几乎可以做到秒杀一个巨型僵尸。可是，他们能够这么持续爆发多久？

　　或者应该这么说，他们可以这么全力输出自己的实力几次？

　　泰坦和捷巳都是走的强化自身的修炼之路，过度的消耗让他们都感觉到了一丝疲惫。至于靠着召唤兽的金发少女琳娜与黑发少女云霄，随按战斗不需要她们亲自动手，可是召唤兽每一次的攻击，所消耗的都是她们体内的魂力。她们还能支持多久？

　　奈丽算是里面最忙碌的一个，她不仅仅要不时扔出一杆杆带着生命之力，对于死亡之力同样有着克制效果的虚影标枪，还要不时替挡在前头的捷巳与泰坦身上释放治疗效果的生命之光。原本妖娆的俏脸，此时也是香汗淋漓气喘吁吁。

　　“你这人，难道就站着看戏么？”

　　这不，奈丽又一次帮前面的泰坦施展了一次可以稍微恢复一点体力的生命之光后，发现了站在那边一动不动的萧白怜，立刻柳眉一竖，颇有些责怪的喊了起来。

　　萧白怜并未理会，他正全神贯注的在观察着整个密封空间的环境，还有那些不停爬出来的巨型僵尸，不，应该说那些巨型僵尸的身后！

　　透过那些巨型僵尸互相之间透露出来的缝隙，他仿佛看到了一个绝对意外的东西出现在了这个封闭场地的中央。

　　那是一个一人多高的石台，大概五米范围大小。在最上面，有着一个血红色的水晶，正散发着诡异的红光。

　　“那个么！”

　　看到这一幕，萧白怜立刻明白了过来。

　　“什么那个？”

　　因为剑姬连续释放大范围的攻击，体内魂力几乎油尽灯枯的云霄听到了萧白怜为不可闻的自言自语，有些诧异的转过头来。

　　脸上显得有些病态苍白，非常娇弱的她此时看上去有一种惹人怜爱的感觉。加上原本就倾国倾城的容貌，看的萧白怜心脏微微跳动了一下。

　　努力甩了甩头，把心中那一丝莫名其妙的感觉扔开，他的双眼移开，盯着远处被一群巨型僵尸包围住的那个石台，也不知道是在和自己说还是解释，“那个石台，如果可以到达那里，上面那个红色水晶球应该就是度过这里难关的唯一办法。”

　　因为萧白怜脸上带着小丑面具，所以刚才那微微的失神并未被发觉。云霄听闻后也朝着那个方向看去，立刻发现了萧白怜所指的那个石台，还有上面那个不停散发着诡异红光的水晶球。

　　“你确定？”

　　“确定？难道我们现在还有其他选择么？”

　　云霄哑口无言，确实如同萧白怜所言，他们如今的情况已经不容许他们犹豫了。这么下去，等众人都一个个力量消耗殆尽，等待他们的结果可想而知。

　　萧白怜的这个发现，云霄直接通知了其他人。

　　“就算你猜的是对的，可是如何过去？”

　　是啊，如何过去？

　　他们光是坚守这一片小角落都已经喘不过气，想要冲过那么多巨型僵尸的封锁，到达那一处石台处，简直是不可能的。

　　“再说了，就算能够过去，万一和你猜测的不一样，到时候我们必定会受到四面围攻，我不认为这是一个好主意。”

　　奈丽第一个开口反对，不过出乎意料之外的是，捷巳却在思考了一下后，出奇的点头同意了。


第184章 尸王殿（四）

　　萧白怜等人所在的地方是整个封闭式空间最外围的一个角落，距离石台所在的中央位置，直线距离就有近三百米距离。

　　在这段距离当中，至少有着十几二十个巨型僵尸存在，哪怕并非被挤的密密麻麻，可是想要过去也绝对不是一件简单的事。

　　“可惜，嗣枢现在的样子……不然以他的速度，倒是可以试一试。而且，有着假身术的他也是可以有着很大的成功率。”

　　说道这方面，大家脸上表情都有些古怪。说起来，如果不是萧白怜把矮个子盗贼打的半死不活，现在还昏迷不醒，说不定以矮个子盗贼对于这里的了解，会知道如何离开这个危险重重的鬼地方也说不定。

　　就算不知道，以他的身手和速度，加上假身术这么一个超级保命的招式，也可以搏一搏。

　　可是现在，矮个子昏迷不醒，现在众人当中速度最快也最有可能成功的人只剩下了……

　　“我去，不过需要你们的协助。”

　　萧白怜当然知道这事情归他，毕竟这是他所发现和猜测的。另外，要说速度方面，其他人还真没有人比得上他。

　　“怎么做？”

　　不管双方之间之前有过什么，现在都是一条船上的蚂蚱，需要同舟共济才能活着离开。

　　所以，全部人都希望萧白怜能够成功，而不是失败。

　　“你们用最强招式，帮我开辟出一条通道，我会以最快速度，冲过去。”

　　再怎么自信，萧白怜也不认为自己有本身在数十个12阶实力的巨型僵尸包围下，一路狂奔三百米距离。那不是冒险，那是送死！

　　捷巳犹豫了一下，接着点了点头，“等下我会用增幅术法，所有人的招式全被朝着我展开的增幅术法方向释放！”

　　这种时候没有任何犹豫的时间给他们，很快捷巳就全身光芒暴涨，接着在他身前数米之前，一个之前见到过的完全由远古文字组成的奇特魔法阵竖立在那边。

　　“就是现在！”

　　捷巳第一个把武器转变成远程攻击模式，接着一个拳头大的光弹瞬间激射而出，在穿过那个魔法阵后瞬间扩大到了十几倍大小，威力也是不可同日而语。

　　“荆棘之枪！”

　　“剑诀第四式！天下无双！”

　　“光明之剑！”

　　奈丽，云霄，琳娜三女纷纷释放了自己最强招式。顿时一把虚幻的标枪，一道完全以剑气凝结而成的巨大长剑，还有散发着浓郁光明之力的箭矢瞬间穿过捷巳设下的那一道增幅术法阵中央，随后不管体型还是威力，都至少增幅了三四倍以上。

　　四个人的最强招式在增幅之后，威力简直让人惊悚。

　　途中巨型僵尸纷纷一触即溃，在四股力量的面前，哪怕是有着12阶实力和死亡之力来恢复的巨型僵尸，也是瞬间被这强大的力量所直接摧毁和气化，连尸体都无法保留下来。

　　四股力量，光明之灵的纯白色；荆棘之枪的翠绿色；剑气的天蓝色；还有光弹的光色直接交杂在一起，一路直接开辟了一条超过两百米以上距离的真空地带。

　　最终，四股力量完全消耗殆尽，消失在了空气当中。

　　在这一条真空地带上，别说巨型僵尸了，连地表都出现了一定程度的溶解和结晶现象。左右十米之内，空无一物！

　　不过，这一次联合释放最强力量，几乎让所有人体内彻底消耗一空，可以说，除了泰坦不擅长这种远距离攻击而没有参加，保留了一定力量外。其余几个人，已经没有再战之力。

　　一条人影，犹如一阵轻风一般，快若闪电，轻灵如风。

　　正是萧白怜！

　　他并未等一切结束之后才行动，而是在那边攻击一展开之后，同一时间开始了冲刺。

　　在四人的力量彻底消失的那一刻，他已经身处这条真空走廊的中央，距离那边石台仅仅还剩下不到两百米！

　　可是，现在开始，最危险的情况开始了。

　　两边那些巨型僵尸并没有任何恐惧心理，虽然刚才一举击杀了至少超过十五个以上的巨型僵尸，但是周围还至少有着三四十个以上。

　　在发现萧白怜之后，至少有一半以上把目标转移到了他的身上，另外一边则是目标不变，继续攻击角落方向。

　　“滚开！”

　　这一条真空通道，他很清楚不可能再来第二次。不仅仅是机会，也已经没有更多的力量来造成刚才相同的夸张攻击了。

　　面对从两边包夹而来的巨型僵尸，萧白怜这一次没有任何留手，双手燃烧着熊熊黑色火焰，一把拽住了左边扑来的巨型僵尸的手臂，接着翻身起跳，一下子跃到了半空。随后双拳直接击中了巨型僵尸的双眼。

　　在毁灭黑炎的加持下，这一个巨型僵尸的双眼瞬间被焚毁，紧接着整个头部都开始燃烧起来。

　　一脚踹在了它的脑袋上，接着这一股力道，萧白怜再次腾空而起，灵巧的躲开了另外一个巨型僵尸的熊抱，让其和刚才那个巨型僵尸滚作一团。

　　可是，前进了五十米距离，他发现自己的速度还要有些不足，前方好不容易开辟出来的道路，已经快要被重新堵住。

　　“小家伙，现在可是拼命的时候，看你的了！”

　　“喵！”

　　小东西正趴在萧白怜的胸口，只露出一个小脑袋。不过，在萧白怜如此说了之后，也不在躲着，而是从衣服内一窜而出，一下子就来到了萧白怜的头顶。

　　随后，小东西小嘴一张，顿时一个个拳头大小的黑色火球就像是机关炮一般的连珠激射而出。

　　以小东西如今的实力，十个火球大概是它的极限，但是现在明显是远远不够的。

　　拦在前面的巨型僵尸少说也有二三十个，不仅仅是萧白怜在拼命，小东西也同样如此。

　　穿过一座座冰雕，萧白怜的视线中，那一处石台已经近了，几乎就在眼前。

　　“还差一点点！”

　　小东西已经累的吐不出火球来了，前面两个小爪子牢牢的抓紧了萧白怜的头发，不然早就不知道被甩到了哪里去。

　　身后传来惊叫，难道是那边发生了险情？

　　可是，下一刻他就知道，这一声惊叫所想要提醒的竟然是他！

　　正在极速奔跑的萧白怜，突然感觉什么东西一把拽住了自己的右脚。从极高的奔跑速度被突然来了这么一下，萧白怜瞬间平衡失去，整个人朝着前面摔了下去。

　　不等他爬起来，顿感周围光线暗了下来，仿佛天狗食月吞噬了阳光一般。抬头一看，顿时脸色都彻底变了。

　　“这种死法……可真难看啊……”

　　无数的巨型僵尸不要命的把萧白怜彻底压倒在了那边，甚至疯狂的巨型僵尸直接把那一处地方叠除了一个罗汉阵。

　　可以想象，以萧白怜的身躯，上面压着每个人都是七八米身高，十几个这样的巨型僵尸的下场到底是什么。

　　只剩下泰坦一人还在奋力阻挡的众人，看到这一幕都傻了。就算傻子都知道，那种情况下没人可以活得下来。

　　如此多巨型化僵尸压上去，不亚于被一座山峰直接镇压，以人类那脆弱的身躯，是绝对无法承受下来的。

　　“死了……”

　　脱力坐在地上的云霄不知道为何，仿佛突然心中失去了什么一般，突然间空荡荡起来。

　　“云霄！”

　　而她失神的那一刻，一个巨型僵尸突破了泰坦的封锁直接穿过，一巴掌就朝着失神的她抽来。

　　对于这些亡灵生物来说，可没有什么怜香惜玉的想法。管你是天仙佳人还是凤姐芙蓉姐姐，对于它们来说，任何存在生命的生物，都是它们强烈憎恶的！必须摧毁！

　　被惊喊所惊醒，抬头看到那轰然拍下的巨大手掌，云霄却站在那边没有任何动作。反而是她的召唤兽，那个人型的剑姬护主心切，飞身扑来一下子把她推开了数米距离。

　　嘭！

　　一掌落空，巨型僵尸并未放弃，抬起巨大的脚掌就要一脚再次踩下。

　　但是已经反映过来的泰坦转身就是一个野蛮冲撞，直接把它撞开。

　　不过此刻，他们的情况不容乐观。因为刚才的剧烈消耗，除了泰坦外都没有再战之力。紧靠着泰坦一人，已经独木难支。

　　“这一次，我们还真是失算了呢，早知道如此，当初何必花费那么大的代价，下来。都是贪念所引起的啊！”

　　就算是泰坦，此刻也是已经到了极限。虽然土元素强化的武者，在持续力和防御力上面想当出色，但也禁不起这种消耗。

　　突然，莫名的，一股奇异的感觉一闪而过。

　　“吼！”

　　某个能够传递到灵魂深处的长啸在远处突然窜起，接着就看到一股强烈到了让人无法直视的剧烈光芒从那小山堆一般的巨型僵尸躯体下方，冲天爆发出来。

　　那是最璀璨的金色光芒，带着一股比刚才光明之灵散发的纯粹光元素还要圣洁的气息，夹杂着一股让人想要下跪膜拜的王者之气。

　　一道金色的光柱瞬间就把那堆积在一起的十多个巨型僵尸的身体全部重开，金光直冲天际，连这个封闭式的空间的天顶都仿佛无法阻拦，有一种坡顶而出的趋势。

　　可惜，一种类似于法则的力量，最终还是把这一道金光拦了下来，没有让其把天顶直接冲破。


第185章 尸王殿（五）

　　金色光柱持续的时间不长，前后也就是一两秒。

　　可以看到，那些被弹开的巨型僵尸，全部没有再爬起来，身躯正在快速笑容，可见已经死亡。

　　这到底是什么力量？感觉上去比刚才捷巳等四人合力施展绝招，而且还是通过了增幅术法增幅后的联合一击，还要更加恐怖。

　　“那是什么？”

　　一个全身包裹在金色光芒中的人影，在刚才那一道金色光柱消失后，出现在了那边。

　　在他的手上，一把带着王者之气的金色圣剑，正散发着一种让人心灵都要选择彻底臣服，不敢有丝毫反抗想法的强大气息。

　　可以感觉得到，刚才那冲天的金光，应该和这把金色圣剑有关。

　　“他没死？”

　　等光芒全部散去，他们才看到，举着那把金色圣剑的，居然是被他们认为绝对被压成一堆肉泥的萧白怜。

　　此刻，他脸上的小丑面具都破碎了大半，仅仅还覆盖着脸部上方一部分面容，从鼻梁以下，已经全部漏了出来。

　　不知道是否迫于那把剑上面的力量，周围还存在的巨型僵尸仿佛并不敢靠前。

　　此刻，地底还在不停的有新的巨型僵尸爬起来，却没有任何一个巨型僵尸胆敢靠近举剑的萧白怜所在位置，一种无形的意志威压，充满了整个封闭空间之中。

　　那是一种连捷巳与泰坦这种从第四层世界下来的强者，都从未感受过的空白意志。

　　两人对望一眼，都看出对方眼中的惊悚。

　　以他们的实力，仅仅一个意志就能让他们差一点双腿一软跪倒在地。这还是这一股意志并非针对他们，而是平均的朝着四面八方释放。如果是针对他们某一个人，他们根本无法知道，是否他们还能这么站在原地。

　　“好恐怖的意志！”

　　“这种意志，地品9级……不，就算是地品9级的意志都不可能有这种强度，简直天差地远！难道……”

　　不管他们如何猜测，都不可能知道事情的真相。

　　此刻，手举金色圣剑的萧白怜，其实也刚刚从极大的吃惊当中恢复过来。

　　他自己也不知道发生了什么，记忆中，他只记得一个想要爬出地底的巨型僵尸，正好一只手抓住了他的右脚，随后摔倒在地的他，被十几个巨型僵尸给彻底镇压在了地下。

　　那一刻，他虽然疯狂的燃烧其体内所有的毁灭黑炎，想要博得一丝生机。但是不得不说，那一刻，他对于自己是否能够幸存也没有太多的自信。

　　正当他以为要彻底完蛋的时候，一股熟悉的力量从他体内狂涌而出，瞬间就把他全身包裹了进去。

　　数吨重的巨型僵尸根本无法对他的身体产生任何影响，就像是有着一层特殊的力场，把他保护了起来。

　　那到底是什么他不清楚。但是他就看到自己被一层金色的犹如蛋壳一般的力场包围了起来，而后，不知道怎么的，他的手中多出了一把非常眼熟的金色圣剑。

　　那一刻，犹如身体自动做出了反应，他毫不犹豫的双手持剑对着天空就那么一剑挥出。那连灵魂都感到一丝颤抖的恐怖金色光柱就是从他手中的金色圣剑中释放而出，也只有他才能真正体会到，那一剑当中到底蕴含了多么令人无法置信的力量。

　　“这是……这是阿尔托莉雅的圣剑？为什么会出现在我的手中？”

　　刚才那一剑，萧白怜立刻就回想起来了自己之前也看到过一次。正是那一次，直接造成了阿尔托莉雅的昏迷不醒，甚至引起了一系列的连锁反应。

　　炎螺差点魂飞魄散，他也是在死亡线上挣扎了一圈。

　　如今，这把圣剑出现在自己手中，让他百思不得其解。

　　这明显是昏迷不醒的阿尔托莉雅的武器，为何会出现？而且很显然，正是圣剑上面的力量，救了他一名。

　　不过这些现在不是思考的时候，萧白怜右手紧了紧手中的圣剑，然后看到石台之前，也不知道是否刚才那一剑的影响，已经没有了巨型僵尸阻拦，他立刻来到了石台前，轻轻一跃直接来到了上面。

　　那一颗赤红色的水晶球，还在散发着妖异的红光。可以看到，每一次红光出现，周围地底就会有一个巨型僵尸爬出来。

　　看到这里，之前的猜测被证实了！证实这个红色水晶球，在控制着那些巨型僵尸不停的爬出来。

　　“我倒要看看，把这个破坏之后，是否还会有僵尸出现！”

　　举起手中圣剑，对着眼前这个红色水晶球直接劈了下去。

　　咔嚓……

　　血红色水晶球比想象的坚硬的多，被圣剑劈中，也只是出现了一丝丝裂纹。不过接着，那一丝裂纹瞬间扩散开了，一下子整颗水晶球就布满了蜘蛛网一般的裂纹。

　　一声清脆的爆裂声之后，血红色水晶球当空直接爆炸开来，无数的碎裂水晶碎片朝着四周飞射而去，同时一股无比邪恶的红色气体从水晶球当中冒了出来。

　　一声声犹如厉鬼一般的尖叫从那些血红色气体当中散发出来，感觉上，那就是无数的怨魂正在发泄着它们的怨气。

　　随着水晶球的破坏，周围无数的巨型僵尸突然停止了动作，紧接着一个个就轰然倒地不起。而同时，也没有更多的巨型僵尸从地底爬出来，除了飘散到了空中上空的那一缕充满了无穷怨气的红色气体，周围一下子就安静了下来。

　　“结束了？”

　　啪嗒一声，泰坦手中的重剑终于无法拿住，掉在了地上，他整个人更是脱力的瘫坐在了那边。

　　不仅仅是他，其他人都差不多如此。前后不到半个小时时间，但是对于他们任何一个人来说，或许是从出生到现在十几二十年时间里面，战斗的最艰辛，最危险，也是最惊心动魄的一次。

　　“控制中枢被破坏，尸王殿历练结束。”

　　又是如此，一个非常突然，根本不知道从何而来的威严声音，再次降临。

　　和当时那一具‘祭祀开始了’一样，这一次又是直接传递到了所有人的大脑深处。

　　同时，众人身上，包括昏迷不醒半死不活的矮个子盗贼身上，都被一道鲜红色的光芒所笼罩。

　　“怎么回事？”

　　发现自己身上出现诡异的红光，众人都有些紧张。不过，很快他们就发现这些红光并没有任何危害，反而是沐浴在其中后，众人感觉刚才一战消耗掉的体力和体内的力量正在快速的恢复。

　　“好奇特的力量，感觉并非是已知的任何一系的元素力量。”

　　因为光元素排他性的原因，对力量属性最为敏感的琳娜感受着那一层红光，眼中闪过了种种不可思议。

　　那些红光居然并未引起她体内光元素的极度排斥，这还是她第一次遇到这种情况。要知道，光元素是绝对不容许其他体系力量与之共存的极度自私的自我为主的力量。别说与之相可的黑暗力量，就是号称最柔和的水元素，也是无法共存。

　　但是此刻，那种血红色的力量却明显不同，光元素居然对其一点排斥性都没有，甚至还隐隐有着一丝……

　　“臣服？”琳娜被自己脑海中跳出来的这个想法吓了一跳，连忙摇了摇头。

　　众人当中，唯一受到红光影响最弱的人，是萧白怜。

　　那一层红光出现之后，他手中的金色圣剑犹如受到了某种刺激，瞬间释放出浓郁的金光，犹如和那一层红光争锋一般，毫不退让。

　　倒是刚才累的半死的小东西，沐浴在红光当中看上去相当享受。包括它在内，连远处的剑姬，那个女性形态的光明之灵都被红光包裹，正在快速回复当中。

　　几分钟后，一切恢复正常。众人都感觉虽然没有彻底恢复到完美状态，但是也是恢复的七七八八。

　　不知道何时，原本因为无数巨型僵尸爬出来而变的坑坑洼洼无数深洞的地面，如今居然焕然一新，看上去仿佛一切都没有发生过一般，出奇的诡异。

　　而刚才石台所在的位置，石台正在轰隆隆的朝着下方降下去，接着一个可以供三人并排而走的楼梯出现在了众人面前，从样子来看，是通往这个密封空间下方某处的通路。

　　“还是不行，看来这里有着一种力量在干扰空间定位。”

　　面对出现的通道，大家都犹豫不决。而那边泰坦用力撕扯了一张回城传送卷轴，却无奈的摇了摇头。

　　其实当时被困在这里时，他就想过用回城传送卷轴逃离，奈何根本没用。一种力量把这里彻底封锁，哪怕是回城传送卷轴的力量都无法挣脱。

　　“要下去么？”

　　这个问题都没人回答，而这时，一直昏迷的矮个子盗贼，终于缓缓醒来。看到他转醒，除了萧白怜外，其余人都松了口气。

　　“这……我……”可能是意识还有一些迷茫，他在醒来后眼神充满了迷惑。

　　但是很快他就看到了萧白怜的身影，虽然脸上面具破碎了一半，但是他立刻双眼瞪大，闪烁着怨毒的目光就要动手。

　　“嗣枢，住手！”

　　但是立刻被泰坦一把拽住，瘦弱的他完全不是泰坦的对手，更别说他就算在刚才那一阵红光中恢复了少许，却还是无比的虚弱。

　　“咦？这里……”他倒也聪明，明显看出现在气氛不对，立刻放弃了原本的打算。在怨毒的扫了萧白怜一眼后，转头四望，看到了所身处的环境后，脸上浮现出一丝半信半疑的神情。

　　“这里，难道是传闻中的尸王殿？”

　　他这句话一出，包括萧白怜在内立刻神情一动。

　　尸王殿，刚才那个威严的声音也是如此说的，什么尸王殿的历练结束。现在来看，这猥琐的矮个子盗贼，难道知道一点什么？

　　“你知道尸王殿？”泰坦立刻问道。

　　不过，矮个子盗贼却没有回答，他用着一种很诡异的目光看过自己的同伴，随后嘿嘿冷笑起来。

　　突然，他一下子挣脱开了泰坦的双手，接着从身上掏出了一个血红色的晶石，直接当场捏碎，整个人瞬间化作了一道红光消失在了原地。

　　这突然的一幕，谁也没有想到。

　　“不可能，他怎么传送离开的？”刚刚才试过不能使用回城传送卷轴的泰坦立刻不可置信的大喊起来。

　　“不管可不可能，至少他就在我们的眼皮子底下离开了。看来，有些事情，我们一直被蒙在鼓里。这一次，或许我们都被人算计在了其中。”

　　捷巳说完倒也洒脱，直接回头，他的视线正看着萧白怜手中的金色圣剑。

　　“你手中的，并非只是简单的黄金级武器吧？”


第186章 并未终结，新的挑战

　　“黄金级武器？什么黄金级武器？你看错了，那只是一把用纯24K金打造的装饰品！嗯！”

　　一边说着，一边萧白怜非常自然的直接把手中的金色圣剑往召唤空间中一扔。还别说，居然真的可以放进去。

　　召唤空间除了召唤兽外，任何东西都是无法进入的。但是，萧白怜就想，手中金色圣剑乃是阿尔托莉雅的武器，那么放进去可不可以？

　　一试之下，果然行！

　　当然，他这个动作在其他人看来，就是装傻充愣，把疑似黄金级的长剑放进了储物空间当中。

　　如此蹩脚的掩饰却让捷巳等人愣是不知道如何问下去，刚才他们感受到的分明就是一股超强的意志存在于那把金色长剑上，他们充满好奇，那到底是什么样的一把武器，才能拥有如此强大的意志？

　　可惜，现在萧白怜摆明了就是装傻充愣不告诉你，难道还要严刑逼供不成？

　　先不谈大家刚才经历了一场生死之战，不说什么交情，至少在场众人做不到翻脸无情。就说能够翻脸，那也要看看萧白怜是否能够让人随意捏的软柿子。

　　“那么看着我干嘛，都说了，那是24K纯金打造的装饰品，是本少爷拿来泡妞用的，不是什么黄金级武器！”

　　望着这群人古怪的眼神，萧白怜一副死猪不怕开水烫的态度。反正圣剑已经被他收起，其他人想要抢夺都不可能。

　　开玩笑！召唤空间连他这个召唤师都进不去，其他人？估计硬闯的唯一下场就是被世界法则一道天雷给直接劈死。当然，运气好一点说不定还会来个穿越什么的。

　　但是那几率，大概还不如祈求一下一夜醒来成为天品强者，受万民膜拜的意淫来的简单呢。

　　纯金打造？泡妞用的装饰品？

　　别说捷巳和泰坦，就是身为女性的奈丽她们，一个个表情都越发的古怪起来。

　　“低俗！”

　　琳娜一脸鄙夷，随后就不再去关注了。倒是性感野性的奈丽大美女仿佛相当感兴趣的样子，一脸妩媚的靠近，用着软绵绵带着磁性的声音在萧白怜耳朵边低语，“呐，我对你那把纯金长剑很感兴趣呢，要不找个时间，去我房间聊聊？”

　　“此话当真？！”

　　萧白怜下意识的惊喜若狂，但是下一刻就意识到自己表现的太明显了，连忙假装正经的轻咳了一声，一脸犹豫，“嗯……这个……这个不太好吧，我们孤男寡女的，传出去……”

　　“我可不介意哦！”

　　这妞绝对有当狐狸精的巨大潜力！萧白怜在心中狠狠的暗骂了一句，同时不由的有些口干舌燥，某种熊熊火焰在体内燃起，仿佛比体内的毁灭黑炎更加可怕！

　　“嗯哼！”

　　终于，那边的泰坦看不下去了，直接用力咳嗽了一声，提醒了两人现在不是谈这些的时候，要苟合……哦错了，要交流感情等离开了这里再说。

　　“我们还是先离开这里，虽然那什么历练已经结束，不过这里让我总感觉有一种压抑感。”

　　对于泰坦的提议，大家都是同意了。而萧白怜，也暂时算是加入了他们一群人当中。至少，在离开这个鬼地方回到安全地带前，大家都是一条绳上的蚂蚱。

　　他并未注意到，沉默寡言的黑发少女云霄，眼神不时的在他身上转过。或许他知道，但是却装作不知道。

　　因为无法找到其他出路，最终众人还是决定沿着那个石台降下去露出来的向下的楼道，一路下去。反正，这是唯一通往其他地方的路，不管前面有什么危险，都无法避免的。

　　整个朝下的楼道并不长，众人也就是大概走了数分钟，就看到前面出现了微弱的亮光，出口到了。

　　以防万一，众人并未直接出去，而是小心翼翼的倾听了一会。

　　“我先出去，如果没有危险，你们再跟出来。”

　　身为众人当中，可以硬抗至少14阶怪物全力攻击的人，泰坦当仁不让，直接第一个出去。

　　大概十多秒后，传来了他示意安全可以下去的声音，然后其他人一个个跟着出去。

　　“这里是……”

　　望着周围熟悉的环境，萧白怜脸上闪过一丝惊讶。

　　昏暗的地下，阴气沉沉的气氛，还有光洁的地面和墙壁，看到这一切，萧白怜微微带着一丝惊异的低声开口，“邪恶洞穴？”

　　是的，邪恶洞穴！周围的环境，和当初去过的那个邪恶洞穴无比相似，或者说，几乎就是一样的环境。

　　当然，具体如何他不能立刻作出判断，但是就眼前的环境来看，显然和之前的深邃矿洞完全不同，这里更像是邪恶洞穴那边一样。

　　“这不可能，我们怎么可能从深邃矿洞突然来到邪恶洞穴？”

　　显然，看出这一幕的人并非萧白怜一个。

　　虽然捷巳和泰坦很明显都是上面几层世界下来的强者，不过他们曾经应该也有过弱小的时候，对于第一层世界的环境，多少还清楚。

　　“不能立刻下判定，这里虽然和邪恶洞穴内环境很像，但是并不一定是那里。”

　　泰坦俯下身，用手摸了一下地面，一股冰冷的感觉直接刺入骨髓，瞬间让他打了一个抖索。

　　“很浓郁的邪恶气息，还带着一丝死亡力量在内。”

　　萧白怜当然也感觉到了，这里的黑暗气息要比邪恶洞穴浓郁的多。如果说对比起来的话，邪恶洞穴的第二层就像是后花园一般清新。

　　“大家小心一点，这里不知道是否存在什么危险。”

　　这句话纯属废话，萧白怜在一边不由的白眼一翻。明眼人都知道，他们应该是不小心触动了某个远古遗迹的机关。

　　从之前的那个有着很多巨型僵尸，或者说是尸王的巨大空间。然后到了现在这里，都是机关的一部分。至于要如何离开，或许只有不停的往前探索之后，才能真正知道。

　　当然，他脑海中，还在回忆着，那个矮个子盗贼最后一脸阴毒表情捏碎一颗红色水晶传送离开的一幕。

　　他有种感觉，那个矮个子盗贼，或许知道很多这里的隐秘。

　　然而，在他犹豫着开口询问了一番后，却惊讶的发现，即使是捷巳他们，对于那位盗贼的了解也不太多。

　　“那个人，其实我们并不是很熟悉。只不过是他在第四层世界的英雄联盟分部里，发布了一个募集的任务，说是发现了一处未知的区域要探险，需要寻找一些同伴。”

　　泰坦说着指了指捷巳与奈丽，“他们都是和我一样，对这件事情比较感兴趣而一同前来。没想到那个混蛋居然自己先跑了，早知道如此，当初还救他干嘛！”

　　对此，捷巳沉默不语，至于奈丽则是笑容依旧让人看不出她的真实想法。

　　可是萧白怜却知道，这番解释当中，应该是真假参半。

　　或许大致上没有错，但是核心的事情并未说出。

　　普通的探险？普通的探险能让人自降等阶前来？这么大的风险必定存在弥补损失的收获。从这一点推断下去，萧白怜猜想，肯定是这里有着什么宝藏之类的传闻，而且还是相当高级的宝藏，至少也是黄金级装备或者武器之类的，否则，无法解释这群人自降等阶来到这一层世界。

　　至于云霄和琳娜，她们反而是原本就在第一层世界中历练，只不过在捷巳等人下来后，因为两女实力不错而加入了进去。首先琳娜和云霄虽然自身等阶只有8阶，但是她们的召唤兽却相当给力。

　　有着几乎等同于13阶实力，而且还是专门克制黑暗力量怪物，纯光元素的光明之灵。另外有着12阶实力，真正战斗起来甚至比寻常14阶的怪物更加可怕的人型剑姬。

　　就冲着这两个召唤兽，两女的实力就等同于捷巳他们。然后，两女原本也是准备积累足够的战功，听到所谓的存在一定危险的探险，想也不想的就点头答应了下来。

　　只不过，现在谁都了解到了，这一次的事情并非他们想象的那么简单。

　　“走一步看一步吧。从刚才那个尸王殿的结果来看，这里哪怕有着巨大的危险，应该也不可能没有任何机会。”

　　既然尸王殿那边结束后，那个莫名的声音话中，提到的是历练，那么就说明，这一处从未被人发现的古迹中，应该并非是一个死地，不让人活着出去。就看进来的人，能否找到合适的办法来解决。

　　就像尸王殿里面，如果不是萧白怜发现了那个石台和上面的红水晶球，他们最终的结局或许就是被活活累死，最后死无葬身之地。但是一旦知道了方法，虽然要做到也存在很大的风险，却并非十死无生，只不过是给了一丝机会，变成九死一生而已。

　　很快，他们就知道，这个未知的古迹当中，在这类似于邪恶洞穴一般的地方，所谓的危险到底是什么了。

　　一阵骨头互相摩擦的声音从前方传来，随后他们看到，视线内一大片血红色的身影正在朝着他们靠近。

　　当看到那一片连绵不绝的红色狂流后，萧白怜表示，他和他的小伙伴们都惊呆了有木有！

　　“我就知道没那么简单……”


第187章 既然是历练就存在通关的办法！

　　骷髅精灵，邪恶洞穴中相当于BOSS级的强大骷髅生物！

　　萧白怜对其并不陌生，因为前不久他刚刚宰掉一个。当然，真要论起来，那个骷髅精灵是不堪受辱，不愿意被萧白怜肆意的SM而悲愤的自爆自杀而死。

　　可是现在……

　　“这是骷髅精灵？该死，怎么数量这么多？”

　　前方，正在靠近靠近的，是密密麻麻，一个个身高三米以上，全身骨骼犹如红色水晶一般，身披金灿灿铠甲手举巨大镰刀，全身散发着邪恶气息的一大群骷髅精灵！

　　“警告！警告！一大片骷髅精灵正在向你靠近！”

　　如果这里是网游世界的话，那么或许此刻就会突然产生一个系统提示音。萧白怜自嘲一笑的想到，但是突然，他一下子愣住了。

　　“你们听到了？”

　　他转头看向其他人，然后不用回答就知道自己所需要的答案到底是什么了。

　　所有人表情都相当古怪，明显也听到了刚才那个莫名的声音。这分明就不是萧白怜脑海中意淫出来的吐槽，而是真正出现了声音！

　　“我去！这算什么？！”

　　萧白怜都不知道应该用什么表情来表达现在的心情了，难道用笑？总感觉那样他会很蛋疼的被划分到了天线宝宝的层次当中去……

　　先不管刚才那个犹如系统提示音的声音到底是什么玩意，看到密密麻麻一大群骷髅精灵靠近，众人想也没想，转身就跑！

　　开什么玩笑，刚经历了一场大战，虽然休息了一会，又在那一种诡异红光中受到了一定的恢复。但是现在众人几乎连原本六七成战斗力都没有，不跑等死么！

　　不得不说，和之前的尸王殿相比，这里的空间感觉要人性化很多。至少，并非是什么思路，而是一个巨大的仿佛迷宫一般的地下空间。

　　不过，让人非常想要骂娘的是，不管他们往哪里跑，都能看到少则十数个，多则数十个血红色的巨大骷髅生物在附近，简直多不胜数，让人麻木。

　　其实，算起来，骷髅精灵这种生物，论实力是比不上之前他们遇到的那种七八米高的深灰色尸王的。骷髅精灵理论上说，只能算是普通的10阶怪物，撑死了是10阶精英怪物。

　　但是不知道为何，当萧白怜众人想要试着反击一下时，却愕然的发现，这里的骷髅精灵简直闪瞎了他们的钛合金狗眼。

　　至少萧白怜的高达尼姆合金狗眼差点报废！

　　普通10阶顶天了身为精英怪物的骷髅精灵，居然在这里全部都是超越了之前遇到的那些尸王的变态等阶。

　　在杰斯翻身雷霆一击一锤砸在一个追的最近的骷髅精灵的肋骨上，居然只是让其出现一条微不可查的裂纹后，他们彻底放弃了正面和这些骷髅怪物搏斗的想法。

　　玩个奶子！这怎么打？捷巳本人虽然如今只是10阶，但是他之前可是地品4级，13阶的强者！他的全力一击哪怕因为如今实力没有彻底恢复，那也有正常状态的七八成威力。

　　就这样，只是砸出一丝细微的裂纹？

　　之后一路上，大家八仙过海各显神通，泰坦的野蛮冲撞，结果是整个人直接被反过来撞飞，差点没直接晕过去。

　　云霄的剑姬直接一招最强的剑诀第四式天下无双，战果是身后一个骷髅精灵断了一根肋骨。

　　奈丽的荆棘之枪直接卡在了骷髅精灵的胸口，倒是琳娜的光明之灵，好歹也是克制黑暗系生物的光明召唤兽，一招审判之剑轰掉了半边脑袋，但是那有个鬼用啊！

　　众人当中，唯一给追在身后的那些骷髅精灵沉重打击的人是萧白怜。

　　他的毁灭黑炎不愧是世间最顶级的火焰之一，使用之下直接重创了一个骷髅精灵。但是，那一下，至少让他体内的毁灭黑炎少掉了十分之一，也就是说，这么攻击下去，杀掉十个怪物后，他就彻底没用了。

　　可是，身后追逐他们的变异骷髅精灵何止十个？一百个都不止啊！

　　“怪不得这里空间那么大，地下还这么复杂，原来就是给我们这样误入其中的人逃跑用的！”

　　众人开始了马拉松式的跑路，途中，捷巳还很风趣的幽默了一句。别说，这个看似不好相处的俊逸小子，其实人还不错。或许是萧白怜的实力得到了他的承认，所以看上去没有一开始那么冷。

　　“希望，在我们累死之前，能够找到出口，或者发现如何解决身后那些死缠烂打的东西的手段。”

　　泰坦为了让自己不掉队，甚至连身上的那一身貌似是全套青铜级的铠甲给收了回去，直接来个轻装上阵。

　　“真是的，这群家伙生前肯定都是光棍，这么死缠烂打！”

　　一直注意形象的三位女性此刻都有些狼狈，其实奈丽颇为不平，一边跑一边还在抱怨。

　　萧白怜在一边深以为然的点头，不过眼神不时飘过她的胸前。

　　说起来，三女当中她的胸器是最大的，目测至少也有E罩杯以上。当然，这只是萧白怜根据曾经认真观摩了超过千部各类岛国爱情小电影之后的经验，得出的结论。至少，真正的女性的胸器，他还真没亲手体验过，简直是他这辈子最大的遗憾。

　　在跑动当中，奈丽的胸前波涛汹涌的晃动简直让他眼睛都直了。

　　而发现他目光的某位大美女，则是甩了一个挑逗四射的眼神，简直让萧白怜大呼吃不消！这妞简直就是一个专门勾引男人的魔女！

　　“下流！”

　　两人之间的无声交流直接身边的琳娜一眼看到，只听到她用着冰冷的语气低声骂了一句。不过萧白怜想要告诉她，妞，骂人不是你这么骂的，简直一点威力都没有！

　　这一幕，云霄当然也看在了眼里。不知道为何，她总是对萧白怜有一种奇怪的感觉，而看到他一直关注奈丽，眼神还那么放肆，心中一股无名怒气让她自己都想不明白是为什么。最终，她选择了眼不见为净，转头无视了过去。

　　“喂，这样还要多久，这么下去我们迟早累死！”

　　从最开始到现在，众人至少跑了半个小时，可是丝毫不见有任何出路。仿佛这个迷宫永无止尽一般。如果不是身后不时的还能看到那些变态的骷髅精灵在追逐，早就不干了。

　　奈丽第一个开口抱怨起来，看得出，她脸上真的浮现了一丝疲惫。而且，不知道何时开始，她皱着柳眉，双手托在胸前，跑动姿势都很别扭。

　　“胸器太大，有些时候也是很麻烦的呢！”

　　萧白怜莫名的一句评论，除了奈丽外，也就是琳娜和云霄仿佛明白了什么，纷纷横了他一眼。其实萧白怜很想好意的问一句，需不需要帮忙，但是考虑到那样的唯一可能就是被三女暴打一顿，最终还是放弃了这个诱人的想法。

　　“不能这么毫无目的的跑下去了！”

　　突然，萧白怜一下子停了下来，然后用着一种并不肯定，但是却狐疑的语气，“你们难道没发现，我们好像一直在绕圈子么？”

　　听到他这句话，其他人都一下子恍然大悟般的发觉到了问题。

　　“你这么一说，好像还真是，周围的环境貌似……”

　　在这里的人，都不是蠢蛋。不点破还好，萧白怜这么一说穿，立刻就发觉了问题。

　　从很早开始，萧白怜就觉得不对劲。虽然一路跑下去，他们从来都是不选择任何一致的方向，有路就钻。但是慢慢的，他总感觉所有经过的地方都是相同的，仿佛就像是在一个环形的迷宫中不停的绕圈圈。

　　“必须要找到破除这里的办法，不然我们不可能永远这么坚持下去。”

　　话虽这么说，可是具体办法呢？

　　眼看着身后那些骷髅精灵群就要靠近，别说那么一群，就是一个，他们如今想要解决掉都需要一定时间。

　　“那你说，我们应该怎么做？”

　　对比云霄的特殊感觉，琳娜从第一眼看到萧白怜开始，就本能的感觉到了一丝犹如天生不对路的敌意。

　　此刻，她的口气就相当不善。

　　“不知道！”

　　萧白怜回答的理直气壮，差点没让琳娜不小心咬破了自己的红唇。见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　当然，萧白怜并非真的一点考虑都没有。

　　早在之前，他在一边跟着众人逃跑的时候，一边把整件事情从头到尾全部回忆了一边。

　　如果说，这里和之前的尸王殿一样，都是一场历练，并非让人深处绝望毫无生还环境的话，不可能就这么简单的让你一直跑下去。

　　尸王殿的结束办法是破坏在一群尸王中间的祭台上的水晶球。如果做不到，最终结果是被无数尸王淹没身死。

　　那么在这里，应该也有一种可以彻底结束这一场追逐游戏的方法。从上一层的尸王殿来看，杀光这里的怪物显然并非当初设立这里的某位强大存在的本意，当初设立这里的目的，应该是用来历练什么人。

　　既然如此，按照这个思路想下去，如果这里也存在着某种可以直接通关的方式的话，唯一的可能性就是……

　　萧白怜突然抬头，看向了那群靠近的红色骷髅海洋，他的眼神中带着一丝犹豫，但是下一刻变成了坚定，在其他人见鬼了一般的目光下，他居然迎面冲了过去。


第188章 幻影骷髅洞

　　“这小子疯了么！”

　　看到萧白怜那疯狂的举动，奈丽伸手捂住了性感的红唇，满眼不可思议。

　　泰坦和捷巳都是微微一呆，接着仿佛想到了什么，可是他们明显没有萧白怜那种坚定和勇气，行动上微微有些迟疑。

　　琳娜虽然看某人相当不顺眼，但是在看到萧白怜那种自杀举动后，却反映很快，直接唤出自己的召唤兽光明之灵，接着双手快速结印，低声轻喝，“光灵护盾！”

　　立刻，她头顶的光明之灵，那位有着半透明女性身体的洁白天使，手中金色之剑向前一划，一道洁白的光芒飞射而出，套在了萧白怜的身躯上。

　　立刻，一层半实质化的透明护盾就出现在了他身体周围。

　　光灵护盾，比光之护盾更加高级的一种防御法术。一般来说，只有地品以上的光元素召唤师，才有能力施展，在守护力上面，比低级的光之护盾要强化了三倍不止。

　　叮！

　　就在光灵护盾套在萧白怜身上的下一刻，一把闪烁着血光的巨大镰刀直接砍在了那一层护盾之上，发出了清脆的撞击声。

　　瞬间，那一层护盾上就出现了一些裂纹。

　　看到这一幕，琳娜表情一变，那可是光灵护盾，以她的召唤兽配合她自身的魂力释放出来，她都有自信可以抵挡一般地品5级强者的强力一击而不碎裂。

　　居然简简单单的一次斩击，就让护盾出现了裂纹，可见这一击的威力，绝对媲美15阶怪物的全力一击了！

　　叮叮叮叮！

　　一连串撞击声夹杂着无数的火花，让琳娜等人表情都变了。

　　一个15阶实力的骷髅精灵就让人够喝一壶的，一群呢？

　　琳娜都不愿意看下去了，在她心理虽然对某人不感冒，但是却也不愿意看到他死在一群毫无生命的亡灵怪物手中，那是身为人类的一种悲哀。

　　“不对！他没事！”

　　突然，云霄带着无比诧异和惊喜的声音，让琳娜睁开了眼睛，然后她看到了最为不可思议的一幕。

　　原以为会被怪物残忍杀死，连尸体都被撕扯的萧白怜，如今根本没死。

　　反而一路冲入到了那群骷髅精灵的怪物当中，虽然不时遭受到周围的攻击，但是他身上那一层护盾居然还存在，并未碎裂，只不过随着攻击越来越多的承受在上面，此刻已经布满了蜘蛛网一般的裂纹，眼看就要支撑不住，直接碎裂掉。

　　“他怎么做到的？”

　　看到这一幕，别说骄傲的捷巳目瞪口呆，就是自认为自己防御力惊人的泰坦，他的自信都被严重打击到了。

　　观察了一会后，第一个发现问题的人是奈丽。她突然眼中一亮，用着一丝狐疑的口气自言自语的说道，“你们没发现么，那些骷髅精灵仿佛并非每一个都是15阶的实力，很多都是最普通的10阶状态！”

　　经她这么一说，众人还真发现了其中的微妙之处。

　　而此刻，萧白怜正在无数的骷髅怪物当中，左闪右避，仿佛正在寻找着什么一般。

　　其实，一开始他也为自己这个决定感到吃惊和害怕，但是等他真正感受到了这群怪物的围攻强度后，他才真正想要高吼一声，他猜对了！

　　“不是，不是，这个也不是！”

　　此时，他双手，一把青铜长枪，伴随着长枪上自带的穿刺效果，一枪直接把一个靠近的骷髅精灵直接刺穿，随后用力手腕一阵，当下就把那巨大的骨头架子给震碎。

　　瞬间反身，左手一块小圆盾，冲着想要从后面偷袭它的另外一个骷髅精灵这么一撞，瞬间就把它直接撞飞，半空中就看到全身骨头咔嚓一声，断裂成了好几段。

　　秒杀！

　　对，就是秒杀！

　　周围这些看似恐怖的骷髅怪物，大部分都是最普通的10阶怪物！真正让人感到危险的15阶的变异骷髅精灵，并非全部，而是只有一个或者少数几个！

　　从一开始，他们就被欺骗了！

　　被人类固有的一种思维模式给带入了歧途！

　　当看到一大群骷髅精灵出现后，谁会想到它们当中还会有区别？当那个神秘的声音提示一大群骷髅精灵正在靠近，第一反应当然都是这些怪物都是一样的。等到最前面的一个骷髅精灵用强悍的防御力和夸张的攻击彻底震慑了他们后，结果就是他们被吓尿了！选择了逃跑。

　　深不知，其实那种有着几乎15阶怪物实力的变异强化骷髅，仅仅只是少数，大部分都是可以随手秒掉的10阶普通怪物。

　　“玛德！到底是哪个贱人设计的这里，简直太贱了！”

　　他不得不承认，当年设计这里的那个人或者某种存在，把人心分析的太过于透彻了，不然不可能设下这种思维陷阱。

　　如果不是萧白怜前后把从进入尸王殿到现在都回忆了一边，接着脑海中闪过一丝灵光，想到了某一款网游的话，他还真没发现这个秘密。

　　当然，当时他只是猜测，没有十足把握。但是现在，他大概知道应该如何从这里脱离了！

　　“真正的15阶骷髅精灵应该数量不多，只要把那些杀死，应该就能结束这一场闹剧！”

　　既然证明了自己的猜测，萧白怜立刻对着远处的捷巳等人喊道。其实不用他喊，那边他们已经大概明白了过来，已经开始动手。

　　云霄的剑姬犹如黑夜中的幽灵，每一次剑光闪过必定有至少两到三个10阶的骷髅精灵倒地。琳娜和她的光明之灵攻击起来总是那么的华丽和高调，铺天盖地的光明之箭犹如暴风雨一般从天而降。

　　这些光明之箭每一个大概也就是手弩袖箭大小，威力不大，但是配合光明系力量对于黑暗系力量的克制，一个10阶的骷髅精灵只要被五六支这样的光明之箭射中，下场就是化作一堆碎骨。

　　一头有着美丽花纹的猎豹突然闪过，几道寒光闪过，立刻就看到一个骷髅精灵瞬间被分尸，骨头散落一地。

　　这还是萧白怜第一次看到野性美女奈丽近战的身姿，让他感觉意外的是，明明是人类的奈丽，此刻居然化身成为了一只豹型魔兽，速度飞快攻击也丝毫不弱。

　　泰坦还是一贯的横冲直撞，反正重新穿上了那一身青铜级铠甲后，寻常10阶的骷髅精灵根本破不了他的防御。

　　“我们还真是被耍了一回，被一群如此低阶的怪物追了那么久，简直是丢人现眼啊！”

　　一锤直接砸碎身前两个想要靠近的10阶骷髅精灵，捷巳脸上挂着一丝冷笑。身为天地之塔第四层中，也是颇有名气的一名强者，却被一群在他眼里随手可以捏碎的10阶怪物追逐下如此狼狈，身为强者的自尊让他感受到了巨大的耻辱！

　　“小心一点，那些隐藏在其中的15阶强化骷髅。”

　　其实不用萧白怜提醒，都清楚，周围那些最普通的10阶骷髅精灵是无需担心的。唯一需要担忧的是那些有着15阶实力，可以轻易重创他们的强化骷髅精灵。

　　这不，奈丽第一个遇到了危险，在飞身一爪想要把一个骷髅精灵抓碎时，却突然感到自己的爪子犹如在坚硬的黑钢上划过一般，发出了尖锐刺耳的摩擦声。

　　她立刻知道自己遇到了什么，翻身就是一个跳跃，远远的离开。果然，那个看似和周围骷髅精灵一样的骷髅怪物手中的镰刀擦着她变身后的豹型魔兽的腹部而过，差点没把她开膛破肚。

　　而被奈丽爪子擦过的胸口骨头却只是出现了数道白痕。

　　“这防御，都堪比青铜级的护甲了！”

　　豹型魔兽嘴里口吐人言，显得有些无奈。

　　第二个遭遇到的是萧白怜，手中青铜级穿刺长枪突然受到了阻隔，犹如刺在了金刚石上让他知道轮到自己撞彩。立刻左手一松，不退反进，右手盾牌直接擦着那个15阶强化骷髅的利刃，冲撞在它的头部位置。

　　随后一脚踢开回转而来的利刃，左手熊熊烈火直接按在了其身上。立刻，犹如遭遇到了油脂一般，瞬间蔓延到了全身上下。

　　不过和萧白怜不同，其余几个人并无实力单独格杀，或者说短时间内轻易格杀15阶强化骷髅的本事。遇到那种强化骷髅，立刻选择回避，然后合几人之力，给予最大的重创，最终交给琳娜的光明之灵以巨大的审判长剑刺穿净化。

　　终于，当最后一个15阶强化骷髅被杀死倒地后，周围几乎没有减少的那些普通的10阶骷髅全部突然中止了动作，接着哗啦啦的瞬间都散架，散落了一地。

　　“结束了？”

　　“应该是结束了。”萧白怜看了看周围，已经看不到任何还活动着的骷髅生物，这说明，他们成功的度过了这一层的历练。

　　果然，当所有骷髅散架后，和当时在尸王殿那边听到的声音一模一样的神秘声音，又一次响起。

　　“加强型骷髅精灵，数量6，全部消灭，幻影洞试炼结束。”

　　听到这个神秘声音，终于都松了口气，同时，和尸王殿时候遇到的一样，众人身上再次升起了一层诡异的红光，同样让人感受到了一种舒坦，力量也在缓慢的恢复。

　　幻影洞？想起那些真假难分的骷髅，还真是幻影一般啊。

　　轰隆隆，一阵机关的声音出现，随后，在不远处，一面石壁突然朝着下方降下，露出来了一个洞口，难道那就是出口？


第189章 征服王的宝藏

　　连续两场大战，众人都感觉到身心疲惫。

　　望着出现的通往未知区域的洞口，这一次，谁都没有第一个踏足进去，没人知道，下一个地方会遇到什么。是离开这个古怪的地方，还是到达另外一个更加危险的区域？

　　没人可以保证，一下子，都纷纷犹豫不决的站在入口出，不知道应该如何判断。

　　从尸王殿开始，众人就发现这些怪物虽然比外界的强大很多，完全不像是第一层世界所能出现的强力怪物。不过，那些尸王，还有刚才的强化型骷髅精灵杀死之后，得到的战功绝对是让人疯狂的。

　　尸王殿里面的那种尸王，杀死一个就能得到几乎杀死深邃矿洞内10阶普通僵尸，等同于近100个左右的战功。而刚才杀死的那几个强化型骷髅精灵，一个的战功相当于10个尸王加起来！

　　萧白怜并未细算过自己到底杀死了多少个尸王和强化型骷髅精灵，但是，当他不小心看到自己的等阶时，差点没双眼瞪出来。

　　他记得很清楚，自己之前还处于6阶英雄阶段，距离7阶还有一段差距。

　　而如今……

　　“9阶？而且快要达到10阶的门槛了？”

　　一次性跨越三个等阶？这提升速度也太快了一点吧？简直让人感觉是在做梦！

　　要知道，天地之塔内的法则虽然有利于人类提升自己，但是战功的获取可是非常变态的一件事情。多少人梦想着靠着进入天地之塔，靠着其中奇特的提升途径让实力提高。但是，当看到那让人绝望的战功要求后，都清楚，那是一件多么不容易的事情。

　　其实，关于这一点，早就有一些强者做出过判断。

　　天地之塔到底是谁创造出来的，这一点无从查证。

　　但是有一点可以确定，当初建立这个天地之塔的那位大能，并不是为了让人类无限制的提升自己实力，忽略自身修炼这个目的。

　　“天地之塔，是一个让人类在各种危险甚至绝境当中，突破自身极限从而到达更高层次的一个历练场所！”

　　这是六千年前，当初有着幻魂大陆第一高手之称的紫轩居士流传下来的一句话。他也是这数千年来，少数几个，登上了天地之塔20层以上的绝世强者之一。

　　可惜，当他前往20层世界之上后没多久，就失去了消息，谁也不知道他是死是活。

　　和所有登入20层之上世界的绝世强者一样，紫轩居士与前辈先人一个个都失去了联络，从此，天地之塔20层之上，成为一个令人闻之色变的禁区。

　　不过，这位当年的绝世强者流传下来的一些话语，对于后辈来说却是至关重要的。

　　尤其是关于天地之塔的探索，紫轩居士这样历史上少有的绝世强者肯定知道的比一般人多的多。他们所留下来的只字片语，肯定存在某种玄机。

　　可惜，后辈当中无人可以完全猜透，只能大致的把这句话了解成的意思为，想要在天地之塔内无限制的靠着刷战功提升实力是不可能的，人类想要变得更强，只有在各种绝境当中爆发出自身的潜力，整个天地之塔并非是人类的乐园，而是一条让人类进化通往更高阶梯的途径。

　　事实证明，这位绝世强者的话说对了。

　　天地之塔内每提高一个等阶，需要的战功都是成倍增长。或许，在10阶之下，这种现象并不明显，但是等到了10阶之后，那所需要的战功，要提升一个等阶几乎会让人感到绝望。

　　如此想来，萧白怜真心很佩服捷巳泰坦和奈丽等人，他们能够甘愿降低自己的等阶来到这里，真的是疯狂至极的举动！想要弥补回那些失去的战功，天晓得他们需要付出多么大的代价。

　　同时，他更好奇他们的目的，真正的目的！

　　能让他们如此疯狂的，绝对不是寻常的宝藏。甚至，就算是一把黄金级的武器或者装备，也绝对不值得他们如此冒险。

　　可是，比黄金级武器还要令人疯狂的宝藏，那会是什么？连天品强者看到了黄金级武器都要疯狂，那么比黄金级武器更加高级的？

　　“说实话，我对这一次的行动，感到了一丝后悔。”

　　突然间，捷巳用着一种非常感慨的语气自言自语了一声。泰坦表情微微一愣，接着感觉上也是有着同样的想法，脸上泛起了一丝苦笑。

　　“现在后悔还有用？当初我们几个，都是没有抵制住嗣枢那个该死的混蛋的诱惑，谁能想到，事情发展到现在居然会变成如此情况，现在后悔还有什么用，还是想办法离开这里，然后补回我们是去的战功吧。”

　　在说起那个独自用一种未知红色水晶传送离开的矮个子盗贼时，奈丽妖娆的俏脸上充满了愤恨，有一种咬牙切齿的厌恶。

　　抛弃同伴一向是天地之塔各层世界所令人唾弃的行为，虽然人类当中会为了各种利益而内斗甚至反目成仇。可是，人类总是一种矛盾的生物。一方面，他们会为了利益和各种理由做出背叛举动，一方面，他们又想要要求其他人对待自己的时候要真诚和不离不弃。

　　就比如现在这样，矮个子盗贼独自传送离开，不仅仅是奈丽，泰坦和捷巳心中都带着一种愤怒。尤其是，这一次他们牺牲那么大下来，完全就是受到了那个人的蛊惑。

　　如今，他们深陷危险当中，而蛊惑他们的人却独自逃离，这种感觉简直让他们咬牙切齿。

　　“贪念！一切都是贪念引起的祸，如果我们当初不是贪图这里有可能存在的那位征服王的宝藏，幻想着其中存在的无数黄金级以上装备武器，甚至传说中的圣器乃至于神器，我们会牺牲那么大？会深陷在此处？”

　　“奈丽！你说的太多了！”

　　听到奈丽完全没有任何遮掩的全部说了出来，泰坦脸色一变，大声呵斥起来。同时，眼神有些微微躲闪，不敢直视萧白怜，表情很是尴尬。

　　“还隐藏着干什么，这事情估计知道的不止是我们几个，你现在还认为，那个混蛋真的只把事情告诉了我们么？呵呵！”

　　说道这里，她用着复杂的目光望了一眼看似沉默不言的萧白怜，犹如试探一般的说道，“我想，在我们之前或者之后，来这里的绝对不仅仅只有我们！”

　　征服王的宝藏？

　　萧白怜此刻，心脏剧烈跳动。

　　征服王是谁？这一点他还是知道的！那是一位只存在于传说中的古代帝王。具体年代甚至要追述到比远古时代更遥远的上古时代那会。

　　传闻，那位出身于幻魂大陆的帝王是一个战争疯子，从一个城邦一般的小小公国登基为大公开始，一生征战无数，先后征服了原本朝贡的那个帝国，接着把幻魂大陆全部纳入他国家的版图。这样还不止，一路进军天地之塔，豪言万丈的说出要把整个天地之塔所有世界都征服，让所有种族都成为他的子民。

　　那是一位充满传奇色彩的英雄，本人也传闻是一位绝世强者。奈何，最终在征服天地之塔的途中突然暴毙身亡，死后他的遗体和他的军队将领，全部甘愿陪葬。

　　而邪恶洞穴的那一段传闻，其实就是来自于这位征服王的传说。当然，具体是不是，那就无从考察。

　　但是怎么会联系到深邃矿洞中的古迹里面？也和这位征服王有关联？

　　“别说了，就如你说的一样，一切都是因为贪念。其实我们本应该清楚，以我们的实力是不可能拥有哪些东西的。而且，虽然传闻天地之塔第一层就是当年那位征服王的埋骨之地，可是数万年来都无人发现？就算真的是，那位征服王肯定也不可能随意让后人入侵他的墓穴。想要得到他的宝藏，谈何容易。”

　　捷巳摇了摇头，看上去犹如放弃了一般。

　　“看你们的怂样，放弃了？”

　　奈丽冷笑一声。

　　“放弃？或许是吧，至少如今，我冷静下来想了想。觉得事情不太对劲。嗣枢此人，你们都有所耳闻，是怎么样一个人大家都清楚。之前是大家被贪婪所蒙蔽，如今不觉得很诡异么？一个混迹在第三层世界的盗贼，是如何来到我们所身处的第四层世界发布这个任务的？他是如何知道征服王墓穴所在位置？就算知道的话，为何他不自己独享而要找其他人呢？并且，并非找寻的是一些真正的强者，而是找我们？”

　　捷巳一连串的话，说的连他自己都变色了，最后他说了一句，“还有他传送离开，连回城传送卷轴都受到限制而他手中的奇怪红水晶却无效，这一切，我总感觉背后隐藏着什么阴谋！”

　　“不管是否是阴谋，不管这里是否真的是通往传闻中那位征服王的墓穴，你们不觉得，我们如今唯一需要考虑的是，到底是继续下去，还是找其他方法离开么？”

　　萧白怜突然开口，他对于这些所谓的阴谋论没有什么兴趣。甚至对于那位传说中的征服王的宝藏好奇有，但是却并无太大的贪婪。至少，他感觉自己在听到这些爆料出来的秘闻后，并未有太大的激动。


第190章 比死亡还可怕的孤独

　　出口已经开启，但是，下？还是不下？

　　这是一个问题！

　　“走吧，如果这里真是那位征服王生前所建立的历练场所，那么除了按照他设定的规则，估计是不可能有其他离开的办法的。”

　　泰坦一声叹息，接着率先踏入了那一处毫无光线的洞口。

　　其他人微微一犹豫，也都全部跟上。正如他所言，如今他们还有其他选择么？

　　“咦？这里是？”

　　犹如穿过了某一层薄膜一般，当眼前再次出现了亮光后，萧白怜看清楚了自己所身处的环境。

　　第一反应是刺眼！

　　是的，在经过了长久的矿洞，尸王殿，还有那个幻影洞的昏暗光线环境后，此刻突然来到了一个光线充足的环境下，他相当的不适应。

　　等双眼适应了光线的变化后，他才真正的打量起自己所身处的环境当中。

　　“嗯？其他人呢？”

　　可是，让他惊讶的是，他发现自己居然是独自一个人，并无看到其余人。

　　明明他们一群人都是一个接着一个进入这里，此时却仅仅就剩下他一个人存在，这诡异的一幕让他心中有些发慌。

　　另外，他居然发现，自己是站在一个超级宽敞的走廊正中央，前后左右四处根本没有看到什么出入口。

　　一个疑问出现，他是如何来到这里的？

　　明明上一刻还在那个幻影洞穴，怎么穿过那个洞口后，突然出现在了这个地方？

　　这里是哪里？

　　“泰坦？！”

　　他试着喊了一声，可是除了远处传回来的回音外，根本无人应答。然后他试着喊了其他人的名字，包括一个他并不愿意喊出口的名字。

　　“端木芸柔！”

　　等了半天，丝毫没有回应。他的脸色一下子沉了下去，虽然还不能完全做出肯定，但是他感觉，自己和其他人，应该是被某种神奇的力量分开了。这里，或许只有他一个人到来。

　　脑海中闪过了之前黑发少女的脸，其实那位自称云霄的黑发少女就是曾经和萧白怜有过婚约的端木家的那位大小姐，端木芸柔！

　　虽然不知道她为何用化名，为何身为绝世天才的她会出现在这第一层世界。不过，萧白怜并不愿意与她在如今这种时候见面。

　　至少，在萧白怜没有获得让端木家都要仰望和后悔的实力和身份之前，他不会用萧白怜的身份与端木芸柔相见。

　　“这么喊她都没反应，看来这里还真只有我一个人传送过来了么？不过，这里到底是什么地方？”

　　当时，他在穿过那个黑乎乎看不到里面的洞口时，就感觉到了一阵熟悉的波动。

　　当时没多想，此刻回忆起来才发觉，那一瞬间的波动，和吡咯城内的传送阵多么相像？那个洞口或许就是一个传送触发地，唯一疑惑的是，为何把他与其他人分割开来？

　　“不知道其他人是否都在一起，如果都是单独被分开……”

　　摇了摇头，暂时不去想这些情况。他把呼呼大睡的小东西拎了出来，一巴掌拍在它的小屁屁上，不顾小东西幽怨的目光，犹如黄世仁一般恬不知耻的说道，“起来了，你这个懒虫。准备干活思密达，你这小家伙再这么懒惰下去，都要变成小猪了！”

　　面对萧白怜的指责，小东西表达了自己的愤慨和抗议，挥舞着小爪子表示自己是狐狸！不是小猪！

　　不过，也不知道是否是萧白怜养的太好，很明显这个小东西最近的体型有所增长，胖墩墩起来了。

　　萧白怜都升到了9阶几乎触摸到了10阶门槛，小东西如今早已经是10阶召唤兽，而且快要到达瓶颈了。

　　按照天地之塔的世界法则，等到了10阶的巅峰后，想要突破到11阶可并非是简单的战功积累，还需要一定的机缘。至于机缘是什么，谁都说不清，至少这么多年来，每个人都不一样，甚至每一个召唤兽都不同。

　　其实对于萧白怜来说，等阶高低没太大的追求。反正等阶再高，他体内魂力还是空荡荡的没有任何变化。倒是小东西，身为召唤兽，在等阶提高后明显实力增高起来。

　　如今，这个小东西张口喷射火球犹如吃饭喝水一般简单。甚至，那个魅惑的技能也得到了十足的进步，可惜暂时没有实验的对象，不知道具体效果如何。

　　开始探索这个陌生的地方后，萧白怜才发现，这里出奇的宽广。

　　看似走廊一般的通道，左右加起来超过两百米距离。两边墙壁上，到处刻画着一些见过的，或者没见过的各类生物。很多看上去都张牙舞爪，绝非善类。

　　头顶并没有天花板，而是深不见顶的无穷黑暗，看了一会就让人有一种心慌意乱的心悸。

　　这里很安静，非常安静。

　　原本以为会遭遇到某些怪物的袭击，但是等萧白怜一路探索了半个多小时，也不知道自己转悠了多远距离，所看到的都是空荡荡的走廊，变化无数的墙壁雕刻，还有无尽黑暗的天空。

　　“喂！有人么？！”

　　这种空无一物的环境简直比尸王殿还有幻影洞更加的让人慎得慌。萧白怜情愿遭遇一群怪物追杀，也不愿意逗留在这个空寂到了死寂的环境中。

　　“有人么……有人么……有人么……”

　　一声声回音从远处传来，仍旧是毫无变化。

　　“我操你个娘！这到底是什么鬼地方！怎么什么都没有？就算不是人也可以啊！倒是给本少爷出来几个活的死的都行！这么下去都要疯了啊！”

　　孤独，萧白怜从来不缺孤独。

　　在当年收养他的老奶奶去世后，他就是孤独一人。不管是老奶奶留给他的房子所在的小区，还是在学校，永远他都是孤独的一个人。

　　同学不愿意搭理他这个孤儿，小区周围邻居也用有色眼神看他。他也从未想过找到朋友之类的可笑想法，认为一个人更加适合他。

　　但是当现在，真正的体会到了绝对的孤独，周围除了他不存在任何一切后，他感到了恐惧！

　　是的，哪怕是在尸王殿被无数尸王包围的那一刻，他都没有感觉到如此的恐惧。这是他对于孤独的恐惧，当一想到他或许要一辈子到死都在这里，除了他一个人外没有任何生物，他就感到自己的身体在颤抖。

　　人生第一次，他感觉到了原来孤独也并非那么美好。当孤独到了极点，甚至比死亡更加恐惧！

　　不！其实人类之所以怕死，不就是因为不知道死后会变成何种样子？是否死了就是彻底的消失，不再存在，或者永远的孤独没有任何人陪伴？

　　“喵～！”

　　可能是感受到了萧白怜情绪的波动，小东西用着担心的眼神，小爪子碰了碰萧白怜的脸颊。

　　从那种极度的惊恐当中醒来，望着如今唯一陪伴他的小狐狸，多少让他好受了一点。

　　他突然自嘲一笑，“原来，我并非像自己想象的那样，是喜欢孤独的人呢……”

　　就在这时，突然感觉到了一丝微妙的变化。

　　抬头一看，萧白怜的脸色立刻变的古怪起来。

　　他看到，原本空荡荡的这巨大的不到最终通往哪里的巨型走廊内，出现了无数的奇奇怪怪的生物。

　　有背后生有肉翼，长相恐怖的恶魔。有当时在新手村一般的那个小村子外面看到的邪恶稻草人，还有剧毒蜘蛛，斑点蛇，半兽人，半兽人勇士，邪恶洞穴内的各种骷髅怪物，深邃矿洞中的僵尸。

　　甚至还有很多他见都没有见过的奇形怪状的生物，就犹如凭空出现一般，布满了眼前视线所见范围内。

　　发生了什么？

　　望着眼前犹如怪物百科全书具现化一般的场景，他满脑子疑问。

　　同时他发现，出现在眼前的这些怪物，统统都是两边墙壁上的那些雕刻中的怪物，仿佛这些怪物都是从雕刻中走出来了一般。

　　转头一看，还别说，原本的那些雕刻如今都消失不见了！

　　在安静了几秒知州，那些怪物发现了萧白怜，接着纷纷嚎叫着冲了过来。

　　“这样才对嘛，这样才像是征服王所留给后人挑战的古迹应该有的样子！”

　　望着无数各类见过或者没见过的怪物，萧白怜居然有些激动的舔了舔嘴唇。在经历过了刚才死寂一般的环境后，如今的一幕让他感觉到了如此的亲切。

　　“简直爱死你们了！”

　　萧白怜哇哇大叫，然后冲上去就展开了肉搏，样子无比的疯狂。

　　小东西很是人性化的右爪一按额头，做了一个非常无语无奈的表情后，连忙跟了上去，张口就是机关炮一般的连珠火球。

　　幸好没人出现在这里，不然绝对会被眼前这一幕所吓出精神病！

　　你见过一个人类一边高喊爱死你们了，一边不要命的把那些爱死了的怪物徒手分尸，整个人犹如一个血人一般么？

　　尤其是，传闻中实力最弱都是地品的那些恶魔，在萧白怜手中犹如家畜一般，三两下就被撕裂身体的场景，绝对是史诗级的震撼。

　　“杀！杀！杀！哈哈哈！”不知不觉，萧白怜犹如陷入了一个非常奇怪的情绪当中，表情都出现了莫名的扭曲。


第191章 美梦

　　在萧白怜深陷那个奇怪空间当中时，当时和他一起穿过幻影洞那个出口的其余人，也纷纷发现了不对劲。

　　泰坦睁开眼睛，他发现自己居然身处在一个无比陌生的地方。抬头看去，蓝蓝的天空，朵朵白云飘过。清新的空气，让人心旷神怡。

　　远处山脚下，一个安宁和谐的小村子印入眼帘。

　　他皱着眉头，发觉其他人都不见了，而他根本连哪里出现的都找不到。

　　怀着一份警惕，他朝着远处山脚下那个小村子走去。

　　“或许，可以从那里知道一些事情。”

　　如此想着的他并未发现，不知何时，他身上那一身价值不菲的青铜级铠甲已经消失不见。连他的武器也是凭空消失，他的身上的衣服突然变成了一身最普通山民的粗布衣服。

　　甚至，已经年过三十的他，此刻看上去居然只有十五六岁年纪，仿佛一瞬间，时光倒流了十多年。

　　还未靠近村子，就听到了村内传来了的阵阵小孩子嬉闹的声音。看上去这是一个非常幸福的小村子，犹如泰坦遥远记忆当中他的家乡一般。

　　不知不觉，他的脸上泛起了一丝幸福的笑容，甚至都已经忘记了他到底是谁，来这里到底是干什么的。

　　很快，他就融入了这群村民当中，对于他这里的村民犹如对待家人一般，让他已经忘记了所有，仿佛变成了这里的一员。

　　除了偶尔间，某种朦朦胧胧的声音在不停的提醒他，可是提醒他什么呢？他不知道。

　　“真想一辈子都这里啊……”

　　……

　　“嗯？这里是？”

　　捷巳睁开眼睛，他发现自己正站在热闹的帝都大街上。周围热闹的人群人来人往，远处高达的城墙历历在目。

　　“这里……”他感觉自己的思维很迟钝，这让他非常难受。

　　“你怎么了？难道昨晚没睡好？”

　　一个让他灵魂都触动的声音传入耳内，豁然转头，一张娇俏妩媚的面容出现在眼前。

　　那是一名十七八岁年纪，长相貌美，脸上带着一丝母性般温柔笑容的女孩，让人有一种连心都放松下来的气质。

　　“没……我……”

　　捷巳感觉自己的思考越来越迟钝，犹如深陷某种……

　　“嗯？”突然他疑惑的挠了挠后脑勺，他很是奇怪，刚才他到底在想什么？怎么记不得了？

　　“是累了么？要不我们今天先回去吧。”

　　女孩温柔和善解人意，让捷巳非常感动。他轻轻的握住了女孩柔嫩的小手，脸上居然微微有着一丝紧张，脸色微红，当看到女孩虽然也是被他的举动搞的有些羞涩而不知所措，但却并未抗拒后，他立刻高兴了起来。

　　牵着女孩的手，朝着远处一大片豪华的庄园走去，那里，是他们的家，属于他们两人的乐园！

　　幸福？是的，捷巳感到非常的幸福，这种只有做梦才偶尔梦到的幸福，如今就在眼前！

　　“嗯？做梦？”

　　突然间，他站住了脚步，仿佛意识到了什么不对劲的地方。

　　可惜，不等他思考这诡异的感觉，就听到了女孩温柔无比的担忧声音，让他立刻甩下了那一闪而过的不协调的错觉。

　　……

　　这是一大片原始丛林，在这里生活着一些天性善良的小动物和魔兽。在这里，没有血腥，没有弱肉强食，有的只是互相河蟹生活的一幕。

　　抬头看着周围，奈丽脸上妖娆的笑容消失，带着一丝疑惑和微微不明所以的恐惧，她小心翼翼的观察着周围。

　　周围一些小动物和魔兽，并未因为奈丽的出现而有所惊慌。甚至它们还很大胆的靠近，好奇的望着突然闯入到了它们生活当中的陌生人。

　　望着眼前这些哪怕是魔兽，都非常可爱的丛林生物，奈丽脸上透露的是绝对没有其他人见到过的，非常母性和最真诚的笑容。

　　俯下身，她抱起了其中一只小白兔，非常爱怜的拥在怀中。

　　没人知道，这位在天地之塔第四层世界，出了名的魔女，狐狸精，其实会对可爱的事物根本没有任何抵抗力。如果被认识他的人看到此刻她的表情，绝对会摔碎了一地的眼镜，如果幻魂大陆有眼镜这种神奇物品的话。

　　“奈丽？回来了？走吧，天色晚了，我们回去吧。”

　　突然一个声音冒出，让奈丽惊恐的抬起脑袋，俏脸上带着一种让人想要呵护她的惊惧表情。

　　在眼前，不知道何时，一名打扮的犹如人猿泰山一般的中年汉子，正用一脸温柔慈祥的笑容看着奈丽。在他的背后一个竹篮中，装满了一些摘采的蘑菇与水果。

　　中年人和奈丽有着四五分相似，看得出年轻时候也是一名迷死完全少女少妇的帅哥。就算人到中年，魅力丝毫没见，如果稍微打扮一下，出去绝对可以迷倒无数脑子单纯有着父控倾向的小女孩。

　　“你……”奈丽不知道为何，感觉一种朦朦胧胧，不想去思考的安详的感觉影响着她的思维。

　　刚才的惊惧都让她感觉莫名其妙，眼前这人不正是她的父亲么？为何她刚才会如此惊惧？

　　摇了摇头，她脸上露出了犹如小孩子对着父母撒娇一般的笑容，伸手拉住了中年人那布满了老茧的大手。

　　“嗯爸爸，回家。”

　　……

　　琳娜如今非常紧张，因为她发现突然间，就剩下了她一个人。

　　并且，她发现自己居然身处在一个好像很熟悉的巨大庄园内。

　　看得出，这是一户大户人家，整个庄园豪宅占地非常巨大，一眼望不到边。但是，琳娜却对于眼前的一切非常不喜欢。

　　她不知道怎么的，忘记了自己是如何来到这里的，而是自顾自的朝着某个方向走去。

　　一路上，一些仆人打扮的男女，在看到她之后，纷纷俯身行礼。她都视而不见，而是穿过了巨大的庄园，来到了一处风景美丽的一处小湖泊。

　　周围是青绿的草坪，小湖泊边上，一栋双层小楼是唯一的建筑。

　　在小楼门口，一名美丽的妇人正一脸慈祥微笑的望着她。看到那位妇人，琳娜眼眶一红，仿佛是见到了日思夜想之人，突然不顾淑女风范，朝着那边跑去，几滴晶莹的泪珠在阳光下泛着七彩的光芒，无比的美丽。

　　“母亲！”

　　扑入了那位与琳娜长相七八分相似，却更显成熟，身段也更加丰满撩人的美丽妇人怀中，琳娜没有了冷酷，也没有了高傲，有的只是一个女儿在母亲怀中尽情的撒娇。

　　“这么大的人了，还哭鼻子，羞羞。”

　　美丽妇人微微打趣，不过眼神温柔，缓缓的抚摸着琳娜的小脑袋。

　　这一幕是这么的温馨，让琳娜都不想就此醒来，因为，这是她一直以来最想……

　　“嗯？”仿佛觉察到了什么一般，她从美丽妇人那高耸的胸口抬起了小脸。

　　可是，当她看到妇人那温柔慈爱的望着她后，立刻什么想法都没有了。

　　……

　　天空烈日骄阳，万里无云，让人感觉到一丝燥热。

　　周围传来了吵杂的喇叭声，直接惊醒了云霄。当她抬头看向周围后，俏脸布满了错愕。

　　“这是什么地方？”

　　周围，一些穿着奇怪服装的男男女女，从她的身边经过。在她眼里，这些人简直奇怪到了让人觉得不可思议的地方。

　　“这些人，怎么打扮的那么奇怪？”

　　云霄看到，周围那些男性一个个头发都很短，而且都是黑发黑瞳。而那些女性，穿着的服装看的她脸红耳赤，暗骂不知羞耻。

　　看着周围那些女性，一个个大腿裸露，酥胸半裸，简直让她目光不知道如何去看待。

　　不过不知道为何，明明在她眼里那些女人的穿着很暴露大胆到不知羞耻，但却有着一种让她无法说出理由的魅力。

　　滴滴滴！一阵急促的喇叭声惊醒了她。

　　“嘿！我说美女，你这大白天的梦游呢？站在大马路中间自杀么？现在可是红灯啊！”

　　循着声音望去，云霄吓了一跳，她看到了一个非常奇怪的类似于马车，但更加造型奇怪的，仿佛用金属做成的巨大钢铁躯壳，里面一个三十来岁的汉子正在对着她挥手。

　　这时她才发觉，自己正站在一处宽敞的路口中央，周围无数那种金属壳子到处都是，里面居然还坐着人？

　　“什么？”云霄感觉自己都快晕了。

　　这到底是什么地方？为什么这里的人如此奇怪？而且看看周围那些房屋，仿佛钢铁丛林一般，甚至很多建筑高耸入云，让她都有些失神。到底用何种手段，才能建造出这种高耸入云的建筑楼房？简直是神明才能做到的！

　　“难道这里是传说中神明居住的神界？”

　　一个可怕的猜测让云霄心脏不争气的噗通噗通剧烈跳动了几下。

　　突然，有人一把拉住了她的手，然后不等她反应过来就把她拉到了路边。带着一阵羞怒，云霄转身就要给胆敢对她放肆的家伙一个巴掌，然后召唤出自己的剑姬把对方千刀万剐，或许那样也无法洗去对方触碰自己身体的罪过。

　　“怎么了？刚才居然傻呆呆的站在路当中，是不是昨晚没睡好？不好意思啊，昨晚没想到忙到那么晚，不过今天开始，我就有连续一周的假期，在家好好陪陪你了。”

　　说话之人二十多岁年纪，长相普通，却满脸温柔。当看到他之后，云霄突然间露出了笑容，无比的美丽，带着一丝幸福般小女人一样的神情。

　　不知何时，她身上的衣服变成了一袭白色连衣裙，亲昵的搂住了身边男子的胳膊，神情欢快。

　　“刚才，我到底在想什么呢？算了，不去想了。”


第192章 血肉横飞

　　杀！杀！杀！

　　血肉横飞，鲜血共长天一色。萧白怜已经彻底忘记了自己到底来这里是干什么的，他的脑海中充满了对杀戮的快感。

　　手中那把黄金级的飓风镰刀，在他的手中犹如真正传说中魔渊深处掌管死亡神明，死神手中的那把索命镰刀。

　　无数的怪物被镰刀锋利的利刃所切碎，肉块，鲜血，内脏洒的到处都是。地面上，墙壁上到处都能看到各种颜色的血液混杂在一起！绿色的，红色的，灰色的，蓝色的，犹如画家画室中的大染缸一般，泛着妖异的奇怪色彩。

　　“杀！哈哈哈！”

　　舞动着镰刀的萧白怜脸上，表情扭曲，眼神狰狞。从他的目光中，看不到一丝理智，有的只是疯狂，一种对杀戮，对鲜血，对尸体的疯狂！

　　他现在这个样子，明眼人一看就知道，他陷入了某种非常不妙的状态当中。用一句华夏天朝武侠小说中最流行的描述，那就是走火入魔了！

　　每一个人心中都存在着一个恶魔，这句话不知道当初是谁第一个说出来的。但是不可否认，这句话有着一定的道理。

　　不管是谁，圣人也好，恶徒也罢，或者是寻常平民。只要是人，心中都有着邪念甚至是恶念，这是无可避免的。

　　就像某位圣人所言，人之初，性本恶！就是这个道理。

　　平时，这些内心深处的恶魔，都会被每一个人的理智所压制和隐藏，不会表露出来。但是一旦被内心深处的恶魔跑了出来，那么那个人将会性情大变，从此变成一个熟悉他的人都感到陌生。

　　所谓坏人和好人，区别就在于好人可以用自己的理智来克制自己内心深处的恶魔。而坏人就是那些无法克制，甚至有意纵容自身恶魔的一类人。

　　萧白怜绝对不算是一个好人，不过一直以来，他都很清楚自己内心深处有着一种连他自己都感觉到害怕的恶魔存在。而他，很好的用自身的理智把其压制下去。

　　当然，他偶尔也会压制不住而放纵自己。

　　如同当年一个人和当地的地头蛇黑帮杠上，网游中疯狂的与一个公会为敌，都是他稍微放纵自身恶魔的体现。

　　不过，即使如此，他在放纵的时候还是多少有所克制，没有彻底堕落下去。

　　“鲜血！尸体！死亡！”

　　从很小的时候开始，他总是感觉自己渴望着这些，这让他一度感到无比的恐惧，恐惧自己！

　　堵不如疏，这个道理谁都懂，但是内心深处的恶魔到底要如何疏通？

　　不知不觉，萧白怜已经被各种颜色的血液染透了全身，其中有周围那些怪物，但也有他自己的。

　　哪怕是他，在如此之多的各种怪物包围下，也不可能全身而退。在这里，从最弱的等同于家畜的1阶怪物，到恐怖的超越10阶之上的地品实力怪物应有尽有，虽然等阶越高的怪物数量越少，但是就算如此，萧白怜一个人冲入进去，都是一种纯粹找死行为。

　　比如，一只有着至少15阶实力的牛头恶魔，它随手一榔头砸下来，就算是一名15阶同等阶位的土元素强化武者都要吐血重伤，而此时，这位牛头恶魔直接抡起手中那一看就让人惊悚的大榔头，当着萧白怜的眼前就是砸下。

　　如果理智还在，萧白怜这一刻绝对会避其锋芒，然后发现对方弱点是速度不足，行动缓慢这一点，迂回到一边伺机击杀！

　　可惜，此刻的他根本没有理智这个说法，脑海中唯一的就是渴望更多的鲜血，看到更多的死亡。

　　看到牛头恶魔的榔头砸下，丝毫没有多少的意思，反而是一脸狞笑的迎面而上，直接抡起手中镰刀，来了一个硬碰硬。

　　铛！

　　镰刀与铁锤互相撞击在一起，瞬间因为两股巨大力量的碰撞，发出了一圈圈犹如冲击波一般的爆音。

　　噗噗噗！

　　周围几个等阶在10阶之下的怪物，瞬间就被这一圈圈朝着外围扩散出去的音爆，直接给爆体而亡。一刹那，至少周围十多米范围内，除了少数几个10阶之上实力的怪物还站着外，其余的全部爆体，各种碎肉撒了一地。

　　蹬蹬蹬！

　　牛头恶魔身为一个不会任何法术攻击，纯粹以力量见长的恶魔，它的全力一击绝对能够秒杀任何15阶以下胆敢正面硬拼的敌人。除非身上有青铜级以上的铠甲，否则正面炕上完全就是找死。

　　萧白怜被这一下，直接打飞了数米，在地上连连后退。他握着镰刀的双手，都在微微颤抖，差点麻木到握不住武器的地步。

　　“再来！”

　　可是，下一刻，他居然再次飞身而上，再次抡起飓风镰刀，对准牛头恶魔的脑袋上就是从上而下，用力挥斩。

　　“嗷！”

　　身为魔渊生物，牛头恶魔什么时候遇到胆敢在力量上正面硬拼的人了？一下子就被激怒了起来，仰头一声长吼，全身肌肉突然鼓起，身上一层黑色的能量浮现。它的双手手臂上，一种只属于魔渊恶魔才看得懂的符文出现，犹如一圈圈绷带一般，包裹住了它的两只手臂。

　　铛！

　　又是那种让人耳膜都要破裂的音爆声，甚至这一次比刚才那一次更加恐怖。周围几个刚才还幸存的12阶左右的怪物，瞬间大脑被音爆引起的冲击波击中，随后整个就像是内部装了炸弹一般，直接从内部爆裂开来。

　　这一次的音爆冲击，至少造成了百米范围内，没有一个怪物还站着，全部变成了一堆碎肉。由此可见，萧白怜与牛头恶魔之间互拼的结果是如何的恐怖绝伦。

　　这一次，萧白怜直接被牛头恶魔打飞，身体直接撞在了数十米外的墙壁上，在上面撞出了一个凹陷的人形坑洞。

　　“噗！”

　　一大口鲜血伴随着一些内脏碎片从萧白怜口中喷出，第一次硬拼他就已经受了一点内伤。刚才那一次，更是直接让他此刻五脏六腑都出现了移位，一些内脏更是出现了破损。

　　可是即使重伤如此，他的脸上居然还带着一种疯狂的笑容，仿佛这些伤都不是他所受，他的眼神还是带着那种嗜血的煞气，丝毫没有改变。

　　“喵！喵！喵！”

　　远处，不知道何时被萧白怜甩开的小东西阿狸，正焦急的朝着萧白怜叫唤，犹如在为其担忧，甚至想要努力让萧白怜醒过来。

　　可惜，对于它的叫声，萧白怜充耳不闻，他的眼中之后那个15阶的牛头恶魔。他在渴望着用手中的武器，把那个牛头恶魔分尸，他渴望看到鲜血四溅的场面！

　　杀戮还在继续，虽然两次音爆，让周围被清空了一大片。可是没多久，更多数量的各类怪物就彻底把这些空缺给堵上，完全不知道，这些怪物到底是从何处而来。

　　不知不觉，萧白怜的身体表面，一层熊熊燃烧的黑色火焰浮现了出来，而且越来越汹涌，让他看起来犹如是一个黑色的火人一般。

　　所有靠近的怪物，纷纷在触碰到那些黑色火焰后，惨叫着没几下工夫就化作了一缕青烟消散。

　　萧白怜整个人，犹如杀神一般，所到之处纷纷传来怪物的惨叫声，哪怕是那个15阶实力的牛头人恶魔，在面对这一层黑色火焰时一击即溃，手中那仿佛是魔渊的武器瞬间消融，连带着它自身在内，也只是抵抗了火焰不到十秒钟，就彻底消散。

　　毁灭黑炎！萧白怜最大的底牌，确实是所向披靡！

　　可是，以他体内毁灭黑炎的数量，如此剧烈的消耗根本支撑不了多久，一旦消耗一光，等待萧白怜的或许就是被无穷无尽的怪物海洋彻底湮灭的下场。

　　身为召唤兽，阿狸这个小东西绝对是有了很高的人性。在身为召唤师的萧白怜处于狂暴混乱之中时，这个小东西并未失去控制，反而灵巧的利用自身的优点，体型小，速度快的优势，在众多怪物当中优雅的跳舞，每每经过它身边的那些怪物，都会变成一个个冰雕，直接竖立在原地。

　　那些被冰冻起来的怪物，成为了阻拦更多怪物的拦路石。虽然很多都被其余的怪物砸碎，可是更多的怪物被阿狸这个小东西冰冻了起来。

　　一时间，两边战场完全是两个样子。萧白怜这边血肉横飞，到处充满了鲜血。

　　而阿狸这个小东西则不同，在它周围犹如进入了万年雪山冰洞一般，气温低的吓人，一座座冰雕，满地的碎冰，还有那些身上沾满了冰霜，速度缓慢无比的各类怪物。

　　在连续不断的吐露出黑色冰焰后，犹如形成了一个范围百米左右的天然极寒地带，任何除了阿狸小东西外的其他生物，都会受到低温的影响。

　　一些7阶以下的怪物甚至不用阿狸口吐黑色冰焰火球，直接就在这种低温下结冰。

　　一人一兽，正用着他们自己的方式，快速的收割着这里怪物的生命。同时，不知不觉之间，他们身上的战功更是刷刷刷的往上窜，首先小东西阿狸就第一个达到了10阶顶峰，除非它立刻突破瓶颈，升到11阶，否则战功对于它来说，已经没有任何意义了。

　　几乎是在阿狸战功刷满了之后没几分钟，萧白怜身上突然冒出了一层金光，把他整个笼罩在了之中。

　　金光出现的时候，几个距离他最近的怪物瞬间飞灰湮灭，简直比触碰到毁灭黑炎还要更加消散的彻底。

　　同时，一种无上的意志突然降临，那一瞬间，一种恐怖的威压让在这里的任何一个怪物，哪怕是那几个16阶甚至17阶的强大怪物都直接无法动哪怕一下的气息，就那么出现了。


第193章 双头食人魔

　　从萧白怜体内冒出来的金光，来的很突然，直接让原本混乱和血腥的场面一下子就静止了下来。

　　不管是那些怪物，还是阿狸这个小东西，都在这一刻恐惧的趴在了地上。

　　一股无上的意志，让人升不起一丝反抗心理。

　　同时，被那一层金光笼罩在内的萧白怜，身上原本血污满满的衣服犹如魔术一般的焕然一新，犹如从来没有被沾染过任何东西。

　　他身上的伤口，也在肉眼可见的速度下，快速愈合，简直比传说中神仙用的生肌化骨丹仙药还要更加神奇。

　　同时，原本在萧白怜眼中，那失去了理智，只有嗜血的疯狂之色，正在缓缓减弱。

　　一丝清明重新在萧白怜的双眼中浮现出来，看样子，已经从刚才那种绝对的疯狂中转醒。

　　“嗯？我这是……”

　　大脑胀痛无比，记忆也非常混乱，甚至还有着一丝恶心。

　　这是萧白怜恢复清醒后第一反应，他不知道自己怎么了，甚至他只模糊记得，自己出现在一个无比空旷到了让人心悸的陌生地方，然后突然出现了密密麻麻无数的怪物围了过来。随后他就记不太清了，只记得自己身处那种环境中仿佛发生了什么。

　　“怎么回事？我怎么动不了了？”

　　他发现身体犹如被什么力量禁锢了一般，丝毫不能动一下。除了眼球还能转动外，连嘴巴都张不开，声音也发布出来。

　　这到底是怎么了？

　　身上暖洋洋的感觉到一种犹如母亲怀抱般的温暖，这是他从来没有感受过的感觉，让他迷恋，让他恐惧！

　　他感觉身上，一股说不清道不明的力量正在流转全身。每一次流转，他就感觉到自身的身体正在发生一次巨大的变化。

　　他不知道这种变化到底是好是坏，至少如今他完全无法阻止这种改变。

　　除了静静的等着失态的发展，他什么也做不了。

　　无奈之下，他只能安静的等待。直觉告诉他，现在在他身上发生的事情并不是什么坏事，反而是一件好事。这种直觉没有理由，但是他却选择相信。

　　感觉这种无法移动的状态还要好一会，他无聊的看向了周围。

　　这一看之下差点没把隔夜饭给整个吐出来，入眼所见之处，犹如屠宰场一般，各种恶心到了无法分辨形状的肉块洒的到处都是。一些红色，绿色，蓝色，灰色的血液，几乎让整个地面原本的颜色都看不清楚。

　　这种场面，连他身为一个大男人都看了为之色变。

　　“这到底……发生了什么？”

　　在他记忆混乱的那段时间，这里发生了什么事情？

　　他看到了远处，一大片处于极寒地带范围内，小东西阿狸的身影。看到这个小家伙没事，他多少松了口气。

　　虽然他口上一直说，除了人型召唤兽，而且必须是美女人型召唤兽外，其他召唤兽他一个都不要。但是小东西阿狸是一个例外，怎么说也是他亲手孵化出来的，某种程度上说是他的孩子都不为过。当然这么想下去有些重口，男人生孩子什么的……

　　至少，萧白怜还是很希望这个小家伙未来可以成长到圣兽，开口吐露人言。甚至有可能的话，最终化为神兽，直接化人。

　　“聊斋当中，都说狐狸精一个个都是妖娆的大美人，不知道我家阿狸化人后，是否和聊斋中说的一样。就算不是像商朝那个妲己一般祸国殃民，至少也要羽衣狐那般倾国倾城吧，不然就太亏了！”

　　幸好现在他说不了话，都是心中意淫。否则这段话被小东西阿狸听到，绝对甩他数个白眼，这样的主人，简直就是……

　　当然，萧白怜注意到了，包括小东西阿狸在内，所有在场的怪物全部静止不动。

　　并非死亡，而是仿佛和他一样，动不了，被那种神秘的力量所禁锢在了原地。

　　这样的状态，大概持续了数分钟左右。

　　犹如出现那般突然，那一道金色冲天光柱消失的也是那般的突然。

　　在金色光柱从萧白怜身上消失后，一切都恢复到了正常。原本禁锢也已经被解开，甚至感觉刚才脸呼吸都停止的萧白怜，终于全身一松，差点没双腿一软，屁股着地。

　　好在他自控能力和反应力都很不错，连忙控制了身体的平衡，才不至于出丑。

　　不过，在他恢复活动的同时，周围那些怪物同样恢复了自由。全部嚎叫的朝着他冲了过来，尤其是那隐藏在怪物群当中，几个超越了15阶力量的恐怖怪物，眼中泛着杀气，一概刚才仿佛并不上心的态度，第一个冲上前。

　　最先冲过来的，是一个有着两个脑袋，身高四米左右，全身蓝色皮肤的人型怪物。

　　双头食人魔！一种专门以捕食人类为食物的邪恶生物，也是人类联盟中，被认为仅次于魔渊恶魔之外第二的让人类无比抵触的种族。

　　成年的食人魔都有着两个脑袋，除非同时把两个脑袋都砸碎，否则根本杀不死。同时，成年食人魔都是雌雄一体，甚至一体的两个脑袋就是夫妻和兄妹，是一种完全无法用人类的道德标准来衡量的恶心种族。

　　但是不可否认，食人魔一族却是天地之塔中，极少数能够威胁人类联盟安全的强大种族之一。

　　食人魔幼儿就至少是地品，也就是被评定为11阶怪物。成年的食人魔最弱的都是15阶，普遍都在16阶到18阶左右。同时，一旦食人魔全身皮肤转化成金色，那么将会进化成为等同于圣兽的食人天魔，而实力，则是天品！

　　此刻，出现在眼前的双头食人魔应该只是食人魔一族当中最普通的那种，大概17阶左右的实力，手中拿着一个似木非木的武器，挥舞着轮了过来。

　　面对17阶的怪物，萧白怜可不敢硬接。以他现在的实力，那是找死！

　　连忙朝着边上闪开，果然，在他闪开后，他原本所在的那个地面，直接被双头食人魔砸出一个夸张的巨坑，这要是刚才砸在他身上……

　　“我去！这还玩个鸟！不用这么暴力吧？”

　　没等他抱怨完，那双头食人魔就再次挥舞着武器过来，吓得萧白怜连忙再次闪开，一边跑一边大声的抗议起来，“反对暴力！”

　　双头食人魔可不管你瞎嚷嚷什么，别说听不懂人言，就算听得懂也不可能听萧白怜一句反对暴力就收手。

　　萧白怜在它眼里，那就相当于一只烤鸡在饿极了的人类眼中一个样子。你说一个饿了不知道多少时间的人，当看见眼前一只烤鸡放在面前时，会停手不动么？哪怕这只烤鸡还在喊着反对暴力？

　　在这里这么多怪物，双头食人魔是最强大的一个，在它动手后，其余的怪物纷纷避开。毕竟双头食人魔虽然喜欢吞噬人类，但是对于其他生物也同样能吃，这些怪物可不愿意成为双头食人魔的口粮。

　　看到萧白怜被双头食人魔追，小东西阿狸立刻奋不顾身的扑了过来，张口就是一个西瓜般大小的黑色火球，轰的一声直接击中了双头食人魔的一边脑袋上。

　　瞬间，那一边脑袋直接被冰冻起来，可是一种未知的力量正在影响着那一股极寒之气，并未有预想中的快速把双头食人魔全身都冰冻起来，反而是有着寒冰解冻的倾向。

　　对于这种变化，萧白怜并无意外。

　　特殊火焰虽然是天地间最为神奇的东西，可是并非万能。虽然一直以来所向披靡，可是都为遇到足够强大的对手。

　　一些无比强大的强者，当然不可能被区区特殊火焰所伤到更别说杀死。不然的话，萧白怜靠着特殊火焰，早就成为天下第一了！

　　17阶的双头食人魔，在力量层次上实在是超越阿狸太多，可以说能够冰冻住它其中一个脑袋，已经算是非常出色了。

　　可能是一边脑袋被冰封，让双头食人魔无比愤怒。也不知道被冰冻住的是食人魔女性一边还是男性一边，不过看到接下来，双头食人魔那犹如泼妇般的动作就猜到了应该是身为男性的一边被冰封住了。

　　说起来，萧白怜仿佛忘记了什么重要的东西。

　　正当这时，突然轰隆隆连续出现了爆炸声让他全身毛发都竖了起来。

　　紧接着，连一刹那都没有，一连串伴随着恐怖力量的火球直接从天而降，砸在了他的脑袋上。

　　虽然身体抗火性高的吓人，但是就这么一下，还是让萧白怜有些晕头转向，甚至出现了短暂的眩晕。等他反应过来，看到的是迎面而来双头食人魔那充满了恶心气温的棒子。

　　“卧槽！好丑！难道这群食人魔平时都是拿手里的棍子自捅的么！”

　　没有被双头食人魔的棍子打中，反而是差点被上面那恶心的味道给熏死。

　　千分之一秒的时间，萧白怜整个人原地朝右横移了一步，躲开了这致命一击。

　　“咦？我的反应速度怎么感觉比以前快了很多？”

　　他刚才就发现了，现在他的身体灵敏度简直和以前完全不同。

　　如果说以前的他比喻成一个力气很大，身体发育很好，运动神经超越常人的小孩子。那么现在他感觉自己就像是一个十七八岁，身体正处于最黄金年龄，并且各方面都训练到了运动员水平的程度。

　　两者的差距，绝对不是一点半点。


第194章 同时提升，地品！

　　疑虑一闪而过，萧白怜如今需要第一个解决的还是眼前的双头食人魔。

　　在刚才被从天而降的火球砸晕之后，他才想起来关于双头食人魔的介绍。

　　食人魔一族，天生都是强壮的战士，有着除了巨龙外，媲美很多强大魔兽的体魄。同时，食人魔一族还是天生的火元素术士，它们天生就能够合理的运用火焰系的各种攻击术法。

　　比如食人魔一族独有的爆裂火弹，可以在很远的地方就出现在目标头顶，接着击中目标。

　　这种爆裂火弹与寻常火球术不同，威力更大的同时，还伴随着能够让被击中的目标眩晕的效果。虽然很短暂，几乎就是一眨眼的时间，可是很多时候就那么一眨眼的空档，就能发生很多事情。

　　“刚才那个就是传说中的爆裂火弹么？不能再被击中了，不然非被这恶心的食人魔用棍子捅了菊花！”

　　萧白怜不怕寻常火焰，但是那爆裂火弹附带的眩晕效果却委实烦人。刚才虽然惊险的躲开，不代表还能来第二次第三次。

　　“啊哦！”

　　某种意义不明的叫喊从双头食人魔嘴里发出，接着就看到它从那破破烂烂犹如野人一般的衣服当中，掏出了一瓶鲜红液体，朝着萧白怜这边就甩了过来。

　　“打架打不过，难道还能扔瓶子？”

　　对于双头食人魔这种举动，萧白怜感到很莫名其妙。

　　当然，直觉上那个充满鲜红液体的瓶子绝对不是什么双方友好互助，共同促进发展的和平信物。看到东西飞来，萧白怜直接挥舞起手中飓风镰刀，唰的一下直接空中就把那一瓶鲜红液体给临空斩成两瓣。

　　瞬间，里面的鲜红色液体就喷洒出来，随后犹如遇到了烈火的汽油一般，哗的一下燃起了漫天大火。

　　“这也行？燃烧弹？啥时食人魔一族这么先进了？连燃烧弹都开发出来了？”

　　感受着大火中的高温，纵然是萧白怜都有一种惊悚。幸好没砸在他身上，不然估计他就要体验一把某些邪教教众最喜欢的自焚滋味了。

　　这些燃烧的大火中，仿佛伴随着一种非常邪恶的力量，不仅仅是高温，还有着一种让人思维下降，全身麻痹的滋味。

　　感受到这一点，萧白怜连忙后退。

　　火焰他不怕，但是各种其他的古怪力量可不能小视。

　　轰隆隆！

　　这一次，萧白怜早有准备。在听到声音后，急忙跳开，擦着一团危险的爆裂火弹并未被打中。

　　看到攻击落空，双头食人魔仿佛非常愤怒，连连挥舞手中那个木棍一般的武器，接着就看到萧白怜周围天空中，瞬间出现三四个爆裂火弹，全部朝着他砸了过来。

　　“这也行？”

　　萧白怜差点大骂对方作弊！耍无赖！说好的一次只来一个，怎么能这么不要脸！

　　原本以为会非常狼狈，甚至还会被其中一两个爆裂火弹击中，却没想到竟然轻松躲开。萧白怜再次深刻的感觉到，他的身体和实力，有了明显的不同。

　　“这么下去不是办法，还是需要靠近！”

　　双头食人魔近战远战都是很犀利的一个种族，但是对比起来，萧白怜情愿和它近战。至少近战他的优势更多，总不远战自己无法反击，只能默默承受双头食人魔的爆裂火弹来的好。

　　和萧白怜心有灵犀，阿狸几乎是瞬间明白了自己主人的下一步动作，率先张口就是三颗成品字形的黑色火球，对准了双头食人魔。

　　对阿狸这个小不点吐出的火球，双头食人魔本能的感受到了危险。加上刚才一边脑袋被冰封住，看到三颗火球飞来立刻放弃了释放爆裂火弹攻击萧白怜的计划，翻身用手中木棍凶狠的挥舞，竟然想要用手中武器把阿狸吐露的火球给砸开。

　　不得不说，纵然种族天赋比人类这种生物优秀很多，但是人类之所以能够以各方面都处于百族当中最末流的弱势种族，发展到如今天地之塔中数一数二的强势种族，人类的指挥在其中占据了很大的因素。

　　双头食人魔那浆糊一般的大脑中，根本不懂得思考，一切都靠着本能来行动。

　　它虽然清楚眼前这个黑色火球很危险，但是在它那简单的思维当中，只要不是身体被碰到，都是无害的。

　　所以想要用手中充当着法杖一般的巨大木棍来击散阿狸的火球。

　　理所当然的，双头食人魔的木棍瞬间被一层坚冰包裹，接着快速蔓延到了它的手臂上。

　　因为突然被冰冻住，双头食人魔没有能力躲开另外两个火球，分别被击中了腹部和左肩。一下子双头食人魔的行动就被严重影响，而萧白怜则已经靠近到了它的身前。

　　“吃我一拳！”

　　他的右手握拳，上面包裹着一层熊熊燃烧的火焰，从下而上，直接一拳击中了双头食人魔没有被冰封住的那个脑袋下巴，冲天一拳，直接把双头食人魔整个脑袋都直接击碎。

　　巨大的冲击力，让至少有数吨体重的双头食人魔整个腾空飞起。

　　不等它落地，半空中萧白怜身体一转，一脚踢在刚才被冰封住的另外一个脑袋。

　　咔嚓一声，那一颗脑袋瞬间破碎。

　　轰隆，数吨重的庞大身躯从半空砸下，连大地都震动了一下。

　　“17阶的怪物也不怎么样嘛！死的真快。”

　　某人大言不惭，一脸高手寂寞，但求一败的表情让那边的阿狸双眼一翻，转过小脑袋不再去看他，可能是深感有这么一个不要脸无耻的主人而非常的丢脸。

　　在最强大的双头食人魔死后，身下来的那些怪物就不足为虑了。除了那几个16阶的怪物稍微花了一点时间外，其余的怪物根本就是砍瓜切菜一般，轻易横扫一片。

　　轻松的让萧白怜都感到吃惊，怀疑是否是这些怪物变弱了。

　　不久之后，突然小东西阿狸身上冒出了一层黑色光芒，充满一种圣洁。

　　很诡异的，萧白怜居然感到那一层黑光当中，伴随着比纯粹的光元素还要更加圣洁的气息。如果这一幕被幻魂大陆上的圣光殿的人看到，绝对会惊讶道连眼珠子都要掉下来的地步。

　　阿狸身上的变化持续并不长，大概也就是半分钟时间。

　　这段时间里面，没有任何怪物胆敢靠近。虽然没有刚才萧白怜身上冒出金色光柱时候那么夸张，但是阿狸的变化也伴随着某种类似于世界法则的波动。

　　在那一段黑色光柱消失后，阿狸的身体从原本小猫大小，瞬间长大到了半米左右。虽然没有之前般小巧可爱，但是看上去更加有着一种奇特的魅力。它身上的毛发更加柔和洁白，眼神更加灵动，如果不是它还是狐狸的样子，都让人怀疑这是否是一个真正的人类了。

　　如果说刚才萧白怜并不知道发生了什么事情的话，现在他终于意识到了什么。

　　果然，某种模模糊糊的意志，用某种声音告知他，阿狸竟然已经提升突破了10阶的瓶颈，并且一举跨过了11阶和12阶，提高到了13阶这个阶段。

　　这简直让萧白怜吃惊到下巴掉地，发生了什么？怎么升的这么快？

　　不过，当他看到自己居然也突破了10阶，如今已经是11阶等阶后，这才稍微平静下来。但是立刻就相当不满起来。

　　“我去！我才11阶，召唤兽居然都13阶了，这还让不让人活了！”

　　无比的郁闷，召唤师的召唤兽比召唤师等阶高，其实并非是一件好事。因为双方实力差距落差，很容易让实力更高的召唤兽背叛逃走，甚至弑主。

　　尤其是在地品之后，这种情况不难看到。往往很多大家族子弟，在长辈家族的宠溺下，很早就有了强力的召唤兽，却因为本身不努力，实力很低，最终被召唤兽抛弃背叛的下场。

　　“喵～！”

　　已经不能用小东西来形容，现在体型比一般狼犬还要大的阿狸，轻快的叫唤了一声，看上去仿佛因为实力的提升而非常满意。高高的抬起脑袋，犹如高贵的公主一般，看的萧白怜感觉相当好笑。

　　萧白怜倒是不担心阿狸会背叛自己，哪怕阿狸不是他的灵魂契约兽，他们之间的联系也没有这么薄弱。

　　只不过，他有些抱怨的是，明明他杀的怪物不比阿狸少，为何阿狸一下子提升到了13阶，他才11阶？

　　“难道人类所需要的战功和召唤兽不同？”

　　周围的怪物杀之不尽，几乎没有看到减少的趋势。不过好在，超过15阶以上的怪物在死了之后就不再出现，这是唯一让人安心的地方。

　　慢慢的，萧白怜发现了一些可疑的端倪。

　　在他杀死的那么多怪物当中，那些死亡的怪物的尸体仿佛在慢慢的消失。虽然周围满地尸体，可是从开始到现在，死掉的怪物数量至少可以把这里完全堆满，为何这么久了，地面上的尸体还是这么多？

　　“不对劲！非常不对劲！”


第195章 阿狸的变化

　　说起来，这里到底属于一个什么样的地方？

　　回想前两次，尸王殿是一个封闭式的空间，除非完成要求否则就被困死在那里。而第二次的幻影洞，也是同样如此，看上去地形巨大无比，但是仔细一想根本就是一个幻魂大阵，一直在有限的地区转圈，除非把六个能够幻化出无数普通10阶实力骷髅精灵的，那六个强化型骷髅精灵杀死，才能离开。

　　“难道这里……”

　　结合前两次的经历，萧白怜大脑快速转动。

　　如果只是简单的杀光这里的怪物，想必和离开这里的条件不符。这一点从他杀了如此之多却丝毫不见怪物数量减少，可以看得出来。

　　按照前面两次的经验，必定需要达成某种条件，否则这样的杀戮永无止境。

　　“这里的要求条件到底是什么呢？”

　　萧白怜有些苦恼，心中暗骂当初创造这里的那位大能强者吃饱了没事撑着，居然搞出了这么一个蛋疼的玩意。

　　“真是蛋疼，这里可是天地之塔第一层世界，该死！这地方真的是这一层世界的普通人所能够通过的？”

　　天地之塔的世界法则规定，一定实力必须呆在一定层次世界内。这是铁律！除非像泰坦捷巳他们那样自愿降低等阶。

　　而天地之塔第一层，撑死了只能容忍10阶实力的人或者召唤兽存在于其中。虽然不知道一旦超过这个等阶还继续停留会有什么样的后果，但是从万年来，无人胆敢这么做可以猜得出，如果那样的话，后果将会非常严重。

　　在这么一个完全由无数实力低微或者还未完全成长出来的少年天才们，所逗留的世界当中，出现这么一个古怪的古迹，这到底有何必要？

　　“这里就算是一群地品高手组队前来，都不一定讨得到好，难道这里原本就是用来阻拦外人进入的陷阱？”

　　通过前两关和现在遇到的第三关的遭遇可以看得出，这里的危险程度绝对远超第一层世界内生活的人的承受力。

　　别说第一层世界居民，就是第二层第三层世界的人跑这里来，也吃不了兜着走。

　　看看杰斯泰坦，还有奈丽吧。三人都是从天地之塔第四层下来的强者，至少对比下面三层世界来说，他们的实力绝对需要仰望。

　　就算如此，三人前面两次也差一点就去见马克思探讨共产主义。如果不是萧白怜连续两次发现通关方式，说不定他们连第一关的尸王殿都过不去。

　　从这里就能看出，这一片古怪的古迹的危险程度。连地品高手，而且至少也是地品3级左右甚至更强的高手都要九死一生，这根本就让人怀疑，这里难道存在的目的，就是阻止后人的探索？

　　“征服王的宝藏……难道真的存在？”

　　萧白怜并不相信什么几十万年前上古时代那位征服王的宝藏传说，什么无数黄金级以上装备，什么圣器甚至神器，都是无稽之谈。

　　真要有那么疯狂的爆炸，数十万年来，就没人想过挖出来占为己有？

　　就算近万年来幻魂大陆因为历史断层而变弱了许多，但是万年之前的远古时代呢？那一段时期人类可是很强盛的，如今时代难得一见的天品强者在远古时代，虽非满地爬的地步，但是绝对不会比如今的地品高手少多少。

　　如此强盛的一个时代，如此多的高手，就没人想过把那位征服王的宝藏挖出来？

　　别的不说，如果真的有圣器甚至神器，那可是足以毁灭一个小型国家的东西！就算是高手寂寞，一般物品不屑一顾，萧白怜就不信那些甚至等同于半神一般的强者们，面对圣器和神器都能无动于衷！

　　“一个解释，那就是那位征服王在死后，为了防止自己的墓地被后人打扰，设立了一个让人无法成功的巨大考验。”

　　突然间，很多事情瞬间调理清晰起来。

　　传闻当年比半神还要更加强大的征服王，为何死后要安葬在天地之塔第一层世界？而不是第十层之上的高等世界中？

　　“难道，就是为了阻止后人窥视他墓地中宝藏而故意……”

　　第一层世界，因为法则禁止，而让无数强者几乎不可能进入。同时，萧白怜现在身处的这一片古怪的地方，又是一般人所不可能安然通过的。

　　这样就完全说得通了，为何那位征服王会死后埋骨于此。

　　“要想进入低层次世界，必须自降等阶。但是自降等阶的巨大风险，让实力越高的人，越不敢冒险。但是，实力不达到一定程度，却根本不可能闯过这重重阻拦。”

　　自言自语道这里，萧白怜突然间有些佩服起那位相隔至少十万年以上的上古大帝征服王了。能够设立这么一个巧妙的局，让数十万年来无人可以揭破，这根本就是一个奇迹。

　　他不知道这个闯关到底要通过几次，才能到达那位征服王最终的墓地。但是从前两关和现在身处的这一关来看，很难！非常难！

　　“捷巳，泰坦分别是14阶和15阶实力，奈丽是13阶。他们的等阶就算降低，想要重新赶回去倒是难度不大。可是，以他们的这种实力，想要通过这重重考验，却机会微乎其微。”

　　这一点倒不是萧白怜小视他们，完全是这里的难度决定的。

　　第一关尸王殿，全部都是12阶实力的尸王，而且铺天盖地。不过，老实说，只要实力足够，要通过那关也不难。就算没有萧白怜那样提早发现机关，只要实力充足一路杀过去，总能发现那一处祭台。反正尸王殿地方就那么大。

　　然后的第二关，幻影洞。六个15阶实力的强化型骷髅精灵，配合无数10阶长相也一样的骷髅精灵，没有一定的眼力和胆量，或许会是一场非常持久和艰难的战斗。

　　而如今眼前这一关，萧白怜暂时还不清楚这里考验的会是什么。但是结合前两次的经验，尸王殿考验的是瞬间爆发力和反应速度。幻影洞则是考验的眼色与观察力还有胆量，那么这里呢？

　　说实话，这里的环境，那无数的怪物，估计换了一个15阶实力的强者，也撑不了半个小时。想象17阶的牛头恶魔，估计就够呛。

　　萧白怜如果不是有着阿狸这个召唤兽，自身又有着毁灭黑炎作为保障，也早就完蛋了。

　　“这里……估计16阶甚至17阶的强者，都要为之头疼。但是，到了那种等阶的强者，真的愿意放弃无数年来积累的战功，一朝回到解放前？”

　　萧白怜摇了摇头，要知道，地品5级与地品6级之间，有着巨大的分水岭。或许地品5级之下，还能通过一些手段弥补回战功，但是地品6级开始，那就希望渺茫了。

　　降低等阶，伴随着实力跟着暴跌的风险，这对于那些高高在上习惯了的强者，是绝对不愿意冒险的。这不仅仅是他们个人的原因，还有他们的家人，朋友，背后的利益团体等等。

　　可以说，到了那种层次，一个强者所代表的，并不仅仅是他自身。当然，除了一些独来独往的独行侠除外。

　　“一定有什么线索！不可能设立一个完全不能通关的障碍！”

　　没有理由，他就是这么觉得。纵然那位上古时代的征服王不愿意有人得到他的宝藏，但是谁又说得准？可能他也希望有一个符合他要求的后人，可以继承他的衣钵？

　　强者的心理总是让人无法猜测，和女人的心思一样，是世界上最为深奥的一门学问。

　　因为15阶以上的怪物刚才已经都被杀死，剩下来的这些怪物虽然有些麻烦，但是并不能给萧白怜带来危险。

　　尤其是，升阶后，他与阿狸都实力大增。他还没有太大的变化，只是身体各方面素质增加，其他没变化。但是阿狸却不同，成功升到13阶的阿狸，实力和之前有了翻天覆地的变化。

　　原本的它只能喷射火球来冰冻住敌人，攻击方式很单一。但是如今，体型一下子变大的它，甚至还有了一定的肉搏能力。至少，萧白怜就看到，它轻松的用爪子，撕碎了一个10阶的怪物，而且非常的随意。

　　另外，阿狸体内自带的黑色冰焰，它也有了新的运用方式。

　　以前只能从嘴中吐露形成火球，而现在它直接是四只爪子上都附带了那种火焰来增强近身肉搏能力。并且不时还能和以前一样，一张口就是几颗黑色火球作为远程打击能力。

　　但是，最让萧白怜眼前一亮的是，阿狸眼中每当泛起一层粉红色光芒时，在它面前一定范围内的怪物，纷纷犹如中邪一般，傻愣愣的朝着它靠近，犹如丧失了神智，接着被它挥舞着爪子撕碎。

　　“魅惑？看样子魅惑的效果提升了许多么。”

　　不仅如此，阿狸对于自身火焰的控制，有了长足的进步。除了附带在四只爪子上外，还能形成数个漂浮的火焰，围绕在身体周围，犹如护盾一般。

　　对比起来，萧白怜这个主人就要黯然失色许多，简直要自卑到蹲在墙角画圈圈的地步了。


第196章 心灵考验

　　厮杀还在继续，不过慢慢的，萧白怜仿佛发现到了一些线索。

　　他发现了一个很奇怪的现象，那就是，每当他望着眼前满地尸体和鲜血，内心深处产生一种难以压制的快感和冲动时，周围那些怪物会变的突然间狂暴起来，实力有所增加，甚至感觉上数量也多了一些。

　　一次两次还没发觉，但是次数一多，就明显了。

　　但是让他最终发觉问题所在的是，他一次故意放开心神，让自己沉浸在那种残虐嗜血的情绪当中后一瞬间，之前被杀死后不再出现的那个17阶实力的牛头人恶魔，竟然再次出现！

　　这个发现让萧白怜吓了一跳，但是同时，他突然间仿佛抓住了某种一闪而没的灵光。

　　当然，先需要解决的，是把重新刷新出来的牛头人恶魔给杀死。

　　“刷新？”

　　萧白怜突然间被自己刚才下意识冒出的一个词汇给带动了心神。

　　刷新？

　　怪物刷新？

　　“难道这里的怪物永远也杀不尽的因素在于……会刷新？”

　　这绝对是一个可笑又疯狂的猜测，这里又不是网游，也没游戏系统控制，如何来的刷新？难道这些怪物都是一段段程序，是由‘1’和‘0’组成的？

　　但是，越想越觉得相像，而地面上永远只有那么多的尸体，也仿佛证实了这一点。为何杀了那么多怪物，尸体总是这么多？

　　按照常理，早就应该成为尸骸遍地的地狱场景了。

　　和阿狸一起，远比刚才轻松的杀死了那个牛头人恶魔后，萧白怜陷入了沉思。

　　“怪物刷新，那么应该有一个办法阻止或者停止刷新才对。或许那就是通过这里的考验，但是要如何做呢？”

　　他仿佛抓住了某种源头，但是脑子却有些冷静不下来。没办法，周围怪物不停的骚扰，让他无法有足够的时间来静下心思考。

　　但是，随着之前那一幕幕的奇怪变化，每当他内心出现变化时，周围相应的出现增加的怪物来看，一个很大胆又非常可笑的猜测冒出心头。

　　“难道，原因在于我？”

　　这个想法真的很可笑，但是却感觉是如今唯一的可能。

　　不管如何，是否是正确的，萧白怜立刻开始尝试起来。

　　不过，问题来了，如何做？

　　他陷入了另外一个难题，那就是，他根本不知道方法。

　　从最开始回忆起来，他进入这一个奇特的地方，原本是死一般的寂静，连一个生物都没有。为什么？

　　然后突然间出现了无数的怪物，又是因为什么？

　　如此回想起来，他突然间抓住了某种贯通前后的重要因素。

　　“孤独？因为孤独感所以才会有着死寂般的环境？又因为我一直以来内心深处那种残暴的因子而出现这么多的怪物？”

　　在突然想通了这一切后，萧白怜有种豁然开朗，雨后清新的舒爽。

　　而同时，仿佛听到了玻璃裂开的清脆声。他惊讶的看到，眼前的场景，居然凭空出现了无数的裂纹，你能想象，自己身处的地方，就那么犹如一幅画一面镜子一般，在自己眼前突然碎裂成无数碎片，最终回归于黑暗中么？

　　“原来如此，这一关，考验的是心灵么？”

　　到了此时，他才反应过来，第三关遇到的考验是什么。说起来很容易，那就是看清自己的内心，然后战胜或者说控制它！

　　但是看起来很容易，但是多少人可以做到？

　　任何人都有弱点，在心灵上。不管是普通的农民亦或是高高在上的强者，心灵都有空隙，都有他们的弱点。

　　而往往，心灵上的弱点是最难克服的，这和实力无关，那是考验一个人的心灵强度。

　　刚才的那些场景，或许就是萧白怜内心深处的某种印照，如果无法看穿，那么将会永远困在其中直到死去。

　　后怕！深深的后怕！

　　萧白怜再次感叹当年那位征服王的手段，这种考验，甚至已经比单纯的考验外部实力更加惊险。一个搞不好，就算来一个天品强者，如果内心很薄弱的话，都会死在这里！

　　死在自己的心灵之下！

　　缓缓睁开眼睛，眼前的一切已经有所改变。刚才的那一处空间消失不见，他发现自己居然身在一个巨大的地底世界当中，眼前是一扇巨大的石门。门上刻着无数让人看不懂的远古文字，复杂又带着一丝奇特的吸引力，让人想要沉浸在其中。

　　不过刚刚度过了一次心灵考验的萧白怜，仅仅只是失神一下后，立刻惊醒。

　　“连一扇门都这么古怪，这位征服王还真是……”

　　摇了摇头，他开始仔细打量起这扇巨大的十米高的石门。门后难道就是那位征服王的墓穴？或者是传说中他留下来的宝藏？

　　在打开石门之前，萧白怜在四周找了一圈，这里很大，却无法找到其他的出口，仿佛浑然天成的密室一般。

　　那么，一个疑问产生，他是如何出现在这里的？

　　在那个心灵产生的奇怪空间破碎后，传送到了这里？又是什么力量把他传送过来？

　　维持这一片巨大遗迹的是什么样的力量？就算那位征服王生前如何牛逼，被誉为近乎于神一般，在死后这么多年还能保留力量控制这里？

　　“神器？难道真有神器？”

　　唯一的解释，那就是传说中，由神明创造，有着神力维持的神器，或许才有可能十多万年来，一直维持着整个遗迹的正常运转。

　　想到这里，萧白怜心跳加快。

　　对神器不在乎，那纯粹是骗人的。这个世界上，没人会对神器嗤之以鼻。那毕竟是号称神明使用的东西，是人类可望而不可即的无上至宝。

　　任何一件神器，都足以毁灭一个国家。要知道，上古时代，一些当时的神匠，曾经根据神明遗留下来的神器，想要仿制。

　　可惜纵然那个时代的神匠比如今幻魂大陆所谓的能工巧匠厉害千万倍，却也无法仿制的出来。最终，他们成功了，但也失败了。

　　神器没有制造出来，但是却根据神器，制造出了一些近乎于神器一般的武器和装备，而那些被称作为圣器，人类最巅峰的创作！

　　圣器和神器，到底是什么样的，如今很少有人知道。因为万年前未知的巨大灾难，人类历史出现断层，从此不管是各类修炼方式，文明传承，甚至很多东西都遗失了。

　　如今这个时代，别说圣器和神器，就是钻石级装备和白金级装备都难得一见。黄金级装备就让人疯狂！

　　不得不说，这是人类的悲哀。

　　没有看到捷巳他们的人影，不知道是不是也和他之前一样，被困在某一处心灵空间当中。

　　“希望他们能够成功出来吧。”

　　这种事情，没人可以帮忙，完全需要靠自己。

　　那种考验，就像是一个噩梦，当然或许是美梦，谁又说得清楚。反正，总是让人不想离开，沉浸在其中。

　　萧白怜也是走了狗屎运，不知道什么原因，突然提升等阶，而且是毫无阻碍，连瓶颈都没有的从10阶突破到了11阶，这才引起了世界法则的注意，然后特殊的升阶光芒让他从那种走火入魔的状态下脱离。

　　如果不是这样，天晓得他最后结果是如何。

　　至于，为何他10阶提升到11阶如此轻易轻松，这就是一个谜了。

　　石门是完全封闭的，很明显一般方法打不开。

　　想要打开，看来还是需要一定的特殊手段。

　　来来回回观察了整座石门很久，他发现了一个非常特殊的地方，那就是在石门上，有着12个排列成某种形状的缺口，每一个缺口大小不一，七大五小，圆形的凹洞。

　　“难道是要在这些地方，放上合适的物品？”

　　望着石门，萧白怜有了某种猜测。

　　可是具体需要什么呢？

　　苦思冥想，完全没有头绪。

　　阿狸在一边，懒洋洋的趴在地上。之前的战斗它可是出力最多，谁让它有一个喜欢偷懒压榨自己召唤兽劳动力的主人呢？

　　“不管了，先看看这样行不行！”

　　萧白怜一把掏出飓风镰刀，然后用力斩在了石门上。不过一股巨大的反弹力，瞬间把他弹开，萧白怜整个人都反弹到了空中，撞在了洞穴天顶上。

　　感觉着双手的麻木，萧白怜收回了武器。他如今的力量，手持黄金级武器就算是厚达半米的钢铁之门，都有自信一招刺穿。但是眼前的石门却丝毫没有变化，仿佛上面附带着一种神奇的力量。

　　刚才的是试验，其实他自己也知道不可能这么容易。

　　但是，他还是没有放弃。

　　“那么就接下来尝尝这个！”

　　飓风镰刀没用，那么阿尔托莉雅手中的圣剑呢？！

　　自从上次圣剑莫名其妙的出现后，他就有了召唤的能力，只需要脑海中一个念头，召唤空间内的圣剑就能出现在他手中。之所以不用，完全在于他也不知道圣剑他用不用的起来。

　　现在为了打开石门，他也就准备放手一搏了！

　　双手握剑高高上举到头顶，脑海中回忆着阿尔托莉雅在海上船头释放那一招时的动作，尸王殿内那遗留的记忆告诉他，他也能用处那一招！


第197章 梦醒时分

　　在萧白怜为了石门而努力的时候。

　　其他的人呢？

　　一处安宁的小村子，看上去是这样的和平。

　　泰坦完全忘记了自己是谁，来自于哪里。如今的他，幸福的在村子里住了下来，甚至娶了其中一位并不是很美丽，但是却很温柔贤惠的女性为妻，一副准备永远留在这里的打算。

　　一晃眼，泰坦自己都记不得，自己已经来到这个存在多久。

　　他只记得，这里的村民对他都很好，村长等长者也犹如长辈般，对他很是照顾。而他的妻子，那位虽然相貌一般的女子，却有着温柔贤惠的性格。

　　如今，他的妻子已经有了身孕，并且看上去没多久就要临盆。

　　泰坦一边幸福一边紧张的陪伴在自己的妻子身边，完全不像是那个叱咤佣兵界，被誉为铁汉的摸样，就像是一个最平常的农夫一般。

　　他感觉自己很幸福，温柔贤惠的妻子，虽然不富裕但是却丰衣足食的家庭。即将诞生的孩子，这让他有一种身处于天堂一般的满足感。

　　他不知道已经多久没有体会过这种幸福了，自从……

　　嗯？突然间，他脸色微微一变，犹如如雷灌顶般，感觉到了什么不对劲。

　　“怎么了？”

　　温柔的妻子，正一脸幸福的抚摸着高高挺起的肚子，看着丈夫脸色大变，担心的问道。

　　泰坦望着眼前的妻子，目光相当复杂，因为就在那一刻，他突然想起了很多被他遗忘的事情。他想起来了自己是谁，自己来自于哪里。

　　他蹲下身，突然抱紧了眼前的女人，这让她有些疑惑，满眼的不解。

　　“对不起玛丽。”

　　泰坦语气有一种哽咽，甚至还能感觉出一丝强烈的不舍。

　　“为什么要说对不起？”

　　如此温柔如水的声音，让泰坦原本坚定的心动摇了起来。

　　真的要走么？眼前这一切，明明就是他一直以来梦寐以求的，为何不放弃一切，留在这里？即使这是一场梦，但也是一个无比美妙的梦境。

　　但是下一刻，记忆深处那些事情，让他的眼神再次坚定起来。

　　“玛丽，我要走了。”

　　“走？你要去哪里？难道你要扔下我么？还有我们的孩子？”

　　女人脸色大变，双眼更是变红，一层水雾泛起，让人怜惜。

　　“我很希望能够和你们在一起，哪怕明知道这一切都是假的。但是，我还有未完成的事情需要等着我去做，所以……”

　　泰坦说着，突然用力挣脱了女人的双手，一脸决绝。

　　“不！不要离开！为什么要离开？这里不好么？是我做错了什么？”

　　看到泰坦要走，女人一脸惶恐，梨花带雨的想要伸手抓住泰坦的身体，可惜大腹便便的她却行动迟缓，没有抓住。

　　“不，不是你的错，一切都是我，错的都是我。”

　　泰坦叹了口气，然后突然一睁眼，那一瞬间曾经的那位铁汉佣兵有回来了！

　　“不！！！”

　　女人那绝望的叫喊虽然让泰坦心颤抖了一下，可是他还是坚定的拉开了房门，走了出去。

　　在外面，他看到整个村的村民都在，而且一个个脸色不善的望着他。包括老人小孩妇女在内，表情都很恐怖。

　　“留下来！”

　　一位七十多岁的老者走出，然后说道。

　　“对不起，我必须要离开了，我已经在这里拖延的够久了。就算是美梦，也终究是要醒来的一天。”

　　这句话之后，很明显整个村的气氛瞬间产生了变化。

　　原本风和日丽，万里无云的蓝蓝天空，却一下子阴沉起来，风在逐渐变大，整个祥和的村子现在让人有一种阴森恐怖的气息蔓延。

　　对于这一切，泰坦没有任何神色变化。

　　“既然如此，那么……”

　　村长摇了摇头，突然原本慈和的老人双眼一挣，表情扭曲起来，整张老脸开始了恐怖的变化，只是一眨眼功夫，就变成了一个身高三米以上丑陋的怪物。

　　而不仅仅是村长，其他村民包括哪些女人和小孩子，都变成了类似的怪物，丑陋恶心。整个存在变成了一片地狱。

　　“留下来。”

　　身后传来声音，回头看去，泰坦表情复杂。那是他的妻子，或者是梦幻中的妻子，也是唯一还保持着人型的一个。

　　他摇了摇头，随后在他眼前，原本温柔的妻子也和那些村民一样，变化成为了一个恐怖丑陋的怪物。

　　而这个怪物的腹中，居然还能看到一个小小的婴儿存在，只不过这个婴儿根本不像是人类，并且睁着双眼，用着怨毒的目光等着泰坦。

　　“是时候结束了。”

　　突然间，泰坦身上的粗布衣服消失，同时他也从一名普通的村民变回了他原本真正的样子。身上的铠甲，手中的武器。

　　望着周围那些丑陋的怪物，他坚定的举起了手中的重剑。

　　“来吧！”

　　……

　　“捷巳少爷，捷巳少爷。”

　　急促的叫喊声打断了捷巳的睡意，他缓缓睁开眼睛，多少有些不太适应。

　　“怎么了？”

　　打开房门，看到外面站着的一位俏丽的侍女，带着疑问的口气问道。他看了看天色，还未天亮。

　　“捷巳少爷，你难道忘记了？今天可是您迎娶阿尔法特家族凯琳小姐的大日子啊！”

　　侍女很是激动，仿佛要结婚的人是她自己一般。当然，她或许对眼前这位英俊多才，又温柔善良的少爷有着某种心思也说不定。

　　“啊！”

　　捷巳一下子就清醒了过来，一拍额头，微微苦笑，“你看我，居然连这么重要的事情都忘记了！”

　　他与阿尔法特家族的凯琳小姐，从小青梅竹马两小无猜，幼年定情，一路顺风顺水。从未遇到任何挫折，被誉为帝都最完美的情侣，受到无数人的羡慕和嫉妒。

　　而如今，他终于要把最心爱的女人娶回来，从此永远生活在一起，这让他无比的激动，激动到了昨晚失眠最后模模糊糊睡着。

　　不过，在激动的同时，他总感觉到一种奇怪的错觉，一种仿佛什么地方不对劲，非常不协调的错觉。那种感觉让他说不清楚是什么，总觉得自己忽略或者忘记了某种非常重要的事情，而且那个事情对他来说，至关重要。

　　可惜，在侍女的催促下，他把这些抛在脑后，脑海中完全沉浸在即将和最心爱的女人结婚的喜悦当中。

　　他的家族是帝都最有名的贵族，而即将嫁给他的那位凯琳小姐也是出生于帝都一个非常古老的名门。两家算得上是门当户对，天作之合。

　　整个帝都都沉浸在热闹喜悦当中，两大家族的继承人结成连理，甚至连皇帝都惊动，并且派出了使者送礼祝贺，这一份荣耀哪怕是在贵族当中也是只有少数大贵族才能享有的。

　　当经过了无数繁琐的仪式后，捷巳终于能够回到自己的新房，望着一脸娇羞和幸福，低着头不敢望着他的新娘，他感到自己的心跳非常快，仿佛要爆炸一般。

　　多少年了，他都忘记了这种感觉，这种幸福和激动，犹如当年年少时还……

　　捷巳激动的准备去触碰新娘的手突然停止了下来，而他的表情也是定格在那边，双眼中闪着一种茫然和恐惧。

　　美丽动人，在帝都被誉为帝国金花，与帝国公主并列为第一美人的凯琳小姐，微微疑惑的抬头，望着犹如被施了定身咒一样的捷巳，灵动的大眼睛忽闪忽闪，那眼中的柔情能让钢铁都化作指柔。

　　捷巳呼吸在加深，额头在冒着虚汗。

　　这绝对不是一个即将和心爱的女人入洞房，完成成人礼的幸福男人应该有的表现。

　　“为什么到了如今，还要让我体会到这种幸福？”

　　捷巳突然低声大吼一声，把眼前的新娘吓了一跳。

　　他一把拍开了新娘担心的伸过来想要拉住她的嫩白小手，虽然这么做让他脸上浮现出一丝愧疚和心疼，但是很快他的表情就恢复到了冷酷。

　　“这一切都是假的！我明明知道！这一切都不可能！不可能！永远也不可能！”

　　不知道怎么的，捷巳神经质一般的大喊起来。而新娘却突然一改刚才的羞涩，站起来搂住了他，把他搂在自己的胸口，用高耸香软的胸口包裹了捷巳的脸蛋，温柔又大胆。

　　但是立刻就被捷巳一把推开。

　　“不得不说，这很真实，真实到了让我就算如今知道了一切都是虚幻的，但还是有一种想要放弃思考，沉浸在其中的欲望。”

　　他不顾新娘带着点点委屈幽怨的目光，用手捂着额头，突然就那么神经质一般的抽风似的笑起来。

　　“果然，果然就像那个人说的那样，我还是无法放下这一段，就算我努力遗忘，可是永远都无法放下！”

　　嘭！

　　突然，身上华丽的新郎服饰消失不见，紧接着捷巳已经变回了那个全副武装，常年混迹在各种危险当中，用自己的实力和努力获得一切的佣兵！

　　“虽然我不知道这是谁做的，但是我很感谢你，是你让我做了一个好梦，一个不可能实现的美梦。但是，梦，现在应该醒了！”

　　说着，捷巳一脸悲痛欲绝却又疯狂的狂笑着挥舞起他那把权杖武器，目标正是眼前他最心爱的女人，他的新娘！


第198章 美梦终将醒

　　远离人烟，只有无数魔兽为伍的丛林内，谁也不知道这里生活着一个幸福的小家庭。

　　日出而作，日落而息。

　　每一天，都是那么的快乐。这里没有尔虞我诈，没有高贵低贱之分，更没有背叛和陷害。虽然清苦，但胜在生活安乐，自给自足，没有太多的烦恼。

　　这是一段梦幻般的生活，慈祥的母亲，勇猛善良的父亲，还有一头愿意与人类相处，整日里柔顺的犹如一只小猫咪一般的豹子。

　　这是一头品种不明的豹类魔兽，因为还未成年，所以个子并不大，只有一米多长，看上去就像是一只小狗狗一般大小。

　　自从在森林中发现了当时奄奄一息的这头幼豹后，奈丽就央求父母收留了它。从此细心呵护，照顾有加。而这头幼豹在醒来后，仿佛也对拯救了自己生命的奈丽非常的亲善，点都没有魔兽的野性和凶残，整日里和奈丽一起，在周围丛林中嬉戏玩耍。

　　不知道为何，周围的一些动物和低等魔兽，都仿佛很害怕这头幼豹，每每它出没在周围，立刻轰散而逃。

　　这让奈丽隐隐的觉得，自己捡回来的这头豹子并不是那么简单，或许是某种实力非常强大的魔兽的后代。

　　当然，不管是否是那样，被她取名为小黄的小豹子对奈丽的态度就像是对待最亲昵的亲人一般。只不过唯一让它不满的就是奈丽帮它取的名字了，奈何对此抗议无效，奈丽在某些时候可是相当顽固的。

　　日子一天天的过，当初的小豹子也快速长大，从小狗般大小，很快就成长到了一般成年雄豹的程度，而且还没有停止。

　　同时，一股丛林王者般的气息在它身上越来越浓重。

　　当然，在奈丽面前，它还是那一头乖巧可爱的小豹子，托着奈丽在丛林内到处奔跑，留下了一连串银铃般的娇笑声。

　　或许，没有发声意外的话，这样幸福的生活将永远持续，如果是那样的话……

　　“父亲？”

　　一脸高兴的奈丽刚从外面回来，打开了自家小屋木的房门，却惊愕的看到自己的父亲正一身是血的站在屋子中央。

　　在他的手中，还拿着他那把用了十多年的长枪。小时候一直听闻，这是一把非同寻常的武器，赫赫有名。但是随着父母隐居到丛林内后，就变成了奈丽父亲打猎的工具。

　　此时，这把父亲视若珍宝的武器上，也同样沾满了血迹，而且还能看到上面鲜红的血液，正在一滴接着一滴往下流淌，在地板上形成了一大摊血迹。

　　“奈丽，你回来了？”

　　听到开门声和奈丽惊愕的声音，犹如从血池中走出来，全身散发着某种恐怖气息的男人转头，正是奈丽的父亲。

　　即使人到中年，却还能看出，年轻的时候必定是一名迷倒万千少女少妇的大帅哥。就算是现在，也相当有气质，加上常年打猎锻炼出来魁梧健硕的身躯，一点都没有寻常中年男子的那种老态。

　　可是，奈丽却仿佛不认识自己的父亲一般，眼中充满了惊恐。

　　虽然模模糊糊间，在那张布满了血污的脸上看出熟悉的面容，可是那眼神，那表情让她感到恐惧，就像是一个地狱下钻出来的魔鬼一般，散发着一种让人毛骨悚然的阴寒。

　　“父亲你……”

　　奈丽刚想要问到底怎么了，为何自己父亲身上这么多血，还拿着那把视若珍宝的武器？同时屋子内，一股让人泛呕的血腥气简直让她想要把早上吃下去的东西都从胃里吐出来。

　　但是这句话还没彻底说完，她的视线不小心扫到了屋内深处，瞬间她的双眼瞪的滚圆，一丝无法置信的光芒一晃而没。

　　在那里，地板上犹如血池一般的地方，躺着一个人影。虽然因为角度关系她看不清楚那个人影的长相，可是从那一件熟悉的衣裙，不正是她的母亲么？

　　为什么她的母亲会躺在血泊中？

　　呆滞的她把目光看向了站立在那边的父亲，一身是血，表情扭曲又狰狞，眼神可怕。这一切让奈丽的思维有些陷入混乱当中。

　　发生了什么？在她不在的这段时间中，到底发生了什么？

　　为什么她的母亲会倒在血泊中生死不明，为什么她的父亲会犹如一个杀人犯一般，一身是血，手持滴血武器？

　　“这到底发什么了什么！”

　　终于，当神经绷紧到极限后，一下子彻底崩断的奈丽撕心裂肺的吼了起来。

　　她冲过去，从地上扶起了血泊中的母亲，但是触手冰冷，身体早已经失去了温度。望着原本记忆中慈祥温柔美丽的脸蛋，如今毫无血色，甚至泛着一丝紫色的脸色，她绝望的叫了起来。

　　看以看到，全身上下有多处伤口，都是利刃导致。但是最致命的一击，乃是胸口处，从撕裂的衣服缺口看下去，白嫩的胸脯处，一个恐怖的血洞刺目惊心，这正是人体心脏所在的位置，而此时，奈丽母亲的心脏完全被人从中刺中而且被捣烂了！

　　这种情况就算是大罗神仙下凡，也救不活了。

　　奈丽的大脑处于一片空白，她无法理解，为何原本幸福美满的一家三口变成现在这样。

　　这是为什么？

　　为什么她从小崇拜尊敬的父亲，会杀死她那美丽动人又温柔贤惠的母亲？他们不是恩爱的夫妻么？当年不是为了爱情情愿放弃一切来到这种荒凉毫无人烟的地方隐居么？

　　为何会变成这样？

　　“为什么……”

　　奈丽的声音嘶哑而低沉，她无法理解。

　　“为什么？你居然问为什么？”

　　那边全身是血的男人突然间抽风般的笑起来，笑的非常难听，非常的阴沉，“你应该问问你那个不知廉耻不要脸的母亲！她到底做了什么！她到底做了什么！！！”

　　奈丽满脸迷茫，她不明白。

　　在她心目中，自己的母亲绝对是一个合格的妻子，温柔善良贤惠。可是此刻，看着那犹如变换了一个人一般的父亲，难道有什么事情她并不知道？

　　“可惜，这个贱人死了，死的太容易了！根本不足以发泄我这么多年来的怨气。”

　　突然间，在奈丽惊呆了的目光下，她看到自己的父亲居然朝着她扑来，连任何反应和思考都没有，她发现自己竟然被用力摁倒在了地上，后脑和地板的撞击让她痛呼出声，但是曾经那个对她宠溺有加的男人，在这一刻非但没有任何的温柔，相反还一脸狰狞，目光恐怖。

　　“父亲？”

　　望着骑在自己身上的男人，奈丽的思考陷入了混乱。紧接着，她听到了衣服被撕扯的声音，惊恐的发现她的父亲正在疯狂的撕扯她身上的衣服，并且双眼泛着诡异的红光。

　　“那个贱人死了，那就让她的女儿来偿还！哈哈哈哈哈！”

　　疯了！彻底疯了！

　　奈丽突然间奋力的挣扎起来，她模模糊糊意识到了接下来要发生什么事情，那是她无论如何也不愿意看到的，所以她不想变成那样，用力的挣扎。

　　啪！

　　响亮的巴掌声，奈丽半边脸颊都肿了起来，她双眼失神的望着正在对她施暴，那个身为她父亲的男人。她不明白，为什么突然间，一切都变了。

　　“为什么……”

　　比力气，她如何比得过？眼看身上衣服就要被撕光，娇艳动人的身躯就要暴露在外，奈丽一瞬间心如死灰。

　　她敬爱的父亲杀了她的母亲，如今竟然还要对她施暴，这种事情她情愿是一场梦，一场噩梦，只要醒来后，一切将会回到原来。

　　父亲还是那个她敬爱的父亲，温柔的母亲仍旧和往日一样，正温柔的望着她。

　　“贱人！贱人！贱人！你和你的母亲一样都是一个贱人！看你那下流的身体，以后肯定也是到处勾引男人！与其那样，不如让我来享受！反正你是那个男人的贱种！”

　　模模糊糊中，奈丽仿佛听到了什么非常惊天的秘闻，但是什么都无所谓了，此刻她的心已死，或者说，她已经陷入了自我催眠当中，这一切都是噩梦，只要梦醒了就结束了。

　　等她再次睁开眼睛，她发现自己竟然站在原地，周围死一般的寂静。

　　“我……”

　　低头望着自己的双手，葱白如玉的十指布满了血迹，恍然间，她仿佛看到了自己的双手变成了一堆尖利的丰爪。

　　她突然想起来了刚才发生了什么，脸上血色顿失，连忙低头观察，发现身上衣服虽然破破烂烂，但是关键部位还完好让她突然间松了口气。

　　可是下一刻，她想到了什么，连忙朝着周围打量，接着看到了一具已经残破不堪，几乎连人型都分辨不出来的尸体。

　　如果那还能被称作是尸体而非一堆肉块内脏的话。

　　一把熟悉的青铜长枪掉落在地，即使躺在血泊中，仍旧散发着一股淡淡的荧光。

　　突然间，周围一切发生了变化，场景再次回到了刚才一幕，奈丽被压在地板上，身上的衣服正在被撕扯，而眼看着最终清白将要失去，她的双眼突然一睁，泛着诡异的绿光……

　　轮回一般，永远在这个场景中来来回回，将会永远的迷失在其中，直到……

　　“一切该结束了！”奈丽望着眼前又一次出现的父亲，这一次她的脸上有着的只是一种决绝。


第199章 芝麻开门，顺风查水表！

　　母爱，那是世界上最伟大的爱，超乎任何一切外界影响，全心全意毫无任何杂质，完全的付出的一种爱。

　　琳娜脱下了她那冰霜若寒的面具，犹如任性的小女孩一般，肆意的在美丽的妇人怀中撒娇。

　　这一刻，她忘记了所有，不管是家族使命还是远大理想，甚至是内心深处的野心和仇恨都已经消失不见。此刻的他就是一个对着母亲撒娇的小女孩，幸福又单纯。

　　这里是不受人打扰的桃源乡，清澈的小湖，绿油油的草坪，远处的高山白云是那般的美丽。

　　琳娜感觉很幸福，想要永远留在这里，永远和那美丽妇人呆在一起，因为这就是她长久以来一直梦想却又无法实现的愿望。

　　“琳娜，我的乖女儿，妈妈永远都不会离开你。”

　　美丽的夫人温柔的抚摸着那和她有着七八分相似，却少了她那一份成熟高雅，多了一分青春俏丽的美丽脸蛋，眼中泛着母性十足的光辉。

　　琳娜眯着眼睛，什么都不愿意思考，只想这么永远的趴在美丽妇人的身上，直到永远。

　　“你真的想要永远这样？”

　　突然，一个模糊的声音在她脑海深处响起。

　　“什么？”

　　琳娜惊讶的抬起了头，吓了美丽妇人一条。

　　“你真的想要永远这样？永远沉浸在梦中？”

　　这一次，脑海中的声音更加清晰，但是那个声音听上去就像是她自己所说的一般，让琳娜全身发冷，难道闹鬼？

　　不过也正因为这样，她从那种迷迷糊糊，什么也不愿意思考的状态中清醒了过来。长久以来养成的警惕，突然间让她发觉到什么地方非常的不对劲，一种云里雾里，捉摸不透却又让她觉得肯定很重要的事情，被她遗忘了。

　　她感觉自己现在的思维出现了混乱和矛盾，一方面她想要什么都不去思考，沉浸在现在的幸福当中。一方面，她十多年来养成的警惕心在不停的敲响警钟，那是一种极大的危险的预兆。

　　回头，望着那一如既往温柔慈祥望着她的美丽妇人，突然间，她仿佛意识到了什么。

　　“原来，就算是我，内心深处还渴望着这种可笑的美梦？”

　　毫无理由的，她在那一刻，终究是理智战胜了一切，大脑的思考重新恢复到了平常状态。

　　也正因为这样，让她从如梦如幻的幸福当中清醒了过来，犹如人类的做梦的时候，某些时候会突然间意识到，自己是在做梦，眼前的一切并非真实存在，赫然惊醒一般。

　　但是，就算惊醒，却并非可以说明已经从梦中真正醒来。

　　多少人，在做梦的时候明明知道自己是在梦中，却无法醒来？

　　就像现在，琳娜已经确定，自己肯定陷入了某种迷魂陷阱当中，一个可以让人产生内心深处最想要的某种愿望的美妙的陷阱。

　　可是，如何脱出？

　　对很多热门甚至冷门的术法有过研究的琳娜，非常清楚关于灵魂心灵类术法的弱点，那是从每一个人的心魔还是衍生，想要破解非常容易，那就是直接把心魔破坏，至少也需要压制。

　　因为虚幻的一切都是根据心魔产生，只要心魔被压制甚至被破坏，那么虚幻的场景将会消失。

　　“我的心魔……”

　　琳娜是一个聪明绝顶的女孩，并非是一个空有一副好皮囊的花瓶。几乎是瞬间，她就明白了自己如果想要从这个美梦中醒来，最有效的办法是什么。

　　可是知道归知道，是否能下得了手那就是一个问题了。

　　“小光！”

　　试了一下，果然无法把自己的召唤兽召唤而出，这更加肯定了她的判断，自己身处在一个梦境当中。

　　“只有那一个办法了么……”

　　琳娜眼神中透露着一丝挣扎，迟迟无法下定决心。

　　望着美丽的妇人，她表情痛苦。就算知道眼前这一切都是假的，但太过于逼真，也同时是他这么多年来的梦想，让她如何能下手？

　　心魔，这就是心魔。

　　琳娜突然间明白了，为何在那么多记载当中，从遥远的上古时代开始，各种术法中，一直以来都以灵魂心灵类术法为首，不管是威力还是困难度，都是最高的。

　　她多少有些明白了，正因为每一个人的心魔都是那个人最大的弱点，世上能够真正战胜心魔的人，百万人中都不一定有一个。

　　这和实力无关，而是考验的一个人的意志和信念。

　　痛苦，挣扎，彷徨，恐惧，害怕，嫉妒，悔恨，喜悦，仇恨……

　　根据人的七情六欲，心魔的种类也不同。

　　她的心魔，正是眼前这名美妇人。她一直渴望的母亲，渴望的母爱。那是她无法拥有，甚至一辈子都不可能拥有，所以在这里出现了。

　　“对不起。”

　　琳娜嫩白的双手抚摸着美丽妇人洁白的脖颈，她双眼含泪，却无比坚定的双手用力，顿时美丽妇人脸上露出了痛苦万分的表情，脸上血色正在减退，呼吸也微弱起来。

　　望着琳娜的目光更是充满了不可置信，但就算如此，那眼神还是那般的温柔，让琳娜好几次都心软的想要放开双手。

　　但是最终，她还是咬着银牙，坚持到了最后。

　　“妈妈，我不会在迷茫了。”

　　哭泣的声音，也不知道是在喜悦还是悔恨，没人知道。

　　……

　　咚！

　　一个身影高高的被一股巨力反弹而起，接着坐了一会免费的飞机，体验了一把空中飞人的感受。最终，屁股狠狠与大地进行了一次最亲密的接触，完美的演绎了什么叫做‘屁股落地平沙落雁式’的姿势。

　　一把明晃晃的金色长剑在紧随人影落地后，也从半空中转悠了好几个圈，嗖的一下插在了人影双腿中间地面上，吓的某人后背瞬间被冷汗湿透，大气都不敢喘一声。

　　差点就当了新世纪最后一个太监的萧白怜，有些虚脱的从地上站起，慢慢的把刚才差点净身了他的金色圣剑拔起。

　　望着远处那一扇巨大的石门，他无奈的发现，除非找到真正打开这扇石门的方法，不然想要靠着蛮力来打开是绝对不可能的。

　　当然，事无绝对，如果有人可以用比当年建造这里设下禁止的那位征服王更强大的力量，或许可以试着用暴力强行打开大门。

　　但是这可能么？

　　超越当年那个超出了半神境界，传说无限接近于神的征服王？

　　萧白怜不清楚在万年前大变革时候，如今的人类当中是否还存在那种级别的强者。

　　别说超越半神近乎于神，就算是半神貌似都已经成为了传说。

　　如今这个年代，天品强者就凤毛麟角，见都见不到，所以这完全就是一个不可能实现的方法。

　　“真操蛋，好不容易过了前面三关来到这里，难道就要空手而回？”

　　这感觉就像是一个屌丝男，好不容易费尽心机，把一个女神哄到手，带回家准备成为人生淫家时，却突然被女神告知，那天她大姨妈来了，不能做那个。这种感觉绝对会让人抓狂的！

　　不！现在萧白怜的感觉比那种更加郁闷和让人发疯，完全媲美一个屌丝在脱完了女神的衣服正准备踏上成人阶梯时，发现身下的女神居然是个伪娘！

　　由此可见，萧白怜现在的心情是多么的郁闷了。

　　奈何，对此他毫无对策，只能干瞪眼。

　　“芝麻开门！”

　　大门纹丝不动，这不是废话么！这又不是阿里巴巴与四十大盗，难道还会因为一句芝麻开门而出现什么变动？

　　“开门！顺丰快递！”

　　不死心的萧白怜花样百出，幸好没人在这里看到，否则真的要打电话报警，大喊这里有个神经病！

　　话说幻魂大陆世界有警察不？不知道应该是拨打110还是911？

　　“查水表！开门！”

　　任凭萧白怜上跳下窜，巨大的古老石门就是纹丝不动。

　　最终，萧白怜还是放弃了，他感觉自己就像是一个傻子。如果这里真是那位上古时代的征服王的墓穴，肯定需要某种特殊的手段才能开启大门。只不过，这个手段他还没有发现。

　　就在这时，当萧白怜陷入沉思的那一刻，还未有任何灵光闪现时，突然听到了破空声。

　　“偷袭？！”

　　萧白怜反应快速无比，立刻做出了反应，瞬间从原地跳起，紧接着一掌对着破空声传来的方向，也就是他的头顶上方挥去。

　　说来也奇怪，如果是偷袭的话，这速度也太慢了一点吧？完全有足够时间来躲开或者作出其他反应。

　　不容他多想，他感觉自己的手掌击中了某个软绵绵的物体，下意识的判断出没有危险，收回了大部分力量，甚至还不由自主的抓捏了一下。

　　“嗯，什么东西？手感不错。”

　　感觉上就像是一个软绵绵却富有弹性的气球？

　　“呀！”

　　一声清脆的惊呼，顿时犹如扫了萧白怜一巴掌一般。带着某种祈求抬头望去，下一刻他脸色都变了！

　　说时迟那时快，萧白怜几乎瞬间抄起身上被他摘下来哪一个破损的小丑面具，往自己脸上一按。

　　整个过程其实前后加起来一秒钟都不到，紧接着头顶掉下来的物体直接与萧白怜来了一个亲密的接触，摔作了一团。

　　没错！那根本就不是什么偷袭和暗器，而是一个人！

　　虽然不知道为何毫无出口的洞穴天顶会掉下来一个大活人，但是事情就那么发生了，甚至还发展到了意想不到的地步。


第200章 天上掉下个妹子

　　大眼瞪小眼，此时萧白怜整个就被刚才从头顶掉下来的人压在了地上，两个人几乎完全贴在一起，紧密无间。

　　此刻，萧白怜的一只手还挡在自己胸口，按在了对方的右胸上，软绵绵的感觉好极了。

　　另外一只手则是下意识的环绕在对方那盈盈一握的纤腰上，感觉就像是一对亲密的恋人正准备在野外来一场非常大胆重口味的现场秀。

　　不过这一切都不是最重要的，最重要的是，也不知道是否是老天爷开了一个玩笑，还是因为其他原因，两人脸对脸，眼对眼，嘴对嘴……

　　对！两人的嘴唇完全印在了一起。

　　“……”

　　“……”

　　两个人谁也没开口，谁也没推开对方，犹如中邪了一般都定格在了那里。

　　要死了！要死了！要死了！

　　萧白怜的大脑瞬间运作速度突破十万转，处于过度发热状态。他根本没想到会变成现在这一幕，谁能想到就当他想要静下心来思考到底如何找到打开石门的办法时，天上会突然掉下来一个林妹妹？

　　没错！就是掉下来一个林妹妹！

　　这简直就是坑爹！想要天上掉个软妹下来的时候，老天爷就像瞎了一般，完全没有动静。却在这种时候好死不死的掉个下来，而且还正中他头顶，毫无反应的萧白怜还来了一个剧烈的拥抱，显示一爪猥亵了对方胸前敏感部位，紧接着摔作一团变成现在这个样子，怎么看怎么像是……

　　等等！

　　萧白怜突然发现，现在姿势不对啊！

　　他在下，女在上，女上男下？

　　而且怎么看都像是他被推倒！没看到他的一只手还挡在胸前，抵住了对方的身躯么！就算警察叔叔跑过来伸张正义，受害者也是他！

　　对！他才是受害者！他是无辜的！

　　一连串乱七八糟想法在脑海中一晃而过，萧白怜却忘记了，现在这种姿势可并不是那么……有益身心健康，万一被人看到……

　　噗通！噗通！

　　“哎哟！”

　　所谓担心什么来什么，说曹操曹操就到！这不，刚脑海中冒出这样的担忧，立刻就听到了连续不断几声什么物体摔落在地的声音，紧接着就是痛呼声。

　　“糟了！”

　　听到声音萧白怜就知道不妙，果然，他刚准备起身把身上的人推开以视自己清白，可惜却晚了一步。

　　“你们两个……”

　　一把熟悉的粗狂声音传入耳内，听到这个声音萧白怜就知道现在做什么都晚了。

　　“这真是有一些出人预料的发展。”

　　一个稍微带着冷意，却明显听出其中带着一丝调侃的声音紧接着传来。

　　“啊拉啊拉！这真是！这真是！原来你们是这样的关系，真是让人太惊讶了！”

　　一把娇媚的让人骨头都酥了的声音让萧白怜某处部位不争气的兴奋起来，本来就因为姿势亲密关系而处于一碰就跳状态，被这么一把酥媚入骨的声音一刺激，直接进入临战状态。

　　“呜……”

　　这一变化压在萧白怜身上的人第一时间感受到，在双腿间仿佛什么热乎乎，坚硬的棍状物体犹如想要刺破苍穹般的顶着她那处禁地。

　　立刻，萧白怜就看到眼前那双犹如会说话的秋水剪瞳正恶狠狠的瞪着他，但是仔细观察就能看出，在这凶狠的目光深处，那一丝娇羞。

　　“这不是我的错！”

　　萧白怜用眼神告诉对方，错的不是他，是世界！

　　“快放开我！”

　　那愤怒又娇羞的眼神清楚的告诉萧白怜眼神中所表露的意思。

　　“喂喂！貌似这话应该由我来说吧？貌似是你从天而降偷袭了我，还把我逆推在地，要放也是你先放！”

　　什么叫做无耻？萧白怜可没有这方面的自觉，开玩笑，现在反正都被人看到了，所谓死猪不怕开水烫，要死就死的彻底一点！

　　对于某人的无赖，此刻被萧白怜又是袭胸，又是刺激了禁区的少女简直羞愤欲死。如果眼神可以杀人的话，那么萧白怜此刻至少已经死了千百次了。

　　可惜，传说中樱木X道的绝招她并未练成。

　　噗通！

　　又是什么物体从高空掉落在地的声音，随着一声娇呼，看来人都齐了。

　　“你们……”

　　果然，萧白怜就知道会变成这样，这不，伴随着一个惊讶道极点的声音，瞬间听到了包含着剧烈愤怒的娇喝随之而来。

　　“禽兽！放开她！”

　　此时，在几个人的目光下，萧白怜即使脸皮再厚，也不可能一直保持着这个动作。而他身上之人，估计虽然很想起来，但是不知道何种原因却又没有主动推开。

　　难道是因为不舍的？

　　萧白怜意淫了一下，当然这是不可能的！

　　还是最后萧白怜一咬牙，主动把身上之人推开，然后快速的爬起来。

　　不过没想到刚推开，就看到她摇摇晃晃的就要倒下去，下意识的就伸手一扶，用着关切的语气连忙问道，“没事吧？”

　　“放开她！”

　　可惜，很快就听到一个暴怒的声音，紧接着他被推开，一双湛蓝色的眼睛正用着冰冷的目光望着他，同时人也已经被接手过去。

　　好心被人当驴肝肺的萧白怜表情有些讪讪，好在他脸上带着面具，大部分表情都被遮盖住。

　　他回头看了一下，发现之前不知所踪的泰坦，捷巳还有奈丽等人都已经安然无恙的出现在了这里。

　　刚才正是他们从天而降，联想到他之前的遭遇，他大概猜测到了事情的过程。

　　“看来你们也成功从那里闯出来了。”

　　“也？看来大家之前都陷入了某种迷幻阵当中，不过好在大家都安然无恙。”

　　泰坦说完，目光转向了那一处在这里无比显眼的巨大石门，就和萧白怜之前一样，他立刻也猜到了这一扇石门代表了什么，一时间脸上浮现出巨大的惊喜。

　　不仅仅是他，捷巳这位冷酷帅哥也是一脸激动，任谁看到传说中的强者墓穴宝藏就在眼前，都会变得心跳加快，无法平静。

　　奈丽算是表情最为冷静的，或者说，她的目光居然并非望向石门，仿佛带着某种心思，让人猜不透。

　　不过在发现萧白怜目光望向她时，还是和之前一样，挑逗的回了一个媚眼如丝的眼神，让萧白怜大呼吃不消。

　　“云霄，你没事吧？”

　　琳娜脸色有些愤慨和难看，一边说着，一边用着愤怒的眼神扫过某人。

　　“没……”

　　对比之下，刚才与萧白怜做了非常亲密举动的云霄，此刻双颊泛红，娇艳欲滴，美艳动人简直和往日的气质截然相反。犹如原本高高在上的仙女动了春心，散发着一种勾魂夺魄的魅惑气质。

　　这一刻，甚至盖住了奈丽的风光。

　　这种表现，让琳娜看的一呆，接着再次凶狠的甩了某人一个警告的眼神，带着某种威胁之色。

　　“我说你们两个，在我们没来之前，到底发生了什么？难道是我们……打扰了你们？”

　　故意的！这绝对是故意的！

　　听到看似憨厚的泰坦居然也会出言调侃，差点没让萧白怜下巴掉到地上。

　　这话一出，萧白怜还没什么，那边的云霄简直羞愤欲死，那眼神望着萧白怜，犹如喷火一般，但是总感觉其中还隐藏着一丝神秘东西。

　　“意外！只是一个意外！”

　　萧白怜简单的解释了一番，那边云霄也是作证，证明两人绝对没有发声任何他们所想的发展。可是，他们越解释，众人目光越狐疑，正所谓解释就是掩饰，如此反应真的让人好生好奇起来。

　　说起来，众人当中，显然是萧白怜第一个从那种心魔空间脱离，也是众人当中做快的一个。

　　第二的就是云霄，紧接着按照顺序是泰坦，奈丽，捷巳，最后才轮到琳娜。从这一点可以看出，众人当中不谈萧白怜这个异类，以云霄的意志力最为坚定，而琳娜最差。

　　当然这只能算是一个很粗略的判断，真正与否不能以此来做出评价。

　　至于众人在那种空间内，到底遇到了什么，这一点显然不可能说出来，这事关每一个人内心最深处的秘密。

　　但是很明显，能够从那种空间内出来，每个人给人的感觉都发生了巨大的变化。

　　萧白怜不知道他们到底发生了什么，但是看得出，经过这一次的变化，众人本质上都有了一定的改变。这种改变是好是坏他不清楚，但是从现在的样子来看，应该是好事。

　　唯一让人感觉有些不同的，是云霄。

　　不知道为何，他发现这妞不时的用眼神偷窥他！

　　虽然之前也有这种现象，但是如今越发的频繁，目光之中更是带着某种狐疑。

　　“难道这个妞发现我了？”

　　萧白怜暗中观察了一下，然后推翻了这种可能。不过，到底是因为什么呢？

　　或许只是因为两人那无比巧合的一吻？那样也太狗血了一点吧？都能敢上某自大的宣称整个宇宙都是他们发明的棒子们拍的电视剧了。

　　在萧白怜心中狐疑的时候，云霄的内心也并不平静。一方面是因为刚才那羞人的一幕，要知道那可是她的初吻！原本梦想着各种初吻场景，如今却这么莫名其妙的没了，让她有种怅然若失却又带着一丝奇怪感觉。

　　不过，她更在意的，乃是之前发生的，在那个奇异的空间世界中发生的事情，即使到现在，她还无法置信自己所见。

　　“他为何和那个人有着一样的感觉？”她陷入了深深的迷惑当中。


第201章 开启大门的关键

　　原本以为，和众人之力，可以强行把石门打开，但是从结果而言，完全是他们想多了。

　　“不行了，这门根本不是蛮力可以打开的。”

　　噗通一声，力气最大的泰坦整个人虚脱一般的一屁股坐在了地上，累得气喘吁吁。

　　其他人也并不比他好到哪里去，别说李叶和捷巳两个男人了，就算是另外三个女人如今也是娇喘吁吁，香汗淋漓，连发型都有些乱了。

　　“难道我们好不容易到了这里，就要半途而废？”

　　琳娜有些不甘心的望着那紧闭的石门，连续三关闯下来，历经了这么多危险，如今难道就要被区区一道石门给拦住么？

　　想到这一路上遇到了的危险，尤其是最后一次，可以说一个搞不好，他们任何一个人将会永远迷失在那个梦幻般的空间内，永远都走不出来，直到死亡的那一刻。

　　一想起来，不仅仅是琳娜，所有人都感到一阵恐惧。那简直比直接杀了他们更加残忍，让你在不真实的美梦中或者噩梦中，永远的徘徊。

　　“虽然我也很不甘心，但是从事实上来说，我们现在没有其他办法。”

　　泰坦一脸苦笑，他感觉这一次冒着这么大的风险和代价，自降了自身等阶来到这一层世界，最终却经历了九死一生后，却发现还是以失败告终。这种感觉绝对称不上多么完美。

　　“这样吧，我们在这里留下空间记号，看看是否以后还能传送过来。到时候如果谁找到了开启大门的方法，可以自己前来，也可以通知其他人，反正看自己选择。”

　　泰坦很洒脱，看到是不可为后，立刻释然放松心情。站起来首先在地上打入了一枚空间符石。

　　天地之塔内，因为空间很大，远远超过幻魂大陆，所以在这其中，如果每一次外出都要靠双脚是不现实的。哪怕有着飞行类召唤兽的人，也会感到绝望。

　　天地之塔太大了！尤其是越到上面的世界，范围越大。

　　像天地之塔第一层世界，还算好，与幻魂大陆相比差距不大，然后每升高一层世界，面积增大一倍！

　　所以一般到了三层世界以上，很多人都会在一些常去的地方留下自己的空间符石，留下一个记号，等下次要去的时候，直接传送过去就可以了。

　　当然，这种传送会有一定的风险。

　　与城市与城市，或者特定的地点的传送阵相比，这种通过空间符石传送的事情很容易发生意外，非常不安全。

　　空间符石被破坏，传送失败一定几率被卷入空间裂缝中。还比如空间符石被仇敌发现拿走，让你一头无知的钻进仇敌设下的陷阱等等。

　　更甚至，空间符石会因为时间的推移而出现破损，严重影响定位准度。

　　但是相对而言，这种传送手段受到了相当大一部分人的欢迎，至少免去了很多赶路的时间。否则，有些时候，你光要从一个地方赶到另外一个地方，或许就要数十天，甚至好几年！这难道不是蛋疼么？

　　捷巳犹豫了一下，也在原地打入了一枚空间符石，看样子他赞同了泰坦的说法。

　　“看来这一次真的是赔了夫人又折兵，亏本大买卖啊！”

　　奈丽紧随其后，在打入自己的空间符石之间，还不忘记对着李叶抛了一个媚眼，“不过倒是遇到了很有趣的小家伙。嘿！我说小家伙，有空来第四层找姐姐哦！姐姐一定会好好招待你的，让你享受帝王般的待遇。”

　　感受着背后传来的两道杀人般的目光，萧白怜勉强笑了笑，随意应答了一声。

　　这一片空间和之前不同，并未有任何空间禁锢，所以回城传送卷轴是可以使用的。在泰坦他们接连化作一道白光离开后，现场只剩下了萧白怜，还有琳娜与云霄两女。

　　两女也在这里放置了自己的空间符石，在准备离开的时候，很明显云霄仿佛有话想要和萧白怜说，但是没等她开口，萧白怜已经先一步化作了一道白光，从她眼前消失。

　　“云霄，你到底怎么了？”

　　看到云霄有些失魂落魄的样子，琳娜感到相当奇怪。云霄的性子她多少也清楚，很难想象她居然会对一个陌生男子如此在意，这简直让她无法置信。

　　“没什么，我们也走吧。”

　　一脸心事的云霄摇了摇头，随后撕碎了传送卷轴化作白光消失。琳娜狐疑了一下，接着也跟着离开。

　　一下子，这里变的空荡荡的，寂静无比。

　　突然，也不知道过了多久，某处角落突然闪过一道白光，紧接着一个鬼鬼祟祟的人影直接出现在这里。

　　“没想到那几个傻瓜到还真的一路来到了这里，真是出乎预料之外，不过倒是和那位大人说的一样。”

　　阴沉的声音响起，如果萧白怜等人还在的话，立刻就会认出，此人正是之前独自离开的那位矮个子盗贼嗣枢！

　　此时，他身上衣服已经重新换了一套，不过身上被烧伤的痕迹还在，让原本就面目可憎的他看上去犹如恶鬼一般。

　　可能也是想到了自己现在的样子，他伸手摸着自己那毁容了的脸，眼中充满了怨毒。

　　“老子迟早要把那个该死的混蛋碎尸万段！”

　　他走到石门前，观察了一下，随后着重的注意到了石门上那十二个缺口。

　　这十二个缺口，之前萧白怜等人也注意过，也猜测是开启石门的某种关键因素。可惜没有任何线索。

　　此时，这位盗贼却仿佛早就知道一般，对着那十二个缺口比划了一番，若有所悟一般的点头，“果然如此，想要开启这边的入口，必须要凑齐那十二种精魄球么？这件事情看来需要回去报告给那位大人知道。”

　　自言自语了一番后，矮个子盗贼在某处不起眼的角落内，也放置了一枚空间符石，接着撕碎了回城传送卷轴，化作了一道白光消失在了原地。

　　在他离开后大概两三分钟后，突然在原地矮个子盗贼再次出现，他狐疑的朝着周围观察了一边，皱着眉头自言自语，“嗯？难道真是我感觉错了？”

　　不死心的他把这里四处都搜查了一边，在确定没有任何人存在后，终于放心的再次离开。

　　这一次，这里再次变得安静起来，犹如这数万年来一直持续的死寂一般。

　　“看来，这一次的事情果然背后有人操控着，到底是谁呢？”

　　突然间，传来了一个带着疑惑的声音，紧接着，一个人影模模糊糊的从空气中出现，不是萧白怜是谁？

　　其实，刚才他并未真的离开，而是做出了一个离开的假象。利用了阿狸的魅惑，让琳娜和云霄两女误以为他已经走了，接着靠着那枚可以隐身的戒指，他一直站在原地就没移动过。

　　原本他是不死心，还想要继续调查一下，没想到却误打误撞，被他撞见了一幕非常值得深思的画面。

　　“那位大人？到底是谁在打这里的主意？”

　　之前矮个子盗贼的自言自语，都被他听在耳内，谁能想到居然还会有人能够原地隐身？

　　从刚才听到的只字片语中可以得知，开启大门必须要集结十二种魂魄球，虽然暂时不知道魂魄球是什么东西，但是却是开启这扇石门的关键。

　　传送离开，萧白怜在一阵恍惚中，再次睁开眼睛，发现自己已经出现在了吡咯城内某个传送点，周围可以看到，陆陆续续有人传送出去，或者传送回来。周围的热闹气氛，恍如隔世，至少在经历了那一幕幕后，再次回到有人烟的地方，显得非常的不协调。

　　萧白怜感觉自己好像忘记了什么，然后突然间想起，他把拉克丝等人给忘在了深邃矿洞之中！

　　“该死！把他们给忘记了！”

　　当时他只想过在周围查看一下，不知不觉就走远了到迷路，然后发生了一系列的事情。

　　此刻，距离当时他离开，都过了一天多时间了，也不知道他们几个如今是否还深处与深邃矿洞中，要知道，以他们的实力，在那里简直就是自寻死路。

　　虽然才认识没两三天，但是怎么说也是有过一起奋战的交情，萧白怜立刻跑到了吡咯城内，英雄联盟分会的所在地，接着在上面发布了一个消息，通知如果拉克丝等人已经回城了，千万别去深邃矿洞中找寻他的下落。

　　然后，他稍微买了一点干粮填饱了自己的肚子后，立刻准备再次前往深邃矿洞处，寻找他们的下落。

　　“郝人？！”

　　正当他准备出城时，却听到了一个熟悉的声音，声音中带着一丝惊喜和惊讶。

　　回头一瞧，正是之前分开，原以为还留在深邃矿洞之中的嘉武。

　　此刻嘉武换上了一身便服，倒是没有一眼立刻认出来。在他身边，并未看到其他人，也不知道是没在，还是去了其他地方。

　　看到他出现，萧白怜就松了口气，既然嘉武出现在这里，那么想必他的担心是多余的了。

　　果然，根据嘉武而言，他们在就等了萧白怜半天后，还没看到他回来，就猜到肯定遇到了某些状况或者麻烦。虽然很想找寻，但是他们自知实力不足，所以立刻选择回吡咯城，然后想办法广邀帮手，一起再次前往深邃矿洞找人。


第202章 麻烦并未结束

　　说实话，听到这些，萧白怜是有些感动的。

　　深邃矿洞虽然对于他来说不算什么，甚至经历过了那古迹中的三关后，深邃矿洞如今在他眼里就是一个刷战功的练级地。但是对于生活在这一层世界绝大部分人来说，那里是一个充满死亡的地狱。

　　嘉武他们居然为了一个认识了不到三天的陌生人，愿意冒这么大的险，可见他们确实是把萧白怜当成了朋友。

　　这也不知道是幻魂大陆的人天生充满不信任呢，还是天地之塔内的原住民的人类，在天性上要比幻魂大陆的人类来的善良。

　　总之，这一刻，萧白怜才真正把他们当成了自己认识的朋友。能获得他认同的人不多，之前遇到的伊瑞是一个，如今嘉武几个人也算是。

　　“对了，你们要找的东西找到了么？”

　　这句话问出口萧白怜就知道是废话，他们之前都说了，他们需要找寻的东西至少在深邃矿洞中层地区，他们根本不可能深入到那种区域，谈何找到。

　　但是出乎他预料的是，嘉武却相当高兴的点头，说他们已经找到了。这让萧白怜相当惊讶，但是也由衷的替他们感到高兴。

　　“那么你们现在，是准备回去了？”

　　嘉武所在的瓦洛兰大陆，位于天地之塔第三层世界。虽然第三层世界进入的要求是至少9阶，但是身为那个世界原住民的嘉武等人却不受这个限制，这也是某种世界法则的影响。

　　某个世界对于进出的限制，仅仅只针对于外来者，对于土著居民而言，到没有太大的制约力。

　　反正他就知道，天地之塔内的种族，不管是其他种族还是同样是人类，想要进入幻魂大陆，至少需要幻魂大陆方面管理传送阵的人的同意，而且受到的限制相当大，这或许就是某种世界法则对于某个世界的保护。

　　“是的，该找到的已经找到了，我们正准备收拾一下回去。”

　　其实，萧白怜知道，如果不是因为想要找到他，嘉武等人早就离开了。出生于第三层世界的他们，可并不会久留在这第一层世界，这就像是地球上，大城市出生的人肯定不愿意去小乡村山沟沟里面生活一般。

　　偶尔度假一下，是情趣。但是时间久了，那就受不了了。

　　天地之塔也有这种风气，层次越高的世界，各方面越发达，高手越多，国力也越强。对于低层次世界，也有着某种有色眼光的歧视。

　　虽然嘉武等人并未有这样的想法，但是说到底，这第一层世界还是无法和他们老家瓦洛兰大陆所在的第三层世界相比。

　　就这样，一路边聊边走，很快就来到了城内一处专门的生活区域，在这里，有很多人安心的生活在其中，甚至安家乐业。

　　当然，更多的还是各色的旅店和酒馆，毕竟对于天地之塔内冒险的各类人群来说，这两样地方是绝对不缺生意的。

　　这里也是最热闹的商业地带，各种摊子，店铺琳琅满目，应有尽有。只要你手中有钱，任何东西都能买得到，包括非商品的一些，比如打手，比如女人！

　　一句话，有钱的是大爷！

　　虽然幻魂大陆世界以实力至上，拳头说话。但是钱这种东西，所谓有钱能使鬼推磨，在没有实力的时候，钱往往是最有利的武器。甚至，只要你有钱，一些强者都要向你低头，这就是人类社会。

　　“本人9阶水元素武者，只要1000枚金币，就能护卫你安全一周！价格公道，童叟无欺！”

　　这不，萧白怜就看到不少看上去混得不怎么样，但是却有些实力的人，在那边卖身。说卖身也不切实际，这些人，实力大多在7阶到9阶左右，可能是各种原因，混的不怎么样，却又缺钱。

　　而他们最喜欢的主顾，就是那些刚进入天地之塔，口袋里有钱却又实力低下的某些公子小姐，成为保镖后，获得一份收入。如果运气好的，说不定还会被一些家族或者势力看中，被吸收进去。

　　当然了，一般来说，没人会要一个10阶以下实力的人吸收进入家族势力。但是在这第一层世界，充当短期内的保镖和导游，倒是绰绰有余。

　　萧白怜就看到不少穿着光鲜，趾高气昂却等阶低的令人发指的年轻人，花了大把的金钱雇佣了那些落魄的‘高手’。

　　“好像强化自身类的武者，混的都不怎么样啊。”

　　萧白怜通过观察，发现了一个相当奇怪的现象。那就是那些人，大部分都是强化类的武者，而非召唤类的召唤师。这让他很是好奇，难道武者在天地之塔内，地位是如此之尴尬么？

　　“其实这也是没有办法的事情，你也知道，武者在11阶之前，也就是你们幻魂大陆所谓的地品之前，实力是没有太大增幅的。根本无法和那些动辄就有两个甚至三个召唤兽威武的召唤师相比。”

　　嘉武苦笑，毕竟他自己也是武者中的一员，所以非常了解其中的艰辛，“我们武者，除非突破10阶这个关卡，否则真的让人感觉有些鸡肋。不过只要一旦成功突破10阶，之后武者的力量将会增加的非常快，相反，召唤流的召唤师却不同，他们如果无法找到更优秀的召唤兽的话，是无法跟我们武者相提并论的。”

　　萧白怜听完恍然大悟，其实这个道理在幻魂大陆也存在。地品之下，强化类的召唤师（天地之塔对于强化类的召唤师称作为武者）几乎就是弱的没人理会。但是一等到地品之后，反而是强化类的召唤师牛逼起来，相反，地品之前洋气的召唤流召唤师，却要看背后势力深厚程度，能否给你找到合适的召唤兽契约。

　　当然，个人运气也是关键，说不定某天踩了狗屎，天降一个超极品神兽主动哭着喊着求你契约呢？

　　当然，那几率萧白怜情愿相信这个世界的男人可以生孩子。

　　穿过几条街道，终于看到了一处看上去还算干净，朴素的旅店出现在眼前。

　　嘉武刚露出笑容，但是下一刻却瞬间黑了下来，顺着他的方向看过去，萧白怜发现，在那一处旅馆周围，有着无数的人包围着，那气势汹汹的样子，一看就知道来者不善，明显是顺风查水表来了！

　　“怎么回事？”

　　这里并非是吡咯城内的黄金地段，一般在这里的，都是一些普通人。而眼前这群人，虽然大部分看上去都是打酱油的货色，但是其中有几个，一看就知道身份不凡，至少身上穿着的装备，估计就能砸死一堆人。

　　发生了什么？

　　周围可以看到，很多人都远远的围观看戏，如果不是这里的人各种发色瞳色都有，萧白怜差一点以为自己回到了天朝大街上，多么让人熟悉的一幕啊，果然人类围观看戏都是天性么？

　　“里面的人听着！给你们一刻钟考虑时间！你们只有两种选择，要么选择投降，要么顽抗到底！”

　　一名三十多岁，尖嘴猴腮的男子扯开喉咙，对着里面大喊。

　　萧白怜在一边听得一脸冷汗，这货到底要多么二逼才能喊出这种话出来？他以为自己是天朝城管还是警察？不，应该是菲律宾警察才对！这简直就不像是谈判的，完全就是表演自己有多么智商低下。

　　可以看到，在他周围，那几个身上穿着荧光流动，一看就不是凡品装备的人，一个个面带冷笑，一副胜券在握的表情。

　　嘉武刚准备过去，却被萧白怜一把拉住。

　　“先等等看看。”

　　萧白怜对着他摇了摇头，然后转头四望，随后突然走到某个看戏的酱油男身边，悄悄的塞了一把金币过去，压低了声音问道，“这位兄台，不知道哪边发生了什么事情？”

　　原本被人打扰看戏的这位男子还有些生气，但是看到手里那一把金币后，立刻眉开眼笑起来。看着萧白怜的目光也转为柔和，一脸你找对人了的笑容。

　　“你们是刚从城外回来的吧？”

　　萧白怜点了点头，看到他这个样子，那个人立刻笑起来，“这也不怪你不清楚，其实这也是昨天发生的事情，你是不知道，已经有数千年没有出现黄金级武器在我们这第一层世界了，通常都是在三层世界以上才会有，黄金级武器你知道么，那可是……”

　　萧白怜再次一把金币塞过去，额头几根黑线浮现，忍着把眼前唠叨的比女人还烦的男子一刀砍了，再次问道，“兄台，说重点。”

　　被人打断了滔滔不绝，这人有些感觉难受，但是看在金币的份上，他倒是没有发怒，而是把事情说了一遍。

　　其实也很简单，一切还都是从昨天那件事情引起的。

　　黄金级武器！那个传言并未随着时间过去而消失，反而引起了更多的人的关注。

　　之前就有那个炼金术士出现过，如今围绕在这里的一群人其实也是奔着同样的目的，那就是黄金级武器！


第203章 强者的贪婪

　　不知道从何处传出的消息，因为黄金级武器的巨大诱惑，把一些长年累月都不再出现的强者都吸引了过来。

　　当然，一些实力不足的，或者有自知之明的人都选择了在一边静待事情的发展。只有一些自持有实力，有能力的人，才会出来。

　　那个炼金术师辛德拉算是一个，但是在萧白怜看来仅仅只是一个没有太多自知之明的小丑。但是这一次出现的，可并非辛德拉那种二货，而是真正的来了几个相当麻烦之极的人物。

　　“敖米尔，我们何必这么麻烦，直接冲进去抓住他们，逼他们把东西交出来不就好了？”

　　说话这人，身材并不高，相貌普通，几乎扔到人群里就会被人遗忘。但是身上却穿着一身荧光流闪的皮甲，一看就知道并非凡品。

　　一般来说，只有青铜级的装备，才会有这种荧光。

　　而他对着说话的那人，则是一个身材魁梧，满脸胡渣，一头乱糟糟的长发随意披散在脑后，大半胸膛都暴露在外面，一身肌肉仿佛健美先生一般。

　　在他的手中，提着一把超大型的宽背大刀，同样闪着一层荧光，甚至光芒中带着一丝丝银色。

　　白银级武器！

　　看到这个光芒，就知道这是一把白银级武器！

　　在一个青铜级武器就能让人挣破头皮的年代，白银级的武器和装备简直会让人发疯的。

　　但是没人敢上去动手，并非因为大家都天天向上变成了好孩子，而是周围人深知这个一身爆炸性肌肉的男子是谁，只要听闻过他的传说，就知道，如果不想死的话，还是不要乱来的好。这一位可是杀人不眨眼，号称杀人魔的那个疯子呢！

　　野蛮王敖米尔！

　　这个名字或许在这第一层世界中，知道的人并不一定很多。可是在天地之塔第五层，简直是家喻户晓，无人不知！

　　这个没人知道出身的男人，一手创建了一个强大无比的佣兵团，自称野蛮王，佣兵团被叫做野蛮人佣兵团。

　　别看名字取的非常二逼，但是野蛮人佣兵团的实力却让人不能忽视。

　　传闻这个佣兵团人数并不多，也就是百来人规模，但是却连一些有着数万人规模的超大型佣兵团都不敢轻易招惹。

　　为何？

　　野蛮王敖米尔，纵然是在天地之塔第六层，那也是排名进入前百，甚至前五十以内的强者！而他麾下的佣兵团，全员都是11阶以上实力，这在整个天地之塔六层以内世界当中，都是首屈一指！

　　如果不是他坚定的走精英路线，他的佣兵团说不定在第六层世界都能战局一席之地！

　　不过，让他出名的并非是他的15阶实力，也并非他创立的全员由地品高手组成的佣兵团，而是一场彻彻底底的屠杀！

　　野蛮王敖米尔，曾经一夜之间，屠尽了自己的仇家，一个在第四层世界当中，也有一定规模的家族上下数百口人！

　　那一夜，血流成河，那个家族本身也有好几位地品强者，最强的那位家族长老还是13阶顶峰的强者。当年的野蛮王敖米尔本身刚刚突破，才只有11阶实力。

　　却以这样的实力，一夜之间屠杀了那个家族上下所有人，包括老人妇孺在内，一个没留。

　　正是这一次事件，彻底让一个原本默默无名的人，出现在了所有人眼前。连当时号称第六层世界十大高手之一的凯恩先生，在听闻后，都说了这么一番话，“此子未来必定会是争夺第六层最强者的候选。”

　　虽然不知道是否是那位凯恩先生故意夸大，但是能够让第六层内也是排名前十的高手如此称赞，可见敖米尔的潜力多大。

　　随后数年，敖米尔犹如雨后春笋一般快速成长，也创建了野蛮人佣兵团，一举从第四层世界冲入第五层世界，成为炙手可热的强者。

　　但是，很多人都对其惧怕，因为传说这人乃是杀人如麻，嗜血残忍的刽子手，得罪过他的人，都被残忍的杀死。

　　此刻，在这位传闻中，在第五层世界杀人如麻的刽子手，为何会出现在这第一层世界当中？

　　另外，在他边上，几个看上去也绝非普通人的男女，纷纷站立在那里。

　　这群人，一看就知道并非第一层世界的居民，至少也是第四层甚至第四层以上下来的。

　　“这里毕竟是英雄联盟分会所在地，做得太过的话，会引起英雄联盟方面的注意，我们还是悠着点，别让那群家伙有理由盯上我们。”

　　说话的是一名女性，脸上涂得五颜六色，根本看不出样子。不过看那身段，应该年纪并不大，只不过打扮的有些妖艳，让人作呕。

　　但是某些人却认出，此女乃是同样在第五层世界赫赫有名的强者，名为花蝎子，没有人知道她的真名，甚至连她真正的样貌都没人知道，只知道此女用毒非常厉害，被很多人所忌惮。

　　其余几个，也都是第四层和第五层有名的强者，这群人结伴而来所图已经非常明显，那就是昨天传出的那件黄金级武器。

　　在这里的人中，除了敖米尔外，其余人虽然都有一两件青铜级装备在身，但是别说黄金级，就是白银级的都没有。

　　如今传闻在第一层世界居然出现了黄金级武器，立刻一个个怦然心动的跑来这第一层世界，为的就是抢夺。

　　而敖米尔虽然比他们更加强大，武器更是白银级的大刀。但是面对黄金级武器，他同样不可能放弃。

　　就这样，一群强者跑来这里，却发现竞争者相当多，无形中互相都提防和顾忌，也造成了如今僵持在这里的一幕。

　　“哼！英雄联盟那群蠢货，如果不是最上面的那些人存在，就下面那群蠢货，老子早就灭了他们！”

　　口气这么大的并非是那位野蛮王敖米尔，反而是一个高瘦的男子，此男子在第四层世界倒也有一定名气，但是在眼前这群人当中，却是实力最弱的一个。自知自己没资格竞争后，反而是借机依附在了野蛮王敖米尔的麾下。

　　他的发言让周围几个强者都鄙夷的扫了他一眼，要说蠢货，眼前这个人更像是一个无药可救的蠢货。

　　虽然很多强者对英雄联盟这个组织有怨言，但是却从未有人敢公开表露。英雄联盟有多可怕，只有达到一定层次的强者才明白。

　　就算是在场堪称实力第一的敖米尔，他都不敢随意说出这类言辞，反而桀骜不驯的他，看到英雄联盟的人，都要礼让三分。

　　“二哥，现在应该怎么办？”

　　在一群人包围的旅馆内，一脸紧张焦急的赵佑频频的望着外面。

　　“三弟，不要那么慌乱，冷静点！”

　　盖文一脸镇定，但是从他不停的擦拭着手中的重剑可以看得出，他现在的心情并非他说的那么冷静。

　　“你们两个白痴！就不能安静一会么？”

　　在他们边上，美丽动人的拉克丝小姐看上去倒是没有太大的担忧，感觉外面包围他们的并非是一群不好惹的强者，反而是随意践踏的蝼蚁。

　　“我说小妹，四哥出去好一会了，不知道有没有被他们撞见，我有些担心。”

　　“是啊，四哥去英雄联盟那边寻找可以帮忙的朋友，不知道有没有找到。如果能够找到的话，或许能够先解了我们现在的危机。”

　　“你们两个笨蛋，异想天开。你们也不想想，下面那群都是什么人，你认为在这第一层世界，有人可以对抗他们么？”

　　拉克丝简直要用手中的权杖把两人的木鱼脑袋全部敲碎，看看里面是否都是一包稻草。

　　“你们真的以为像那个混蛋一样的隐藏高手，遍地都是么？”

　　她口中说的，当然就是某个自称‘好人’的家伙了，一听到说起萧白怜，盖文和赵佑都沉默下来。

　　这一次的事情，包括之前的辛德拉，其实理应都是奔着萧白怜而去。因为黄金级武器在他的手中，但是他们中却没有任何人，把这件事情说穿。

　　虽然他们明知，这样或许可以让他们接触现在的危险，但是却并未把萧白怜供出去。

　　“不知道那个混蛋如今如何了？真是笨蛋！明明知道那里面那么危险，还要一个人进去探索，这么自大，活该他出不来！”

　　口中骂咧咧的，但是那明显的关切和担忧让盖文苦笑，赵佑眼神黯然。明眼人都看出，这位一直以来被宠大的千金大小姐，对某人的心思越来越那啥了。

　　“要不，我们发消息，通知瓦洛兰大陆那边吧，让他们派几个强者过来。”

　　赵佑突然提议，但是立刻被盖文否决，“不可能，先不说我们如今如何寄出消息，就算可以，你认为我们瓦洛兰那边，就算有强者，但是会愿意冒险过来？”

　　“可是至少我们找到了两个圣器零件，难道他们就……”

　　两人争吵起来，意见不合。就在这时，突然从下面传来了威胁叫喊，明显是下面那波人，估计打成了某种默契，不在和之前那样互相堤防，而是准备先把东西拿到手再考虑分配问题了。

　　而这，也正是拉克丝等人最不愿意看到的一幕。


第204章 明争暗斗

　　吡咯城很大，大的让很多人数年内都不一定可以自信的说自己对吡咯城各处已经完全熟悉。

　　在这里发生的骚乱，也仅仅只是惊动了附近的一群人，更多的人并不知道，在这小小的第一层世界内，突然来了数位高层世界的强者，并且还默契的包围了某一座旅馆。

　　虽然有部分人义愤填膺，愤慨这些高高在上的强者凭什么跑来他们的世界，并且还耀武扬威，可是却没人敢站出来，谁都珍惜自己的性命，就算是英雄联盟规定任何城池中不得动武这条规定。

　　可是真正有实力的强者，多少会真的去遵循，那就是一个未知数了。

　　“敖米尔，看样子里面的那几个小家伙相当有胆量，连你的警告都可以无动于衷，已经有多少年没有遇到如此有胆量的后辈了？”

　　众人当中，唯一的女性，有着毒女之称的花蝎子娇笑一声，也不知道此话到底算是何意。

　　敖米尔表情微微变换了一下，花蝎子话中的挑衅之意他当然听得出来，但是却不愿意为了这点小事情而和这么一个名声在外的毒女起冲突。

　　倒不是说他怕了这个女人，他自信自己的实力别说在这里，就是在第六层世界，都是毫无畏惧，除了有限几个人外。

　　但是花蝎子那一身毒功，却让人防不胜防。别说敖米尔只是略胜她一筹，就算实力高了两到三阶的强者，遇到了这么一个满身是毒的女人，都会退让三分。

　　这个世界上，得罪一个女人，尤其还是一个实力不弱还精通用毒的女人，那简直就和自杀没什么区别。他可不想整日里防备，至少在他有十足把握，可以当场击杀这个女人之前，他都不会与其产生冲突。

　　这么一番思考后，他刚才多少升起的一丝怒意悄然退去，冷冷的说道，“花蝎子，比我本王来，你的名声还是更加显赫。这天地之塔谁不知你的‘美名’？真要说，本王在这方面还真是要甘拜下风呢！”

　　虽然在场几位强者不止他们两人，但是真要说最终有资格争夺那件黄金级武器的，还真的只有敖米尔和花蝎子两人而已。

　　一个15阶巅峰，一身刀法神鬼莫测的野蛮王。一个虽然只有14阶巅峰，但是却全身是毒，让人防不胜防的毒女。

　　最终谁能成功得到那把黄金级武器，真的很难说。至少两人此刻，都把对方当成了争夺的唯一对手，暗自警惕。

　　至于其他几个强者，根本不放在他们眼里。

　　或许也是知道这一点，其余几个强者反而对现在的事情不着急。因为自知无力争夺，在敖米尔与花蝎子这两个煞神手中虎口夺食，他们秉着看戏的心态，都笑呵呵的站在一边，并不催促。

　　甚至，还暗地里，发了消息，通知了自己的亲朋好友。

　　“让他们两个人去争，等他们两败俱伤了，就是我的机会！”

　　这样想的人不止一个，这天下间谁也没有规定，实力强的一定是最后的赢家。往往实力强大的都是出头鸟，反而是一些实力次一级的，往往会成为最后的渔人。

　　“野蛮王，谁是花蝎子？！注意你的态度！姑奶奶可是花仙子，不要搞错了！”

　　仙子？敖米尔不屑的冷笑一下，心道就你这个吧自己化妆的人不人鬼不鬼的老女人，还自称仙子？那满大街都是仙女了！

　　当然，他不会在这个问题上和一个女人去较真，因为那是最蛋疼的一件事情。

　　他把目光转向了眼前的旅馆大楼，眼中闪过一丝寒芒。

　　第一层世界出现黄金级武器这个消息，是他从某个秘密渠道获知的，原本以为这个消息他是第一个得知，而且非常保密，可以趁机夺取，没想到消息走漏的那么快，引来了这么多的人。

　　“不能再等下去了，时间一久，等这个消息被更上面的那群人知道，我的机会就没有那么大了。”

　　敖米尔并非蠢人，相反他很聪明，和他那粗狂的外表完全不符。

　　他对自己实力自信，却并不盲目的迷信。排除第六层之上那些强者不谈，就算是在六层世界和六层之下这么多世界当中，实力比他强的人虽然不多，但是并非没有。所以，他必须要在那些人得到消息而下来之前，抢先把东西拿到手。到时候他自信，有了黄金级武器后，他的实力将会更上一层楼，有望冲击第七层进入的关口。

　　当然，就算那件黄金级武器并非他使用的，他也能以此获取利益，与某些更高层次的强者搭上关系。

　　反正，这件买卖都很划算，前提是他必须成功！

　　“损失的五个等阶战功，必须在短时间内补回，时间不多，看来只能冒险顶着被英雄联盟上层盯上的风险，趁早下手了！”

　　为了来到这一层世界，包括敖米尔在，所有强者都自损了好几个等阶的战功才进入这里。如果不能规定时间内弥补回去，他们的损失可就大了。虽然以他们对于力量的领悟程度，就算真的到时候规定时间内无法弥补那些战功而导致等阶永远下降，实力受损，要恢复上去也比一般人一步步提高快得多，但是对于这群强者而言，那段实力受损的日子，将会是凶险万分。

　　数千年来，多少强者因为各种原因，在等阶降低的时候被仇敌杀死？

　　有了这样的担心，敖米尔拔出了自己那把视若珍宝的白银大刀。这把刀成就了他野蛮王的威名，也是因为这把刀上自带的一套刀法，让他这些年实力增长那么快。

　　这把白银大刀，对他来说犹如生命一般重要。不过，如果今天可以成功获取那件黄金级装备，或许他就应该考虑一下更换自己的武器了。

　　看到敖米尔的动作，其他人立刻知道这位原本耐心就没有多少的蛮人，忍不住要动手了。

　　周围的人立刻惊慌失措的退开，一名15阶强者战斗时候的余波，绝对可以震死任何实力在11阶以下的弱者。

　　而此时，在周围，大部分的人等阶甚至连7阶都没有，毕竟到了7阶之后，很多人都选择进入到第二层世界当中历练，而非继续留在这里。

　　萧白怜与嘉武就混在人群当中，当看到那名粗狂男子的举动，嘉武也不顾萧白怜拉着他，直接挣脱开后冲了过去。

　　看到他如此冲动，萧白怜无奈叹息一声，无奈，也只能紧跟而后。

　　毕竟这件事情与他也是有关系的，真正算起来，嘉武等人才是最无辜的被牵连者。

　　“住手！”

　　嘉武的高喊引起了那群人的注意，不过当他们转头看到居然是一个连10阶都没达到的家伙后，纷纷露出嗤笑的笑容，眼中的轻蔑清晰可见。

　　“哪里来的小家伙？这里不是你玩乐的地方，滚一边去！不然小心大爷手下无情，把你捏碎！”

　　其中一名强者，虽然他实力没有花蝎子与敖米尔强，也没能耐争夺黄金级武器。可是如今仅仅只有9阶实力的嘉武，在他眼里和一只蚂蚁没有太大区别。

　　任何地方，强者都有权力蔑视弱者，这是不变的法则。

　　在这里，更是如此，一个9阶实力的人，在面对超过自己几个等阶的强者时，唯一的下场只有恭敬的退让避开，而不是正面抗衡。

　　因为那样是最愚蠢的选择，会让自己万劫不复，甚至牵连到家人。

　　但是，嘉武却凛然不惧的和这位一根手指就能轻易杀死他的强者对视，眼中没有一丝一毫的惧意，反而是战意狂涌。他这个表现看到那边几名强者纷纷诧异不已。如此有胆量的后辈，他们已经有多少时间没有遇到过了？

　　“看来，在看到那件黄金级武器之前，还能有一些小乐子可以消遣一下。”

　　另外一名强者嬉笑一声，反正与他无关，他反而是对即将发生的好戏充满了期待。

　　敖米尔与花蝎子并未看过来，他们的心中只有黄金级武器的归属，至于其他的，以他们的身份和实力，根本不入法眼。

　　不过，花蝎子仿佛感应到了什么一般，朝着某个方向看了一眼，但是却并未发现任何的不妥之处。

　　而她注意的，正是跟在嘉武身后的萧白怜。

　　当然，此刻的萧白怜看上去就和一个刚入天地之塔的菜鸟差不了多少，一脸的稚嫩。加上他本身也就刚满十六岁，完完全全就是一个标准菜鸟摸样。

　　还别说，他那英俊帅气到了几乎用美丽来形容的长相，还真的吸引了周围部分女性的关注。一些母性泛滥的女佣兵或者女冒险者，纷纷惊呼，生怕这么一个小帅哥不小心就被那些强者给秒杀了，那就真的太可惜了。

　　“四哥！”

　　突然，从旅馆内，几个人影闪出，随后来到了嘉武和萧白怜身边。一看之下，正是盖文拉克丝兄妹和赵佑三人。此刻，他们几个都全副武装，如临大敌。

　　当看到他们出现，人群中某个鬼鬼祟祟的人影凑到了敖米尔的耳边，低声低语了几句，立刻敖米尔目光犹如利箭般扫视了过来。

　　“就是你们几个？”


第205章 谁更无耻？

　　“就是你们几个？”

　　敖米尔声音犹如响雷一般，在几个人的耳边悄然炸起，震得耳膜都隐隐生疼，大脑眩晕。

　　光这一句话，就让人体会到了，什么才叫是强者！光凭声音，就让人难以升起反抗的心理，从一开始的气势上，嘉武等人就立刻陷入了下风。

　　除了嘉武和盖文还算好，赵佑直接脸色苍白，身躯微微颤抖了一下。而拉克丝更是不堪，差点没有摔倒，好在萧白怜眼疾手快，伸手扶了一把。

　　不过不知道是否是巧合，萧白怜不小心手掌搂住了她的胸前高耸，入手柔软富有弹性的触感让他心中一荡。当然，为了以示自己是正人君子，他还是忍着不舍立刻防守，一脸无辜的表示自己刚才什么也没做。

　　对于他这种无赖的举动，拉克丝银牙轻咬，狠狠的瞪了他一眼，却只是脸上微微一红，并未有过激的反应。甚至，还下意识的微微朝着萧白怜的位置靠近了一点，瞬间一股女儿家的清香飘入鼻尖，让萧白怜大呼吃不消！

　　好在现在强敌环绕，两人的小暧昧并未持续多久，就转移到了那群强者身上。

　　“各位尊敬的强者，不知道几位屈尊来到这第一层世界，还围困了我们兄妹几人，是为何？”

　　身为几个人中当之无愧的大哥，嘉武毫无惧色，说话锵锵有力，不卑不亢，一股贵族姿态表露无遗，一看就知道出身不凡。

　　“这几个人，果然身份没有那么简单。”

　　萧白怜眼中闪过一丝了然，他早就怀疑嘉武等人的身份了。虽然他们说自己等人来自于第三层世界的瓦洛兰大陆，但是并未具体说明。如今看到嘉武的表现，萧白怜猜测这几个人，就算不是那什么瓦洛兰大陆的皇子公主，也至少是超级大贵族之后。甚至身份还要更加尊贵，不然不可能有这番气度。

　　包括敖米尔在内的几位强者，也是被嘉武这一番表现给多少震慑了一下。能够混到他们这个地位，都不是蠢人。虽然拳头大的是老大，而他们拳头也肯定是在场最大的。可是并不代表什么人他们都敢欺辱。

　　某些看似实力弱的跟蝼蚁一般的人，说不定背后就是一个他们惹不起的超级大势力。所以此刻，敖米尔等人的脸上，原本的不屑和嘲笑之色，微微消退了一点。

　　至少在搞清楚这群人的背景身份后，再作考虑。

　　“很简单，我们听到消息，你们从那邪恶洞穴中，无意中捡到了一把黄金级的武器，是也不是？”

　　说话这人正是那个自持自己实力最弱，而转身投入到敖米尔手下的高瘦男子。此刻，他充分的体现了一条忠犬所需要的完美表现，屁颠屁颠的替他未来的新主人野蛮王敖米尔问话起来。

　　对此，敖米尔不置可否，默认了下来。毕竟强者也是有强者的尊严和高傲的，这一次下来，因为不可能带着其余手下，包括他在内都是单独下来，所以很多事情亲力亲为让这群习惯了身边有人服侍的强者们，非常不适应。

　　现在敖米尔多了一个手下，当然不用他本人亲自开金口了。

　　“不知道这个消息是从何处听闻的？”

　　嘉武等人心中一凛，其实他们非常疑惑，那件事情真心没人知道，又不可能是萧白怜这边主动泄露消息。他们中四人也自信没人会泄露，但是这又是如何被人知道的呢？

　　从昨天开始，就不停的有各种麻烦上门。虽然大部分都被他们处理了，但是眼前的麻烦，貌似已经超过了他们承受的极限。

　　不说那杀人如麻的野蛮王敖米尔，也不谈那一身是毒，连敖米尔这样的强者都忌惮的毒女花蝎子。就说其余几个强者，实力最弱的那个高瘦男子，都有着13阶的修为。

　　这一份实力，任何一个人都可以轻易抹杀他们所有人。

　　“消息来源不需要你们去关心，你们只要乖乖的把东西交出来，一切都好说，说不定敖米尔大人还会大发善心，给你们一点报酬，就当你们把黄金级武器贡献出来的奖励。当然，你们说不定还会有机会进入敖米尔大人麾下的佣兵团，成为光荣的野蛮人佣兵团的一员，这可是多少人判都盼不来的好事啊！”

　　“呸！”

　　高瘦男子刚说完，这边赵佑就忍不住恶心用力的干呕起来，人可以无耻，但是不能无耻到这个地步！

　　贡献？亏他说的出来！

　　先不说黄金级武器有没有，就是有，凭什么要贡献出来？就因为野蛮王敖米尔是强者？很多事情虽然暗地里是潜规则，可是放在明面上戳穿了，那就是真正的打脸行为！

　　别说嘉武等人，就是那几个打着和敖米尔相同想法的强者，都不由的皱起眉头，用着鄙夷的目光扫过那名高瘦男子。这说话太没水平了，简直是丢人现眼。

　　敖米尔也是眉头微皱，但是考虑到高瘦男子毕竟是投入到了他的麾下，而且13阶的实力，就算是他麾下的佣兵团内，都绝对是实力靠前，不可多得的一名悍将，所以他并未出生责怪。

　　而且，反正他的想法还真是这样，至于眼前这群犹如蝼蚁一般的冒险者，真的识时务的把东西叫出来，他随手给个数十万金币，甚至吸收他们进入自己的佣兵团当后备力量，到也并非不可能。

　　至少，这几个如今看似弱小的男女，能够如此年轻就到达这个实力，而且还获得了黄金级武器，在运气和天分上，应该都不错。

　　更甚至，从他们的气质来看，说不定身份还不凡，一旦能够加入他的麾下，或许有意想不到的好处。

　　“我说你这人要不要脸？”

　　从来都是任性的拉克丝，才不管你是什么狗屁高手，立刻反唇相讥起来，“原本一直以为我身边这个家伙算是最无耻的了，没想到今天才知道，比起来，原来还有更加无耻的存在！真是让本小姐大开眼界，如此无耻的人到底是如何修炼到这个地步的？难道无耻还是一种天赋？！”

　　“喂喂，小妞，你口中那个人，不会是说我吧？”

　　萧白怜表情古怪，看样子拉克丝对他的认识还真是……很难一下子就扭转过来呢！

　　“废话，不然你以为本小姐说的是谁？难道是赵佑那个白痴么？虽然他很白痴，但是也只能是白痴，无耻的事情他还没有那个脑子去做。”

　　赵佑在一边泪流满面，这到底是在夸他呢，还是贬低他？一时间他痛苦秉着快乐，天堂地狱一起享受。连盖文和嘉武都表情古怪，不知道该怎么表达此刻的心情。

　　“哦，无耻啊，你说的无耻是指这样么？”

　　萧白怜若有所思的点了点头，然后大庭广众之下，在众人愕然的目光注视下，就那么堂而皇之的伸手按在了拉克丝那高耸的胸口。这还不算，脸上表情犹如一名一声钻研在科学领域里面的老学究一般，充满了对知识的求知欲和渴望探索真相的执着，完全和现在他的动作关联不到一起。

　　盖文直接给了萧白怜一个‘你牛！’的眼神，这么多年，他还是第一次看到有男人敢在他妹妹面前如此放肆，萧白怜不仅做到了，还不止一次！

　　“你——！我要杀了你！”

　　大庭广众之下，被萧白怜当众轻薄，某位娇生惯养的小妞瞬间就暴走了，一瞬间萧白怜犹如在她的背后看到了某个初号机的虚影，一股恐怖的气息从她的体内爆发出来，连那边敖米尔等强者都心中一惊。

　　一颗一米多直径的巨大光球追着萧白怜扔过去，但是被他巧妙的一躲，那个巨大的光球直接略过他头顶，飞向了那边敖米尔等人方向。

　　面对飞来的光球，几位强者都并未躲闪的意思，在他们心中，蝼蚁的攻击完全不可能伤害到他们。

　　但是他们注定要为自己的轻敌而大吃苦头。

　　光球落下的瞬间，一股奇异的立场让数米范围内的空间，犹如陷入了沼泽泥潭中一般，接着光球顿时炸开，飞散而出的光系力量带着强烈的净化效果，犹如世间上最恐怖的强酸王水一样，快速的侵蚀着周围人身上的力量。

　　这时他们才发觉不妙，连忙力量爆发，纷纷从那个范围当中挣脱出来。虽然没有给与他们造成太大的伤害，但是搞的他们狼狈不堪倒是做到了。

　　一个连10阶等阶都没到的小女孩，居然让几名实力最少也是13阶朝上的强者如此狼狈？如果不是亲眼看到，说出来绝对没有人会相信。

　　但是事实就是如此，幸好拉克丝如今的实力还太低，只有9阶，而且刚刚升上。如果他有着11阶之上的力量，刚才那一下，至少也能造成那几名高手受伤。

　　愤恨的瞪了状若无辜的萧白怜一眼，拉克丝也知道现在不是内讧的时候，给了某人一个秋后算账的威胁眼神，当然，对此萧白怜很是欠扁的回了一个‘你来啊！怕你啊！’的眼神。


第206章 13阶？一巴掌拍死！

　　不知道何时，周围围观的人，正在缓缓减少。这个变化甚至连在场的敖米尔等人都没有发觉，他们的心思可都在黄金级武器上面。

　　看到高瘦男子一点用处都没，敖米尔直接自己超前走了一步，随后相当粗狂的声音响起，“我知道东西在你们手里，我可以用一件青铜级的装备和你们交换，另外，我还会弥补你们100万金币作为代价。”

　　一件青铜级装备，100万金币，这两个条件绝对不算低，可以说能让绝大部分人都点头同意。毕竟虽然两样加起来连黄金级武器的百分之一价值都不到，但是现实就是如此，怀璧其罪的道理，大家都懂得。

　　弱者是没有资格拥有黄金级武器这样的好东西的，甚至还带来杀生之祸。反之，青铜级装备加上100万金币，却要现实的多。

　　这个交易，不能说公平，但是站在敖米尔这样的强者立场上来讲，他能够开出这样的条件，绝对是非常有诚意的。以他的身份，就算明抢，那又如何？

　　本来拳头谁大，谁硬，谁就是法律！

　　“哟，什么时候我们杀人如麻，视人命如草芥的敖米尔大王，也如此好人了？一件青铜级的装备？你那个什么野蛮人佣兵团中，也并非富裕到人手一件吧。”

　　没等嘉武这边开口，花蝎子就阴阳怪气的开口，语气中的暗讽白痴都听得出来，“不过，按照某些人的作法，就算东西拿出去了，要再次拿回来应该也非常容易吧。”

　　敖米尔原本就黝黑的脸更加黑了，眼神凌冽的扫过花蝎子，心中把这个女人恨得要死。

　　“不要用那么可怕的眼神看我，姑奶奶可不是被吓大的！你敖米尔是什么人，大家都知道，如此条件，想必已经想好了如何挽回损失的计划了吧？”

　　说完，花蝎子娇笑连连的转头，“几个小家伙，你们可别信了这个人，他可是出了名的一毛不拔，他应诺你们的条件肯定会从你们身上要回来。不如这样吧，你们把那黄金级的武器给我，我可以以两件青铜级的装备交换，顺便还答应，让你们安全离开，如何？”

　　两边都不是好人，可以说，如果不是因为互相牵制提防，加上其他几个强者虽然实力略逊于他们，但是也有着一争之力的话，或许他们早就出手直接硬抢了。

　　现在这样，明显就是为了打击对方，至于所谓提出来的条件有几分诚意，对此萧白怜心中暗自冷笑。

　　至少换成了是他，是不可能这么大方的。

　　“我们没有黄金级的武器！”

　　嘉武义正言辞，不管是眼神还是表情语气，都不像是说谎，一脸的问心无愧！

　　说起来，他也不算是说谎，毕竟东西是在萧白怜手中，而不是他们手中。只不过这个秘密除了他们自己，没人知道。

　　敖米尔等人都露出了狐疑的态度，明显是不相信。

　　尤其是那个高瘦男子，更是不顾形象的破口大骂起来，“你们几个，不要给脸不要脸，敖米尔大人都这么慷慨了，你们不仅没有抱着感激的心情，居然还敢负隅顽抗，你们这是自寻死路！”

　　这一次，连敖米尔和花蝎子都不在说话了，而是眼神表情阴沉起来。

　　“不管你们信不信，反正我们没有黄金级武器。我真怀疑，是谁把消息透露给你们知道的，那个人到底有什么用心？”

　　看似憨厚的盖文，原来嘴皮子工夫也不赖，三言两语，就让敖米尔等人脸色微变。

　　看到他们这个变化，盖文继续说了下去，“你们好歹也是更高层次世界赫赫有名的一方强者，难道就不懂得思考其中的猫腻么？黄金级武器，是满大街的大白菜？别说黄金级武器，就算是白银级武器，在这号称新手垃圾聚集地的第一层世界，你们看见这数千年来，出现过几个？”

　　“这……”

　　听到这话，其中一名强者露出了思索的神态，突然间自言自语起来，“听起来很有道理，也是，别说这第一层世界，就算是第四层第五层和第六层世界，数百年来，也就出现了几件黄金级武器。”

　　他的这一番自言自语，听在敖米尔耳中犹如惊天霹雳，他突然回头，眼神如炬的扫过某个在人群中的人影。

　　而那个人被看到后，浑身一抖，连忙张口无声的说了什么。

　　这一幕，正好被萧白怜看到，瞬间他的目光就找到了那个躲在人群当中的人影，那是一个看上去长相普通，二十岁左右年纪的男子。看他的打扮，应该并非什么身份显赫之辈，只能算是一个普通的佣兵。

　　“哦，难道就是这个人……”

　　他碰了一下身边的盖文，然后隐蔽的对着那个方向指了一下。

　　“有些眼熟……”

　　盖文威武思索起来，接着突然间双眼一睁，眼中闪过一丝不可思议，看到他这个表情萧白怜就知道他应该是响起了这个人的身份。

　　“卜塔！竟然是他？！”

　　卜塔？萧白怜对这个名字有些印象，但是一时之间想不起来。

　　“你还记得当时我们在邪恶洞穴第二层遇到的那一地尸体……”

　　盖文的提醒让萧白怜瞬间回想起来，当时嘉武看到了其中一截断裂的兵器，称其就是一个叫做卜塔的佣兵的武器。原本以为那人已经死在了洞穴里面，没想到还活着。

　　“原来是他，看来泄露消息的，应该就是此人了。”

　　萧白怜立刻明白过来，当时，这个卜塔应该就隐藏在周围，没有被他和洞穴内的骷髅怪物发现。至于为何此人要把这件事情大肆宣传出去，甚至引来了高层次世界的强者，他的心理萧白怜瞬间就猜透了。

　　这就是变相的仇富心理，见不得别人比自己好。尤其是，在某种认知上，或许这个卜塔一直认为，如果没有萧白怜等人的出现，价值连城的黄金级武器应该最终属于他！

　　看到被萧白怜等人拿到，当时也在那里，或许还因此付出了一定程度损失和代价的卜塔，从此就恨上了萧白怜等人。

　　如今他做的，完全就是损人不利己。他知道黄金级武器他染指不上，但是也绝对不想看到萧白怜等人可以获利。

　　而此时，双方间的谈判到了关键时刻。

　　“没有黄金级武器？那么你们身上的这些青铜级装备哪里来的？”

　　虽然青铜级装备在敖米尔这样的强者眼中，并不算什么，人手至少一件以上。但是对于他们眼中的蝼蚁来说，却不可能拥有。

　　难道是用黄金级的武器换取了这些青铜级的装备？一想到这个可能，敖米尔等人脸色都黑了，难道事情要变的复杂起来。

　　“不！东西还在他们身上！”

　　既然都被人发现了，那个叫做卜塔，在第一层世界多少有些名气的佣兵连忙开口。

　　看到敖米尔看过去询问的目光，他立刻说道，“敖米尔大人，我是亲眼看着他们离开洞穴的，他们身上的青铜级装备，在之前就有了，并非是用黄金级武器换取。”

　　他说完还带着愤恨的看了嘉武等人一眼，眼中充满了怨毒。

　　他一想起自己花了那么大的代价，甚至差点死在那里，最终东西却被其他人夺走，就让他的恨意犹如毒蛇一般蚕食着他的心灵。

　　根本没有想过，就算萧白怜等人当时没在，以他的实力，是否能够击杀那个变异骷髅精灵，得到黄金级武器。

　　人总是这样，从不思考自己的问题，反而是怨怼他人。

　　“卜塔！你这么诬陷对你有何好处！”

　　嘉武一声大喝，而赵佑更是要动手，但是随手就被那边的高瘦男子一掌击退，嘴角一丝鲜红溢出。

　　“这么紧张干什么？难道是做贼心虚？”

　　“三弟！”

　　盖文一把扶住赵佑，这就是实力的差距，哪怕那个高瘦男子是这群人中最弱的一个，也能轻易挥手之间，震退甚至击伤赵佑这样9阶的武者。

　　“什么做贼心虚！你们说话注意一点！我们那里做贼了？倒是你们，一个个自认为的强者，却来到这里当强盗，难道你们都不脸红么？”

　　拉克丝虽然对赵佑没任何喜欢之情，可是从小一直长大，口上说着笨蛋白痴，但是一直都把他当成兄长一般看待，看到他受伤，立刻愤怒起来。

　　“小丫头，伶牙俐齿，小心你的口气！不然我不介意在你那白嫩美丽的脸上，刻画上几刀！”

　　女人什么都不怕，就怕自己美丽的脸蛋受损。

　　这个威胁正中拉克丝的软肋，吓的她花容失色，连连后退，躲在了萧白怜身后。

　　“我说，一群强者，欺负小孩子很有成就感么？你们的父母，你们的老师是这么教育你们的？”

　　萧白怜伸手握住了拉克丝的小手，这趁机吃豆腐的工夫他看样子已经锻炼的如火纯情了，动作如此的自然，并且还一脸正义凛然的怒斥对方。

　　“你是什么东西！小子，劝你别脑子一热想要充当英雄，在女人面前硬充好汉！”

　　“你又是什么东西？从刚才开始就唧唧歪歪，比唐僧还啰嗦，滚一边玩蛋去！少在本少爷面前蹦弹，不然小心本少爷一脚踩死你丫的！”

　　区区一个13阶的武者，也敢在他面前嚣张？他连17阶的牛头人恶魔都杀光不止一个！13阶？一巴掌拍死的份！


第207章 恃才傲物还是目中无人？

　　如此嚣张至极的态度直接吓傻了周围一群人。

　　高瘦男子更是被气的满脸发青，怒发冲冠，双眼之中就差喷出火焰了。

　　“小子，你这是找死！”

　　身为一名13阶的高手，就算是在幻魂大陆上都是身份不菲的地品强者，他何尝遇到过被一名实力如此低下的后辈这么当面侮辱？蔑视？

　　“找不找死可不是你说了算的，不就是别人身边的哈巴狗么，牛气什么，你真当自己是个人物？在场这么多人，比你实力强的各位强者不谈，就算是实力不如你的，但是我说这位大伯，不是我不敬老爱幼，可是你自己好歹有点自知之明行不？你今年多大岁数了？都中年大叔了，才这么一点实力，我看你这辈子就倒头了，没有任何提升的可能，就这么一个废物，在这里任何一个年轻的天才都能短时间赶超你！”

　　“所以，你就省省吧，别跳出来丢人现眼了，闪一边找你家老娘喝奶去！这里可没有你表现的份！”

　　萧白怜才不管你是什么知名强者，区区一个13阶的武者，也敢在他面前犯二。要说找死，根本就是这个高瘦男子自己找死！

　　如果不是萧白怜顾忌着在场强者有些多，尤其是那个扛着大刀的粗狂男子，给他一种相当危险的直觉的话，他早就一巴掌把这个傻逼拍飞了。

　　另外，那边一个把自己化妆的跟唱京剧一般，完全看不清楚到底是天仙还是凤姐的女人，也有着相当危险的气息。

　　当然，那个女人身材还是很火爆的，丰乳肥臀，盈盈一握的纤腰，修长笔直的双腿，可惜就是看不清楚到底长啥样子。

　　萧白怜这一通话，彻底把高瘦男子给气昏了。

　　他怎么说也是在天地之塔第四层占据一方的强者，虽然年纪是稍微大了一点，但是也就40岁不到！哪里有那么老！

　　当然，他很清楚自己的天赋已经倒头，就算继续努力下去，靠着积累战功，想要继续提升也有很大的难度。正因为如此，他才一听到有黄金级武器出现后，不顾风险的来到此地。

　　也因为如此，看到敖米尔这个蛮人和花蝎子这个毒女出现后，理智的放弃了自己的计划，投入到了敖米尔的手下寻得一个靠山。

　　但即使如此，他也不是一个小小的后辈小子能如此侮辱的！

　　“好！好！好！果然英雄出少年！但是小子，天才就算是天才，在没有彻底成长之前，可是很容易夭折的！”

　　高瘦男子突然间有些恍然，曾几何时，他也曾经被无数人追捧为天才，是整个家族的希望。遥想当年的风光还历历在目，何时开始，他变的如此平庸起来？是实力开始停滞不前那时候开始？

　　“你疯了么！就算你实力不错，但是对方可是13阶的强者，不是你可以对付的！”

　　拉克丝简直快要晕倒了，她怎么也没想到萧白怜的胆子这么大。

　　她知道萧白怜实力很强，但那也是针对于他们这些人而言。或许在天地之塔前三层世界内，萧白怜的确可以算是一个强者，但是别人可是从第四层世界下来的强者！根本不算是一个层次内的！

　　看到萧白怜这么自找死路，拉克丝差点没气的给他两个耳光。不知道为何，一想到萧白怜会发生危险，感觉比她自己遇到危险还要心慌。

　　嘉武盖文和赵佑三人脸色也都严肃紧张起来，萧白怜的一通看似初生牛犊不怕虎的讽刺，直接把众人的形势逼到了绝境。

　　原本嘉武还想着是否可以谈判说服对方，让对方相信他们没有黄金级武器，但是现在看来，事情不能善终了。

　　因为不仅仅是那个高瘦男子，其余几个强者包括那个敖米尔在内，脸色都阴沉起来。

　　强者有强者的圈子，也有他们必须要维护的尊严！

　　或许他们之间没有任何同盟关系，但是在遇到一个弱者挑衅其中一名强者的尊严时，等于同时挑战了他们所有人的面子！

　　这绝对是他们不允许出现的！

　　现在，除了那个叫花蝎子的女人还没任何表态外，其余人看上去都是杀气腾腾。

　　“太冲动了！”

　　嘉武低声轻语了一句，说实话，他并不看好萧白怜。虽然他知道萧白怜实力很不错，如果给他一段时间，绝对有可能超越眼前这群所谓的强者，达到更高的程度。但是关键问题，时间！

　　天才成长需要时间！在成长起来之前，天才和一般弱者没有任何区别！

　　没见各大势力对麾下的天才都是尽量保护有加，防止中途夭折么？

　　这个世界，从不缺少天才，甚至数量还很多。

　　但是真正成长到最后，至少成为一方高手的，却极其稀少。

　　为何？

　　因为绝大部分天才在成长阶段就遇到各种意外夭折了，不管是被人杀死，仇杀，历练遇害还是自身原因而变成废物，反正天才虽然有望成为强者，但是那仅仅是有希望而非绝对！

　　最好的例子，萧白怜那个名义上的便宜大哥，萧厉！不正是在成长途中，在天地之塔第三层的某处失去了消息，从此生死不明么？

　　“别那么多废话，要动手就赶紧，看你这样只会叫不会咬的狗就烦人，你难道不知道会咬人的狗不叫，只会乱吠的都是一群哈巴狗么？”

　　原本就气得不轻的高瘦男子，此刻眼中透露着浓重的杀意。

　　身为一名曾经的天才，他很清楚天才都是一群恃才傲物的臭脾气。正因为与同龄人相比与众不同，甚至比一些长辈还出色，所以才会目中无人。

　　他曾经也这样，但是几十年下来，他早就知道，这个世界少了谁都会正常旋转。天才？那也只是芸芸众生中的一员，除了极少数极少数，无比逆天的怪物外，天才的最后也只是一个普通人！

　　但是，到了他如今，他看到那些年轻的天才们，却每每的有着一种毒蛇般的嫉妒。因为他已经不再是天才，所以对于那些天才格外的妒恨！

　　“今日，我就替你的师门长辈父母，好好的教育一下什么叫做尊敬强者！不是有那么一点出色的天赋就能目中无人的！”

　　口上说的漂亮，但是谁都看出高瘦男子起了杀心。

　　这也很正常，很多强者在遇到一些成长潜力相当惊人的天才后辈时，如果并非是自己关系圈内的后辈，都会升起提前抹杀的心思。如果还是敌对势力下的天才，那更是如此！

　　至少提前抹杀了一个未来有可能威胁到自己生命地位的对手，那是任何一个有脑子的强者都会做的决断。

　　没人阻止，周围很多人甚至再次后撤了很远一段距离，生怕被牵累到其中。要知道，以周围这些人平均连7阶都不到的实力，一旦被牵连到风波里，立刻就是被秒杀的份。

　　而有实力阻止高瘦男子的，则并不会出手。至少敖米尔一脸冷笑，花蝎子则是无法在她那花花绿绿的脸上，看出任何表情。其余几个强者，其实实力也就比高瘦男子高不了多少，也乐得看戏。

　　在他们心里，一个后辈小子，和他们又无关，死了也就死了，一点问题都没有。反而，既然胆敢挑战强者的尊严，那么就理应做好承担这一切后果的觉悟。

　　嘉武几个立刻站到了萧白怜身边，一脸坚毅，明显想要帮忙。但是却被萧白怜阻止了，他一脸轻松，不顾那边拉克丝不停的对着他打眼色，而是自顾自的说了起来，“你们放心吧，就是一个自以为是的‘前辈’而已，我身为一个相当有上进心的晚辈，能够被‘前辈’赐教一番也是一件好事。”

　　明讽暗刺，周围人一阵汗颜，心道这小子还真是不知死活。或者他已经看穿了，反正都把人得罪到底，不如得罪的彻底一点？

　　有一句话叫什么来着？死猪不怕开水烫？

　　“你这人！”拉克丝简直恨的想要对着某人脖子上咬一口！她从未看到这么笨蛋的混蛋！想要赌气的不管不顾，却又不忍心。

　　可是，现在的情况，先不说萧白怜不让他们帮忙。就算他们帮忙，能够多少作用？

　　“你要找死就自己去死好了！干嘛在这种时候！”

　　听闻此言，萧白怜呵呵一笑，眼神古怪的望了眼前这个金发小妞一眼，那一眼让拉克丝瞬间转移开来了目光，脸上更是微微泛红。

　　“遗言都说完了？”

　　那边高瘦男子已经等不及了。

　　“你想在这里打？”

　　萧白怜表情古怪，高瘦男子一愣，接着脸色变换了一下。他突然想起，只要是在天地之塔中，任何人类一方的城池内，都是不可以动武的，否则将会被视为对英雄联盟的挑衅，会遭受到了执法队的追捕。

　　他虽然自认为这第一层世界就算是英雄联盟的执法队也对他无可奈何，但是别忘记了，英雄联盟可不仅仅只有这里有人，要是把那些老怪物级别的执法队成员引出来，他估计自杀都是奢望的一件事。

　　“去角斗场！”


第208章 角斗场

　　角斗场，任何一个有一定规模的城池中都会有至少一个这样的场地。

　　有人的地方就有江湖，这句话说的一点都没错。英雄联盟虽然禁止人类内部互相内讧，甚至出手杀人。可是也很清楚，人类数量这么多，总会闹出各种矛盾，真的要完全禁止，说不定会造成更大的混乱。

　　所以，边有了角斗场这个地方！

　　任何有恩怨的双方，都能到角斗场内，进行各种规则内的决斗。

　　在角斗场内，生死由天，只要双方在开始时确定了条件，那么谁也无法干涉最终的结果，哪怕是英雄联盟传说中那位号称人类第一强者的盟主，也只能认可。

　　吡咯城的角斗场只有一个，就在城中心，靠近英雄联盟分会所在地不远处。

　　整个角斗场场地非常巨大，少说也有十个足球体育场加起来那么大。而这里也是平时最为热闹的一处地方。

　　别看天地之塔第一层世界是面积最小的世界，但是这里聚集了超过六成以上幻魂大陆在天地之塔的人类数量。

　　这么多人，平时各种摩擦就很多，在没人敢挑战英雄联盟权威的这个时代，当然这里成为了首选之地，为了解决各种恩怨。

　　另外，很多并非是私怨，也有一些为了公平切磋的比斗在内。反正这么多年发展下来，角斗场早就不是一开始那个专门为了解决私人恩怨的地方了。

　　一行人来到了这里，在通报了英雄联盟派在这里负责管理的人员后，获得了其中一处场地使用的许可。

　　因为每天使用的人很多，整个角斗场被分为大大小小数百个场地，有适合单挑的，也有群殴的，更有几处可以提供数千人对数千人国战的。

　　像萧白怜这样，为了个人恩怨单挑的，一般来说都是使用那些很小的场地。

　　负责的人员也是一开始这么办的，说了一个地址。

　　“放屁！你当我们是谁？居然只是给了一个丁级场地！你这是在挑战我们的尊严！”

　　高瘦男子破口大骂，他怎么说也是在第四层世界有些名气的一方高手，到了这个穷乡僻壤的地方，居然给他开一个最低级的场地，简直让他恨不得一刀砍了眼前这个工作人员。

　　角斗场的场地一般分为甲乙丙丁四级，其中甲级场地是为了一些数百人以上群殴准备的，很少使用，或者一些重大节日节目举办。

　　而乙级场地算是平时可以使用的最佳选择，不仅范围大，设施齐全，甚至还能够容纳至少数千人观众观看。

　　像最低级的丁级场地，说句不好听的，完全就是草棚！随意草草了事的地方。

　　“这位美女，你还是换一个乙级场地吧，这位可是从第四层世界下来的‘强者’！脾气可不好哦！”

　　萧白怜很是好心的在一边提心那位长相可爱，却被高瘦男子吓得小脸发白的女孩。

　　“可……可是这个……我做不了主……”

　　女孩双眼水雾弥漫，就差要哭了。面对凶神恶煞的高瘦男子，看着他身后一个个都冷着脸的陌生人，她一个实力不到5阶的小丫头，哪里见到过这种阵势？

　　“那就是喊一个能做主的过来！”

　　高瘦男子也不好意思和一个小丫头多计较，至少大庭广众之下。

　　“是！是！”

　　女孩吓的脸色更苍白了，连忙跌跌撞撞的就朝着里面跑去。

　　“嗯，今日果然大开眼界，见识到了什么叫做强者风范，果然闻名不如见面，见面更胜闻名！原来身为强者，可以随意对柔弱的女子大声呼和，太厉害了！简直太风光了！”

　　萧白怜在一边嘿嘿冷笑起来，接着还更是火上浇油的对着某个气呼呼的小妞眨了眨眼睛，“妞，你说是吧？这才是强者风范呢！我们可是开了眼界啊，今日！”

　　拉克丝一把转过头，一脸我不认识这个人的表情。

　　“你！”

　　高瘦男子咬着牙，但是也知道现在不是动手的时候，不由的脸上浮现出一丝残忍的笑容，“现在你还能伶牙俐齿，等到时候，看你怎么跪在地上求饶！”

　　“你要跪地求饶？”萧白怜一脸讶异，满脸无辜。

　　“是你！不是我！”高瘦男子差点没把牙齿给崩掉。

　　“哦，是你不是我，我知道了。”

　　要说比无赖，萧白怜自认自己虽然不是宇内无双，但也绝对比眼前这个傻逼要强得多。

　　高瘦男子现在就差气急攻心，直接吐血而亡了。这种无法动手，又每每在语句上被人讽刺的不能反抗的憋屈，让他差点没给气死。

　　“他是在影响你的心境，不要上当了。”

　　突然，就当高瘦男子快要被气的吐血时，他身后某位强者冷冷的出声，瞬间就让他平静了下来。

　　萧白怜微微皱眉扫了那人一眼，暗道可惜。如果可以直接把这个高瘦男子给活活气死，大概他就能获得一项成就，最强嘴炮了！

　　奈何，奈何啊！

　　就在这时，刚才那个慌慌张张跑掉的女孩再次过来，不过这一次，在她身后还有这另外一个人影。

　　看到那个人，萧白怜微微一鄂，而对方在看到萧白怜后，也是眼中闪过一丝惊讶，接着脸上浮现出来了一丝笑容，直接走了过来。

　　“人生何处不相逢，我们又见面了。”

　　“藏胡理事。”

　　萧白怜对着对方很是恭敬的打起了招呼，此人不是别人，正是当初他初来天地之塔第一层，在英雄联盟分会内，遇到的那位非常亲善和蔼的藏胡理事，“没想到会在这里遇到您。”

　　“我也是没有想到，只是听说这里发生了一些事情，下面的人无法做主，正好我正巧在这里办一些事情，听闻后就过来了。”

　　藏胡说着把目光转向了其余一些人，脸上浮现出一丝惊容和疑惑，随口就问道，“不知道这几位是？”

　　“你是什么东西？可以做主么？”

　　高瘦男子一看眼前这个出现的，气度不凡的男子实力才只有10阶，立刻眼中闪过一丝不屑，口气冷淡的反问。

　　藏胡脸上丝毫没有任何动怒，仍旧是带着一丝平和的笑意，“啊，这是在下的不对，没有事先介绍自己。”

　　“鄙人是英雄联盟第一层分会的理事，暂时替塔里克分会长处理一些日常事物。不知道各位来此有何要求？只要不是太过于为难和破坏联盟规矩的，我倒是可以做主。”

　　在萧白怜看来，这个藏胡才有着一份身为强者的气度，虽然他的实力只有10阶，但是却比那高瘦男子更加像是一名强者和前辈高人。

　　就这一份气质来看，哪怕是那个野蛮王敖米尔，都要差远了。至于那个花蝎子，说实话，这群人里面，就她萧白怜最看不懂，总感觉此女带着一层迷雾。

　　听到藏胡的自我介绍，高瘦男子表情微微一变。

　　虽然藏胡的实力在他眼里不值一提，但是怎么说也是英雄联盟内的成员。别说是他，就算是他如今的靠山野蛮王敖米尔，在面对英雄联盟的成员时，也要客客气气！

　　这不，包括他在内，连敖米尔和花蝎子，都客气了起来。

　　“是这样的，我们与这位小兄弟有一些恩怨，想要用角斗场来了结一下。不知道藏胡理事可否挑选一个合适的场地？”

　　高瘦男子态度变化的很快，这么多年他早就不是当初那个恃才傲物的天才，而是变成了一个会察言观色，知道什么人好惹，什么人不能惹的老油条。眼前这个藏胡他有自信一巴掌拍死，但是却丝毫不敢不恭敬，因为对方可是英雄联盟的中层人员，地位比其他的靠山野蛮王敖米尔来都要高贵许多。

　　说着，他还有意无意的透露了身后那几名强者，尤其是敖米尔的身份。

　　一听到居然是野蛮王敖米尔，还有花蝎子这些相当有名的强者，藏胡理事脸上也是泛起了一丝讶异。

　　不过他表情恢复的很快，连忙泛起笑容，“原来是野蛮王敖米尔大人，还有花蝎子等诸位强者，没想到诸位居然来了这里，真是让藏胡受宠若惊。”

　　他说着微微思考了一下，然后仿佛是下了某个很大的决心，他笑道，“既然是诸位强者前来，如果仅仅只是使用乙级场地的话，就显得有些无法符合诸位的身份了。这样吧，反正最近一段时间，都没有太大的事情，我就在这里做主，把我们这边唯一一处甲级场地划拨出来，让各位可以一展手脚。”

　　听到这个，连花蝎子和敖米尔都表情微变。

　　甲级场地，这可不是一个容易进入的地方。任何一个角斗场，甲级场地都只有一个！甚至很多小型城池内，角斗场中都没有甲级场地！

　　甲级场地，通常只有重大活动，或者事关某两个一定高度的势力解决恩怨才会开启。而个人想要使用，除非是一些特别有名的强者。

　　敖米尔虽然自持自己身份很高，但是却还没有盲目自信到认为自己已经到达了那个高度。他曾经听闻，在六层以下，唯有第六层那号称十大高手的十个强者，才有这个资格以他们的意愿开启任何一处六层和六层以下世界城池内的角斗场甲级场地。

　　现在居然这个藏胡理事说，给他们使用？他们没有听错吧？


第209章 决斗开始

　　虽然如梦之幻，但是当藏胡理事带着众人真的到了吡咯城内，唯一一处甲级场地内后，众人都惊醒了过来。

　　萧白怜好奇的打量着这个世界的角斗场内部的样子，总体来看，丰富详实古罗马角斗场一般，但是又有着一丝现代化足球体育场的风格。

　　所谓的甲级场地，占地面积相当巨大，至少也有三个左右足球体育场那般大小，几乎占据了整个吡咯城角斗场的三分之一面积。

　　周围可以看到无数高台上，设置了许多的看台座位，虽然现在一个人都没有，但是可以想象得到，如果全部坐满了人，至少也要十多万人不止。

　　给双方用来决斗的地方在整个正中央，粗看一下至少也有一公里范围，可谓是超级巨大。

　　“不愧是号称连国家与国家的小型战争都能进行的地方，果然不同凡响！”

　　望着这里的场地，花蝎子由衷的感叹了一声。

　　“呵呵，没有那么夸张，其实在各处城池内，所有甲级场地一般来说都是用来举办某些重大活动才会使用，平时都是关闭的。”

　　藏胡理事一脸笑容，很是热情的介绍了起来，“就像这里，说实话，也已经有十多年没有开启过了。还记得上一次使用这里，还是在十多年前，当时我也只是刚进入英雄联盟这边分会没多久，没想到一晃眼，十多年就这么过去了。”

　　藏胡看上去有些唏嘘，不过其他人可没心情听他说这个。

　　此刻，高瘦男子早已经有些等待不急，全身冒着强烈的杀意，一双眼睛犹如狼一般，紧紧的盯着萧白怜所在的位置。

　　“各位，如果不介意的话，就让鄙人作为你们决斗的仲裁者如何？”

　　按照规则，在角斗场内，任何一场决斗，都必须要有英雄联盟相关的人员进行仲裁，不得私自进行。这也是为了防止发生一些让人头疼的意外。

　　按理来说，根本不需藏胡这样身份的人进行仲裁，但是既然他都如此说了，倒也没有人出口反对。

　　“既然藏胡理事愿意，我们当然是没有任何意见。”

　　敖米尔首先开口，其余人都点头。反观萧白怜这边，嘉武等人眼中带着一丝焦急，在外面还好，他们不担心对方会下杀手。但是到了这里，就算被杀了，那也是白死！

　　拉克丝终于忍不住，在萧白怜开口前出声。

　　“藏胡理事，这件事情……”

　　但是话到一半，突然就愕然截止。不是她不想说，而是突然感觉自己犹如被什么天敌盯住，一股超恐怖的意志压力，让她开不了口。

　　“有何问题么？”

　　藏胡理事一脸奇怪，却没看到在他背后不远处，野蛮王敖米尔正一脸冷笑，目光犹如实质般的望着拉克丝。

　　“没问题，女人就是废话太多，如果可以的话，就开始吧！”

　　萧白怜不动声色的伸手一把拉克丝的小手，把她从那种紧迫的气氛中拉开，然后推倒了身后。那边盖文连忙拉住了自己的妹妹，不让她继续开口。

　　“我们相信你！”

　　嘉武等人无声的支持，让萧白怜笑了笑。

　　紧张？如果场上是那个什么野蛮王下来，或许他还会紧张一下。但是眼前这个高瘦男子，不足为虑！

　　当然，他并未轻敌，他甚至轻敌大意是很多强者意外身死的最大因素。就算他有十足把握，也会全力以赴！

　　“我申请无限制决斗！”

　　高瘦男子高声喊道，所谓的无限制决斗，就是没有任何限制规则。除非一方死亡或者投降，否则决斗将会永远进行下去，没有时间限制，也没其他规则。决斗的双方可以使用任何手段，任何阴险的作法都不会被禁止。

　　可以说，除了是有杀父夺妻之仇，否则很少有人会选择这样的决斗。

　　藏胡理事微微一愣，皱着眉头看向了萧白怜，眼中带着一丝询问，甚至还有些偏袒一般的开口提醒，“小兄弟，决斗的条件必须是双方共同认可，只要一方有异议，就不能成立。对此，你有意见么？”

　　一听这话，就听出他有意提醒萧白怜可以拒绝。

　　但是出乎他预料的是，对此萧白怜居然是很欣然的点了点头，“我没有意见。不过我想要提个要求。”

　　“什么要求？”

　　藏胡多少有些责怪的看了萧白怜一眼，他对于这个年轻人非常看好，如今看到他如此冲动，心中不由的很是叹息。

　　“我这边是一个人，他那边还有其他人，如果打完一个又来一个，那样太麻烦了，如果想要上的话，让他们一起上吧！”

　　这话简直让藏胡双眼瞪圆，而敖米尔等强者纷纷嗤笑了起来。

　　在他们看来，高瘦男子完全可以解决问题，这个不知天高地厚的小子居然口气这么大，都把他们乐笑了。

　　“放心，你的对手只有他，至于我们，小弟弟你不用担心，怎么说我们也是有身份的人，可做不出围攻你一人的举动来。如果谁那么做，我花仙子第一个就让他滚回老家去！”

　　花蝎子主动开口，这让敖米尔等人就算有意如此，现在都不会这么去做了。尤其，现在在场还有一个英雄联盟的中层干部，他们都是爱惜名声的强者，立刻都附和的点头。

　　“臭小子，别囫囵打岔！收拾你，我一个人就够了！哪里需要轮得到敖米尔大人他们出手！”

　　藏胡点了点头，接着反问萧白怜，“还有其他要求么？”

　　萧白怜思考了一下，接着问道，“啊，想起来了，我说如果，是如果啊，如果等会的决斗，破坏了这里的花花草草，要不要赔偿？我可先说明了，这次的事情完全是他们那边主动逼迫过来的，我们可都是良民！有良民证的！都是奉公守法的好公民！如果到时候要赔偿的话，你一定要找他们，反正他们都是有钱的主，随便开口就是几十上百万金币什么的，对于他们来说根本不成问题！”

　　“……”众人。

　　“放心，在角斗场内，任何物品损失，都由英雄联盟本部负责修理和更换，不需要担心。”

　　藏胡理事擦了擦额头的冷汗，这么多年来，他还是第一次遇到这么……有趣的年轻人，一时间感叹自己是不是老了？跟不上时代了？怎么现在的年轻人想法这么特别？

　　在双方都已经准备好了之后，其他人都退到了两边的看台上，因为只是两个人的决斗，藏胡理事并未开启能量墙，毕竟这么大的场地，两个人打死了也不可能波及到周围的看台。

　　当然，以防万一，他还是站在了控制周围保护看台安全的能量层控制处，一旦有意外立刻就能展开。

　　身为甲级场地，设置的能量层连天品强者全力一击都不一定可以损坏，所以完全可以做到保护看台上其他人员的安全。

　　“小子，你会后悔的，后悔你那张嘴！下辈子投胎，记得学会怎么做人，否则就算你是逆天的怪才，也注定要夭折在半途当中！”

　　高瘦男子此刻，手中出现了一把十字长枪，泛着一层晶莹之光，乃是一把青铜级的武器。他的身上，也穿着一身青铜级的盔甲，还未出手就光着一份气势，就让看台上嘉武等人脸色一紧。

　　虽然同样是青铜级装备，在他们身上和在一名地品强者身上，完全是两个概念。

　　嘉武等人虽然也有青铜级装备，但是更多的是依靠装备本身的防护力或者攻击力。但是在地品强者手中，这些装备却能更好的发挥出全部，甚至百分之一百二以上的威力！

　　两者之间，有着本质的差距。

　　为何强者都追逐与这些远古甚至上古时代遗留下来的装备？就因为这些装备能够增幅他们的实力！

　　同样一名15阶强者，一个有装备，一个没装备，互杀的结果99%是没有装备的那个强者身死。除非遇到一些意外。

　　高瘦男子，本身就是13阶的强者，加上两件青铜级装备的增幅，就算遇到14阶没有装备在手的强者都有信心战胜。

　　所以他对于这场决斗毫无悬念可言，唯一思考的就是如何虐杀萧白怜这个胆敢不停嘲讽侮辱他的小子。

　　“话这么多，怪不得到了这般年纪还是一个废物！”

　　对此萧白怜嗤之以鼻，一点紧张感都没有，连姿势都像是闲庭散步一般懒散。这到底是放弃了呢，还是自信到了蔑视高瘦男子的地步？

　　“看我不先把你那张嘴给撕裂了！看你还能不能这么口无遮拦！”

　　高瘦男子挑起一朵枪花，下一刻化作了一道绿光，闪电般的刺向了萧白怜。所过之处，空气都发出了尖锐的啸声，犹如被撕裂了一般。

　　看到他的攻击，嘉武等人立刻露出了紧张的神情，连藏胡理事都微微透露着一丝担忧。

　　同一时刻，角斗场另外一处地方，某处角斗场地外，一名魁梧壮硕的男子正在等着什么。很快，他看到了里面出来了一个人，看到他之后连忙用询问的目光看去。

　　但是看到的却是失望的摇头，他不由的叹了一口气。

　　如果萧白怜在这里，绝对会认出，这两人正是泰坦与捷巳！


第210章 秘密被看破？

　　自从在那个古迹当中离开后，这两人并未立刻回到第四层世界，而是出乎意料的逗留在了这第一层世界当中。

　　“还是没有线索？”

　　其实看到捷巳的表情，泰坦就大概知道了事情比他预想的还要更加麻烦。但他还是不死心的问了一句，以期待是否会有奇迹发生。

　　“不行，那个家伙仿佛人间蒸发了一般，根本没有人有他的任何线索。”

　　捷巳无奈的叹息，说起来，这两人为何会出现在这里？

　　其实一切都是为了之前那件事情，在离开了古迹之后，两人一边打探着关于灵魂晶石的消息，一边也在努力寻找那个矮个子盗贼，也就是那个叫做嗣枢的猥琐男。

　　两人怎么说也是第四层世界知名的强者，却被人如此轻易的玩弄于鼓掌之间，不管是面子上还是其他方面，他们都不可能就当没发生过。

　　所以，找到那个矮个子盗贼是他们如今最主要的目的。

　　当然了，两人也打着万一找到那个家伙，从其口中说不定可以逼问出某些关于灵魂晶石的线索。虽然他们并未和萧白怜那般知道了某些事情，但是不妨碍他们从其中某些线索中推断出一些事实。

　　“看来那家伙是躲起来了，想要找到他没有那么简单。”

　　泰坦皱着眉头，他们如今的时间并不多。自降等阶之后，根据降低的等阶多寡，有一个月到最长半年的弥补时间。像他，从14阶到10阶，降了4阶，就有四个月的时间。而捷巳是从13阶降到10阶，三阶的差距只有三个月的时间来给其弥补。

　　这看起来仿佛捷巳的情况要严峻许多，但是却不期然。

　　等阶越到后面，提升的难度越大。那需要天文数字一般的战功来累积，尤其是当降低等阶超过6个等阶之后，一律都是最多半年时间给你弥补，让无数15阶以上的强者纷纷不愿意冒这个风险。这也是某种制约，即使有强者愿意冒险下低层次世界，但也限定在某个范围内。

　　“我们时间不多了，按照我们两个的能力，要补回原本的等阶，大概需要两个月时间，留给我们的时间不足一个月。”

　　捷巳低头细细思考，两人都是那种从底层一步步爬上去的强者，并非是那种靠着师门家族大力培养起来的花瓶。对于如何快速积累战功，他们有着非常熟络的套路。正因为如此，他们才敢冒险降低等阶下来第一层世界。

　　不过，就算再怎么熟悉天地之塔的规则，必要的时间还是需要的。

　　两个月！这是两人合力可以做到的最快速度。也就是说，留给他们寻找矮个子盗贼与找到灵魂晶石开启石门的时间，不足一个月！

　　“我继续去寻找一些与那个混蛋有过接触的人，泰坦，你则在城里到处看看，是否能够发现关于灵魂晶石的秘密。按照我的想法，那位征服王既然把自己的墓穴放在这一层世界，所开启的石门钥匙，应该也在这一层世界才对。”

　　“万一不是呢？”

　　泰坦问出了一个两人都不愿意想到的可能，万一开启那扇石门需要的十二颗灵魂晶石，分别在不同的世界？

　　一想到这个可能，两人几乎瞬间对获得征服王宝藏这件事情失去了信心，因为那样的话，别说一个月，就算给他们一年乃至十年的时间，都不一定能够全部找到。

　　而且，什么是灵魂晶石，两人都不清楚。

　　“那个小子就托人带了这么简单的消息给我们，如果能够有更详细的消息的话……”

　　其实两人只所以还留在吡咯城，就因为当他们考虑是否要去更上层世界找更高阶的怪物补回战功时，却收到了萧白怜留给他们的口信。

　　上面就说明了，关于开启石门所需要的条件是灵魂晶石。

　　对此，两人是将信将疑，但是本着不可全信但也不能不信的态度，决定花一个月的时间来努力看看。

　　就在刚才，捷巳就找到了一个矮个子盗贼有所关联的人，逼迫着对方来到了角斗场进行了一场决斗。结果很简单，一招捷巳就秒了那名等阶才8阶的小盗贼，在死亡的威胁下，对方当然不可能有所隐瞒，但是捷巳所获得的信息却几乎等于无。

　　“其实，泰坦，我有一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“你不觉得就我们两人，要完成那些事情几乎是不可能的么？”

　　“你认为？”

　　泰坦和捷巳是老相识，当年捷巳还是一个刚进入天地之塔的小菜鸟时，就认识了泰坦，受过泰坦很多照顾。而后期捷巳快速成长，也帮过泰坦很多忙。所以两人的关系，远非一般朋友可比。

　　而对于捷巳的脑子，泰坦也非常相信，至少比他这个木鱼脑袋要好事得多。

　　“这件事情，我感觉就我们两个，可能性不大。其实说实话，当初我是被贪念冲昏了头脑，现在冷静下来想想，那位传奇的征服王，不可能随随便便把自己死后的宝藏交给后人，不然这么多年来，不可能没人得到。我们与其这样没有目的的浪费时间，不如考虑一下，如何把这件事朝着对我们有利的方向推动。”

　　捷巳的眼中，闪着睿智的光芒。别看他表面上就像是一个冷酷的家伙，其实心思相当细腻。

　　“你的意思难道是……”

　　泰坦脸色微微一变，颇有些犹豫不决。

　　“泰坦，对我们来说，那些圣器神器太过于遥远了，你认为就算我们真的能够得到，一旦消息泄露，我们的下场会是什么呢？”

　　听到此言，泰坦眼神立刻就变了，一些久远的回忆浮上心头，那个他永生难忘的夜晚，火光四起的村庄，满地的尸体……

　　“泰坦？！泰坦！”

　　看到泰坦的表情变的有些奇怪，捷巳连忙叫醒了他，“你没事吧？”

　　惊醒过来的泰坦把刚才那些回忆压下，摇了摇头，脸色微微有些难看的说道，“没事，你继续说下去。”

　　没事？捷巳狐疑的看了他一眼，怎么看都像是发生了什么。但是每个人都要不想让人知道的秘密，别说朋友就是父母子女亲人，又会公开所有心事么？

　　“我的想法是这样的，两个选择。”

　　两个选择？

　　“第一个，可以说也是我们现在最有利的作法，就是把关于征服王宝藏的事情向某些强者透露，当然，我指的并非是第六层那些自以为是的白痴，而是更高层世界以上的强者。甚至我们可以把这个消息，透露给英雄联盟高层，想必以他们那群人的身份，会对圣器和传说中的神器无比感兴趣的。”

　　泰坦很是赞同的点头。

　　“这么做的好处，其实很明显，虽然我们失去了争夺宝藏的机会，但是却可以用这个重要的消息，与某些强者交换一些我们所需要的东西。”

　　捷巳说到这里顿了一下，接着压低了声音，“比如——黄金级装备！我想一些天品之上的强者，应该并不会吝啬与一两件黄金级装备来获取这个消息。”

　　泰坦表情也是一变，黄金级装备的诱惑，其实对于他们这个层次的人来说，比那虚无缥缈的圣器和神器要诱惑力的多。

　　毕竟圣器和神器，数千年来，都没听说出现过。很多天品强者，都只能装备黄金级的装备，像一些白金级甚至钻石级的装备，都很少看到过，就算有，也是像一些站在人类最顶尖那一层的超级强者所拥有。

　　所以，对于很多一般层次的强者来说，一件黄金级的装备，几乎就是最梦寐以求的东西了。

　　“可是捷巳，这件事情我觉得还需要考虑一下，虽然你说的没错，但是我们不能不考虑一下，万一某些强者出尔反尔，在得到消息后把我们杀人灭口的后果。”

　　在天地之塔混了近二十年的泰坦，对人世间的认识远非捷巳这样才历练了几年的毛头小子可比，他很清楚，虽然大部分强者都有强者应有的气度，可是不排除某些强者在巨大的利益面前，做出某些事情。

　　“嗯……”捷巳皱起了眉头，微微点头，“你说的也有道理，这个倒是不能不防。我们两人虽然实力不错，但是在真正的强者面前，也是不堪一击。”

　　“这样的话，那就看看第二种选择。其实很简单，泰坦，你不觉得上次那个小子，非常的神秘么？”

　　闻言，泰坦眼神一亮，“你是说那个戴面具的小子？”

　　“是的，就是他！虽然那小子戴着面具，而且还故意把声音变的那么低沉，但是我可以肯定，那小子年纪绝对不会比我大，说不定还要更小！”

　　捷巳才二十五岁，这个年纪以他的成就和实力，绝对是天才般的人物。

　　“那小子，我总感觉不是那么简单。先不说他是如何知道那个古迹的，就说古迹里面发生的，你忘记了？在那个尸王殿，最后关头，那小子手里的那把金色长剑！”

　　“那把黄金级武器？”泰坦呼吸微微有些急促，身为14阶强者的他，也只有一件青铜级的铠甲，武器还在用寻常精铁锻造的重剑呢！

　　“不！那绝非是黄金级武器！如果我所猜测的不错，那把金色长剑，至少也是白金级……说不定是钻石级的武器！”


第211章 惊疑不定

　　“这不可能！”

　　泰坦一下子叫了起来，随后看到周围一些人递过来的眼神，立刻压低了声音，“捷巳，这根本不可能！就算是寻常天品强者，黄金级装备他们或许不缺，但是白金级甚至钻石级的装备，那也是可遇而不可求。我不认为一个后辈年轻人，能够拥有这种装备。”

　　“哪怕他是圣光殿教皇的私生子，也不可能有这个待遇！”

　　“当然，这只是我的猜测，但是泰坦，你不认为，一个需要戴着面具，还故意改变声音隐瞒自己身份，却随身携带着至少黄金级武器的年轻人，身份值得深思么？”

　　捷巳嘴角微微上扬，仿佛是抓住了某种重要线索。

　　“就你我而言，所见的人也不少了，一些所谓的超级天才，大势力培养的青年才俊看了这么多，你见过有谁能够像那个小子那样？”

　　泰坦不说话了，因为他无法反驳。

　　如果萧白怜知道，自己所故意隐藏起来的秘密，被人如此简单的就看破，真不知道有何感觉。

　　当然，捷巳虽然聪明的猜到了很多，但是也同时把很多事情误会到了其他方面。

　　“泰坦，还记得那两个女孩么？”

　　“你说云霄和琳娜？”

　　在离开古迹后，他们并未看到两个女孩的踪迹，另外同样和他们一起来自于第四层世界的奈丽，则是选择了一个人离开。

　　“对，那两个女孩，虽然她们一直表现的狠平凡，但是我可以肯定，她们哪怕不是某些大家族的子弟，也是具有非凡身份的人。”

　　两个等阶连10阶都不到，却有着地品以上实力的召唤兽，这傻瓜都瞧得出来出身不凡。

　　尤其是琳娜，召唤兽乃是圣光殿号称独有的光明之灵，这已经证明了此女与圣光殿有着很密切的关系。

　　甚至说不定还是传闻中所谓的圣女候补之一。

　　至于另外一个云霄，更是不得了。人型召唤兽英雄，几乎可以肯定，只要中途不发生意外，未来就会成长到圣兽级别，到时候这天地之塔的强者榜上，必定会出现一个全新的名字。

　　“她们怎么了？说起来，那两个小女娃也不知道去哪里了。”

　　泰坦倒是没和一般年轻人那般对女色很看重，更多的是把两个女孩当成了子侄辈。

　　“那个叫云霄的女孩，对那个小子很是在意，这让我有了猜测。那小子，说不定是……”

　　泰坦脸色一变，他警惕的朝着周围看了看，发现并未有人注意他们，边压低了声音，“你是说，那小子有可能是那个地方……不不！这不可能！那只是一个传说，根本没人证实！”

　　泰坦连连摇头，一脸不敢相信。

　　“我也只是猜测，不一定是真的。但是，你忘记了，那小子有召唤兽，那只小狐狸！等阶那么低却有着那么强的实力。而那小子自己，不没发觉，与我们这样的强化类武者，没有区别？”

　　一语惊醒梦中人，泰坦突然间想起来了一个至关重要的因素！

　　不管是幻魂大陆还是天地之塔，只要是人类，在成为召唤师后，只能选择一种修炼途径！

　　要么就是元素强化类，像泰坦和捷巳这样，强化自身！在天地之塔内，这类人被称作为武者！

　　要么就是和云霄琳娜那样，以契约各类生物成为自己的召唤兽的真正召唤师！

　　从未有人做到，把两者结二为一！不是没人想过和试过，而是根本不可能！

　　但是现在两人一回想，却愕然发现，当时那个戴面具的小子，不仅仅有着一只狐狸类的召唤兽，个人实力甚至不下于他们这样苦修的武者！

　　而传说，能够武者与召唤师双修的，只有那个传说中的地方的人，才有这样的天赋！

　　“不不，这件事情还是太过于匪夷所思了，毕竟哪个地方的种族，只是传说，别说这数千年来，就是在远古时代都没出现过。”

　　两人暂时压下了心中的惊骇，开始重新回到刚才的话题。

　　“那个小子到底是谁，我们暂时先不谈，但是我认为，那小子肯定来历不凡。如果猜测的不错，那小子未来不可限量。我们或许可以赌一下，如果把一切压在他身上，或许在未来某一天，我们会达到一个我们如今不敢想象的高度。当然，如果赌输了，或许我们会一无所有，甚至……”

　　捷巳没说下去，但是泰坦已经明白了他的意思。

　　一时间，他陷入了犹豫。

　　捷巳的想法很简单，他们不可能独占征服王宝藏，甚至资格都没有。要么把消息卖给某些超级强者，换取一些他们所需要的东西或者承诺。但是风险是有可能被一些超级强者灭口，因为换了他们，站在超级强者的立场上，遇到这种事情也会这么考虑，只有死人才能永远的保留秘密。

　　第二个选择，把宝压在那个小子身上，如果押对了，说不定他们可以获得意想不到的好处。但是一旦押错了，那或许结局比第一种还要更差！

　　两种选择，其实都是赌博。第一种是眼前利益，很有可能立刻获得黄金级装备，实力大增。

　　第二种则是长远考虑，一旦成功将会让人疯狂。

　　就在两人下定不了决心的这一刻，突然听到了边上传来的说话声。

　　“唉？真的假的？藏胡理事居然把甲级场地给开启了？那群人到底是什么人？居然劳烦藏胡理事亲自去主持他们的决斗？而且还是在甲级场地？”

　　“这件事我也不清楚，但是看藏胡理事对他们的态度，应该是来头不低。尤其是其中的两人，一个花花绿绿的女人，还有一个看上去凶神恶煞的大汉，藏胡理事好像都要称其为大人呢！”

　　泰坦和捷巳朝着声音传来的方向望去，如果只是普通的交谈，他们绝对没性趣。但是一听到甲级场地，开启等等字样，这就不同了。

　　那边，两个穿着英雄联盟制服的女子，正在低声交谈，虽然她们说话声音很低，但是女人天性的八卦让她们不知不觉声音拉得很高。

　　而捷巳和泰坦又是耳目灵敏之辈，立刻就倾听起来。

　　“到底是什么人，惹了那么大的麻烦，居然有那种强者要与其决斗？”

　　其中一个女孩正是之前在入口处负责的那名少女，而另外一个，则是满脸好奇的追问。

　　“不知道，不过好像是一个年纪不大的少年，看上去也就和我差不多，可能还要小一点。另外他还有好几个朋友，但是都是普通人。哦！对了对了！他身边还有一个长得非常漂亮的女孩，那个女孩真漂亮啊，仿佛公主一般。”

　　接下来，就是一些毫无用处的八卦了。

　　捷巳和泰坦没有继续听下去，而是互相奇怪的对望了一眼。

　　“不会吧？”泰坦带着一丝奇怪的表情。

　　“我也感觉……不过听那两个女孩的描述，很像是敖米尔与花蝎子这两人。但是以他们的身份，居然会出现在这里？而且还找人决斗？”

　　捷巳有一种啼笑皆非的感觉，这就像某人某天，突然听到某某全国排的上号的富豪跑到某个偏僻小山村里还不够，居然还提出要和一个当地的穷光蛋村民比财富，这不是笑话是什么？

　　但是，听着那边说的如此生动，尤其还牵扯到了角斗场内甲级场地的开放，这就让两人半信半疑了。

　　他们看似随意的开始打探了一些消息，接着听到了一个让他们心中一动的事情。

　　在第一层世界有人得到了一把黄金级武器，而这个消息不知道如何被人走漏，引起了很多人的关注，包括从更上层世界下来的强者。

　　而那些强者包围了被怀疑是拿到了黄金级武器的那伙人，后来不知道怎么的，变成了在角斗场内进行决斗。

　　“黄金级武器？”

　　捷巳和泰坦听到这个消息后，脸色古怪起来。

　　他们想起了那个面具小子手中惊鸿一瞥的金色圣剑，心道难道这两件事情是有联系的？

　　“去看看，或许真是那个小子也说不定！”

　　两人下定了决心，朝着整个角斗场最中心的甲级场地走去。

　　虽然并未对外开放，但是以两人的身份和实力，又给足了金币后，倒是被放了进去。

　　刚进去，两人就感觉迎面扑来一层浓烈的杀气。

　　“好强的气势！”两人都是强者，更能体会出这其中的强大气息。

　　同时，不用看过去，他们就感觉到了一丝熟悉的另外一股看似微弱的气息存在，立刻就眼神一亮。

　　“果然是那个小子！”

　　朝深处看去，立刻看到了在那巨大的场地上，两个人影正在互相对持。另外周围分数两边，各有一群人在观望。

　　但是他们却直接看向了场上两人中，一个看上去年纪只有十六七岁左右，长相连捷巳这个一直对自己帅气很是自豪的美男子，都要感到一丝自愧不如的帅气少年身上。

　　“咦？他？”

　　捷巳眼中闪过一丝惊讶，那少年身上散发出来的气息，他很熟悉，正是之前那个面具小子一样。但是看着那张怎么看都不像是成年了的稚嫩脸庞，他第一次觉得自己是否感觉上出现了什么问题。

　　开什么玩笑！


第212章 自己找死

　　迎面扑来的炫光，萧白怜不紧不慢，微微身体一晃，以最省力的方式躲了过去。

　　“好！”

　　远处，看到这一幕的盖文大声喝道，说实话，别看萧白怜这一个躲闪动作看似轻巧随意，但是其中的凶险，还有对眼力，时机把握的判断力并非一般人可以做到。

　　那毕竟不是寻常武者的一击，而是一名13阶武者的攻击！一个搞不好，立刻就会重伤甚至当场死亡。

　　看到第一击落空，另外一员的敖米尔等人只是微微惊讶了一下，却没透露其他什么。他们对于高瘦男子的实力很清楚，虽然对比他们不如，但是要收拾一个不知道天高地厚的小子，绰绰有余，不需要担心。

　　但是很快他们就发现事情并非他们所预想的那样，高瘦男子三下五除二解决战斗，让那个嘴巴很毒的小子跪地求饶，反而是陷入了一种僵持阶段！

　　“高超！你在搞什么东西！连个臭小子你都要花那么多时间么？！”

　　敖米尔咆哮了起来，而他突然间喊出高瘦男子的名字，差点没让场上的萧白怜口水喷出。

　　高潮？这他娘的名字太有创意了！他突然间很想认识一下这位高瘦男子的父母，问问他们到底是如何才能想到这么有创意，不！都是诗情画意般的名字了！太经典了！

　　此时，场上你来我往，或者说叫做高超的高瘦男子，每一招每一式，看似虎虎生风，但是却丝毫无法对萧白怜造成太多的威胁。

　　看上去大占上风，但是仔细一看却能发现，他几乎没有任何机会沾到萧白怜一根汗毛。

　　是他保留了实力？故意手下留情？看他满脸那愤怒到了怨毒的表情，就知道这绝逼不可能！他又不是某个YY直播上喜欢当浪逼的主播，口中喊着绝逼不浪却出了名的浪逼。

　　敖米尔那边怒吼，高瘦男子自己还觉得憋屈到了委屈呢！

　　一上来虽然他只是使出了七八成实力，但是很快他就发现自己居然没办法收拾那个嘴巴恶毒的小子，相反，不知不觉，他感觉自己的节奏都被对方带了进去。

　　他有一种错觉，如果现在看似被他彻底压制住处于下风的那个小子，突然间反击的话，那就是他落败的一刻！

　　“绝不可能！我怎么可能输给这么一个小杂种！”

　　好歹也是13阶的强者，高瘦男子虽然天赋耗尽，终身无望突破，但是怎么说也是经历了大大小小数千场各类战斗下来的人，很快就发觉到了自己的问题所在。

　　其实从一开始，他在刺出那一枪被躲开后，就落入到了对方的心理陷阱。

　　“从第一枪开始，因为看似就差一点点就能刺中，造成了攻击一方心理上的错觉，认为只需要更快一点，角度更刁钻一点，就能一枪必杀。但是其实根本不是如此，反而让他失去了原本应该有的攻击节奏和走位，完全陷入了那种心理陷阱当中。”

　　站在看台上，藏胡理事理智的开始分析起现在的形势，同时眼中带着一丝惊奇，说实话，他并不看好萧白怜，但是却没想到这小子居然如此坚挺，甚至还让对方自己先乱了节奏。

　　“这个年轻人不简单，小小年纪居然就有如此实力和胆量，呵呵，看样子，我们幻魂大陆又要出现一个出色的少年天才了！”

　　他的眼中，带着一丝欣慰，犹如父母望着自己的子女有了出息那一刻的目光一般。

　　听到他这话，在一边的嘉武等人脸上浮现出一丝苦笑，他们并非幻魂大陆人士，虽然同样是人类大家庭中的一员，但是多少还是会有区分。

　　如同英雄联盟这个组织，虽然如今发展到了现在，已经变成了一个各种同盟阵营，虽然以人类为首，但是英雄联盟当中也有一些其他种族，并且与人类较好的种族代表。

　　但是怎么说还是以人类为首，而人类当中，又以幻魂大陆出身的人类为首。

　　为何如此，这不仅仅是英雄联盟当年的创立者是出身于幻魂大陆的人类，更多的还是在人类各大群体当中，要说潜力和天赋，还有强者数量上，都是以幻魂大陆为最。

　　实力说话，所以幻魂大陆的人类一向非常骄傲。

　　拉克丝不屑的撇了撇嘴，如果不是因为萧白怜，她的脾气肯定要因为这句话而爆发，这什么鬼理事，明显的有种族歧视！

　　“哼！什么人嘛！看在那个混蛋的面子上，就不跟他一般见识了！”

　　盖文吁了口气，看到自己妹妹没有发作，大呼侥幸。当然，他也知道这是因为某个人的关系，不由的露出了一丝奇特的笑意。

　　“看好了，那位强者已经发现了问题所在，接下来就要凶险万分了。”

　　突然藏胡理事低声说道，拉克丝等人望去，果然，那位名字非常经典的高瘦男子，已经发现了自己问题所在，立刻收敛了心神，重新把自己的节奏找了回来。

　　果然，立刻场上凶险万分，不得不说，这个高瘦男子在枪法上确实有一定的造诣，加上他本身就是主修风元素的武者，身法灵动，出枪速度又快又虚幻，很难判断落点。

　　可以说，同等级战斗中，除非速度比他更快，或者眼力比出枪速度快，也只有靠着强大的防守来拖延时间，毕竟这种以快出招的攻击方式，绝对不可能持久。

　　同样是用枪，赵佑汗颜的发现，对比那位强者，自己所为的枪法简直就是小孩子过家家，不堪入目！对方的枪法才真正体现出来了枪的刁钻和诡异，而他，更像是把枪当成普通武器使用。

　　一时间，赵佑望着场上那眼花缭乱的枪花和光芒，仿佛陷入了某种顿悟当中。

　　第一个注意到他进入顿悟的是藏胡理事，他颇有些讶异的瞥了一眼，眼中闪过一丝奇特的光芒。

　　顿悟，这可是可遇而不可求的，一般人一辈子说不定都无法尝试一次，这需要运气和悟性，还有环境！

　　但是一旦顿悟了，那对于实力的提升将会是惊人的！

　　如果说，幻魂大陆的实力修炼，是靠着提高魂力这种原始手段的话，那么天地之塔的战功积累更像是一种以战练战，靠着无数的生死存亡之间来寻求突破。

　　而顿悟，相对于前两者来说，难度更高，但是一旦成功，提升的幅度将会非常巨大！通常一次顿悟，最少也能在本身实力上，提升个好几倍。这还不是主要的，顿悟最珍贵的在于，一旦顿悟了，对于今后的修炼有着非常重大的帮助。

　　曾经就有一个例子，某位原本天赋一般的少年，因为一次特殊的顿悟，从此踏上了成为超级强者的传说。

　　可见，顿悟是让多少人梦寐以求的，甚至很多人情愿用黄金级装备来换取一次顿悟，从此可见其重要程度。

　　现在赵佑的情况就是这样，他也是从小玩枪长大的，自认为玩的不错。但是这一次，却突然清醒的认知到了自己的缺点，而就突然间莫名其妙的进入到了顿悟当中。

　　“有意思，这几个人并不像是幻魂大陆来的，是其他大陆的人类？没想到能够在这里看到顿悟，这个小子悟性不错。”

　　藏胡理事不动声色。

　　盖文和嘉武，也纷纷发现了自己好兄弟的变化，看到赵佑的样子，先是不敢置信，接着眼中纷纷闪过一丝惊喜！

　　说实话，看到有其他人顿悟，很多人都会嫉妒，甚至一些人还会出手打断顿悟。但是他们不会，赵佑是他们从小一起长大的兄弟，看到兄弟有了这一番机遇，高兴还来不及，只有羡慕却没有嫉妒。

　　拉克丝也看到了赵佑的变化，但是仅仅只是瞥了一眼就没在关注。对她来说，赵佑是弱者也好，超级强者也好，她完全不关系，最多就是心中替他高兴一下，其他就没有了。

　　她更多的注意力，放在了场上的萧白怜身上。

　　高瘦男子自从变化了攻击节奏，萧白怜顿时压力倍增。

　　“真是麻烦，原本还想简单一点解决问题，看样子需要稍微动一下手了。”

　　高瘦男子确实身手不凡，13阶的等阶完全与他符合。但是萧白怜要想解决战斗，其实也就是瞬间几个呼吸的事情。

　　但是就当他准备以雷霆手段出手时，突然眼角瞄到了远处，多出来的两个人影。正因为看到了那两个人，改变了他的想法，变的像现在这样，完全以躲闪和防守。

　　“他们两个人怎么会出现在这里？”

　　虽然相距很远，但是他还是立刻认出了那两人正是捷巳与泰坦。他不知道他们有没有认出自己，所以他并不敢出手，因为他的战斗方式，很容易就能被人认出。

　　在这种担心下，他反而是有些缩手缩脚起来。

　　反观高瘦男子，却越打越勇，毕竟是一方强者，在最初的心神激荡之后，很快就冷静下来。

　　面对如此强者，萧白怜无奈发现，自己应对的方式还真是捉襟见肘。当然，如果把小东西阿狸召唤出来，或者他使出毁灭黑炎来，瞬间就能解决问题。

　　“小杂种！你倒是嚣张啊！你倒是继续嘴巴不饶人啊！怎么现在哑巴了？你不是很厉害么？不是看不起我们这些强者么？还手啊？怎么像个龟孙子一般只会到处逃窜！你父母就是这么教育你的？小杂种！”

　　高瘦男子久攻不下面子搁不下，立刻反唇相讥想要激起萧白怜的怒火让他失去冷静，这一招用的太明显，任何人都看得出来。

　　但是萧白怜想要告诉他，他的打算成功了！

　　“傻逼，你成功的激起了本少爷的火气，既然你想要找死，那么本少爷成全你！”


第213章 杀意

　　高瘦男子是一名高手，这毋庸置疑。

　　他的枪法刁钻而又诡异，出枪速度在风元素特性的加持下更显犀利。至少寻常人的视力，是完全跟不上这种出枪速度的，如果想要依靠双眼去判断对方的出墙角度和线路，那么唯一的结果就是瞬间被捅成马蜂窝。

　　发觉了这一点后，萧白怜果断改变了应对方式。

　　他的视力绝对比一般人好得多，甚至传说中万中无一的动态视力都无法和他相比。但仅仅是这样还不足，对方的速度太快，即使勉强可以看清，大脑的反应速度也跟不上。

　　“这小子疯了？”

　　萧白怜闭上了双眼，这举动瞬间让观看的嘉武盖文等人心陡的凉了下来。

　　“四哥，他不会是放弃了吧？”

　　赵佑刚从顿悟状态醒来，睁眼看到的一幕就是萧白怜闭上眼睛一动不动站在原地，让他差点没惊叫出声。

　　“别说话！看下去！”

　　不顾盖文和赵佑的疑惑，嘉武仿佛看出了一点什么。站在一边的藏胡理事颇有些赞赏的看了他一眼，随后为了替盖文与赵佑解惑，而解释了起来。

　　“他并未放弃，说实话，如此年轻就能有这番成就，心智还如此坚定，胆量如此大的年轻人，我真是第一次遇到。”

　　说到这里，下面仿佛放弃了抵抗的萧白怜眼看危在旦夕。

　　刚才他还能勉强躲开高瘦男子的攻击，虽然在对方那极快的出枪速度下，很是狼狈，但是至少勉强能够保的性命。现在这么一来，眼看就要命丧在对方的长枪之下！

　　“已经放弃抵抗了么！小杂种！就知道乱吠！今日老子就让你死个明白！记得下辈子不要那么嚣张和自不量力了！”

　　高瘦男子看到萧白怜的举动后，脸上闪过了一丝残忍至极的笑容，根本没有什么手下留情的想法，反而在激动之下，出枪速度更加快了一分。

　　一道寒芒瞬间逼近萧白怜的脑袋，很明显这是要直接不给一点点活路！

　　“不！”

　　拉克丝在看台上惊呼起来，就要动手，但是却被嘉武一把拦住，“等等！不要冲动！”

　　拉克丝刚想要愤怒的把嘉武推开，却下一刻看到了最不可思议的一幕。

　　下面，面对迎面刺来的寒芒，萧白怜犹如预知了未来一般，以一个不可思议，几乎让人无法置信的角度躲开了！

　　“他怎么做到的？”

　　这一幕，让敖米尔那边数人中，好几个都表情瞬间严肃了起来。连敖米尔原本脸上的一丝冷笑也悄然消退，望着萧白怜的目光开始转变成一种认真。

　　势在必得的一枪落空，让高瘦男子犹如一个性奋到了极点，正准备趴在剥光了的女神身上临门一脚的屌丝，突然间怀中女神消失不见，一‘枪’捅在了床垫上那种痛苦。

　　“意外！这绝对是意外！”

　　他不相信在那种情况下，萧白怜还能做到躲开。要知道当时几乎枪尖距离萧白怜的眉心不到半米，短短半米在那种出枪速度下，就算是野蛮王敖米尔那样的强者，也几乎不可能躲开。

　　因为时间太短了，人的大脑完全无法在那种转瞬即逝的时间里，做出判断和反应。

　　除非！

　　除非从一开始就知道了攻击落点！

　　但是可能么？！

　　“小杂种，看你下次还能不能这么好运！”

　　高瘦男子把一切归罪于运气，是运气让萧白怜可以躲开，但是运气不可能一直伴随着某个人，所以他很坚信，下一枪就是眼前这个混账小子被自己杀死的一刻！

　　一枪，两枪，五枪……

　　高瘦男子快要发疯了！他已经用出了全力，甚至比最佳状态还要更好，他感觉现在自己就是百分之一百二的发挥，甚至有种隐隐要突破瓶颈的预兆。

　　但是他就是无法攻击到萧白怜哪怕一次！

　　是他速度太慢？

　　不！他现在出枪的速度，每一招每一式，快的甚至连看台上的野蛮王敖米尔那样的强者，都已经变了脸色，露出了慎重的表情。

　　他已经发挥出自己的极限，甚至更好！

　　可是为何就是无法成功哪怕一次？只要一次！只要一次他就能杀死那个小杂种！

　　“可恶！可恶！可恶！可恶啊啊啊啊啊！”

　　原本好不容易恢复的冷静，此刻再次崩溃，任谁自认为实力高出对方一大截，自信心高度膨胀，认为一两下就能解决战斗却久攻不下，在如此多的人围观下，高瘦男子已经感觉颜面无光！

　　人都好面子，更别说一些出名的高手，更是为了面子有些时候可以做任何事情！

　　他此刻，已经疯了，攻击速度虽然越来越快，甚至有一种爆发一样的错觉，但是明眼人都看出，高瘦男子的攻势已经彻底乱了方寸，彻底沦为了最低级的疯狗模式。

　　可以说，现在正是反攻的大好时机，一旦等他冷静下来，重新回到状态上，那就又不同了。

　　但是这种情况也很危险，疯狗模式一个不小心，就容易被重伤。现在只要一步走错，一个动作出现错误，就是命丧之时。

　　但是反观萧白怜，粗看仿佛惊涛骇浪中的一叶小舟，随时可能被狂风暴雨所吞没，危险重重。但是仔细一看，却看出，他在狂风暴雨一般的高瘦男子攻击下，游刃有余，看似危险的走位却每每完美的躲开了危险，甚至逼的高瘦男子要勉强变换动作来配合这种变化。

　　突然，萧白怜终于动了，第一次主动出手！

　　那正好是高瘦男子乱了方寸后，一次出手过于急躁，胸前空门大开，完全失去了防御。而这个瞬间，原本只做躲闪的萧白怜突然出现在了高瘦男子胸前，轻轻一掌犹如情人间的抚摸，印在了他的左胸口。

　　“再见。”

　　低声呢喃一句，用着只有两人间才能勉强听到的声音说道，“感谢你的陪练，不过现在你已经没用了。”

　　高瘦男子双眼珠暴突而起，刚想要开口说什么，但是下一刻，他突然全身一震，仿佛受到了什么重创，张开口就是一大片鲜血从嘴里喷出，甚至还能看到一些仿佛给烧焦了的内脏碎块。

　　诡异的是，那些内脏碎片和鲜血在半空中瞬间就蒸发一空，化作了几缕青烟。

　　“啊……啊……”

　　高瘦男子的表情，看上去想要说些什么，但是却只能伸着手，嘴巴不停的在吐着鲜血，什么也说不出。他的脸上还挂着一丝茫然，或许他自己都还没有想明白，为何突然间变成了这样。

　　噗通！

　　挣扎了几下，高瘦男子就在众目睽睽之下，突然倒了下去，没有了任何动静。

　　这个变化，可以说，出乎了很多人预料。

　　甚至连熟悉萧白怜的嘉武他们，都瞪大了双眼，处于呆滞状态。

　　而像与高瘦男子一伙的敖米尔等人，则一个个脸色难看了起来。

　　他们根本没料想过这样的结果，虽然他们都很看不起高瘦男子，但是怎么说那也是一个13阶的老牌强者，就这么简简单单的死了？

　　他们已经无法在高瘦男子倒地的身体上，感受到一丝生命的气息，死了！

　　“决斗结束！”

　　还是藏胡理事反应最快，立刻高声宣布起来。

　　对于这个结果，敖米尔等人肯定是非常不满的，但是高瘦男子确实是输了，甚至连自己的小命都给搭上了！加上这一次的仲裁者是英雄联盟的内部人员，根本不是他们所能反悔的。

　　“好！好！英雄出少年！”

　　藏胡理事一脸笑咪咪的，看上去非常高兴。和敖米尔等人不同，身为英雄联盟内部成员的他，可是非常欣喜的看到有年青一代成长起来，加上之前和萧白怜有过一次接触，印象还不错，所以此刻他眼神中都带着一丝笑意。

　　“是啊，英雄出少年！”

　　野蛮王敖米尔嘿嘿冷笑了两声，同样的赞叹在不同的人嘴里听到，果然不同。大家都能听得出，这位有着嗜血好杀恶名的强者，声音中带着浓重的杀意。

　　他！起了杀心！对萧白怜！

　　藏胡理事眉头微微一皱，说实话，他虽然是英雄联盟这边分会的理事，排除分会长后的第二把交椅，但是实力却并不高。他很担心，一旦这几位上面世界下来的强者，尤其是那个名声并不怎么样的野蛮王敖米尔要强行动手，他是否有能力阻止。

　　“不敢，不敢，在野蛮王的名前，本少爷还不敢自称英雄。”

　　萧白怜仿佛一点都没有听出对方话音当中的杀意，就像是受到老师表扬而带着一丝沾沾自喜的小学生一般，客气的谦虚了一句，但是看他那样子就差尾巴翘上天上去了！

　　“呸！臭美的家伙！”

　　拉克丝短短几分钟，心情可是一上一下，天堂地狱来回窜，现在总算是放下心来。但是看着萧白怜那臭屁的表情，立刻就不爽起来。

　　不知道为何，她看见萧白怜每次得瑟和得意，她就非常不爽！有一种狠狠一脚对着萧白怜那帅气的脸上，狂踩下去的冲动！嗯，是用又高又尖的鞋跟！


第214章 敖米尔的挑战

　　看着萧白怜那一脸‘再夸我！继续夸我！我都能承受下来！’的表情，别说现在心中杀意越来越深的敖米尔，就算是对萧白怜印象很好的藏胡理事，都有些好笑与微微的不满起来。

　　他很想告诫一声，虽然自信是好事，但是过度的骄傲就不可取了。

　　不过在他开口之前，一个声音打断了他的想法。

　　“没想到在这第一层世界，也能遇到如此出色的年轻人，这真让人非常好奇。不知道，这位小兄弟师承何处？是哪个大家族的子弟？”

　　开口之人乃是那位连敖米尔都要忌惮三分的超级用毒高手，花蝎子。

　　那张图的花花绿绿的脸上，看不出太多的表情，但是从她的声音里可以听得出，她现在对萧白怜是充满了好奇。

　　一个轻易击杀了高瘦男子这样13阶高手的年轻人，看上去别说20岁，甚至只有十六七岁年纪，有如此实力，应该早就响彻天下了，绝对是天才中的天才。

　　可是，花蝎子用力回忆了一下脑海中，关于这几年出现的一些值得关注的少年天才中，20岁以下，有能力杀死高瘦男子这样13阶强者的不是没有，也不止一个。

　　但是要说和眼前这个少年能符合得上的，还真找不出来。

　　“难道是刚刚出来历练？”唯一的解释，那就是眼前这个少年以前一直被雪藏，最近才放了出来。

　　“师门？”

　　萧白怜脸色古怪起来，他的本事说实话，还真的很难说到底来自哪里。

　　就召唤术而言，那肯定是萧家那个神奇的召唤术。可是那召唤术唯一作用就是召唤特定的召唤兽，除此之外别无他用。

　　至少现在，几乎是搁置状态。

　　混沌火？毁灭黑炎？这东西貌似是他天生自带的，当然也有可能是他穿越的时候，不知道怎么被混沌火看中，给强行住了进去。

　　“其实我是自学成才！”

　　萧白怜很是无辜的眨了眨眼睛，他可没有说谎，但是很显然根本没有人相信！

　　自学成才？这话骗鬼呢！

　　“小兄弟真风趣，呵呵！”

　　花蝎子稍微出乎预料的楞了一下，接着音调古怪的笑了起来。

　　幻魂大陆根本不存在自学成才！除非运气逆天到走路被某个几万年前的超级强者遗留的秘籍绊倒，然后……

　　那也没然后！这又不是武侠小说，怎么可能随随便便就出来一个少年天才！这根本不科学！

　　所以，当听到萧白怜这么说后，所有人的反应都是一个，那就是这小子不想说，想要隐瞒自己的出生。

　　这一点倒是可以理解，虽然有些人喜欢高调的，仿佛想要让全天下所有人都知道他老爸叫李X善美的，但是也有一些脾气古怪，或者师门家族规矩古怪的天才，在外面历练的时候，不到逼不得已，是不会暴露自己出声来历。

　　其实这也是一种自我保护，虽然高调的宣布自己来自于什么地方，有可能会因为背景深厚，一些人不敢惹你。但是却无法排除，被敌对势力的强者听到后，派人前来抓捕和击杀，毕竟谁也不会笨的留给自己敌人未来多一个强者的机会。

　　而隐瞒出身来历，虽然很多时候会艰苦一点，但是除了一些心胸嫉妒狭隘的强者可能见了会冒起击杀的想法，大部分强者都不会和一个后辈一般见识。

　　“这小子战斗方式古怪，到底是哪个地方出来的？”

　　包括藏胡理事在内，所有人都在心中猜测。

　　嘉武等人倒是对幻魂大陆的情况了解不多，他们所在的第三层世界的瓦洛兰大陆，虽然总体上和幻魂大陆相似，但是各方面多少要简单的多。人文关系之类的，没有那么复杂。

　　他们现在，唯一的只有一种庆幸和高兴，他们非常高兴可以和萧白怜这么一个未来绝对无可限量的天才交好，甚至盖文在心理，还隐隐的打着什么鬼主意，不时的悄悄在萧白怜和自己妹妹拉克丝身上瞄着，眼珠子咕噜噜的乱转。

　　“三弟啊，不是哥不帮你，等这次回去，哥一定帮你找几个德邦白富美介绍给你！”

　　赵佑丝毫不知道，就在他身边，从小一起长大的结拜兄弟盖文，已经悄悄背叛了他。

　　花蝎子等人思考良久，却想不出到底是什么势力，有本事培养出这么一个怪物小子出来，这才几岁？就这般实力，这要是再过个三五年，这小子还不要踩着他们的脑袋上去？

　　连敖米尔这个一直认为自己天赋出众的人，在这一刻，都感到了一股巨大的危机感！

　　“不能让这个小子活下去！他现在才这么点年纪，如果再给他五年……不！可能只要两三年，说不定连我都不会是对手！对！不能让他成长下去，否则今日之事，就是未来之祸！”

　　想到这里，野蛮王敖米尔心中某个决定已经无法更改。

　　立刻，花蝎子等人，就感觉到了他气势的不同，隐隐的感觉要发生什么大事情了。

　　“看样子，这个阴险的大块头终于忍不住了，也好，就让这家伙探探那个小子的底，看看是否值得在那小子身上投资一下。”

　　“既然这次决斗已经结束，那么……”

　　藏胡理事压下心中好奇，刚准备找人把这里的尸体处理掉，结束今天的事情，却不料刚开口，就被人再次打断。

　　“等等！”

　　他微微有些不悦的转头朝着声音方向看去，但是下一刻，眼神立刻闪烁了一下。因为他看见，出声打断他的不是别人，正是这里名气最大，实力也是最高，在整个天地之塔中，都算得上是有名强者的野蛮王，敖米尔！

　　“喂！你还想要干什么？！”

　　拉克丝连忙高喊起来，但是敖米尔根本不会跟她一个小丫头一般见识，他带着一丝阴沉的冷笑，眼神凌厉的扫了萧白怜一眼，接着多少客气的对着藏胡理事开口。

　　“尊敬的藏胡先生，或许您还不知道，其实这位小兄弟，和我们的过节并未了结。虽然刚才的决斗他赢了，但是那是他与其他人的私人问题，并不能够代表我们所有人。”

　　“哦？敖米尔大人的意思是？”

　　藏胡理事隐隐感觉事情要遭，但是又不能不问。

　　“不好，看样子敖米尔那个家伙起杀心了！”

　　一直在最远处，默默的从头看到尾的捷巳与泰坦，双双面色一变。

　　敖米尔几个人，他们几乎一眼就认了出来。

　　虽然他们只是在第四层世界历练，而敖米尔等人都在第五层世界，但是身为六层世界内的名人，只要有一点实力的人，都不可能不认识他们。

　　捷巳和泰坦，在第四层世界也是相当排的上号的强者，甚至比那刚才死掉的高瘦男子更加出名。所以，对于前六层世界内，有哪些强者，身为一方高手的他们，可是熟悉的不能再熟悉了。

　　甚至在前六层世界，还有一个强者榜，总共记录了五百名强者在上面，几乎可以说是整个前六层世界真正的最强五百人。

　　“怎么办？”

　　捷巳看向了泰坦，敖米尔是谁，有什么实力他很清楚，这么一个凶人一旦要出手，可不是断胳膊少腿就能解决问题的！

　　从未听说有人可以从敖米尔的刀下活下来，要么战胜敖米尔，要么死在他的刀下，没有第三种结果。

　　“虽然那小子在我们出现后，一直在尽力控制，但是不得不说，他最后那一掌，还是暴露了他的身份！”

　　泰坦脸上泛起了一丝笑意，而听闻这话后捷巳也是露出了一丝难得一见的笑容，当然很快就消散不见。

　　他沉吟了一下，接着看到泰坦的眼神，两人相视一笑，接着很有默契的点了点头。

　　这边，敖米尔脸上挂着一丝冷笑，身高超过一米九的他，站在众人面前，都能进行俯视，那一双不带一丝感情的双眼，让萧白怜感到了什么。

　　但是，他不仅没有害怕和退缩，反而是有一种跃跃欲试的激动。

　　15阶的强者和15阶的怪物可是有着本质的不同！

　　虽然同等阶怪物在理论上来说，实力比人类强。但那是理论上，除了少数有高智慧的生物外，大部分怪物到了15阶之后，是不可能一对一打得过人类强者的。

　　不是实力不足，而是更重要的一个因素，那就是智慧！

　　虽然敖米尔只是15阶的强者，但是萧白怜可以肯定，这家伙比当初一道的17阶怪物牛头人恶魔还要更加危险！

　　这是本能的直觉，直觉告诉他，眼前这个身材魁梧高大的男人，一个不小心，就会丧命！

　　“尊敬的藏胡先生，我现在提出，和这位小兄弟进行决斗，条件和刚才那一场一样！”

　　果然！

　　藏胡心中一声叹息，在角斗场内，一旦一方提出决斗要求，虽然可以拒绝，但是拒绝的一方却需要为此付出很大的代价，而代价必须是能让提出要求的一方满意的代价！

　　但是就算如此，他还是转头，看向了萧白怜，明显用着偏袒和提醒的语气说道，“敖米尔大人的要求，你可以选择接受也可以选择拒绝。”


第215章 各种误会

　　“你可以选择接受，也可以选择拒绝。告诉我你的决定！”

　　藏胡理事悄悄的用眼神提醒萧白怜不要冲动，虽然拒绝需要付出代价，但是很多时候，英雄联盟一方也有很大的权力来处理此事，所说，只要他在，完全可以把萧白怜的损失降到最低！

　　关于这一点，也是英雄联盟方面人员的一向特权。

　　“不，不能接受！”

　　拉克丝比萧白怜更快开口，她抢在萧白怜出口之前首先喊了起来，“这不公平！他刚刚和人决斗结束，你这个什么野蛮人根本就是存心落井下石！你这样还算是一名强者么？强者的脸都被你丢尽了！”

　　拉克丝才不管你是野蛮王还是野人王，管你是什么人，一开口就非常不客气，听的嘉武盖文赵佑三人心惊胆战。

　　“我勒个去啊！盖文，你的妹妹简直无敌了！”嘉武用眼神望向了好兄弟盖文。

　　“四哥，她的性子你难道不了解？我这个妹妹本来就是个天不怕地不怕的主啊！”

　　身为某人的兄长，盖文表示自己压力很大，这么下去迟早有一天会变成秃顶的！他突然很同情自己的父母，也终于理解为何他们如此着急的想要把女儿嫁出去了！

　　“二哥，拉克丝妹妹帅呆了！”

　　嘉武和盖文同时对着赵佑白了一眼，顿时感觉这货没救了。就算人神共愤的顿悟了一次，但貌似虽然实力隐隐有了一定的变化，但是脑子还是没丝毫改变，仍旧是这么……

　　“小丫头，本王劝你不要多管闲事，否则本王不介意刀下多一具亡魂！”

　　敖米尔凶恶的目光，非但没有把拉克丝吓住，反而激起了这位大小姐的脾气。

　　“瞪什么瞪！别以为你是高手本小姐就怕你！跟你说，本小姐身后可是……呜呜……呜呜呜……”

　　不知道何时，盖文已经到了自己妹妹身后，然后一把捂住了她的嘴巴，只听见他不好意思的对着敖米尔道歉，“对不起，对不起，舍妹年幼无知，多有冒犯，敖米尔大人不要见怪！我回去一定好好的教育她！”

　　开玩笑，敖米尔是什么人？那可是一个杀人不眨眼的货！拉克丝这点微末的道行，估计被一刀直接砍了都是正常的。身为哥哥，盖文哪里会看着自己妹妹找死？

　　“呜呜！呜呜！”拉克丝挣扎了起来，一把扯掉了盖文的手，然后愤怒的瞪视着自己的哥哥，“哥！你干嘛阻止我，不就是一个野蛮人嘛，怕什么！”

　　盖文一拍额头，他第一次感觉，自己的父母真的做的很失败，怎么就教育处这么一个笨蛋女儿来！

　　不就是一个野蛮人？喔买糕的！就是这么一个野蛮人，手上的人命不知道有多少个！和这么一个杀人不眨眼的刽子手当面叫板，那可是纯粹找死。

　　“闭嘴！”

　　人生第一次，盖文对自己妹妹板起了脸，声音都阴沉了下来。

　　第一次看到盖文对自己发怒，彻底吓住了拉克丝，反而是让她安静了下来。

　　“二哥，你怎么可以对拉克丝妹妹这么凶！”赵佑抱打不平，想要英雄救美，奈何下一刻就被盖文凶狠的一个眼神堵住了下面的话。

　　这还不算，明明是帮佳人，佳人却不领情，之间拉克丝柳眉倒竖，颇有些把怒火发泄到赵佑身上的味道。

　　“赵佑！谁是你妹妹！不要随便乱喊！还有，我的事情不要你管！”

　　赵佑瞬间躲墙角画圈圈去了，杯具的无与伦比。

　　对于这些，敖米尔根本懒得多管，他的目的现在只有一个，逼众人把东西交出来。

　　他开口的目的，正是为了这个，他不信萧白怜胆敢接战，这是找死！

　　他可不是高瘦男子那个白痴，两人的实力相差的不是一点两点，他有足够的自信，萧白怜必定会开口拒绝。

　　而根据规则，一旦拒绝了，那么敖米尔就有立场提出自己的条件，而萧白怜一方必须要做到！

　　“如何，到底是接战还是拒绝？”

　　敖米尔扛起自己的白银级大刀，整个人散发着一股粗狂又阴森这两种极端的气势变化。

　　“我说敖米尔，你部好好呆在你在第五层世界享福，怎么跑来这里找小家伙们的麻烦？这可真是让人感到非常的好奇啊，堂堂野蛮王敖米尔，原来还有这等嗜好，不知道知道这个事情后，多少老朋友会感到吃惊呢？”

　　一个带着一丝调侃的声音，冷冷的传来。

　　“谁？！给本王站出来！”

　　敖米尔表情一下子阴沉了下去，而随着他的暴喝，两条人影不知道何时来到了众人身边，其中一人脸上挂着一丝冷笑，看样子刚才开口的人正是他。

　　突然出现的两人，让双方都吃了一惊。

　　嘉武等人好奇的看了看出现的两个程咬金，眼中带着一丝疑惑和好奇。而敖米尔那边，那几个人看到出现的两人后，仿佛认了出来，多少都有些惊讶。

　　“捷巳？泰坦？你们两个怎么会在这里？”

　　其中一名强者开口问道，看样子他们都是互相认识的。

　　“这句话，应该我们反问你们才对，让我来看看，真是不得了，野蛮王敖米尔，毒女花蝎子，一剑天南北宫望，机械傀儡石岩！我说，你们这群强者榜上的家伙，怎么今日这么有雅兴，突然跑来这第一层世界晃荡了？”

　　出现的两人正是萧白怜之前遇到过，还一起在古迹当中并肩战斗过的捷巳与泰坦。而捷巳一出现，立刻就道破了敖米尔一方数位强者的身份，听上去，一个个都相当不得了。

　　“是啊，我也很好奇。是什么风，把各位强者都吹来了呢？”

　　泰坦站在一边，笑呵呵的看上去仿佛像是个老好人，但是谁也没有小看他。

　　“泰坦，我们来这里是我们的事情，这一点无需跟你们说明吧？再说了，你们两个，不也下来了么？看样子，你们也是听到了那个消息？嘿嘿，大家目的一样，也就不要互相拆台了！”

　　捷巳口中那个机械傀儡石岩，全身都包裹在一层似金非金的铠甲中，说话声音仿佛都是金属碰撞声，也不知道到底是人类还是其他种族。

　　而那个一剑天南，叫做北宫望的男人，看上去倒是像个私塾的老夫子，穿着也是宽大的袍子，带着一顶类似的书生帽，手无寸铁。但是从捷巳对他的称呼来看，此人应该是一个用剑高手！

　　“消息？”

　　捷巳和泰坦对视一眼，都想起了刚才来这里之前，从角斗场内打听到的那个消息，眼神微微的扫过了那边的萧白怜。

　　萧白怜只当没看见，他才不会傻得上去认亲。不过，看到他这个表现，更加证实了捷巳和泰坦的猜想，尤其是，萧白怜自己都没发现，很多时候他下意识的动作，其实很容易让人认出来。

　　“是指那传闻中的黄金级武器？”

　　“果然你们两个也是冲着这个来的，不过很可惜啊，就算你们来了，但是却迟了。”

　　被称为一剑天南的北宫望，阴阳怪气的一边说，一边嘿嘿冷笑。潜台词很明显，在敖米尔和花蝎子两人在场的情况下，像他这样的完全没有太大的希望，至少，他不认为自己有实力和敖米尔和花蝎子两人争抢。

　　“哼！”

　　他的话音敖米尔哪有可能听不出？不由傲然的冷哼一声。反而是花蝎子，笑眯眯的不知道心中在想些什么。

　　只听见她娇笑一声，“北宫先生这话就不对了，小女子这次来，也只是抱着增长见识的打算，并无争夺之心。小女子可不敢也没实力与各位争夺呢！”

　　鬼才信！

　　众人不约而同的在心里狠狠的骂了一句，如果谁要是相信花蝎子的这番话，不是傻子就是重口味！

　　什么？不知道为何说是重口味？能被花蝎子这样的女人迷的晕头转向的，不是重口味是什么？

　　“看来，他们还真是冲着那小子手里的那把圣剑而来！”

　　捷巳和泰坦心中不由泛起这种思量，不过他们感觉很可笑的是，这群人估计根本不知道，那根本不是什么黄金级武器，有很大可能，是更高等级的宝具！

　　当然，对于敖米尔等人胡乱猜测他们出现在这里的理由，两人选择了一个不承认也不否认，显得非常神秘。毕竟，对比那位征服王的宝藏，什么黄金级武器都根本不算什么了。

　　有了那么一个巨大的秘密，其他他们还会在乎？

　　不管是敖米尔，还是捷巳，两边根本都彻底把一切猜的错的离谱，而捷巳和泰坦，更是多了很多奇妙的误会。在此刻，谁也不知道，因为很多的巧合和偶然，误会就这么形成了。

　　“废话少说，小子，你的回答！”

　　敖米尔失去了耐心，他可不愿意在这里继续耽搁下去，尤其是看到捷巳与泰坦这两个同样在强者榜上的人出现后，他感到了一丝危机感。

　　虽然捷巳和泰坦他都不放在眼里，但是他却担心，继续拖下去，会有更多人出现，万一来一个连他都拿不下的，或者就算现在，就算其他人不如他，但是一旦联合起来，他也吃不了兜着走！

　　而对萧白怜，他！杀意已决！


第216章 强者榜

　　野蛮王敖米尔，居然要要求与一个还身处第一层世界的年轻人在角斗场生死决战，这个消息如果被放出去，绝对会摔碎一地的眼镜。

　　敖米尔是个什么样的人，只要在天地之塔历练超过一年以上的，都很清楚。

　　这位靠着自己单打独斗和拼命三郎一般的性格，在整个天地之塔诸多强者中，打出了一片天地。可以说，在十年前，天地之塔最为受到瞩目的后起之秀，有数人，而其中一人，正是敖米尔！

　　“我拒绝！”

　　出乎预料，但也预料之中的，萧白怜一口给回绝了。

　　对于他这个决定，藏胡理事微笑的点了点头，暗赞一声这个年轻人懂得进退。

　　虽然刚才出乎预料的萧白怜杀死了高瘦男子，但是与其相比，敖米尔可就根本不在一个层次上的强大对手了。

　　“不错，懂得进退，这个年轻人未来不可限量！”

　　藏胡理事明显是要偏袒萧白怜，敖米尔虽然心中恼怒，但又不能明着发作，怎么说藏胡理事也是英雄联盟的内部人员，并非是他可以动摇的。

　　当然，不能发作是一回事，记恨又是另外一回事了。对于藏胡理事三番四次的偏袒，敖米尔心中不时的冷笑。

　　“拒绝？那也要看你是否可以达到那个拒绝的要求！”

　　角斗场拒绝他人提出的生死决斗，必须要完成一个要求，达到条件后方可成功拒绝。这也是角斗场上的规矩，除非你不在场内，否则就必须要遵守。

　　这个规矩很残酷，但是并非绝路，而是留有一线生机。

　　“关于这个事情……”

　　藏胡理事微微一笑，直接开口想要用他身为这边负责人的权力，帮萧白怜争取一个轻松的方式来解决此事。

　　但是没等他说完，那边萧白怜就开口打断了他。

　　“藏胡理事，先等一等，我的话还没说完。”

　　不顾藏胡理事不解的目光，萧白怜丝毫不惧的正眼面对敖米尔，嘴角微微上扬，带着一丝讽刺的意味说道，“你们这群强者，虽然很没有节操和脸面，但是居然无耻到这个地步还真是让我相当吃惊。说吧，你们是不是这么打算的，一个个上？来车轮战？是不是一个失败了再来一个？直到我这边倒下？”

　　这话一出口，嘉武等人立刻恍然大悟，是啊，刚刚才结束了一场决斗，现在又来。那边的强者还有好几个，这不是摆明了车轮战么？

　　“对！这不公平！本来你们就是上面世界的强者，跑来欺负我们可能是你们那龌龊的喜好，但是这样还要用车轮战，你们到底要不要脸了？说出去都笑死人了！各位堂堂名震一方的强者，居然做得出这种事情来。”

　　拉克丝甩开了自己哥哥盖文的禁锢，立刻叫冤起来。

　　藏胡理事眉头一皱，很是认同的点了点头，眼神看向了敖米尔。

　　敖米尔的表情很难看，他倒是没有考虑到这么多，只是奔着自己的目的而去。现在一看，仿佛还真有一点无耻在内。虽然以他的身份，对一个第一层世界历练的新人提出决斗要求，本就有着无耻因素在内了。

　　“那你说怎么办！”

　　敖米尔身为强者，纵然可以为了目的不择手段，但是大庭广众之下，脸皮还是要保留的。如果决斗要求可以勉强用萧白怜杀死了高瘦男子，实力可以得到认可，不算是新人的话，那么现在这个关于车轮战的指责，就无法解释了。

　　“其实答应你的决斗要求可以，不过我说，你们一群人，是否先决定好到底是谁？是你野蛮王敖米尔大人呢，还是那位花仙子姐姐？或者是那边那位贱客大叔？亦或者是那边那个……啊，说起来，那位兄台，你到底是什么种族的？人类？妖怪？谢谢！”

　　这一下子让敖米尔为难起来，被萧白怜点到名的那三人，表情也古怪起来。

　　众人的目的不言而喻，他们其实也不希望敖米尔最终得利。现在听到萧白怜提出这个问题，正好中了他们的心理。

　　“真是嘴甜的小家伙，其实你不用担心姐姐我，反而要担心他们几个哦！别看他们一本正经的像是一个君子，其实一个个都是吃人不吐骨头的货色，比那边那个只长肌肉不长脑子的蛮人阴险多了。”

　　花蝎子娇笑起来，也不知道是否是故意的，一开口同时得罪了敖米尔和北宫望还有石岩三人。看她的样子，还真有一点有恃无恐的味道。

　　“花蝎子！就算你不愿意和我们合作，也不要随意出口重伤，别人怕你，我北宫望可不怕！”

　　石岩并未开口，非常沉默。倒是一剑天南北宫望脸色阴沉下来，他好歹也是15阶的强者，虽然不如敖米尔那么强，但是就真正实力而言，这里除了敖米尔，就他最强！

　　“哦？是么？要不要来试试？姑奶奶可是一直对传闻中的天剑诀相当感兴趣。”

　　花蝎子一副挑衅的态度让北宫望恨得怒不可耻，但是他却没有失去理智。虽然他自认为自己并不是太惧怕花蝎子的毒，但是也不敢小视，因为曾经小视花蝎子的那些人，如今全部化作了森森白骨。

　　尤其是，他心中的打算，让他不敢在现在与花蝎子两败俱伤。

　　“哼！等有机会，我定当上门请教！”

　　留下这么一句狠话，北宫望不在这件事情上多做纠缠。而花蝎子则是一脸轻蔑和鄙夷，不过倒也没有继续挑衅下去。

　　看懂啊两人没有打起来，敖米尔眼中闪过一丝失望。他非常希望这两个有力的竞争对手来个两败俱伤，然后他可以坐收渔翁之利。奈何，事情的发展并没有如他愿。

　　“你们的目的，大家也不要遮遮掩掩了，不就是为了那传闻中的黄金级武器么，先不说这到底有没有，就算是有，好吧，就算我这边交出来，但是给谁？”

　　萧白怜眼珠子一转，然后一脸无辜的问道，“是野蛮王敖米尔大人呢？还是其他几位尊敬的强者？这可真是难办呢！你说给其中一人把，其他的人肯定会非常不满，到时候如果为了泄愤而找到本少爷身上，这不是让本少爷倒霉么？所以说，还是你们几位尊敬的大人自己先讨论好了，到底谁来行不？”

　　这明显的挑拨离间，却让敖米尔等人沉下了脸。他们很清楚这是萧白怜故意的，但就算知道，却又无法无视。

　　毕竟几个人都分属各个势力，根本不是一条心。萧白怜那个话虽然有挑拨的嫌疑，但也是事实。

　　“是啊，是啊，我觉得这位小兄弟说的不错，我说，敖米尔，你们几个老家伙懵不要脸，难道还想要几个人一起联合起来欺负一个小孩子，然后才分赃么？那么就太丢你们的脸面了，不知道被其他人知道了，天晓得是否会闹出多么大的笑话。”

　　一个粗犷的声音让敖米尔等人脸色更是变的难看，说话之人正是泰坦，虽然他们暗怒，却又不敢发作。

　　泰坦也是第四层世界知名的强者，虽然实力不如他们，但是为人豪爽义气，拥有众多关系不错的朋友。比如此刻站在他边上的捷巳，就是其中之一，而且关系相当铁。

　　就连敖米尔，都不愿意轻易和这种人交恶，而且现在也不敢随便增加仇敌，只能暂时把火气压下。

　　捷巳没有说话，而是用行动表达了他的决定。他站到了萧白怜这边数人边上，算是一种无声的支持。

　　对于这位强者的援助，嘉武等人都是露出了感激和激动的神情。

　　捷巳是谁，他们虽然还是第一次见到，但是他的名气却听过。

　　“捷巳大人，非常感谢你和泰坦大人的支持！”

　　嘉武低声对着身边的捷巳问候，虽然只是得到了一个淡淡的点头，但是这已经足够了。

　　“这家伙是谁？怎么看上去那么臭屁？都快和那个家伙一比了！”

　　拉克丝扫了捷巳一眼，丝毫没有被捷巳那帅气的容貌所吸引，反而是有些不爽的问着自己的哥哥盖文，当然，她口中另外一个家伙，显然就是指萧白怜了。

　　“别乱说，那可是强者榜排名第三百五十八位的强者！”

　　盖文毕竟比自己妹妹见识的多，连忙解释起来。

　　“强者榜？那是什么？”拉克丝一头雾水，没办法，她离开瓦洛兰大陆没多久，很多常识甚至比萧白怜知道的都少。

　　其实关于强者榜是什么，萧白怜也是竖起了耳朵，颇为关注。

　　刚才开始，他就听到关于强者榜的说法，却一直没机会开口问。

　　现在听到拉克丝低声问道，连忙竖起耳朵，一副好奇宝宝却又让人看上去胸有成竹的摸样。

　　“强者榜是关于天地之塔前六层，一些强者排名的榜单，总共有五百个席位。任何一个榜上有名的强者，都是名震一方的高手。”

　　盖文简单的解释了一下关于强者榜的含义，其实也很简单，就是一群无聊的人搞出来的榜单，为了体现某些强者特殊地位用的。

　　就像捷巳，就是强者榜第三百五十八位，虽然榜上有名，但是排名并不高。而泰坦稍微高一点，是第两百九十一位，两人的实力，大概在第四层世界可以算是巨头，但是却仅仅是在第四层世界。


第217章 三刀之约，第一刀！

　　其实在场的众人中，榜上有名的并非捷巳和泰坦两人。

　　就像那个不知道什么种族，全身被奇怪金属包裹的严严实实的石岩，就是强者榜第两百零六位。而那位一剑天南北宫望，则是排名第一百二十八位，实力相当了得。

　　不过要说排名靠前的，还是要属花蝎子与敖米尔两人。

　　这两人，花蝎子因为一身防不胜防的剧毒，虽然本身实力并不高，但是综合实力却身处强者榜第六十一位。而敖米尔更是直接杀入了前五十之内，在一年前的强者榜更换中，位列强者榜第四十八位，是前六层世界炙手可热的风云人物！

　　当然，这个强者榜的排名并非完全看等阶，也并非一直一尘不变。

　　几乎每一年，榜单都会出现一次巨大的变动，只要有实力，任何人都能进入榜单成为风云人物。如果实力不足，就算上去了，也会掉下来，甚至早来杀生之祸。

　　整个强者榜的判定，来自于英雄联盟这个官方组织，而评定一个强者的实力高低，主要看哪个强者的实战能力，而并非简单的看等阶高低。

　　这就像，花蝎子本身等阶只有14阶，但是排名却比15阶的一剑天南北宫望足足高了六十多名就能看出。

　　五百名强者，里面最弱的等阶都在13阶，甚至很多13阶的高手都没资格进入这个排名。就像是刚才被萧白怜杀死的那个高瘦男子，他同样和捷巳都是13阶高手，可是捷巳乃是强者榜三百多位的强者，但是那位高瘦男子却连排名都没有进入。

　　了解到这些后，拉克丝后怕的吐了吐香舌，不过她更加的感到不公平起来。

　　“这么说来，他们都是什么强者榜上的知名强者咯？真是不要脸！”

　　敖米尔几个人脸色一黑，但是又不能发作。换了是他们，听到有某个强者榜上的人，跑去第一层世界耀武扬威，甚至逼迫某个人决斗，同样会非常鄙夷。

　　现在换成了是他们自己，就多少让他们选择性的把这种鄙夷给遗忘了。

　　“敖米尔，还有北宫望你们几个，虽然我的实力不如你们，但是也不能容忍看到你们做出这种事情来。如果你们真的要坚定用车轮战或者几个人一起来的话……”

　　泰坦站到了萧白怜的一边，态度非常明确，那就是要路见不平拔刀相助！

　　而捷巳也是同样，站在了另外一边。

　　“捷巳，泰坦，你们两个可要考虑清楚了！不要为了不相干的人，让自己惹上不必要的麻烦！”

　　北宫望眼神阴森，语气带着威胁。说实话，虽然泰坦和捷巳也是强者榜上的人物，但是面对北宫望，还是有一些差距的。

　　“这个就不用你来担心了！”

　　泰坦哈哈一笑，态度坚决。捷巳点了点头，原本他在第四层世界，就经常和泰坦同进退，所以没有任何犹豫。

　　“不如这样吧！”

　　突然，萧白怜这个始作俑者开口提议道，“现在我说我们没有黄金级武器，你们估计也肯定不信。那就这样好了，你们几个，自己互相决斗比出一个胜负也好，自己商量讨论也好，反正选出一个代表，不管是决斗也好，其他也罢，都行。如何？”

　　萧白怜这一招，非常狠毒，摆明了就是要让敖米尔等人原本就不牢靠的同盟关系彻底破裂。要把他们挑拨到底！

　　听闻后，北宫望第一个脸色黑了，眼神带着杀意的扫过萧白怜。

　　“好可怕的眼神哦！吓得本少爷都差点大小便失禁了！”

　　萧白怜夸张的叫唤着，让北宫望的脸色更加难看起来。

　　“这个主意好！”泰坦哈哈一笑，和捷巳两人悄悄的对了一眼，都看出彼此眼中的一丝惊叹。

　　藏胡理事也是犹豫了一下，随后点头。

　　现在难题踢回敖米尔等人身上，而花蝎子，第一个就表示自己不参与进去。

　　“姐姐我就不参加了，你们三个臭男人自己去争夺吧。”

　　花蝎子突然的退出，不仅没有让敖米尔等人放下心来，反而更加警惕。他们才不相信这个女人会对黄金级武器不在乎，相反，他们很担心等他们斗的两败俱伤之后，这个一向喜怒无常，邪乎的女人会跳出来捡便宜。

　　那边陷入矛盾之中时，这边泰坦则是压低了声音，对着萧白怜问道，“我说你小子，怎么没事把他们几个煞星给引来了？是你那把金色圣剑引起的？你在离开那边后，在其他人面前用过了？”

　　“你在说什么？我完全不明白。还有，你是谁啊，我和你很熟么？”

　　萧白怜眨巴眨巴眼睛，一脸无辜。看到他这个表情，泰坦嘿嘿一笑，也不继续纠缠，只是若有所思的说道，“不过如果是你的话，就算是那个敖米尔，应该也没太大问题。”

　　这摆明了就算萧白怜不承认，泰坦也已经肯定了他就是当时和他们一起带着面具的那个人。萧白怜哪里感觉不出，但是他还是照样装糊涂。

　　想要套他话？做梦！

　　捷巳全程都看在眼里，他其实和泰坦并未完全肯定，但是也比半信半疑要来的更加有把握。看到萧白怜就是装傻，两人倒也没有立刻步步紧逼。同时，看着萧白怜那年轻的不像话的外貌，突然间，他们感觉，他们的选择或许是最正确的。

　　“这两个家伙，难道是属狗的么，这样都能认出我来！不过我就是死活不承认，我看你们能怎么办！”

　　萧白怜在心中这样的念头闪过，而那边，也终于有了结果。

　　不知道敖米尔答应了北宫望和石岩什么样的条件，那两人竟然退出争夺，让给了敖米尔。

　　看到这个结果，萧白怜很是失望。

　　“小子，不要说没给你机会，接我三刀！如果你能抗下来，那么我敖米尔转头就走！”

　　“如果没抗住呢？”

　　萧白怜犹如好奇宝宝一般问道，让拉克丝在后面干着急！这不是摆明着送上门去么！

　　“很简单，如果扛不住，把东西交出来！我饶你不死！”

　　“嘿嘿，说来说去，你们还是认定了我有黄金级武器，既然如此，也没什么好说的了，就这么办吧！不就是三刀么，别以为你块头大一点本少爷就怕你！”

　　捷巳和泰坦在一边翻了一个白眼，黄金级武器？这小子绝对有，而且很有可能不仅仅只是黄金级！

　　当然，他们不会说穿，反而是很期待萧白怜和敖米尔的对抗。

　　两人隐隐的，有着挟制北宫望和石岩的味道，所站的位置，直接干扰到那两人出手的机会。一旦他们要动手坏了规矩，两人可以第一时间做出反应。

　　至于花蝎子那个女人，也不知道心里在想些什么，一个人飘然回到了看台上，饶有兴致的当起了观众。

　　“小心一点，敖米尔最成名的，就是他的刀，他有个外号，叫做蛮三刀！”

　　嘉武在离开前，低声告诫了萧白怜几句。

　　蛮三刀？萧白怜大概知道为何敖米尔如此自信满满的提出那个要求了，原来他最强的就是三刀，而如果萧白怜脸这都能接下，其实也等于说敖米尔拿他没有任何办法了。

　　既然有个这样的外号，说明眼前这个魁梧壮硕的男人在那三刀上的造诣非常高。

　　萧白怜认真警惕了起来，对面的敖米尔，也是缓缓的拔出了他的那把大刀，瞬间，一股惨烈血腥的杀气，扑面而来。

　　这到底要杀死多少人，手中染了多少鲜血后，才能有如此程度的杀气？

　　光从这一份气势上，萧白怜就大致的判断出了对手的实力。

　　“很强！这家伙，看样子距离16阶，地品六级应该没差多少了。”

　　对比现在面对的敖米尔，刚才那个高瘦男子简直就是弱的跟仓鼠一般，眼前这个才是恐怖的猛兽，一个不小心，说不定就会命丧黄泉。

　　“第一刀！”

　　敖米尔大吼一声，接着劈出了三刀中的第一刀。

　　毫无任何花俏，甚至朴素到了看上去犹如樵夫砍柴一般，从头而下，力劈华山！

　　但是当这一刀使出后，瞬间在场众人表情各有不同。像嘉武等人因为实力太低，还没有感觉到多少这一刀的真意，但是像捷巳等强者榜上的强者，包括藏胡理事在内，纷纷色变。

　　“好刀！好刀法！”

　　藏胡理事低声低语。

　　而捷巳和泰坦，都纷纷额头冒出冷汗，他们有一种感觉，如果现在换成是他们，面对这一刀，扪心自问，有没有自信挡下来？

　　而自问的结果让他们心瞬间量了下去，他们挡不住！捷巳唯一想到的，就是躲开这一刀，而泰坦则是不停的计算着靠着他自身的防御，是否能够正面硬抗。

　　“他的刀，比一年前更加重了！”这是一剑天南北宫望此刻的想法，而他身边的石岩则是依旧默默不语。

　　看台上，花蝎子脸上挂着奇怪的笑容，眼神颇为在意的看向了萧白怜，想要看看他到底要如何当下这一刀！


第218章 天马流星枪

　　当敖米尔这一刀劈出，萧白怜就感觉到了一股浓重的血腥味道，犹如直接面对着尸海血池，阵的他的灵魂都在哀鸣。

　　他知道，这是一种错觉，是因为对方身上那恐怖的杀气所影响。可是能够影响到他这个地步，这绝非一般人可以做到。

　　陈定心神，眼前的画面犹如慢镜头一般，一切都变的缓慢起来。

　　并非是整个世界的速度都在变慢，而是这一刻，因为空前的巨大压力，他的大脑正在以一种超快的速度进行思考。

　　别看敖米尔这一刀看上去如此简单，仿佛随意晃一下身体就能躲开。但是真正身临其境后，才感觉得到，在出刀的那一刻，他全身已经被彻底锁定，不管他朝着哪里躲开，都必定会被斩于刀下。

　　唯一的抵抗手段，就是正面挡下这一刀！别无他法。

　　敖米尔的刀，曾经连一位升入到第七层世界的强者，在离开第六层前说过，不可能正面挡下，除非在力量层次上，超过敖米尔至少一个等阶以上的强者。

　　这句话中，到底有几分真，如今无人可查。但是从这句话可以看出，敖米尔引以为傲的刀法，到底是什么样的恐怖。

　　“只能硬抗了！”

　　突然，萧白怜手中多了一块小圆盾，正是之前从邪恶洞穴内获得的那个青铜级的盾牌。这个盾牌很是小巧，直接可以装在手臂上而不影响活动。

　　萧白怜在得到后，从未想过自己会拿出来使用，而这一次，他终于想起了这个小圆盾。

　　看到这个东西出现，敖米尔脸上闪过一丝嘲讽，劈刀动作不变，巨大的刀光轰然劈下，犹如九天雷鸣一般，连大地都出现了一丝颤抖。

　　没有任何金属相交的轻鸣，也没有其他声音出现，众人紧张的朝着那边看去，想要看看结果如何，然后他们看到了最为不可思议的一幕。

　　萧白怜单膝跪地，整个地面都出现了无数的裂纹，甚至向下凹陷了下去，仿佛被陨石撞击了一般，满目疮痍。

　　在他抬起的手臂处，敖米尔的大刀停留在了那里，被那一面小圆盾给挡住了。

　　“挡住了！”

　　拉克丝惊喜的喊了起来，但是却发现其他人都没有像她这样露出惊喜的表情，反而一个个表情沉重。

　　咔嚓！

　　清脆的崩裂声响起，随后就看到，号称即使经过了数万年时光，都一尘不染犹如新品，寻常方式难以破坏，由远古时代流传下来的这一面小圆盾，竟然在众人的注视下，瞬间表面布满了无数的裂纹，接着轰然碎裂。

　　无数的碎片撒了一地，不知道是什么材质所做，即使彻底碎裂后，居然还能保持着一定的光泽。

　　“居然……碎了……”

　　对于那面小圆盾，在场的人都看出来是什么东西。尤其是嘉武等人，更是知道这个是什么。现在看到竟然被一刀就劈碎，一个个心中凉了起来。同时对于做到这一切的那个男人，那个叫做敖米尔的男人更加感到了恐惧。

　　如果是手持黄金级以上的宝具做到这一切，并不奇怪，哪怕是远古时代流传下来的装备，也并非不能破坏。

　　但是现在，敖米尔只是手持白银级的大刀，就一刀劈碎青铜级的圆盾，这就相当恐怖了。

　　“还有两刀！”

　　低头看了一眼地面上那些碎片，对于小圆盾被劈碎，他其实并不意外。没人可以比他更充分感受到那一刀中所蕴含的力量，可以说，正是因为那一面小圆盾乃是远古时代的产物，才做到了全部挡住那一刀中的力量。

　　甩了甩手，感觉并未受到任何影响，他抬头看向了敖米尔，脸上没有任何惧色。

　　“用一个青铜级防具来抵消第一刀，很好！相当好！”

　　敖米尔狂笑起来，说起来，他原本认为，自己只要一刀就可以解决战斗。别看萧白怜刚才轻易击杀了高瘦男子，但是敖米尔却不把他放在眼里，高瘦男子空有13阶的等阶，却实力低下，根本不算什么。

　　但是现在，看到自己第一刀无功而返，让敖米尔的自尊心受到了极大的刺激。

　　“第二刀！”

　　如果连收拾一个不知名的小子都要花那么多时间，敖米尔自己都会感觉到巨大的耻辱。

　　“我看你还有几个青铜级防具可以拿出来消耗！”

　　青铜级的装备毕竟不是大街上的烂白菜，这东西最差的都能卖个数十万上百万金币，而且有价无市。连一剑天南北宫望那样的强者榜上的人，身上也只是有着几件青铜级装备就能看出这古代遗物有多少稀少。

　　当成一次性消耗品来消耗，别说一般人，就是三大帝国的皇帝，都没那个魄力！

　　第二刀一出，萧白怜脸色微微一变。

　　他分明感受到了这第二刀要比刚才一刀瞬间提升了两倍威力，完全不可同日而语。

　　如果说，萧白怜现在继续和刚才一样，拿出一面青铜级的防具想要以此来挡住第二刀的话，那么唯一的下场就是连带着防具一起，被这一刀劈成两瓣！

　　还是和第一刀一样，没有任何花俏，简简单单的一刀，但是却直接锁定了萧白怜全身，一旦他敢轻举妄动，随意朝着其他方向躲闪，必定会被从背后直接一刀砍中。

　　“还是需要正面抗下么……”

　　他突然间，有些明白为何敖米尔可以打出一片天地了，这个蛮人的刀法有着很大的古怪！

　　虽然很多强者可以用强大的气势做到这一点，但是他不相信敖米尔可以做到，毕竟他并非差距太大的弱者，可为何能这样？

　　甚至，在敖米尔面前，他还有着一种用力无处使，身体隐隐的有着虚弱的感觉。

　　虽然很轻微，但是却清晰可查。

　　刚才那一刀，就是因为这个关系，他明明感觉自己可以轻易抗下，但是在最后一刻，却手中力量大减，造成了小圆盾的彻底破碎，其实原本，他完全可以避免这一点。

　　“又是这种感觉！真是古怪的力量！”

　　面对扑面而来的第二刀，那种让他有力无处使的影响再次出现，而这一次，敖米尔的刀威力直接提升了两倍。

　　隐隐的，在那一层刀刃上，一层诡异的红光若隐若现。那并非是火元素的力量，而更像是一种诡异的，非常血腥的力量。

　　第一刀，萧白怜选择了防守，但是从结果来看，这并非是正确的作法。

　　所以这一次，他改变了应对方式，在这第二刀挥来之时，他瞬间从地上站起，同时手中不知道何时已经多了一杆泛着晶莹之光的青色长枪。

　　枪萧白怜玩过，可惜那是CS上，所谓的枪也并非手中之物。但是所谓没吃过猪肉总见过猪跑吧？尤其刚才他还亲身经历了一次与一位用枪高手面对面的战斗。

　　脑海中，快速回忆了之前高瘦男子的出枪动作，原本快如闪电的动作，如今在他脑海中犹如慢动作一般一遍遍的重放出来。

　　“天马流星枪！”

　　几乎是下意识的，萧白怜舞动起了手中武器，在那一瞬间，朵朵枪花自空中绽放，无数的枪影让人看了眼花缭乱目不暇接。

　　“好快的出枪速度！”

　　赵佑身为一个用枪高手，感受最深，尤其是通过了之前的那一次短暂的顿悟，让他在这方面豁然开朗，明白了很多以前从来不明白的奥妙。

　　而看到萧白怜舞动的万千枪影，他眼中闪过一丝惊艳，因为这一刻，萧白怜展现出来的枪术才能，让赵佑由衷升起了一丝崇拜！

　　“太过花俏！华而不实！”

　　一声冷哼，传自一剑天南北宫望之口。

　　虽然漫天枪影看似华丽，但是正因为如此，过多的分散了力量，造成了每一枪所包含的威力根本没有多少，虽然效果看着好，但是在面对敖米尔这样的强敌时，这种做法根本就是在自杀！

　　或许，这种大面积的攻击方式，对于群战和乱斗中，会产生奇效，甚至在战场上，这种招式简直就是人命收割机，但是面对一名实力比自己强大的对手时，这种做法绝对是不可取的。

　　“还是太年轻了！”藏胡理事摇头叹息，仿佛已经看到了结果一般。

　　捷巳和泰坦，两人都是面露凝重之色，他们虽然无法百分百肯定萧白怜就是那个戴面具的小子，但是却也不认为萧白怜会这么简单的落败，可是现在的情况，怎么看都知道不妙。

　　敖米尔脸上带着讽刺的笑容，下手丝毫没有犹豫，仿佛根本没有看见那炫彩夺目的漫天枪影，犹如当其镜中花水中月，海市蜃楼一样全然不去理会，手中大刀势大力沉，所谓以力破巧，任你招式多么华丽，直接以蛮力破除！

　　毫无疑问，以敖米尔这一刀的力量，萧白怜舞动出来的漫天枪影在接触到的那一刻，必将瞬间犹如玻璃般不堪一击，彻底破碎。

　　而这个道理，难道从小看着各种意淫小说长大的萧白怜会不懂？

　　没人注意到，萧白怜的身影不知道何时已经消失在了众人面前，完全无法找到他到底身处于何处，犹如凭空消失一般。

　　唯一多少发现这一点端倪的，是一个人站在看台上，高高俯视着下面发生一切的花蝎子。

　　“真是有趣的小子。”

　　“破！”

　　敖米尔低吼一声，刀光瞬间蛮横的冲入漫天枪影当中，而果不其然，那漫天的枪影看似美丽却不堪一击，仿佛响起了清脆的碎裂声，直接化作了点点星光，彻底破碎。

　　“人呢？”

　　可是敖米尔惊讶的发现，眼前却失去了对手的踪迹。


第219章 新老对决

　　身为一个从小看着肾斗士长大的八零后，萧白怜相当清楚某个五小强老大的笨蛋的招式，从头到尾就没有成功过一次。

　　那漫天的枪影只不过是他做出来给所有人看的幌子，真正的他在瞬间舞动出层层枪影之后，已经从原地消失，一下子腾跃到了半空中。

　　而这个时候，几乎所有人都把注意力，放在了下面，没人发现真正的萧白怜早就已经来到了上空。

　　高高跃起，头下脚上，手中那把青铜级的长枪此刻已经从原本的翠绿色变成了鲜红，犹如燃烧的钢铁一般，仿佛就像是传说中的朗基努斯之枪。

　　一层让人心惊的气息正在枪尖上快速汇聚，仅仅一眨眼间，通红的枪尖上，就出现了一个拳头大小，赤红色的能量之球，爆发出来了刺眼的光芒，犹如一个人工太阳一般，炙热又耀眼。

　　“什么？！”

　　头顶突然传来的恐怖气息让敖米尔心中一惊，瞬间抬头看向了天空，随后脸色狂变。

　　“打过之后我们就是好朋友了！”

　　萧白怜大吼一声，接着整个人犹如一颗流星一般，猛烈的从天空急坠而下。整个人在下落的途中，化作了一颗巨大的火球，在火球最前端，恐怖的气息让敖米尔瞬间判断出，自己无法正面扛下来。

　　“不好！”

　　敖米尔清晰的感觉到，如果自己不躲开，那么别说阴沟翻船，这条老命今天交代在这里都非常有可能。

　　他不清楚萧白怜是如何做到的，明明实力差他很远，却能够施展出如此恐怖的招式。那上面附带的浓重又狂暴的火元素气息，简直是他生平闻所未闻，见所未见！这样的招式，居然被一个名不见外传的小子施展了出来，简直难以置信！

　　“难以置信！”

　　敖米尔想要躲开，可是突然感觉自己全身仿佛被某种力量严重影响，虽然并未完全禁锢，但是身体反应却要慢了几拍。

　　现在别说慢几拍动作，就算是一个失神都足以让敖米尔失去最佳躲闪的时机。

　　“来不及了！”

　　瞬间判断出自己情况的敖米尔倒也干脆，大吼一声，不退反进，对着头顶扑面而来的巨大燃烧的流星直接一刀狂劈上去。

　　“第三刀！”

　　不愧是天地之塔有名的强者，这一份反应和决断，绝非寻常人所能相比。在最关键的时候，留给他的时间并不多，几乎就是半个眨眼的时间。

　　这么短的时间里，他就判断出，进攻才是最好的防御！

　　面对如此强大的招式，唯有用更强大的力量才能击破！

　　这一刀，可以说是汇聚了他全身全部的力量，甚至是百分之一百二的爆发！全身精气神全部集中到了这一刀上，包括他苦练的怒血之力，都一并的消耗一光。

　　瞬间，一刀长约十米，宽三米的巨大虚幻刀罡迎头而上，仿佛要一刀将天空都劈开一般，带着傲视天地的气势，迎头对着飞射下来的巨大流星斩去。

　　这一刀，可以说是敖米尔生平最强的一刀！连他自己在这一刀劈出去后，都感觉一种惊喜，因为有至少五年没有任何精进的体内力量，仿佛有了一丝松动。

　　虽然还无法达到突破的条件，但已经触动到了16阶的门槛。

　　这一刀，是完美的！敖米尔身为沉浸在刀法中数十年的人，此刻都由衷的感到了一丝满足。因为他感觉此生无憾！能够劈出这么风骚霸气的一刀，作为一个喜欢用刀的强者，怎么能不满足？

　　惊天动地的一刀，犹如流星般急坠而下的一枪，到底谁才能笑到最后，谁的攻击才最强？

　　最强的矛和最强的盾，这根本没有任何可比性。只有两种最强的矛互捅菊花，才能决出真正的至强！

　　刀罡与流星在半空中汇聚，那一刻犹如世界末日一般，整个大地都开始了颤抖，仿佛核弹爆炸一样，一股强烈的冲击波，瞬间朝着四周快速扩散，实力不足的嘉武等人更是连人一起被吹飞，滚落到了远处。

　　一颗炽白色的太阳从空中出现，强烈刺眼的白光让很多人一下子失去了视觉，只感觉到整个角斗场内，都是白茫茫的一片。

　　轰！

　　一朵蘑菇云从半空中形成，然后冲天而起，周围飞沙走石，犹如被十二级台风肆虐了千百遍一般，大地都出现了丝丝裂纹。

　　“快进来！”

　　藏胡理事是反应最快的一个，几乎在看到两人那惊天招式对撞的前一刻，就预感到事情要遭，连忙打开了角斗场内，为了应付某些特殊状况而设立的能量防御场。

　　这一次，别说嘉武等实力不足的人，就算是那边像是一剑天南北宫望那种强者，也是微微一犹豫，立刻进入了能量防御场内测，毕竟那边两个变态对拼造成的效果太炫目了。

　　唯一没有进来的是花蝎子，这个女人仿佛并不在意萧白怜和敖米尔两者之间碰撞产生的冲击波，而是一脸神秘笑容的漂浮在了半空，眼中带着一丝犹如看到了称心如意猎物般，野兽一般的眼神。

　　“那个女人！”

　　看到花蝎子居然丝毫不惧周围那些冲击波，北宫望眼中阴郁一闪而过。他一直自认为自己并不逊色与花蝎子多少，一直对自己的排名低那个女人那么多而心生不满。除了用毒，那个女人还会什么？他一直都是这么认为。

　　但是这一刻，他突然发现，自己错了，大错特错！

　　刚才那短暂的一瞬间，他就发现自己必须要全力以赴才能扛住那一轮冲击波，可是现在反观花蝎子，轻松自若，犹如那些可以瞬间秒杀任何一切地品以下实力者的冲击波，在她眼里就如同微风拂面一般，完全没有任何威胁可言。

　　萧白怜和敖米尔互相恐怖招式的对撞，代表了新生代与老一辈的第一次剧烈碰撞。

　　到底是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上呢？

　　亦或者是姜还是老的辣，年轻人还是嫩了一点？！

　　现在所有人都紧张的关注着这一幕，两人之间，到底谁赢了？

　　不管是萧白怜那犹如天外流星一般的一枪，还是野蛮王敖米尔那堪称是人生最惊采绝艳的一刀，两人这一招可以说，在整个天地之塔前六层世界中，能够完好无损接下来的人，一只手都能数的过来。

　　不管结果如何，敖米尔证明了他身为强者榜前五十名内强者的荣誉！

　　而萧白怜，同样让在场人看到了，他并非刻意随意捏的软柿子，他有着十足刻意挑战强者榜前百位，甚至前五十位的强大实力！

　　捷巳和泰坦紧张的关注着，他们心中不停的呐喊，希望这一次碰撞，萧白怜要赢下来！就算不赢，至少也要活下来！

　　只要那样，那么他们的选择就没有错！

　　强强碰撞后，整个恐怖的连锁反应大概持续了十多秒时间。

　　等一切尘埃落定，众人才发现周围整个巨大的角斗场仿佛被天朝城管扫荡了一遍般，完全变了一个摸样，至少，藏胡理事可以考虑，派人过来重新修整了。

　　整个地面，不，如今哪里还有地面？

　　从刚才爆炸的中心点开始，一个深十数米，朝着四周蔓延出去超过千米的巨大深坑出现在了眼前。犹如被陨石直接砸出来一般，让众人眼睛瞬间瞪得老大。

　　“这……这也太夸张了吧？”

　　赵佑瞪大了眼睛，这种破坏力，简直不可能出现在第一层世界这种低层次世界中。别说第一层世界，就是在他的家乡，瓦洛兰大陆所身处的第三层世界，也很少有人可以一击造成如此结果。

　　“两个怪物！”

　　北宫望脸色很难看，一向骄傲的他，从来不认为自己不如人。哪怕是敖米尔，他虽然知道自己还战胜不了，可是却认为总有一天自己可以胜过。

　　但是此刻，望着眼前这一幕画面，他的心脏砰砰砰的剧烈跳动，他知道，换成了是他，刚才如果正面遇到不管是敖米尔那惊天动地的一刀，还是萧白怜那绚丽夺目的一枪，唯一的下场至少也是重伤！

　　这个认识让他瞬间燃起了无穷的怒火，但是更多的确实一种无力感。

　　“难道我真的差他们那么多？”

　　“看！他们两人！”

　　也不知道谁喊了一句，众人望过去，刚才爆发惊天一战的两人，此刻分别站在两边，相距十多米。

　　从表面看，两人各不相同。

　　萧白怜脸上一丝鲜血从额头顺着脸颊流下，身上衣服破碎了一半，相当有个性。他脸色苍白，看得出刚才那一招消耗良多，样子很是狼狈。

　　反观敖米尔这一边，就要好很多。

　　原本戴在头上的牛角头盔，已经不知所踪，扎起来的长发此刻乱糟糟的披散在脑后，除此之外，倒是看上去并无大碍，显得从容不迫。

　　“谁赢了？”

　　看见两人互相对望默默不语，一群人都面面而视，对于结果有着万分的好奇，到底谁在最后关头赢了？看着两人的样子，难道最终还是敖米尔技胜一筹？姜还是老的辣？


第220章 充满矛盾气质的女人

　　噗！

　　萧白怜最终还是没有忍住，喉咙内一口鲜血狂涌而上，接着从嘴里喷出。

　　他现在，感觉自己五脏六腑都有如被火烤一般，每一次吸气，都感觉胸腔仿佛要炸裂开来。

　　虽然勉强还站着，但是只有他自己才知道，现在别说动一下，他连维持站姿都非常困难。

　　“厉害！真不愧是榜上有名的强者，没想到小看对手的不仅仅是对方，连我也是同样犯了这样的错误！”

　　萧白怜心中苦笑一声，差点再次引动一口鲜血喷出。

　　现在，他可是处于绝对虚弱当中，刚才的碰撞，众人没有看清楚，但是身为当事人之一的他，却清楚的看到了发生的一切。

　　他的打算不能说不好，利用眼花缭乱的枪影吸引住了包括敖米尔在内所有人，然后来到了半空，以全身全部力量，把所有毁灭黑炎凝聚到手中长枪中，这才让原本翠绿色的长枪变的通红。

　　所谓远古遗物，这些装备都有着特殊的可以灌输各种力量的特性，并且还能更好更强的发挥出来。

　　比如萧白怜手中的，虽然只是最低级的青铜级长枪，但是在灌输本身力量后，附带着百分之二三十的力量增幅，另外还能有穿刺效果。

　　正因为如此，萧白怜彻底豁出去，用尽力量全力做出刚才那一次攻击。

　　他坚信，就算是强如敖米尔那样的强者，也必定无法接下这一枪！

　　先不说那一枪内本身的力量和穿刺作用，就说完全凝聚起来的毁灭黑炎，就足够任何人喝一壶！

　　其实一切发展的都在萧白怜预料之内，纵然是敖米尔一反其道的想要以攻破攻，他也坚信自己这一枪绝对能够赢得胜利。

　　双方那瞬间的碰撞，其实萧白怜已经赢了！可是却发生了意想不到的一幕，也正因为那个原因，萧白怜现在受了重伤。

　　咔嚓！

　　清脆的碎裂声，从手中方向传来，低头看去，因为失去了毁灭黑炎之力，而重新变回翠绿色的那把长枪，此时上面布满了密密麻麻的裂纹，随后彻底化作了漫天碎片，消散在了空中。

　　对于这个结果，萧白怜并不感觉意外。

　　虽然是远古时代流传下来的东西，制造工艺远非如今人类可比，但那也只是难以破坏，并非不能破坏。

　　青铜级的装备，可以承受的力量是有限的。刚才两人的碰撞，已经超出了青铜级装备承受的极限。加上本来萧白怜体内的毁灭黑炎之力，就带着一种破坏力量，能够承受到这一刻才最终碎裂，已经出乎预料之外的质量好了。

　　随着武器碎裂，仿佛打破了两人之间的那股沉默。

　　对面的敖米尔突然有了动作，他一把扯下来身上的那一身盔甲，而那一身盔甲在被他扔到地上后，也紧随萧白怜的长枪一般，化作了满地碎片。

　　同样是青铜级装备，敖米尔的这一身防具也在刚才的碰撞中，完成了自己的使命。

　　锵！

　　敖米尔手中的大刀，直接插在了地上，不愧是白银级的武器，还完好无损。但是只有敖米尔知道，其实他手中的大刀，差一点就成为历史。

　　“很不错的攻击。”

　　敖米尔开口了，却让北宫望等人惊诧莫名。这个一向桀骜不驯的蛮人，何时开口夸奖过其他人了？别说一个后辈，就算是那些排名比他更高的强者面前，他也从来是不屑一顾。

　　“你的刀法也非常厉害，最后那一刀，很强！”

　　这绝非是恭维，也并非讽刺，而是真心话。

　　萧白怜是唯一能够感受到敖米尔最后那一刀威力的人，那一刀，绝对足以开天辟地。他有种感觉，是敖米尔手中的那把刀，限制了敖米尔的实力。如果不是那把白银级的大刀，他感觉那一刀的威力还能更强！

　　他很快就肝肺啼笑皆非，把这个可笑又古怪的念头压了下去。

　　“能够挡下本王三刀的人，在这个天地之塔有很多。可是能够像你这般年纪的，这么多年来，除了你之外，本王只见过一个人！没想到，有生之年，本王还能再次看到如此惊采绝艳般的天才出世，真不知道这到底算是运气太好，还是运气太差。”

　　什么？

　　听到这话，萧白怜心中闪过一丝震惊。

　　他刚才做了什么，他非常清楚，他并非盲目骄傲自信，但是他却不认为，这个世界上除了他还会有人可以在他这个年纪，有着这般实力。毕竟，刚才那一枪，可并不仅仅是想做就做得到的。

　　至少萧白怜没有自信，自己还能再来一次！刚才完全是神来之笔！可遇而不可求！

　　就像是敖米尔最后那一刀，已经到达了他如今的巅峰，哪怕他自己想要再次施展这么完美的一刀，都难度很大。

　　能做到这样程度的，居然出了自己外，还有其他人？

　　萧白怜突然有一种，自己是不是小瞧了天下人的错觉，难道真的是不知不觉间，他开始骄傲了么？

　　敖米尔并未说出他口中那个能够做到和萧白怜刚才一样的人是谁，反而是拔起了自己的武器，然后转身就离开。

　　他这个举动让萧白怜疑惑不解，现在很明显，两人都受了伤，但是萧白怜几乎已经失去了抵抗力，任人鱼肉。

　　反观敖米尔，虽然也受了伤，但是却并不严重。

　　“决斗还没结束呢！”

　　“不，已经结束了。”

　　敖米尔的身体顿了一下，接着摇了摇头，仿佛是自言自语，又仿佛是专门说过某些人知道的，“刚才，是本王输了。而且，按照约定，你也挡下了本王的三刀。”

　　敖米尔突然放弃，这让嘉武等人狂喜，而北宫望等人则是脸色难看起来。但是他们却又不能去责问敖米尔，尤其是在看到他刚才的实力后，哪怕骄傲的北宫望，都不想去惹这么一个怪物。

　　“哼！敖米尔这个废物！既然如此，那么就……”

　　北宫望冷哼一声，刚准备说些什么，但是不知道何时，刚才莫名其妙不知所踪的花蝎子已经来到了他边上，速度快的让他都没有反应过来，差点没吓死。

　　花蝎子没有说什么，但是隐隐的，有一种危险的感觉。北宫望犹豫再三，最后还是放弃了。

　　“哼！我们走！”

　　估计是发现事不可违，北宫望带着怒意，一甩手离开了。而沉默寡言的石岩，只是用他那完全都是金属包裹的巨大身躯，深深的望了萧白怜这边一眼，接着也离开了。

　　不用藏胡理事来宣布，谁都知道，危险已经过去了。随着敖米尔的第一个离开，事关与黄金级武器的风波，暂时告下了一个段落。

　　当然，此刻，还有人未走。

　　“你怎么还在？”

　　看到花蝎子这个女人居然没离开，萧白怜心中微微警惕起来。

　　不知道为何，他总感觉这个女人其实要比那个野蛮王敖米尔更加危险。

　　“就那么想要人家离开么？”

　　一声娇笑，骚媚入骨，可惜这个女人自己把自己打扮的连样子都看不出来，天晓得是否长得和如花姐姐一般，所以丝毫无法让萧白怜产生心动的感觉。

　　“走好，不送！”

　　面对萧白怜这么直白的态度，花蝎子也是微微错愕，随后便再次娇笑起来，笑的放荡不羁，却又不会让人感到生厌。

　　这是一个给人感觉矛盾的女人，看似低俗放荡，却隐隐的又感觉到一丝优雅和高贵。

　　“我真是疯了！居然会觉得这个女人优雅？”

　　萧白怜心中暗骂自己一句，又不是没有见过女人，用得着看到这么一个看不清长相的女人就心神动摇么？

　　“不过她身上的味道倒是挺好闻的，不知道是用的什么牌子的香水……不对，这个世界可没香水和胭脂水粉，难道是自然体香？”

　　这个发现让萧白怜突然间怦然心动起来，有天然体香的女人，可是万中无一的！都是极品！

　　突然，花蝎子靠近到了跟前，因为没有任何杀气，所以萧白怜反应多少慢了一拍。等反应过来，已经被这个女人靠近到了身前，甚至两人都已经面对面，身体几乎贴着身体。

　　顿时一股芳香扑面而来，接着萧白怜听到了一个只有他才能听得到的声音传入耳内。

　　“人家对你可是非常好奇哦，对你那些隐藏起来的秘密！”

　　说完不等萧白怜变色，立刻退开，接着娇笑一声，“我们还会见面的。”

　　“等……”

　　可惜，花蝎子整个人在原地突然化作了漫天飞舞的花瓣，已经消失了踪迹。

　　这是什么障眼法？忍术？

　　不管怎么说，这一次，萧白怜成功的靠着自己一己之力，把几名强者成功击退。当然，拜这所赐，他现在几乎是重伤，动一下手指头都非常困难。

　　藏胡理事并未追问太多，而是让萧白怜有空可以去英雄联盟分会找他，随后就离开了。

　　在其他人开口之前，萧白怜突然捂住了胸口，脸色瞬间唰的一下苍白无比，然后双眼一翻，倒地不起。


第221章 情商很重要

　　再次醒来，发现已经到了深夜。

　　天地之塔的昼夜变化和幻魂大陆一样，虽然多少和地球上有些区别，但是总体来说还能通用。

　　不过听闻，在一些高层次世界中，就要千奇百怪许多，甚至还有一些世界中一直是白昼，或者某些世界中始终是黑夜那般。

　　他如今所在的，是一间别致的小楼内，从布局来看，应该是某个价格不菲的旅店。

　　“你终于醒了，如果还不醒来，我们这可就真要扛不住了！”

　　当他推开门后，看到了正捧着一盆子清水，仿佛要推门进来的泰坦。

　　看到他后，立刻露出了一丝如释重担的表情，一脸的疲惫。

　　萧白怜了解到，原本他和那个强大的野蛮王敖米尔一战后，因为消耗过大，身体太虚弱，加上从神经绷紧突然放松下来，他晕了过去，是众人把他抬了回来。

　　而这里，则是捷巳和泰坦两人在第一层世界吡咯城的住处。虽然价格很贵，一天要100金币，但是对于他们两个来说，到还真不算什么。

　　至于泰坦看到他后的那番话的意义，随后萧白怜也总算是明白了。

　　原本在他昏迷后，也不知道哪根筋搭错了，盖文那个任性的大小姐妹妹，差点没暴走的去找敖米尔等人的麻烦。如果不是盖文等人的阻拦，天晓得变成什么样子。

　　“你小子，还真是走到哪里都能受到女人的欢迎啊。”

　　泰坦拍了拍他的肩膀，一脸唏嘘，也不知道是在羡慕还是看好戏，反正表情很是古怪。

　　至于捷巳，只是对着他竖起了一个大拇指，并未说什么。但是这比说什么都更加过分好不好！在他们眼里，他是什么？难道是花花公子么？

　　天见可怜！苍天可鉴！他完全没有做人任何对不起党，对不起人民，对不起国家的事情！

　　但是很明显，别说解释，就算他直接去挑长江黄河，都是洗不清了。

　　“最难消受美人恩，我懂得。”

　　捷巳一副过来人的表情，拍了拍萧白怜的肩膀，然后瞬间犹如化身为忧郁青年，如果此刻又一坛子酒给他对月畅饮的话，萧白怜都要擦擦眼睛，怀疑是否这货被李寻欢那个白痴附身了。

　　“总感觉这小子有往事啊。”

　　古怪的看了捷巳的背影，萧白怜皱起了眉头。他从捷巳身上，感受到了一股忧伤和追忆，那绝非是装逼可以装的出来的，至少这种颓废的气息，连奥斯卡小金人得住，都是做不到的。

　　“他的事情，唉……”

　　泰坦看样子应该知道一点什么，但是很明显不愿意说。萧白怜倒是没有那么八卦，每个人都有自己的陈年往事，而且很多都是不愿意被人知道的，因为那就是他们最深的伤口，哪怕伤口早已经因为时间而愈合，但是一旦再次被提起，等于重新把伤口撕裂。

　　看到萧白怜醒来，其他人都非常高兴。

　　“你小子，终于醒了，再不醒来，都要出大事了！”

　　这是看到萧白怜出现后，盖文的第一句话，不过这话刚说完，就被人一脚踹在了屁股蛋上，来了一个狗啃屎姿势。

　　出脚的人当然正是盖文那个可爱迷人的好妹妹，此刻这个小妞满脸通红，显示愤恨的瞪了地上无辜的揉着自己屁股蛋的哥哥，然后飞快的看了一眼萧白怜，支支吾吾了半天，最后留下了一句后直接跑了。

　　“哼！本小姐可没有担心你什么！你可不要误会了！”

　　“……”

　　看了一眼那边神情微微黯淡的赵佑，萧白怜很是聪明的没有接口，也没有表达什么。

　　女人，暂时不在他的考虑之中，至少如今是如此。

　　因为萧白怜的清醒，众人的心情也都好转了过来。同时，因为这次的事情，捷巳和泰坦，也与嘉武等人熟悉了起来，也不知道是否是气味相投，还是其他原因，双方一见如故，在萧白怜昏迷的时间里，居然如此之快的成为了朋友。

　　当发现这个后，萧白怜一阵无语。

　　其实人和人之间就是这么复杂又简单，有些人，哪怕天天呆在一起，也不可能成为朋友。但是有些人，可能只是见了一面，就有可能成为一辈子的朋友。

　　不管如何，捷巳和泰坦，还有嘉武三兄弟，都是萧白怜觉得为人还算不错的那类人，他们能够认识也算是一件好事。

　　尤其是，对于嘉武三兄弟来说，认识了捷巳和泰坦这样的强者，对于他们未来进入第四层世界有着非常大的好处。

　　怎么说，也是有了不错的靠山是不是？

　　对于萧白怜这一次战胜那个敖米尔，嘉武等人都相当兴奋。另外，萧白怜惊讶的知道，还因为这次的决斗，让赵佑和盖文两人有了不同程度的突破。

　　首先是赵佑，身为一个耍枪高手，在萧白怜与高瘦男子那一战时，进入了一次短暂的顿悟，虽然时间很短，但是收获良多。

　　“这一次回去，我有百分之百把握，能够在半年内，突破10阶！”

　　这是他无比自信的原话，看得出，他的眼中冒着火焰。不知道是否是感情上受伤，所以上天给他的弥补，总之，赵佑经过这一次，成长将会非常快。

　　另外，盖文也有了奇遇，和赵佑一样，同样是因为萧白怜有了一次感悟。

　　“你和那个敖米尔最后那一战，你的招式让我有了某种想法，这一次回去，或许可以开发出一个适合我自己的强有力的绝招！”

　　盖文虽然没有像赵佑那样顿悟，但是却收获很多。尤其是，他在见到了萧白怜那惊天动地的一枪以后，心中有了一种跃跃欲试的冲动，他感觉自己找到了适合他自己的必杀绝招。

　　嘉武虽然没有像两人那样各有感悟，但是在见识了强者的战斗后，也开了眼界，对于他未来，有着非常重要的帮助。

　　因为要赶着回瓦洛兰大陆，把找到的镇国宝物拿回去，所以他们几个人并未久留，在第二天就告别了萧白怜等人，准备从城内的世界传送阵离开，回到第三层世界。

　　“有空可以来第三层世界瓦洛兰大陆找我们。”

　　离开之前，嘉武给了萧白怜一个腰牌，上面是一只雄鹰抓着一块盾牌，下面有两把交叉长剑的图案。

　　在进入传送阵之前，拉克丝仿佛有话想要和萧白怜说，却犹犹豫豫的一直没有开口。

　　关键时候，让人意外的是，赵佑突然一手一个拉住了盖文和嘉武，然后对着萧白怜点了点头，拉着他们进入了传送阵，留给了萧白怜和拉克丝两人独处。

　　赵佑的举动让拉克丝脸上红了起来，而萧白怜也是突然间感到了很大的尴尬。

　　“那个……一路顺风。”

　　说实话，他还真不擅长和女孩子独处，那样会让他感觉非常紧张和不知所措。或许这就是所有屌丝宅男，而且还是处男的通病。

　　两人都没开口，气氛简直让人发狂。

　　在远处，捷巳和泰坦偷偷的望着这边，看到两人的样子，捷巳摇了摇头，泰坦则是耸了耸肩。对于这种事情，两人也是没有丝毫办法，这种事情外人是插不上手的。

　　“我……”

　　“你……”

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　终于，还是萧白怜第一个没忍住，他可不想演变成某个棒子民族的肥皂剧那般。一扫刚才的暧昧，重新换回了冷静。

　　“我说，你是不是舍不得我啊，要不别回去了，直接留下来当本少爷的压寨夫人好了，反正本少爷正缺一个烧水煮饭洗衣的丫头，看你的样子虽然细皮嫩肉的估计也做不了什么事情，但是放在一边养养眼也好。怎么样？这可是很多女人判都盼不来的，现在机会就在眼前哦！”

　　沉默，还是沉默。

　　换了以前，这个小妞绝对发飙了，但是现在，却诡异的沉默不语，只是默默的望着萧白怜的双眼，那眼神让萧白怜有些害怕的不敢去看。

　　“该死的！女人怎么那么麻烦！有什么话就说啊！简直要人命！”

　　内心中咆哮一句，萧白怜真的发现，要面对女人不如让他再次面对敖米尔那样的强者，至少比现在强！

　　“你……你会来瓦洛兰大陆么？”

　　拉克丝鼓起了勇气，然后问道，而且双眼一眨不眨的紧紧的盯着某人。

　　“我迟早要去第三层世界的。”萧白怜回答的有些模糊，虽然瓦洛兰大陆就在第三层世界，但是第三层世界并非瓦洛兰大陆一个，还有其他地方。

　　不过拉克丝并未在这个问题上过多的纠缠，她点了点头，仿佛自言自语一般，“你可是答应我了，到时候不要失约。”

　　我什么时候答应你了？萧白怜差点反问，但是连他自己都感到意外，他居然点头了。难道他被什么脏东西附身了？

　　“这……给你！”

　　拉克丝从胸口掏出了一个紫水晶坠子，然后不由分说的塞到了萧白怜手中。

　　这个水晶坠子上，还带着一丝余温，隐隐的散发着一股诱人的清香，难道这东西一直是塞在这小妞胸口……不好，萧白怜感觉自己鼻子里什么东西要流下来了。

　　话说，为什么要给他东西？饯别礼物？

　　从来不喜欢欠人情的萧白怜，犹豫了一下，从自己的空间戒指中，把一个小酒杯一般的东西拿了出来，然后递给了拉克丝。

　　“这个给你！”一物换一物，谁也不欠谁！瞬间他心情就放松下来了，舒坦！至于那个小酒杯，正是邪恶洞穴内得到的三件青铜级装备之一，可以加快元素力量恢复的那件。

　　拉克丝没有拒绝，但是脸却更红了，甚至都不敢看着萧白怜，而是把东西接过手。

　　“我等你！”

　　望着拉克丝被曼妙的背影进入传送阵离开，萧白怜隐隐的意识到，自己貌似不小心做了一件非常了不得的事情。


第222章 莫名其妙的有了定情信物

　　“别看了，人都走了！”

　　身后突然传来一个粗犷的声音，不知道何时，捷巳与泰坦两人已经到了萧白怜身后。其中捷巳虽然还是一如既往的冷着一张脸，非常的酷，可是他眼中的调侃之色傻瓜都看得出来了。

　　至于泰坦，他语重心长的拍了拍萧白怜的肩膀，仿佛用着过来人的语气，叹息道，“年轻真好啊！”

　　“……”

　　隐隐约约的，萧白怜总感觉自己刚才做错了一件非常关键性的事情，可是到底哪里错了呢？他又无法想象的出来。

　　拉克丝给他的那个水晶坠子仔细一看，萧白怜微微一惊。

　　“爱恋之心，白银级物品，佩戴者会受到爱情之神的祝福和护佑，每天可以激发一次免疫所有伤害的绝对防御，需要过午夜十二点之后才能再次激活。特殊效果，可以让佩戴者感知自身范围以外百米内其余目标对自身的情感高低。”

　　萧白怜傻了的长大嘴巴，望着手中看上去犹如一颗深海蓝宝石一般，美丽无比，做工精致，非常女性化的水晶坠子。

　　这东西居然是一个白银级的物品？

　　不对！这东西居然只是一个白银级的物品？

　　这个叫做爱恋之心的水晶坠子的功能不多，仅仅只有两个，但是就光这两个，简直比很多黄金级的物品都来的更加变态好不好！

　　首先，一个绝对防御，就让人有些不敢置信。说起这种所谓的防御立场，萧白怜知道的还不少，首先是召唤流的召唤师，在突破到地品，或者等阶提升到11阶后，都会被世界法则赐予一个这样的能力。

　　但是那种保护立场看似好用，但是却存在很多不足。无法移动，更无法攻击外界，只能当成一个双向的牢房让很多召唤师不太愿意使用，除非生命受到威胁。

　　然后还有一些元素系的术士施展的某些防御术法，比如拉克丝曾经用过的光之守护，就是其中最为代表的一种。

　　当然，还有角斗场内，那种大型的防护立场更是可以承受天品强者强力一击而不被破坏！

　　可是，不管什么样的防护立场，都不可能做到绝对防御！一旦超出承受范围，所谓的防护立场也就是一层脆弱的玻璃，一敲即碎。

　　“这东西真的能够绝对防御？抵挡任何伤害？”

　　说实话，萧白怜内心有些不信。世界上没有任何绝对，所谓的绝对防御只是一个美好的梦想。不过既然这个爱恋之心水晶坠子有这项功能，倒是并非无用，某些时候甚至可以救命之用。

　　可惜，一天只能使用一次，必须要过了午夜十二点后，才能重新激活。

　　“既然有这样的限制，或许这个所谓的绝对防御，承受力甚至在召唤师的那一层法则护罩强度之上。”

　　最主要的，只要佩戴者带着爱恋之心，就不受到任何限制，这一点最为关键！

　　不过，最让萧白怜吃惊的乃是爱恋之心第二个功能，按照这个功能的解释，佩戴者完全可以探测周围百米内，任何一个人对于他的爱恨程度。

　　仅仅的握着爱恋之心，萧白怜悄悄的对着身边的捷巳和泰坦探测了一下。

　　瞬间，当萧白怜把爱恋之心面对着泰坦的时候，原本海蓝色的水晶颜色开始变化。从纯粹的海蓝色，中间出现了一层微弱的黄色光芒。在转移开后，立刻恢复到了原状。

　　然后他继续对着捷巳试了一下，顿时，海蓝色的水晶坠子，中间部位颜色开始了变化，同样变成了黄色，只不过比泰坦刚才的那一层黄色要微微深了一点。

　　“这是什么意思？”

　　萧白怜一头雾水，难道是依靠颜色的变化来判断目标对自己的爱恨程度？

　　“看样子，这个功能只能等有机会，慢慢研究了。”

　　说实话，这一条爱恋之心水晶坠子，从某种程度上而言，比很多黄金级物品都要珍贵。但是可能因为不存在任何对于实力的增幅，只能算是一件辅助用品，所以才只是白银级物品。

　　“这东西挺漂亮的啊，刚才那个小姑娘送给你的？”

　　看到萧白怜一直盯着手中的水晶坠子看，泰坦和捷巳好奇的凑过来，说实话，在他们眼里，这个水晶坠子确实不错，但是对于他们这样的大老爷们来说，这玩意根本不会喜欢，太女性化了。

　　“嗯，算是吧。不过我可没有白要，我也给了她一个青铜级的物品。”

　　萧白怜说的微微有些脸红，他给的那个只是青铜级的物品，对比拉克丝给他的这个水晶坠子，两者的差距简直一个天上一个地下。

　　他如果一开始就知道这个东西如此贵重，是绝对不会收下来的。甚至，这东西现在他都不知道怎么佩戴，总不能他一个大老爷们脖子上挂着这么一个漂亮的女性化坠子吧？这走出去还不被一群人笑死？

　　没办法，一把踹在了口袋了，想着等以后再次遇到拉克丝，把东西还给她。毕竟，这个太贵重了！

　　在他如此考虑的时候，捷巳和泰坦则是面色古怪。

　　捷巳用眼神示意泰坦，而泰坦则是犹豫了一下，接着微微有些不好意思的问道，“我说小兄弟，你都和刚才那个小姑娘交换定情信物了，你准备怎么面对上次和我们一起的那个黑头发的小姑娘？”

　　“嗯？什么？啥？你刚才说啥？”

　　萧白怜大脑没反应过来，愣愣的问道。

　　“我说，你这边这样的话，那边不是……”

　　“不不不，之前那一句！”

　　“之前一句？哦，你说那个，你们交换定情信物……”

　　“停！等等！”萧白怜一下子伸手打断了泰坦，然后表情相当古怪，仿佛感觉自己是否听错了一般的反问，“定情信物？什么定情信物？哪里来的定情信物？你可不能乱说啊！不然我可是要告你诽谤！”

　　泰坦和捷巳面面相视，一脸莫名其妙，这不是明摆着的么？

　　“你手里这个水晶坠子，不就是定情信物么？怎么看这东西都是人家姑娘的贴身之物，现在都送给你了，你也送了对方小姑娘一个东西，这不是交换定情信物是什么？”

　　泰坦说完还颇有些莫名其妙的问道捷巳，“现在难道风俗和我们当年不同了？”

　　捷巳表示没变，连连摇头。

　　“……”

　　而萧白怜则是彻底傻在了原地。

　　定情信物？居然是定情信物？！！！！

　　萧白怜恨不得对着自己狠狠的扇两个耳光！这叫什么事嘛！怪不得当时他感觉气氛那么暧昧和奇怪，拉克丝的表情那么羞涩，总感觉不太对劲。不过当时他没多想，谁他娘的会想到那么多啊！

　　现在被泰坦一语道破，他才恍然大悟！你妹的这不就是男女交换定情信物的桥段么？这简直……简直……

　　“我简直疯了！”

　　萧白怜仰天长叹，这叫什么事嘛！他居然和一个女孩交换了定情信物？啥时他变成人生淫家了？

　　此刻，望着手中的爱恋之心水晶坠子，他心情无比复杂。虽然他不能完全肯定泰坦所说的是百分之百对的，但是回想当时拉克丝的一言一行，表情眼神动作，还有那一句‘我等你！’，萧白怜纵然情商再低，但也没有变成负数，这根本就是……

　　“你不会现在才反应过来吧？”

　　看着萧白怜那欲哭无泪的表情，泰坦和捷巳面面相视，顿时表情古怪起来。心中都暗叹，难道真是人无完人，虽然这小子天赋潜力堪称怪物，但是在其他方面就要比常人还弱？那刚才的桥段，三岁小儿都能猜得出来了。

　　“我说真是这样，你们信么？”

　　萧白怜已经无力了，莫名其妙现在他多了一段情债，让他也不知道应该是高兴呢还是高兴呢或者是高兴呢？

　　他才没有高兴！该死的！

　　泰坦和捷巳双双表示不做评价，反正事不关己高高挂起。他们倒是乐得轻松，看萧白怜未来可能发生的修罗场桥段。

　　“不过，上次那个黑头发的小姑娘，你打算如何安置？看得出来，你和那个小姑娘关系也匪浅吧？你这边的事情要是被她知道了……唉，年轻人，也要注意一点，不要到时候两边都竹篮打水一场空，还是先决定那边安定下来才是正途！”

　　萧白怜才发现，泰坦这个中年大叔有着如此唠叨的一面。

　　“我和那个云霄没有关系！”

　　萧白怜皱着眉头，虽然对于和拉克丝现在这笔糊涂账让他蛋疼无比，虽然是误会和一系列的巧合，但总归两人之间有那么一丝暧昧在内。但是另外一边，那可真就什么都没有了！这个黑窝他可不背！

　　“哦？云霄啊，捷巳老弟，刚才我有说那位姑娘的名字么？”

　　泰坦嘿嘿一笑，接着转头一脸好奇的问道。

　　“没有！”捷巳摇了摇头，脸上也是忍俊不禁的带着一丝笑意。

　　“……”

　　萧白怜知道，这两个家伙一直怀疑他，虽然没有证据，但是他刚才却自己一头扎了进去，现在他就算要隐瞒，都没有意义了。

　　“好吧，好吧，随你们怎么想！”萧白怜的回答其实等于已经是默认了他就是当时那个带面具的家伙，看到他承认，泰坦和捷巳两人微微一笑，其实他们早就知道，只不过一直没有得到证据，现在总算是完全肯定下来。


第223章 她敢来就扒光她！

　　既然身份已经被看破，萧白怜倒也干脆，没有继续隐瞒下去。

　　至于为什么他一开始要隐瞒，为何当时要带着那个小丑面具，捷巳和泰坦也没多问。每个人都有自己的秘密，混了这么多年的两人非常清楚这个潜规则。

　　“这一次，虽然你小子已经成功的击退了敖米尔他们，但是你一定要注意一点，那个敖米尔还算好，虽然为人嗜血好杀野蛮，但是一向说话算好。这一次他既然承诺以后都不找你的麻烦，那么应该不用太过担心，只要你不主动凑上门去。”

　　在回到旅店后，泰坦多少带着一丝告诫，找到了萧白怜。

　　“不过，你需要注意另外三个人。首先是那个一剑天南北宫望，这人虽然也是强者榜上排名很靠前的强者，但是为人阴险狡诈，做事未达目的不择手段，一向名声不好。这一次虽然他没有出手，但是你不能掉以轻心。”

　　萧白怜点了点头，脑海中闪过了那个叫做北宫望的强者，从当时的发展来看，这个人实力虽然不如那个野蛮王敖米尔，但是或许在难缠度上，有过之而无不及。

　　“他们这群强者，下来这里花费的代价很高，如果什么也得不到必定会有所怨气。最近一段时间，你最好和我还有捷巳老弟一起行动，就算发生什么，我们三人在一起，也好有个照应。”

　　泰坦很明显是担心有人贼心不死，还梦想着抢夺黄金级武器背后下手。

　　说起黄金级武器，泰坦和捷巳其实心中很好奇，他们意外传闻的黄金级武器就是他们曾经看到过的那把金色圣剑，只不过碍于很多因素，不好开口询问。

　　而萧白怜也不知道他们有了这样的误会，其实就算知道，他也不可能明说。

　　难道他要说，其实黄金级武器是另外一把，当初那个金色圣剑只是他召唤兽的武器？是如今他临时借用的？

　　幻魂大陆这么多年来，可没有这种例子，召唤师能够使用召唤兽的武器和装备。

　　与其说出来引起更多的麻烦，还不如不说清楚。

　　“对了，那个石岩，你也注意一点，他和北宫望一向是形影不离，也不知道他们是什么关系，反正两人必定会一起行动。”

　　形影不离？萧白怜脑海中回想起那位有着机械傀儡称号的强者，从头到尾，都没怎么说话，就算开口，声音也沙哑的犹如金属在碰撞。

　　心中微微有了一个猜测，但是却不敢肯定。

　　“这个我会小心的。”

　　萧白怜并不自大，两名强者榜的高手一旦不顾颜面，联合出手，如果还是偷袭的话，那他可就真的很危险了。

　　“不过那两人，只要注意点应该问题不大，等过了几个月，他们必定要回到天地之塔第五层世界，到时候他们就很难找你麻烦了。”

　　第五层世界么，其实萧白怜很想说，他如今已经有资格进入第四层世界，就算是第五层世界最低门槛的12阶要求，其实对他来说，或许连一个月甚至更短时间都不需要。

　　当然，他最终还是没有道破。

　　他明明已经突破10阶这个界限，为何第一层世界的世界法则还能继续容忍他的存在，这一点他还无从得知，不过至少，这是一件好事！至少这样会让很多强者对他产生错误的认知，以为他只是一个不入强者视线的蝼蚁，谁会知道他其实实力早就能够挑战15阶左右的强者了？

　　除非敖米尔等人说出去，但是就算说出去，估计也没多少人相信。

　　毕竟太不可思议了，那些习惯于用等阶和品级区分实力高低的老一辈强者，是无法短时间扭转他们的思维的。

　　“不过，花蝎子，这个女人你一定要小心！”

　　突然，一直沉默不开口的捷巳，破天荒的开口说道。

　　“花蝎子，你说之前那个把自己脸上涂得花花绿绿像是印第安人一般的女人？”

　　萧白怜突然想起，那个女人在当时奇怪的态度，还有临走之前，对他说的那一番话。难道那个女人看出了一点什么？

　　不！这不可能！

　　但是想到曾经遇到过那个让他去天地之塔第六层一个叫做百花谷的地方找她的，那个神秘女人，不也仿佛看穿了他很多秘密么？

　　难道女人的直觉真的那么神奇？他想到了之前遇到云霄，她也仿佛对他有着某种奇怪的感应。

　　摇了摇头，暂时把这些事情甩开。

　　“那个叫做花蝎子的女人，到底是个什么样的人？”

　　花蝎子这个名字，萧白怜并未听过，但是不管是看捷巳泰坦在谈起她的时候表情，还是敖米尔等强者榜上的人对她的忌惮，都足够引起他巨大的好奇心。

　　“她是一个很富有传奇色彩的强者，说起来，还是从两年前，才出现在众人面前，然后短短两年，就进入到了强者榜前百位之内。真要说起来，这个女人比那个野蛮王敖米尔更加可怕！不仅仅是她的实力，还有她那神鬼莫测的下毒。如果不是她本身只有14阶实力，花蝎子这个女人完全由能力冲击强者榜前二十，甚至前十！”

　　这么牛叉？萧白怜和他的小伙伴们都表示不相信。

　　虽然这边的世界没有那么严重的男尊女卑思想，只要有能力和实力，就算是一国女帝都并不稀奇。很多强者中，也有女性存在。

　　但是不知道是否是造物主是个大男子主义关系，总体来说，各行各业，上位者还是男性居多。

　　这位花蝎子能够如此短的时间，爬到这个高度，简直就是女强人！

　　“总之，你一定要小心这个女人。这么说吧，你惹了敖米尔大不了一死，甚至只要你有本事，还能躲开。而那个北宫望，更简单，只要你展现出能够让他忌惮的身份或者自身实力，在没有百分之一百把握之前，那个阴险胆小的家伙不会动手。”

　　“但是如果你被那个花蝎子盯上了……”

　　“怎么办？”萧白怜有些着急的问道，怎么看，他都被那个花蝎子盯上了！尤其是那个女人离开前的一段话，还会再见面的？这不是摆明了提醒他么！

　　“除非你能够在短时间内，成功突破到14阶……不！是15阶左右的高度，不然，或许你就要担心一下，自己的小命了。”

　　萧白怜皱着眉头，短时间提高到15阶水准？

　　这个他有信心，反正他现在只差战功要求，真实实力已经无限靠近。只可惜他的实力增长和一般人不同，完全没有参照性和学习可能，不然他有自信提升的更快。

　　“兵来将挡，水来土掩。管她是花蝎子还是花仙子，只要她敢来，本少爷难道还会怕她一个女人？看本少爷到时候不把她衣服扒了，看看她到底长啥样子！”

　　泰坦苦笑，很想说，年轻人初生牛犊不怕虎，有自信是好事，但是过度的自大就不行了。

　　但是一想到萧白怜居然可以正面与那个野蛮王敖米尔大战一场都安然无事，也就不多言了。

　　“嗯，反正小心一点总没事。其实，我对那个花蝎子长什么样子也非常好奇。要知道她成名两年来，还真没有人看过她的真容呢！也不知道到底长什么样子。”

　　所谓男人，在凑到一起谈论的最多话题，肯定是女人！

　　哪怕是泰坦这样的中年大叔，也免不了会谈笑几句。而捷巳更是比萧白怜大了没十岁，也是正处于兽血沸腾年纪，所以在听到泰坦这么说后，也露出了一丝感兴趣的表情。

　　“行！到时候如果那个花蝎子敢来，我一定把她脸上洗干净了，看看摸样！看她那身段，说不定还是一个美女呢！正好带回家去当个暖床的丫鬟！”

　　一时间，三人都哈哈大笑起来。

　　“这个主意不错，老哥我支持你！”

　　什么叫做为老不尊？这就是！没看出来，泰坦这老小子也是……嘿嘿！

　　话虽这么说，但是不管是萧白怜还是捷巳泰坦，都不敢轻视那个叫做花蝎子的女人，毕竟树的影人的名，那个女人能够在高手如云的天地之塔内，混到如今这番地位，绝非花瓶！

　　第二日，萧白怜决定开始展开关于灵魂晶石的调查。

　　而捷巳和泰坦也是加入进来，不过为了尽可能的收集到足够的线索，三人选择兵分三路，从三个方向开始入手。当然，为了防止意外发生，暂时只在吡咯城内，这样的话就算一方遇到了险情，其他两人也能立刻收到消息赶往支援。

　　萧白怜所选择的，是一些三教九流都有的酒馆，身为一个游戏迷，他最清楚这种地方乃是打听消息的最佳选择。

　　往往很多看似不可能的线索，都能在这种地方找到。

　　吡咯城内，这样的酒馆有数百个，这是一件非常辛苦的工作，但是萧白怜却并未放弃。

　　“好再来酒馆？”抬头望着今日第一站，一个在某个偏僻角落的小酒馆，看着牌子上的名字，萧白怜脸上泛起了一丝古怪之色。

　　随后，他一脚踏入了这个充满各种喧闹和酒臭味的昏暗之地。


第224章 遇到女流氓了！

　　所谓的酒馆，其实和地球上的酒吧差不多。

　　不过因为人文环境的不同，这个世界的酒馆看上去就要粗野很多。尤其是在这里，经常都是一些混迹在底层的冒险者和佣兵惠顾之地，充满了粗俗和争风吃醋。

　　刚踏入这家酒馆，立刻就被里面吵闹的声音闹的双耳发鸣。

　　里面的光线并不好，就靠着几盏魔法水晶灯释放着微弱的光芒。

　　此刻正值清晨，但是这里却已经有了相当多的人存在。从他们的打扮来看，大部分都是佣兵和冒险者，而且都混的很一般的那种。

　　不然也是，这种酒馆消费低廉，也就是这样的人回来光顾。真正的有钱人或者强者，都肯定去一些高雅的地方，哪里回来这里？

　　就像捷巳和泰坦，当时在说起酒馆时，或多或少脸上都泛起一丝轻视，所以最终还是萧白怜把这个任务接了下来。

　　萧白怜的出现，并未引起太多人的注意。他身上穿着的是一身粗布衣服，除了几个丰乳肥臀的女佣兵因为看到萧白怜长相英俊而抛了几个媚眼外，其余的酒馆客人都扫了一眼，就继续喝酒打牌去了。

　　“给我来一杯麦酒。”

　　来到吧台，对着里面一个穿着暴露，还算有些姿色的女郎说了一声。那个女郎微微的注视了萧白怜几眼，眼中闪过一丝媚色，不过到还算是敬业，点了点头，转身给萧白怜上了一杯麦酒。

　　深褐色，还冒着气泡的麦酒，味道其实并不怎么样，不过因为成本低廉，又可以大量酿造，所以一向是很多底层佣兵和冒险者的最爱。

　　微微喝了一小口，立刻被那呛鼻的味道呛的连连咳嗽起来。他是有所心理准备，这东西很难喝，但是没想到难喝到了这个地步！简直和某棒子国的清酒有的一比，他真不明白，这比马尿还要难喝的东西，为何那么受欢迎？

　　难道真的应了那么一句，哥喝的不是酒是寂寞？

　　滚你娘的！

　　他的这番动作，立刻引起了周围一些人的注意。看到这个不知道从哪里进来的小白脸少年，一些佣兵立刻哈哈大笑起来。

　　一些人甚至开口嘲讽，“嘿，那边那位少爷，这里可不是你这样身娇肉贵的大少爷来的地方，你走错房间了吧！哈哈哈！”

　　虽然萧白怜穿着很普通，但是明眼人一看就知道他并非是底层出身。别的不说，那白白嫩嫩的皮肤，这像是周围人么？

　　连那些女性佣兵，长年累月的在外拼命，皮肤都已经不如现在的萧白怜了。

　　萧白怜并未搭理那些人，那种人越是搭理，越是难缠。他来这里的目的，是打听消息，而不是来闹事。

　　“我想打听一个消息。”

　　萧白怜摸出一个金币，然后自然的塞入了眼前女郎敞开的巨乳双峰之间，甚至还轻佻的微微触摸了一把。

　　被萧白怜轻薄了一下的女郎并未生怒，相反，在萧白怜触摸她胸口雪白的时候，还有一种主动送上门的味道。

　　可惜萧白怜对这种女人没有太多兴趣，不然，估计他只要随便花点金币，立刻就能和这个女郎找个地方来一发。当然，更有可能，看在他相貌的份上，这个女郎倒贴都是有可能的。

　　“不知道这位先生想要打听什么？”

　　女郎对着萧白怜抛了一个媚眼，带着浓重的挑逗。可惜萧白怜完全无视，眼中保持着清明。

　　不是眼前女人不美，用良心话来说，眼前这个女郎算是相当不错的姿色，二十多岁年纪，这要是扔到地球上去，估计就是一个所谓的宅男女神黑木耳，可惜萧白怜一来如今对女人性趣不大，二来，胃口也被几个极品妹子养叼了，寻常女人真心不入法眼。

　　“我想打听一个东西，叫做灵魂晶石。”

　　萧白怜在说话的时候，看似轻描淡写但是全部注意力都放在了眼前这个女郎身上。可惜，让他失望的时候，这个女郎满眼的迷茫，这个反应让他知道，想要学着小说中那些主角那样，随便走到一个地方就能触发剧情和关键线索，完全就是意淫。

　　“对不起，这个东西没有听说过。”

　　女郎微微摇了摇头，不过就算这样，萧白怜还是拿出了大概价值十个金币的一块金锭塞进了女郎的胸口事业线内，那边柔软的触觉，多少还是让他心中微微恍然。

　　不过定力惊人的他，很快就收回了手。

　　“如果有任何消息，可以找我。”

　　萧白怜拿出一张纸，写下来一个地址和联系方式，递给了女郎。

　　“好的先生！”

　　女郎眼中媚的快要滴水，萧白怜完全相信，如果他开口要这个女郎跟着他回去做一些喜闻乐见的健身运动，对方绝对会答应。

　　可惜他却没有兴趣，而是在女郎微微带着一丝遗憾的目光下，准备离开这个酒馆。

　　他并不想把打听的事情闹大，虽然知道灵魂晶石事情的人不多，但是想到当时那个猥琐矮个子盗贼，他就不得不防。

　　这件事情，他也和捷巳与泰坦透露过一点，虽然没有明说，但是他相信，以那两人的见识，应该已经明白他所想要表达的意思。

　　“哟小哥！这么快就要走了么？不多喝几杯？”

　　但是萧白怜刚想要离开，却不料被人拦了下来。

　　拦住他的是一个打扮暴露，微有一些姿色，看上去三十岁左右身材丰满的女佣兵。只是一眼，萧白怜就已经知道这是什么样的女人。

　　用一句地球上的称呼，眼前这个叫做女汉子！虽然不知道扣不抠脚，但是对比软妹子，萧白怜对女汉子真心没想法。

　　而且，这女汉子都几岁了，难道想要老牛吃嫩草？

　　望着眼前女人眼中的灼热，萧白怜一阵鸡皮疙瘩。他总感觉自己穿越后，这女人缘和桃花运，是不是有些出错了？

　　“请问有什么事情么？”

　　萧白怜保持着微笑，他发现，不仅仅是这个女佣兵，周围还有一群人仿佛在看好戏。

　　心中立刻有了大概的醒悟，不过却并不担心。

　　“有没有空？姐姐请你喝一杯。”

　　女佣兵眼神大胆而又挑逗，犹如看见了小红帽的大灰狼一般。如果换成是萧家原本那个废物二少爷，估计早就双腿软了。

　　可惜，萧白怜可不同。

　　他耸了耸肩，一点都不给面子，“对不起，我还有事，喝酒可以改天再约。”

　　对于萧白怜如此直接的拒接，明显出乎了那个女佣兵的预料。她的脸色微微一变，眼中闪过一丝怒意，不过隐藏的很好。

　　“小子，我们大姐请你喝酒是看得起你，别给脸不要脸！”

　　顿时，周围几个佣兵就喊了起来，其他人纷纷也都助长气焰。

　　“嘿，或许这小子中看不中用，是个镴枪头，看他刚才只是一口就呛了半天，真要和大姐大喝酒，估计没几口就彻底晕了吧！哈哈哈！”

　　“是啊，是啊！小子，看你样子可能还没断奶吧？赶紧回家找你老娘去，这里可是大人才能来的地方！”

　　你一言我一句，充分展现了酒馆的风气。

　　在这种地方，没有什么绅士风度，更没有什么礼仪，有的只是粗俗。萧白怜并不鄙视这种气氛，但是却也不想融入进去。

　　眼前的女人，分明是不达目的誓不罢休，为了不引起太大的冲突，他只能一把拿其这个女人递来的一大杯麦酒，接着一口灌了下去。

　　那呛人的味道下肚，让他眉头都紧皱起来，让他回忆起了小时候吃黄连的那段日子，简直不堪回首。

　　“好！是个爷们！”

　　眼前女人露出了笑容，萧白怜没有搭理，而是把酒杯放在一边，“现在行了吧？多谢你的酒。”

　　说完就要绕开她离开这里，但是没想到再次被人拦住。

　　不知道何时，整个酒馆内，一群人已经把出口堵住。

　　“这里是黑店？”

　　萧白怜看到这样，冷冷一笑。如果想要靠着人多，那就大错特错了，这群佣兵也就是在6阶到8阶左右实力，完全不够看的。

　　所谓酒馆，其实正因为三教九流都有，所以才很混乱。不管是地球上还是幻魂大陆天地之塔，这样的地方从不可能是良民出入之地，就算遇到什么事情，其实也并非不可能。

　　“我们大姐看上你了，识相的就留下来，如果敬酒不吃吃罚酒，嘿嘿！”

　　一个身材高大魁梧的佣兵，呯的一声一拳把那一张木制桌子咋成粉碎，威胁成分很浓厚。

　　萧白怜愕然，他听说过有强抢民女的，但是还第一次遇到居然还有强抢民男的！这算什么？难道他遇到了女流氓？

　　他仔细打量了一下眼前的女佣兵，虽然长相还算不错，但是也就这样，只不过身材很是火热，典型的魔鬼身材。

　　“嗯？”

　　突然间，一丝若有若无的味道让他一下子在意起来，脸上表情不变，心中却快速的回忆起来，到底是什么时候闻到过相同的味道。

　　“你在打听灵魂晶石？”

　　突然，眼前的女人脸上带着一丝奇怪的笑容，一下子打断了萧白怜的思考。

　　萧白怜心中微微一动，然后不动声色的问道。

　　“你知道灵魂晶石？”


第225章 天降桃花运？

　　萧白怜从来不觉得自己运气这么好，居然这么快就找到了关于灵魂晶石的线索。

　　“是陷阱？还是真的是我踩了狗屎运？”

　　这一点萧白怜无从判断，但是有一点可以肯定，不管是不是陷阱，他都必须踩下去！除非他可以放弃征服王的宝藏，对那些传说中的黄金级以上的宝具，甚至圣器神器无动于衷。

　　跟着那个女佣兵团长，一路从酒馆出来后，就朝着相当偏僻的位置前进。原本那一处酒馆就地处吡咯城一个相当人烟稀少的小巷子内，如今跟着这个女人走了半天，发现都快要迷路了，他第一次发现，吡咯城也有仿佛江南水乡一般复杂无比的建筑格局。

　　“老娘还以为你小子会中途溜掉呢，看样子倒还算是个男人。”

　　在一处普通的小院门前，女佣兵团长似笑非笑的回头望着跟在身后的萧白怜，仿佛萧白怜的心思她全部知道。

　　“是不是男人你试过就知道了！”

　　萧白怜很想这么说回去，但是一想到眼前这是一个彪悍的女汉子，想想还是算了，不要一个搞不好丢了自己的童贞，那就真的欲哭无泪了。

　　跟着进入了那个院落当中，不知道为何，这个彪悍的女人并未喊着其他人一起来，而是只身单独带着萧白怜来到了这里。

　　进入后才发现，这个外面看上去非常普通的小院子，里面布置的相当别致，虽然面积不大，但是鸟语花香，一看就知道有人精心布置和打扫。

　　“不像是佣兵团的驻地！”

　　只是一眼，萧白怜就判断出这个结论。这里太干净，也太整洁了。并且，院子中带着一股淡淡的女儿清香，虽然味道很淡，一般人闻不出来，不过萧白怜的五感要比正常人夸张很多，所以还是多少发觉了一点。

　　这里应该是女性长期居住在此地，而不是一群粗俗的佣兵生活的场所。

　　“虽然我不知道你带我来这里的目的，但是现在是否可以说明一下了？关于灵魂晶石。”

　　萧白怜很关心这个，毕竟捷巳和泰坦前两天打探了那么久，却一点线索都没。别说发现灵魂晶石的下落，就算是灵魂晶石这个名字，也无人知晓。

　　如今，好不容易遇到一个，他当然非常激动。所以就算知道，这件事情事有蹊跷，可是他还是来了。

　　“反正就算遇到危险，我也有把握成功离开。”

　　这是自信，以他现在的身手，除非来一个野蛮王敖米尔那样的强者，否则很难把他留下。而在吡咯城内，一旦打斗的激烈一点，势必引起英雄联盟在这里分部的注意力，到时候完全可以脱身。

　　“别急，关于灵魂晶石的事情，等你见到了一个人，你可以亲自问她。”

　　女佣兵团长神秘一笑，这种神神秘秘的态度让萧白怜心中好奇心大增。他已经多少看出，这个女人从酒吧里拦住他开始，就是早有预谋的，虽然不知道是一个巧合在酒吧里发现他，还是对方神通广大到了早就料到他会去那里，从而事先等在酒馆中，那就不清楚了。

　　当然，萧白怜希望那只是一个巧合，如果是事先知道，那么这件事情背后的意义就让人深思，耐人寻味，甚至让人感觉可怕了！

　　自己的一举一动，甚至打算和计划都被某个人或者势力所猜透，那可不是一件值得让人高兴的事情。

　　跟着这个女人，萧白怜来到了院落中那一栋小楼面前。

　　“小姐，人我已经带来了。”

　　女佣兵团长态度变化的很快，一下子无比恭敬。这让萧白怜起了好奇心，眼前这个女佣兵团长实力不错，10阶。这在第一层世界绝对是相当厉害的强者，估计可以直接排的上号。

　　而当时酒馆中，这个女人的手下，那群佣兵，最弱的都是6阶，大部分都在7阶和8阶左右，这样的人至少好几十个，这种实力的佣兵团，估计就算是去第三层世界内，都能混出一番名堂。这还不算他们是否还有其余成员。

　　连这么一个佣兵团的团长，此刻都有如奴仆一般低下头颅态度恭敬，里面的人是谁？

　　“带他进来。”

　　一个天籁之音从屋内传出，声音听上去很年轻，大概是一名年轻的女性。

　　“女人？”

　　萧白怜眼中闪过一丝惊疑，不过并未表示太多。

　　“是的，小姐。”

　　女佣兵团长说完，对着萧白怜示意了一下，然后压低了声音，“等下进去后，看到小姐注意一点。小姐身份尊贵，不要冲撞了她。”

　　望着女佣兵团长严肃的眼神，萧白怜微微犹豫了一下，然后点了点头。他越来越对屋内的女人身份感到好奇了，到底是什么人？

　　推开门屋门，萧白怜走了进去，接着便看到了屋内有着一层薄纱，隐隐约约的可以看到在薄纱后面，做着一个人。

　　“小姐。”

　　女佣兵团长进来后，立刻犹如仆人一般，跪在了地上，甚至看上去微微有些激动。

　　“红莲，辛苦你了。”

　　薄纱后传来了刚才听到的那个声音，带着一种天然的高贵却不让人感觉生厌，这是一种长久处于某个高度的人，自然而然形成的习惯。

　　“看样子，这里面的女人来历不凡，不过到底是谁？听上去仿佛还真是有意把我引导这里？难道是我熟悉的人？”

　　萧白怜站在一边，大脑快速转动。

　　回忆了自己所见过的所有女性，但是并未有能够符合的。至少声音上，他可以肯定，自己从未听过。不过不知道为什么，在走进这个房间后，他仿佛闻到了一股似曾相识的清香。

　　“到底是哪里闻到过呢？”

　　“为小姐办事是红莲的福分，红莲不敢！”

　　女佣兵团长激动万分，仿佛被薄纱后的女子夸赞了一句就犹如莫大的光荣。

　　萧白怜对这种奴役思想并不是很赞同，不过他也知道，不管是幻魂大陆还是天地之塔内，都处于一个奴隶社会和封建社会交杂并存的现象。

　　在这里，地球上那一套思想是完全行不通的。当然，就具体而言，是哪怕是地球上，号称自由民主，其实也就那么一回事。

　　“红莲，你先退下吧。”

　　“是，红莲告退！”

　　望着女佣兵团长退出房间，一下子房间内的气氛就古怪起来。

　　萧白怜上下打量了房间内的布局，充满了一种脂粉气，不过这也正常，毕竟这里生活的乃是一个女子。不过，他微微的瞄了一下，发现这里的家具和装饰品，都绝非普通货色，虽然他对此道不甚了解，却也有一点眼光。

　　这里的东西，绝非一般人可以享受，看似简单却隐隐有着一股贵气。

　　“是不是很好奇？”

　　薄纱后的女子并未立刻开口，而是等着萧白怜把周围都打量好了之后，才轻柔的出声。

　　“是啊，我很好奇，你们到底是如何得知，我会在今天去那个酒馆？吡咯城酒馆数百个，哪怕是我，都是突然间决定了其中一个去处。”

　　萧白怜这突然间的开口很有学问，他并不清楚对方到底是提前知道他的行动，还是巧合的遇到。但是他相信，一般人，在突然被问到后，都会多多少少露出一丝端倪，哪怕掩盖，他在说话的时候耳目都是全神贯注的观察着薄纱后女子的反应。

　　“或许你自己都不甚了解，如今你在天地之塔中的名气，比你想象的还要高。想要掌握你的行踪，其实很简单。”

　　薄纱后神秘女子模棱两可的回答，让萧白怜一下子知道，这个女人并不简单，看样子想要从她嘴里撬出一点什么，难度很大。

　　不过越是这样，他越是来了兴趣。

　　反正他并非感受到这个女人对他的敌意，只要不是敌人，那就有谈下去的可能。甚至就算是敌人，俗话说的好，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　人与人之间，一切都靠着利益在维持，除了亲生父母外，任何人都无法摆脱这个因果定律。

　　其实，萧白怜已经悄悄的拿出了拉克丝送给他的那颗爱恋之心，面对着薄纱后的神秘女子，显现出来的颜色为淡红色。

　　早就在酒馆中，他就曾经悄悄的使用过，当时那个女佣兵团长身上，他所探测出来的乃是淡黄色，正因为如此，他才放下心的跟着她前来。

　　虽然暂时还无法具体的明白爱恋之心的使用方法，各种颜色又代表了什么意思，但是聪明的他还是多少猜到了一点。

　　捷巳和泰坦，和他关系现在算是很不错，他们显示出来的是黄色和深黄色，那么至少可以判断，黄色代表的乃是某种友好的信息。

　　那个女佣兵团长身上显示为淡黄色，那就表示了对方对他没有加害之心。

　　至于眼前这个女子，则是显示淡红色，这一点他暂时还无从判断到底算是何种情况。

　　“我想，你们，或者这个姑娘你派人把我引到此地，应该是有什么目的吧。如此煞费苦心，真是让在下好生不解，难道我们认识？或者曾经见过面？”


第226章 祸国殃民的女人

　　真不知道是不是萧白怜开始走桃花运，他总觉得最近一段时间，他遇到的各色各样的女人有些多。

　　当然，他也没有白痴的认为真是那样，只不过，他总感觉频繁的有些让人起疑。

　　压下了心中这个念头，暂时把心思放回到如今这件事情上来。

　　“我们是不是认识？还是曾经见过面？”

　　听闻萧白怜这句话，薄纱后若隐若现的神秘女子一声轻笑，却没有正面回答，而是娇笑的反问，“你认为呢？”

　　这个女人曾经遇到过！

　　萧白怜心中瞬间给出了判断，没有为什么，在听到神秘女子这个回答后，他大脑瞬间的反应。他不知道所谓的直觉准不准，但是从刚才开始，他就一直觉得，房间中的味道很是熟悉，而渐渐的，他推断出，那淡淡的清香应该来自于薄纱后那个装神弄鬼的女人。

　　“你在寻找灵魂晶石？”

　　看到萧白怜并未回答，薄纱后的神秘女子再次开口，而一开口就一下子提到了萧白怜如今最为关心的地方。

　　“是的，不知道小姐是否知道？”

　　因为激动，萧白怜甚至向前踏了一步，差一点就撞上了拦隔两人的那一层薄纱。

　　因为距离更加靠近，他多少透过那一层薄纱，看到了里面那个神秘女子的样子。

　　可惜，让他失望的是，样子还是很模糊，无法看清楚长相。这让他有些懊恼，早知道刚才应该装作不注意，一把扯开那一层薄纱，进去一探究竟的。

　　“看来，你对我的好奇比对灵魂晶石更加在意，不知道这算不算是我的荣幸？”

　　神秘女子当然把萧白怜的一举一动都看在眼内，也不知道是什么想法，听上去并未因为萧白怜的逾越而生气，到时候有着一丝高兴在内？

　　“小姐如此神神秘秘，我当然很好奇。不知道小姐是否能够现身一见？”

　　不知不觉，萧白怜都发现自己文绉绉起来了，这让他这个平时卧槽尼玛挂在口上的人来说，简直不可思议。

　　也不知道是被环境影响，还是眼前神秘女子身上的气质所带动。

　　“如果我说，灵魂晶石的秘密和见我只能二选一，你会怎么选？”

　　一声轻笑，却提出了一个让萧白怜矛盾的难题。

　　灵魂晶石，事关开启征服王宝藏的关键所在，事关重大，他当然不会轻易放弃。但是眼前这个神秘女子，却也勾起了他强烈的好奇心，或者说八卦心。

　　人们总说，得不到的才是最好的，半遮半掩比全裸更加富有诱惑性。

　　这句话不得不说相当精髓，如今的萧白怜正是如此。你真要出现一个绝世美女在他面前，他还真的不会多么在意，看看之前遇到的数名女性就知道了，一个个都是千娇百媚，倾国倾城，闭月羞花，沉鱼落雁。可是他真正在意的有？

　　可是现在出现的神秘女子，却不同，萧白怜并不清楚对方的长相，甚至连对方的年龄都只能模糊的得出一个大概的范围，根本不知道对方是九天玄女神仙姐姐呢，还是恐怖大魔王凤姐。

　　可他就是产生了足够的好奇心，想要一探究竟，看看这个神秘女子倒地是谁。

　　“小姐可真是给我出了一个难题。”

　　萧白怜并未立刻做出回答，灵魂晶石的秘密，他一定要知道。而眼前这个神秘女子，他也不想轻易放弃。倒不是他好色，而是人类本有的好奇心在作祟。

　　“不急，不急，你可以慢慢考虑。”

　　不急才怪！萧白怜心中嘀咕了一句，他已经感觉得出，里面那个女人就是存了心的想要戏弄他。可是到底为什么？

　　他不认为一个陌生人，而且看似还出身很高的那种人会有这种闲情逸致。那么唯一合理的解释只有一个，这个神秘女人肯定与他或者个他相关的人物有关联。

　　很想一把掀开薄纱进去好好看清楚这个女人到底是何方神圣，但是直觉告诉他，一旦他那么做了，或许可能造成无法挽回的结果。

　　“我什么时候如此瞻前顾后了？”

　　萧白怜突然间心中古怪的笑了起来，管他什么后果，如果人活着每时每刻都要这样畏畏缩缩，那么还不如痛痛快快的按照自己的想法来做！

　　想到就做，他也顾不得之前进来前，女佣兵团长的告诫了。不管这个神秘女子有何身份，哪怕她是传说中的光明女神，那也照样无法阻拦他！

　　一把掀开了眼前阻隔视线的薄纱，萧白怜直接朝着神秘女子所在的方向看了过去，然后一看之下，他差点没脱口骂娘。

　　“卧槽泥马勒戈壁！”一句超经典的问候语最终还是憋在了肚子里。

　　“这就是你的选择么？”

　　萧白怜突然间的无礼，并未让神秘女子受到惊吓，甚至感觉上，她早就料到了会是这种结果，一直在等待着萧白怜的行动。

　　“你是阿拉伯人么！”

　　萧白怜满头黑线，为何？

　　神秘女子脸上居然还带着一层面纱，除了一双明亮的双眸露在外面外，根本看不到面容，这怎么能不让他骂娘？

　　“阿拉伯人？哦？这还是第一次听到的一个名词，是某个位面世界的种族么？”

　　神秘女子眉黛微皱，眼中闪过了一丝好奇。

　　既然已经掀开了薄纱，萧白怜倒也干脆，直接一脚垮了进来。然后才发现，原来薄纱后的地面要高出一截，原来需要脱掉鞋子。

　　犹豫了一下，他还是把鞋子脱掉，然后毫无顾忌的一屁股坐在了神秘女子的面前，两人之间相隔不到一米。

　　面对萧白怜如此大胆的举动，神秘女子并无任何阻拦，而是一直用着奇怪的眼神，打量着他。

　　“我说，不让我看看你长啥样么？”

　　都这样了，萧白怜也就不再掩饰了，非常直白的就提出了要求。

　　“你对任何女孩子，都是这么直接的么？”

　　神秘女子眼中泛起了一丝笑意，她的态度让萧白怜心中疑惑不解。

　　他的前后举动，足以让一个出身高贵的女子勃然大怒，就算是立刻把他赶出去都是正常的。但是眼前这个女人，却一反常态，不仅丝毫不责怪，甚至还隐隐的让他感觉到一丝自然的亲近。

　　“我真是疯了，这怎么可能！”

　　怎么可能？就是这么可能，怎么看，眼前这个女人对萧白怜的态度都非比寻常。这更让萧白怜好奇起来，她到底是谁？

　　心中胡乱的猜测了许多，表面上倒是没有表现出来，而是裂开嘴笑了笑，“当然不可能，也就是对你而已，其他女孩我可不会那么上心。”

　　这话说的相当暧昧，甚至已经有调戏轻薄的嫌疑。这是萧白怜的一次试探，而结果却预料之中也是预料之外，神秘女子并未动怒，而是仍旧用带着笑意的目光，注视着他。

　　“诡异了，这个女人难道不会生气？”

　　“为了看到我的容貌，而放弃知晓灵魂晶石的秘密，你不后悔？”

　　神秘女子柔柔的声音让萧白怜感觉骨头都要酥了，心中大骂此女是妖精！

　　这还没看到相貌呢，光听声音就让他这样，这要是这妞真的长得祸国殃民，那还得了？不得引起世界大战才怪！

　　光明正大的偷偷打量起眼前女人的样子，虽然脸上照着面纱看不清楚，但是她那富有魅力，成熟又诱惑的身体曲线，让人感觉火热。可以说，就这个女人的声音，那一双眼睛，还有这个身材，就算长相一般，也绝对堪称男人的尤物！

　　如果长得还好看，说真的，萧白怜都感觉可怕！这样的女人放出去，绝对会引起混乱的。

　　“我这个人唯一不会的就是后悔，既然决定了，那么就不会去后悔。”

　　萧白怜说话的时候，眼神毫无闪烁，表现出他的真实想法。

　　神秘女子一直在关注着他，两人现在面对面席地而坐，看上去犹如两个认识了很久的朋友，甚至仿佛亲密无间的恋人。

　　但是鬼才知道，萧白怜今天刚刚见到这个女人半天时间都没有。

　　一声轻笑，神秘女子缓缓的伸出手，摘下了脸上的面纱，随着她的动作，萧白怜感觉自己的心跳在不停的加快，慢慢的，小巧的下巴，红润的小嘴，白里透红的肌肤……

　　萧白怜忍不住咽了一口口水下去，心中大喊，怪不得曾经听说过，很多富豪名流对一般女人都玩厌了，喜欢玩一些特殊情调，原本他不懂，现在大概了解了一些其中的缘由。

　　当面纱整个从神秘女子脸上摘下后，一张宜嗔宜喜，美丽动人到了祸国殃民的脸蛋让萧白怜长大了嘴巴。

　　“要死了！要死了！真的要死了！”

　　萧白怜突然一下子捂住了自己的胸口，然后痛苦的倒地不起。

　　他不是没有见过美女，但是此刻他第一次知道，原来女人真的可以如此祸国殃民，古代传说中的妲己褒姒绝对是存在的！那种可以让一国之王都陷入疯狂的妖精，真的存在！

　　“我长得那么可怕么？”神秘女子似哀似怜的幽幽一叹。

　　可怕？对！可怕！太可怕了！简直比核弹还要可怕！萧白怜忍不住一个白眼向上一番……


第227章 我知道你是谁了！

　　再次面对面坐好，萧白怜却没有了刚才的从容不迫，他感觉自己的双眼，不知道往哪里放。

　　“他娘的，怎么这么不争气，不就是一个女人么！有什么大不了的！还不是一个鼻子一张嘴，不就是长得比其他人好看一点么，难道能比得上人工少女里面……”

　　想多了，萧白怜摇了摇头，也不再耍宝，而是重新换上了严肃的表情。

　　“你比我想象中的还要漂亮。”

　　能如此严肃的说出这种话，连萧白怜自己都感觉到吃惊。难道他真的进化了？这要是在以前，打死他都说不出来，太丢人了！

　　“你一直都是这么会哄女孩子么？”

　　神秘女子眼中带着笑意，更增三分魅力，让萧白怜大呼吃不消。

　　“不，我从来都是一个正直的人，女孩子之类的，一向进而远之！”

　　当然，女孩子自己倒贴过来那就不能怪他了，萧白怜在心中补充了一句，可没敢说出来。

　　“你果然比我想象中的还要更加有趣，我越来越中意你了。”

　　呯呯！呯呯呯！

　　心跳一下子加快，这话是什么意思？萧白怜感觉自己的大脑CPU应该更换了，不然对现在这样的重大信息量处理不过来。

　　望着萧白怜发呆的表情，神秘女子捂嘴轻笑，动作充满了一种高贵和优雅，这绝非是一朝一夕可以练出来的，需要长年累月一段时间的积累。

　　可以说，眼前这个女人的一言一行，一颦一笑，都充满了一种华贵。哪怕是一些国家的公主，都不一定有这一份气质。

　　也只有三大帝国的皇室，或者那些传承了千年之久的古老家族，或许能够培养得出这样的女子。

　　一下子，关于眼前女子的身份，范围就缩小了很多。

　　不过具体是哪一个，他还暂时无法分清楚。

　　“小姐过奖了，小姐的风华绝代，也让我怦然心动，你看，这不连更重要的事情都不顾，只看着小姐了。”

　　萧白怜说完，自己现在心里大吐特吐，啥时他变成这么虚伪了？

　　“如果不是早已知道，真的很难想象她口中那个木讷老实的小男孩如今竟然会变的如此油腔滑调，这还真是让人相当好奇，到底是因为什么呢？”

　　说着，神秘女子歪着脑袋，卖起了萌。当然，她看上去年纪也不大，二十岁？二十五岁？说起来萧白怜真的很难判断眼前这个女人的真实年龄了，总感觉说她二十岁妙龄说得通，但是却又有着一些成熟女人才有的风情。

　　果然不愧是有着祸国殃民级别容貌的女人，这还真是……

　　等等！

　　突然间萧白怜表情一呆，然后目光古怪起来，刚才她说了什么？

　　“你认识我？！”

　　萧白怜心中一下子警惕起来，因为刚才那句话，其中的信息量是在太多了，让他一下子无法全部处理过来。

　　还有，她口中的那个她是谁？这都让萧白怜一下子心神紧张起来。

　　“你说呢？”

　　神秘女子轻笑，也不承认也不否认，但是这个态度已经让萧白怜有八成把握，她对他的身份是知道的！

　　但是可能么？这不可能啊！

　　心中多少还抱着一丝侥幸心理，他萧家二少爷的身份，在天地之塔内知道的人应该没几个，甚至可以说没有！

　　毕竟萧家离开中央大陆已经一百多年了，当年那个强盛一时的萧家早已经没落。在东南大陆那个穷地方的某个偏远小城市内安家落户，甚至还受到当地的土著欺压。

　　“是错觉，是错觉！”

　　“你姐姐曾经说过，你会来这里，当时我就很好奇，她的弟弟到底是怎么样一个人。”

　　不顾萧白怜越来越难看的脸色，神秘女子自顾自的说了下去，“说实话，如果不是事先知道了你的长相，我还真没有认出来，毕竟你和你姐姐口中的形容相差太多了。就算和当年的他相比，你们两兄弟差距也很大。”

　　“你到底是什么人？！”

　　萧白怜豁然站起，到了这一刻，他就算自欺欺人，也无法掩盖一个事实，那就是他的真实身份，被人看穿了！

　　眼前这个祸国殃民的女人，根本就是知道他是谁！

　　“你在害怕？”

　　反观神秘女子，却仿佛丝毫不在意萧白怜的反应，反而是凑过身来，态度亲昵，凑到萧白怜耳边低声呢喃，“你在害怕什么？是害怕你是萧家二少爷的事情被人知道？还是害怕其他？”

　　嘭！

　　萧白怜一下子推开了眼前的女人，眼中更是闪过一丝杀机。

　　他有一种被眼前女人完全看穿的不安，他不知道这个女人到底知道多少，是只知道他萧家二少爷的这个身份？还是知道的更多？

　　不！他不认为有些秘密，会有人知道，那是只属于他一个人的秘密！

　　想通了这一点，他多少安心下来。对比那个对他至关重要的秘密，萧家二少爷的身份被人知晓，其实也无足轻重。原本他隐瞒身份用‘郝人’这个名字进入天地之塔，不过就是有着三分玩闹的心理在内。

　　“你到底是谁？”

　　这是萧白怜第几次如此问了？但是这一次，他的声音中听得出，他必须要得到一个回答。

　　“虽然是两兄弟，但是开来不仅仅长相不像，就算是性格都差之甚远呢。”

　　神秘女子再次提起了萧白怜的兄长，也就是萧厉。她到底是谁？从刚才的谈话中可以看得出，这个女人认识萧白怜的大姐萧潇，如今更是认识那个萧家的天才，失踪了的萧家长子萧厉。

　　“我是我，他是他，就算是一个娘胎里出来的，也不可能完全一样！”

　　其实他在听到眼前女人说他和萧厉长相不太相似的那一刻，脑海中模模糊糊的闪过某个念头，但是想要抓住的时候，却已经消失的无影无踪了。

　　“好了，不要脸色那么恐怖，我又不会吃了你。”

　　神秘女子哀怨的望了萧白怜一眼，仿佛带着某种委屈，可是萧白怜却没有放下心扉。

　　“我怕我会吃了你！”

　　萧白怜故意用放肆的眼神在眼前这个女人傲人的身段上，尤其是敏感部位扫过，可惜，对方仿佛毫无察觉，或者是察觉到了却丝毫不在意。

　　当然，萧白怜也知道，身份早已经被人知晓，他除非当场杀人灭口，否则还不如静心坐下来听听这个女人到底想要干什么。

　　如此想着，他直接盘腿坐下，表情也比刚才好转了许多。

　　看到他这样，神秘女子眼中闪过一丝赞叹，无比优雅的在萧白怜身边坐下。

　　两人靠的如此之近，让萧白怜能够闻到对方身上那一股惹人心扉的芳香，男性本能让他心跳加快。

　　若有若无的接触，让萧白怜感觉相当古怪。

　　这个女人从头到尾，对他表现的都相当亲昵，这到底是故意而为之，还是其他什么原因？

　　突然，神秘女子伸手轻轻的抚摸着萧白怜的脸颊，仿佛是追忆，眼中带着奇怪的神色，自言自语道，“不知不觉，你都长这么大了，想当初你还只有这么一点，我还抱过你。”

　　“啥？等等，你到底几岁了？”

　　萧白怜吓了一跳，他现在十六岁，按照她的说法，在他很小，甚至很可能刚出生的那会，就抱过他？

　　难道这个看似很年轻的女人，其实已经三四十了？

　　虽然知道幻魂大陆，一些强者到了某种实力后，可以延缓衰老。像那些天品强者，每一个都可以轻松活个两百来岁，难道这个女人也是那种高度的强者？

　　“询问女性的年龄可是相当不礼貌的哦！”

　　神秘女子微微白了萧白怜一眼，却并未正面回答。这个反应几乎可以得知，这个女人虽然看着年轻，但是真实年龄绝对超乎萧白怜的想象！

　　怪不得看上去有着普通女孩所没有的成熟韵味，原来这才是真相！

　　“你是不是在想什么相当失礼的事情？”

　　都说女人的直觉是世界上最可怕的雷达，果然此话不假。

　　“没有，没有，我只是在想，你的身份。”

　　“想要知道？”神秘女子眼中的笑意很鬼，却又带着一股诱惑力。

　　“这不是废话么！”

　　萧白怜微微的让自己移开了一点，他感觉和这个女人呆的越久，自己的心防解除的越快！

　　“如果你答应我一个条件，也不是不能说。”

　　“那算了，我不想知道了。”

　　萧白怜一点犹豫都没有，直接回绝。

　　“我还没说什么条件呢！”

　　神秘女子又好气又好笑，估计也是没想到萧白怜居然会这么回答。

　　“如果没其他事情的话，我就先告辞了！”

　　这个女人让萧白怜慎得慌，他可没有闲情逸致和她来互相猜谜调情，尤其是他在对方的魅力之下，感觉自己的定力受到了严重的考验。

　　“你不想知道我的身份了么？还有你姐姐现在的下落？”

　　萧白怜一下子站住了脚步，然后豁然回头，他的目光中带着某种仿佛发现了什么不可思议事情而产生的惊讶。

　　他在神秘女子愕然而猝不及防之下，一下子回身靠近，然后直接抱住了她，接着低头在她的脖颈嗅了嗅。

　　“我知道你是谁了！”


第228章 闻香识女

　　从一开始，萧白怜就对眼前的女人有着一种异常熟悉的感觉，可是不管是相貌还是声音，他都确定自己肯定不曾遇到过。

　　过目不忘什么的，他不敢妄言。可是身为一个身心健康的男人，如果以前曾经遇到过如此祸国殃民的女人，都能忘记的话，那么他真的要去皇宫看看，是否那里才是他应该存在的地方了。

　　熟悉的感觉到底来自哪里？

　　萧白怜从一开始心中就没断过这样的狐疑，终于，在他决定要离开的那一霎那，突然脑海灵光乍现，一闪而没。

　　他终于想起来了，那一丝隐隐约约，模糊的熟悉感到底来自哪里！

　　“味道！我记得你的味道！”

　　萧白怜哪里还管他什么男女授，去他娘的！转身就一把抱住了身后的女人，然后凑过去在她身上嗅了嗅，刚才因为两人还有一段距离，味道并非很清晰，此刻近距离一嗅，果然如此！

　　“是你！”

　　萧白怜如此转身偷袭，是出乎某人预料的，等反应过来已经被一把抱住。萧白怜的熊抱几乎让她瞬间失去了思考的能力。

　　雄性浓烈的气味扑鼻而来，纵然是她，在这一刻都浑身发软，差点没软到在萧白怜怀中。

　　“你……你……放开我！”

　　短暂的眩晕之后，神秘女人终于恢复了清醒，脸上烫得发红，微微带着一丝羞怒的一把推开了某个唐突佳人的色狼，原本的冷静顷刻间荡然无存，一下子从成熟丽人变成了娇羞的少女。

　　这种气质极端的转变，看的萧白怜狂咽口水，心道不愧是祸国殃民的女人，这女人这要是出去了，绝对会引起世界大战的！

　　他突然间有些明白，为何这个女人平时出门要打扮成那样了，这都是被逼的啊！估计她自己也知道自己自身的问题，所以才会如此。

　　“原来是你！”萧白怜不知道此刻上面心情，上下打量着这个女人，此刻，她看上去已经从刚才的慌乱中整理过来，再次恢复到了冷静。

　　“不知道你指的是什么？”

　　还给本少爷装蒜！萧白怜心中一声冷笑，如果是刚才，说不定他还真的被忽悠过去了！但是现在，他已经完全肯定了一点，眼前这个女人，就是那个人！

　　“说实话，你的样子和声音，真的很难让人猜到你会是她，但是不好意思的是，我的嗅觉比一般人要强那么一点点！”

　　萧白怜做了一个一点点的手势，表现的自己并不是那么骄傲，但是白痴都看得出来他此刻脸上的得意。

　　“什么意思？”

　　神秘女子隐隐的感觉到了一点，但是却还是装糊涂。

　　“还想要隐瞒么？本少爷可是慧眼如炬……哦不，是鼻子很灵的！你身上的味道已经让你穿帮了！我就说，从已进入这里，我就一直隐隐的感觉这房间内弥漫的一股味道让我感觉很熟悉，当时还没有多想，只当是一般女孩子都会有的那种香味，但是刚才，我才突然发现，原来是那个味道！”

　　一边说着，萧白怜一边相当的得意。他也不知道为什么会那么得意，总感觉一下子看穿了眼前这个祸国殃民的女人真实身份，让他非常高兴和得意。

　　“味道？”

　　神秘女人眼中闪过一丝狐疑，偷偷的抬手自己嗅了一下，紧接着才发现自己这个举动被萧白怜看在眼中，眼中闪过一丝羞涩，假装镇定，一脸莫名其妙，“我的身上有味道？我怎么不知道？说起来，你如此评价一个女孩子，难道这是非常不礼貌的么？”

　　“花蝎子！或者还是称呼你为花仙子才对？别隐藏了，你身上那一股特殊的芳香瞒不过我的鼻子！”

　　萧白怜一口道破神秘女子的身份，竟然就是之前曾经遇到过的，那位强者榜排名第六十八位用毒高手花蝎子！

　　两人竟然是同一个人？

　　说实话，萧白怜一开始也是不太相信自己的判断，可是他的鼻子不会骗他，在两个女人身上，他闻到的味道是相同的。

　　神秘女子眼中飞快的闪过一丝错愕，但是很快就掩饰起来，“哦？看来你把我和另外的人认错了。听名字，是一个女人？看来，萧潇那个丫头口中那个乖巧的弟弟，在外面瞒着她可是风流无比呢！”

　　“还不承认？”

　　萧白怜嘿嘿一笑，“说实话，我能够发现，其实还是你自己不好，你当初离开前，靠近我的时候，让我从你身上闻到了属于你的那一丝香味，而刚才，我已经确认过了，那个味道一样！”

　　原来这就是萧白怜突然转身，一把抱住了神秘女子的原因。

　　当然，就算知道了原因，他这个举动也非常流氓，绝对构成了威胁性骚扰罪名。

　　可惜这里没有警察叔叔，否则他就要被起诉了。

　　“……”

　　沉默了一会后，神秘女子终于仿佛想通了什么，她脸上露出了一丝苦笑和无奈，“原来是我自己的疏忽。”

　　这话已经表明她放弃了继续隐藏的打算，默认了萧白怜的猜测。

　　她，竟然就是那个花蝎子！连那个野蛮王敖米尔也要忌惮无比的女人！

　　“原来当时你说的，我们还会见面，指的就是现在么，我就一直在猜，当时那句话到底是什么意思。”

　　萧白怜此刻回想起来，才发现很多事情都隐隐的可以联系起来。

　　“不然呢？你以为？”

　　神秘女子，哦不，应该称其为花蝎子一声娇笑。不知道是否是身份被道破后，一下子没有了顾忌，她看上去要比刚才更加放得开，明明言行举止表情都放荡无比，却不会让人感觉到一丝淫荡和下流，反而带着一种高贵和优雅。

　　非常矛盾又看似合理的气质，在她身上表现的淋漓尽致。

　　此刻，她丝毫不顾男女之防，就靠近在了萧白怜身上，犹如一个对着恋人撒娇的少女一般，双眼朦胧，红唇微张，一口口带着馥郁的吐息，喷的萧白怜没鼻血狂流。

　　“注意一点！本少爷不是随便的人！不要这样拉拉扯扯的，成何体统！”

　　口上义正言辞，但是萧白怜的一只手，不知道何时已经从后面搭上了花蝎子挺翘的臀部，两者一接触，瞬间双方都犹如触电般哆嗦了一下。

　　“啊……这个……这个刚才是身体自我的条件反射，与本少爷本人的意识无关！”

　　对于某人虚伪的表现，花蝎子狠狠的白了一眼。

　　不过她也不敢继续紧靠着某个色狼了，因为她感觉到了一丝强烈的危机感，仿佛继续这么诱惑下去，她会玩火自焚，到时候后悔都来不及。

　　看到她退开，萧白怜也是松了口气。不过内心深处却闪过一丝惆怅，狠狠的摇了摇头，把那一丝旖旎扔开，他表情一下子严肃起来。

　　“我姐姐在哪里？”

　　刚才，花蝎子就不止一次谈起过关于他姐姐，甚至连他姐姐的名字都完全清楚，这已经不仅仅只能说是普通关系了，按照萧白怜对于自己姐姐有限的认识，她从来不会和不喜欢的人深入交流。

　　“你就这么紧张你姐姐？”

　　花蝎子似笑非笑，并没有直接回答。

　　“我说，你到底想要什么？今天让我过来，难道是看中我的美色，想要施暴？告诉你！本少爷可不是你想象中那种随便的人！如果想要硬来，本少爷绝对会反抗到底！”

　　“……”

　　如果不是本身多年养成的涵养，花蝎子绝对会暴起一脚把这个小子踹飞出去！

　　“好了，真是的，你这个女人怎么回事，把本少爷勾引过来，却又迟迟不说目的。就算你想要逆袭本少爷，至少也表示以下呢，本少爷可是良家妇男，你不说我怎么知道你怎么想的？！”

　　“要不要我把你今天说的这些话都原封不动的告诉你姐姐萧潇？”

　　花蝎子突然微微一笑，瞬间就让萧白怜从嚣张气焰萎靡下来。

　　“你狠！”

　　一轮没有任何节操的对话下来，两人之间的气氛倒是随和了许多。

　　虽然从一开始，花蝎子就表现的非常亲昵的态度，但是萧白怜一直多多少少有着提防。

　　现在，不知道为什么，当看破了花蝎子真身后，尤其是发现这个女人貌似和自己姐姐非常熟悉后，一下子就警惕心大减。

　　“我说，你平时为何就把自己打扮的那副……嗯……非主流的样子？”

　　一想起当时花蝎子那个打扮，萧白怜就感觉一阵好笑，完全的亚马逊印第安人还要夸张啊，几乎看不出样子，而且貌似连声音都变了，多少感觉要成熟一点，仿佛像是30岁左右的女人。

　　“非……非主流？”被萧白怜口中奇奇怪怪的称呼一头雾水的花蝎子，倒是脸上闪过一丝无奈的苦笑，“你认为呢？”

　　萧白怜沉默下来，其实他多少猜到了，不由感叹一声，“女人太漂亮也不是好事啊。”

　　“好了，闲话不提，这次让人引你过来，关键还是有两件事情。一件事情你应该也有所猜到了吧？我和你姐姐是认识的这件事情，因为你姐姐曾经说起过，所以当时在发现是你时，还是让我相当惊讶的。至于第二件事情……”

　　花蝎子说到这里突然停顿了一下，然后脸色一下子严肃起来，“关于征服王的宝藏，我希望你不要继续参合在内！”


第229章 虚幻的美梦

　　征服王的宝藏，那位传说中，十多万年前，上古时代的超级强者，一个就差一步就能征服整个天地之塔所有世界的传奇帝王死后留下的，他一生戎马征战收集到的无数财富。

　　这个传说已经流传了十多万念，却从未有人成功的找到。

　　萧白怜并未很白痴的开口询问，为何花蝎子会知道这件事情。关于这段传说，只要是在天地之塔内混过一段时间的冒险者，都听闻。甚至在很多酒馆内，还有一些游吟诗人把这段传说改变成了诗歌，广为流传。

　　“你知道多少？”

　　心中闪过各种考虑，萧白怜并不清楚眼前的女人到底在这件事情中，知道多少内容。是所有的都清楚？还是知道的比他还多？或者只是知道猜测了某部分？

　　“至少比你了解的要多。”

　　花蝎子的口气并不像是在撒谎，或者说没有这个必要，她在说完后，发现萧白怜脸上阴晴不定，仿佛猜到了他的想法，不由的叹了口气，用着劝解的语气说道，“征服王的宝藏，或许你觉得如今知道的人不多，但是我想要告诉你，关于宝藏真正的位置，还有那之前需要通过的三段考验其实根本不是什么秘密。”

　　“这不可能！”

　　萧白怜一下子站了起来，心中的惊骇可想而知。

　　关于那个古迹的三次考验，当时连捷巳泰坦那样强者榜上的人，都并不清楚，差一点阴沟翻船死在里面，怎么可能不是秘密？

　　“这是事实，或许关于这些秘密，在低层世界中知道的人并不多，哪怕知道也是一星半点。可是我现在老实告诉你，这在高层次世界内，根本不算什么秘密，几乎每一个强者都知晓。”

　　是故意骗他？还是确有其事？

　　萧白怜一下子无法判断出来，感觉上，眼前的女人仿佛真的是抱着好心让他退出。但是这几乎不可能，任何一个人，在得知自己即将可能得到上古时代那位传奇帝王的宝藏后，都不可能退出。哪怕有一线希望，都想要尝试一下。

　　“都知道？这话真好笑，我怎么没发现？”

　　脑海中各种想法一闪而过，不管眼前的女人是谁，代表什么身份，对他是好心还是恶意，这都无法改变他的想法。

　　“不，你错了。或许你觉得自己认识了几个所谓的强者，应该就是上次和你一起的那两人吧。没记错的话，雷霆战将捷巳？还有那个号称佣兵界最能抗的泰坦？是这两个人吧。”

　　雷霆战将？他还是第一次听到捷巳的称号，一般来说，一名强者达到一定层次后，都会有自己的外号。这些称呼甚至比他们的本名更加出名，比如敖米尔就被人称作野蛮王，那个北宫望则是一剑天南，而眼前的女人更是被很多人又惧又怕的称其为花蝎子。

　　这是一种身份和荣誉的象徵，只有达到一定高度，被很多强者认可后，才有资格或许自己的称号。当然，称号可以自己帮自己取，也可以其他人，只要收到认可了，就是某位强者今后的称号。

　　对于花蝎子的说法，萧白怜来了一个默认。看他这样，花蝎子无奈的摇头，“看来你对于如今的天地之塔格局，还是知道的太少了。你眼中所谓的强者到底是什么？或许你知道的那个所谓的强者榜，是强者的象徵，但是我却要告诉你，那根本就是真正强者眼中的儿戏，是一个笑话！真正的强者根本不是上面那些人，包括我在内，其实只不过是明面上的，你明白么？”

　　“这么和你说吧，天地之塔，前三层，其实就像是无数强者留给后辈玩耍的一个乐园，完全没有多少价值。而第四层到第六层这三个世界，才算是真正的历练之地，是给后辈向着强者努力挑战的一个平台！真正的危险，其实根本并不存在，只不过是为了上面那些强者，删选可培养价值后辈的一个场地，真正的强者，都在更上面的世界！而在那里，我们如今所知道的所谓许多的秘密，根本不算秘密！包括那位传说中征服王的宝藏！”

　　“就算如此，那又如何。如果像你说的那样，那些真正的强者完全知道这件事情，为何十多万年来，无人开启？”

　　他听得出，花蝎子劝解他放弃和退出，为的就是让他不要深陷下去，引起许多强者的注意，从而半途夭折。

　　这个女人为何如此关心他，他不会去多加考虑，反而对那位征服王的宝藏更加在意起来。可以说，花蝎子这一番劝解，反而是起了反作用。

　　“你真以为，曾经那位叱咤整个天地之塔，甚至传闻无限接近于真神境的征服王，留下来的宝藏真的这么好得到？”

　　花蝎子一脸又好气又好笑，仿佛是为了萧白怜天真的想法而感到无奈。

　　萧白怜漠然，其实他多少也有这方面的狐疑，天才每个时代都能涌现出许多，不谈其他，就说现在，他所见过可以称之为天才的就不下十个了，每一个年纪轻轻就已经成就不凡。

　　纵然天才不可能全部成为强者，但是只要其中百分之一哪怕千分之一的天才最终成为超级强者，十多万年下来，也是一个可怕的数量。

　　为何这么多年来，无人开启那为帝王的宝藏？

　　是找不到？还是……无法打开？

　　“那为何……”

　　“因为打开那个宝藏，几乎是不可能完成的！”

　　花蝎子一口就说出了十多万年来为何无数强者眼巴巴的望着那个巨大的宝藏，却一直无人得到的最大原因。

　　“为什么？”

　　萧白怜好奇了，而且他听出了花蝎子口中隐含的意思，几乎不可能，为何要用几乎两个字？

　　“第一层世界，必须限定在10阶内的人才能存在，这一点你已经清楚了吧？”

　　看到萧白怜点头，花蝎子并不知道，其实萧白怜如今已经是11阶，却丝毫没有感受到世界法则对他的驱逐，这一点甚至连他自己都不明白为什么，难道是某种BUG？但是世界法则会出现BUG么？

　　“就像你知道的一样，征服王的宝藏身处于这一层世界，想要进入必定要限定自身等阶在10阶内，这直接让绝大部分超级强者望而却步。”

　　这一点也很正常，没人愿意冒这么大的风险，尤其是等阶越高的强者越是如此，这可不是闹着玩的，一个不小心，一下子战功无法在规定时间内弥补回去，很有可能一朝从绝顶强者变成废物。

　　“那三次考验，你们应该通过了吧？不得不说你们的运气真的很好，那三层考验，至少可以葬送掉进去的九成九的人！”

　　花蝎子能够猜到萧白怜通过了那三次考验并不稀奇，毕竟她连更多的事情都知道，连灵魂晶石也清楚，肯定也曾经进去过，或者从哪里知道过。

　　“不用乱想，我曾经也去过那里，和你一样，在最后的大门前被拦住了。”

　　犹如猜到了萧白怜的想法，花蝎子微微一笑，此刻她的笑容比之前要更加自然，虽然仍旧是魅力非凡，但是却少了一份魅惑，多了一份柔和。

　　“所以你才会知道灵魂晶石？”

　　萧白怜终于了解的点了点头。

　　“开启大门的条件，是12颗不同的灵魂晶石，这么多年来，这么说吧，能够达到那扇大门前的强者，十多万年来有许多，发现灵魂晶石这个秘密的人也不少，但是却从未有人真正收集齐过！”

　　“一个人也没有？”萧白怜不信。

　　“对，一个人也没有！”

　　但是花蝎子却给出了肯定的答复，纵然萧白怜千百个不信，但是事实摆在眼前。如果真有人成功了，如今征服王的宝藏就不可能还存在于那个古迹当中了。

　　“为什么？”

　　“因为除了最初的两颗灵魂晶石外，剩余的10颗灵魂晶石分别位于其余的世界内！”

　　“什么？”

　　萧白怜这一次算是真正的惊讶到了，在其他的世界？那不是说……

　　“对，你想到没错，想要收集满其余10颗灵魂晶石，必须要一层世界一层世界这么的寻找，然后等收集齐全后，再次回到这一层世界，打开大门！”

　　十二颗灵魂晶石，第一层世界有两颗，其余10颗分别位于第二层世界到第十一层世界内，一层世界一颗。

　　听上去很简单，只要全部找到再次回来就好。可是仔细一想，却发现这个条件几乎不可能完成！

　　“这根本就是让人无法做到的！”

　　萧白怜表情带着一丝激动，想想看吧，能够升入高层次世界的人，都是些什么人？

　　别的不说，最后一颗灵魂晶石位于天地之塔第十一层世界内，而能够进入第十一层世界的，至少也是天品强者！

　　让一个天品强者自降等阶？估计没有哪个天品强者会这么疯狂，半年时间，根本无足以让他们恢复到往日的等阶。纵然有着圣器甚至神器的诱惑，可是那毕竟是个未知数，谁就能确信，那位征服王真的在他的墓穴中，留下了那些东西？

　　就算留下了，也肯定布置了无数的考验，需要多久时间才能找到？

　　这果然是一个看似做得到，却又无法做到的条件！


第230章 这是陪嫁丫鬟么？

　　如果说，萧白怜原本对于打开征服王宝藏的秘密有着四五分信心的话，现在的他几乎没有了信心。

　　他纵然自信，却不自大。十多万年来，比他更惊艳绝伦的人物绝对存在过，可是谁成功了？

　　但是就如此放弃？

　　“放弃吧，征服王的宝藏，只不过是这十多万年来留给后人的一个虚幻的泡影，如同海市蜃楼一般，可望而不可求。”

　　花蝎子看到萧白怜仿佛并未彻底放弃，不由微微的轻皱双眉，“你是萧家的希望，你难道想要断送萧家的未来？”

　　什么？萧白怜错愕的望着这个女人，她知道自己是萧家的人不奇怪，毕竟看她的样子和自己姐姐萧潇关系很熟。但是这话算什么意思？纵然她就算是姐姐萧潇亲密无间的结拜姐妹，也不可能用这种犹如萧家中人一般的语气对他说话吧？

　　“要我放弃啊，也不是不可以。”

　　萧白怜眼珠子一转，然后嘿嘿笑了起来。

　　看到他这个表情，花蝎子就知道这小子又没动什么好脑筋了，连忙未雨绸缪的率先开口，“有什么要求我尽量答应，但是太过分的可不行！”

　　估计她也是没萧白怜那无赖下流的为人给吓怕了，话说回来，她居然能够容忍萧白怜如此的行为，可见她和萧家关系匪浅，不然不可能如此。如果不是这样的话，那么这个女人势必存在着某个惊天大的目的！大到了让她情愿忍受萧白怜的轻薄和挑逗。

　　“不不不，本少爷可是正人君子，怎么可能提出那些不切实际的要求。放心好了，本少爷的要求很容易的，对你来说。”

　　“哦？说说看。”花蝎子脸带笑意，眼神内闪过一丝惊疑。

　　“很简单，你当本少爷的女人就行了！怎么样？是不是很简单的要求？”

　　萧白怜恬不知耻的拍了拍胸脯，一副你赚了的样子，让花蝎子整个人瞬间呆滞在那边。

　　虽然早就习惯了萧白怜那个无赖的为人，但是居然可以如此直白自然的提出这种要求，这还真是……

　　“不行！”

　　花蝎子一口拒绝，不过看上去到没有太多的怒意。这个反应还真是出乎了萧白怜的预料，他那么说可不是闹着玩的，完全就是冲着打探这个女人对他的态度到底有多亲近，而故意为之。

　　此刻一看，这还真是让他对这个女人的真实身份越加的好奇起来。

　　“为什么？难道你已经嫁人了？没关系，就算你嫁人了，本少爷也丝毫不介意，人妻什么的，本少爷可是相当萌的一种属性！”

　　对于这种风言风语，花蝎子直接乐的娇笑连连，“谁说我嫁人了？你看我像是那些黄脸婆么？！”

　　说完还娇嗔的白了某个无耻色狼一样，让他大呼吃不消。

　　回眸一笑百媚生，他算是知道为何古代有这么一句谚语了，这简直就是勾死人不偿命啊！

　　“没嫁人？那还是待字闺中咯？那不就更好了！本少爷一表人才，英俊潇洒，气质非凡，潜力无限可是一支择优股！加上虽然并非出身四大家族那样的大家族，但也算是小有家世，家中有房又有车……苛刻错了，是有房又有票票，兄长多年前失踪，如今可是家中独子。就算有个姐姐，看你的样子和我家大姐也是相当熟悉，不用担心将来嫁进萧家会受到大姑子的欺负。看，本少爷各方面条件这么好，绝对是无数花季少女梦中的白马王子，所以还犹豫什么！赶紧动手呗！”

　　“咯咯咯！”

　　一阵银铃般的娇笑从花蝎子嘴中传出，也不知道是被萧白怜的表情逗笑，还是因为那一番乱七八糟的自卖自夸。虽然其中有一些她都没听懂是什么意思，但是如此新颖奇特的言辞，让她一下子就乐了起来。

　　“哦，你没拒绝就是答应了？OK，择日不如撞日，不如我们今天就完婚如何？然后我看也不需要浪费时间，直接洞房吧！说不定过段时间还能来个奉子成婚……”

　　“奉子成婚你个大头鬼！你这小子到底哪里学来的这些乱七八糟的东西？”

　　花蝎子拍了一下萧白怜的脑袋，但是轻柔的犹如情人间的抚摸，只看见她又好气又好笑，俏脸微微带着一丝晕红，娇嗔连连，“真不知道这些年你到底都发生了什么，小时候的你可没有这么油腔滑调！”

　　“喂喂！本少爷可是很认真的，你不如考虑……”

　　“好了，别开玩笑了，我和你是不可能的，不管你刚才是开玩笑还是认真的，这个条件到此为止，以后希望不要再提！”

　　花蝎子突然表情严肃起来，眼神透露着一丝坚决。这让萧白怜知道，可以到此为止了。

　　至于刚才那个条件，他确实是带着开玩笑的成分在内，当然也有一点点意动，毕竟眼前这个女人太美了，虽然不能说比端木芸柔她们那几个女孩美多少，但是却有着一股她们无法比拟的气质和韵味，这才是最勾人的。

　　他真的在想，这世上到底要如何出色的人，才能拥有这样的女人？

　　估计那个人会是这个世界上，最为幸福和性福的男人吧！他都感觉有点嫉妒起来了。

　　“那就说认真的，你所说的关于征服王宝藏的事情，大概的我都了解了。就像你说的，十多万年来，无人完成。这确实很难，不过不试一下，直接放弃不是我的性格。我并非是那种喜欢万事都有着百分之百把握才动手的人。当然，我也不会乱来，不可能冒太大的风险，毕竟圣器神器乃是身外之物，自身实力更重要。”

　　听到萧白怜这番话，花蝎子眼中闪过一丝赞赏。虽然听得出，萧白怜还是没有放弃那个想法，但是至少，他能够清醒的认识到什么才是最重要的这一点，让她已经满意了。

　　“看来你还是不肯彻底放弃，算了，既然如此，那我也无法继续阻拦。不过，希望你能记住，凡事量力而行，千万不要勉强和冒险。你要记住，你还有一个萧家，还有人在后面默默的牵挂着你，所以千万不要乱来。”

　　真是越来越好奇，她到底是谁，为何如此关心他？

　　“牵挂我的人当中，也有你么？”

　　萧白怜老毛病又犯了，这赤裸裸的调戏却得到了他出乎预料的回答。

　　花蝎子并未作出任何回答，但是微微颔首点头却已经代表了她的意思。

　　“我说，你是不是应该告诉我，你到底是谁了？”

　　最终，萧白怜还是忍不住，把这个最大的疑问问出了口。

　　他太好奇了，这个祸国殃民，又在天地之塔有着相当名气的女人，到底为何对他如此与众不同？

　　难道就因为他长得帅？虽然这幅皮囊确实小白脸了一点，但是也不可能有如此破坏力吧？或者是因为她和姐姐萧潇的关系？可是就算关系再怎么好，这反应也太奇怪了！

　　“现在还不是告诉你的时候，等时机成熟之时，自然会让你知道。”

　　最让萧白怜不愿意听到的回答从花蝎子口中传出，这让他一下子眉头就不悦的皱了起来，他这辈子生平别人掉他胃口了，这种让人心中发狂的回答绝非是他想要的答案。

　　但是不等他表达自己的不满，眼前女人突然凑近，快速的在他脸颊上轻轻一吻，接着便推开了他，看着他因为她举动而错愕的样子，轻笑了一下，“好了，别小孩子脾气，现在还不是时候，等你以后自然会知道的。”

　　说完，她朝着外面喊了一声，“红莲！”

　　“小姐，你叫我？”

　　那位女佣兵团长再次出现，不过当她看到萧白怜居然穿过了薄纱和花蝎子呆在一起，甚至花蝎子脸上的面纱都消失不见被人摘下后，突然间勃然大怒！

　　“小子！你竟然对小姐无礼！？”

　　无礼你妹啊！是你家小姐频频的对本少爷无礼才对吧！

　　萧白怜听完不由的泛起了白眼，不过也看出，这个女佣兵团长对花蝎子看样子忠诚度相当高。

　　真不知道是怎么做到的，萧白怜心中微微惊讶。

　　“好了红莲，这事不怪他，是我同意的。”花蝎子在女佣兵团长目瞪口呆之下解释起来，然后也不顾她惊呆了的表情，继续说道，“红莲，不久之后我就会离开这里，之后，你就跟着这位少爷知道了么？记住，在我不在的时候，他的话就是我的意思。”

　　“小姐？！”

　　女佣兵团长听了都吓呆了，别说她，就是萧白怜自己也听呆了。

　　这是什么发展？

　　“红莲是我的心腹，你可以放心的使用她。嗯，对了，在离开前，就让你先看一下红莲的真正样子吧。”

　　说着花蝎子对着那边女佣兵团长招了招手，接着也不知道做了什么，萧白怜瞪大了双眼，仿佛看见魔术一般，一个看上去三十岁左右，只是稍有姿色的女人，居然就这么简单的变了一个样子，瞬间变成了一个千娇百媚，二十五六岁，身材火爆的大美人！

　　虽然还比不过花蝎子这么祸国殃民，但也是难得一见的超级美女了！

　　“整容？太神了吧！”


第231章 彪悍的女汉子

　　花蝎子会一种犹如易容术一般的手段，这一点萧白怜并不意外。从她可以把自己打扮的人不人鬼不鬼就知道了。

　　但是他没想到的是，那个看似只是稍有姿色的女佣兵团长居然也是一个大美人，只不过平时都被花蝎子用特殊手段，掩盖了真正的容貌。

　　“怎么样？红莲的样子你还满意吧？”

　　望着花蝎子似笑非笑，犹如看穿了自己心思的笑容，萧白怜尴尬的支支吾吾了几下，还是点了点头。废话，这种美女如果还不满意，就去死把！

　　女佣兵团长，或者说是红莲，此刻一脸紧张，望着萧白怜的眼神带着三分敌意，三分好奇，还有四分羞涩，站在那边手足无措，看上去和之前那个豪爽的大姐头截然相反，一时间气质整个就脱胎换骨，太极端了！这个变化！

　　“小姐……”

　　这娇滴滴带着某种撒娇的声音，真的是那个豪爽的女佣兵口中说出来的？

　　“红莲，记住我的话，从现在开始，你需要侍奉的是他，知道了么？”

　　花蝎子吩咐的非常认真，而刚刚从豪爽的女佣兵团长转变成娇滴滴的红莲小妞，则是犹豫了一下，最终顺从的点了点头。

　　“知道了，小姐，红莲会遵从你的吩咐。”

　　花蝎子露出了满意的笑容，犹如母亲看着即将出嫁的女儿一般，温柔的伸手抚摸着她那已经通红的脸颊，“放心，以后等你实力足够了，自然还是能见到我的。”

　　说完，花蝎子转头，看向了萧白怜。

　　萧白怜立刻擦了擦嘴边的口水，立刻装出一副正人君子的摸样，非常的搞笑。

　　对于他的耍宝，花蝎子轻笑一声，然后说出了一个让萧白怜怦然心动的要求，“红莲的情况，等之后你自己慢慢了解。因为某些原因，红莲平时都会用之前那副样子在外面活动，所以没有必要，你不要让她恢复现在这个样子。毕竟你也看出了，红莲只有在那副外表下，才能带领一个佣兵团。另外，红莲我暂时先交给你，有什么你自己无法动手或者麻烦的事情，可以让她来处理，她会很好的完成。当然，你有任何需要也可以和她说，纵然是……”

　　花蝎子犹豫了一下，脸上也是泛起了一层红霞，“纵然是哪方面的要求，红莲也能满足你。当然，一旦你那么做了，我希望你不要轻视她，并且必须要答应，未来必须要给她一个名分！这是我的要求！你可以答应么？”

　　这！这是天上掉个软妹么？这种超发展到底是怎么来的？

　　今天发生的一切，简直让萧白怜晕头转向，先是遇到了花蝎子这个身份神秘，看似和他很亲密非常关心他的女人，如今还直接转手送他一个千娇百媚的大美女？而且直言可以放心下口？

　　“我在做梦？”

　　萧白怜掐了一把自己的大腿，发现很疼啊！这不是做梦？！

　　花蝎子娇嗔的白了一眼，“别耍宝了，让你看到红莲的样子就是准备给你那样的，如果到时候被我知道，你有欺负红莲，纵然是她护着你，我也定然不轻饶！当然，你也可以选择拒绝。”

　　萧白怜望向了那边名为红莲，有着一头漂亮红发的女人，不由的一口口水咽了下去。下意识的就点了点头，你妹的，这种好事情，估计没有人会选择拒绝吧？

　　看到萧白怜点头，那边的红莲更加羞涩了，脑袋低的，下巴都快要埋入她那高耸入云的双峰事业线中间了！

　　“她算是你的陪嫁丫鬟么？”萧白怜忍不住问了一句。

　　“找打！都说了那个事情不要再提！”

　　花蝎子瞪了某个不知足的色狼一眼，然后颇有些惆怅的样子，犹豫了一下后，微微说道，“我大概过两天就会离开，回第六层世界去。今后，你自己多小心。记住，凡事量力而行，另外，千万注意敖米尔他们几个人！他们这一次下来，并非你想象中的那么简单！”

　　敖米尔？萧白怜脑海中闪过了那个一身血腥气，但是却最终放弃了唾手可得的胜利选择放弃的男人。说实话，那个人给他的感觉，虽然危险却不显得可怕。反而是那个什么一剑天南，给人一种阴险小人一般的味道，值得注意。

　　离开前，花蝎子告诉了萧白怜关于灵魂晶石的事情。

　　虽然她并不愿意萧白怜涉足其中，但是最终还是选择告知。

　　关于灵魂晶石，其实经过这么多年下来无数代人的探索，早已经把大概的搞清楚了。

　　相传，当年那位征服王大帝身边，有着十二名得力干将，是征服王征战沙场最大的功臣，也是半神级的超级强者。

　　在征服王死后，那十二位半神级的强者自愿放弃生命，以另外一种形式永远的守护他们心中唯一的君主。

　　而十二颗灵魂晶石，正是那十二位半神级强者死后精气和力量所化。

　　不过不知道发生了什么变化，原本完整的十二颗灵魂晶石，在数万年前，彻底消失了，分解成了无数的碎片。

　　想要找到那些零魂师，必须要找到那些碎片，然后凑齐了之后，才能恢复成完整的一颗灵魂晶石。

　　而在第一层世界内，就有着曾经十二颗灵魂晶石的其中两颗的碎片。

　　“那第一层世界的……”萧白怜好奇的问道。

　　“其实你已经得到了一部分。”花蝎子神秘的笑了笑，然后突然从胸口掏出了两个不规则形状，一金一银的金属小球。

　　“这不是……”看到这两个东西，萧白怜直接愕然的发现，这竟然就是当初在深邃矿洞中，杀死的那些铁臂僵尸和元素僵尸死后所化粉末凝聚而成的金属小球！

　　“什么时候东西到你那边了？”

　　萧白怜吓了一跳，自己一看自己的空间戒指，发现真的不见了。

　　然后花蝎子展示出来了让萧白怜相当无语到了恐怖的能力，也不见她怎么做的，突然间空间戒指中的那把黄金级镰刀，就到了她的手中。

　　“这就是外界传闻的那把黄金级武器么？”她似笑非笑的不顾萧白怜惊恐的目光，望着手中的武器，在她手里，那把黄金级武器居然散发出一股柔和的金光，看上去仿佛要比在萧白怜手中更加的耀眼。

　　“可惜，只是一把最低级的黄金级武器，不过你现在用用倒还算不错，等你实力更高的时候，可以再考虑换其他的。”

　　哪怕是天品强者都心动的黄金级武器，在这个女人眼里仿佛就像是见惯了的粗茶淡饭一般，扫了几眼后，就扔给了萧白怜，一点意动都没有。

　　这一份视若无睹，绝非是装出来的，而是仿佛见惯了这些东西，已经丝毫无法引起她的注意一般。

　　这个想法一闪而没，萧白怜差点没有失笑。

　　黄金级物品可不是街边大白菜，纵然是三大帝国的皇帝，都没有堆满自己的仓库吧？

　　可是看着花蝎子的样子，又不像是假装的。他只能暂时压下心中的狐疑，或许一切等他未来知晓了这个女人真正的身份后，自然而然的一切都能了解。

　　花蝎子走了，几乎没让人看清楚她到底是如何离开的。

　　这一份实力，真的只是14阶么？萧白怜心中首次冒出了这样的疑问。

　　当然，他大概猜到了花蝎子离开的目的，毕竟她来到这一层世界，必定自损了相当程度的战功和等阶，如今急着回去弥补回去，倒也算正常。

　　回头看了一眼那边已经恢复了彪悍女佣兵样子的红莲，说实话，在见过了她真正娇媚的摸样后，眼前这个样子看着真心有些蛋疼。

　　“那个……”

　　“小姐虽然吩咐我跟着你，但是你可别误会！那只是小姐的意思，虽然小姐的意思我会遵从，但是你别指望可以对我做些什么！”

　　果然样子一变连性格都彻底变化，刚才还是娇滴滴的小女人，这一回头立刻变回了彪悍的女汉子。

　　“哦？是么？但是我记得你们小姐说过，就算是我提出哪方面的要求，你也必须要答应的是吧？”

　　萧白怜邪恶的笑了起来，不管是软妹子还是女汉子，只要他愿意，谁也跑不掉！

　　当然，他暂时没有那方面的需求，他毕竟不是用下半身来思考的动物。

　　“可以啊，只要你有胆子，老娘今晚就能跟你上床！不过到时候不要中看不中用，被老娘榨干在床上，到时候小姐怪罪起来，可不好。”

　　“……”

　　如果不是见过红莲之前那娇羞的小女人摸样，他真的无法相信这是同一个人。

　　双重性格？这也太碉堡了吧！纵然是他，都被这一番话吓傻了。

　　当流氓遇到了彪悍女汉子，流氓终于败退了……

　　看到萧白怜投降，红莲得意的抬起脑袋，眼中闪过一丝笑意。

　　萧白怜并未带着红莲回去，而是约定了有事情如何联系的方式后，一个人回到了旅馆内。因为他在花蝎子那边花了许多时间，等回去的时候看到捷巳和泰坦两人，已经在等待着他了。


第232章 三年计划

　　“你小子可回来了，打听到什么消息没有？我们两个等你半天了。”

　　望了望窗外的天色，这才刚太阳落山，还没完全天黑呢，难道两人发现了什么，提前回来了？

　　原本可是说好晚上汇合的。

　　“嗯，多少打听到了一点，你们呢？”

　　萧白怜点了点头，然后找了个椅子一屁股坐了下去。不过很快他就看到那两人古怪的脸色，正在上下打量他。

　　“怎么了？”

　　捷巳和泰坦两人同时眼中闪过一丝惊异，然后泰坦开口问道，“你真打听到了什么？”

　　“是啊，虽然不多，不过关于灵魂晶石的情报，多少知道了一点，运气还算不错。”

　　萧白怜并未把自己白天遇到的所有事情都说出来，尤其是关于花蝎子的身份。虽然不知道为什么，但是他感觉这个女人仿佛对他有着一种莫名的关心。而且既然她离开前都嘱咐过，不要和其他人说起她，那么萧白怜就只能心中暗叫一声抱歉，多少隐瞒了下来。

　　“真的假的？这么说来，那不是根本没有可能做得到嘛！”

　　两人一听灵魂晶石除了最初的两颗外，其余的居然分布于天地之塔各层世界当中，一下子就苦恼了起来。

　　“所以，你们怎么看？现在的情况，就算我们想要把灵魂晶石收集齐，估计也不是一天两天的问题，这说不得就要好几年甚至一辈子。”

　　其实，三人心中都清楚，就算花几十年把东西找全了，到时候是否愿意再次来到这里，都是个未知数。毕竟换了任何人，成为天品强者，进入到了第十一层世界后，都不会冒这么大的风险。

　　一时间，三人都陷入了苦恼。

　　捷巳和泰坦心理明白，这件事情几乎是不可能了。毕竟先不说时间问题，就说最后一颗灵魂晶石位于第十一层世界这个事情上，那就不是一般人可以完成的。

　　天品强者啊！纵然自负如捷巳，他有信心自己可以成为比如今强者榜更强的强者，但是能否突破人体极限，突破到天品境界，这就根本不是天赋和努力可以决定的。

　　远古时代有这么一句话，天品天品，何为天品？意为上天所选择的人！

　　没有那一份上天赐予的运气，纵然天赋逆天，却也只能一辈子卡在地品九级这个坎上。

　　“唉，想起来，这十多万年来，怪不得一直没人能够打开那位传奇帝王的宝藏，原来条件如此苛刻。”

　　泰坦摇头叹息，看他的表情，就知道他心中已然放弃。

　　捷巳看上去多少有些不甘心，但是却也是很犹豫。

　　“我说，你们两个就没怀疑我故意骗你们？简单的就相信了？”

　　萧白怜一阵无语，他们对他的信任度居然这么高？

　　他这话让两人一愣，接着泰坦哈哈大笑起来，“这个问题我还真没想过，捷巳老弟，你呢？”

　　捷巳笑着摇了摇头，对于他们的信任，萧白怜一阵感动。三人相识其实时间并不长，但是人和人之间往往就是如此，时间长短不能决定人与人之间关系的好坏，而是看人和人是否臭味相投。

　　或许三人表面上看上去，并无任何相同点。泰坦明显是出身普通靠着自身努力爬上来的出色佣兵。而捷巳身上，则是带着一丝贵族气息，应该是贵族出身。至于萧白怜，我们还是不去说他了。

　　不过，就这么三个截然不同的人，却在短暂的时间内，结下了友谊。虽然不知道这一份友谊是否能够永久保持，但是在如今，却相当珍贵。

　　“其实，也并不是没有其他办法。”

　　萧白怜在心中努力的思考，让他放弃，这是绝对不可能的。身为男人，如果遇到困难和挫折就直接放弃，那妄为了双腿间多了那一坨东西。

　　征服王的宝藏，不管能否得到，至少努力一下。

　　不过，如果取得所有灵魂晶石，是个巨大的难题。

　　他自信，却也不相信自己短短几年间，可以一路实力提升到进入第十一层世界中，难道真的要花几十年光阴？

　　不！

　　“什么办法？”

　　说实话，泰坦和捷巳并非真的放下，而是因为无奈而被迫。现在一听萧白怜有想法，立刻来了精神。

　　“三年！三年时间！我相信我可以进入至少第八层世界！不过第九层世界，第十层世界，还有第十一层世界，说实话，我也没多少信心。那三颗灵魂晶石，我们需要找其他办法来获取！”

　　其实，在找寻灵魂晶石的过程，也是对自己的一番历练，所以萧白怜并未被这个吓退。

　　但是随着实力提高，更高层的境界并非那么容易提升上去，所以他突然灵光一闪，既然正路走不通，那么其他手段呢？

　　在捷巳和泰坦两人期待好奇的目光下，萧白怜嘿嘿一笑，“我们其实可以走后门！”

　　身为一个天朝华夏人，怎么可能忘记这传统美德呢！

　　“走后门？”两人明显不懂这个是什么意思，一脸不解。

　　“其实很简单，我们可以想办法，让一些强者，在他们所在的层次世界，帮我们找到那里的灵魂晶石，然后传递给我们！”

　　天地之塔中的世界法则限制，不到那个实力无法进入更高一层世界。但是更高一层世界的强者，却能下来啊！只要不超过下层世界对于实力的最高限制，完全没有任何问题。

　　“好办法啊！”

　　泰坦激动的一拍大腿，眼中带着一丝激动。可是捷巳就要冷静许多，虽然也是微微激动，但是立刻想到了这个问题的困难性。

　　“办法听上去不错，但是有个很大的问题。”

　　捷巳皱着眉头，然后打断了泰坦的欣喜若狂，随即理性的分析起来，“我们要如何，才能让那些强者，心甘情愿为我们做这些？先不说一旦关于征服王的宝藏秘密被知道，那些强者会如何反应。就算我们能够隐瞒，我们用什么条件来打动他们帮忙？”

　　这一分析，泰坦立刻发觉看似美好的可能性也只是镜中花水中月，不切实际。

　　萧白怜会没有考虑过这个问题么？

　　老实说他还真没考虑过，但是在听到捷巳的分析，知道其中的困难后，却立刻有了想法。

　　“有句话是这么说的，有钱能使鬼推磨，世界上没有完不成的事，就看你能否找到办法。”

　　强者？哪怕是超级强者也是人！

　　他们并非是无欲无求，清心寡欲的仙人，只要还是人，那就必定有七情六欲。

　　人只要有了欲望，就有破绽，到时候不管是利诱还是威逼，甚至其他手段，总有办法。

　　再说了，那些超级强者无法下手，难道他们的家人亲朋好友也不行？只要控制得好，不过分刺激到那些超级强者，萧白怜可以想得出不下一百种方法，和那些超级强者交好。等到时候，让他们欠下人情，很多事情很容易解决。

　　当然，让他如此自信的另有原因。

　　“不知道到时候阿尔托莉雅醒来后，想办法恢复她原本的力量，是否可以进入10层世界以上。如果可以的话，事情就简单许多了。”

　　当然，这个还是未知数。

　　都这么久了，炎螺是因为灵魂受创而陷入沉睡。但是阿尔托莉雅只是力量过度消耗而沉睡，却还是没有醒来，这倒是一直让萧白怜心中微微有些焦急。

　　说那人相谈许久，最终决定，第一层世界到第三层世界的灵魂晶石，由萧白怜来负责，而他们两个，则是处理第四层到第六层世界中可能存在的灵魂晶石。

　　“我和捷巳老弟，大概明天就启程回第四层世界，毕竟我们时间不多，需要先把我们损失的战功和等阶弥补回来。下面的事情，就拜托老弟你了！”

　　“没问题，我会很快上去和你们汇合的。”

　　“我相信，这个不会很久。”

　　两人对于萧白怜的实力，还是很认可的。至少他连野蛮王敖米尔那样的强者都能勉强打个平手，或许如今他缺的只是战功的积累，很快就能升入到更高层次世界当中。

　　“对了，差点忘记告诉你了。”

　　两人离开前，突然想起了什么，捷巳表情严肃的把萧白怜拉倒一边，“我和泰坦大哥昨日打听到了一个事情，虽然没有证实，但是希望你小心一点。”

　　捷巳所说的，是关于那个叫做嗣枢的盗贼，他们也不知道哪里得到的消息，那个盗贼如今还在第一层世界，并且仿佛与什么人秘密接触过，虽然捷巳没有明说是谁，但是从他那严肃的表情看来，此事非同小可。

　　那个猥琐盗贼，萧白怜当然不会忘记。

　　只有他才知道，那个盗贼同样知道大门所在位置，甚至看上去比他们知道的更早。

　　如果以前他还不担心对方会知道灵魂晶石的秘密的话，在见过了花蝎子后，他已经没有那么天真了。

　　“看来，纵然无法亲自现身，某些人却并未放弃那个宝藏呢。”

　　害怕？当然没有，他甚至感觉相当刺激！

　　不过如今，他还有重要的事情，就是先把第一层世界的两颗灵魂晶石给搞到手，其他的，可以等以后再作考虑。


第233章 意外的发现

　　再次来到深邃矿洞，这里还是几十年如一日，荒凉，阴森，犹如噬人的远古怪兽张开了巨口一般，吞噬着所有胆敢不知死活进去的冒险者的性命。

　　当然，对于第一层世界无数冒险者来说无比凶险的深邃矿洞，如今在他眼里根本就是闲庭散步，那些10阶的僵尸，随手就能打飞，和第一次前来时候的小心翼翼，已经形成为了两个鲜明的对比。

　　“咦？”

　　入口还是那个样子，进去后，是一个很大的矿洞挖矿区，只不过他发现了一个多少不同寻常的变化。

　　“有人来过？”

　　在入口附近，他看到了十多具僵尸的残破尸体，这些有着死亡力量支持，超级耐打还带着尸毒的僵尸，仿佛被人随手当成青菜豆腐般切碎了，抛洒了一地。

　　深邃矿洞虽然危险，但每年倒也有一些自命不凡，自信心极度膨胀的冒险者前来冒险。虽然大部分都死在了里面，变成了僵尸中的一员。可是也有一些实力不错的，在外围地区历练。

　　不过，从现场来看，这些僵尸是被人在瞬间击杀，甚至连复活的机会都没有，直接被碎尸万段。

　　要做到这一点，萧白怜自问不动用体内毁灭黑炎前提下，也做不到。当然，使用那把黄金级的镰刀，倒是可以。

　　“之前来这里的人，实力很强！”

　　他无法想象，到底是何等时间才能做到如此效果。而这样的强者，居然会没事来深邃矿洞这个死亡之地，绝对不会是来散步这么简单。

　　压下心中疑惑，萧白怜提起了警觉心，既然有其他强者在他之前就来到此地，为了以防万一，他还是小心一点的好。

　　“小家伙，周围那些僵尸交给你了！”

　　虽然一直习惯于亲自战斗，但是他却没忘记自己说到底并非是强化类的召唤武者，而是召唤了的召唤师。

　　最近因为生活过的优异而整天吃了睡睡了吃的小狐狸阿狸，被他换了出来。

　　“你这小家伙，这几天都没动，是不是胖了？”

　　原本还有些不愿意动手，一脸睡眼惺忪的小狐狸阿狸，在听到这句话后，瞬间犹如被泼了一盆冷水，全身毛发都倒竖起来。

　　仿佛是因为肥胖而引起的恐惧，这小东西接下来彻底的发飙了，然后周围的那些僵尸遭了秧，一个个化作了一座座冰雕。

　　发泄了一通后，阿狸对着萧白怜这个无良的主人非常不满的叫唤着，犹如在抱怨和发表不满情绪。

　　可惜，阿狸虽然比一般召唤兽聪明许多，却还是不会开口，所以无法正确的表达出自己的意思。或许等到它成长为圣兽的那一刻，能够开口讲人言时，萧白怜才能真正和它做到互相了解吧。

　　一路上那些僵尸，萧白怜并未多加理会。

　　如今他等阶已经11阶，杀死一个僵尸获得的战功少的可怜。毕竟11阶和10阶是两个完全不同的概念。

　　小狐狸阿狸也是，已经13阶的它虽然个头还是那么小，却已然有着一份强大召唤兽的气势，面对这些僵尸，简直不屑一顾，正眼都不看一下。

　　因为来过一次，对于这里的地形多少有所印象，很快，萧白怜和阿狸一人一兽看到了前面不远处，一个巨大的裂缝峡谷，然后是一座看似随时可能断裂的，只能容纳一个人通过的吊桥。

　　虽然不知道是否就是上次通过的那一座桥，但是他已经看到，在桥的另外一边，几个游荡的穿着某种祭祀服装的僵尸的身影了。

　　“看来没有找错地方。”

　　通过吊桥，萧白怜和阿狸快速的把出现在面前的那些元素类僵尸杀死，然后收集它们死后留下来的粉末。

　　犹如被某种吸引一般，那些粉末会自动被萧白怜手中那颗金色不规则金属小球所吸收，根本不需要太过麻烦的收集。

　　大概花了两个多小时，萧白怜手中的银色金属小球已经出现了变化，在再次吸收了一个被杀死的铁臂僵尸留下的银色粉末后，突然爆发出万丈银光，整个突然挣脱了萧白怜的手掌，直接浮空升到了半空。

　　“这是……”

　　可以看见，金属小球正在发生改变，慢慢的，从一个银色的球体形状，变换成为了有棱有角，水晶一般的物体。

　　凭着惊人的记忆，萧白怜望着这个形状，突然想起来，那扇石门上，十二个缺口中，从上到下倒数第二个缺口，不正是如此形状么？

　　“果然没错！”

　　虽然花蝎子已经把这件事情告诉过他，可是直到现在，他才真正确信下来。

　　突然，一阵若有若无的声音从远处传来。

　　“光线来自这边，快！”

　　有人！

　　萧白怜心中一惊，立刻伸手把半空中的银色水晶收了起来，然后左右看了看，立刻找了一个隐蔽的角落，随后发动了手中隐身戒指的能力，整个人瞬间从原地消失。

　　也就是几个呼吸间的时间，眼前出现了几个人影。

　　看样子应该是被刚才爆发出来的冲天银光而吸引过来，在看到他们后，躲在暗处，隐藏了自己身体的萧白怜相当吃惊。

　　“居然是他们？！”

　　出现在视线内的这几个人，竟然是萧白怜的老朋友了，总共五个人，其中一个全身包裹在黑色长袍内，连长相都没露出来，显得很神秘莫测。

　　另外四个人，纷纷都是萧白怜曾经见过的。

　　魁梧雄壮的野蛮王敖米尔，号称剑法刁钻阴毒有着一剑天南称号的那位北宫望，另外，永远包裹在一身密封金属盔甲内，不知真容的机械傀儡石岩。

　　这三人会出现在这里，让萧白怜相当吃惊。

　　毕竟，他们理应离开了第一层世界，和捷巳泰坦他们一样，为了弥补回损失的战功和等阶才对。为何留在这里，并且还出现在深邃矿洞？

　　不过，在看到他们后，萧白怜已经知道，深邃矿洞入口处，那些僵尸的尸体是怎么来的了，如果是眼前这几个人，到确实可以做到那种事情。

　　不过，最后一人的样子，当看到后，让萧白怜心中多了无数的疑惑和猜测。

　　最后一个，矮个相当矮小，在五人当中，几乎就是三等残废。不过哪怕是面对凶名在外的敖米尔，居然都面带冷笑，丝毫不惧。

　　“确实是这里，看来我们来的晚了一步，这里的人已经离开了。”

　　一把阴森低沉的声音从他嘴里传出，萧白怜仔细的打量许久，然后自重确定，此人乃是之前那位猥琐盗贼，嗣枢！

　　只不过不知道是否是上次萧白怜留给他的伤还没好的关系，毁容的脸上，带着一个遮住上半面脸部面具。如果不是他的体型很容易记住，加上那个猥琐的声音，他都差点没认出来。

　　“刚才的光是怎么回事？”

　　北宫望表情带着一丝狐疑，不过面对这位强者榜上的高手，猥琐盗贼并未直接回答，一点都不给面子，而是低下身，仿佛在地面上寻找着什么一般。

　　看到他这个态度，北宫望明显眼中闪过一丝怒意，但是不知道为何，却并未发作。

　　“果然如此！”

　　几秒钟后，猥琐盗贼从地上站起，自言自语起来，“看来有人刚刚在这里，把其中一颗灵魂晶石给完成了。”

　　“什么？！”

　　北宫望失声叫道，然后才发现自己貌似有些过于激动，微微有些尴尬。

　　“到底怎么回事？”

　　那个黑袍人低沉的声音传来，听上去犹如是经过某种特殊手段改变出来的声音。

　　“此人是谁？”

　　又是黑袍掩面，又是改变声音，明显是不想暴露自己的身份，这就让萧白怜万分好奇了。

　　不过此刻，他更惊讶的是，为何敖米尔等从上层世界下来的强者，会和矮个子盗贼混到一起，并且看样子，他们居然也是在收集灵魂晶石！

　　“注意敖米尔他们三人，不要掉以轻心，他们下来的目的并没有你想象中的那么简单！”

　　花蝎子离开前的告诫闪过脑海，难道这就是她想要表达的意思？他们下来的真正目的，并非是黄金级武器，而是征服王的宝藏？

　　“有人和我们一样，也是知道了这一层世界灵魂晶石的具体秘密，而且比我们更早的收集到了其中一个。”

　　他说话的时候，眼神有意无意的扫过萧白怜躲藏的位置，这一份感应简直让人吃惊。

　　不得不感叹，这个猥琐小个子，虽然不是好人，但是身为一个盗贼，他确实有几把刷子。

　　好在萧白怜不仅仅只是躲在这个位置，还隐身了自己的身体，否则还真的很难说，是否会被发现。

　　“敖米尔，北宫望，你们两个到附近看看，如果发现有其他人，不要犹豫，立刻动手！那个抢在我们之前的人应该还走不远，而且必定会为了剩下来的那一刻灵魂晶石而留在这里！一定要从他手中夺回来！”

　　猥琐盗贼居然用着命令的语气吩咐，虽然敖米尔和北宫望纷纷露出一丝不悦，但是却并未拒绝，而是点了点头。

　　“石岩，你保护特殊大人和我，我们必须加快动作，把剩下来的一颗提前到手！”


第234章 阿狸发威

　　灵魂晶石百年才能出现一颗，一颗能够存在百年时光。

　　这是萧白怜从花蝎子那边所了解到的。

　　银色的灵魂晶石，已经在他手上，这势必造成了其他人除非从他手里抢走，否则必须要等100年以后，才能有机会。

　　在看到人都走光了之后，萧白怜并未动。果然，不到一分钟，刚才离开的猥琐盗贼再次回来。

　　“朋友，我知道你还在这里，不如出来现身一见如何？”

　　他看到还是没有人影，随后并不在意，而是突然开口。

　　可惜，萧白怜早就知道他是什么样的人，丝毫不为所动。等了半天，猥琐盗贼果然眼中泛起了一丝狐疑，随后犹豫了一下，随即离开。

　　等他再次离开后，萧白怜才从虚空中显出身形。此刻，他的脸上多了一张笑脸面具。他的空间戒指内，至少买了十多个面具以防万一。

　　现在再次有了使用的机会起来。

　　“金色的灵魂晶石，看样子得想些办法了。”

　　对方已经发现了他的存在，虽然并不知道他是谁，但是肯定会布下陷阱，等待他一脚踩进去。

　　如今双方都在争夺时间，看谁第一个把金色的灵魂晶石拿到手。

　　“可不能给他们得到，那样的话，要想拿回来可就不是这么简单了。”

　　三个实力强劲的高手，一个实力不弱的盗贼，还有一个实力身份未知的黑衣人，萧白怜可不觉得自己有本事从这群人手中虎口夺食。

　　此刻，他手中金色的金属球已经有小孩子拳头大小，按照刚才的经验，要等这颗金属球体积变成现在两倍左右，才能彻底转化成灵魂晶石。

　　杀！

　　为了争夺时间，萧白怜直接亲自动手，配合小狐狸阿狸的帮助，凡是看到的元素僵尸，几乎连防御都不要，冲上去就是秒杀，然后吸收。

　　也不知道过了多久，看着快要成功的一刻，突然远处爆发出来了一阵熟悉的光芒，抬头看去，萧白怜的脸色微微有些难看。

　　不用猜就知道，他还是晚了一步。

　　金色的灵魂晶石，被对方一群人先一步完成了。

　　此刻，虽然双方并未直接遇到，但是都清楚了一点，另外一颗灵魂晶石在对方手中。

　　“看来老天爷还真是不愿意给我一个轻轻松松完成任务的机会呢……”

　　放弃？当然不！

　　虽然希望有些小，但是萧白怜决定冒险试一下。看看是否能够真的做到虎口夺食，这种打算绝对是疯狂的。

　　循着刚才光芒出现的位置靠近，萧白怜知道，对方肯定会设下陷阱等待他。因为两边都知道，另外一颗灵魂晶石在对方手里，所以另外一方势必会前来夺取。

　　果然，等到了那边，他看到了已经等待他多时的敖米尔等人。

　　“朋友，交出你手中另外一颗灵魂晶石，这样的话，还能叫一个朋友。否则！”

　　北宫望这段时间一直在受气憋屈，此刻更是第一个站了出来，脸上隐隐带着一丝狰狞的残酷笑容，眼中带着浓重的杀气。

　　“其实这句话也是我想说的，不如你们把你们手中的灵魂晶石交给我，如何？”

　　谁都没有天真的认为，凭着三言两语就能把东西到手。动手已经是无可避免的结果，从场面上来，明显萧白怜这一边处于绝对劣势。

　　在萧白怜出现后，敖米尔就皱起粗眉，他感觉到了一丝奇异的感觉。

　　萧白怜的声音已经改变，脸上带着面具，肩膀上还站着一只雪白的小狐狸，所以敖米尔并未认出他就是之前遭遇过的那个小子。

　　反而是矮个子猥琐盗贼，在看到萧白怜后，突然间嘿嘿嘿的冷笑起来，笑声中带着一股浓重的怨毒！

　　“我当是谁啊，原来是你！”

　　他不可能忘记，他之所以毁容，就是因为萧白怜！哪怕是他花了千金求医，却也无法改变他毁容的下场。

　　长相一直是他的逆鳞，因为长得丑，不知道遭遇了多少冷眼。如今，他甚至都毁容了，这让他把造成这一切的萧白怜恨之入骨。

　　“哟，我也当是谁啊，原来是你啊，我还当你已经羞愧没脸见人回老家去了呢，居然还跑出来吓人。你说你，长得丑不是你的错，但是出来吓人就不对了！这要是吓坏了小朋友怎么办？”

　　一番讽刺，让猥琐盗贼气的满脸紫红，让原本就因为毁容而恐怖的脸变的更加诡异起来，仿佛像是小时候看的凹凸曼大战小怪兽里面的怪兽一般，让他真人去COS哥斯拉，绝对可以出名！

　　“小子！你找死！”

　　猥琐盗贼差点冲动的就要飞扑过来，可惜他还是清醒的很快，立刻控制住了自己的情绪。让萧白怜心中暗道可惜。

　　刚才，他是故意刺激他，为的就是让这个家伙失去理智冲过来，然后想办法抓住他来威胁那群人交出金色的灵魂晶石。他可是看出了，这个猥琐盗贼虽然实力不高，却貌似在这群人当中，地位相当特殊。

　　“你们认识？”

　　对于两人一见面就如此火爆，北宫望狐疑的在两人脸上看了看。不过怎么看，除了两人脸上都带着面具外，并无共同点。

　　“认识？当然认识！怎么可能不认识！”

　　嗣枢伸手摸了摸脸上犹如月球表面一般坑坑洼洼，惨不忍睹的脸颊，不用照镜子就知道他的容貌如今变成了什么。

　　如果是以前他只是长得猥琐，至少还是个人的话，现在完全就是一张恶鬼脸了，甚至真正的恶鬼都没他这么吓人。

　　都说女人最在乎的不是贞操而是她们的脸蛋，没想到一个大男人居然也会因为自己毁容而如此刻骨仇恨，让萧白怜和敖米尔他们大跌眼镜。

　　当然，属于一个阵营的北宫望等人，当然不会嘲笑他，最多是心中古怪的发笑一下。

　　“两个选择，一，交出你手里的灵魂晶石，然后我们放你离开！二，你拒绝，然后我们把你杀了，从你身上搜出来。二选一，如何选择，相信你会做出明智的决定。”

　　敖米尔突然开口，但是刚说完，就遭到了猥琐盗贼的强烈反对。

　　“不行！这个人必须要死！他必须要死！我一定要杀了他！一定要杀了他！！”

　　看来，毁容和当初被萧白怜踩在脚下的屈辱，让他无时无刻牢记在心中。此刻，甚至让他多少看起来有些疯狂。

　　不过，在看到敖米尔的眼神后，纵然是他，还是立刻秉住了呼吸，最后全身颤抖的，无比艰难的点了点头。

　　但是谁的看得出，他并非真正放下，只不过是碍于敖米尔的压力。

　　“这两个选择我觉得都不好，比如我来说一个办法？”

　　萧白怜嘿嘿一笑，然后一只手抛了抛手中银色的灵魂晶石，看到这个东西出现，瞬间那边数人的眼神都变了，充满了贪念。

　　“我觉得，我们可以来第三种作法，那就是你们乖乖的把你们手中的灵魂晶石交给我，然后我放你们离开。”

　　“大言不惭！小子，口气不小，但是不知道你是否有你口气相匹配的实力！”

　　北宫望失笑起来，眼前的神秘小子看上去年纪不大。虽然肩膀上站着一只仿佛召唤兽一般的纯白色狐狸，可是那小狐狸看上去也不像是什么厉害的召唤兽，所以他嗤之以鼻的笑了起来。

　　召唤师和武者，到底谁强谁弱，这个争论已经数千年了。

　　一般来说，武者的数量要多一点，毕竟大部分人并没有太多人力物力财力来支撑召唤师成长的消耗。

　　但是和武者一步一个脚印提高实力不同，召唤师的实力往往取决于召唤兽。只要本身魂力不算弱，一旦有了一个强大的召唤兽实力将会天翻地覆。

　　所以，很难用外表来判断一个召唤师真正的实力。

　　一切都要看召唤师的召唤兽，而此刻，萧白怜肩膀上的小狐狸阿狸，给人的感觉宠物多过召唤兽，那漂亮的没有一丝杂色的纯白皮毛，灵动的小眼睛，较小的身躯，仿佛就像是一些贵族小姐夫人手中的宠物一般。

　　很难相信，这个小宠物一般的小狐狸，会是一头恐怖实力的召唤兽。

　　“废话什么，直接杀了这个小子，一切都解决了！”

　　嗣枢那恐怖的脸上，闪过一丝狰狞，如果不是知道自己不是对手，早就冲上来了。

　　北宫望突然望向了那个黑袍人，然后仿佛得到了某种指示，立刻脸上泛起了一丝残忍的笑容。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，既然你自己找死，那就不要怪我们了！”

　　一声狞笑，北宫望瞬间腰间长剑刺出，顿时周围犹如一瞬间变成了星空宇宙一般，无数的星光包围了萧白怜前后左右四个方向。

　　每一点星光看似美丽却伴随着死亡的威胁，任何一点星光的威力都足以让实力地狱11阶的飞灰湮灭。

　　但是北宫望脸上却出现了惊骇之极的表情，因为不知道何时周围整个空间都开始弥漫起了一层冰霜，包括那些星光在内，在眨眼间，肉眼可见的速度下，所有的一切，全部结冰。

　　然后那层层冰霜居然已经蔓延到了他的手臂，正在沿着手臂朝他身上扩散。

　　想要反抗已经迟了，北宫望直接变成了一具栩栩如生的人型冰雕，甚至连他脸上那生动的表情都还历历在目。


第235章 说好的单挑呢！

　　极寒的冻气造成的低温已经超出了一般人想象的范围。

　　连地品高手，等阶在15阶的北宫望，都在瞬间被全身冰冻成冰雕，可见这个温度到底要低到何种程度。

　　当然，仅仅只是这样，并不足以让北宫望这样的强者死亡。

　　咔嚓！

　　清脆的碎裂声响起，北宫望体外的那些冰层正在快速的产生裂纹，不到一个呼吸间，瞬间就从冰层中挣脱出来。

　　刚动手就被人直接冰住，这对于一贯自以为是骄傲的北宫望来说，简直是奇耻大辱！

　　“老子要把你的骨头一根根敲断，然后做成标本！”

　　哗啦啦，周围完全由寒气所造成的奇异空间瞬间破碎，众人这时才看到，不知何时，在他们面前，多了一头小牛般大小，全身雪白的巨大狐狸。

　　从那狐狸嘴里不时喷出来的寒气来看，刚才让北宫望差点阴沟翻船的，应该就是这头畜生！

　　“好厉害的寒气！看来这个狐狸并不是宠物这么简单！”

　　敖米尔脸色一变，刚才北宫望被彻底冰封住的一刹那，他们虽然并非是主攻对象，可也是感受到了那一股寒气的威力。可以这么说，纵然是敖米尔站在北宫望的位置上，也无可避免的会出现一样的结果。

　　“这小子不是简单的货色，北宫望，你可别栽在这里！”

　　嗣枢怨毒的望了萧白怜一眼，然后语带嘲讽，听的那边原本就心中冒火的北宫望，彻底的发狂起来。

　　“不需要你来担心！看我怎么把这个小杂种大卸八块！”

　　好歹也是一方强者，北宫望刚才只不过是大意轻敌之下，被偷袭得手，此刻知道寒气的威力后，不由的留了三分心神在防守上，攻击起来的威力，倒是要弱了几分。

　　但就算如此，身为15阶的强者，北宫望的出手哪怕是敖米尔看了都要警惕三分。

　　“天剑，一剑星空！”

　　一层犹如星辰般美丽的光芒从他的剑尖激射而出，直奔萧白怜的面门。

　　“卧槽！激光枪啊！”

　　看到这个萧白怜吓了一跳，连忙跳开。好在这招式看着吓人，可惜速度还是达不到光速，不然就这一招，萧白怜就得交了一血。

　　从力量上就可以看出，眼前这个北宫望修炼的，并非是最基本的六大元素力量，而是更神秘的空间之力，当然，还能从其中感觉到一丝风的气息。本来空间之力就是风元素力量的一个特殊分支，数千年来，只有很少幸运儿，才能够觉醒这种力量。

　　空间之力，和六大基本元素之力不同，它更加神秘，倒不是说威力更强，但是却是公认的最为诡异的力量之一。

　　像刚才北宫望前后两招，第一招瞬间在周围造成了一片星空，无数星光就是他造成的攻击，让人防不胜防。而刚才第二招，犹如激光武器一般的一剑，更是让人不敢小视，被打中可不是闹着玩的。

　　“阿狸！”

　　一只巨大的白色狐狸，不知道何时已经跃到了空中，然后狠狠的朝着下方的北宫一爪子拍下去。

　　“滚！”

　　面对一只召唤兽，北宫望并未放在眼里。这么多年来，大大小小的战斗不下百场，如果面对一个召唤师的召唤兽，他当然非常清楚！

　　轻轻一剑，直接格挡开了阿狸的右爪，可是正当他想要一声冷笑，飞身向前继续攻击萧白怜这个召唤师时，却没想到阿狸口中突然一口喷出了一颗纯黑色的火球。

　　看到这个火球，北宫望有那么一刹那产生了惊异的发愣，毕竟在他心里，这头狐狸应该是擅长寒气攻击的品种，怎么一眨眼，就口吐火球了？

　　不过他很快就发觉到了问题，面前撞过来的黑色火球根本就是挂羊头卖狗肉的假货！那里面令他感到充足恐惧的寒气，还没临身，他感觉全身已经出现了麻痹和僵硬的症状。

　　“什么鬼东西！”

　　北宫望吓了一跳，赶紧放弃自己攻击萧白怜的打算，一脚蹬地，身体半空旋转，避开了黑色火球后，连连后退。

　　不过却并未发现，在他身后视觉死角，一个人早已经在那边等待着他了。

　　“你的对手可是我呢！”

　　一个带着嘲笑的声音从身后响起，北宫望瞳孔瞬间扩大，他反应很快，知道自己回身已经来不及，竟然一剑反握，朝着后方就是刺去。

　　同时，一口鲜血从他嘴中喷出，不知道他做了什么，整个人原本已经无力改变身体位置，却在那一刻，硬生生的朝着侧方横移了近半米距离。

　　这绝对不是正常人做得出来的，因为就在那一瞬间，他的身体根本就是从原地消失，然后出现在了半米外的地方。

　　虽然这点距离并不多，可是却正好躲开了萧白怜那带着一层毁灭黑炎的拳头，擦着他的腰侧划过。

　　同时，他的剑也刺中了萧白怜的左肩，不过因为仓促出手，这一剑威力几乎没有多少，只是造成了萧白怜微微的轻伤。

　　所谓趁你病要你命，落水狗不打如何对得起党和国家人民？

　　发觉北宫望居然神奇的瞬移了半米距离，虽然让萧白怜微微吃惊，却并未让他放弃，反而是不顾肩膀的剑伤，再次提速，不给北宫望有喘息的机会，再次一拳朝着他的胸口打击过去。

　　他有信心，只有被他直接命中一下，纵然是北宫望这样的15阶强者，就算不死，也至少重伤倒地不起。

　　同时，和萧白怜心有灵犀的小狐狸阿狸，更是从后面包抄，三颗黑色火球不知道何时出现在了三个方位，几乎封死了北宫望所有可以逃离的方向。

　　就在这时，一直看着没动的敖米尔和全身机械金属的石岩动了，看到北宫望陷入危险，不管是关系与他交好的石岩还是关系恶劣的敖米尔，都没有袖手旁观。

　　敖米尔的刀还是那么直接，仿佛开天辟地一般，一刀势如破竹，攻其萧白怜身后，很简单的围魏救赵，只要萧白怜回身防守或者躲开，都可以解救北宫望一命。

　　感受到背后那完全可以把他轻易杀死的刀罡，萧白怜一咬牙，不仅没有回身，反而是再次提高了速度，想要抢在之前先重创眼前的北宫望。

　　而他也在这一刻，第一次看到了那个不知道什么种族，全身包裹在金属内的石岩到底是如何战斗的。

　　只看见石岩全身犹如变形金刚一般，露出了无数的武器，并且朝着他这边飞快的射来，每一把武器上都附着了一层黑暗气息相当浓郁的力量。

　　竟然是黑暗系的武者！

　　这还是萧白怜第一次看到使用黑暗系力量的人出现，毕竟这在幻魂大陆可是禁忌的力量，在圣光殿势大的如今，任何一个国家，纵然是三大帝国那样的强国，也没人敢使用这种力量。

　　这种力量和之前遇到的金鹰门的那位使用魔渊召唤兽的护法不同，这是最纯粹的黑暗力量，并非是接着召唤兽所得到的那种。

　　不需要萧白怜开口，阿狸已经自己拦在了石岩身前，接着张口就是漫天的黑色火焰。这一次，它并未把那些火焰凝缩成火球，而是彻底放开了喷射出来。

　　当石岩那些充满黑暗腐蚀之力的武器遇到了阿狸的黑火之后，开始互相抵消和腐蚀。

　　黑暗之力最恐怖的腐蚀在这种时候，仿佛遇到了自己的克星。阿狸的黑火带有绝对零度一般的低温，彻底冰封了那些武器。

　　咣当，连续被冰封住的武器纷纷掉落在地。

　　可以看见，即使被冰封住，那些黑暗力量还是把地面腐蚀了一层，上面的坚冰也是在快速融化。

　　在北宫望惊恐和无法置信的注视下，萧白怜的拳头直接印在了他的胸膛出，同时敖米尔的大刀也已经出现在了萧白怜的后背，这一刀下去，估计萧白怜连着北宫望两人都会被直接一刀两断，没有另外一种结果。

　　可就在这一刻，突然萧白怜后背闪现出一层耀眼的，带着圣洁的金光，直接挡住了敖米尔这恐怖一刀。

　　铛！

　　巨大的反震之力让敖米尔整个人反弹出去，而就这么一会工夫，萧白怜至少在北宫望身上留下了足以致命的伤势，最后狠狠的一脚直接对准了他的两腿间。

　　这是北宫望出生以来数十年第一次如此凄惨过，杀猪般的叫声从他嘴里传出，可以看见，他的七窍正在流血，样子无比恐怖。

　　在刚才，萧白怜已经把毁灭黑炎打入到了他的体内。可惜，正如他所担心的那样，毁灭黑炎虽然恐怖，但是对于一些实力到了一定层次后的强者，效果却要大打折扣。

　　就像是眼前的北宫望，虽然被毁灭黑炎重创了五脏，可是并未立刻死去。其实更要说起来，萧白怜最后那一脚，才是真正的残忍，北宫望这辈子就算不死，估计下半辈子也要无福消受美人恩了。

　　整个过程前后加起来不到一秒，可就在这么短的时间内，天地之塔第五层世界有名的强者北宫望，却被重创到底，看样子已经是再起不能。


第236章 无功而返

　　可惜，萧白怜在想要给北宫望最后一击让他解脱的瞬间，眼前一花，接着就看到重伤的北宫望已经被人带走，仔细一看，居然是之前被他也重伤过的那个猥琐盗贼。

　　隐隐的，他感觉到从那次之后，这个男人的速度仿佛比之前更快了！

　　此刻，那边石岩和阿狸正在互相消耗中，一边是不停的从身体上射出各种黑暗力量的武器，仿佛用也用不光。一边则是漫天大火，阿狸整个就化身为喷火枪，感觉不要钱的一般上下吐火。

　　看到那边石岩那攻击方式，如果不是这货长得太难看，全身都是金属盔甲，萧白怜都差点要大喊：“卧槽！老婆！快来看金闪闪！”

　　“还真是小瞧了你，没想到连北宫望都败在了你的手下。看样子，你在那个地方，倒是获得了相当大的提升！”

　　嗣枢阴冷的声音响起，他先是把北宫望犹如一条癞皮狗一般扔在地上，然后阴冷的目光扫过来，能够感觉到他眼神中的那一份怨毒，可惜这种眼光萧白怜可不怕，谁怕谁啊，有种你自己来啊！

　　“敖米尔！你在搞什么东西！刚才为什么不全力攻击！你难道不知道这件事情要是搞砸了的话，会发生什么么！别以为你这几年混出了一点名堂就真的以为自己如何了，要是上面发怒，连你都吃不了兜着走！赶紧把这个杂种杀了，把东西拿到手！我们还有其他事情需要加快速度呢！”

　　这口气，萧白怜不可置信的是从嗣枢口中传出，而敖米尔竟然只是眼中愤怒一闪而过，却并未暴怒，相反，他犹豫了一下，立刻全身冲天杀气爆发，双手高举手中大刀，对着萧白怜就是直接劈来。

　　阿狸正被石岩缠住无法脱身，此刻萧白怜只能靠自己。

　　之前角斗场内的那一次，萧白怜多少取了巧，加上不惜报废了一把青铜级的武器，才能够勉强与敖米尔占了一个平手。

　　此刻，他还剩下可以动用的武器只剩下两个，一个是那把飓风镰刀，另外一个则是阿尔托莉雅的圣剑。

　　金光一闪，圣剑已经到了他手中。就在刚才，正是用这把圣剑才挡住了敖米尔那背后一刀，此刻面对敖米尔气势汹汹的攻击，他无奈之下，只能在此动用。

　　毕竟这不是自己的武器，他无法像阿尔托莉雅那般引动其中的力量，不过就算如此，当这把剑出现的刹那，敖米尔脸色一变，眼中贪婪疯狂涌现。

　　身为强者榜上排名靠前的高手，只是一眼，他就看出这把圣剑的不凡之处，尤其是上面自带的那一股圣洁的力量，这根本就不是寻常黄金级武器可以拥有的，所以只是一眼，他立刻判断出，这把金色圣剑至少也是白金级的宝具！甚至可能不止！

　　远古遗留下来的那些装备，只有等阶到达了白金级后，才能被称作为宝具，到了这个等级的物品，哪怕出现了一些破损，也能自我缓慢修复，带有这种能力。并且，白金级以上的宝具，是可以融入到身体之中的！

　　铛！

　　大刀和圣剑互相的碰撞，萧白怜整个人直接被劈飞，而敖米尔则是连连后退了五六步，从这里就能看出，纯粹的比拼，萧白怜并不占优势，反而落在了下风。

　　不过这一次碰撞也给了他信心，他知道自己的想法没错，敖米尔最强的就是他的刀，只要挡住他的刀，那么就没有任何威胁。

　　“东西在那个盗贼身上，还是那个黑袍人？”

　　与敖米尔纠缠的时候，萧白怜还能够分心思考这个问题，他无法判断那金色的灵魂晶石在谁的身上。因为在他来到这里的时候，那冲天的金光已经消失不见。

　　不过按照他的预计，十有八九，东西在那个黑袍人身上。毕竟从刚才来看，包括嗣枢和敖米尔都称呼那个人为特使，仿佛很有来头的样子。

　　“好小子！和本王对战居然还有心思分心！”

　　看到萧白怜居然一心二用，敖米尔怒极反笑，突然全身一层红色光芒闪现，萧白怜瞬间感觉到自己的力量仿佛被什么东西压制了，瞬间弱了两成。

　　这一下子，就让他惊出一身冷汗，勉强挡住了敖米尔的一刀后，胸口犹如被压路机直接碾压过去一般，喉咙一甜，已经受了一丝内伤。

　　同时，不远处的阿狸，虽然这段时间实力提升很多，却并非是那个古怪的金属怪人石岩的对手，时间一长，已经露出了疲惫之色，黑火也没有了一开始那般汹涌，已经到了极限。

　　“还是太托大了么……”

　　不知道是否是上次和敖米尔在角斗场上打平让萧白怜自信了起来，看到对手有好几个，而且个个实力不俗的情况下，他居然也敢单独一人过来。此刻，他才发现，想要从这些人手中，抢回金色的灵魂晶石，可能性太低。

　　当断不断反受其乱，萧白怜有了退却之心，他清楚，如今情况对他不利，如果不能见好就收离开，说不得连他手中的银色灵魂晶石都要被夺走。

　　如此想了之后，他不在和敖米尔正面硬拼，反而是靠着自己的速度，一下子就甩开了敖米尔的牵制，直接反攻向那边的金属怪人石岩。

　　面对这突然而来的攻击，石岩反应很快，立刻放弃了摇摇欲坠的阿狸。

　　可惜，萧白怜的目的并非是他，在他放弃了阿狸为攻击对象后，立刻半空一闪，一把捞起因为脱力而在此恢复到可爱小狐狸摸样的阿狸，很快就消失在了敖米尔等人面前。

　　敖米尔正想要追，却听到黑袍人低沉的声音响起，“别追了！”

　　“特使，为什么不追？另外一颗灵魂晶石可在那个小子身上！”

　　嗣枢有些不满，不过却并不敢发泄出来。眼前之人的身份，可不是他所能够比拟的。

　　黑袍人并未解释，而是看向了敖米尔，“敖米尔，刚才那人，你感觉如何？”

　　敖米尔沉默了一下，然后摇了摇头，仿佛带着一种疑惑，“有种熟悉的感觉，不过却想不起来是谁。另外，那小子的力量很是古怪，那头白色狐狸应该是他的召唤兽，但是这小子却有着不下于武者的近战实力。但是我却没有感觉到他身上有丝毫元素强化的迹象，古怪！非常古怪！”

　　“谁说没有！那小杂种身上有一种古怪的火焰力量！我就是被那种力量所伤的！”

　　北宫望现在的样子不熟悉的人还真认不出来，全身大面积灼伤，头发都糊了一片，张口还能看到一大片黑烟冒出。

　　他的五脏六腑都受到了严重的创伤，没有死都算是他实力强大生命力顽强了。

　　“那狐狸也是非常古怪，明明是火焰系的召唤兽，力量却是恐怖的寒气。”

　　犹如金属摩擦产生的声音从石岩身上传来，真不知道这家伙到底是不是人类，为何天天包裹着这么一层东西，从来不以真面目见人。

　　在这边猜测萧白怜身份的时候，萧白怜则已经离开了深邃矿洞。

　　正如同花蝎子告诉他的，100年灵魂晶石才会出现一次一样，不管他猎杀了多少铁臂僵尸，却再也无法让手中那半成品的金属小球吸收那些粉末。等于说，他唯一的机会，就是从敖米尔等人手中，把东西抢到手。

　　“这可真是一件麻烦的事情。”

　　如果捷巳和泰坦两人还在，萧白怜倒是有信心联合他们两个，从对方手里硬抢过来。

　　关键问题，现在他们两人离开了，而且他也知道那两人必须要在短时间里，把他们损失掉的等阶弥补回去，已经没有可能再次下来帮助他。

　　所以现在他只能依靠自己。

　　回到吡咯城后，萧白怜找到了红莲。

　　红莲的佣兵团常年混迹在第一层世界到第三层世界之间，在吡咯城内，也是有一处并不大，却地理位置非常好的驻扎地。

　　因为红莲之前告诉过他位置，所以没有花多少时间，他就找到了地方。

　　在看到萧白怜出现后，很明显红莲微微带着一丝错愕。

　　“我需要敖米尔等人最近的行踪，包括他们见了什么人，做了什么！”

　　红莲的手下，虽然都是一群实力不高的佣兵，但是在某些时候往往要比强者来的更加有用。

　　并没有询问萧白怜这么做的原因，红莲只是点了点头，然后就把事情吩咐了下去，一点都不拖泥带水。

　　“我的人，只能在前三层世界活动，如果他们离开了前三层世界，那就毫无办法了。”

　　红莲佣兵团的人数大概在一千人，算不得人数很多，但也相当有规模。加上佣兵常年混迹在各地，在打听消息上，绝对是好手。

　　正是考虑到这一点，萧白怜才会来找红莲帮忙。

　　“这件事情，要不要通知小姐她知道？”

　　当萧白怜准备离开时，红莲犹豫了一下，开口问道。

　　花蝎子？萧白怜摇了摇头，虽然他感觉自己要是求助于那个女人，说不定还真有可能获得帮助，但是不知道为何，他却并不愿意开口。这和找红莲帮忙不同，他总感觉自己对那个女人开不了那样的口。


第237章 远古陵墓

　　红莲佣兵团传来的消息，来的比萧白怜预料的还要快。

　　几乎是第二天下午，就有消息传来，红莲的手下，在第二层世界的图蒙城看到了仿佛像是敖米尔一行人的人出现。

　　知道这个消息后，萧白怜立刻动身，前往了第二层世界。

　　这还是他进入天地之塔后，第一次前往另外一个世界。传送阵在吡咯城的中央，英雄联盟分部的后方，这里有着英雄联盟组织的成员看守，任何想要传送的人都必须通过他们。

　　当然，平时这里几乎人人可以出入，只要不受世界法则的限制，那些看守人员几乎不管任何人的进出。

　　萧白怜早就达到了离开这里的条件，只不过一直为了这样那样的事情没有动。

　　现在，是他准备离开的时候了。

　　在传送离开的一瞬间，他仿佛感觉到了背后某双眼睛扫过了他，但是在他回头看去的时候，却并未发现任何异样。

　　在一阵光芒中，萧白怜从传送阵内消失，而在远处一个不起眼的角落，一个人影快速消失在了人流当中。

　　和当初从天空之城传送到天地之塔时候一样，在一阵头重脚轻间，眼前一花，等再次视觉恢复，他发现自己已经出现在了一个充满炙热气息的城市当中。

　　和吡咯城那种地处山清水秀，犹如江南风格的城市不同，眼前的城市就像是在大西北的荒野戈壁滩上建立起来的一般，入眼都是黄色，远处几座光秃秃的山脉清晰可见，空气中都带着一丝风沙味道。

　　图蒙城，天地之塔第二层世界最大的城市，坐落在这一层世界西北面，常年被干旱和风沙包围。所以整个城市相当有地球上中东阿拉伯国家的风格。

　　和吡咯城一样，图蒙城也是相当热闹，虽然无法和吡咯城那种优雅相比，这里倒是显得充满了粗狂和不羁，除此之外，倒是没有太多的区别。

　　没人注意萧白怜，和他一样进入传送的人有很多，大部分人都是行色匆匆。

　　按照红莲佣兵团给的地图，萧白怜来到了红莲佣兵团在图蒙城内的地址，在这里的负责人，是一个四十多岁，看上去像是流氓头子一般的中年男子。

　　可能是红莲早就吩咐过，所以在萧白怜自报家门后，那个男人倒是非常客气。

　　在安排了一个干净的住处后，甚至还好心的安排了两个长相清秀的女孩来服饰他，可惜却被萧白怜婉言拒绝了。

　　“白少爷，你的事情大姐头已经和我们兄弟说过了，你放心，那几个人我们正在加派人手搜查当中，天黑前应该就有消息传回来。”

　　关于萧白怜的身份问题，花蝎子曾经交代过他不要随便让人知道他是萧家的人，至于为何，萧白怜猜测，或许和当年消息在中央大陆甚至天地之塔内发生过什么有关。

　　反正他从未用自己的真名暴露过，所以和花蝎子商量了一下，对外，红莲和她的手下，统一称呼他为白少爷。他的真实身份，就连红莲都不清楚，只有花蝎子一人知道。

　　因为暂时还没有任何消息，萧白怜不由的在图蒙城内逛了起来，这里的建筑，大部分都不高，很少有看到三层以上的。吡咯城内那种亭台楼阁，在这里也几乎看不到，大部分都是用岩石还有黄沙泥土堆砌起来。

　　英雄联盟在这里也有一个分会，是唯一图蒙城内最为高大，也是最宏伟的建筑。

　　不过，整个城市最热闹的并非是城市中央那几条商业街，反而是在西南方向，一个看上去犹如是陵墓一般的古迹附近，可以看到密密麻麻的相当多的人在这里。

　　说起来，萧白怜也是相当好奇，为何会在城市中，看到这么大一个古迹存在，而且还是一个陵墓。

　　了解了之后才知道，这个陵墓存在的时间比图蒙城还要久远的多，可以至少追溯到五万年前。至于是谁的陵墓，现在无从考察，但是在数千年前，被人挖出了一条通道，进入到了陵墓内才发现整个陵墓之下，原来别有洞天！

　　当初最先进去的几个盗墓贼则是生死不明，就剩下一个人半死不活的逃了出来，可惜什么也没交代，就死了。

　　随后数千年里面，无数的冒险者和佣兵进入其中，像样探索里面的秘密，但是却很少有人可以安然回来，大部分都死在了里面。

　　“霸气佣兵团找人咯！有人想要一起下陵墓冒险么！大把的神器在等待着你！还等什么！赶紧加入我们霸气佣兵团吧！我们佣兵团可是有三位10阶强者，是图蒙城十大佣兵团之一！实力毋庸置疑！”

　　陵墓附近，可以发现很多冒险者和佣兵，另外还有一些佣兵团在招人。

　　在这里的人，大部分都是想要进入陵墓中冒险，却不敢单独下去，正在物色可信实力又足够的同伴。

　　萧白怜也遇到了几个想要拉他入伙的人，不过他并未理会，而是站在一处高地，望着前面那个仿佛金字塔一般，坐落在一片被乱石阵包围中的巨大陵墓。

　　红莲佣兵团传来的消息，他们的人就是在这里附近，看到了仿佛是敖米尔一行人的踪迹。所以说，非常有可能，他们的目标应该就是眼前这个古代遗迹陵墓中。

　　“难道第二层世界的灵魂晶石，在这里面？”

　　在周围打听了一下，陵墓中危险重重，有着相当多的怪物存在。虽然那些怪物不知道什么原因，无法离开陵墓，无法对图蒙城造成威胁，但是任何想要入侵陵墓的外来人，都会遭受到他们最猛烈的攻击。

　　陵墓中的怪物，最低的都在8阶，普遍实力在9阶左右，并且有不少10阶实力的怪物存在。这也是为何很多佣兵和冒险者，并不敢单独一人下去的原因。

　　图蒙城位于天地之塔第二层世界，大部分人的实力都是7阶到8阶左右，只有极少数人的实力在9阶和10阶。

　　如果不能聚集一群人下去，进入陵墓完全就是送死。

　　但是，曾经有人在陵墓中，获得过青铜级的物品，造成了无数梦想着中彩的佣兵和冒险者不顾危险进入陵墓当中冒险。

　　“只要我们能够找到青铜级的物品，我们就能换取一大笔钱，然后回老家结婚了！”

　　这不，萧白怜身边就有一对看上去是小情侣的男女，幻想着美好的未来。但是像他们这样做白日梦的人很多，成功的却没有多少。更多的人，把珍贵的生命留在了这个巨大的陵墓当中。

　　望着那一对幻想着未来，沉浸在幸福中的小情侣，萧白怜摇了摇头，在心中默默的祝福他们能够成功。

　　望了望天色，萧白怜正准备回去的时候，突然眼角扫到了某个熟悉的背影。

　　“咦？”

　　睁眼望去，却发现已经丢失了目标。

　　但是刚才那惊鸿一瞥，让他非常在意，虽然没有看到正面，但是那个背影却毫无疑问，萧白怜却记得很清楚。

　　天韵宗的少宗主！当初在端木家上门退婚时，一起前来的那个年轻人。

　　“他怎么会出现在这里？”

　　他还记得很清楚，几个月前，当初那个脸带高傲，牛气冲天的少宗主在萧家那斜眼看人的样子。一晃几个月过去了，再次看到这家伙出现，萧白怜心中不由泛起好奇。

　　天韵宗在东南大陆可是相当强盛的势力，天韵宗的少宗主怎么说也是天之骄子，就算进入天地之塔，难道不应该直接进入更高层世界么？

　　带着一丝疑惑，萧白怜在四处找了一遍，然后很快就再次找到了目标。

　　前面不远处，几个年纪大多二十岁左右的青年男女，正聚集在那边。

　　萧白怜立刻悄悄的隐在一个不起眼的角落，周围人很多，只要他不过分引起注意，对方根本不会发现到他。

　　“天羽浩，你动作怎么那么慢，我们都等你老半天了！”

　　一名穿着精美华服的青年，脸带不耐之色，而听到了他的抱怨，那位骄傲的天韵宗的少宗主却只能陪着笑脸，“钱少爷，这不是为了多打听一点消息么，稍微耽搁了一点时间。”

　　“钱多多，你就别为难我们的天羽浩大少爷了，人家怎么说也是一宗之主的独子，多少给点面子，人家又不是你钱多多跑腿的伙计。”

　　另外一个差不多年纪的青年哈哈大笑，听上去仿佛是替天羽浩抱打不平，但是语气中的讽刺意味白痴都听得出来。

　　其余几个青年男女一听，也都笑了起来。而那位曾经在萧家，骄傲的天韵宗少宗主，却只能一声不吭。

　　“这些人是什么人？”

　　萧白怜相当好奇，天羽浩怎么说也是天韵宗未来的继承人，纵然天韵宗在整个幻魂大陆不算顶级势力，却也不会如此不堪吧？

　　“天羽浩，打听到了什么了么？”

　　那群人当中，唯一没有嘲笑的青年，表情冷酷的问道，看得出，他乃是这群人中的老大，其余人都是围绕他为中心。

　　“李少爷，打听到了一点。陵墓每天午夜时分会打开出入口，大概维持半个时辰的时间，只有在这段时间里面，才能够自由出入，其他时候根本无法通行。另外，陵墓当中至今为止被探索出来了五层，不过听闻有人曾经找到了第六层的入口，但是具体如何没人证实。”

　　天羽浩大概的把自己打听到的消息说了一遍，而萧白怜在一边则是心中微微一惊。

　　李少爷？姓李？这个姓氏又看上去身份不简单，难道是四大家族之一的李家？！


第238章 这是炼药还是烧房子？

　　四大家族，所谓的四大家族指的就是幻魂大陆最为强大的四个长盛不衰的家族。任何一个家族，传承的历史都不会少于五千年，甚至传闻四大家族中，最古老的李家是从远古时代传承下来的。

　　当然，这是一个传闻，连如今李家自己的族人都不知道这个传闻的真假。但是李家有着万年的历史，这毋庸置疑。

　　甚至连三大帝国，其实暗地里都是为四大家族马首是瞻。虽然不能说上下级关系，但是双方的紧密关系数千年来一直持续到现在。

　　“李家的人？”

　　说实话，萧白怜在听到这个姓氏的时候，心中多少一惊。但是转念一想又失笑了起来，李家是什么家族，哪怕是在东南大陆那种山野偏僻之地，都广为人知。

　　传闻，天龙帝国的皇族就是李家的一个分支，可见李家的影响力。同时，四大家族中各自至少有着一名天品强者坐镇，这也是其余势力不敢小视这些传承数千年古老家族的最大原因。

　　这样的家族的子弟，哪怕是旁系子弟，也不敢能出现在天地之塔第二层这种小地方吧？

　　当然，他无法判定到底是也不是，所以他暗中跟着这些人，看看他们到底想要做些什么。

　　趁着天还没黑，萧白怜隐隐的吊在这群人身后十多米距离，看上去犹如和周围其他冒险者没有区别，加上他有意让自己不让人注意，除了少数花痴女看到他满眼放电外，到还让他一路跟踪到了这群人在图蒙城内的住处。

　　然后一看之下，他哑然失笑。也不知道是否是天意如此，这群人所居住的地方居然就在红莲佣兵团图蒙城驻地的边上，仅仅相隔不到二十米距离。

　　“真是缘分啊，看来上天都想要让我发现你们。”

　　对于这些人，他倒是没有多少恶意。先不提那些陌生人，就说天韵宗的那位少宗主，说穿了和他也是陌生人，两人在此之前，也就是端木家那个自尊心极其高傲的大小姐来退婚的那一天，有过接触。

　　不过，他很好奇的是，不管是这个天羽浩还是那些人，为何会在这里？

　　他们当中，天羽浩这个少宗主明显是地位最低的，从那些人毫无顾忌的拿他开玩笑嘲讽而他不敢发怒就看得出。这么一些人，出现在这里，明显有什么原因。

　　其他不敢说，天羽浩在当初去萧家的那时候，就已经是9品召唤师，按照他的实力，直接可以前往天地之塔第三层。

　　其他人看上去，一个个也来历不凡，满身傲气。这群人却对图蒙城内那个古代陵墓那么感兴趣，这就不由的让萧白怜心中猜测。

　　“敖米尔那群人八成也是进入到了古代陵墓当中，而他们也出现在这里，难道其中有什么关联？”

　　因为古代陵墓要午夜时分才会开启入口，所以现在距离那个时候还有两个多时辰，萧白怜直接让红莲佣兵团的某个佣兵，负责注意一下天羽浩等人住的地方后就一个人呆在房间内，开始鼓捣起一些之后有用的东西了。

　　炼药！

　　说起来，自从炎螺陷入频死沉睡后，他就已经好久没有自己动手练过药了。此刻，在等待古代陵墓开始的时候，他突然翻看其当初从那个魂丹师手中杀人夺来的空间戒指，里面倒是有不少药材，虽然都不是太过于名贵的，无法炼制太高品级的丹药，但是话又说话来，萧白怜在没有炎螺作为指导的现在，在炼药术上本就是半吊子的学徒，太过于高端的药材，他还真没办法炼制。

　　“炼制一点伤药和恢复体力的丹药吧。”

　　想要从敖米尔等人手中虎口夺食，免不了一场龙争虎斗。萧白怜在吃过一次亏后，当然不会像之前那般冲动的什么都不准备。

　　伤药和体力丹药，这两种丹药品级都不高，分别是一品和二品，算是市面上看到的比较多的药品。刚才他就在图蒙城内转了一圈，发现了几个卖魂丹的铺子，但是一看那价格，瞬间就转头走人了。

　　一品伤药卖100金币一瓶，二品体力丹药居然要500金币一瓶！

　　他突然感觉，萧家在出售丹药的时候，还是太善良了，看看这里的价格，简直是黑市啊！

　　可是价格所谓贵的离谱，但是他却发现，生意火到爆！

　　那简直就是供不应求，完全让他目瞪口呆。还是愣了半天，他才反应过来，为何这里卖的那么贵，却生意那么好。

　　完全是因为市场不同，所面对的供应群体不同。

　　幻魂大陆任何一个召唤师都是稀有生物，绝大部分人是不可能成为召唤师的。

　　但是在天地之塔，任何一个人都是召唤师，而且能够来到此地的，实力都不低。所以对比寻常普通人，他们手中可利用的金币要多的多。

　　而且，人都珍惜自己的性命，天地之塔是一个充满机遇和危险并存的地方，或许一夜暴富，或许死无全尸。

　　一品的伤药和二品的体力丹药虽然不能起死回生肉白骨，只能简单的处理一下外伤，恢复一下消耗的体力。可是，往往就是这么一点点作用，在很多时候足以拯救一个人的性命。

　　当然，萧白怜不会去当冤大头，毕竟他自己就会炼制。这两种丹药，伤药他早就炼制过，甚至比那些出售的品质更好。至于体力丹药，这东西虽然从未接触过，但是配方在天地之塔几乎人人都清楚。

　　这就是环境的不同，在幻魂大陆魂丹的配方可是机密。但是在这里，一些四品以下丹药的配方犹如大街上的烂白菜，没人理会。

　　通过红莲佣兵团的人，萧白怜得到了一份体力丹药的配方，粗看了一下发现非常简单，简直就是最差的二品魂丹。

　　另外，所需要的药材也几乎是常见的那种草药。

　　“帮我去把这些东西买来，我急用！”

　　萧白怜看了一下空间戒指内的药材，发现少了几种，所幸都是最便宜的那种草药，他找来了红莲佣兵团的人，让他们帮自己采购。

　　虽然不懂这位大少爷要这些草药干嘛，但是红莲佣兵团在这里的负责人，那个中年男人倒是二话不说，立刻派人开始采购，不到一个小时，就把萧白怜要的东西全部拿来了。

　　“多少钱？”

　　萧白怜看了一下，满意的点了点头，准备把钱给他们。但是那个佣兵团内负责跑腿的佣兵一听，立刻摇手，“白少爷，我们怎么能用你的钱呢！我们帮你办事可是我们的荣幸，大姐头可是预先告诉我们了，你的身份尊贵无比。”

　　红莲到底跟他们说了些什么？萧白怜一阵无语，不过他也没强求，而是点了点头。

　　之后，他关上了门，开始了自己在炎螺沉睡后，第一次一个人亲自炼药。

　　药鼎是佣兵团的人提供的，当时在搬来的时候，那几个佣兵看着他的眼神都带着崇拜和敬仰。毕竟一名能够炼制魂丹的魂丹师，在天地之塔内也是身份尊贵的，甚至受人追捧。毕竟巨大的冒险伴随着高死亡率，魂丹师受到欢迎可见一斑。

　　“可惜，炎螺的那个药鼎无法使用，不然至少可以提升丹药一个品级。”

　　一个好的药鼎对于炼药有着非常重要的影响，没见神话传说中，号称天上地下第一炼药专家的太上老君，也要用那个八卦炉来炼制仙药么？你让他试试用凡间的黑铁锅子看看！纵然是太上老君估计结局也是熬出一大锅子黑芝麻糊吧。

　　药材都准备妥当，萧白怜正准备起火，突然想起了一个事情。

　　“等一下，我的毁灭黑炎，是否可以炼药？”

　　当时炎螺在教授他炼药术的时候就曾经说过，真正的丹药，都需要用特殊火焰来炼制，甚至很多药材，不是特殊火焰，还根本炼化不了。

　　虽然如今炼制的伤药和体力丹药不需要那么麻烦，但是如果直接用特殊火焰来炼制，是否会出现意想不到的变化？

　　萧白怜一直是一个胆大白天的家伙，加上有没炎螺这个炼药大师在一边督促，根本无人可以阻止他的疯狂。

　　想到就做，他张开右手，顿时一小簇黑色火焰在手掌心上冒出。他倒也没有失去理智，只是唤出了一丝丝体内的毁灭黑炎，毕竟这东西破坏力太强了，一个搞不好，房子都要在顷刻间烧毁。

　　把药材全部放入药鼎当中，根据炎螺教授的炼药基础知识，第一步炼化药材，把其中的药力给炼化出来非常重要。

　　这一步虽然并非是整个炼药过程最凶险的一环，却也是最重要的一环！

　　多少魂丹师在成为真正魂丹师之前，作为药童，光学习熬制药材，就不下五六年甚至十年如一日！

　　黑色的火焰在药鼎底部开始燃烧，瞬间就看到用精钢锻造的药鼎眨眼间，就变的通红起来，接着仿佛有着融化的迹象。

　　这一看之下，萧白怜吓的连忙把毁灭黑炎熄灭。

　　还好，他动作快，不过就算这样，药鼎也已经报废了，整个底部都出现了变形，就差一点点，就被烧穿了。

　　而药鼎内的药材，居然全部化作了一层黑色的墨粉，一看就知道也报废了。

　　“难道我的想法不对？”

　　看到这个，他纠结的皱起了眉头。


第239章 黑白异火

　　努力回想起当时炎螺所教授的那些关于炼药的知识，并未没有任何错误。

　　而且，他也是亲眼看到，在萧家的时候，炎螺曾经用她自身的焚天金帝炎进行炼药，非常顺利。那到底是为什么呢？他居然这么快就失败了？

　　“难道是药鼎的关系？”

　　望着严重变形的药鼎，萧白怜仿佛抓住了什么，按照地球上的科学知识，任何金属都有着它固定的熔点，那么是合金，熔点知识高了许多，并非没有。

　　幻魂大陆如今的锻造技术，还停留在非常原始的地步，当然，一些好的工匠和传闻中的侏儒矮人，有着百炼钢的技术。

　　就像眼前这个药鼎，就是用百炼钢锻造的，当然或许没有真正的百炼，但也是市面上可以买得到的最好药鼎。

　　可是，他的毁灭黑炎的温度太高，平时他自己不觉得，但是使用出来却会感觉到，刚才瞬间，整个房间温度至少从原本的十五六度，提高到了四十度左右。

　　完全从春天一下子进入到了酷暑，这还是他很快就把火焰熄灭，这要是继续下去，估计房间直接就自然起来。

　　如此高的温度，普通的金属根本无法承受，更不要说炼药了。

　　“难道要放弃？”

　　用普通火焰，他有九成把握，可以把药炼出来。不过就算炼出来，估计也就是品质比外面市面上出售的好了那么一丝丝。

　　完美主义谈不上，但是萧白怜既然发现了自己可以做得更好，当然不会随便应付。

　　连当初炎螺都和他说过，身为一个炼药的魂丹师，如果不想着炼出更好的丹药，那就不算一个称职的炼药人！而一个炼药的魂丹师，对于特殊火焰的渴求，不管是在那个世界，都是相同的。

　　“再试一次！”

　　萧白怜不死心，让红莲佣兵团的人，再次搬来了两座药鼎，虽然佣兵团的人非常好奇，尤其是看到最先一座药鼎居然变形后，一个个咋舌不已，不过他们不知道是否事先被人警告过，并未多言。

　　再次开始，这一次，萧白怜非常小心的控制自身的毁灭黑炎，不过纵然是如此，药鼎底部在接触到火焰后不到一个呼吸间，立刻就变得通红，只需要一秒钟，就会开始变形。

　　无奈，萧白怜再次收起火焰，同时陷入了苦恼和思索。

　　“是温度太高？”

　　有这方面的可能，但是他就不相信，天下间那么多魂丹师中，就没有谁是拥有特殊火焰的。难道他们那群人，都这么好运的拥有一个太上老君那样的八卦炉来炼丹？

　　“肯定有什么解决的办法！”

　　可惜，炼药大师炎螺无法醒来，不然是最好的求学对象。甚至，她如果知道萧白怜已经从混沌之火之中分裂出来了一丝特殊火焰，肯定会非常高兴。

　　正当他陷入苦恼的时候，一个白影一晃，突然出现在了屋子内。仔细一看，原来是萧白怜的召唤兽，被拉克丝取名为阿狸的那只小狐狸。

　　上次和那个机械傀儡石岩的一战，阿狸消耗太大，一度陷入沉睡。不过现在看它那一双咕噜噜乱转的灵动双眼，就知道它已经完全恢复过来了。

　　“喵！喵！”

　　被惊醒的萧白怜转头一看，看到小家伙正在上跳下窜，不知道想要表达什么。不过看它的样子，仿佛是有什么事情想要让萧白怜知道。

　　“怎么了小家伙？”

　　一只手拎起了阿狸，可惜在没有成长进化到圣兽之前，阿狸不可能开口说话，也无从让萧白怜知道它的意思。

　　只是一个劲的在那边喵喵的叫着，萧白怜也没有管它，把它放在一边，继续思考各种可能性。

　　“喵！”

　　阿狸看到萧白怜不理它，不由的直接跳上了萧白怜的肩膀上，然后用力的叫唤。

　　“我说小家伙，我现在可没空陪你玩，正忙着呢。”

　　萧白怜以为它是寂寞了，所以并不是很在意，而是想到了什么之后，立刻开始执行起来。

　　他再次使用自己的毁灭黑炎，瞬间房间内的温度就开始逐步升高，他试着考试控制火焰的大小和强度，虽然多少有些作用，药鼎也是没有刚才那般不堪一击，可是这种耗费的心神，让他根本无法分出心来炼药。

　　“这不对！这样还是不成！”

　　他放弃了这个手段，开始寻找其他方式。

　　他想过了，如果再不行，他也只能放弃，今天暂时用普通火焰炼药，等以后有机会，看看是否能够寻找到一个高级一点的药鼎，或者啥时等救活了炎螺，看看是否她有什么好办法。

　　就当萧白怜试了几次，都失败准备放弃，第二个药鼎也报废，只剩下最后一个药鼎是，突然阿狸一下子从他身上跳了下来，突然的张口就是对着萧白怜放出的火焰喷出了自己的极寒黑火。

　　这个变故是萧白怜没有预料的，等他想要阻止已然不及，只能眼睁睁的看着两种力量属性截然相反的火焰，在药鼎的底部碰撞到了一起。

　　一边是至少数千度的高度，一边是近乎于绝对零度的低温，这两种力量对撞到一起谁也不知道会发生什么。

　　如果按照正常思维，不是发生气体爆炸，就是互相力量消融。

　　“算了，就当我没有这个运气和天赋吧。”

　　萧白怜心中苦笑，也放弃了希望，同时准备好应付发生大爆炸的预防措施。

　　可是让他没有想到的是，爆炸并未发生，两种火焰在触碰到一起后，竟然产生了意想不到的变化。

　　同样的黑色，在互相交融到一起后，突然间变成了黑白两色火焰。可以看得出，黑色的部分乃是温度超高的一部分，而白色的部分则是充满了猛烈的寒气，周围甚至出现了冰霜。

　　而两种颜色正在互相交融，一眨眼，就变成了一团旋转着的，犹如太极八卦图一般的火焰。

　　“这是什么？”

　　看到如此诡异的一幕，他瞪大了眼睛。

　　这完全不能用常理来形容，两种特殊火焰，别说力量相克了，就算是同种力量，在遇到后都会斗个你死我活。

　　可是眼前发生的一幕，彻底颠覆了他的理解。

　　两种力量相克的火焰，居然完美的交融在一起，形成了另外一种无比特殊的火焰。

　　温度还是能够感觉到，但是却没有了刚才那种燃烧起来的不适。同时，一股清凉的气息拂面，也没有了那种刺入骨髓般的寒冷。

　　而最让萧白怜意想不到的是，原本绝对无法承受特殊火焰的药鼎，却在那黑白两色旋转的火焰下，并未被融毁，完好无损！

　　“这……这难道是天意？”

　　白痴都猜得出来，因为两种力量相克的火焰混合到一起，产生了一种能够让药鼎承受下来的第三种火焰。

　　而正是这新生的火焰，现在看来，却已经可以做到炼药了！

　　狂喜之下，萧白怜一把抱起了阿狸，然后猛地在脸上连亲了几口，完全不顾人兽重口味什么的，彻底的欣喜若狂。

　　而被萧白怜非礼的小家伙阿狸，则是奋力的挣扎起来，可惜力气没萧白怜大，无奈被非礼了半天，全身柔顺的白色毛发都根根竖起，在萧白怜把它放下转身过去炼药时，对着萧白怜裂嘴龇牙，看上去很是愤怒。

　　当然，萧白怜可没时间管它，此刻，他已经彻底投入到了炼药当中。

　　不知道是否是之前的过程太过于艰难，在这之后，顺利的连他都感觉在做梦。

　　除了第一次因为心神激动而失败了之后，后面几次一次比一次顺利，也不知道过了多久，当所有药材消耗一光后，萧白怜才最终停止了下来。

　　而此刻，在他的面前，早就准备好的数十个白玉瓷瓶早已经装满了各种丹药。

　　他炼制了两种魂丹，一种伤药，一种体力丹药。

　　都是按照最基本的配方来炼制，但是不知道是否是他炼制过程中使用那种结合了两种特殊火焰炼制的关系，炼制出来的两种丹药貌似有些和正常的不同。

　　“这是……”

　　首先他检查了一下伤药，一般的伤药是成红色粘稠状，哪怕是他当初在萧家炼制的那些，包括炎螺亲自动手炼制的，都是那样，只不过药效有好有坏。

　　但是此刻，望着手中那犹如红色果冻一般，晶莹剔透的伤药，感觉着其中散发出来的丝丝寒气，他眼中闪过一丝狐疑。

　　这算是成功了么？

　　为了证实一下，他不由的亲手自残了一下，用刀在手臂上来了那么一下，然后摸了一地涂抹在伤口上。

　　按照正常伤药的效果，普通一点的可以立刻止血，然后慢慢结疤。而药效好一点的则是几分钟内就能结疤。

　　但是接下来发生的一幕却让他目瞪口呆，只看见当那散发着寒气的伤药涂上之后，伤口附近立刻出现了一层冰霜，血液立刻止住，而且还不够，一阵火热的微微刺痛在伤口处产生，接着以肉眼可见的速度，伤口直接愈合，一分钟后，根本看不到任何痕迹，甚至那一处皮肤比原本的更加白嫩！


第240章 云南白药

　　这东西效果也太神奇了吧？

　　虽然萧白怜不知道这是否是他体质特殊的关系，但是明显可以猜得出，他非但没有炼药失败，反而炼制出来了一种全新的伤药！

　　“这东西，感觉比女人的化妆品还有用？”

　　看着那一处细腻白皙的皮肤，他一头黑线，好不容把自己晒黑了，看上去不是那么小白脸一点，但是这一下子，那一块地方又变的比女人还要皮肤好了。

　　放下伤药，他把另外的体力丹药到了一颗出来。

　　既然伤药出现了神奇的变化，他相信体力丹药同样如此。

　　果然，正常的体力丹药是淡黄色，而他炼制出来的则是乳白色，并且散发着一股清香，让他都感觉肚子有些饿了。

　　想了一想，这东西是给那些体力消耗过大的人补充的，类似于地球上的佳得乐和红牛，效果有却不可能像金坷垃那般变态。吃一颗就像是吃一个士力架能量棒，多少补充一下体力。

　　刚才一轮的炼药还真别说，他消耗挺大的，感觉有些疲惫，所以立刻吞了一颗。

　　然后细细感受起来身体的变化，可是这一感受可不得了。

　　体力丹药入口后，瞬间即化，然后化作了清凉带着芳香的液体通过喉咙进入到了身体内部。

　　随后，萧白怜原本消耗过大的精力和体力，多少感觉疲惫的身体，犹如睡了三天三夜，并且吃了一卡车金坷垃一般，瞬间满脸涨得通红，一股爆发性的力量从体内冒出。

　　虽然仅仅只是肉体的力量，但是萧白怜分明感觉到，自己的肉体力量犹如瞬间增加了三倍一般，有种不吐不快的感觉。

　　一拳击在地面，瞬间屋子内整个地面出现了层层裂缝，房屋都在剧烈摇晃，犹如发生了地震一般。

　　他那经过了混沌之火炼体的体质原本力量就夸张，这一下子增加了三倍，简直太恐怖了！

　　一时间，红莲佣兵团驻地的院子，连带着周围一些建筑都发生了轻微的摇晃，吓的一些人还以为怪物攻城了，屁滚尿流的连裤子都没穿就跑了出来。

　　“这药效也太……夸张！太霸道了吧！”

　　感受着体内还是充盈的力量，萧白怜脸上露出了一丝苦笑。虽然在看过伤药的异变药效后他多少有了心理准备，可是也没想到体力丹药效果这么逆天。

　　这还能算是体力丹药？这直接叫金坷垃得了！

　　“发生了什么？发生了什么？”

　　估计是造成的动静太大，惊动了许多人，萧白怜立刻把那些丹药收好，然后打开了房门走了出去。

　　外面已经出现了一些红莲佣兵团的成员，正在惊疑不定的不知道是否要来敲门。看到萧白怜走出来后，一个个都松了口气。

　　“白少爷，您没事吧？”

　　红莲曾经在私下里吩咐过，哪怕他们全部人死了，萧白怜都不能有一丝一毫的危险。虽然他们不知道萧白怜到底是什么身份，但是对于红莲这个大姐头的盲目信任，让他们对萧白怜非常上心。

　　“没事，没事，不好意思，稍微吵了一点，吵醒了大家的好梦。”

　　这还叫稍微吵了一点？刚才简直就像是地震一般！当然，他们一群人不会在这个问题上多纠缠，只要萧白怜没事他们就放心了。

　　可是就在这时，突然身后传来了咔嚓一声，紧接着萧白怜刚才住的房间在众人的目光下，哗啦啦的直接坍塌，变成了一堆废墟。

　　“……”

　　这位大少爷在里面到底做了什么？这台也夸张了一点吧？就算是传闻中的魂丹师，难道魂丹师炼药都这么惊天动地么？

　　“这房子质量不是很好。”

　　萧白怜尴尬的笑了笑，然后随便扯了一个理由。

　　“……”众人。

　　这里可不是地球天朝，有豆腐渣工程。当然，红莲佣兵团的诸位显然是不懂什么叫做豆腐渣工程的，只是在心中同时感叹，“看，大姐头介绍来的大人物果然就是和我们不同，炼个药都如此惊天动地，不愧是身份尊贵的大人物啊！”

　　真不知道萧白怜知道他们心中此刻所想的是什么后，是什么表情。

　　此刻，已经接近午夜，距离图蒙城内那一处古代陵墓的开启，已经不到半个时辰。

　　“白少爷，你让小的去注意的那几个人，在不久前，已经离开了他们的住处，前往了古代陵墓那边。”

　　这个消息萧白怜并不意外，天羽浩和那群人，从白天的样子来看，目标就是那里。

　　“关于之前让你们打听的那些人，有消息了吗？”

　　萧白怜更关心的乃是敖米尔等人的下落。

　　“已经打听清楚了，野蛮王敖米尔一行人，在昨日，有人看见他们在午夜时分进入到了古代陵墓当中，属下已经全天派人守在了那边入口，只要他们今晚出来，立刻就能通知白少爷。”

　　果然也是进入到了古代陵墓当中！

　　这并不意外，不过他倒是不认为那群人这么快就会出来。不管怎么说，古代陵墓这数千年来，号称危险程度不下于第四层世界某些危险之地，纵然是敖米尔等人实力强大，也不可能如此快的找到灵魂晶石。

　　“辛苦了。”

　　说实话，幸好花蝎子把红莲送给他使唤，不然他还真没有像现在这么便利。

　　“白少爷言重了，为白少爷办事，是我等的福气。”

　　被人如此恭敬，让萧白怜多少有些不习惯。尴尬的摸了摸鼻子，突然他响起了什么，然后把在这里负责的那个刀疤中年男子喊了过来。

　　“白少爷有何吩咐？”

　　“这个，你自己看着办，给下面的弟兄们分一下吧。虽然不是什么好东西，但是关键时候还是有点用处的。”

　　萧白怜这一次炼药非常成功，数量比他预估的还要多了三倍多，光伤药就不下二十瓶，每一瓶至少够十几二十人使用。体力丹药也是超过百颗，所以他分出来了10瓶伤药和四十颗体力丹药给了刀疤男。

　　“这……这是！”

　　看到萧白怜交给自己的东西，哪怕是处事不惊的刀疤男都是双手微微颤抖，有一种不可置信的目光望着自己手中的东西。

　　这是什么，他当然看出来了，虽然感觉多少有些不同，但是还是激动万分。

　　伤药，外面买的50金币一份的伤药几乎只有一点点，眼前这一瓶就能卖出个上百份！至少也是价值近万金币的财富。而那感觉多少有些奇怪的乳白色魂丹，他却并未看出是什么。

　　“那个是我独门炼制的体力丹药，和那些伤药一样，效果比外面的要好，以后有需要的话，可以让下面的兄弟在出外执行任务的时候，减少伤亡。”

　　他并未说出这两种魂丹惊人的药效，毕竟除了亲自尝试，谁敢相信？

　　连他自己，现在都有一种做梦的感觉。

　　“特殊火焰炼制药物，太变态了！”

　　他如今，多少理解了，为何当初炎螺说过，所有不管是她那个世界的炼药师还是这个世界的魂丹师，都一生追逐与一种特殊火焰，甚至不惜倾家荡产身犯险境。如今，他多少可以理解为何那些人如此疯狂的理由了。

　　他有自信，自己炼制的这种伤药，按照外面那种分量来单卖，就算叫价三五百金币，都绝对有人要买！

　　而他炼制的成本，其实连一个金币都不到。

　　至于那种体力丹药，他估计就算喊价到数千金币，都会被人哄抢一空！

　　“白少爷独门配方？”刀疤男有些激动，虽然还没尝试，但是直觉上，他觉得眼前这两种魂丹绝非是市面上那些垃圾可比。就看着色泽，这淡淡散发出来的芳香就完全把那些市面上坑坑洼洼，带着难闻味道的魂丹比了下去。

　　“不知道这两种魂丹是否有命名？”

　　刀疤男的问话让萧白怜沉吟了起来，幻魂大陆有这么一个规矩，如果某个魂丹师自己研制了某种新型的魂丹，是有资格自己来命名的。

　　虽然这两种本质上并非是全新的魂丹，但是从效果来看，已经可以达到自己命名的程度了。

　　“这个就叫做云南白药吧，而那个……”萧白怜望着体力丹药，然后也不知道是否是恶作剧一般，脸上闪过了一丝古怪笑容，“就叫做大力丸小还丹吧！”

　　“云南白药？大力丸小还丹？”

　　好在刀疤男完全不懂其中的内涵，不然绝对会非常鄙夷的鄙视萧白怜无耻的盗用品牌。当然，萧白怜自己也没想到，自己无意中开发出来的两种简单药物，会在不久之后在整个天地之塔内，掀起了一层强烈的风暴！这是他从未想到过的，等他知道一切起因后，才一脸苦笑不得。

　　当然，这是后话，如今暂且不提。

　　很快，萧白怜就准备了一下，动身上路了。

　　古代陵墓，他有一种直觉，这个陵墓并不简单，或许甚至还和那位征服王也有着千丝万缕的关联！

　　当然，他如今最重要的，还是想办法找到敖米尔等人，不仅仅是他们手中有着一个灵魂晶石，更重要的是，这群人貌似对于灵魂晶石所在的位置，了如指掌！


第241章 当秀才遇到兵

　　时间已经到了将近午夜，但是整个图蒙城内还是热闹非凡，甚至可以这么说，图蒙城中一天二十四小时最热的时候并非是在白天，而是在午夜这个时间段里。

　　这种奇怪的现象在其他城池是不可能看见的，但是在图蒙城，却是司空见惯。

　　为何如此？

　　一切还是要从图蒙城内那个古代陵墓说起。

　　数千年前，具体时间已经无法考察，当时图蒙城刚刚建立起来没多久，就发现了这个位置上，有着一个巨大的陵墓，然后进入之后才发现别有洞天，无数的怪物遍布其中。

　　当时英雄联盟的一位超级强者听闻后，曾经预言，此陵墓中隐藏着巨大的秘密！

　　也正是因为那位超级强者的一句话，从此引开了图蒙城数千年的繁荣。

　　甚至，图蒙城不管是地理位置还是环境都并非第二层世界最好的地方，却变成了第二层世界内最大的城池，人流量更是居高不下。

　　一切都是因为眼前这个巨大的犹如金字塔一般的古代陵墓，所带来的影响。

　　当萧白怜一个人来到这里时，可以看到周围的人比白天看到的要多了许多，很多人都整装待发，一看就是准备等陵墓入口开启，进入其中探险。

　　三五成群，甚至还有数十人上百人规模的佣兵团正在蓄势待发。

　　像萧白怜这样独自前来的，不少，一般都是对自己有着充足信心的骄傲的天才，才会不屑于和其他人一起组队。

　　“看，又是一个不知天高地厚的傻小子。”

　　萧白怜正在观察着数百米外，那个至少有数十米高的巨大金字塔，突然听到了身边有人正在议论他。

　　转头看去，是一个二十多人规模的小型佣兵团，看上去这群人年纪都不是很大，都是二十多岁的样子，有男有女。

　　其中，一个青年正在对着他这边指指点点，刚才那句话应该就是他说的。

　　萧白怜倒是没有为此生气或者找对方麻烦，只是随意的摇了摇头。

　　“嘿！小子，你是准备一个人进入古代陵墓中么？”

　　不过他不理会别人不等于别人不找他，那边佣兵团中，一个人朝着他开口喊了起来。

　　“是的，请问有事？”

　　萧白怜礼貌的点了点头，看了过去。然后才发现，开口喊他的居然是一个妹子，而且还是有着一头非常罕见的银色头发的萌妹子。

　　“你是一个人？没有同伴？”

　　看到萧白怜回话，那边那个银发女孩立刻来了兴趣。

　　“有什么问题么？”

　　同伴？他一愣，然后望了一眼周围那些人后，大概猜到了这群人的想法。其实古代陵墓的危险，他已经听说。纵然是一只佣兵团下去，都讨不到什么好。之前红莲佣兵团的人也和他说过，红莲佣兵团曾经也进入过一次，但是那一次他们损失很大，至少死伤了三分之一的人手后，无奈放弃退出。

　　而这仅仅只是古代陵墓第一层，更下面的地方他们都不敢往下探索。

　　由此可见，那里面到底有多么危险。

　　不过萧白怜对此并不是很在意，他的情况很特殊，仿佛被天地之塔世界法则所遗忘了一般，明明等阶已经超过了10阶，达到了11阶，可是丝毫没有感受到法则对他的驱除。

　　要知道，天地之塔前三层世界，是不允许超过10阶的生物存在的，除非在某种结界之类的禁制范围内，或许有希望躲过世界法则的探测。

　　正因为他艺高人胆大，对于探索古代陵墓并没有太多担忧，加上他刚刚炼制而成的云南白药与大力丸小还丹，他唯一需要警惕的，只有很可能进入古代陵墓当中的敖米尔一行人。

　　“你是刚来图蒙城？”

　　听到萧白怜真的如此回答，银发女孩脸上闪过一丝疑惑，不解的问道。

　　“玟姐，这小子一看就知道是刚来的笨蛋，不然哪里会有人这么傻的同伴都不找自己一个人进去的。”

　　银发女孩身后那些人中，有人开口笑了起来。

　　他们果然是把他和其他那些初生牛犊不怕虎的菜鸟相提并论了，不过萧白怜倒是没想过解释，难道他要和他们说，其实他和他们这群新手菜鸟不同，他可是突破了10阶到了11阶的地品高手么？

　　“古代陵墓当中危险重重，如果小兄弟你想要进入其中的话，最好还是找一些志同道合的同伴一起进去为好，这样也安全一点。”

　　眼前的银发女孩乍一眼看去，并不是让人很惊艳和心动。但是慢慢的，萧白怜才发现，这女孩其实挺漂亮的，或许是她那多少佣兵化的打扮掩盖了她的美丽。仔细一瞧，这银发女孩五官很是精致，皮肤虽然没有那些贵族千金大小姐那般白皙，但是却是健康的小麦色。

　　尤其是这女孩胸前维度不低，胀鼓鼓的很是能吸引男人眼球。

　　“你小子朝那里看呢！”

　　几个佣兵看到萧白怜目光所指方向，立刻脸色一变喝道。

　　“抱歉，太雄伟了，忍不住多看了几眼。”

　　要说脸皮之厚，他萧白怜纵然不能算全世界之冠，但也没多少人可比。尤其是对陌生人，他才不估计那么多。反而是一些熟悉的女性，他倒是有些放不开。

　　看到他脸皮这么厚，非但没有认错，还理直气壮的说出来，那群佣兵一个个都发愣，毕竟都是年轻人，其中几个居然还下意识的点头认同了萧白怜刚才的说法。

　　毕竟银发女孩胸前确实伟大了一点，所谓有容奶大，萧白怜一直坚信，女人的胸部长了除了喂奶不就是给男人看的么？不然一个个要隆胸增大干什么？

　　对于萧白怜的调戏，银发女孩居然丝毫不生气介意，倒是很豪爽的一拍萧白怜的肩膀，满脸期待的问道，“小兄弟，要不你加入我们如何？你看，我们这些人虽然人数少了一点，但是都是精英，也没有那些大佣兵团内的条条框框，都是自家兄弟，很随和。我们今晚也准备进陵墓当中去，看你也是有这个意思，不如一起？”

　　这一拍，差点没把萧白怜的肩胛骨都给拍断了，如果不是他体质好，换了寻常人这一下不骨折也得骨裂。

　　这女人力气好大！

　　萧白怜心中骇人，他的力气算是大的了，但是眼前这个女人，目测纯肉体力量居然比他还大！刚才明显她并未动用任何元素强化，却可以做到这种程度，让他突然间对这个女人产生了好奇。

　　天生神力？貌似确实有这么一种天生受老天爷宠爱的怪人，难道眼前这个其实挺漂亮却看上去行为举止和男人无疑的银发女孩就是天生神力？

　　他不由的变了变脸色，多少收起了小视这群人的心。就这份力量，不用任何强化，都能把一个八九阶的武者揍的满地找牙了。

　　他脸色变了，却不知道这群佣兵才真正变了脸色。

　　“我去，这小子骨头是铁做的？被玟姐这么一下居然没事？”

　　一群年轻人纷纷惊呼起来，仿佛萧白怜此刻还站在那边是多么惊奇的事情，仿佛在看着外星人一般。

　　“老子眼神果然没错，小兄弟你很不错！看来我们流浪佣兵团又要增添一员猛将了！”

　　银发女孩很是豪爽的哈哈大笑，引得周围其他等待陵墓开启的人皱起了眉头，不过一些人刚想要怒骂谁这么没道德，在这里制造噪音，但是一看是谁后，纷纷脸色一变，唰的一下就转头过去，只当没听见。

　　“我什么时候答应加入你们了？”

　　萧白怜一头黑线，听说过强买强卖的，但从未遇到这么不由分说就把他直接强拉进团的。

　　“好了，好了，知道小兄弟你脸嫩，不过没关系，等你和大家熟悉一下就好了，放心好了，我们流浪佣兵团内都是好孩子，你会慢慢喜欢上的！”

　　“……”

　　这算是秀才遇上兵有理也说不清的典型表现么？

　　望着这个明明挺漂亮，身材又好的女人，却用着粗狂的语气和‘老子’自称，几句话就把他加入他们的事情决定下来，萧白怜一时间哭笑不得。

　　“玟姐，都说了能不能不要叫流浪佣兵团？这个名字好难听，换一个吧！每次我们出去，都不敢介绍自己，搞得我们一群人像是流浪者一般。”

　　看样子，这个银发女孩是这群人的老大，那群年轻人一个个都叫苦起来。其中一个大概还不到二十岁的家伙走到萧白怜身边，一脸同情的拍了拍他，“兄弟，你运气不好，被我们大姐头看中了，所有被我们大姐头看中的人，都不可能跑得掉的，所以你也就不要抵抗了。”

　　“我说，你们这也……”

　　“其实你不用担心，大姐头虽然为人……咳咳……那个了一点，但是人很好的。你慢慢会知道的，另外别看我们大姐头人这样，她可是非常厉害的，曾经一个人轻松干翻了前来找我们麻烦的另外一个佣兵团的三名10阶高手。”

　　这一点萧白怜并不怀疑，就看她那神力，一般人还真对她没辙。

　　说着，那家伙突然压低了声音，一脸猥琐的说道，“其实，我们大姐头还是很漂亮的，你没发现么！所以，兄弟你可要想好了，加入我们说不定就有机会追求大姐头哦！现在这世上，遇到一个又漂亮又能干，还平易近人的女上司可是打着灯笼都找不到啊！”

　　“……”


第242章 难道真是胸大无脑？

　　武断的把萧白怜拉进团伙的那个银发女孩，萧白怜之后知道了名字。

　　玟虞，一个非常好听的名字，却不知道为何会有如此比男人还男人的性格，难道真是物极必反？

　　他加入的这个佣兵团叫做流浪佣兵团，名字是身为团长的玟虞所取，虽然几乎所有人都反对，但是没办法，根本无法改变玟虞的决定。

　　佣兵团内，大部分都是出身一般的年轻人，大家年纪都差不多，性格也都很随和，让萧白怜多少不用那么担心。

　　其实实力最强的，毫无疑问是身为团长的玟虞，10阶巅峰，但是萧白怜有种感觉，这个女人身上有着一种让他看不明白的力量，他猜测，不应该仅仅只是10阶巅峰这么简单。

　　另外，团内还有三个人已经达到了10阶，其余的全部9阶。可以说，虽然这个流氓佣兵团人数少，但是实力却不弱。怪不得周围那些人数上百甚至数百人的佣兵团，却没人对他们有任何的嘲笑和轻视，相反，望过来的眼神多少带着一丝敬畏。

　　萧白怜并未看到天羽浩等人，或许在另外一个方向。毕竟古代陵墓周围范围太大了，人数又多，他如今也只是在东面一角，或许到时候等陵墓入口真正开启的时候，他就能发现他们了。

　　等待陵墓开启的时间是焦躁的，不时能听到周围传来冲突的吵闹声。

　　在这里等待陵墓开启的冒险者和佣兵，少说也有数千人，这些人平时互相之间，多多少少都有一些摩擦和冲突，此刻都呆在这里，就免不了发生一些什么。

　　不过，也不知道是否是流浪佣兵团的实力摆在那里，倒是没人过来骚扰。

　　可是就在萧白怜这么想的下一刻，打脸的就来了。

　　“哟！这不是一群流浪汉组成的那个什么佣兵团么？怎么？今晚你们又准备进入陵墓当中？上次吃的亏，没让你们吸取教训？”

　　一个公鸭般嗓子的声音，传了过来。而听到这个声音，原本还在嬉笑着的流浪佣兵团的一些人，脸色立刻难看起来。

　　萧白怜循着声音望去，只看见一个身上穿戴着一件被擦拭的亮晶晶的盔甲，头戴绿色钢盔的男人，正带着一种嘲笑的笑容走了过来。

　　同时，在他身后，密密麻麻一大群人，少说也有数百人之多，一看就是某个佣兵团。

　　“雷蛇，你还有脸出现在我们面前！上次的事情我们还没有跟你算清楚了，你今天倒是自己凑上门来了！真当我们大姐头脾气好，得寸进尺了是不？！”

　　刚才第一个和萧白怜打招呼的那个青年，一脸愤怒的望向那边，其余人看上去，也都是脸带愤怒，有种上去撕咬的冲动。

　　但是，却被玟虞伸手阻拦了。

　　她看了看对面那个男人，语气平淡，带着一份冷漠说道，“雷蛇，我们井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥。希望你不要继续来招惹我们，不然！”

　　虽然玟虞声音中不带任何怒气，但是见过她刚才那种热情和豪爽的萧白怜却知道，她应该是硬压着自己的怒火。

　　“不然怎么样？臭婊子，别以为你自己有几个实力就拽起来！告诉你，在这图蒙城内，我雷蛇想要玩死一个人比踩死一只蚂蚁还要简单！识相点，之前的要求你答应，以后我们都是一家人，你的兄弟就是我的兄弟，我雷蛇作保，待他们一视同仁！如果不识相的！”

　　为什么一些没脑子的反派总是喜欢来这么一套？

　　萧白怜暗中摇头，他一向喜欢直奔结果不求过程。换了是他在那个叫做雷蛇的男人立场上，谁会吃饱了没事撑着跑来无聊威胁，直接动手得了！

　　看他身后那群人就知道，这个雷蛇应该有一大票兄弟。

　　“雷蛇！不要以为老子怕你！老子只不过不想造成双方太多的流血，如果你要咄咄逼人，别怪老子动手！”

　　玟虞估计也是忍不下去了，口气一下子硬了起来。原本身为一个女孩子却用老子这样的称呼让人听了感觉好笑，但是此刻，却仿佛带着某种魔力一般。

　　那边的雷蛇脸色微微一变，不知道是否是顾忌玟虞的实力，但是他立刻就想到不能服软，脸色一下子阴狠起来。

　　“好！那我们走着瞧！别急，这一次看我雷蛇怎么玩死你们！别以为有几个实力就如此嚣张，我雷蛇想要得到的人，还从未失败过！”

　　留下了这么一句狠话后，一群人浩浩荡荡的离开了，就如同他们浩浩荡荡的来一样。可惜，走的时候留下了满地的瓜壳纸屑，是谁啊！这么没素质！

　　“刚才那个叫雷蛇的，什么情况？”

　　等人走了之后，萧白怜好奇的问了起来。

　　“一直癞蛤蟆而已！仗着自己有个好妹妹，加入到了四大家族之一青木家某个外系子弟当了个小妾受宠，拉了一票垃圾在这边狐假虎威。如果不是大家顾忌着他那个妹夫，这样的白痴早就被人一刀捅了！”

　　原来，所谓的起因很简单。刚才那个叫雷蛇的男人，看上了流浪佣兵团的老大，也就是团长玟虞，想要让她当第四房姨太太。

　　这种事情当然不可能答应了，先不说玟虞那性格就不像是会当人姨太太小老婆的样子，就说那个雷蛇，本身实力渣的要死，只是7阶而已，靠着自己的妹夫狐假虎威，欺男霸女。这样的人，换了任何一个有自尊心的女人都不可能下嫁的，更别说还是当小老婆。

　　事情就这么简单，但是所谓烂人多磨，那个雷蛇从此一直对流浪佣兵团纠缠不清，甚至几次三番的在背后中伤和捣乱。

　　“迟早有一天，那家伙会遭报应的！”

　　流浪佣兵团曾经就在一个月前，在古代陵墓第二层内，被人设计了一次，差点被一群怪物包围。

　　“那次如果不是大姐头杀出一条血路，我们说不定能够回来的人，连一半都没有。”

　　那一次，流浪佣兵团失去了五个同伴，永远的留在了陵墓当中。

　　“看样子，这一次，他们应该还会继续有所动作。”

　　不用猜就知道之前一次陷害的人是谁，而刚才，那个雷蛇又是放下狠话，这已经摆明了。

　　同时，萧白怜也非常鄙视那个雷蛇，你说你当个反派，难道就不能敬业一点？高智商一点？就算当不成露露羞和夜神月那样，至少也要比灰太狼强一个等级吧？

　　太弱了！太渣了！居然还明目张胆的来威胁，让人想不警惕都不行啊。

　　原本大家兴致很高，一下子就都沉默下来。

　　“大姐头，要不我们这次……”

　　其中一个看上去娇俏的女孩子仿佛有些担忧起来，貌似打起了退堂鼓。

　　和她一样的还有好几个，都是年纪最小的一群人。

　　看到他们这样，其他人都犹豫了起来。

　　“我说，你们怕什么？”

　　看到他们这个样子，萧白怜看不下去了，在他们目瞪口呆的注视下，理所当然的说出了一番让他们惊骇的言论。

　　“你们是担心刚才那个绿帽子的傻蛋这次继续在古代陵墓当中设计陷害你们吧？”

　　说起那个雷蛇，萧白怜就好笑，带什么不好，戴一顶绿色的头盔，真不知道是他口味重呢还是口味重的或者是口味重呢。

　　“这件事情，那个人一定做得出来。”

　　“不是一定做得出来，别人都明确告诉你们了，他肯定会让你们吃不了兜着走。你们担惊受怕，我就不懂了，你们难道不会换个角度考虑一下？”

　　“换个角度？”玟虞满脸疑惑。

　　看到这个傻妞这个表情，萧白怜一拍额头，难道真是胸大无脑？这妞胸确实挺大的，还天生神力，但是怎么就不动变通？难道营养都被胸前吸收过去了？

　　“你们傻啊！人家要设计陷害你们，在背后阴你们，你们难道不会反其道而行，反过来想办法找个机会阴他们么？！”

　　萧白怜算是败给这群天真的笨蛋了，“你们是要进入古代陵墓，那里面可没有英雄联盟组织的人出面禁锢你们！那么大的一个陵墓内，想要害死一个人，不是很简单的么？”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。人若犯我，我比十倍还之！

　　萧白怜才不是狗屁君子，君子都是脑子有病的傻蛋。

　　换了是他，遇到那个雷蛇，早就想了一百种办法玩死他了！

　　“这不行！他是青木家的姻亲，一旦出事必定会引起麻烦！”

　　就当其余人一个个被萧白怜说的眼睛冒光放亮，大脑思维一下子豁然开朗的时候，却没想到玟虞这个当事人却第一个断绝了萧白怜的提议。

　　萧白怜恨不得把这个脑子简单的女人抓起来啪啪啪的打她几下屁股，但是想了一想还是算了，他微微考虑了一下，然后突然间想到了一个不错的想法。

　　不知不觉当中，终于时间来到了午夜，天空一轮明月悄然出现，洁白的月光就那么笼罩在了金字塔上空。同时，在金字塔的顶部，裂开来了一个口子，出现了一条巨大的通道，足以让十个人并排进入。

　　入口，终于开了！


第243章 古代陵墓第一层

　　如此神奇的一幕，让一只信奉科学发展观的萧白怜，长大了嘴巴。

　　当然，穿越到这个世界这么久，对于很多不科学的现象他也慢慢麻木和适应起来。不过眼前这神奇的一幕，还是让他很是眼前一亮。

　　原本喧闹的巨大广场，一下子安静起来。

　　没有一个人动，都望着那个开启的巨大入口。

　　接着，隐隐约约的看到，从入口的内处，一些人影正在走出来。

　　“看，是之前进去的狼牙佣兵团的人！”

　　率先有人眼尖，看清楚了里面走出来的是谁，连忙高声喊道。

　　紧接着，众人就看到，一群满身带伤，萎靡不振的人从里面蹒跚的走出来，无精打采的样子让看到他们的人纷纷气氛沉重起来。

　　“狼牙佣兵团看来是完了，进去三百多人，居然只有不到二十人出来，连他们的团长和几个副团长都没有看到，看样子图蒙城排名第七的佣兵团，算是彻底走上了尽头。”

　　一些认识那群人的佣兵，在私下里窃窃私语。而周围看到那些满身带伤的人从入口处出来后，至少有一部分人，打起了退堂鼓。

　　不少从未亲身经历过古代陵墓危险的菜鸟，有一部分已经面有菜色，眼神闪烁起来。

　　当然，也有一些初生牛犊不怕虎的，跃跃欲试。世界本来就这样，从来不缺少勇者和笨蛋，但是真正的勇者和幸运儿，往往只是少数，更多的人，则是倒在了半路当中。

　　随着那些狼牙佣兵团的人走出来，陆陆续续还能看到一些人从里面出来，但是毫无疑问的，都带着伤势，很多甚至都是同伴背着甚至扛着出来的。

　　大概有三分之一的人，选择了放弃进入。但是更多的人却并未退缩，瞬间有些闹哄哄的，开始朝着金字塔入口进发。

　　萧白怜所在的流浪佣兵团因为人数不多，被挤在了后面，反正距离入口关闭还有一段时间，倒是不着急。

　　同时，萧白怜也终于发现了天羽浩等人的踪迹。

　　他看到，他们一群人非常的鹤立鸡群，完全和其他佣兵格格不入。虽然人数连十个人都不到，但是却没有任何佣兵团胆敢靠近，就那么大摇大摆的第一个进入到了金字塔。

　　“哇，刚才那群人看到了么？居然这么点人就进去。”

　　“嘘，别乱说，你知道他们是谁？他们可和我们不一样，别看年轻，一个个都厉害着呢！”

　　周围传来了议论声，不少人纷纷猜测，那些人是不是一些大家族或者大门派的弟子，不然怎么有如此自信？

　　人与人是不同的，很多佣兵一辈子，都在挣扎，哪怕成为10阶武者，也只能在图蒙城内混口饭吃。

　　但是一些人却不同，一出生就有最好的物质环境，最好的教育，最好的支持。哪怕是进入天地之塔，师门长辈父母都会给其准备无数的宝物。

　　至少，普通人只能选择武者的道路，但是那些人，却可以安心的在召唤师的道路上越走越远。并且哪怕自身实力不足，却有着实力强大的召唤兽作为保镖。

　　刚才那个叫雷蛇的男人，他的佣兵团看样子在图蒙城也是规模不小，浩浩荡荡的一群人进入到了金字塔内，而流浪佣兵团进去的时候，已经在很后面了。

　　通过长长的通道，萧白怜惊讶的发现，明明是金字塔的顶端，但是进去之后发现别有洞天，犹如迷宫一般，四通八达的道路，不知道通往那里。

　　“我第一次来的时候，也是和你一样这么惊讶，我们速度得加快了，不然等时间到了，一旦入口关闭，我们就会被困在这个地方。”

　　这一片巨大的迷宫，在数千年来无数人的探索下，早就找到了一条正确的道路，一路往前，可以看到很多地方都留有战斗过的痕迹，甚至还有一些风化了的尸骸，不知道已经是多久之前的了。

　　路上，遇到了一些拦路的怪物。当看到这些怪物时，萧白怜眼中闪过一丝惊异。

　　僵尸！和第一层世界深邃矿洞中的僵尸一模一样，但是看上去却多少要强化了一点。

　　没有太多纠缠，毕竟浩浩荡荡的至少数千人进来，一路上的怪物早就被前面最早的几批人清理了一边，留下来的都是残余的垃圾。

　　简单的做掉了那些僵尸后，一群人快速的朝前推动。

　　不知不觉，他们来到了一片巨大的广场，而在那中间，有一个巨大的朝下开启的通道。

　　“到了，只要从那里下去，就能真正进入古代陵墓范围了。”

　　原本，之前赶路的一段地区，还在金字塔内，如今看来，他们已经来到了金字塔的底端，陵墓真正的入口在这里。

　　在这里的人已经不多，显然大部分都已经下去。

　　萧白怜扫了一眼周围，并未看到天羽浩等人，也没看到那个叫雷蛇的男人和他的佣兵团。

　　通过那一条往地下的通道，那是一段很漫长的距离，全程都是石阶，安静的吓人。

　　等再次重见天日，萧白怜发现，自己等人已经来到了一处巨大的地下空间。

　　抬头看去，天顶至少有数十米高，周围无数石墙组成了复杂的地形，犹如巨大的迷宫，远远的比金字塔内刚才遇到的环境还要更加错综复杂。

　　并未看到其余一些人，周围有些安静。

　　“别看了，进来的人并非都在一个地方，而是随机出现在四处。”

　　看到萧白怜的动作，玟虞好心的解释起来，原来古代陵墓不知道有着什么样的设计和机关，虽然入口都是一个地方，但是进来后会被随机出现在不同的区域。一般来说，想要呆在一起的团队，都会一起进入，这样才会被安排出现在同一个地方。

　　怪不得刚才进入的时候，一群人都紧紧的走在一起，原来是这个原因。

　　“咦？刚才的入口呢？”

　　萧白怜回头，却惊讶的发现原本他们下来的那一处入口石阶居然消失不见了。

　　“不用找了，入口只能把我们送下来，想要出去，只能等明天午夜时分，才会再次出现，不然我们只能一直留在这里。”

　　如此神奇？

　　萧白怜越来越对这个古代陵墓产生好奇了，到底是谁的墓穴？居然搞的如此夸张？

　　“看来，要找到敖米尔等人，并非那么容易。”

　　连同一天进来的人，都会被安排出现在不同的地方，这让萧白怜寻人的打算难度一下子增大了不少。

　　“其实这样也好，分布在不同的地方，这样就算某些想要害人的混蛋首先要做的，还是找到我们所在的位置！不然他们只能干瞪眼！”

　　如今，他们所在的是古代陵墓第一层，听说每一层的范围都比上一层要更大，这还是最小的一层，但是萧白怜不久之后才发现，这里巨大的让人感到不可思议。

　　他对比了一下之前历练过的地方，不管是邪恶洞穴还是深邃矿洞，其实内部空间也非常大。但是和这里一比，简直小巫见大巫。

　　这还是陵墓第一层，如今人类探索出来的有五层，要是到了第五层，到底有多大？

　　古代陵墓当中，最常见的怪物有四种，一种是萧白怜熟悉的僵尸，那些都是曾经死在了这里，然后被某种邪恶力量复活出来的怨灵。

　　这些僵尸实力大概比第一层世界深邃矿洞中的强一点点，没有太多的威胁，数量也不是很多，偶尔才会遇到。

　　第二种是一种能够吐出无数拳头大小飞虫的肉球怪物，可以不听的释放出密密麻麻的飞虫来攻击附近的生灵。那些飞虫实力并不高，几乎就是一刀下去横扫一片，但是胜在数量恐怖，纵然是强者遇到了也要头疼。

　　唯一解决的办法就是把那个肉球杀死，不然永无止境。相对于那些飞虫的毒液喷射攻击，肉球怪本身却无任何威胁。

　　这两种算是古代陵墓当中最容易对付的怪物，普通佣兵小心一点都能够解决。

　　而让无数佣兵感到辣手的，乃是另外两种。

　　“小心！前面出现了两个红色的，还有三个轮子！”

　　一声示警，接着萧白怜看到了两种从未见到过的怪物。

　　两头身高在三米以上，身躯庞大，手中带着像是狼牙棒一般武器的丑陋怪物出现在了视线内。

　　同时，在它们身边，还有三个全身黑色，仿佛轮胎一般在地上快速滚动的东西，速度飞快，滚动过程中，带起了满地碎屑，仔细一看，那黑色的外表上居然是密密麻麻的锯齿，非常的锋利！

　　怪物上门，众人做好了迎击的准备，在战斗的时候，萧白怜并未一开始就全力出手，而是稍微打量了一下关于这两种全新怪物的情况，另外也观察了一下普通的佣兵，是如何对付这两种怪物的。

　　在玟虞的安排下，佣兵团内分出了十个最耐抗的武者挡在了最前面，其他人则是在后面开始用各种远程攻击手段，攻击那两个丑陋的怪物。

　　同时，玟虞和另外两个速度灵活的，则是分别引开了那三个犹如轮胎一般的黑色怪物。这种战斗让萧白怜突然想起了地球上网游中下副本团队配合刷怪的组合，不正是现在这个样子么？


第244章 尸横遍野

　　黑色的那种滚来滚去的怪物，众人看样子习惯性把它称之为轮子怪。不过萧白怜看来，倒是像一团蜷起来的恶心蛆虫，只不过外表覆盖了一层坚硬似铁的角质层，和众人的武器一碰就是刺耳的锵锵声。

　　这些轮子怪移动速度非常快，滚来滚去的让人防不胜防。索性这种怪物除了滚动撞击以外并无其他攻击手段，举动单一，只要熟悉了它的行动模式要对付起来其实并不困难。

　　反而是那种身高三米，长相丑陋，脸上有着两根巨大獠牙的巨大怪物，是众人对付起来最为困难的。

　　这种怪物，众人称之为猪怪，因为那个丑陋的脑袋多少长得有些像猪头。这种怪物有点像第一层世界看到过的半兽人，同样都会使用简单的武器，而且是直立行走，从行动模式来看，有一点点的智慧，只是不是很高。

　　那些轮子怪，就是它们驱使的手下，而它们则是在后面，看准机会用手中那恐怖的武器给予敌人猛烈一击。

　　“这些怪物，到还真是聪明啊，知道养几条猎犬来帮忙。”

　　观察了半天，萧白怜大概明白了这里怪物的组成成分。毫无疑问，那种巨大的猪怪是占据主导地位的，而那些轮子怪，则是它们驱使的对象。这种感觉就像是人类中，猎人出去打猎，会带着几条猎犬帮忙一般，在这里，这些怪物也是如此。

　　“猎犬？”

　　听萧白怜这么一说，其他人都一愣，随即便笑了起来，“你小子形容的还真贴切，这么一看，不正是么！哈哈哈！”

　　不管是轮子怪还是猪怪，等阶并不高，只有10阶。但是对比其第一层世界10阶的怪物，这两种怪物明显不同。

　　倒不是说其他，而是难缠程度。

　　那种轮子怪的速度就不提了，它的防御力也很是难以搞定，那一层黑色的角质层比寻常钢铁还要坚硬，完全没有办法击穿。

　　而那种身高三米的猪怪，虽然身上没有任何角质层，但是所谓皮厚肉糙，那魁梧的身躯打上去犹如遇到了一团棉花，印证了那句话，死猪不怕开水烫，难道猪类生物都是这么样子的？

　　随后，萧白怜看到了玟虞等人是用如何的手段来解决这两种怪物的。

　　首先是那种轮子怪，这种怪物永远都是滚到远处，然后一个加速冲过来撞击你。在冲上来的那一瞬间，轮子怪会展开一点点身体，露出原本被包裹在里面的黄白色身体，哪里是唯一没有角质层包裹的软肋，而众人就是趁着轮子怪冲上来的那一刻，对准那个地方给予致命一击。

　　这需要非常丰富的经验，过人的眼力和准备的出手力道。缺一不可，因为机会只有那么一霎那，不会超过一秒钟时间。

　　最先杀死轮子怪的，是玟虞。这个有着一头漂亮银发的女人，手中用的武器让萧白怜瞪大了眼睛，那是一把断掉的冰刃，从外形来看，原本应该是一把宽背大刀。只不过不知道什么原因，从中间折断了，变成了造型有些奇特的一把断刃。

　　而她就手持这样的武器，在一个轮子怪冲上来的那一刻，准确的在轮子怪露出软肋的那一瞬间，一刀横着划过轮子怪的软肋内侧。

　　那一刻，他分明看到，那把断刃上散发着一层淡金色的光芒。

　　噗嗤！

　　利刃划过毫无防备的柔软躯体，那个轮子怪直接全身喷出黑色的犹如石油一般，味道刺鼻的液体，从半空中掉落，接着在地上抽搐了几下后就没有了动静。

　　“不愧是大姐头！”

　　其余人看到玟虞这么快就解决了一个，纷纷叫好起来，瞬间士气大涨。

　　很快，剩余两个轮子怪也被玟虞和其余两个人合力击杀，同时那边负责对付那两个全身火红色皮肤猪怪的其他人，也是靠着人海战术，在那两个猪怪身上留下了无数的伤口，所谓蚁多咬死象，纵然是皮糙肉厚的猪怪，在这么多人的围攻下，也是不支倒地，最后哀嚎一声没有了动静。

　　“怎么了？没有被吓到吧？”

　　萧白怜一直没动手，其他人以为他被吓傻了，纷纷善意的笑了起来。玟虞则是走了过来，多少有些担心的问道，同时安慰起来，“其实你不用害怕，第一次来这里的人大部分都这样，只要习惯了就好。其实古代陵墓中，只要不要不小心进入一些危险地区，大部分地区并不是外界传闻的那般恐怖。多几次这样的经验，就完全可以适应了。”

　　“是啊是啊，我们当初刚进来的时候，和你也一样呢，甚至史观他们还不如你这么镇定啊哈哈啊哈！”

　　一名很爱笑的少年一边安慰萧白怜，一边不动声色的黑了一般另外几个关系不错的同伴，顿时被那几个人饱以老拳……

　　吓到？难道他看上去是被吓到了？

　　萧白怜心中苦笑，不过并未具体解释，这些人看上去都很不错，原本他打算在进入这里后，和他们告别分开，独自一人去寻找敖米尔等人，但是现在想想，还是暂时放弃。

　　他对这里的地理环境并不熟悉，盲目乱闯容易发生问题。还不如跟着他们先一路走走，看看情况再说。

　　而且，这群人倒还相处不错，实力也不俗，让萧白怜决定暂时和他们走一段。

　　不过这个玟虞……

　　“她的实力……”

　　是他太敏感了么？

　　接下来一段路，遇到了好几次的战斗，基本上都是猪怪配合一定数量的轮子怪对他们进行攻击。其中他发现，猪怪也并非都是一样的，有些是红色皮肤，有些确实黑色皮肤。通过观察，红色皮肤的猪怪灵活性比较高，身高三米左右。而黑色皮肤的猪怪则身躯要更加高大一点，至少也有三米半以上，同时力大无穷，流浪佣兵团内一个完全以土元素主修耐抗性的盾战士，被正面击中之后，整个人包括盾牌盔甲在内，至少三四百斤的重量直接被击飞，根本没有人可以在正面勉强抗下黑色猪怪的一击，同时黑色猪怪在防御力上，那皮厚肉糙的程度比红色皮肤的猪怪有过之而无不及。

　　“运气真差，怎么一路上遇到的都是黑色猪怪，如果是红色的那种，就要好对付许多。”

　　也不知道是不是运气问题，总之，除了在一开始和后面一次，他们遇到的猪怪是红色的那种外，其余的都是遇到的黑色猪怪，对付起来非常费力。

　　整个流浪佣兵团内，唯一能够对黑色猪怪造成可观伤害的只有玟虞一人，其他人只能做到牵制作用。

　　又是一次，玟虞娇喝一声，手中断刃充满了一种未知的力量，散发出一层淡淡的金芒，在那种金芒之下，纵然是黑色猪怪的防御，都瞬间被划开了一个巨大的口子，顿时黑红色的鲜血流了一地，一声声哀嚎响起。

　　噗通，黑色猪怪到底，玟虞擦了擦额头的香汗，也是有些气喘吁吁。毕竟遇到这种黑色猪怪，主要输出还是她一个人，纵然实力高强，一路下来也是累得够呛。

　　“大姐头，要不我们休息一下”

　　其余人看到她这样，都纷纷提议起来。

　　“没事，继续吧，快要到第二层的入口了，我们加快脚步。”

　　古代陵墓当中，进入下一层的入口有好几个，而他们如今就距离最近的一个入口不远，所以玟虞摇了摇头，并未休息。

　　可是，在朝着那个方向过去后，前方传来了一丝丝血腥气，并非是怪物体内那种刺鼻的血液味道，而是人类的鲜血！

　　“慢着，前面有问题！”

　　玟虞一下子伸手示意众人停下来，萧白怜是第二个发觉问题不对劲的，同时他惊疑的瞥了一眼身边的玟虞，她居然发现的比他还早？这意味着什么？这意味着这个女人或许实力比他还要高出一分！

　　但是这可能么？要知道，他的情况是非常特殊的，完全不受世界法则的干扰，明明已经超越了前三层世界对于力量等阶的最高限制，却还是可以优哉游哉的在这里生活。这也是他凭什么有信心开启征服王宝藏的理由，想想看，数十万年来，有其他人可以和他一样，直接不需要因为世界法则而自降等阶，轻松来回各层世界？

　　“难道和捷巳他们一样？”

　　萧白怜心中闪过一丝狐疑，这个叫玟虞的女人，难道是上面世界下来的强者？

　　不！他瞬间摇头否决了自己这个猜测，因为说不通，纵然强者可以自降等阶下来，但是却不能长时间停留，必须在一定时间内把等阶弥补回去离开。

　　而这个女人却在第二层世界组建了一支佣兵团，一看就是准备长时间留在这里，如果是某个强者，那么除非是她脑子傻了，不然不可能愿意掉阶。

　　奇怪！真是奇怪！

　　萧白怜暂时把这个疑惑压下，把注意力放在了前面。

　　众人小心翼翼的来到了一条比较狭窄的过道，在前面不远，地面出现了一个朝下的缺口，是深入古代陵墓第二层的一处入口。

　　但是此刻在这里，整个过道中，却有着无数的尸体。

　　人类的尸体！


第245章 超阶怪物

　　在天地之塔，死人是很正常的一件事情，每天都有无数的人死去。

　　尤其是一些充满危险的历练之地，遍布各种恐怖危险的怪物，人类的尸体会经常看到。

　　古代陵墓正是这么一个地方，在这里，随时随地都会迎接死亡，任何一个进来的人，都必须做好心理准备，抱有天真想法的人，永远都是第一个死掉的。

　　“怎么会……”

　　望着眼前这些尸体，如此惨状就算是经常行走在生死之间的佣兵，都无法接受。

　　太惨了，简直太丧心病狂了！

　　眼前，至少有数百具以上的尸体，因为很多尸体都是残缺不全，混合在一起，具体的数目无法估量，可是如此多的尸体，这里之前到底发生了什么？

　　“血液还没有凝固，还有温度，这些人死亡的时间不会很长！”

　　玟虞脸色平静，和其他人不同，仿佛见惯了这种血腥场面，一脸的冷静。蹲下身来查看了一下后，眼中闪过了一丝冷意，却并未说什么。

　　和她不同，流浪佣兵团内的其他人，虽然也并非菜鸟，但是说到底，都是一群年轻人，见识和经历太少，望见眼前这种惨绝人寰的一幕，一些女的甚至开始呕吐起来。

　　他们不是没有见识过鲜血，但是不管怎么说，眼前这一幕还是太让人无法接受了，太惨了！

　　“这是疾风佣兵团的人！大姐头！这个人我认识！他是疾风佣兵团的副团长！”

　　突然，某个流浪佣兵团的成员惊呼一声，他蔓延不可思议的望着在他脚边的一具尸体，那具尸体半边脸都没有了，脑浆流了一地混合了那些鲜血，但还能勉强看出这个人的长相。

　　一个三十多岁年纪的男人，身上还穿着一身相当不错的铠甲，可惜已经破损了。

　　“什么？你确定？”

　　玟虞心中一惊，然后追问，“你确定是疾风佣兵团的人？”

　　在确认了身份后，玟虞的表情微微有些变了，其余人一个个都脸上带着某种惶恐，和他们刚才进入古代陵墓那种自信截然不同。

　　“怎么了？这个疾风佣兵团有什么问题么？”

　　很显然，这里死掉的数百人，都是一个叫做疾风的佣兵团的成员。

　　“疾风佣兵团，是图蒙城十大佣兵团之一，虽然综合实力排名不算很前，但是实力非常不俗。他们就是因为是十大佣兵团内人数唯一不满一千人，所以排名才会那么低。但是他们的几个团长和负责人，都是图蒙城有数的高手。这怎么可能……到底发生了什么？为什么疾风佣兵团会全部死在这里！”

　　萧白怜之后了解到，虽然流浪佣兵团和疾风佣兵团没有同盟关系，但是平日里关系还算不错。如今看到熟悉的那些人一个个死在自己眼前，当然一下子无法接受。

　　“大姐头，我们现在怎么办？”

　　至少有一半人的脸上，多少露出了一些退意。连疾风佣兵团这样的强大团队都全灭在这里，未知的危险让很多人心中没底气起来。

　　“不是怪物造成的！”

　　萧白怜低下身，默默的观察了好几具尸体，然后自言自语道。

　　他的声音立刻被玟虞听到，她微微一愣，接着看到周围其他人那惊讶的表情，无奈的点了点头，算是证实了萧白怜的判断，“他说的没错，这些人，并非是死在怪物手中。”

　　说实话，之所以害怕，就是因为他们无法理解，到底要什么样恐怖的怪物，才能把疾风佣兵团的所有人都杀死在这里，那种怪物，不是很轻松的就能把他们也一起杀死？

　　但是现在一听，貌似事情并不是那么简单。

　　“这些尸体，虽然看上去都凌乱残缺，仿佛是被什么怪物分尸的场面，但是你们自己仔细看吧，尸体上的一些致命伤。”

　　萧白怜站了起来，可以判断，这些人，所谓的疾风佣兵团的数百人，乃是被人为杀害。这是一场谋杀，而非简单的遭遇到恐怖强大的怪物团灭这么简单。

　　其他人一听，一些胆子较大的，则是忍着恶心上前观察，一看之下还真是如此。

　　大部分尸体看似残缺不堪，但是致命伤并非古代陵墓中那几种怪物造成的，相反，更像是刀剑利刃等兵器所留。

　　不过，在杀死了这群人后，有人故意把现场布置成这个样子，以用来混淆视听。

　　“到底是什么人！到底和疾风佣兵团有多大的仇怨！怎么能做出如此丧心病狂的事情来！”

　　一群人纷纷骂道，刚才的恐惧已经消散了不少，换来的则是巨大的愤怒。

　　疾风佣兵团在图蒙城的名声不错，是十大佣兵团内唯一一个不会恃强凌弱的大型佣兵团。看到他们死在这里，而且是死在别人的蓄意谋杀而非正常遭遇怪物战死。

　　“太残忍了！那些人，到底是如何下得了手的！这可是数百条活生生的人命啊！”

　　是蓄意谋杀？还是无意之中发生冲突？

　　这一点暂时没人可以给出答案，但是有一点可以想到，能够杀死疾风佣兵团数百人，而且从现场来看，没有太大的战斗痕迹，可见疾风佣兵团的人，是短时间内，被实力超出他们许多倍的敌人攻击，或许是偷袭导致，然后瞬间连反应都没，陷入了这样的场面。

　　“能做到这样结果的人……”

　　萧白怜心中闪过了敖米尔等人，但是他立刻摇头。

　　敖米尔一行人虽然实力强大，但是也做不到如此夸张。

　　疾风佣兵团内，虽然都是10阶以下的人手，但是就算是站着给你杀，也不可能这么简单的杀完。再说了，敖米尔等人就那么几个，就算一刀一个杀死一个人，其他人难道不会反抗？就算反抗不了，总能逃走一些吧？

　　能够在这么一小块地方集中死掉数百人，那就说明下手的凶手是在很短的时间，就杀死了这些人。

　　要做到这一份结果，萧白怜已经无法想象，到底是何种程度的敌人，才能做得到。

　　因为这一件事情，原本兴致很高的流浪佣兵团的一群人，现在心情都沉重起来。

　　虽然有人提议是否放弃这一次探索古代陵墓的计划，但是一想到就算要放弃，也要等一天之后，下一个午夜时分才能出去。

　　“大家不要多想，我们先下第二层再说。”

　　玟虞安慰众人，但是大家都知道，这件事情就如同一座沉重的山头，压在心上一般，根本不可能放得开。

　　他们不怕遇到危险，就算是遇到无法力敌的怪物，他们也有勇气上去拼杀。但是如果如今古代陵墓中，出现了一个会对人类下手，而且下手如此残忍，赶尽杀绝的敌人在暗中，那根本无法安心下来在其中探索。

　　穿过那犹如红色河流一般的过道，一群人一个个表情沉重的踏入了下第二层的通道楼梯。

　　很快，他们到达了古代陵墓第二层，放眼望去，如果不是知道自己等人没有做梦，真的会以为自己还在第一层陵墓当中。

　　周围的环境和上一层几乎没有什么分别，还是那种风格环境。

　　当然，路线方面，就有些不同了，不过看流浪佣兵团的成员，仿佛对这里有一定了解。

　　“古代陵墓到如今位置，被人发现的总共有五层，我们佣兵团之前几次，最深一次是探索到了第三层一小段范围，更深的地方就没有下去了。”

　　仿佛是给萧白怜解释一般，玟虞一边在前面带路，一边说道，“其实前两层的地图，图蒙城内也有卖，虽然不是很详细，但是不会有太大出入。第三层开始，具体的地图和路线，都控制在一些大的佣兵团手中，只有他们的几个负责人知道，连一般成员都不是很清楚。”

　　这一点可以理解，如果这个古代陵墓真的如同外界传闻的那样，有着一个重大的秘密，那么关于其中的路线和地图，肯定是各方严格保密的。

　　“这么说来，一般人下来，连路都不认识了？”

　　萧白怜庆幸自己没有一个人下来，不然还真的会迷失在这个巨大的地下迷宫当中。

　　“差不多，其实一般也很少会有人单独下来，因为那样的人几乎都不可能活着出去。除了想某些自持实力足够，或者是一些大势力大家族培养的精英后辈，会单独行动，其他的冒险者，都会选择加入某个佣兵团，然后跟着一起。”

　　萧白怜想到了当时古代陵墓周围那一大片广场，理解的点了点头。

　　不过话又说话来，他问道，“都说这个不知道什么年代流传下来的古代陵墓中，隐藏着惊天秘密，这么多年了，有人发现过么？”

　　他这么问，其实还是想要看看，是否会发现关于灵魂晶石的线索和消息。毕竟，他如今无法找到敖米尔等人之前，犹如瞎猫一般，根本无法采取行动。

　　“惊天秘密？这个传闻都数千年了，但是根本没人发现过。当然，还是有人在这一片古代陵墓当中，遇到过几个特殊的超阶怪物，在那些超阶怪物身上，有人曾经非常幸运的获得了一些不错的物品。如今，大部分下来的人，都是抱着这个目的前来，看看是否可以有希望遇到一个超阶怪物，然后发一笔财。”

　　玟虞口中的超阶怪物一词，让萧白怜一脸迷茫。

　　看到他这样，玟虞解释起来，“其实超阶怪物就是指那些不受世界法则限制，超越了这一层世界禁制的强大怪物。你也看到了，我们一路上遇到的，都是10阶的怪物，虽然有强有弱，但是不会超过这个等阶。但是偶尔，在这一片古代陵墓中，会遇到一种超越10阶的特殊怪物，我们称其为超阶怪物。”


第246章 出人意料

　　其实超阶怪物，在天地之塔每一层都是存在的。

　　就如同当初在邪恶洞穴里面遇到的那个有着不低智慧的骷髅精灵，就是其中最典型的代表。这种怪物，不知道什么原因，可以抵抗世界法则的监控以超出那个世界最高限制的实力，存在于哪里。

　　世界法则并非万能的，这一点萧白怜从自己身上就能看出。他自己真要算起来，就是人类一方的超阶怪物不是么？

　　还有小狐狸阿狸，估计也是因为他的关系，同样没有被世界法则所限制。

　　“一般来说，超阶怪物都是一般人无法匹敌的，纵然靠着人数优势，也很难击杀。当然，一旦击杀后，获取的战功非常惊人，还有一定的可能，从它们身上找到一些古代遗物。只要运气好，完全可以一夜暴富。”

　　通过了解，萧白怜知道，绝大部分进入古代陵墓中的人，目的就是寻找那些超阶怪物，然后杀死了看是否能够获得古代遗物。不管是武器还是铠甲，或者其他特殊作用的物品，只要有一件，那就是大赚特赚。

　　当然，这样的风潮伴随的就是每天都有无数人死在这里，真正的幸运儿永远只有极少数人。

　　“还真是疯狂，超阶怪物真的那么容易对付？”

　　萧白怜不相信，真要那么好对付，估计这里早就被人类的足迹所占领了，而不是和现在这样，还是怪物的家园。

　　“当然不是，陵墓当中，最弱的超阶怪物都至少有着15阶左右的实力！”

　　15阶？萧白怜吓了一跳，有些不敢相信，“你说15阶？有15阶的实力？你没开玩笑吧？”

　　就算怪物的等阶实力并非能与人类相提并论，但是15阶的怪物想要杀死，就算是13阶的强者，都需要花费一番工夫。就一群平均等阶不到10阶的菜鸟，这不是找死么！

　　“是的，15阶！这还是最弱的超阶怪物，曾经有人在第五层某个地方，遇到了一个至少有17阶力量等级的超阶怪物，整个佣兵团至少死了三分之一人后，才逃走。”

　　“那些人运气还真是好，居然没有团灭！”

　　17阶，能够在17阶怪物手中逃脱，这不得不说运气和他们的当机立断太及时了。

　　“别告诉我，你们的目标也是超阶怪物？”

　　流浪佣兵团实力不低，尤其是身为团长的玟虞，按照萧白怜的观察，这个银发小妞实力完全有着至少12阶的水准，就是不知道她为何还停留在10阶不动。

　　幻魂大陆的力量体系，战功达到就有机会突破，但是突破的等阶越高，对力量的感悟和理解要求也越高。

　　很多时候，战功哪怕达到了，但是却无法感悟到下一等阶的力量的话，只能一辈子在原地踏步。

　　这也是为什么，捷巳泰坦那样的自降等阶的强者，要弥补回去很容易，因为他们所缺的只是战功，对于力量的感悟却不用担心，因为那原本就是他们自己拥有的。

　　但是下面的人要一步步提升上去，却很难。

　　这种感觉就像是一个大学生，让他跑小学里上几天课当个小学生，然后他想要回到大学并不困难。但是你让一个真正的小学生要进入大学，没有十几年的工夫，那是完全不可能的。

　　玟虞，毫无意外，她对于力量的感悟，至少也是12阶朝上，但是为何不选择突破？而且停留在10阶这个范围内？

　　她的实力很不错，但是萧白怜却不认为，流浪佣兵团的人，可以杀死所谓的超阶怪物。纵然玟虞亲自出手，能否力敌超阶怪物还是个未知数。

　　别忘记了，她自己说的，这里的超阶怪物，最弱的都是15阶朝上的！

　　“放心，我们当然不会冒险送死。其实在上个月的时候，我们在陵墓第三层，发现了一个较为隐秘的地方，在那里，我们看到了一个未被其他人发觉的超阶怪物的身影。我们这一次的目标，就是那里！”

　　玟虞脸上闪着自信的光芒，“第三层出现的超阶怪物，根据数千年来无数先辈得出的规律，一般都是15阶到16阶左右实力，不会太好。如果是15阶的超阶怪物，这次我们有八九成希望可以拿下来。纵然是16阶实力的超阶怪物，也并非不可能。”

　　原来是早有计划，仿佛是网游下副本刷BOSS一般，现在感觉就是如此。流浪佣兵团的人，发现了一个没有被其他人发现的BOSS，然后想要偷偷的干掉了爆装备。

　　想法很好，但是事情会那么顺利么？

　　他可是还记得，之前在外面那个什么雷蛇佣兵团，不就是在一个月前，在陵墓第三层，设计陷害了他们一次么？

　　这一次，他们又是去第三层，那个雷蛇佣兵团，那个叫做雷蛇的男人，难道一点消息也没？

　　摇了摇头，流浪佣兵团既然如此打算，应该有他们的计划。他们并非像那些不动脑子的家伙，既然曾经遇到过一次那样的经历，怎么可能不做准备？

　　而萧白怜，对于所谓的超阶怪物，也是有一定的兴趣。刷BOSS嘛！他以前最喜欢了！

　　古代陵墓第二层，大小要比上一层至少大了一倍以上，其余的倒是没有太多的变化，怪物还是那几种，只不过数量貌似多了不少。

　　一路上，倒也是看到了几个规模不大的佣兵团，正在附近出现。那些佣兵团人数都不是很多，十几二十人，实力大多都在八九阶，所以走到这里，都非常艰难，不少都带着伤。

　　同时，也看见了路上有几次，地上躺着一些还带着余温的尸体，从尸体的样子就知道是被何种怪物所杀。

　　“其实，古代陵墓不太适合第二层世界的人进入，就算是放在第三层世界，至少也是危险度排名前三的地方。”

　　这是玟虞在路上所说的感叹，萧白怜非常赞同。

　　不谈疾风佣兵团全体死亡那件事情，在他们赶往古代陵墓第三层某处入口的路上，就看到不下十多次死亡，加起来至少也有数百人死在了这里。有些看上去刚死没多久，有些尸体都腐烂了一部分，显然是有一段时间了。

　　当然，还有一些，曾经死亡的佣兵，被某种力量复活，成为了毫无思想的亡灵生物，僵尸！

　　面对这些僵尸，众人的心都很沉重。因为谁也不知道，自己的明天是否就是眼前这样。

　　虽然一路上还算顺利，但是并非不会遇到麻烦。

　　“大姐头，前面出现了十多个猪怪，怎么办？”

　　一般来说蛮重皮厚肉糙的猪怪也就是三五成群的出现，不会很多，对付起来只要小心一点不是问题，至少以流浪佣兵团的实力。

　　但是这一次，他们却遇到了一点麻烦。

　　十几个红色和黑色的猪怪，带着数十个轮子怪出现在了视线内，这种数量一下子就让流浪佣兵团内出现了一些混乱。

　　“这里不应该会出现这么多怪物才对？！”

　　玟虞脸上一沉，但是也没时间思考到底发生了什么，立刻让其他人改变路线，准备绕开这一波怪物。

　　但是奈何，这些怪物仿佛盯上了众人，追在身后就是不放弃。

　　甚至到后来，他们转移路线的那个方向，又是出现了四五个猪怪和十多个轮子怪的影子，一时间前后都被拦住，只能选择抵抗。

　　还好，这群人团队配合不是一般佣兵团可比，看得出，他们有着充足的配合经历，纵然遇到如此大麻烦，虽慌不乱，立刻摆好了阵型。

　　土元素强化武者全部站在外围，而其他人则是在他们身后进行攻击。

　　玟虞第一个抽出她那把断刃，两刀就瞬间解决掉了一头红皮肤的猪怪，但是不管她多么英勇，如今的数量下，关键还是看流浪佣兵团的人，是否能够撑住。

　　“注意哪些轮子怪！不要让它们把我们的阵型冲散了！”

　　说实话，整个流浪佣兵团内，九成都是强化类武者，只有少数几个才是正统的召唤师。而他们召唤出来的召唤兽，说实话并不是很好，实力都很低，对于战局没有太多的影响。

　　这就是一般人为何情况选择走强化武者道路，而不是召唤师道路的原因，因为那样真的对本身实力没有太多的帮助。

　　如今的局面，武者的作用其实并不大，纵然是玟虞那样的强者，也只能处理小部分，如果换了等实力的一个召唤师，至少能召唤出两头差不多实力的召唤兽，对于局面的改变是完全不同的。

　　惨烈还算不上，但是除了玟虞还能有效的杀死怪物外，其余人已经只能勉强做到自保。

　　萧白怜原本并不像出手，但是看到他们岌岌可危的样子，最终还是决定出手帮忙一下。他并未自己动，而是把小东西阿狸拎了出来。

　　睡的正香的阿狸有些不满萧白怜这个主人的打扰，不过看到周围那些怪物，还是轻叫一声，接着瞬间从萧白怜手中一跃而起，在半空中整个娇小玲珑的身子瞬间扩大到了小牛般大小。

　　轰！震撼般的出场，阿狸前爪直接把一头红皮肤的猪怪摁在了地上，仰天就是一声。

　　“喵！”


第247章 这小子什么身份？这么屌？

　　“召唤兽？！”

　　阿狸的出场，一下子让流浪佣兵团的人惊呼起来。

　　召唤兽在天地之塔中并不常见，尤其是在低层世界当中尤其如此。因为能够有魄力和自信走召唤师流派的，都是背景深厚之辈。

　　寻常人，几乎清一色都是选择强化武者路线。

　　低层次世界中，九成九的人，都是武者，这也是没办法，因为召唤师那是用句地球上的话来说是烧钱的玩意，他们玩不起。

　　虽然也有一些人是召唤师，有着召唤兽，但是一般实力都很低不被人看得起。实力强的，都是来低层次世界走个过场的一些大势力大家族子弟，赚取了足够的战功就会去更高层次世界。

　　所以，平常很少会看到召唤兽的出现，就算有，那也是流浪佣兵团内那些普通货色。像这一头巨大的白色狐狸，而且一出场就一爪子把一头红色猪怪摁倒在地，一看就知道是极品召唤兽！

　　萧白怜召唤出召唤兽的动作，有几个人都看到了，他们无法相信，这个看上去白白净净，长得比娘们还娘们好看的少年，居然这么不同寻常。

　　这一出手就知道有木有！光一头召唤兽就能看出，其主人的身份必定非比寻常！否则怎么可能拥有如此极品召唤兽？

　　狗屎运？撞大彩？不小心遇到一个哭着喊着要跟你缔结契约的超强生物？

　　你搞笑吧！

　　阿狸的出现，瞬间改变了场上的形式。已经成长到13阶的阿狸，可是真正的地品级召唤兽，而且还是地品三级！

　　面对清一色的10阶怪物，在它的爪子下，根本就是纸糊的。它连火焰都没高兴吐息，就那么一爪子一爪子，把所有看到的怪物统统撕裂。

　　那些猪怪纵然皮肤再如何厚，在阿狸那锋利的爪子下，都是皮开肉绽。

　　不过，那些移动速度很快，动作迅捷的轮子怪，让阿狸非常愤怒，因为速度太快，它无法像对待那些笨拙的猪怪那样轻易杀死，不由的仰天一声长吼，接着四肢微微一用力，瞬间众人就看到一道白色闪电划过，顿时无数飞溅着黑色刺鼻血液的轮子怪朝着四处抛飞，那坚硬似铁的黑色角质层，根本无法抵挡阿狸的利爪，管你是角质层还是软肋，只要被爪子扫到，一缕皮开肉绽。

　　原本还陷入苦战的众人，一时间发现他们没有了事情可做，因为怪物都被那头巨大的白色狐狸给吸引了，甚至是一面倒，完全没有哪一个能够撑到第二回合。

　　最后，连玟虞都无奈的发现，自己的对手没有了，朝着四周一看，满地的尸体，都是怪物的，而且都是皮开肉绽，很多连内脏都抛洒了一地。

　　二十多个猪怪，玟虞就杀了四个，其余的全部死在了那头巨大的白色狐狸爪下。其他的那些轮子怪，速度完全被压制，一个都没逃掉，全部被撕裂，尸体被扔的到处都是。

　　这种野兽和野兽间的血腥厮杀，看的众人一愣愣的，有人还用力掐了一下腰间软肉，想要看看自己是否在做梦？

　　“唉？不疼？我果然在做梦！”

　　“你丫的掐的是我的肉啊！你这个混蛋！”

　　几分钟，就短短的几分钟时间，所有怪物全部被杀死，满地的尸体，刺鼻的味道，但是众人却犹如做梦一般，感觉不真实。

　　“天呐！这真是在做梦吧？这些怪物居然都死了？”

　　刚才怪物的数量，就是数百人规模的佣兵团遇到了，都会手忙脚乱，甚至出现一定程度的伤亡。而他们，却一个人没死，甚至连受伤的都没有，这怎么能不让他们以为自己是在做梦？

　　“这是你的召唤兽？你是召唤师？”

　　还是玟虞反应最快，她收起了自己的断刃武器，一把走到萧白怜跟前，用着奇特的目光上下打量他。

　　“嗯，不成器的小家伙，让大家见笑了。”

　　此刻，阿狸已经恢复到了小狐狸形态，一下子跳到了萧白怜的脑袋上，不知道为什么，它很喜欢萧白怜的脑袋顶上，趴着让它很是舒服。

　　对于萧白怜自谦的说辞，阿狸相当不满意，立刻不满的喵喵叫了起来。

　　如此人性化的反应，让玟虞眼中闪过一丝惊异！

　　虽然她看得出，眼前这个小狐狸并非圣兽，但是如此通灵还是很少见的，而成为圣兽的最基本条件，那就是需要有足够的灵性！

　　眼前的小狐狸，是否能成为圣兽很难说，但是从这一份灵性来看，却有着很大的希望。

　　“很棒的召唤兽！”

　　玟虞真诚的夸耀了一声，听的小东西阿狸尾巴都翘起来了，头一次望着除了萧白怜外其他人的目光如此柔和。

　　“喵！喵！”那仿佛是在说，看，笨蛋主人，你没眼光别人还是有眼光的！

　　“它是狐狸还是猫？怎么……”

　　这是第一次有人在阿狸的叫声上面吐槽，关于这一点萧白怜自己都不知道如何回答，鬼才知道为什么长着狐狸的样子却是猫叫。不对，他自己都不知道阿狸到底是什么种族，说不定连狐狸都不是呢！

　　“哇！极品召唤兽啊！我还是第一次看见！就像做梦一样！”

　　那边一群人，总算是反应过来，纷纷跑过来，满眼星星，无比崇拜的目光，一些女的甚至一脸羡慕，仿佛想要把小东西抱过去。

　　天不怕地不怕的小东西阿狸，一下子被这个阵仗给吓了一个哆嗦，全身毛发根根竖起，瞬间从萧白怜头顶嗖的一声，钻入到了衣服内，只露出一个小脑袋，带着一点警惕和好奇，望着周围这些人。

　　“看！这小家伙胆子好小，居然怕我们，刚才明明那么厉害的！”

　　看到它这个举动，很多人都笑了起来。

　　同时，也消除了刚才阿狸战斗时候，那血腥的场面的一点负面影响。尤其是那群女人，简直恨不得从萧白怜手中把阿狸抢走，那眼神简直比怪物还要恐怖。

　　“嘿兄弟，你到底是什么身份啊，居然有如此厉害的召唤兽？！看它刚才的样子，这是地品级的召唤兽吧？太厉害了！太牛逼了！如果我有这么一头召唤兽，估计可以有希望进入第四层世界了！当初也不会放弃召唤师的道路，走强化武者了。”

　　众人纷纷猜测萧白怜的身份，如此年纪，却有着一头地品级的召唤兽防身，如果不是刚才萧白怜自己召唤出来，他们还真没发现。加上萧白怜那长相，纷纷猜测是否是哪家的大少爷之类的，只不过想要体会一下人间疾苦，隐藏身份装作一个普通人。

　　他们虽然对那些傲气十足的贵族少爷小姐不感冒，但是萧白怜和他们接触下来的表现，倒是让他们并没有抵触的情绪。

　　“你小子，不会是某某超级大家族的继承人之类的吧？天呐，我居然也有一天可以遇到这么厉害的人！”

　　“你的召唤兽是什么品种？是地品？地品几级？是圣兽么？”

　　面对众人疯狂的追问，萧白怜差点没招架住，他是没想到，阿狸的出现会引起这么大的反应，早知道如此，他还不如自己亲自动手。当时他只是犯懒，加上他也清楚，面对数量多的敌人，阿狸的作用比他动手更大才会那么决定。

　　“地品三级。”

　　萧白怜并未说阿狸是13阶，而是说地品三级。这其中是有理由的，他不想暴露他自身的特特殊性。他不知道是世界法则出错，出现BUG了呢，还是其他什么原因，对他和他的召唤兽不进行等阶限制。这个秘密，他不想让人知道，所以没有说明阿狸是13阶，只是说是地品三级。

　　这样就让人不会联想很多，毕竟地品三级的召唤兽，并不一定是13阶生物。就像一个地品三级的强者，进入天地之塔后，如果是第一次进入，纵然有着13阶的实力，却也只能从低等阶一步步提升上去。

　　所以，很多有着极品召唤兽的天才们，在进入天地之塔后，纵然等阶低，但是却能越阶杀怪，因为他们那看似等阶很低的召唤兽，其实实力却是远超自身等阶的地品实力召唤兽。

　　如今，流浪佣兵团的人，就把萧白怜当做是那种刚刚进入天地之塔历练的某家族大少爷，不会怀疑到萧白怜那些秘密上面去。

　　“地品三级！大姐头，看来我们这次或许不仅仅能够干掉那个第三层的超阶怪物，说不定我们还能更进一步，去第四层……不！陵墓第五层探索一番了！说不定我们运气好，找到了传说中第六层的入口，到时候就算是把这个消息卖出去，就能价值数百万金币啊！”

　　听到萧白怜的召唤兽这么厉害，一群人狂喜起来。

　　“都住嘴！”

　　但是玟虞却冷着脸，大喝一声，喝止了众人的兴奋，在他们惊讶的注视下，她带着一丝歉意看着萧白怜，抱歉的说道，“不好意思，他们有些太激动了，你不要介意，其实大家没有其他想法。”

　　玟虞虽然年纪也不大，但是明显比流浪佣兵团其他人懂的许多。

　　萧白怜的身份，她不清楚。但是却知道，这么年轻有着这么一个强大召唤兽的人，必定不凡。这样的人，或许可以隐藏身份和他们相处一段时间而关系良好，但是却绝对不太可能如刚才那几个最激动的笨蛋说的那样，全心全意的和他们永远呆在一起，更别说花力气帮他们杀超阶怪物甚至去更危险的地方探索了。

　　就当玟虞担心，萧白怜是否会生气时，却惊讶的听到了让她感觉不敢相信的回答。

　　“超阶怪物啊，我相当有兴趣，还等什么，赶紧上路呗。另外，其实我对传闻中的陵墓第五层也很感兴趣，至于那是否存在的第六层，或许我们这一次真的可以试着找一下呢！”


第248章 回老家结婚去的怪物

　　萧白怜的态度，让流浪佣兵团的士气瞬间大涨。

　　人就是这样，在知道身边有着一个有强大召唤兽的伙伴后，胆子就会无形中，扩大开来。

　　看到萧白怜这么回答，玟虞也是暗暗松了口气。虽然她年纪不比其他人大多少，甚至并非年纪最大的，可是明显看得出，她并非初出茅庐的小丫头。

　　古代陵墓第三层，从这里开始，萧白怜立刻感觉到了气氛的不同。

　　环境还是那个样子，这个古代陵墓每一层看上去都一个样，唯一的区别就是范围在不停的扩大，地形也更加复杂起来。

　　而其中，最大的不同乃是怪物的数量！

　　刚进入第三层，他们就遇到了一波怪物的袭击，十个黑色和红色的猪怪，配合着十几个轮子怪的猛烈攻击，萧白怜立刻把阿狸丢了出去，这才避免了人员的伤亡。

　　“吓死老子了！这次运气怎么这么差，居然正好遇到有怪物堵在入口处。”

　　玟虞一阵后怕的拍了拍胸口，顿时波涛汹涌的一阵晃动，差点没让萧白怜鼻子喷血。

　　这女人根本不在意这些细节，不知道是天生神经大条呢，还是其他原因，明明长得漂亮身材又那么火爆，却时不时的做出一些勾人心魄的动作。

　　偏偏她本人看上去还完全一无所知，让人想要生气都生不起来。

　　一群人都是惊魂未定，毕竟谁也没想到，从古代陵墓第二层进入到第三层，一出来就被一群怪物围住，如果不是萧白怜的召唤兽给力，瞬间配合玟虞一人一兽杀出了一条血路，就刚才那一波，正常情况下，死人或许还能避免，但是至少有三分之一的人要受伤。

　　而在这种地方，一旦受伤就意味着什么，大家都很清楚。

　　“可惜，我们队伍里面没有光元素的治疗师，如果能够有一个的话，我们或许能够更加深入到下面去。”

　　治疗师，这是天地之塔中特有的一种职业，在幻魂大陆并没有出现。所谓的治疗师，是指那种通过修炼光元素力量，却不走强化自身，而是全部用来利用光元素柔和净化治愈的效果，给他人进行治疗的一类人。

　　这类治疗师，本身几乎没有太大的自保能力，很容易被怪物或者其他人杀死，所以很少有人愿意修炼这种职业路线，毕竟舍己为人并不是人人都能做到的。

　　“大姐头，这不可能的，天地之塔中治疗师根本就是稀缺生物，别说我们了，就是那几个大佣兵团都没有这个能力请到一个治疗师加入。”

　　听到玟虞的感叹，其他人纷纷表示这是异想天开。

　　治疗师的稀少，萧白怜也是知道的。因为本身很容易发生意外，没有太多自保能力，一般出现的治疗师，都会寻找一些强有力的伙伴甚至靠山，因为那样才能保全他们的安全。

　　同时，治疗师也是各大势力争先聘请的香饽饽，甚至很多势力和团体，则是亲自从自己人中间培养一个治疗师出来。

　　所以，一般人和团队，完全不可能找得到治疗师入伙。

　　“听说最差的治疗师，都轻松可以获得各种远古青铜级的物品，而且还都是被供奉起来的。早知道当初，我也选择去当治疗师了，真是好啊！”

　　几个女孩在那边两眼冒星星，治疗师的高福利总所周知，毕竟治疗师在关键时候可是能救命用的。那就是一个移动的无限量伤药和体力药的宝库啊！

　　甚至很多寻常伤药无法治疗的重伤，治疗师都能解决。想想看吧，一瓶伤药价值多少，能用几次？

　　治疗师的性价比又是如何。

　　“别做梦了，你们真当治疗师好当的么，没有专门的人一路保护，早就不知道死在那里了！”

　　几个男的一脸嗤之以鼻，打断了那些女孩的幻想。

　　“你们为何不去圣光殿聘请一个？我记得盛产治疗师的，圣光殿是最有名的吧？”

　　萧白怜很是奇怪，治疗师虽然稀少，但是也并非无迹可寻。最简单的，幻魂大陆十大势力之一，圣光殿就是最有名的出产治疗师的势力。而且也是唯一一个培养出治疗师提供给任何人聘请的一个势力。

　　“你当我们不想么，只是没办法啊。”

　　玟虞一脸苦笑，原来，圣光殿虽然允许所属的治疗师加入其它团队，但是需要收取一笔不菲的雇佣金额。其中不仅仅是如此，圣光殿的治疗师名声很大，治疗效果也比寻常治疗师好，但是给其本身每天的雇佣数目，就是一笔天文数字。

　　可以说，除了一些财大气粗的家族和势力，根本没人雇用得起。而且，万一冒险的时候治疗师发生一点什么意外，面对圣光殿的怒火，没几个势力有自信承受得起。

　　“别说我们了，就是那些超级势力，也情愿自己花精力培养一个治疗师，而不是去圣光殿雇佣。尤其是，圣光殿那群家伙，脾气一个比一个古怪，完全没办法想出下来。”

　　在天地之塔中，受伤是免不了的，但是一般人又聘请不起治疗师，所以造成了天地之塔伤药的巨大市场，价格也是水涨船高。

　　萧白怜倒是觉得，完全可以把萧家的产业从东南大陆那个穷地方，转移到天地之塔中来，那样绝对会短时间暴富起来！

　　越想越觉得可行，他决定，在灵魂晶石告一段下落后，回一趟幻魂大陆，回萧家和萧国风谈一谈此事。

　　“当初萧家没落，从中央大陆无奈迁移到东南大陆那个偏僻的地方，如今就由我来重新壮大萧家，重返中央大陆好了！”

　　四大家族？萧白怜倒是没那么自大，想要把萧家发展成四大家族那般巨大，但是至少也要成为一个不比金鹰门那种势力差多少的家族才行。

　　古代陵墓第三层，萧白怜明显发现这里的怪物数量比之前遇到的要多了许多，三五成群的几乎很少见，大部分都是七八个左右猪怪集体游荡，身边必定会跟着十几个上二十个这样的轮子怪。

　　运气不好的，遇到数十个上百个怪物聚集在一起的，都不是没见到。

　　“第三层比前面两层要危险的多，大家注意一点，尽量避免不必要的战斗，记住我们这次的目标是什么。”

　　玟虞告诫了一番众人，然后打头走在前面。

　　看得出，流浪佣兵团早有计划，连路线都是事先确定好的，走的都是怪物数量比较少，最多不会超过十个猪怪这样规模的地方。

　　同时，第三层这里，原本在前两层很少看到的那些肉球怪，这里的数量就多了起来，不时可以看到周围飞舞着那种拳头大小的飞虫，密密麻麻，很多甚至黑压压的一片。

　　对付这种飞虫，武者的作用就小了许多，哪怕是玟虞，能够三两下杀死一头红色猪怪，但是遇到了这些飞虫就有力无处使，一刀劈过去，刀光闪过也就是数十上百的飞虫被劈碎，但是面对数百甚至数千上万的飞虫大军，这根本就是杯水车薪。

　　“用火攻！”

　　最佳的办法，就是修炼火元素的术士，动用火系术法驱逐。那些飞虫对火焰没有太多的抵抗力，能够抵挡寻常刀剑劈砍的外壳，在遇到火焰后，立刻迅速笑容，滋滋滋的冒出青烟。

　　在火焰的攻击下，很快周围就弥漫着一股烧焦的味道，刺鼻无比。

　　陵墓第三层，岔路很多，哪怕是之前来过这里几次的流浪佣兵团的一行人，都是走走停停，不时的确定方向，不然很容易走错路。

　　而在这种地方一旦走错了路，那就不是那么容易可以找回原本的路线的，所以众人走的都相当小心。

　　“有些不对劲。”

　　何止是不对劲，从刚才开始，流浪佣兵团的众人就没有遇到任何一个怪物，周围空荡荡的异常安静。

　　一开始还有人开玩笑，说自己等人运气不错，居然没有怪物上门，但是渐渐的，大家都感觉到了一丝诡异的气氛。

　　“大姐头，周围的怪物都跑哪去了？难道都回老家结婚去了？”

　　萧白怜的注意力放在了周围，没有血腥气，也没有战斗过的痕迹，周围安静的让人感觉到一丝恐慌。

　　周围唯一的声音，只有众人走路踩在地面上发出来沙沙声，还有众人的呼吸声。

　　一种未知的沉重，在众人心头冒出。当然，暂时还无法判断这到底发生了什么，但是如此诡异的变化，还是让人不得不小心起来。

　　也不知道过了多久，终于，前面传来了隐隐约约的打斗声，听到这个声音，压在流浪佣兵团身上的沉重气氛一下子减弱了许多。

　　众人面面相视，随后都虚了一口气。

　　“看样子，是有人把周围的怪物都吸引了过去，怪不得周围怪物少了那么多。”

　　这个解释看似合情合理，萧白怜一开始也觉得没啥问题。可是突然间，他发现到了最大的矛盾点。

　　“不对！事情没有那么简单！”

　　听到他这么说，其他人都不解的望了过来，萧白怜看到他们的疑惑，自己则是低下身，在地面上观察起来，刚才还没注意，现在他才发现，地面上有着一层微不可查的反光，仔细一看，居然是某种粉末在光线下反光后的结果。

　　左右看了看，并非所有地方都有，但是主要的通路上，都存在着这种不仔细看，就会忽略过去的晶莹粉末。


第249章 一群土匪

　　作为一个熟悉炼药的魂丹师，虽然萧白怜在这方面还是菜鸟一个，但是对于很多东西却有着比常人更加敏锐的感知。

　　在看到这些晶莹的粉末后，他立刻发现了其中的问题。

　　用手捻起一点放在手掌心中观察，看上去就像是银粉一般，仿佛很正常的一种粉末。但是他放在鼻子下微微的闻了一点，有着一种淡淡的，几乎无法被人类嗅觉所探知到的味道，那种味道很奇怪，有种淡淡的酸涩在内。

　　“你在看什么？”

　　萧白怜的奇怪举动，让其他人纷纷在意起来。尤其是看到他居然没事把地上的泥土翻出来，差点以为这小子精神病发作了。

　　“有人故意用一种药物，把周围的怪物引诱到了某个地方。这并非是简单的有其他人经过这里，吸引了怪物的注意，而是有人精心布置下来的一个局！”

　　萧白怜的一句话，石破天惊，让流浪佣兵团的人一愣一愣的。

　　“喂，你在说笑吧？”

　　说笑？萧白怜也希望自己是在说笑，但是地上那些粉末，如果他没有猜错的话，应该是月光草研磨而成的一种药粉，当然，其中应该还掺杂了一点其他成分，他无法判断出来。但是月光草是什么东西，他相当清楚。

　　月光草，一种几乎没有多少人知晓的特殊草药，只有在某些特定环境内，才能生长成熟。成长周期极快，一夜时间，等天一亮就会枯萎而死。

　　这种月光草还是当初炎螺无意中透露过给他知道的，原本以为幻魂大陆并没有这种特殊药材，但是如今看来，就算幻魂大陆没有，在天地之塔内应该是存在的。

　　月光草的作用，其实可以说很鸡肋，因为对人类几乎没有多少效果。月光草的功效，是对于非人类而言的，尤其是智力低下的生物，更容易受到其药力的影响。

　　月光草的主要功效，是使生物发情和狂暴，被月光草味道所迷惑的怪物，会失去理智，会疯狂的发情。一旦无法得到发泄，将会陷入到极度的狂暴当中，从而变的更加危险。

　　“没想到，居然有人花了那么大的力气，找了这么多的月光草来，可是到底是为什么呢？”

　　这件事情，他大概猜到了一点，有人利用了月光草的效果，把周围一大波怪物全部引到了某个地方，致使其彻底狂暴起来。

　　前面的打斗声，看样子是有人陷入到了怪物海洋的包围当中，不知道那群人是无意间踏入了这个死亡境地呢，还是原本他们就是幕后黑手设计下的牺牲品。

　　“你到底发现了什么？”

　　看到萧白怜一直在自言自语，其他人有些着急起来。

　　“看到这个了么？”

　　萧白怜把手中那些银色粉末摊开，众人看了一眼，纷纷不明所以。

　　“这是月光草，有着壮阳的效果。”

　　这话一出，流浪佣兵团内一些男的脸色纷纷古怪起来，而那些女的立刻一脸羞红的唾弃。

　　“这东西只对人类以外的生物，而且是血肉类生命体有效果。”萧白怜一句话，彻底打散了某些人心中下流的想法。

　　“你到底想说什么？”

　　玟虞完全的一头雾水，萧白怜叹了口气，他隐隐觉得，他们不小心撞上了一件很大的麻烦。幕后的黑手既然动用这么大的精力，布置这个局，肯定有所大动作，不管是针对的何人，他们要是闯了进去，肯定也会受到连累。

　　“玟虞团长，我建议，我们改变路线，前面不能去！”

　　不用猜就知道，前面到底有多少怪物在内，他们已经走了有好长一段路，都没有遇到任何的怪物，以古代陵墓第三层怪物的分布情况，先不谈其他地方是否也是如此，就说他们这一路上走过来的地方，怪物至少也有上百以上的红色和黑色的猪怪，加上数百数量的轮子怪，这种数量别说流浪佣兵团，就是所谓的图蒙城十大佣兵团任何一个在这里，遇到了都要死伤惨重。

　　而且这还是他们所经过的范围，其他的地方还不算。

　　可以这么说，萧白怜有七八成把握，前面那里发生的打斗处，至少数百上千的怪物成群结队，这要是一头闯进去，能活着回来的，不知道有几个人。

　　“不行，前面那些人肯定遇到了麻烦，大家都身为人类，不能见死不救！”

　　玟虞一口回绝了萧白怜的提议，这样的回答在预料之中，萧白怜早就发现了，这个银发女孩的性格有些过分的耿直，虽然不能算多么不好，可是某些时候，这一份性格，会让其他人跟着一起受累。

　　转头看了看其他人，不知道是不是物以类聚人以群分，什么样的人才会和什么样的人凑到一起。流浪佣兵团内的众人，虽然脸上都带着一丝惊惧，但是却并无任何人反对玟虞的决定，而是一个个握紧了武器。

　　“真是一群笨蛋啊。”

　　萧白怜无奈，他无法理解这种做人方式，或许是他太自私了吧。

　　“等等！”

　　看到众人准备义无反顾过去，萧白怜喊住了他们。

　　“兄弟，如果你想劝说我们不要去的话，还是不要说了，大姐头的决定就是我们的决定，纵然这一次过去有死无生，那我们也不会有人皱一下眉头。”

　　萧白怜望着那个开口说话的团员，明明双腿都在微微打颤，却还是如此坚定。这是何苦？

　　他摇了摇头，“我没有打算阻止你们，不过事先给你们一点准备。”

　　他从空间戒指中，拿出了几个白玉瓶，从其中倒出了一些乳白色的药丸，“这些是我准备的体力丹药，你们一个人拿一个，到时候至少多了一份保障。”

　　一听是体力丹药，一群人惊讶的瞪大了双眼。

　　这东西在天地之塔中可是奇贵无比，他们这样的小佣兵团，也就是买一点伤药备着，还不敢乱用。至于这种能够在关键时候，增加体力变相增加实力，对强化武者类的人有奇效的体力丹药，根本就是可望而不可即。

　　现在一看，萧白怜居然一下子拿出来几十颗，愣是把众人给吓到了。

　　“你小子……难道之前打劫了某个魂丹师？”

　　能够炼制魂丹的只有魂丹师，这是公认的。但是他们根本不相信萧白怜会是魂丹师，毕竟魂丹师都是需要许多年经验的累积，最年轻的魂丹师往往都是二十多岁，而且不一定炼制的出二品程度的体力丹药，只能是最差的一品伤药。

　　像萧白怜这样，看上去十六七岁的少年，鬼才相信他是魂丹师呢。

　　打劫？萧白怜心中一笑，他何止打劫，人都给他杀了。当然他不会说出来，而且这东西也不是杀人所得，而是他亲手炼制的。

　　“你们管那么多干什么，爱要不要！”

　　萧白怜一翻白眼，就要把东西收起来。

　　“别！别！兄弟！大哥！我们喊你大哥！你就是我们的再生父母啊！”

　　一人一颗，哪怕是那几个召唤师也不例外，反正这东西效果萧白怜自己尝试过了，至少有半个小时的持续力，比寻常体力丹药不到十分钟的效果好了不知道几倍。加上那变态的增幅，别的不说，寻常强化类武者服用一颗，提升个三四成战斗力不成问题。

　　“这东西怎么和传闻中的不同？”

　　“当然不同了，这可是独家秘方，比外面卖的那些垃圾好多了，好了，你们吃不吃，不吃还给我！”

　　没人还给萧白怜，纷纷藏了起来，看上去还不舍的吃一样。

　　看到他们这个样子，萧白怜一拍额头，“你们搞毛啊！给你们就是让你们服用的！藏什么藏！赶紧都给本少爷吞了！”

　　众人尴尬的腹下萧白怜给的体力丹药，立刻有了不同程度的反应。其中反应最强烈的是玟虞，在她的身上突然爆发出来了一股能量风暴，甚至形成了一股龙卷风，全身力量正在急速膨胀，连萧白怜看了都微微一惊。

　　“这个妞，看来秘密不少啊！”

　　此刻，吞了萧白怜给的体力丹药后，玟虞的力量程度以及攀升到了14阶左右，哪怕是对比之前那啥一剑天南北宫望，都不遑多让。

　　萧白怜有种感觉，如果让此刻的玟虞去和那什么狗屁强者榜上排名一百多的北宫望厮杀，最终赢的很大可能是眼前这个看似不到二十岁的银发女孩。

　　其他人也纷纷爆发出来了程度高低不同的力量气息，可以说，每一个人至少都感觉，自己身上的力量增幅了两三成，这种感觉让他们享受的眯上了眼睛，沉浸在其中。

　　“这简直……”

　　感受着自身那熟悉的感觉，玟虞眼中微红，仿佛在追忆着什么一般，但是她很快控制了自己的情绪，脸色微微一凝，手紧紧的握住了那把断刃。

　　“小的们！跟着老子冲！”

　　萧白怜差点摔倒，这尼玛是去救人还是去打劫？怎么看上去像是一群山贼土匪下山打劫商队去了？

　　跟着嗷嗷乱叫的一群人，萧白怜终于看到了什么叫做怪物的海洋，当看到眼前的一幕后，他突然间有些后悔起来，他应该极力阻止这群热血笨蛋过来的！这根本就是送死！

　　但是现在后悔，已经晚了……


第250章 怪物海洋

　　那是一个巨大的圆形广场，在中央的部位，有一个一人多高的巨大石台，上面的建筑早就破败不堪，看不出原本的样子。

　　此时，在上面，有着数百上千的人围困在其中，而在石台周围那一片巨大的广场上，密密麻麻的，全部都是黑色和红色皮肤的猪怪，挥舞着手中简陋的武器，疯狂的想要攻击到石台上的那群人。

　　另外，无数的轮子怪，在周围快速转动，不时弹起，犹如炮弹一般冲向石台上。

　　每每这种时候，石台上的一群人都会人仰马翻。虽然不时有实力高强的人挡在前面，但是看得出，这群人已经在这里有一段时间了，一个个都露出了疲惫之色，不少人还带着伤，满脸苍白毫无血色。

　　这就是萧白怜等人过来后，看到的一幕，在看到现场的画面后，他们也是没有想到，事情竟然会变成的如此麻烦。

　　不，这已经不能算是麻烦了，而是危险。

　　“大姐头，我们真的要救人么？”

　　流浪佣兵团的众人并不是贪生怕死之辈，但是眼前怪物的数量，傻子都知道有死无生，这根本就是送死去的。

　　玟虞第一次露出了犹豫的眼神，她虽然耿直，但是并不是纯粹的笨蛋。

　　她自己可以不顾危险，甚至她有自信一路杀过去，但是其他人不行。除了她以外，其他人这么进去估计没记下工夫就死光光了，别说救人了，他们自己自保都做不到。

　　那边石台上的一群人，也看到了流浪佣兵团这群人的出现，立刻有人高声喊了起来，“前面的朋友，是流浪佣兵团的诸位么？我是闪灵佣兵团的团长，我们被困在这里了，能否救我们出去？闪灵佣兵团必当备厚礼感谢！”

　　在那个什么闪灵佣兵团的团长开口后，又是另外几个声音接连响起，这一听之下，流浪佣兵团的众人面色都古怪起来。

　　不管是最先开口的闪灵佣兵团还是其他的，都是图蒙城十大佣兵团之一，没想到这些大型佣兵团会被围困在这个地方。

　　“大姐头，看，是雷蛇那个混蛋！他也被困在里面了！”

　　一个流浪佣兵团的团员眼尖，立刻发现了在石台上一个看上去很是狼狈，脸上甚至还缠着纱布的男子，不是那个雷蛇佣兵团的团长雷蛇是谁？

　　此刻，原本当初看上去威风凛凛的他，现在就像是一个丧家之犬一般，满脸苍白，眼中透露着惊惧和绝望，在他的身边，可以看到有数十个雷蛇佣兵团的成员保护着他，不过个个都带着伤，都是一脸的疲惫。

　　这真是冤家路窄，没想到会在这里遇到。

　　说实话，对于雷蛇佣兵团，流浪佣兵团的诸人恨不得他们全部死光光，尤其是那个雷蛇，在看到他现在这个样子后，很多人脸上都露出了幸灾乐祸的表情。

　　“救人！”

　　出人意料的是，玟虞竟然还是决定要救人，这让萧白怜真的很想被她打晕了拖走，这不是脑残是什么。

　　虽然那边有上千人被围困，但是也不值得他们去冒险。并且，其中那些人中，还有的是流浪佣兵团的死敌，其余几个大型佣兵团，和流浪佣兵团的关系其实也并不是那么好。

　　但是更出人预料的是，玟虞居然没有让其他人一起杀进去，而是决定要单独一个人。

　　“你们都在这里呆着，或者远离这里！知道了么！”

　　听到她这么说，一群人可就不愿意了，纷纷不满的喊了起来，“大姐头，我们跟着你一起！”

　　一下子，双方居然争吵了起来。

　　在争吵的时候，一部分怪物发现了他们，直接调转枪头，朝着他们这边靠近过来。

　　看到这个情况，众人也顾不得争吵了，连忙做好了战斗的准备。

　　因为过来的数量并不多，所以很快就解决掉了那些怪物，而玟虞一刀把一个轮子怪从中间竖着劈成两瓣后，用着不容人反对的语气，说道，“你们立刻赶回陵墓出口方向，等下一个午夜达到，出口开启之时，立刻出去，向图蒙城内英雄联盟分部反应这里的情况，请求他们派人过来救人！记住！一定要立刻通知英雄联盟那边，如今，只有英雄联盟派人过来，才有可能把众人救出，不然等待我们的，就是全部死在这里！”

　　这是一个很正确的判断，如果玟虞自己不是想要一路杀进去尽一份力，抱着这样的白痴想法的话就更加完美了。

　　可惜，这个女人根本就是个死脑筋，没人劝说的了。

　　其余人一个个脸带悲愤，他们知道，就算他们留下来，也没其他作用，不如按照玟虞说的那样去做。

　　在古代陵墓中，传送回城卷轴是没有任何效果的，这就和当初在那个古代遗迹当中一样。萧白怜不知道这是否是某种法则的禁制，但是这就相当于让进入到其中的人，在危险的时候少了一个有效的保命手段。

　　当然，其实就算古代陵墓当中没有这种禁制，也不是人人可以用得起传送回城卷轴的，那玩意一万金币一个，估计就算是大型佣兵团，也就是主要几个核心精英有资格拥有，至于一般的佣兵，根本不可能。

　　“我和你一起把。”

　　萧白怜并未离开，他不认为玟虞能够单枪匹马的杀进去，不管她实力多强，在这么多怪物之下，就算是真正的一名14阶强者，一个不小心都有可能丧命在其中。

　　没办法，数量太多了！各种猪怪横行，黑色的轮子怪快速穿梭，漫天的飞虫攻击，除了僵尸外，古代陵墓中的主要怪物都在这里聚集起来。

　　同时，他还看见，一头超巨型，比一般猪怪更加巨大的超级大家伙在其中，那是一头和猪怪长得差不多，但是全身皮肤乃是白色的大家伙。

　　“那个就是你们口中说的，超阶怪物？”

　　看到那个大家伙，萧白怜下意识的就猜到了其身份。果然，玟虞点了点头，证实了这一点。

　　“没想到，它也被吸引到了这里，不知道这算不算是缘分。”

　　流浪佣兵团的其他人，已经离开。虽然少了玟虞这个强有力的团长，但是他们如今都有着萧白怜炼制的体验丹药的效果在身，要回到古代陵墓第一层入口那边，还是没有任何问题的。

　　而现在，问题在于，眼前这一大群怪物海洋，要如何处理。

　　“喝！”

　　一刀半月形的刀光瞬间从玟虞那把断刃中劈出，刀光所到之处，不管是皮厚肉糙的猪怪还是速度飞快的轮子怪，都纷纷血光四溅被分尸。

　　可是，在前进了十多米后，终于力量耗尽，最终消失在空中。不过这一刀，至少造成了近十个怪物惨死，十多个怪物受伤这样的辉煌结果。

　　此时的玟虞，给人的感觉和刚才截然不同，不知何时，她的那把断刃居然恢复如初，那是一把精美的有着古朴花纹的巨大武器，连爷们用都感觉巨大的刀刃在她的手中仿佛轻如鸿毛。

　　又是连续三刀挥出，顿时和刚才一样的刀光瞬间出现了三道，成品字形路线，造成了一大波怪物的死伤。

　　连续两次全力爆发，玟虞有些气喘，看样子那种攻击虽然威力巨大，但是消耗同样不可消失。

　　说实话，刚才那刀光的威力，连萧白怜都吓了一跳，因为那威力已经超过了当初野蛮王敖米尔全力一击的威力了。

　　远处，那一处石台上的一群人，也是看到了这一幕，那些所谓的大型佣兵团的团长脸上，纷纷露出了惊骇莫名的表情。

　　“流浪佣兵团那个小娘们，啥时变的这么厉害了？开什么玩笑！那威力都直逼15阶强者的全力一击了！”

　　之前那个闪灵佣兵团的团长，夸张的叫了起来。他本身就是一个10阶巅峰的武者，也是用刀的高手，他自认为自己算是10阶以内用刀的行家，但是此刻一看，他恨不得找个地洞钻进去！

　　和人家的境界一比，他算个狗屁啊！

　　看到流浪佣兵团的那位女团长如此强大，被围困在石台上的众人一下子燃起了信心，原本很多人已经绝望，现在也重新燃起了求生的欲望。

　　顿时，各种各样颜色的能量弹从人群中朝着怪物群丢落，少数几个召唤兽，也是拼命的释放着火焰吐息，或者寒冰风暴等等大面积的攻击手段。

　　总体来说，现在人类和怪物，维持在一个相对平衡的点上，谁也奈何不了谁。人类一方，围困在石台上，靠着地理位置，还能坚守。而怪物一方，则是有着巨大的数量优势，在数量是人类的数倍以上，加上怪物悍不畏死的攻击，人类一方纵然配合无间，也不可能挡得住，跟别说在石台上，大大小小佣兵团，至少有七八个，根本不可能做到一条心。

　　“等一下，你这样下去只会浪费自己的力量！”

　　看到玟虞疯狂的劈出那一道道威力恐怖的巨大半月形刀光，萧白怜连忙阻止了她。

　　“那你说怎么办？老子就算力竭，也不可能看着他们那么多人被怪物围攻而死。”

　　死脑筋！萧白怜在心中暗骂了一句，也不知道是不是胸大无脑，这银发妞胸部不小，但是脑子却一根经。

　　“你仔细看看，现在他们虽然被围困在上面，但是暂时还没有危险。但是你这么下去，我们两个可就有些不妙了。”

　　石台上的一群人，暂时和怪物维持了一个僵局。但是这边，因为玟虞的疯狂攻击，已经引起了一大波怪物的注意力，那些怪物开始有一部分朝着他们这边靠近，而且数量不低，少说也有上百个以上。

　　“怕什么！看老子把它们一个个砍成碎片！”

　　“砍你妹啊！”

　　萧白怜终于没忍住，爆出了粗口，随后也不顾玟虞的反抗，一直一把拉住她就往后跑。

　　“你干什么？！难道想要让老子临阵退缩么！”

　　看到萧白怜想要拉着她离开，玟虞满脸愤怒，一把挣脱了萧白怜的手，差点拔刀相向。

　　“逃跑你妹啊！我说你能不能有点脑子？！难道你平时的营养都被你那大胸部也吸收了么？你是厉害，但是你能够在力竭前杀几个？”

　　“你！”

　　玟虞第一次脸上犹如小女儿家一般娇羞的一红，毕竟还是女的，被人当面提起胸部这样的敏感部位，纵然是豪爽如她，也是一阵羞意上涌。当然，更多的乃是愤怒！

　　“你什么你！听好了！你真要帮那群二货脱困，接下来就听我的！不然信不信本少爷把你打晕了，然后扛回去？”

　　萧白怜也是发飙了，没办法，对这么固执的女人，只能采用暴力手段了。不过，他打得过眼前这个银发小妞么？

　　这个问题还是暂时不考虑了……

　　“你敢！”

　　“你看我敢不敢！”萧白怜脾气上来那是十头牛都拉不住的。

　　大眼瞪小眼，正当两人僵持不下的时候，突然暗处嗖的一声，暗影一闪。

　　“小心！”暗影来的突然，玟虞根本没有发觉，甚至还带着一点茫然。


第251章 本少爷女人也打！

　　噗嗤，某种利刃入体的声音，只听见玟虞一声闷哼，接着就摇摇晃晃的倒了下去。

　　不过在关键时刻，她还是单膝跪地，勉强没让自己倒下，可是此时，她的脸上带着一丝异样的潮红，同时可以看见，在她的后背右肩部位，正插着一支弩箭。

　　“是谁？！”

　　虽然明知道偷袭者不可能出现，但是萧白怜还是朝着四周观察，他害怕的是刚才的偷袭者再来一下。

　　很可惜，并无任何回应，也不知道偷袭者是逃走了还是继续隐藏在暗处。

　　“怎么样？有没有事？！”

　　小心翼翼的来到玟虞的身边，萧白怜一边注意着周围情况，一边伸手想要把她扶起来。可是出人预料的是，玟虞竟然拍开了他递过去的右手，同时咬着银牙，看上去在硬忍着什么。

　　“没事，并无大碍。”

　　虽然她这么说，但是白痴都看出来她的情况不妙。俏脸通红，那是一种病态的殷红色，双眼中更是透露着一丝粉色，眼神渐渐的在变的迷茫起来。

　　“弩箭有毒？”

　　看到她这个反应，萧白怜立刻想到什么，视线转移到插在玟虞身上的那一根弩箭，看上去很普通，但是仔细一看却惊讶的发现，这并非是寻常精钢所制的弩箭，而是一种泛着银色的特殊金属。

　　看到那一层银色，一种金属的名字从脑海中冒了出来。

　　秘银！

　　没想到居然是秘银所制的弩箭！对方根本就是蓄意的！

　　秘银是一种非常稀有的特殊金属，在幻魂大陆几乎很难看到，百年都不一定能够找出一百克出来。而在天地之塔内，虽然数量要多一点，但是也非常难得。而且通常有秘银的地方，都在天地之塔相当高层的世界当中，至少没人在前三层世界发现过这类特殊金属。

　　秘银的作用是能量贯通，对于各种属性的能量流转几乎没有任何的损耗和阻碍。这是秘银比其他所有金属都要珍贵的地方，同时传闻古代流传下来的那些物品，统统都是掺有秘银制成。

　　只有在某个武器当中掺入哪怕一克秘银进去，那把武器的质量将会提升好几倍，同时对于使用者力量的转换和输出有着极大的提高。

　　同时，掺有秘银的武器，对于破魔效果有着奇效，传闻秘银的武器，对于任何一些能量熟悉的防御术法，护身力场甚至是防护罩都可以有效的破除。

　　看到这只弩箭居然掺有秘银在内，萧白怜的心就往下沉。

　　他刚才就奇怪，以玟虞此刻的实力，小小一支弩箭如何可以伤她？根本是连她自身散发的防护力场都破不了。

　　但是现在看来，正是因为弩箭中带有一点点秘银，所以直接破除了她的防护力场。

　　萧白怜用力，一下子就把那只弩箭给拔了出来，只听见玟虞一声娇哼，声音中竟然带着一丝娇媚，媚的入骨，差点没让某人听的骨头都酥了。

　　这女汉子居然也会发出如此动人的声音？萧白怜大吃一惊，但是他转头一看玟虞的样子却吓了一跳。

　　“喂喂！你没事吧？”

　　这一看之下，简直让他没瞎掉自己的眼睛，豪爽的比男人还要男人的玟虞，此刻一脸春情荡漾，双眼水雾弥漫，眼神勾人夺魄，红唇微微张开，一丝丝香甜的气息从其嘴中吐出，整个人居然像是美女蛇一般直接缠上了萧白怜身上。

　　“不会吧？要不要来这么一段群众喜闻乐见的桥段啊……”

　　萧白怜一头冷汗，这种只出现在YY小说中的桥段，他一直以为都是不可能在现实中出现的，可是现在他偏偏自己遇到了。

　　用屁股想都猜到刚才那弩箭上面并非带着剧毒，居然是带着某种春药效果的药粉！玟虞现在的样子，明显是中了春药，也不知道是‘我爱一条柴’那样的剧烈春药，还是普通的发情。但是不管怎么说，现在的情况瞬间摆了一个难题给萧白怜选择。

　　“救人？”不好，萧白怜一想到这个选择，感觉自己鼻血都要喷出来了。

　　玟虞这妞虽然平时看上去女汉子一个，彪悍的让人很容易忽略她的性别，可是不得否认，这女人生的挺漂亮的，身材又是让人无法抵挡的魔鬼身材，此刻更是一脸春情，骚媚入骨的摸样换了任何一个男人都不会作犹豫，直接动手扒衣救人了！

　　可惜他的脑袋多少还保持着清醒，现在可不是想这些的时候。

　　躲在暗处偷袭的人，他无法判断是否已经离开，万一他救人的时候被人也在背后来一下，那可怎么办？到时候可没有人过来救他啊。

　　“我靠！别动啊！老子会忍不住的！”完全陷入了情欲当中，连理智都没有的玟虞彻底缠上了萧白怜身上，那火热的身躯在扭动当中，给与了某人非常艰苦的考验，这是对于意志力的考验，一旦无法通过，萧白怜或许会做出不管是他还是玟虞双方都无法弥补的伤害。

　　“不管了！”

　　萧白怜感觉自己的理智也在渐渐崩坏中，一咬牙，对着怀中女人的后颈直接来了那么一下，在打晕了她之后，总算是让她多少安静了起来。

　　当然，他知道但凡是中了春药之类的人，必须要找到相对的解药才能缓解，要么就是需要男女交合这种最简单有效直接和群众喜闻乐见的解救方式。

　　第二种他不作考虑，那么做了先不说是否会陷入什么人的陷阱，就说这之后，天晓得他会不会失身的玟虞拿着刀追杀到天涯海角。

　　那种棒子剧里面，女主角一失身给什么男人，立刻非君不嫁的桥段，也就是二货会相信。

　　虽然这个世界没有警察叔叔，但是身为一个三好青年，这种让人流鼻血……哦错了，是让人不齿的行为，他还是不屑于去做的。

　　把全身发烫的玟虞一把扛起，萧白怜注意了一下方向，然后朝着记忆中，之前来的路上，看到的一处隐蔽的洞穴那边跑去。

　　一直到了那一处很少有人会注意到的石壁洞穴处，萧白怜也没发现有人出现，这是否意味着，刚才偷袭的那个人，已经离开了？

　　“到底是谁？居然如此歹毒？”

　　虽然那只弩箭上，并未有任何致人命的剧毒，但是用春药来伤人，这甚至更加恶毒！尤其对一个女人来说，这种事情比杀了她还要痛苦。

　　是玟虞的仇人？还是他的？

　　现在无法判断，但是有一点可以肯定，对方这么做，根本就是让他和玟虞陷入一个两难境地。救人？那就做那种事情，如果不愿意，那么看着现在玟虞的样子吧，就算是把她打晕了，却还是无法减低那种春药效果。

　　此刻，她全身皮肤都透露着一层粉红，一声声娇吟让萧白怜有些心猿意马。他也是正处于对男女那点事最为在意的年龄啊，年轻气盛，肝火那么旺，这要是一个不小心，做出一点什么，那就真是让人后悔都来不及。

　　这种事情，萧白怜没有经验，但是通过这么多年来，看各类武侠小说中那些桥段后的经验，小说中那些中了春药的各类侠女，魔女，仙女，人妻少妇，东方姑娘，在这种时候到底是如何获救的？

　　“我都在想什么！”

　　脑海中各种淫乱的场面一闪而过，萧白怜直接用额头撞在了石壁上，总算让骚动的春心平静了下来。

　　“对！药！既然是春药，就有相应的解药！”

　　问偷袭者拿解药？萧白怜突然耳朵微微一动，听到了一丝异样不和谐的声音。他不动声色的假装没有发现，但是突然转身，闪电般的朝着某个方向急射而去。

　　一个黑影微微一惊，估计是没想到萧白怜居然会发现他，等发觉萧白怜到了跟前，想要逃走已然不及。

　　嘭！萧白怜的拳头狠狠的与对方匆忙间挥动的武器撞在一起，犹如金铁相交一般的声音响起，黑影被直接击飞，撞在了一边石墙上，萧白怜瞬间再次跟上，但是在他的拳头就要对着对方的脑袋一拳砸下的那一刻，他却看清楚了黑影的样子，瞬间他的拳头停在了距离对方面门不到一厘米的位置，拳风带来的风罡直接把后面的石墙撞出了一个浅浅的凹痕。

　　“女人？”

　　眼前正带着一丝惊慌的黑影，在看清楚样子后，居然是一个漂亮的女人，只不过这个女人脸上冷若冰霜，一副生人勿进的态度。

　　看到萧白怜停下了手，对方眼中微微闪过一丝嘲讽，刚想要反击，却没想到萧白怜脸上同样闪过一丝冷笑，拳头狠狠的对着对方的正脸就是一拳。

　　嘭！重拳之下，身后的石壁都微微晃动了一下，同时一丝丝裂缝朝着周围蔓延开来。

　　“别以为本少爷不会打女人，本少爷可不是那群二货，看见女人尤其是漂亮的女人就路都走不动。”

　　如此近距离突然的一拳，黑影直接双眼一翻，被打晕了过去。

　　其实萧白怜还是留手了，如果刚才一拳全力下去，并且还动用体内的毁灭黑炎的话，这个偷袭玟虞的女人估计现在已经去见上帝了。


第252章 无齿还是无耻？

　　望着晕倒在地，脸上还红肿一片的陌生女人，萧白怜有些头疼的摸了摸脑袋。

　　他已经看到，在这个女人身上，在腰侧的地方有着一个小巧玲珑的弩弓，比对了一下刚才玟虞身上的那个弩箭，很明显就是这个弩弓射出的。

　　现在他可以有八成把握，这一次的偷袭并非是因为他，而是因为玟虞。不过，这个女人到底和玟虞有什么深仇大恨？居然如此恶毒的用那种手段？

　　“偷袭得手后，居然还没走，甚至尾随跟了过来，是准备看看我是否会做那种事情吧，真是有意思。”

　　萧白怜犹豫了一下，然后动手在这个陌生女人的身上搜索起来，一般人，都会随身携带解药之类的东西，果然，在几乎把这个女人全身上下都摸了一遍后，他在对方胸口那深不见底的事业线夹缝中，找到了一个小瓷瓶。

　　对于居然把东西放在那种地方，萧白怜差点没一口口水喷出，简直是好创意！而且也只有像身材好胸部大的女人才做得到，一些贫乳妹子对于这种神奇的摆放方式，也只能羡慕的泪流满面了。

　　瓷瓶中，装着一颗黑不溜秋的小药丸，萧白怜放在鼻子下闻了闻，其实他根本不懂什么闻香辫药，只不过是稍微装逼了一把。

　　“希望有用，不然，本少爷带回就把你扒光了，看你怎么办！”

　　萧白怜已经看到黑影女子幽幽转醒，好在他早有准备，用一种专门用来捆人的皮绳，把她的双手双脚都绑了起来，具体是什么绑法，可以参照小日本最传统流行的……恩咳咳！

　　可能是正好听到了萧白怜那一句威胁，黑影女子愤怒的瞪着他，刚准备挣扎，却发现自己全身正被某种异常羞人的姿势，牢牢的绑了起来。

　　“别挣扎，你越挣扎绑得越紧，姿势越诱人，如果不相信，你可以试试。”

　　萧白怜嘿嘿一笑，而黑影女子则是不信邪的用力挣扎，没想到还真是如此，整个人立刻变化成了让人喷鼻血的姿势，主要的敏感部位全部被凸现出来，黑影女子一脸羞愤，却并不开口说话。

　　没有去管她，萧白怜把那个药丸倒入了昏迷中的玟虞嘴中，但是有些无奈的是，失去了意识的玟虞根本就不吞下去，药丸完全留在了嘴边。

　　“到底是谁炼制的这种垃圾东西，居然都不是入口即化的！太没有职业道德了！难道不知道所谓的丹药必须是入口即化的东西么！”

　　一阵抱怨之后，萧白怜无奈，用手扳开了玟虞的嘴巴，可是还是没用，他恼怒之下，也不管三七二十一，直接把药丸放在自己嘴里，接着用力吻了下去。

　　“尼玛！老子的初吻啊！”

　　萧白怜在心中悲鸣一声，虽然男人对这东西没啥好看重的，而且怀中的女人也并非丑女，甚至还是很漂亮的女人。但是，萧白怜还是感觉亦真蛋疼。

　　好在，他的童贞毕业仪式，并非需要在今天完成，不然就真的想要撞墙自杀了。

　　药丸通过这种方式，被萧白怜口对口，度入到了对方口中。此刻，因为完全被春药影响而丧失了思维，只剩下欲火的玟虞，疯狂的搂住了萧白怜，拼命的在吸允，从她的反应来看，应该也是第一次，毕竟相当生涩。

　　差点迷失在温柔乡内的萧白怜，在感觉到药物已经被玟虞自己吞下去后，立刻一把推开了她。

　　“要命！差点就迷失了，好险！”

　　大口大口的喘气，刚才差一点，他就狼性发作，那样的后果不堪设想。

　　可能真的是起了效果，玟虞渐渐平静了下来，皮肤上那一层粉红也在悄然消退，这让萧白怜大松一口气。

　　“还好！还好！”

　　放下心后，他转头准备逼问一下那个黑影女子，看看对方到底什么来头。同时，他因为玟虞而勾引起来的欲火，或许也能在对方身上多少发泄一下。刚才搜索解药的时候，他就发现这个女人身材也是好的让人发狂，虽然那种事情他做不出来，但是稍微沾点便宜还是一点心理压力都没有的。

　　“什么？！”

　　但是在他转身看去的时候，却看到了一地断裂的皮绳，而那个黑影女子则是不知所踪。

　　这怎么解开的？要知道，那些皮绳可是专门用来绑武者的一种特殊皮绳，没有特定的办法，是很难解开的。

　　突然，耳边划过一道劲风，萧白怜反应迅速，一个扬身铁板桥，躲开了袭击。他看到，一轮刀光从他上空划过，甚至斩断了他几缕发丝，就差那么一点点，他的鼻子都要遭殃。

　　“你想要杀了我么！”

　　萧白怜怒吼而出，偷袭的人不是那个黑影女子是谁？此刻她的手中，多了一把造型古怪的武器，仿佛像是轮子，又仿佛是刀剑，此刻，正满眼喷火的瞪视着他。

　　“你刚才对我做了什么！”

　　黑影女子声音带着丝丝杀意，那种让人连灵魂都颤抖的杀意到底是如何在一个如此年轻的女孩身上体现出来的？

　　黑影女子看上去年纪也不是很大，至多二十岁上下。当然，具体什么年龄无法得知，很多实力强大的强者，都驻颜有术，比如六七十岁的看上去还十几二十岁的，在天地之塔和幻魂大陆的一些强者中，倒并非少见。

　　“做了什么？”

　　看着对方那一脸要吃人的样子，萧白怜疑惑又无辜的歪着头，然后恍然大悟，“你是说帮你绑起来那个绑法么？如何？是不是很有意思？这可是某个以变态威名的民族最引以为傲的手段，用来对付女性敌人是最好的选择。”

　　说着萧白怜还点了点头，一脸的意犹未尽。

　　“你！”

　　黑影女子一怒，瞬间从原地消失，速度快的让萧白怜反应都来不及，带着寒芒的利刃已经到了眼前。

　　“好快！”

　　这到底是什么样的速度？居然连他那变态般的视觉和感知都无法提前预判，危险关头，他突然下意识的朝前一扑，接着一把搂住了对方纤细的腰身，两个人直接滚作了一团。

　　“放开我！”

　　黑影女子用力的挣扎起来，萧白怜当然不敢放手。

　　开玩笑，对方速度快的惊人，他可没有自信下一次还能这么简单的躲开，丝丝的楼主不妨。

　　“不放，打死我也不放！”

　　温香暖玉，这女人虽然歹毒，但是身上倒是很香，让他都有些舍不得放手了。

　　“好！那我就杀了你！”

　　黑影女子眼中煞气一闪，手中那奇门兵刃就要对着萧白怜的后背刺下去。可是萧白怜对此早有准备，突然双手用力抓住了黑影女子胸前的高耸，吃痛之下，黑影女子瞬间手一软，武器都掉落到了一边，擦着萧白怜的后背直接插在了地面上。

　　“你……你无耻！”

　　黑影女子满脸羞愤，敏感部位被陌生男人如此对待，而且还是很粗鲁的这种方式，让她恨不得立刻就把这个胆敢猥亵她的可恶男人碎尸万段。

　　“无齿？谁说我无齿的！看，我可有着一口好牙，天天用中华健齿白牙膏，吃嘛嘛香！居然说我无齿！叔叔可忍，婶婶也不能忍！”

　　说着萧白怜张开口，原本想要吓一吓这个嚣张的女人，但是没想到老天爷在这种时候开了一个极大的玩笑，也不知道怎么的，突然两人脚下一个踉跄，身体一下子失去平衡，而萧白怜更是惊呼一声，直接超前压了过去，接着两人非常巧合的，嘴对嘴，眼对眼，鼻子对鼻子。

　　大眼瞪小眼，这一刻，两人都陷入到了极度诡异的寂静当中。

　　萧白怜也懵了，这是闹哪样啊，这初吻才刚刚丢，现在二吻也跟着没有。

　　黑影女子同样懵了，漂亮的大眼睛愣愣的望着近在咫尺的萧白怜，大脑一片混乱。

　　这个样子也不知道持续了多久，最终还是黑影女子第一个反应过来，嘭的一声把萧白怜直接推开。

　　完全没有准备的萧白怜，直接跌了一个狗吃屎，灰头土脸的爬了起来。

　　“你……”

　　黑影女子的反应有些奇怪，虽然眼中冒着杀人般的光芒，但是仿佛又带着一点另外东西。

　　就在这时，那边昏迷的玟虞发出了低语，看样子要幽幽转醒的趋势，看到这个，黑影女子用着杀人般的目光最后看了一眼萧白怜，接着从地上收回那把奇门兵刃，瞬间那把兵器消失在空中，化作了一道光芒进入到了黑影女子体内。

　　宝具？！

　　看到这个萧白怜一阵惊讶，只有至少白金级的兵器，才能化作流光融入持有者身体，没想到这个黑影女子，居然拥有如此高级的东西！

　　“你给我记住！这次的事情，我一定会让你付出代价！让你永远后悔的！”

　　留下了一句狠话，黑影女子立刻闪身，没记下工夫就消失不见。

　　面对黑影女子最后的威胁，萧白怜一点都不放在心上，所谓兵来将挡，水来土掩，漂亮女人来了就靠流氓来对付，反正他是一点都害怕。

　　而那边，玟虞也终于醒来，正一脸的茫然，估计对发生了什么事情还没有想起。


第253章 快出来看上帝

　　萧白怜并未把所有事情都告诉醒来的玟虞，毕竟有些事情，说出来就让人很尴尬了，哪怕是豪爽爷们的流浪佣兵团的大姐大，估计在那种事情上也不可能一笑了之吧？

　　“那个女人是不是你的仇家？”

　　萧白怜把刚才黑影女子的样子，多少描述了一下，尤其是她使用的那把兵器，如此奇特的造型，他想应该很少有人会用相同的。人类当中，用奇门兵器的还是极少数，大部分都是刀枪剑戟等等长剑武器的多。

　　在说起黑影女子时，玟虞的表情看上去仿佛有着什么故事在内，虽然她并未多说什么，但是萧白怜看出了这一点。

　　“原来她还是不愿意原谅我，没想到为了复仇，她甚至来到了这里。”

　　玟虞的表情有些奇怪，有着一丝无奈，也有着一丝后悔，却并未有任何的怨恨和仇视。这让萧白怜很是奇怪，这两个女人之前到底发生过什么？太奇怪了！

　　一个明明可以偷袭杀人，至少也伤人的黑影女子，却用春药这种下三滥的手段来对付人。而玟虞更是态度诡异，面对这么一个处处在暗中对付自己的敌人，居然没有一点点警惕和仇视，太奇怪了！简直太奇怪了！

　　关于这件事情，玟虞仿佛有着什么难言之隐，萧白怜也没问。

　　“糟了！现在过了多久了？”

　　突然，玟虞脸色大变，立刻问道。

　　“不用担心，没过去多久时间，如果你是在担心那群困在那里的佣兵的话，至少现在还不需要如此担忧。那么多人，而且还是几个大型佣兵团的精英在内，如果这么简单就被怪物杀死，他们就真的没有继续活下去的必要了。”

　　等两人再次回到那一处巨大的广场时，发现场面和当初没有太多的变化。

　　还是无数的怪物围困在那一处石台，石台上，上千名佣兵正在苦苦支撑，挡下了一波又一波的怪物攻击。

　　在石台周围，不时可以看到怪物的尸体，同时也有少数人类残缺不全的死尸。

　　“杀的真是激烈啊。”

　　萧白怜有些奇怪，虽然他不认为这群佣兵有能力突围出去，可是看着现场的情况，虽然那群佣兵还是苦苦挣扎，但是明显没有更进一步溃败的迹象。

　　“你听到了什么声音么？”

　　萧白怜耳朵微微一动，仿佛听到了音乐声。在这种地方听到音乐？他感觉自己是不是刚才连续受刺激太大，出现幻听了。

　　“好像是有一点。”

　　玟虞微微点了点头，她也是听到了某种奇怪的旋律，断断续续的，却仿佛带着某种魔力。

　　看到玟虞还是想要冲进去，萧白怜拉住了她，接着把自己的计划说了出来。

　　“别那么冲动，你要是这么冲进去，没冲到石台之前，估计就力竭了。”

　　“那你说怎么办？”

　　“很简单，你忘记刚才我路上的发现了么？这些怪物被吸引过来，完全是因为那些月光草研磨而成的磨粉吸引，只要把那些周围的月光草粉末都清除了，先不说这些怪物是否会散去，至少不会有其他怪物被吸引过来。”

　　不时可以看到，有些怪物从远处靠近，很明显都是因为周围地面上那些月光草粉末的缘由。

　　玟虞考虑一下，觉得萧白怜说的有道理，压下了心中冲动的想法，照着萧白怜说的那么去做。

　　要清理周围那些地面上的月光草粉末，这并非一件简单的事情，但是对于其他人来说或许很难，但是对于萧白怜来说，却非常容易。

　　月光草天生怕火，遇火即化，只要温度一高，月光草就会快速自燃分解。

　　萧白怜在远处，杀死了几只猪怪，他发现，这种怪物体内，有着厚厚的一层脂肪，是一种绝佳的燃烧媒介，稍微碰到一点火焰，立刻就熊熊燃烧起来。

　　“你是怎么发现的？”

　　之前萧白怜说要放火的时候，玟虞还在担忧到底怎么做，在看到萧白怜居然用这种办法，眼睛一亮。

　　“嘿嘿，秘密！赶紧动手吧！我们来一场盛大的烧烤宴会！”

　　用体内的毁灭黑炎把几个死掉的猪怪彻底燃烧起来，接着把化作巨大火球的它们扔到了几个主要的通道口，立刻就看到，地面上瞬间燃烧了起来，是月光草的粉末，在火焰虾，犹如磷粉一般，快速蔓延，朝着四周。

　　空气中噼里啪啦的响个不停，整个周围都陷入到了一层火海当中，而且月光草粉末燃烧起来的火焰并非寻常的红色和蓝色，而是带着点点晶莹之光的橘红色，非常的美丽，远远看去，甚至泛着七彩光芒，犹如彩虹一般的漂亮。

　　“好美！”

　　望着眼前这一幕美丽的火海，玟虞眼中带着丝丝迷醉，都说女人无法抵抗可爱和美丽，这话果然没错，纵然是玟虞这样的女人，都是如此，可见其他女人到底如何。

　　“看！那边起火了！”

　　巨大的火海，直接引起了石台上一群人的注意力，他们并不知道这么一大片火海出现的原因，此刻一个个都带着恐慌。

　　眼前这啥也杀不完的怪物群已经让他们快要绝望，现在远处所见之处全部起火，难道真是祸不单行？不仅仅是怪物，他们甚至还要被活活烧死？

　　好多人开始了骚动，但是立刻有人高声喊道，“大家别慌！注意看那些火焰！”

　　众人闻声望去，见到了一幕让他们一辈子都难以忘却的画面。

　　那一层七彩的火海，正在快速的朝着怪物群蔓延过去，那些飞虫怪在火海中一个个化作了一团火焰，变作飞灰。

　　那些黑色的轮子怪，那坚硬的角质层在火焰中虽然毫无损伤，但是也发出了吱吱吱的惨叫，滚动了一会后，纷纷倒地不起。

　　如果近距离可以观察的话，会发现，这些轮子怪虽然外表毫发无损，但是内部软肋的地方，都已经被烤焦，散发出一阵阵恶臭。

　　至于那些释放飞虫怪的肉球，遇火后，立刻化作了一滩血水，恶心无比。

　　唯一还能存活的则是那些红色和黑色的巨大猪怪，但是看上去，就算它们无法被火焰伤到，那厚厚的皮肤挡住了火焰的烧烤，可是在那火焰中，动作还是变的缓慢起来。

　　看到这一幕，石台上的无数佣兵欢呼了起来，虽然危机还没解除，但是相比刚才，现在完全就是两回事。

　　“这简直是奇迹！”

　　远处，站在火海后面的玟虞，望着场面的变化，满脸的不可置信和惊喜。

　　“你到底是如何想到这么做的？”

　　她惊喜的追问，但是萧白怜只是笑而不语。

　　“鬼才知道会有这么好的效果！”其实他自己也是很惊讶，原本他只不过是发现月光草的效果，想要一把火把后续的危险断绝。但是没想到，事情的发展远远出乎了他的预料，这一把火居然把怪物群都给点燃了，现在看来，只要持续燃烧下去，就算是那群数千数量的怪物，都能被活活烧死。

　　他已经能够感觉到，自己的战功正在刷刷刷的往上飙升，因为这把火是他烧起来的，超过九成的战功都算在了他的头上。

　　而剩余的，则是算在了和萧白怜一起的玟虞身上。

　　就算战功获得不到总量的一成，玟虞都发现自己的战功上涨的飞快，可见作为大头的萧白怜，到底获利多少了。

　　很快，两人纷纷已经到达了自身等阶最高战功要求，如果无法突破的话，接着获取的战功只能白白浪费了。

　　一阵金光从天而降，明明是地底深处，但是这一道金光仿佛无视了物理干预，带着一种法则般让人升不起抵抗之心的意志悄然出现，直接笼罩在了萧白怜的头顶，把他整个人都包裹进去。

　　这个夸张的现象当然不可能瞒住众人，如此巨大的金色光柱从天而降，别说近在咫尺的玟虞了，就是远处石台上被围困的一群人，都是亲眼目睹了整个过程。

　　玟虞望着笼罩在金色光柱当中的萧白怜，眼底闪过了一丝惊讶和迷惑。

　　“看！那边是什么？”

　　石台上，无数的人望着远处那一到金色光柱，完全不知道发生了什么。

　　“感受到了么？那是世界法则的意志！那是有人成功升阶了！”

　　一些有见识的人纷纷喊道，可是却遭来了许多的反对声。

　　“升阶？不可能，我们都体验过升阶的状况，但是从没有谁遇到的是金色的光柱！”

　　在这里的人，任何一个都体验过世界法则的恩赐，一般人在等阶提升的时候，虽然也有世界法则意志降临，但是根本不可能出现光柱，更别说是如此耀眼的金色光柱。

　　“难道是有人突破了10阶关卡，提升到了11阶了？”

　　突然，某个四十多岁的佣兵惊喊出声，“我曾经看见过某位前辈突破时候的景象，那位前辈突破10阶时，也是天空突然降下了一道光柱笼罩了他，和那边的样子非常相像。不过奇怪啊，就算是那位前辈，在突破的时候光柱也只有手臂粗细，怎么可能会有如此粗的光柱降临？而且怎么不是白色，而是金色的？”


第254章 超阶怪物大屠杀

　　金色光柱持续的时间大概一分钟，在这段时间里，周围仿佛被某种意志所影响，不管是人类还是怪物，都没有任何的动作，直到金色光柱消散，周围的空间才恢复到了正常情况。

　　“你这么看着我干嘛？”

　　金色光柱消失后，萧白怜才睁开了眼睛，然后第一眼看到的就是玟虞正在用看怪物一般的目光，死死的盯着他。虽然被美女这么看着很有成就感，但是一直这么被盯着，就算是脸皮后入城墙的萧白怜也是会感到一丝羞涩滴！

　　“你确定你是人类？”

　　没头没脑的一句话，差点没让萧白怜一个跟头摔倒。这算什么话？难道怀疑他的种族？

　　“喂喂，难道我长得很像怪兽？还是凹凸曼？好吧，既然被你看穿了，本少爷也就不瞒着你了，其实我是来自于M78星云，充满爱和正义，代表月亮惩罚世间一切邪恶，侍奉雅典娜女神的天鹰战士！外号初号机就是我了！”

　　萧白怜洋洋得意的介绍完，接着摆出了一个相当让人看了想要狂扁他的臭美姿势，一甩额头，四十五度朝天仰望，“怎么样？是不是被本少爷的真实身份给吓到了？”

　　“……”

　　玟虞摸着自己的额头，她突然感觉自己是不是老了，明明还没到二十岁，为何发现已经跟不上如今年轻人的节奏了？

　　“胡言乱语！老子懒得和你嬉皮笑脸！”

　　那些乱七八糟的东西，玟虞是一个都没听懂。唯一听懂的那什么女神，玟虞努力的回想了一下，貌似不管是幻魂大陆的历史，还是天地之塔的历史，从未出现过一个叫做雅典娜的女神。所以她直接归罪于这一切都是眼前这个嬉皮笑脸，全身充满了神秘感，和常人完全不同的少年就是在调侃她。

　　被这么一打岔，倒是让玟虞忘记了刚才她想要问的问题，看到话题被带过去，萧白怜心中微微得意一笑。他其实早就知道刚才那一幕会引起一点麻烦和怀疑，所以才会胡言乱语的一通扯皮，现在看来效果非常好。

　　“到底是为什么，我的升阶貌似和常人有些不同。”

　　这个问题，他早已经发觉，毕竟在天地之塔也有一段时间，也见过不少人提升等阶的样子。但是唯独他，自从突破了10阶之后，每次升阶都会在天空出现一道金色光柱笼罩他，那强大又神秘的法则意志会伴随下降，这种情况白痴都知道他的特殊性了。

　　至于为何如此，萧白怜自己都是一头雾水。

　　“难道是因为混沌之火？还是因为我是穿越过来的，不属于这个世界原本人类的关系？”

　　这个问题，或许只有等将来，萧白怜慢慢去寻找答案了。至于现在，他感受了一下等阶提升后的改变，变化看似不大，但是仔细一感受却能发现，在他体内的那一团毁灭黑炎增多了一倍不止！而且其中蕴含的威力仿佛也增加了一点。

　　其他变化他倒是不觉得有啥，但是体内毁灭黑炎的增强是让他欣喜的，这意味着他的实力再次提高，顺带着，他的肉体仿佛也在不停的凝练。

　　这还是他不久前刚刚发现的，在那一次混沌之火大暴走，把他的肉体从头到尾的炼制了一边后，这种过程并未结束。或许是体内有着传承自混沌之火的那一团毁灭黑炎的关系，无形中，他的肉体一直在不停的凝炼，虽然效果没有混沌之火那一次那么变态，但是所谓水滴石穿，一天天累积下来，这一份改变是非常可观的。

　　只不过平日里，每天都在细微的变强，他自己感受不出来。可是如今回想一下，萧白怜发现，自己的各方面实力，比之当初刚进入天地之塔的时候，那简直是不可同日而语。

　　因为一把火，把围绕石台的那些怪物烧死了一半以上，尤其是那些飞虫怪物和轮子怪，几乎死绝，就剩下了一大群猪怪靠着皮厚肉糙还能扛着。

　　“火势开始减退了！”

　　大火需要有东西才能燃烧起来，原本是靠着地面上那无数的月光草粉末助燃而起，如今经过了十多分钟的熊熊燃烧后，终于，火焰开始减弱，这也意味着，怪物即将摆脱大火的威胁，石台上的众多佣兵团成员，脸色也变的慎重起来。

　　咚！

　　就在这时，一个最靠近石台边缘的佣兵团，正想要观察一下石台外围那些怪物的情况，没想到突然一个比他人还要粗大的巨大狼牙棍轰的一下，直接把他脑袋砸了个稀巴烂，鲜血脑浆飞洒出来，让他边上另外两个人愣愣的竟是一点反应都没有。

　　等发觉事情不对，脸上被喷了什么粘稠恶心的东西，想要伸手抹掉时，那两人步入了最先那个人的后路，身体直接被砸飞，半空中就化作了一滩血肉。

　　顿时，一阵血肉暴雨从天而降，接着尖叫声，惊叫声，怒吼声此起彼伏。

　　动手的怪物前所未闻！是那个比一般猪怪还要巨大几倍，全身白色皮肤的超阶猪怪！

　　超阶怪物一出手就知道有木有，几名佣兵连反抗都没有，瞬间就被超阶猪怪手中的粗陋武器砸成粉碎，连一丝抵抗的机会都不给。

　　不管是身穿厚重铠甲的盾战士，或者身披皮甲以灵动出名的刺客，在超阶怪物面前都是一个样，一棍子砸下来，没有重伤一说，有的只是死亡！而且是变成一堆碎肉。

　　一瞬间，超阶怪物就冲上了石台，顿时造成了不下数十人的死伤，紧接着祸不单行，其余石台外的那些普通猪怪，在超阶猪怪的带领下，纷纷爬上了石台，一时间，让石台上那是人仰马翻，死伤进一步扩大。

　　这种变化，谁也没有料到。

　　虽然这个超阶猪怪从一开始就出现，当时所有人都看到了，但是却并未动手。所以很多人都下意识的把它遗忘，甚至不少人心中在偷偷的想着，等脱困后，是否有机会猎杀这个超阶怪物，传闻古代陵墓当中的任何一个超阶怪物，可都是全身是宝。

　　不仅它们的身体可以拿出去卖个好价钱，就是它们的巢穴当中，可都是有着不少宝贝的。

　　超阶怪物和寻常怪物不同，已经被证实拥有不低的智慧，而且不知道为何，超阶怪物都会有自己的巢穴，然后有着收集各种物品的喜好。

　　曾经有人就猎杀过一头超阶怪物，然后在它的巢穴当中，发现了许多远古物品，很多虽然破损了无用，但是还是被他找到了一件完好的青铜级物品。

　　人类和怪物之间，永远不存在着和平，人类梦想着把怪物杀掉，不管是战功还是其他，总之怪物是人类眼中的猎物。

　　但是反过来，人类何尝不是怪物眼中的猎物？

　　“不好！”

　　玟虞一看那边情况危急，立刻就不顾一切的冲了过去，那一份执着，让萧白怜拦都拦不住。

　　不过此刻情况比当初要好了许多，虽然怪物数量还是居多不下，可是因为一场大火，月光草粉末的引诱力已经消除，不会有其他怪物前来。加上一把大火烧烤了一大群怪物，现在冲进去虽然危险，但也比刚才要安全许多。

　　萧白怜紧跟在后，咋舌的看着前面摔着一头银发的玟虞，手起刀落，那些怪物没有一回合之敌，她手中那把刀刃，萧白怜一直猜测，并非寻常兵器，但是看着那断裂的样子，却仿佛并未损坏，这让他非常好奇。

　　好奇归好奇，事情还是要走的。

　　面对扑过来的那些怪物，萧白怜并未过多纠缠，晃开了之后，提高了速度跟上了玟虞。两人实力都绝非周围那些只有10阶实力的猪怪可以阻挡，很快就冲上了那一处石台。

　　此刻，石台上死伤一片，少说有一百多人倒地，也不知道能活下来的有几个。

　　现场一片混乱，那个超阶的白色猪怪已经杀入人群当中，在它的周围，几大佣兵团的强手正在围攻，但是很明显他们如今只能做到拖延时间，要说杀死那个超阶怪物，根本不可能。

　　“那超阶怪物实力至少是17阶！怎么可能会在陵墓第三层就遇到这种超阶怪物？！”

　　也不知道谁抱怨的喊道，确实如此，虽然在这里的人，实力都在10阶和10阶以下，但是几大佣兵团的人都在，他们也不是没遇到过陵墓中某些超阶怪物，但是眼前这个，明显和他们以前遇到的不同。

　　如果是平时，就算遇到这么一个超越众人承受力实力的超阶怪物，大不了撤离以后再做打算。可是现在，就算众人想走，也是完全走不掉！

　　“大家不要气馁，合力杀死这个超阶怪物！”

　　有人高声喊道，可惜能够响应的人实在没几个。大部分人，连应付周围那些冲上石台的普通怪物都吃力异常，一不小心就断胳膊少腿什么的，至于超阶怪物？那种大家伙还是交给那些高手去处理好了。

　　而这时候，玟虞和萧白怜双双杀入石台中央，两人的加入，犹如一级强心剂注入到了几乎快要崩溃的众人心中。


第255章 人至贱则无敌

　　面对突然加入进来的萧白怜两人，那几个图蒙城出名佣兵团的高手，也没工夫打招呼，只是点了点头示意他们的感激，接着众人就合力开始于超阶怪物缠斗起来。

　　“老大，是那个臭娘们！”

　　远处，身为雷蛇佣兵团的团长，雷蛇却被几个自己佣兵团内的强者保护着。雷蛇是唯一在场的大型佣兵团的团长却没有参加战斗的人，不是他不想，而是他做不到。

　　图蒙城十大佣兵团，如果说排综合实力，雷蛇佣兵团绝对能挤入前三。但是要比各大佣兵团团长的个人实力，他雷蛇绝对是倒数第一！

　　甚至他还不如一个小小佣兵！

　　“哼！这个臭娘们，自己送上门来了！等之后，看老子怎么搞她！”

　　心胸狭窄的雷蛇偏偏好色如狂，凭着自己妹妹嫁给了四大家族之一青木家某位旁系子弟做小妾，他的地位在这图蒙城也是水涨船高。

　　真正背景深厚的女人他是不敢动的，犹如前段时间他曾经看见过的两个让他狂流口水的女孩，他只能忍着。但是流浪佣兵团的那位女团长，他可是垂涎三尺了好久。

　　可惜，此次求爱被拒，让他由爱生恨。

　　就算是此刻，他望着玟虞的目光都是充满了贪婪和怨毒。

　　“你们几个，别傻站着！去注意那个臭娘们！有机会就这样！明白了么？”

　　雷蛇阴毒的低声把自己的计划告诉了周围几个心腹，其中一个心腹面露难色，仿佛有着一些抵触，“团长，这么做合适么？现在她可是正在帮忙猎杀那个超阶怪物，如果我们这时候下手，万一到时候……”

　　“白痴！现在不动手，难道还要等其他时候？现在正是时候，正因为那个臭娘们专心猎杀那个超阶怪物，这才是我们的机会！不然你们认为你们这几个废物，能够抓得住她？”

　　雷蛇冷哼一声，什么大是大非，什么注重大局之类的，可不是他雷蛇需要考虑的，他唯一想要的只是自己的利益！至于其他人，是死是活，与他何干？

　　谁也没想到，这种时候，人类当中还会出现这样的败类。

　　此时，众人与超阶怪物的战斗到了关键时刻，在那恐怖的力量下，各大佣兵团内，除了少数几个人外，其他人根本是一碰就死，就算是那些图蒙城内出名的高手，也是不敢正面应对。

　　唯独一个人，敢于在正面冲击超阶怪物！

　　“真是一个女疯子！”

　　萧白怜望着玟虞一副要和超阶怪物硬碰硬的态度，差点没摔倒。

　　那可是有着17阶左右实力的超阶怪物！你就算实力远超一般10阶人类，但那和怪物相差也太大了！

　　之前吃下萧白怜的大力丸药效已经消失，顿时，玟虞身上那种澎湃的力量快速消退。此时，正巧就是她与超阶怪物面对面硬砍的那一霎那，这突然间力量大减，直接造成了她整个人被超阶怪物一棍子打飞。

　　噗！

　　半空中，玟虞一口鲜血喷出，脸色惨如金纸。

　　就在这时，突然几条人影从人群中跃起，手中武器纷纷朝着受伤严重的玟虞挥去，这一变故别说萧白怜，就是其余几个佣兵团的团长都是纷纷惊怒交加的狂吼。

　　“住手！”

　　那几条人影，赫然就是穿着雷蛇佣兵团标记服装的佣兵，一下子就在玟虞身上留下了数道伤口，其中一人更是伸手一掌击在了玟虞的胸口，顿时原本就受伤不轻的玟虞，再次一口鲜血喷出，被对方一人直接抓在了手中。

　　这种突然的变化，真的是震动了所有人。

　　“雷蛇！你疯了么？！”

　　某个佣兵团的团长狂吼道，但是却脱不开手，因为稍微玟虞后，那超阶怪物根本无人可当，如果连他们几个有点实力的人都脱身，那就真没人可以阻止超阶怪物的大屠杀了。

　　“雷蛇！你玩什么把戏！”

　　一群人纷纷怒喊，但是雷蛇却一脸得意，此时，他的手下一人已经把昏迷过去的玟虞带到了他的身边，他阴笑着望着面如金纸，重伤昏迷的玟虞，眼中闪过一丝淫欲，伸手一把捏住了玟虞纤细的脖子，把她提了起来。

　　“臭娘们，你倒是狂啊！老子看上你是你的福气，竟然敢给脸不要脸，你真当自己是什么金枝玉叶么！现在还不是落在了老子手里？哼哼！这一次，看你往哪里跑！”

　　如果不是考虑到现在环境和时间都不对，说不得雷蛇就要做一些什么。

　　不过众目睽睽之下，他倒也知道分寸，让人把昏迷的玟虞控制了起来。

　　“叫什么叫！”面对众人的怒吼，雷蛇一点担心都没有，“老子的事情用不着你们来干涉！”

　　狂！狂妄！

　　虽然早就知道雷蛇此人，靠着自己妹妹的裙带关系，在图蒙城作威作福，但是以前其余佣兵团倒也和他接触不多，此刻看来，不少佣兵团的人都纷纷唾弃起来，他们简直无法想象，会有这样的人。

　　别人好心冒着危险来帮忙，受伤之后居然被人偷袭，这事情要是传出去，整个图蒙城的佣兵界都会受人诟病，被人耻笑和鄙夷的！

　　“雷蛇，你要想清楚，你这么做的后果！”

　　“后果！少来和老子说这一套，有本事你们动手抢啊！看你们谁敢动老子一根汗毛，信不信老子找妹夫杀光你们全族？！”

　　小人得志，标准的小人得志。

　　幸好此刻流浪佣兵团的其余人并不在此地，不然看到自家大姐大被人这种对待，早就冲上来拼命了。

　　萧白怜刚刚想要出手，却没想到那边的雷蛇早就有所准备，立刻喝叱，“这位小兄弟，可不要冲动，冲动是魔鬼，你要想清楚，那么做值不值得。老子知道你实力不错，但是现在你就一个人，老子这边一群人，你有把握从老子手里把你们团长抢回去？别到时候跌了性命都不知道！”

　　刚才萧白怜虽然没有太多的出手，但是雷蛇等人也不敢小瞧他。

　　不是么，能有这份胆量进入到这里的，纵然实力不高，也非常值得敬佩了。

　　他把我当成流浪佣兵团的人了？这个念头一闪而过，萧白怜倒是没有开口否认，相反，他表面上表现的一副激忿填膺的样子，眼中都喷着火焰。

　　“不要那么激动，其实你们那什么佣兵团，不就是一群小孩子过家家么？你们这群人，估计也是被这个臭娘们的姿色所吸引吧？不用摇头，这件事情根本就是事实！”

　　雷蛇嘿嘿冷笑，一脸的得意的说道，“看你身手不错，如何，来我们雷蛇佣兵团，立刻给你一个小队长职务！”

　　居然当场抓了人家佣兵团的团长不算，还要当场挖人？估计这种不要脸的事情，也就是雷蛇做得出来。

　　其余那些佣兵团，纵然很多背地里男盗女娼的事情做了不少，可是如此光明正大的却做不出来。人活着都是为了一张脸皮，如果连这张皮都不要了，那还算是人么？

　　“顶不住了！再来一点人！”

　　超阶怪物可不会等你们商谈完成才动手，在这短短的时间里，一名佣兵团的高手口吐鲜血被击飞，掉在地上抽搐了几下就没有了动静，瞬间拉开了恐慌。

　　毕竟是17阶的超阶怪物，根本不是第二层世界的佣兵可以抵挡，时间一长只能越来越多的伤亡。

　　萧白怜倒是有把握杀死那个超阶怪物，但是他却没动。因为他的注意力都在雷蛇一群人身上，他在等待机会，等待可以把人救出来的那一霎那机会。

　　所幸，所有人都并不太清楚他的真正实力。至于刚才的金色光柱，也没人会想到会是他所引起的，真要怀疑，更多的只会怀疑到昏迷过去的玟虞身上，毕竟刚才她表现出来的实力，已经远超寻常10阶实力的佣兵了。

　　面对超阶怪物的大肆屠杀，雷蛇也是有些心惊胆战。还好，现在还没有威胁到他，但是从他咕噜噜乱转的眼神来看，这人渣正在考虑着逃离的计划。

　　果然当大部分人的注意力被超阶怪物吸引，雷蛇对着几个手下悄悄的做了一个手势，立刻就朝着另外一个方向突围过去。

　　因为场面混乱，发觉他这个举动的人倒是不多，就算发现了，也没人会开口阻止。虽然不耻他的为人，却也没人愿意得罪他。

　　毕竟，雷蛇有着一个好妹妹，让他可以在这一亩三分地上，作威作福。

　　当然，怪物是不会因为你有个好妹妹就网开一面，这让雷蛇等人举步艰难，但是也在慢慢的朝着外围移动。

　　不知道何时，萧白怜已经在原地消失，然后就听到一声巨大的怒吼，紧接着一群人惊呼起来，因为那个超阶怪物脸上，一把长剑直接插在了它巨大的鼻孔当中，鲜血正在哗啦啦的往下流。鼻子受创，超阶怪物的野性彻底被激发，轰隆隆的就朝着某个方向冲撞过去，同时看到在那个方向，一个快如闪电的人影正在远去，很显然刚才那把长剑正是他的杰作。


第256章 小伙伴们都惊呆了

　　超阶怪物的突然冲击，正巧就是雷蛇等人想要逃走的方向，等他们一回头看到超阶怪物轰隆隆的直奔他们而来，差点没让雷蛇吓的屎尿失禁。

　　“我滴个妈呀！”

　　雷蛇吓的怪叫一声，也顾不得其他人了，立刻拔腿就跑。开玩笑，他就是一个刚满7阶实力的渣渣，别说超阶怪物了，就是周围那些普通怪物都能被他一脚踩扁。看到超阶怪物直冲而来，他简直没吓的晕过去。

　　其余雷蛇佣兵团的人纷纷做鸟兽而散，谁也不敢正面抵挡超阶怪物的锋芒。除了少数几个是雷蛇的亲信心腹外，其余的也就是雷蛇花了重金，另外看在他乃是和四大家族青木家有着一丝姻亲关系的份上加入的佣兵，此刻谁还会管你。

　　超阶怪物面前，任何人都只能退避三舍，除了一个移动飞快的黑影，完全不顾其他，就是朝着雷蛇的方向跑了过去。

　　仔细一看，众人才发现，那个引诱超阶怪物的，正是之前和那位女佣兵团长一起出现的少年。

　　是的，就是萧白怜，也不知道他从哪里捡了一把寻常的铁剑，接着直接用力一掷，插在了超阶怪物的鼻孔中，这一份力道和眼力，他也是碰巧做到。原本还想要再来几下，没想到一次就成功。

　　正如他预料的，因为超阶怪物的暴走，现场一片混乱。尤其是雷蛇佣兵团的一群人，纷纷四散而逃，那雷蛇身边如今只剩下了不到十个人，其中一个正带着昏迷的玟虞。

　　“雷蛇团长，救命啊！”

　　萧白怜一边扯开喉咙大喊，一边加快脚步，朝着雷蛇等人追去。

　　听到喊声，雷蛇回头一看，看到是萧白怜后，立刻破口大骂起来，“别过来！该死的！你往其他地方跑啊！别往我们这里！”

　　他也是看清楚了，那超阶怪物就奔着这个漂亮少年而来，所以破口大骂起来，这不是害人么！你不往别处跑干嘛就往这里？

　　“不行啊！雷蛇团长，你刚刚还不是说，欢迎我加入你们雷蛇佣兵团的么？我现在就来投奔你们了！快点救我！”

　　雷蛇没差点一口老血喷出，刚才他就是随口一说，谁当真了？但是看着眼前的一幕，明显是让他体会到什么叫做祸从口出，这不，看着萧白怜死死的追着他不放，身后那超阶怪物已经越来越靠近，雷蛇那是欲哭无泪啊！

　　“别过来！别过来！我答应你的入团了！但是别往这里跑！去！往其他佣兵团那边！他们人多！肯定能够救你的！”

　　雷蛇一边拔足狂奔，一边语无伦次的喊道，瞬间让其他佣兵团的人破口大骂起来。毕竟雷蛇这建议，完全就是把祸水东渡。

　　“死道友不死贫道！要死你们死！老子还没享受够呢！”

　　雷蛇才不管，至于这一次他得罪了如此多的佣兵团有没有麻烦，他也不会去考虑。先不说这次到底有多少人可以活着回去，就算回去了，谁敢动他？不想活了！

　　“不行啊！雷蛇团长！在我心目中，你才是最有能力救我的！”

　　萧白怜扯开喉咙大喊，同时微微控制着速度，让身后的超阶怪物越来越靠近，却又无法追上他。

　　同时，渐渐的，他他已经追上了雷蛇等人，并且并排一起狂奔。

　　“你小子是存心的？！”雷蛇也不是蠢蛋，此刻也发现了问题，脸色立刻难看起来。

　　“你才发现？本少爷不得不感叹，你的脑子是否都是蝌蚪所组成的，现在才发现，简直就是傻逼！”

　　萧白怜嘿嘿一笑，说完后突然出手，在雷蛇诧异和惊恐的目光下，直接一把掐住了他的脖子。

　　要对付这么一个弱的可以秒杀的人，萧白怜早就能动手了。但是刚才他害怕对方狗急跳墙，伤了昏迷重伤的玟虞。此刻，其余人在超阶怪物的恐怖威胁下，纷纷四散逃离，雷蛇身边就剩下了几个人，而且还一个个心神恐慌，被他直接抓住了机会。

　　看到雷蛇被抓住，那几个雷蛇佣兵团的亲信连忙怒吼一声就要动手，但是萧白怜速度比他们更快，甩手直接把雷蛇朝着身后超阶怪物方向扔了过去。

　　“走好，不送。”

　　萧白怜拍了拍手，就听到雷蛇那撕心裂肺的惊恐惨叫，身在半空，他根本无法改变，只能大叫起来，“快点救我！”

　　那几个亲信和其他雷蛇的手下不同，他们都是雷蛇的妹妹，也是那位四大家族之一青木家某外系子弟受宠小妾派来保护自己哥哥的，看到保护的人快要丧命，哪里还会顾得其他，立刻纷纷朝着那边扑去。

　　至于受伤昏迷的玟虞，其中一个人也是顾不得继续控制了，一把丢在了地上。

　　萧白怜连忙把人抱起，一看之下脸色沉重起来。

　　此刻，玟虞的样子非常糟糕，面如金纸，呼吸微弱，口中还在流着鲜血，明显是受了相当程度的内伤。

　　他连忙在用自己炼制的云南白药涂抹在几处伤口，但是刚才因为和超阶怪物正面抗衡所受的内伤却并没有如此简单。

　　可以感觉到，她的体内一股毁灭性的力量正在快速的破坏着她的身体结构，时间一长那是连大罗金仙都救不活。

　　塞了一把大力丸让玟虞吞下，但是这样只能治标不治本，虽然短时间内，可以吊住她一条命，可是等药效一过，到时候会更加严重。

　　“必须要找一个治疗师！”

　　这种严重的内伤，唯有使用光元素的治疗师才有办法解决。

　　可是短时间内，到哪里去找治疗师？

　　看着脸色慢慢红润起来的玟虞，萧白怜的心不住的下沉。大力丸的药效其作用了，但是也等于在透支生命，这是一个非常危险的赌博，一旦无法在药效之前找到治疗师，那么或许玟虞就会因为重伤过度而死亡。

　　在玟虞的胸口，一个漆黑的掌印清晰可见，可以说，正是刚才雷蛇佣兵团的某人这一掌造成了如今无法挽回的结果。

　　原本就被超阶怪物击伤，被这么一下更是伤上加伤，完全不能用1+1=2来形容。

　　“阿狸！”

　　这种时候萧白怜也就顾不得其他了，直接唤出了小狐狸，接着瞬间变大的阿狸张口就是把一个靠近的猪怪喉咙咬住，一甩头就丢了出去。

　　突然出现的巨大召唤兽惊呆了一群人，尤其是看到那巨大的狐狸居然犹如切菜一般，把那些怪物纷纷杀死后，都惊呼了起来。

　　“我和我的小伙伴们当时都惊呆了！”这是某个这次活下来的佣兵，在几年后再次和人谈起今天所见所闻时的感叹。

　　雷蛇已经被手下救走，而超阶怪物不理会其他人，直接奔着萧白怜这个胆敢上了它高贵鼻孔的罪魁祸首而来。

　　不过拦在它面前的，乃是身体巨大化的小狐狸，对着它张口就是一团漆黑如墨的火球。如今的阿狸，对于体内力量的掌握更加娴熟，火球也是凝而不散，看上去犹如晶莹剔透的黑色水晶一般，却没人知道，那美丽的黑色水晶球到底蕴含着什么样恐怖的力量。

　　嘭！

　　超阶猪怪整个被火球撞了正着，表面立刻出现了一层冰霜。不过并未和其他怪物一样直接被冰冻起来，只不过整个行动变的缓慢了一半以上。

　　“果然还是威力差了一点。”

　　阿狸现在等阶是13阶，差距四个等阶之下，能做到这种程度其实已经出乎了萧白怜的预料。

　　“喵！”

　　看到自己最引以为傲的攻击居然没效果，阿狸怒了！一声怒吼之下，飞扑而上，张口血盆大口对着超阶猪怪那丑陋的脑袋咬了下去。

　　别忘记了，狐狸可是肉食动物！

　　顿时，两个庞然大物互相厮打起来，超阶怪物实力强但是因为全身被极寒之气影响，动作反应受到了限制。阿狸虽然实力不如，但是胜在灵活无比，不时吐露一口火球让对手身上的冰霜加厚一层，同时四肢利爪，牙齿都成为了最佳的攻击手段。

　　这是野兽和野兽之间的搏斗，从场面来看，想要分出胜负还真不是短时间内可以做到的。

　　不过，下一刻，萧白怜出手了，整个人犹如一道闪电，直接跨越数十米空间，手中闪着金芒的镰刀上，一层漆黑的犹如地狱死亡一样的火焰熊熊燃烧。

　　一刀挥下，一颗丑陋的脑袋飞天而起，冲天腥臭的血液犹如喷泉一般，直冲天际。

　　噗通，巨大的丑陋脑袋从天而降，滚落到了地上，一群人看到了都下意识的闪开，哪怕知道那个脑袋已经没有了威胁。

　　轰的一声，失去了脑袋的超阶猪怪身躯轰然倒地，犹如发生了轻微地震一般，地面都抖动了一下。

　　秒杀！毫无疑问的秒杀！

　　望着那个手持金黑色镰刀，犹如地狱而来的死神一般的少年，这一刻，所有在场的人都斌住了呼吸。

　　那可是17阶的超阶怪物啊！居然被一下就秒了？

　　前后强烈的反差让所有人如梦之幻，等他们反映过来，却看到杀死超阶怪物的那个少年已经消失不见，连带着那个巨大的召唤兽白狐狸也是不见了。


第257章 与时间赛跑

　　骑在阿狸身上，萧白怜直接找到了一个看上去还算安全的地方把重伤的玟虞放了下来。

　　此刻，玟虞的情况看上去还算不错，脸色也是有些红润起来，但是如果不能赶紧找到关键的治疗方法，时间一长伤势将会彻底恶化，到时候估计谁来了也是回天乏术。

　　“如果炎螺现在还在的话就好了。”

　　萧白怜有些暗怒自己不争气，明明有个炼药的宗师在一边教导，他却没有学到几分本事。如果此刻换成炎螺在此地，肯定能够炼制出救人的丹药出来。

　　最不济，至少暂时保住玟虞不死是绝对做得到的。

　　但是他不行，他翻遍了自己空间戒指内所有的药材，最多就只能炼制出三品的壮元丹，虽然效果要比体力丹和伤药好一些，但是对于眼前玟虞的伤势改变根本就是无足轻重。

　　不过，所谓死马当活马医，都到了这个时候，萧白怜也顾不了那么多了。

　　“阿狸，你帮我注意周围情况，在我炼药的这段时间，不管是人类还是怪物，只要靠近统统驱逐！不离开的一缕动手！”

　　阿狸相当通灵，在听到萧白怜无比严肃的吩咐后，大脑袋点了点，接着等萧白怜把药鼎从空间戒指中拿出，对着下面喷了一团火球，和萧白怜的毁灭黑炎组成了那种黑白两色混合的特殊火焰后，就警惕的跑到了一边，作为守卫注意着周围的情况。

　　这里毕竟不是其他地方，古代陵墓当中怪物纵横，就算怪物不来，也必须要防范其余人类。要知道，很多时候最危险的往往不是怪物，而是人类本身！

　　“希望靠着这种黑白异火的炼制，能够出现奇迹吧！”

　　之前两次炼药，就是靠着萧白怜和阿狸两种特殊火焰的混合异火，让炼出来的丹药品质超好，完全可以提高一个品级。这一次，他要炼制的乃是三品的壮元丹，这种丹药同样是疗伤用的，只不过和伤药不同，壮元丹的功效乃是治疗内伤。

　　当然，太严重的内伤治不好，但是普通的一些内伤却有着十足的效果。

　　萧白怜如今要做的，就是争取把壮元丹的药效提高，如果可以提高两个品级，达到五品疗伤药的程度，那么他就有七八成把握，可以把玟虞救回来。

　　最不济，哪怕只是提高一个品级药效，至少也能赌一次！

　　“一切就看天意了！”

　　炼药首先注重心境，如果心境无法稳定，急于求成或者烦躁，炼药成功率将会大大降低，甚至炼出来的药物效果还会变的很差。

　　努力的深吸几口气，萧白怜勉强把自己烦躁的心平静下来，接着望着眼前的药鼎，此时药鼎的下方，黑白异火已经在燃烧，他开始吧壮元丹所需要的药材一个个接着一个的投入到药鼎当中。

　　“还好，当时让红莲佣兵团的人多采购了一点，不然这一次还真是……”

　　魂丹师不怕炼不成药，就怕身边没有可以炼药的药材。还好，萧白怜的空间戒指中，不光有当初那个被他干掉的魂丹师的储藏，甚至还有红莲佣兵团准备的许多药材。

　　正好可以凑齐炼制壮元丹的配方。

　　“不过，壮元丹需要的药材只够炼制两份，我最多只能失败一次！”

　　因为当初从未想过自己会在古代陵墓这种环境当中冒险炼药，萧白怜准备的并不充分。空间戒指内的药材，只能够炼制两份壮元丹，一旦都失败，那么他就真的回天乏术了。

　　“冷静！冷静！萧白怜！你可以的！”

　　暗暗给自己打气，不能让这种心境影响炼药的质量。

　　渐渐的，他心境进入了古井无波状态，正是炼药之人最梦寐以求的一种境界，不知道是否是压力带来动力，萧白怜是那种越到逆境越能爆发奇迹和潜力的一类人，此刻的他如果被其他炼药的魂丹师看到，绝对会羡慕非常。

　　这种境界下，炼药成功率几乎可以说是九成九！至于为何不是百分百，因为这世界上，从未任何百分百的可能性，哪怕是太上老君炼药，都做不动啊次次成功。

　　而现在萧白怜这种境界，几乎可以说，除非他的人品差到了几点，或者上辈子做了天怒人怨的无数坏事，不然绝对不可能炼药失败！

　　另外，萧白怜自己都不知道，往往在境界高超的情况下炼药，对于药物的药效也有着非常大的增进作用。当然，此刻他心里一片空白，甚至忘记了自己是在炼药，为了救人。

　　眼前只剩下一个药鼎，任何其他事情都无法打破他。

　　阿狸疑惑的扫了萧白怜一眼，它模糊的发现自己的主人貌似发生了某种变化。但是以它的智慧，还是无法看出一些什么。但是直觉上让它感觉，现在的主人绝对不能被打扰，所以它双眼警惕的在周围扫视，不管是任何东西出现，立刻就能发现。

　　一株株药草在药鼎当中慢慢溶解，其中最精华的部分被凝缩成一团，其余的残渣则是在黑白异火的炼制当中，化作了青烟飘散消失。

　　慢慢的，里面的药材完全变成了一团散发着浓郁清香的浓稠液体，到了这个程度，炼药的第一步已经完成，把所有药材的精华提炼。

　　如果有行家再次看到此刻那一团药物精华，绝对会惊呼！

　　不管是什么样的魂丹师，幻魂大陆上的炼药，哪怕是传闻中那些大师，也无法做到把药物中所有精华给精确的提炼出来，多多少少都会有一些浪费，这是无可避免的情况。

　　但是此刻，萧白怜药鼎中那一团药物精华，虽然不能说是完全的提炼，但是绝对有着百分之九十五以上的纯度！

　　任何炼药的人都知道，药物精华纯度越高，最后炼制出来的丹药的药效就更好！

　　这个道理就像是1+1=2这么简单，人人都懂，但是并非人人可以做到那般完美。药鼎因素，火焰因素，火候掌控，时机把握，甚至还有天气原因等等，都会影响药物精华纯度的高低。

　　一般来说，一名炼药学徒能够炼制出纯度在百分之六十以上的药物精华后，就能从这一步毕业，正式开始学习炼药知识了。

　　而一般能够把纯度提高到百分之七十以上的，都是正式的魂丹师。一些能够更进一步，把纯度提高到百分之八十以上的，虽然不一定是大师，但是大师一定是必须符合这种要求的人！

　　百分之九十五以上的纯度？这说出去绝对会让所有炼药的魂丹师疯狂！因为这意味着，不谈火焰因素，不谈炼药时候的心境，更不谈药鼎等等外界因素，就靠着这一份超高的药物精华纯度，炼制出来的药的品级至少就能提高到当前品级的巅峰！

　　也就是说，如果现在炼制的乃是三品中等的壮元丹，就靠着此刻那高纯度的精华药物，出来的壮元丹绝对能够被评为三品巅峰魂丹！

　　但这还不够！

　　萧白怜的目标可是至少要提高两个品级！达到五品魂丹才是他的目标！

　　第一步完成，萧白怜大气都不敢喘一声，毕竟这只是开始，接下来的才是重点。

　　壮元丹所需要的药材已经混合到了一起，下一步就是把这些各种不同药效的药物精华，根据壮元丹的配方完美的融合到一起，只有那样，才能真正的做到疗伤的功效。

　　这一步相当关键，融合的程度越高，对于药效的提升越大。

　　为了追求完美，萧白怜全神贯注的盯着整个过程，彻底的忽视了周围环境。他知道这样很冒险，这个地方随时随地可能出现怪物，或者其他人类。不管是怪物还是人类，他如今的状态将会非常危险。

　　如果是怪物，不会多说什么，直接杀了过来。如果是人类，遇到人好的或许还不会如何，如果遇到心怀不轨的，看到这里居然有个魂丹师在炼药，天晓得会做出一些什么。

　　要知道，幻魂大陆世界上，人人都知道魂丹师是一个移动宝库！最穷的一个魂丹师的财富，都足够让一个穷光蛋瞬间变成富豪！

　　天地之塔内，巨大部分人都是底层的穷人，这要是起了什么歹心，萧白怜真不知道后果如何。

　　但是他不能不管玟虞的死活，又无法短时间内离开古代陵墓，所以只能冒险在这里炼药了，至少这个地方，还算偏僻。

　　另外，他把一切都交给了召唤兽，这是一场豪赌！一旦出事，不仅仅是玟虞将会丧命，就算是他，估计结果也好不到哪里去。

　　他不敢分心，药物的融合正在缓慢的进行，壮元丹毕竟是三品丹药，并非一品伤药那么随便就能炼制。一般情况，炼制一份壮元丹，至少也是一个小时以上，这个时间不能着急，因为会影响药效。

　　时间在一分一秒的流逝，不知道是否是萧白怜运气不错，老天爷开眼，不仅没有怪物出现，连人类也没路过一个。

　　而不知道过了多久，药鼎当中，原本那一团浓稠的药物精华，已经被凝练了大半，从拳头大小变成了乒乓球一般大小，同时不规则的形状也慢慢的朝着球体变化着。


第258章 药香带来的麻烦

　　一份壮元丹的材料，一次只能炼制出一颗。其实从三品丹药开始，很多种都不可能一次性大批量的炼制出来，不知道这是否是世界法则的限制。

　　此刻，药鼎当中，乒乓球大小的药物精华正在继续的被精炼中，各种药物的精华在彼此融合，这一步一旦出错，那么将会前功尽弃，一切必须冲来，而且之前炼制出来的这一团药物精华混合体，也会飞灰湮灭。

　　好在，萧白怜的控制力不错，他自己都没发现，这一次他对于炼药的把握，比以往简直提高了不知道几个层次。就算是一些所谓的炼药大师在这里看到了，都挑不出一丝毛病。或许也就是炎螺那样不知道什么年代的大神才会做的比现在的他更好。

　　时间还在流逝，那边的玟虞体内，萧白怜炼制的那一颗大力丸小还丹的药效正在渐渐褪去，可以看见，她原本红润的脸色正在缓慢的消退，或许只要半个小时，等药效完全褪去之后就是最危险的那一刻了。

　　在那之前，萧白怜必须要成功！

　　“看来，不是只有两次机会，而是仅仅只有一次！”

　　萧白怜抽空看了一眼躺在地上，昏迷不醒玟虞的脸色变化，壮元丹的药材虽然可以凑齐两份，但是他却没有炼制两份的时间。至少，玟虞现在的伤势，不可能等两个小时。

　　黑白异火在药鼎下方熊熊燃烧，同时，药鼎当中，一股异常馥郁的清香散发了出来，那种味道让萧白怜脸上露出了一丝喜意，按照炎螺所说，药香越浓说明药效越高。

　　一般三品的丹药，虽然也有药香，但是绝对不可能这么馥郁香浓，这种程度的药香，就算是一些四品丹药都不常见，往往都要五品以上丹药才能散发的出来。

　　“成功了？”

　　萧白怜心中一喜，但是他还不敢过分大意，炼药还未彻底完成，刚才只是让各种药物精华融合到一起，如今是最后一步，那就是彻底让丹药成型！

　　这一步也是整个炼药过程中最后也是最重要的一环，只有这一步完成了，炼药才算成功。一旦失败，一切将会化作泡影，前功尽弃。

　　不过，感受着药鼎内那一份浓郁的药香，萧白怜知道，自己已经成功了一大半。按照这个药香程度，或许他真的可以炼制出具有五品丹药效果的三品壮元丹出来！

　　如果成功，那将会是一件足以掀动整个幻魂大陆世界魂丹师风暴的天雷！

　　至少，数千年来，不算更早的时期，这数千年来，一些能够炼制出超越一个品级魂丹的，都是赫赫有名的炼药宗师，全部被记录在了历史文献当中，让后人所敬仰。

　　至于炼制出来的魂丹直接越了两个品级这样的壮举，貌似还真没人做到过。

　　这一次，萧白怜如果成功，他将会创造历史！

　　他将会成为数千年来，第一个炼制出提高两个品级魂丹的天才！

　　其实，他之前炼制的云南白药和小还丹，已经足以让知道的人疯狂了，那两种魂丹，就算没有提高一个品级，也至少是大师级的魂丹师才能够炼制的出来。

　　可惜，萧白怜对这些虚名完全没有兴趣，不然，铁定轰动整个幻魂大陆世界。

　　他的脸上，带着惊喜，当然，他不敢大意，仍旧全神贯注的注意着炼药的最后一部，在魂丹成型之前，任何一丝错误或者疏漏，都有可能导致丹药最后炼制失败。

　　他不敢轻易放弃，尤其是在即将成功，而且是超乎他预料的成功之前，所谓黎明前的黑暗，只有熬过了这段时间，才是彻底光明的一刻！

　　时间不停的在流逝，那边玟虞的脸色已经苍白起来，显然之前服下的小还丹药效已经快要消失。而这边壮元丹的成型，所需要的时间比萧白怜想象中的更加漫长。

　　不知道是否是药效品级提高了的太多的关系，原本只需要五六分钟就能成型的壮元丹，此刻过了近十分钟居然还没有彻底完成。

　　这让萧白怜微微有些着急，不过他不敢提前结束，因为还差一点点。

　　他并不知道，在他炼药的过程中，那阵阵馥郁的药香朝着四周扩散开来，慢慢的，一些怪物闻到了这种药香味，在香味的引诱下，朝着这边靠了过来。

　　怪物虽然没有智慧，但是对于味道的嗅觉比人类那是一个天上一个地下。野兽的本能让它们知道，如果可以把散发着这种药香的东西吞下肚，对它们会有相当大的好处。

　　不都说么，一些天地异宝周围，都有恐怖的怪物守护，其实就是这个道理。一些怪物会本能的寻找一些天地异宝来吞食，从而变的更加强壮，也更加长寿。

　　因为怪物当中不会有炼制丹药的存在，这才让人类钻了空子，不然，这个世界永远不可能是人类说了算。

　　萧白怜这边还没结束，但是麻烦已经上门。

　　只看见远处，一个丑陋的身躯已经靠近，是一头黑色的猪怪，或许是被药香所吸引过来，顺着味道一步步朝着这边靠近。

　　看到有怪物出现，阿狸立刻警惕的盯着那边，它没有立刻动手，而是在观察，在思考！

　　如果有人此时在场，看到阿狸的样子，绝对会惊呼起来！

　　思考！是的！阿狸在思考！

　　它记得萧白怜在炼药之前，让它做什么，但是此刻，真正的遇到后，它却并未冲动的出手，而是思考着要如何才能尽可能的不让自己的主人受到打扰。

　　这是本能的反应，但同时也是阿狸自身的某种进化！

　　一般的召唤兽，哪怕是一些超珍贵的召唤兽，最多可以理解召唤师的意思，一板一眼的去执行。只有圣兽和神兽境界的召唤兽，才会有自己的独立思考，会选择要如何采取行动。

　　阿狸虽然并未进化到圣兽境界，甚至还差得很远，但是如今它这种表现，已经可以看得到，不久的将来，它成长进化到圣兽，那是指日可待！

　　因为懂得思考，是成为圣兽至关重要的一个因素！

　　看到那个黑皮猪怪不停的靠近，阿狸龇牙咧嘴，想要把对方吓退，同时身上散发出来了一股只有地品境界召唤兽才有的强大气势。

　　黑皮猪怪感受到了一股危险恐惧，没有多少智慧只有本能的它，在药香的吸引力与危险双方做了一番比较后，还是选择了离开。

　　看到那个黑皮猪怪自己转身离开，阿狸缓缓的收回自己的气势，接着半趴在地上，继续守护者自己的主人。

　　不过，很快，它就发现没有那么简单。

　　被药香吸引过来的怪物层出不穷，一个接着一个，甚至很多都是成群结队。

　　还好阿狸如今的等阶是13阶，而且距离14阶也没多少距离，它身上的气势足以震慑这群等阶只有10阶的怪物，让它们无法靠近。

　　但是一开始，它还能靠着自己的气势吓退那些怪物，但是慢慢的，怪物的数量一多，就失效了。

　　虽然那些怪物还是不敢靠近，但是却并未离去，反而是游离在周围，看样子，怪物也和人类一样，所谓人多胆大包天，这群怪物也是。

　　一个两个的，根本无法抵挡高出自己好几个等阶召唤兽气势的威压，但是数量一多，虽然还是让它们不敢越雷池一步，却已经没有一开始那么害怕了。

　　“喵！”

　　阿狸也发现了这个问题，虽然它已经懂得自己思考问题，可是毕竟还不是圣兽那样几乎与人类一般的智慧和思维，眼前的一幕，让它有些急躁，如果不是害怕打斗的声音会影响到主人的炼药，它都忍不住要把那些胆敢无视它威吓的怪物统统撕碎！

　　正是因为害怕会打扰到萧白怜，阿狸才会在一开始不动手，而是用气势来吓退一个个怪物。

　　这种进化是让人欣喜的，可惜如今萧白怜根本没有注意到这一点，他还在为炼药最后关头而努力着。

　　“什么味道？好香啊！”

　　大概距离萧白怜炼药的一公里以外，一队人数在五六十人的佣兵团正好路过这一带，他们纷纷闻到了空气中那种让人闻了一口顿时浑身舒爽的清香，一个个脸上露出了疑惑不解的神情。

　　一般的佣兵，是不可能知道，外界那种价值千金的魂丹，在达到五品以上品级后，会天然的散发出一种诱人心扉的药香味，毕竟五品的魂丹，任何一个都足以价值连城，随便拍卖出去，至少都是数十万乃至上百万金币！

　　而像这种丹药还没彻底成型，药香就能够飘出一公里以外，绝对是五品魂丹中的极品！平时脸一些大师级的魂丹师，都绝对需要人品爆表，才能炼制的出来。

　　“好像是药香？”

　　其实，一般佣兵，并不会猜到这股香味的缘由，但是好死不死的，这群佣兵当中，有一个人正好知道一些一般人不知道的，在闻到了这股味道后，眼中闪过一丝狐疑，有些不确定的喃喃自语。

　　“如此浓郁的药香，难道是五品……不，六品的魂丹？但是那种东西怎么可能出现在这里？”


第259章 世上竟有如此天才？

　　这一队佣兵，虽然人数比较少，可是仔细一看，却能够发现非比寻常。

　　里面任何一个佣兵，都装备精良，而且有不下十个都是做着召唤师的打扮，身边跟着各种各样的召唤兽。

　　与其说这是一队佣兵，不如说这是一队装备精良的军队！

　　尤其是一群人当中，那个看上去只有十八九岁，长相俊逸的年轻人，更是气质不凡，浑身散发着一股比寻常贵族都要高贵的多的气质。那并非是一般贵族可以形成的，而是那种只有传承了超过千年以上的古老家族，才有这一份底蕴，出来的人才有这种浑然天成的高贵气质。

　　这并非是一队佣兵，而是某个超级家族的私兵！

　　那个年轻人，明显就是受到保护的对象。在他的身边，一个浑身金色毛发的狮子伴随在左右。

　　黄金狮王兽！

　　如果有人看到，绝对会惊呼出声！

　　黄金狮王兽，这绝对是传说中的极品召唤兽。在一些狮类魔兽当中，一万只才能诞生一只狮王兽，而一万只狮王兽都不可能诞生出一头黄金狮王兽！

　　黄金狮王兽，一直以来都被誉为兽系召唤兽中，仅次于人型召唤英雄的超极品召唤兽之一，同时也有很大几率可以成长到圣兽状态。

　　能够拥有这么一头召唤兽在身边，而且看上去还是坐骑，足以可见这个年轻人的身份有多么高贵！

　　一般人，就算是一般宗门和家族的子弟，要是拥有了这么一头黄金狮王兽，不当祖宗供奉起来都不错了，哪里会把黄金狮王兽当成坐骑？

　　只有那些真正有着高贵身份的人，才有这一份魄力。这就像，地球上众屌丝连私家车都买不起，哪怕十万左右的私家车对于屌丝来说都可望不可即，只能每天挤公交地铁上下班。但是对于高帅富来说，人家小两口吵个架，都能开着保时捷去撞玛莎拉蒂，光修车费用就足以让屌丝去买房付首付了。

　　这就是差距！天与地的差距！

　　黄金狮王兽，对于寻常召唤师来说，那就相当于法拉利，相当于兰博基尼！可是，看着年轻人一脸无所谓的样子，仿佛黄金狮王兽根本就是随处可丢的垃圾，根本不在意。

　　“是药香没错，看样子，这一次来这里到并没有太过无聊。”

　　年轻人脸上露出了一丝感兴趣的笑意，他大手一挥，指了指香味传来的方向，“走，我们去那边看看，本少爷倒是很好奇，到底是谁在这里炼药？而且还炼制出来了如此高品级的魂丹，本少爷真是想要好好结交一番。”

　　听到年轻人的吩咐，周围那些佣兵打扮的人纷纷一句话没说，立刻转变了队伍行进的方向。

　　其中一个看上去仿佛是带头的汉子，则是一边走着，一边对着年轻人说道，“三少爷，和李家少爷等人的约定，我们是不是……”

　　“李宗瑞那个白痴么，不用去管他，随他们去吧，一群自以为是的白痴，本少爷还不屑与他们为伍。”

　　年轻人轻蔑的冷笑一声，“就他们那个样子，也想要下陵墓第六层，找到古书上记载的第七层皇陵？真不知道这些年，李家到底是怎么教导后辈的，居然如此的狂妄自大。”

　　听到年轻人这般回答，那带头的汉子微微苦笑，劝解起来，“三少爷，但是李家少爷好歹也是您的表亲，如果他这一次在这里万一发生一点事情，回去后，夫人那边也不好交代啊，毕竟他是您母亲，夫人最宠爱的侄子。”

　　看得出，这个汉子身份虽然是下人，但是比一般下人要不同，所以才敢如此劝说。

　　年轻人听闻了倒是没有发怒，只是有些不满的皱起眉头，“这个本少爷当然知道，哼！如果不是母亲大人护着，就那白痴，也敢在本少爷面前自称表兄？本少爷早就把他剁了喂本少爷的小黄了。”

　　年轻人说完，伸手犹如在抚摸着宠物一般，在屁股下的黄金狮王兽的鬃毛上慢慢的摸着，而那黄金狮王兽非但没有因为鬃毛被人摸着暴怒，反而像是小猫一般享受的眯起了双眼，一点都没有传闻中黄金级召唤兽的凶暴和高傲。

　　这可是黄金级召唤兽！比之寻常召唤兽简直不可同日而已。

　　一群人，顺着味道传来的方向过去，之后便看到了前面有着一大票怪物聚集在那边。在看到那么多怪物不下上百数量后，就算是那年轻人都颇有些惊讶。

　　“三少爷！”

　　那汉子警惕起来，虽然他们一群家族私兵实力不错，但是因为某些原因，如今无法发挥出十成力量，而且，他们最重要的任务，乃是保护队伍当中那个年轻人，并非杀敌赚取战功。

　　“看样子，那些没有脑子的怪物，也是被那一股药香给吸引。本少爷真是越来越好奇了，有胆子在这种地方炼药，而且实力还这么高超的魂丹师，到底是谁？”

　　年轻人摸着下巴，眼中透露着一丝好奇。

　　“三少爷，看眼前情况，那炼药之人或许遇到了一些麻烦，或许我们可以出手帮一下对方，那样的话也可以和这么一位炼药大师打好关系，甚至有可能的话，我们还能邀请对方来我们叶家，成为座上宾！如果真的那样，想必老爷和夫人会非常高兴的。”

　　年轻人一听，立刻一拍手，兴奋起来，“宝叔，你的主意非常好，和本少爷的打算一样，就如你所说的，我们派几个人过去帮一下那个炼药的人，注意，态度要诚恳！千万别得罪了一个炼药大师，知道了么！”

　　年轻人脸上挂着笑容，一副胸有成竹之色。或许，在他的思维当中，以他的身份做出邀请，以他的家族的名气，纵然是一个可以炼制五品以上魂丹的炼药大师，也会欣喜若狂吧。

　　这是一份无数年来，培养出来的自信和自傲。

　　“是，三少爷放心，我做事会有分寸的！”

　　那叫做宝叔的汉子拍了拍胸脯，接着从队伍中点了十多个人，接着朝着那边怪物群靠近，每个人都从身上抽出了兵器，竟然是清一色的青铜级兵刃！

　　这伙人到底是什么人？那个年轻人到底什么身份？怎么连保护他的手下，都人手一件青铜级兵器？这简直连三大帝国的皇帝都没有的待遇！

　　清一色的佩戴青铜级长剑，清一色的10阶巅峰实力，这伙人一出手，立刻就造成了相当可观的效果。那些黑皮和红皮猪怪根本挡不住他们几下就会被砍死，那些轮子怪则是一点反抗都没，一剑一个。

　　不知道为何，这群人的武器，打扮，甚至连战斗招式都是一个模子里刻出来的，剑招虽然并非很精妙，但是有比寻常佣兵使用的那些打斗方式要先进许多。

　　尤其是那个宝叔，一出手虽然也是10阶巅峰，但是明显比其余人强大了不止一倍，一剑直接就将一头红皮猪怪直接从头到脚，斩成两半！

　　“咦？”

　　宝叔刚把身前两个红皮猪怪杀死，立刻就看到了前面不远处，一头个头很大的纯白色狐狸，正在虎视眈眈的望着这边。

　　他心中闪过一丝惊讶，心道古代陵墓当中，有这样的怪物存在么？

　　但是很快，他就发现了事情并非他所想的那样，因为在那头白色狐狸身后大概数百米外，正坐着一个全身黑衣的少年，而在那个少年的身前，一个药鼎正摆放在那里，在药鼎下，一团黑白色的奇怪火焰正在燃烧。

　　“怎么可能？”

　　看到那个少年，宝叔差点没怀疑自己是不是老了，老眼昏花了！

　　不用想就知道，药香来自于那个少年面前的药鼎，而少年肯定就是之前他们猜测的那个炼药之人！

　　但是他却没想到，这炼药的人会如此年轻！看上去居然比他家的三少爷还要年轻几岁，这种年纪就成为魂丹师已经是一件非常了不起的事情，竟然还在炼制如此高品级的魂丹？

　　“居然世上还有能和三少爷一样媲美天才？”

　　在他心中，一直认为，这个世界上，不可能有比他家三少爷，也就是那个骑着黄金狮王兽的年轻人更加出色的天才，但是此刻，当他看到一个更加年轻的少年，正在如此环境炼制至少五品程度魂丹后，他第一次对自己的判断出现了怀疑。

　　“那个白色狐狸，是这个少年的召唤兽？”

　　宝叔人老眼辣一眼就看出，那个白色狐狸和一般怪物不同，仿佛在守护者那个炼药的少年一般，甚至他惊讶的发现，当他们出现后，那个白色狐狸的注意力居然已经转移到了他们身上，并且散发着一股让他都感到吃惊的强大气息！

　　这时，萧白怜的炼药也到了最后关头，药鼎当中，那一团药物精华已经变成晶莹剔透的小珠子，大小更是进一步缩减，如今也就是小时候玩的玻璃珠子一般，正散发着五色光芒。

　　“成了！”萧白怜霍的睁开了双眼，眼中精光一闪，接着犹如神来之笔的突然张口对着眼前的药鼎就是喷出了一口精血。


第260章 龙丹

　　这一口鲜血直接喷到了药鼎上，瞬间就神奇的被药鼎整个吸收掉，看上去仿佛从未发生过什么一般，而在喷出这一口鲜血后，萧白怜整个人脸色瞬间苍白了几分，有些萎靡不振的样子。

　　这并非是简单的一口鲜血，现在萧白怜感觉自己全身犹如被八百头大象侵犯了一遍又一遍一样，如果不是他还惦记着自己这一次炼药是否成功，估计早就双眼一翻，直接晕死过去了。

　　可以说，不管这一次炼药成功还是不成功，都不可能有第二次。

　　虽然壮元丹所需的药材还有一份，但是不管是玟虞还是萧白怜，都不可能有机会了。

　　诡异的，在吸收了萧白怜这一口精血之后，药鼎却安静无比，并未显现出任何的异象，甚至连刚才那浓郁的药香都消失不见。

　　“失败了？”

　　萧白怜眼中透露着一丝恐慌，从最开始到刚才，一直都很顺利，甚至顺利的让他都不敢相信。难道要在最后一刻因为他的一口鲜血而落个失败告终？

　　如果真是那样，他都不知道是否应该恨自己多事！刚才忍住不就好了！干嘛要神来之笔的来喷一口鲜血！

　　此时，周围出奇的安静，都被这一幕诡异的浓重气氛而影响了。那些怪物不知道为何，一个个居然站立不动，而那陌生青年所带来的一群人，那个叫做宝叔的中年汉子则是脸带惊奇，望着萧白怜这边。

　　刚才那一幕，他们都看到了，虽然他们并不懂什么叫做炼药，但是也知道，炼药过程中，任何一环节一旦出现问题将会前功尽弃。

　　“难道失败了？”

　　宝叔眼中闪过一丝可惜，说实话，当他看到有如此这么年轻的一位魂丹师出现在眼前时，很是惜才，非常想要把这么一位年轻俊才拉拢过来，至少，那样的话会对他效忠的三少爷未来的大业有着巨大的帮助。

　　但是现在，他很是担心，这位神秘的年轻魂丹师，是否会因为炼药失败而被打击的从此颓废。他见过太多的少年天才，平时意气风发，但是一旦受到挫折，很容易就比一般人更加堕落下去。

　　突然，就当萧白怜眼中失望越来越重时，药鼎出现了变化。

　　一声犹如龙吟一般的声音从药鼎中豁然出现，接着一条若隐若现，犹如蛇却不像蛇，全身鳞甲的奇怪生物虚影从药鼎中冲出，直接朝着上空窜去，最终在这一层的天顶处盘旋成一团。

　　一股带着无上威严的意志和压力瞬间笼罩在周围所有人，包括哪些怪物身上。

　　“什么？！”

　　那位一直在后面看着整个过程，一点都没紧张感，犹如闲庭散步的年轻人第一次脸上变色。他坐下那头黄金狮王兽更是哀嚎一声，四肢噗通一下，整个就跪在了地上，那年轻人更是被那无上的意志压的整个趴在黄金狮王兽的后背上，完全抬不起头。

　　不仅仅是他，所有热，包括那位实力明显变态的宝叔在内，全部受到了这一种突然而来的神秘无上威严的意志影响，纷纷倒地不起。

　　也就是那位宝叔，是唯一一个可以勉强单膝跪地，还能抬起头来的人。其余人，不管实力如何，直接趴在地上，额头一个个冒着虚汗。

　　至于那些怪物，一个个犹如遇到了天敌一般，整个匍匐在地，索索发抖，哪里还有之前那种狂暴和血腥？看上去犹如家猫一般，乖巧的让人都不敢相信自己的眼睛。

　　而在整个古代陵墓第三层，不管在某一个方位，只有身处这一层内的怪物和人类，不管种族，都感受到了这一股突然降临的意志威压，一些实力弱一点的，甚至双腿一软，直接瘫坐在地。就算实力强大的，也是感受到自己的心跳在加快，完全升不起任何反抗的念头。

　　“发生了什么？”

　　无数人在心头冒出了这样的疑问，很多在古代陵墓探险了好几年的老资格佣兵，甚至在被伙伴询问的时候，满眼的迷茫，连他们也是这些年，第一次遇到如此情况。

　　不仅仅是在古代陵墓第三层，第一层，第二层，第四层甚至人类迄今为止探索到的最深的第五层，全部感受到了这种无上威严的意志。

　　和世界法则降临时候的不同，这种意志威压更加霸气，没有世界法则那种犹如视终生为浮云的冷漠，有的只是一种让人无法抬头仰望的高贵和威严。

　　此时，在古代陵墓第五层某处，一行人正在仔细的探索着什么，这突然传来的意志威压，让他们差一点没有出丑。

　　“刚才那是什么？”

　　那一股威压来的快，去的也快，犹如做梦一般，但是这群人却清晰的感受到了，并且比任何人感受的都要深！

　　如果萧白怜此刻在此，立刻就会认出，这一行人正是他所寻找的野蛮王敖米尔为首的那些人。此时，这几位赫赫有名的强者，脸色都难看无比。

　　刚才那种意志威压，他们比其他人感受的更深，因为他们本身力量层次的不同，所以感受也不一样。

　　“刚才那是意志实体化？难道是某个老变态来到了这里？”

　　一剑天南北宫望眼中闪过一丝惊惧，那慌张的样子看起来哪有一丝高手的风范？简直就是一个被吓破了胆的小白兔。

　　“不可能！”

　　敖米尔虽然听到后也是一惊，但是立刻摇头否决了这种猜测，“那些老变态不会可能出现在这里，除非他们疯了！下来的代价，可不是他们可以轻易承受的！”

　　“那你说刚才那是什么？你也感受到了！那种强度的意志，绝对不是一般人或者怪物可以散发出来的！第二层世界可没有那种怪物级的东西存在啊！”

　　北宫望的表情都有些扭曲了，不知道他到底在害怕些什么，反正他现在的表现，让敖米尔对他越发的轻视。

　　“就这种人，居然也是强者榜上的强者，简直丢人现眼！”

　　敖米尔在心中不屑的冷笑后，倒也没有表现出来，毕竟现在他们的目的一致，在没有完成那位大人的吩咐之前，他们可不能起争端。

　　“好了，都别吵了，现在我们的主要任务是灵魂晶石，其他的看情况再说！不管是不是有某个老家伙下来了，只要不和我们做的事情有所冲突，我们都不要去理会！”

　　开口的乃是那位猥琐盗贼嗣枢，虽然他实力低下，完全无法和敖米尔等强者榜上的强者相比，可是不知道为何，他的地位看上去仿佛要比敖米尔等人还要隐隐的高出一筹。

　　在他们离开不久之后，两个鬼鬼祟祟的人影出现在了现场，仔细一看，居然是两个身材玲珑的女子，一个有着如云一般黑色的长发，另外一个则是有着太阳般耀眼的金色长发。

　　两个女子对视一眼，点了点头，身形一闪消失在了原地。

　　同一时间，在古代陵墓一个从未有人探索到的极限深处，某个沉睡当中的东西，因为那突然出现的无上意志威压而从沉睡中醒来。

　　当整个古代陵墓因为那意志的降临而鸡飞狗跳的时候，作为当事人之一的萧白怜则是满脸的狂喜和吃惊疑惑。

　　或许幻魂大陆的那些人不懂眼前浮现在半空中那个蛇一般的奇怪生物是什么，但是他知道！

　　“龙？！居然是神龙？”

　　神龙！并非是幻魂大陆和天地之塔所传闻的那些龙族，而是地球上华夏天朝人一直是为图腾的东方神龙！和那些大蜥蜴是截然不同的！

　　他怎么也没想到，自己好好的练一次药，居然变成现在这个样子。

　　从药鼎当中显现出一条东方神龙？

　　这算是什么发展？

　　“药！对了！我的药！”

　　萧白怜愣愣的望着半空中那一条东方神龙，也没持续多久，那原本就若隐若现的身体消散在了半空中，仿佛从未出现过一般。

　　至于什么意志威压，萧白怜压根就没感受到，完全不知道因为这条虚幻的东方神龙的出现，造成了多么大的骚动。

　　此刻，在看到那条东方神龙消失后，他立刻想起来，自己炼制的壮元丹怎么了？

　　他急急忙忙的跑到药鼎面前，也顾不得烫不烫，直接掀开药鼎，往其中一看。

　　在药鼎的内部中央，一颗龙眼大小，全身晶莹剔透，带着一丝红色光泽的丹药就安静的摆放在那里。

　　“成功了！”

　　萧白怜狂喜，连忙把这一颗魂丹拿出来，虽然样子看上去和壮元丹应有的样子不同，正常的壮元丹应该是淡黄色光泽，但是眼前这个乃是红色。不过有之前炼制伤药和体力丹的经验，他知道自己炼制的药和一般人不同，不知道是否是他使用黑白异火这种两种特殊火焰混合体的关系，反正不用想就知道，眼前这一棵红色丹药，绝对要比正常的壮元丹好的多！

　　甚至，萧白怜看到，这颗魂丹上的光泽，犹如会流动一般，散发着奇异的魅力，同时一股扑鼻而来的浓郁药香让萧白怜都差点没有忍住，想要自己直接吞下去！


第261章 六品的壮元丹？

　　好在萧白怜的理智还在，另外，手中那有着勾人心魄药香的魂丹是他自己炼制出来，所以很快就清醒了过来。

　　他这时抬头才发现，此刻周围的情况有了微妙的变化。

　　“果然还是吸引过来了么？”

　　之前他炼药的时候太过于投入，并未注意周围的环境变化，此刻才发觉，不知不觉，周围早已经被一群怪物和一些不认识的陌生人给包围了。

　　不过还好，他看到自己的召唤兽阿狸还在，并且并无受伤的迹象，这才松了口气。

　　“先不管，把玟虞这妞救活再说！”

　　萧白怜扫了那群人一眼，也不顾那边某个中年男子张口仿佛要和他交谈的迹象，直接拿着红色的特异壮元丹来到了昏迷在地的玟虞面前，轻轻的把她扶起来，然后掰开了她的小嘴，正准备把弹药塞入到它的口中来救她。

　　可是就在这时，他却被人阻止了。

　　“且慢！这位小兄弟且慢！”

　　眼前人影一闪，顿时出现了一个人，并且还伸手拦在了萧白怜面前，阻止了他把手中丹药喂给昏迷的玟虞服用。

　　“滚开！”

　　好不容易冒着这么大的风险把药炼制出来，居然有人阻止，萧白怜顿时脸色一冷，声音中更是带着一丝森然的杀意。不顾对方的阻拦，手微微一晃就绕开了对方的阻拦，把丹药准备往玟虞嘴中塞入。

　　“等等！”

　　出手阻拦的人正是那位神秘年轻人身边的那位宝叔，看到眼前少年居然不理会他，眼中闪过一丝怒意，顿时出手的时候微微多了一丝力量，甚至看他的举动，像是要从萧白怜手中把那颗散发着无穷药香的丹药给直接夺过来。

　　“找死！”

　　阻拦他救人不算，甚至如今还想要把东西抢走？萧白怜立刻心中火气上涌，大喝一声，同时拿药的右手绕开了对方，左手成拳，直接对着对方的腹部就是猛烈击去。

　　宝叔脸色一变，他绝对没想到眼前这个少年居然如此一声不响就动手，同时在吃惊的瞬间，也是彻底怒了。

　　他是什么身份？虽然只是那年轻人身边之人，但是以他在那个家族的地位，走到外面，就算是一些小国的国王看见了他都要客客气气，眼前这少年虽然年轻，同时还是不可多得的天才，但是他决定要好好的教训一下这个不知道天高地厚的小子。

　　“哼！”

　　冷哼一声，宝叔瞬间身上泛起一层土黄色光芒，那元素力量浓郁到了甚至犹如液化一般，直接在他全身周围形成了一片类似与能量立场一般的存在。

　　嘭！

　　一手格开萧白怜的左手，宝叔刚准备给这个年轻人一点颜色瞧瞧，让他知道什么叫做尊老爱幼，见到前辈要知道谦让和礼貌，但是下一刻他双眼突然一瞪，脸上闪过一丝不可置信的光芒，犹如触电般，瞬间整个人朝着后方猛退。

　　同时可以看到，在他周围那一层土黄色的能量立场上，直接犹如被什么野兽啃食一般，缺了一大块。

　　在宝叔退开后，萧白怜没有浪费机会，直接一把把丹药塞入到了玟虞口中，顿时，那丹药就化作了液体流入到了玟虞喉咙，顺着食道进入到了胃部。

　　看到这样，萧白怜这才微微松了口气。

　　“不！”

　　看到萧白怜把丹药如此用了，那宝叔一声惊呼，但是已然已经迟了。

　　可以肉眼看得见的速度，在吞食了萧白怜特意炼制的壮元丹后，原本脸色几近苍白到了没有一丝血色的玟虞脸上，慢慢的浮现出来了一丝健康的红晕。

　　可以清晰的感觉到，从她的体内，一股旺盛的生命力正在扩散开来，并且带着一股轻柔却强大的气息。

　　让人吃惊的一幕出现了，在这个寸草不生，除了黄土就是岩石的古代陵墓当中，突然间，在玟虞和萧白怜的四周，地面上长出来了一些野花野草，而且非常旺盛。仅仅只是几个眨眼间的时间，方圆百米之内，顿时变成了一片美丽的草坪，大自然清新的味道扑鼻而来。

　　“这……”

　　萧白怜有些吃惊，望着周围的变化，连他自己都没料到会有这种发展。

　　至于那边的宝叔和那位年轻人，更是满眼不可思议，眼前出现的这一幕简直太惊人了！纵然是出身高贵的那位三少爷，还是见识多逛，有着数十年人生阅历的宝叔，都从未见过如此神奇的变化。

　　“太神奇了！”

　　那位三少爷的年轻人喃喃自语，从刚才那股威压消失后，他就恢复了正常。此刻看到眼前这一幕画面，眼中透露着一股强烈的好奇和兴趣，望着萧白怜的目光更是犹如看见了一件非常好玩的玩具，想要据为己有！

　　对方的目光让萧白怜非常不爽，不过他注意力还是在怀中靠着他胸膛的玟虞身上。虽然丹药是成功炼制出来了，而且看情况比他最好的预料还要更加好，但是是否真的可以把重伤的玟虞救活，还是一个未知数。

　　“这位小兄弟，不知……”

　　宝叔刚准备开口，却不料萧白怜理都不理他，正在探查着怀中女人的情况。他心中一怒，刚要发作，却突然听到了一个声音。

　　“宝叔，你先退下吧。”

　　一听到这个声音，宝叔立刻收敛了自己的情绪，恭敬的点了点头，同时对着其余那些作佣兵打扮的人示意了一下，开始清扫周围那些怪物起来。

　　在他们这群人的联合围剿下，纵然怪物数量很多，但是一来没有配合，而来智慧不高，同时它们也是因为药香吸引过来，此刻那一股让它们疯狂的味道已经消失，顿时四散逃走。

　　那位年轻人并未着急，而是很有耐心的等萧白怜检查完之前，都一直没有开口，而是带着某种笑意，站在那边。

　　萧白怜当然也看到了他，不过没工夫理会。

　　他检查了一下玟虞的情况，看上去应该是没事了，别说虚弱了，看上去简直比他都要健康。可惜他不会把脉，也没有西医的尖端医疗器材，完全不知道为何明明看上去伤势好了，却还没有醒来。

　　“怎么回事？”

　　萧白怜有些摸不着头脑，是他炼制的壮元丹失败？不，看现在玟虞那白里透红的脸色，简直让他想要咬一口……恩咳咳！

　　反正怎么看，都是痊愈了，可是为何不醒来？

　　“在那种重伤下，直接服用了六品以上的魂丹，即使可以让伤势痊愈，身体也无法短时间内完全吸收。现在她的情况应该是自我保护，以这种状态来慢慢吸收你刚才喂给她吃的那颗魂丹的药效，不要太担心，过段时间就会醒来的。”

　　年轻人突然开口，同时也终于成功的引起了萧白怜的注意。

　　“你怎么知道？”

　　萧白怜狐疑的望着眼前这个俊逸，看上去二十岁左右的男人。不得不说，这年轻人一看就知道是人中龙凤，就差没有全身闪闪冒金光，额头刻着三个烫金大字‘高帅富’了。

　　“关于炼丹一道，我也有一些经验，当然，关于那些都是在下的授业老师所传授，在兄台面前倒是有些班门弄斧，贻笑大方了。”

　　萧白怜点了点头，同时也听出了对方一连串话中隐隐的对他的一种恭维，他不清楚这家伙出现是干嘛的，但是却没太多好感。

　　不是么？刚才那出手想要阻止他救人，差点还抢他丹药的那个老头，不正是这个年轻人的手下么？所以对此人，萧白怜并无好感。

　　“看来兄台对于刚才宝叔的一番举动心有疑虑，刚才，确实是在下的人多有得罪，不过那也完全是因为不忍心见到刚刚炼制出来的如此极佳的六品之上的魂丹，就如此浪费在这里，多有得罪，还望海量。”

　　这个年轻人，仅仅只凭一眼就立刻看穿了萧白怜的心情，不得不说很是厉害。

　　如果是一个五六十岁的人，那不算什么，但是眼前这个年轻人分明不比萧白怜大几岁，却有这番眼色，着实不简单。

　　“六品魂丹？”

　　萧白怜注意到了刚才眼前年轻人话中透露出来的那个信息，不由惊疑起来。

　　“咦？难道兄台自己都不知道自己刚才在这里，炼制出来的那颗丹药已经超过了寻常魂丹五品的极限了么？”

　　年轻人一脸惊讶，仿佛听到了某种不可思议无法理解的事情。

　　“我刚才炼制的？”

　　萧白怜皱眉，他是知道自己炼制的丹药因为某些特殊原因，品级要比普通的好，但是他刚才分明炼制的就是三品的壮元丹，就算因缘巧合之下，提升了品级，但是六品？这可是提升了三个品级啊！

　　这有可能么？

　　一时间，两个同样无法用普通眼光来形容的年轻人，在这一刻，都纷纷内心中泛起了一丝特别古怪的情绪。

　　“这小子是谁啊？看上去很屌的样子？”萧白怜心中不由开始揣测起眼前年轻人的身份。

　　“这个少年，如此年轻竟然就能炼制六品魂丹，为何却又完全不知自己的成就？怪哉！怪哉！果然如同师傅说的那样，这个天下间能人异士很多，眼前这小子，看样子倒是很有些意思！”

　　同样的，被称为三少爷的年轻人，也同时对于萧白怜的身份，开始了莫大的兴趣。


第262章 君子和痞子

　　没用多少时间，那位叫宝叔的汉子就和那群看上去比一般军队还要训练有素的佣兵，把周围清理了一边。

　　同时，隐隐的有着用人数把萧白怜包围起来的意图。

　　看到他们这个样子，萧白怜眼中杀意一闪而没。他看出来这群人并非寻常佣兵，先不说那位实力高深莫测，随手就能宰掉所有怪物的宝叔。就说其余那些人，一个个面无表情，犹如毫无感情的机器人一般。

　　但是身手一个个简直让人吃惊，因为那根本就是清一色的10阶巅峰！无限接近于地品了！

　　加上每个人身上的装备精良，萧白怜在心中考虑了一番，那个什么宝叔，他并无绝对把握能够战胜。如今还有着数十名实力不低的手下。

　　不过，最让他顾忌的还是眼前这个年轻人，看上去比他大不了几岁，但是隐隐的散发着一种比那个宝叔更加可怕的气息。

　　“黄金狮王兽？”

　　萧白怜注意到了跟在年轻人身后那一头有着漂亮金灿灿毛发的狮子，顿时瞳孔收缩了一下。

　　黄金级的召唤兽，这可并非一般人能够拥有的，能够被评为黄金级的召唤兽，最弱的都有着成长到地品六级之上的潜力，其中极少数，还能有希望晋级圣兽。

　　所谓识时务者为俊杰，萧白怜判断出，和这伙人起冲突并非正确的选择，所以并无立刻发作。

　　不过他的脸色也不会很好看，冷着脸望着眼前的年轻人，语带讽刺，“阁下的人，还真是热情啊。”

　　年轻人仿佛并未听出萧白怜语中所带的讽刺，微微一笑，“不知道如何称呼？鄙人叶青玄，与家仆偶遇此处，看到兄台居然在这种环境下专心炼丹，不由的心生敬意，故而让手下出手帮忙扫清麻烦。”

　　优雅，高贵，这是萧白怜从对方身上体会到的。

　　一言一行都透露着完美的气场，让人完全找不出任何一丝反感的地方。如果真要说出一个让萧白怜感到厌恶的地方的话，那估计也就是对方长得实在是太帅了！

　　他自认为自己现在这句皮囊算是男人中逆天的了，一副小白脸奶油小生的脸。可是和眼前这个俊逸年轻人一比，他突然发现，世界上没有最漂亮的男人只有更漂亮的男人！

　　“你这家伙是男是女？”

　　突然脱口而出的言辞，不仅仅是眼前这个自称叶青玄的年轻人一下子愣住，就是萧白怜自己也是有些惊讶啥时他这么口无遮拦了？这话说出来，不是找抽么？

　　换了别人问他这个问题，他绝对会把那个人打的连他妈都认不出来！

　　心中一凛，萧白怜已经做好了对方翻脸动手的准备。果然，那边那位叫做宝叔的男子双眼一凸，顿时一股凶暴的气息扑面而来。

　　“小子你好大的胆子！”

　　“宝叔！”

　　但是正当萧白怜以为要动手时，那位年轻人却突然出声阻止，“退下！”

　　同时萧白怜也是伸手摸了摸早已经到了他身边，对着那边那个黄金狮王兽虎视眈眈，犹如在争相暗斗的阿狸的脑袋，示意它暂时不要冲动。

　　眼前这群人，来头肯定不小，虽然他凌然无惧，可是不必要的麻烦还是少惹为妙。

　　出门在外，多一个朋友总比多一个敌人来的更加有帮助。

　　“三少爷！”

　　宝叔无法理解，这都是赤裸裸的打脸了，别说叶青玄本人，就是他身为一个下人，听了都感到怒意上涌。

　　叶青玄并未解释，反而是重新浮现出笑容的望着萧白怜，“兄台真是风趣，鄙人怎么可能是女人？”

　　谁又知道呢！萧白怜心中嘀咕了一句，但也知道自己这是无理取闹。对方虽然长得漂亮，但是十足就是一个男人。只不过比他更娘，皮肤更白，五官更精致，双眼更加勾人心魄。

　　“真是太可惜了……”

　　萧白怜摇了摇头，暗叹一声，此人不投胎为女儿身，简直是最大的浪费。

　　“什么可惜？”

　　叶青玄很是好奇，脸上完全没有丝毫动怒的样子，不知道是涵养功夫到家，还是真的性格太好。

　　“没什么，按照你们的说法，你们是巧合的路过这里？”

　　这是必须搞清楚的，如果是冲着他炼丹而来，那就需要慎重对待了。

　　“其实是这样的，之前因为一股药香，带着好奇之下，鄙人协同家仆前来此处，正巧发现了兄台正在炼制丹药，为此很是好奇，毕竟这还是鄙人第一次见到有人会在如此环境下，进行炼药。”

　　如此诚实的回答，倒是让萧白怜心中的戒备消除了许多，不管事实如何，至少暂时，对方看上去应该敌意不大。

　　“哦？这样啊，那么你们也看到了，我是炼药救人，如果没有其他什么事情的话，在下就告辞了！”

　　萧白怜说完就准备抱起玟虞离开这里，看到他要走，那叫叶青玄的年轻人立马出口喊道。

　　“兄台且慢。”

　　“还有事？”

　　纵然这群人敌意不大，但是之前那叫宝叔的男人出手他历历在目，他可不认为对方真的是人畜无害。

　　“兄台难道不愿意透露一下高姓大名么？”

　　“名字只不过是代号，有意义？就算我告诉你了，你知道我说的是真名？那么我告诉你，其实我叫张三，李四，王五，你信是不信？”

　　估计从未有人在叶青玄面前如此耍无赖，这种回答顿时让他有些不知所措起来。

　　“小子，你怎么说的话？在我家三少爷面前，岂容你放肆！”

　　那位宝叔怒喝一声，如果不是叶青玄不愿意动干戈，估计就要动手了。

　　“你又是什么东西？我和你家少爷说话，你插什么嘴？滚蛋一边去！”

　　萧白怜是那种所谓你客气他一分，他敬你三尺的人。但是谁要是胆敢当着他面趾高气扬，那么他会让你知道，谁才叫做嚣张！

　　感觉到萧白怜的怒意，阿狸整个从地面上站了起来，双眼透露着一股危险的气息。

　　“你！”

　　“宝叔！”

　　叶青玄的声音微微有些低沉，顿时让宝叔知道自己家少爷有些生气了，只能无奈的狠狠瞪了某人一眼，不声不响的站在一边不说话了。

　　“瞪什么瞪？你当你是樱木花道啊？难道还想用眼神杀死我？”

　　萧白怜是谁？得理不饶人，嘴巴毒让人想要抽他。

　　面对如此浑人，那叶青玄也是微微有些头疼。换了平时，他别说对谁感兴趣了，就是说上几句话都是那个人莫大的荣幸。但是面对眼前这个充满痞子气，却偏偏气质脱俗的少年，他本能的带着一丝好奇和亲近。

　　是所谓英雄惜英雄？

　　他不知道。

　　“如果不介意的话，兄台可否告知姓名？”

　　叶青玄出生到现在，头一次如此诚恳的请教某个人的名字，如果让熟悉他的人看到，绝对会惊讶到眼珠子都掉下来。

　　但是面对这样，萧白怜一点都不鸟他。

　　“我很介意，那啥，如果没事的话，别挡着道，所谓那啥不当道是吧？不用我说的太清楚了吧？”

　　如果不是叶青玄挡着，那宝叔绝对会出手教训一下这个混账小子。

　　最终，叶青玄还是示意那些人退开，萧白怜大摇大摆的把药鼎收起，把还未醒来的玟虞抱在胸前，一下子骑在了阿狸后背，在叶青玄等人的目送下，大摇大摆的离开了。

　　等最终消失在视线内后，那位宝叔才开口，听得出他非常的不满和不解，“三少爷，为何让那个小子……”

　　“宝叔，那是一个有趣的人。这个世界上只有两种人，你知道是哪两种人么？”

　　叶青玄脸上挂着一丝看不透的笑容，宝叔听了思考了一会，然后摇了摇头，“还请三少爷明示。”

　　“世界上只有两种人，一种是无趣的人，一种则是有趣的人。而刚才那个少年，则是有趣的人。难得遇到一个如此有趣的人，看样子这一次外出并非全然没有意义。”

　　宝叔听的半懂不懂，但是数十年来，他深知很多时候要装傻充愣，不懂也要装懂，顿时让人鸡皮疙瘩掉一地的恭维和赞美出口。

　　名为叶青玄的年轻人脸上一直挂着微笑，也不知道心中在想些什么。

　　“宝叔，这次回去，你让人去查一下，年仅十六七岁的魂丹师，而且还能炼制六品魂丹，绝对不可能没有任何名气。本少真的很想知道，到底是哪边出来了这么一位少年天才！如此高的炼丹造诣，简直闻所未闻！难道是那个地方……”

　　叶青玄脸上闪过了一丝狐疑，却没人听得清他最后那一句到底说了什么。

　　“三少爷，刚才那出炉的魂丹真是六品？”

　　宝叔点了点头，但是同时也问出了心中的疑惑。

　　“此事做不了假，丹药出炉伴随着天地异象，这是六品以上魂丹才特有的现象。观之前那奇特生物的影像和那一股威严的意志，或许还不仅仅只是六品魂丹如此简单，可惜当时场面太乱，并无看清楚那位少年到底是用何种火焰在炼药，但是可以肯定，那位少年身居某种特殊火焰，否则不会有那种异动。”

　　萧白怜在此，绝对会听的吃惊，因为这个叶青玄居然把很多事情都猜了出来，这简直就不是人可以做到的。


第263章 古代陵墓第五层

　　充满了危险的古代陵墓之中，不少进来冒险的人都会看到，有一对奇怪的组合。

　　那是一头个头巨大的白色狐狸，在那白色狐狸的背上则是一个看上去最多不超过十八岁的少年，抱着一个昏迷不醒的女人。

　　在这种地方，像这样单独行动的人几乎看不到，因为单独行动代表了随时可能丧命。但是胆敢这样单独行动的人，往往排除了一些傻子以外，就剩下实力强大之辈。

　　众人纷纷在猜测，这个骑着巨大白色狐狸的少年，到底是什么人？

　　召唤师是肯定的，但是却看不出那头巨大的狐狸到底是什么品种，毕竟不管是幻魂大陆还是天地之塔，狐狸类的种族有很多，其中有强有弱。

　　最强的号称连龙族都要畏惧三分的九尾天狐，最弱的甚至只能被一些贵族夫人小姐养在深闺中，当成宠物来照顾。

　　这一人一狐正是萧白怜和阿狸，原本他打算找到流浪佣兵团的那些人，把玟虞交给他们等下一个午夜入口开启，带出去修养。但是他没想到的是，在转悠了大半天后，他居然发现自己找不到回陵墓第二层的入口。

　　迷路了？

　　萧白怜无奈的发现了这个事实，虽然一路下来都很顺畅，但是那完全是流浪佣兵团的人带路的关系。现在换成是他自己，却第一次发现，这个不知道存在了多少年月的古代陵墓，大的惊人！环境也是让人转晕了头，到了哪里看上去都差不多，转来转去，甚至萧白怜好几次发现自己转回到了原本路过的地方。

　　“这可真是有些麻烦了啊。”

　　他有些后悔，之前遇到几波在这里一层冒险的人类，应该询问他们出口在哪里。等他反应过来这个办法的时候却发现，他找不到那些人了。

　　所谓不想要的时候偏偏碰到，等你想要了却遇不到了。

　　不过好在玟虞的情况已经安定下来，之前那个叫做叶青玄的年轻人说的或许有些道理。

　　只要没有恶化下去的迹象，对于现在来说就是好消息。

　　不知不觉，萧白怜转到了一个相对陌生的地方，至少他不认为自己之前有来过这一片区域，同时，周围的怪物貌似数量也多了起来。

　　之前一路上，就算遇到了怪物，萧白怜都是快速通过，不加以理会。不过现在，眼前一下子出现了好几十个，完全把道路挡住了。

　　“阿狸！动手！”

　　其实不需要萧白怜吩咐，已经有了一定灵性和智慧的阿狸在看到这些怪物拦路时，就张开了嘴巴，顿时拳头大小的黑色火球犹如天女散花一般飞散出去。

　　顿时前方瞬间出现了数十具栩栩如生的冰雕，简直可以在这里举办一个冰雕博览会了。

　　轻轻一跃，阿狸整个跳到了半空，直接越过了这一层冰雕林之后，继续上路。

　　古代陵墓当中或许对于一般人很危险，但是对于萧白怜和阿狸这对组合，却丝毫无法带来任何麻烦。

　　很快，一个陌生的洞口出现在了眼前。

　　看上去和之前跟着流浪佣兵团一层层下来时候通过的那些洞口很像，但是他可以肯定这里是全新的一个。

　　“是回到第二层的？还是前往第四层的？”

　　萧白怜无法判断，但是在巨大的好奇心之下，他还是踏入了这个洞口。

　　当他再次出来时，发现已经到了一个完全陌生的地方。大体看上去，还是在古代陵墓当中，环境也差不多，但是空气中那凝重的压力，比之前更深了。

　　“看来是陵墓第四层……”

　　这种感觉让他立刻知道了自己来到了哪里，说实话，对于这一片古代陵墓的秘密，他倒是很想知道。既然上天安排他来到这里，如果不探索一番，那就真的是暴殄天物了。

　　“反正这里的怪物充其量也就是比10阶强那么一点点，只要不遇到超阶怪物，应该没啥问题。”

　　如此想着，萧白怜开始了全新的探索。

　　很明显的，在这陵墓第四层内，几乎找不到任何人类踏足的迹象，毕竟能够来到此处的除了少数几个佣兵团的精英组队外，很少有人有实力下来。

　　也正因为如此，在这陵墓第四层中，怪物的数量简直让人有些头疼。

　　铺天盖地倒是没有那么夸张，但是几乎每一片区域都有几十个以上，如果不是有阿狸开路，光靠萧白怜本身，要一路过去也是头痛万分。

　　一人一兽所过之处，留下了无数的冰雕或者火焰灼烧的痕迹。

　　也不知道杀了多少怪物，终于，前面出现了较为空旷的地带，同时怪物的数量也是少了许多。

　　“真可惜，这些怪物能够提供的战功太少了。”

　　萧白怜如今已经是12阶英雄之姿，以他现在这个程度，杀死10阶的怪物可以获取的战功少得可怜，所以一路下来，几乎没啥变化。

　　阿狸也是相同，已经13阶的它几乎已经无法从这些怪物身上获取任何一丝战功。

　　“血腥气？”

　　一股浓郁的血腥气从前面传来，萧白怜顿时判断出，又有什么事情发生了。

　　果然，在往前前行了一段距离后，他看到了无数的尸体横在地面上。

　　“人类的尸体！”

　　虽然周围也有一些怪物的尸体，但是更多的还是人类的尸体居多。

　　很多尸体已经残破不全，但是勉强还能看得出，这些人在生前应该是某个佣兵团的成员。

　　“这里是陵墓第四层，能来到这里的佣兵团屈指可数，到底发生了什么？居然死了这么多人？”

　　眼前的尸体数量，少说也有两三百人，这多人肯定是某个佣兵团的精英，不然不可能来到此地。但是为何会遭遇全灭？

　　突然，他想起了之前看到的疾风佣兵团那一场灭顶之灾，难道两者之间有什么联系？

　　他想到这里，开始注意起这些尸体的样子，很快他就发现，除了少数存有怪物的痕迹外，大部分都是被某种利刃导致。

　　很多尸体残段，断裂面整齐光滑，犹如被什么利刃在瞬间切开才会导致这种结果。

　　两三百人瞬间杀死？

　　萧白怜摇了摇头，这不可能！就算是强者榜上的人，也做不到这一点。

　　而且，就算有某位实力强大的人来到这里，为何要如此残忍的杀人呢？这不是一个人两个人，加上疾风佣兵团那数百人，现在如果假设，动手的凶手都是一个人的话，那么至少有近千人死在那个人的手中了。

　　甚至，他很怀疑，陵墓第三层那些月光草的粉末，是否也是和这两件事情有所联系。

　　如果真是那样，事情就越发的不简单和复杂起来了。

　　继续往前，这一次萧白怜的运气很不错，很快就找到了一处类似于来往于陵墓两层世界的洞口，在踏入之后，来到了另外一个陌生的环境当中。

　　和之前陵墓的任何地方不同，眼前出现的是一个非常巨大的广场，少说也有数公里范围大小，在广场的另外一头，只有一条通道，并未有其他通道也混淆视听和让人无法判定方向。

　　“这里是……陵墓第五层？”

　　萧白怜能够感受到，空气那一股让人恐惧的森然之意，周围安静的让人心慌。

　　他倒是情愿眼前出现了无数的怪物当道，也不要像现在这里，周围空旷和安静的让人发狂。

　　小心翼翼的往前，这一片巨大的广场从刚才开始，他就感觉有些不同寻常，此刻仔细一看，才发现这根本就是一个巨大的圆形祭台啊！

　　地面上密密麻麻的刻着某种让人无法看懂的神秘符文，可惜，不知道是否是年代太过于救援，大部分都已经损坏甚至看不太清楚了。

　　在这一片广场周围那些石壁上，模模糊糊的刻着某些壁画，上面隐约看到了仿佛是人类正在和某种可怕的生物进行战争。

　　绕着转了一圈后，他并未发现任何危险。带着一丝疑惑，来到了那一处，也是唯一的走廊。

　　靠近了才发现，这看似并不出奇的走廊居然无比的宽敞，至少有数百米宽，人类站在其中就像是不起眼的小蚂蚁一般。

　　这是一条笔直通往某处的走廊，很长，至少花了萧白怜一个多小时，才走到了尽头。

　　在尽头处，出现了一闪巨大的石门，石门上是分别在左右两边，雕刻着穿着精美铠甲的人类，一人举剑，一人举盾，犹如在守卫着什么。

　　“看上去倒是像门神。”

　　萧白怜轻声嘀咕了一句，接着伸手放在了石门上，下一刻，在他没有心理准备之下，石门突然朝着内部缓缓打开。

　　“哦？自动门？还真是发达啊！”

　　萧白怜微微撇了撇嘴，不过倒也谨慎，并未立刻踏足进去，而是稍微瞪了一会。

　　传说中，数千年来，人类踏足的最深区域，古代陵墓第五层，到底存在着什么？萧白怜总感觉，这并非是终点，而仅仅只是起点！

　　尤其是，当之前那个巨大广场上站立的时候，他模糊的感应到了什么。


第264章 神秘宫殿（一）

　　并未发觉任何危险，萧白怜拍了拍阿狸的脑袋，示意超前进发。

　　为了预防万一，他把昏迷还未醒来的玟虞放到了身前，这也能够在某些事情发生的第一瞬间，做出反应。

　　门后的世界，出乎了萧白怜的预料。

　　不管是陵墓第一层还是之前的第四层，除了怪物数量和实力不同外，其他大部分都差不多，仅仅只是地形的不同。

　　但是在跨过那扇石门后，萧白怜发现自己仿佛到了另外一个世界一般。

　　如果说，之前的地方犹如坟场和垃圾堆，这里就是精美的宫殿！

　　金碧辉煌谈不上，但是光亮的大理石地面，某种不知名材料铸成的墙壁，那上面一幅幅精美的雕刻画像，都充分让人感受到，这里在曾经，到底有多么的辉煌。

　　很安静，至少萧白怜和阿狸进入后，只剩下了他们走路的声音传出。

　　“什么鬼地方？”

　　萧白怜轻声嘀咕了一句，那些石壁上雕刻的，都是各种各样闻所未闻，见所未见的种族。看到这些壁画，让萧白怜有一种莫名的熟悉感，仿佛这一幕场景在哪里看见过一般。

　　就在这时，在萧白怜与阿狸踏入到这一块区域百米之后，突然发生了变故！

　　嘭！

　　身后那敞开的石门直接关闭，周围光线则是瞬间亮了起来，明明没有任何照明设施，但是意外的是在这里亮如白昼。

　　而这还不是让萧白怜变色的最大原因，让他脸色狂变的是，那些原本在石壁上的雕刻，犹如活过来一般，从石壁中一个个钻了出来。

　　顿时，出现了许多陌生的怪物，看上去还是石像，但是偏偏就是活的！

　　“试炼空间？”

　　见到这一幕，萧白怜终于知道为何他刚才有一种无比熟悉的错觉了，原因就在于这里！

　　没想到，这里居然和当时天地之塔第一层那个古代遗迹的错乱空间第三关一样！石壁上的雕刻居然会化作活生生的怪物。

　　看着那些散发着危险气息的石像怪，萧白怜可不认为它们会好客的招呼他。

　　“阿狸！冲！”

　　这些石像怪数量太多，一眼望去几乎整条巨大的走廊内都是，这要是纠缠起来，就算是战到力竭都不一定通得过。

　　在阿狸发足狂奔的时候，走廊两边石壁上那些石像怪还在继续苏醒，一个个都从石壁上钻出来。

　　那些石像怪果然如同萧白怜想的那样，并非友好的存在，一些已经彻底出现的石像怪，直接开始对萧白怜这个闯入到这里的陌生人展开了攻击。

　　一开始还好，靠着速度，阿狸直接甩开了许多石像怪，但是渐渐的，前路出现的石像怪数量急剧增多，已经不可能像刚才那般轻易的甩开。

　　阿狸直接张口就是一颗超大的黑色火球，犹如炮弹一般轰然喷射出去，顿时清扫出来了至少数百米道路通畅。

　　不过看得见，这一条几乎没有尽头的走廊根本看不到底，这短短数百米的距离完全就是一晃就过。

　　看到情况不好，萧白怜直接站在了狂奔的阿狸背上，手中已经举起了那把黄金级的飓风镰刀，一层黑红色的光芒在萧白怜全身上下浮现，并且朝着周围扩散开来。

　　看上去犹如之前那位叶青玄身边的高手宝叔一般，完全就是力量实体化的表现。

　　在他手中，黄金级的镰刀正在发出轻微的鸣叫，仿佛是在兴奋，一层黑红色的火焰在利刃上凸显，直接出现了一道一米多长的黑红色能量之刃。

　　体内力量疯狂的在涌入手中武器当中，比之当初和野蛮王敖米尔那一战更加疯狂，幸好手中武器乃是黄金级的物品，不然就这一会会，铁定会和上次那把青铜级的长枪一样下场，直接爆裂损毁。

　　防腐是感受到了自己主人的意志，阿狸同时也是全身一层黑色之光冒出，然后与萧白怜那一层黑红色光芒交相呼应，甚至还有某种相溶的趋势。

　　两人同时爆发出的这种力量，直接在他们周围半米距离内，形成了一层类似于能量防护层一般的物质，那些石像怪纷纷被撞开，甚至不少会化作了粉碎，整个身体变成了一堆碎石。

　　扬起镰刀，萧白怜还在继续凝聚力量，哪怕是手中黄金级的武器都已经传来了一丝不堪忍受的信息，但是他还是没有停止。

　　机会只有一次，如果不行，或许真的要在这里血战一场了！

　　终于，当连手中武器都快要到极限而破碎的前一刻，萧白怜终于动了！

　　“因为懒而不高兴取名字之斩！”

　　顿时，他超前用力一挥，瞬间一道黑红色刀芒以半月形状被挥出，所有一切在这一道刀芒之下，纷纷飞灰湮灭，也不知道多少距离，总之，眼前直接出现了一道宽十多米的巨大真空地带，连地面上都出现了一道恐怖的裂缝，在表明着刚才那一招的威力。

　　阿狸根本不需要萧白怜吩咐，已经全力狂奔起来，在那些石像怪重新把路堵起来之前，必须要离开这里。

　　噗通，萧白怜有些脱力的一下子坐在了阿狸背上。刚才那一招几乎把他全身力量耗光，不过效果很显著，一人一兽终于冲到了这一条走廊的出口，那也是一闪巨大的石门，只不过此刻，这扇石门还未开启就已经在中间出现了一道恐怖的裂缝缺口。

　　看来刚才萧白怜那一斩还真是效果斐然，从这一道缺口缝隙中穿过，抬头一看，犹如来到了某一处宫殿之中一般。

　　回头看去，通过背后石门的缺口想要看看那些石像怪是否追来，但是让他惊讶的是，背后那石门却消失不见了！哪里还有是大门？走廊？

　　此刻，萧白怜置身在某一处巨大宫殿之中。

　　“这里是哪里？”

　　朝着周围探索起来，发现这里并非没有任何生物，一些遇到过的猪怪之类的怪物还是存在的，只不过接触下来让他发现，这些怪物实力仿佛截然不同。

　　刚一交手他就发现，在这里的怪物已经超脱了10阶这个定义，至少也是12阶左右。

　　“这是哪里？”

　　突然，传来的声音让萧白怜惊喜起来，原来玟虞已经醒来，此刻正面带迷茫的望着周围。

　　“这是陵墓第五层。”

　　萧白怜把现在身处的环境说了出来，但是听到他这么一说，玟虞立刻连连摇头！

　　“不可能，这里绝对不是陵墓第五层！”

　　为什么如此否定？萧白怜相当惊讶，很快他就知道了原委，只看见玟虞皱着眉头看了一下周围后，一边观察一边解释，“陵墓第五层我曾经有去过几次，并非是这里！”

　　“哦？那古代陵墓第五层到底是什么样子？”

　　通过解释，萧白怜心中泛起了很大的疑问。根据玟虞的说法，古代陵墓第五层其实和前面四层差不多，可是这就奇怪了，当时他是从第四层下来的，却到了一个不像是第五层的地方，这到底发生了什么变故？

　　“搞不懂就先不管了，这里到底是哪里，我们探索一番就知道了。”

　　想不清楚就不要钻牛角尖，这是萧白怜一贯做人的道理。反正都来到了这里，与其在那边猜来猜去，不如自己亲自把这里探索一边，或许会有意想不到的发现。

　　这个宫殿范围很大，至少对比起来，萧白怜曾经网上看到过的所谓的故宫和眼前这个宫殿一比，简直就像是破落的村庄。

　　别的不说，就这里的面积就是故宫的数十倍以上！

　　真的很难想象，当时这里到底是居住的谁，有如此大的手笔建造了这一处行宫。

　　除了在一开始踏入的那个宫殿外，随着深入，慢慢的那些普通的怪物已经见不到了，出现在萧白怜面前的，则是一种仿佛亡灵一般的生物。

　　那是一些穿着各种铠甲手持武器，仿佛是曾经这里宫殿的守卫的未知生物。这些怪物一个个全身散发着死亡的气息，却和一般亡灵生物不灵活僵硬不同，它们仿佛保留着生前对于战斗的记忆，相当难缠。

　　铛！

　　玟虞醒来后已经恢复了部分战斗力，但是在遇到这些犹如这里宫殿守卫的怪物后，居然只能勉强挡住两个，完全落在了下风。

　　13阶的宫殿侍卫，14阶的宫殿侍卫长，甚至还有实力高达15阶的宫殿精英侍卫队长。

　　这三种怪物中，最普通的宫殿侍卫还算好，应付起来不难，但是14阶的宫殿侍卫长与15阶的宫殿精英侍卫队长就要难缠许多，毕竟，和非人型怪物相比，这些人型怪物的实力要比同等阶非人型怪物高出很多。

　　这不，萧白怜刚把一名宫殿侍卫长格挡开，那边玟虞就被两名宫殿侍卫长一左一右的围攻，根本没有一点办法。

　　好在阿狸不时的吐露一颗颗黑色火球，造成了那些宫殿守卫的麻烦，不然两人还要更加狼狈不堪。

　　“这些东西怎么那么难缠？这么下去我们会被困在这里出不去的！”

　　宫殿侍卫数量很多，至少眼前就有数十个，另外还有五六个宫殿侍卫长和一个从头到尾，一直没动手，在最深处站着的宫殿精英侍卫队长，如此多的强大怪物守卫，在那边那一处巨大的宫殿内，到底隐藏着什么？


第265章 神秘宫殿（二）

　　虽然很好奇，但是萧白怜却发现，如果硬要冲过去，结果可想而知。

　　“我们暂时离开这里！”

　　不知道什么原因，那些恐怖的宫殿守卫并不会离开它们活动的区域，这也是萧白怜和玟虞能够安然无恙的退出来的原因。

　　“那边到底是什么地方，那些人不人鬼不鬼的家伙根本就杀不死！”

　　之前的战斗，哪怕是最弱的宫殿侍卫，萧白怜和玟虞两人都未杀死一个，并非是他们心善留手，什么不破杀戒这样的白痴理由，完全是他们做不到。

　　那些宫殿守卫，哪怕被你当面砍一刀，插一剑都毫无畏惧，完全没有任何反应，即使它们的脑袋砍下来，都活动自如。

　　这种杀也杀不死，打也打不过的怪物，还真是让人无法找到办法解决。

　　“或许，那一处宫殿内，就有着数千年来，无数人一直想要寻找的关于古代陵墓的秘密！”

　　虽然没有证据，但是不知道为何，萧白怜突然有一种感觉，这里会不会就是数千年来，无数先辈一直寻找的古代陵墓最深一层呢？

　　这个可能性很大，不过他为何能够如此轻易的来到这里？

　　这个谜没人知道，眼前需要考虑的是，是继续前进，还是放弃离开这里。

　　之后一段时间，两人在宫殿各个地方都探索了一边，很多地方并不危险，但是少数出现宫殿守卫的地段却危险重重。

　　那些亡灵一般的宫殿守卫，不管是什么东西靠近，哪怕是其他怪物都会纷纷出手击杀，非常的冷酷无情。

　　花了一段时间观察下来，只有在整个宫殿最中央，那个超巨大的建筑周围，才会出现那些宫殿守卫，很明显，这些东西在守护着什么，不让任何人靠近。

　　“就靠我们两个人，是不可能突破那些东西的防卫线的，必须要找更多的人前来。”

　　玟虞的意思是，能够发现这里已经是一个奇迹，虽然她也很想立刻知道那巨大的建筑内到底是什么，可是却也清楚的认识到，就凭她和萧白怜两人，那是做不到的。

　　那些宫殿守卫少说也有数千数量，这种数量绝对非一个人两个人能够撼动，除非纠集一群人前来，那样或许还有一点希望。

　　找其他人？

　　萧白怜并未透露任何想法，但是心中却不以为然。

　　这里的怪物已经非一般人所能对付，就算来再多的佣兵也只是送死。按照他的看法，这里只需要几位强者互相配合，要冲进去还是有希望的。

　　反而是如果来了一群毫无配合，各有打算的各大佣兵团的话，说不定只会白白让一群人送死。

　　“听？什么声音？”

　　突然，萧白怜耳朵微微一动，仿佛听到了什么。

　　渐渐的，声音变大，同时他们也听出来了，那是有人正在和怪物战斗所传来。

　　“还有其他人？”

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝吃惊。

　　之前他们把这里几乎都探索了一边，并未看到其他和他们一样的人类。但是从声音来判断，却毫无疑问，正有一群人朝着这边过来，并且还在和怪物发生剧烈的厮杀。

　　带着一份好奇，同时还带着一份警惕，两人朝着那边过去，很快就看到了前面不远处，数个人影正在和那些宫殿守卫惨烈厮杀。

　　“是他们？！”

　　看到那群人的瞬间，萧白怜直接一把拉住玟虞朝后退去，虽然退的快，但是也被那群人发现，只不过并未看清楚两人的样貌。

　　“里面还有人！”

　　那群人当中某个高声喊了起来，声音中带着一份吃惊和浓重的杀意。可惜，刚想要追上去，却被那些宫殿守卫所阻，顿时让那人气急败坏的狂吼起来。

　　“你认识他们？”

　　玟虞好奇的问了起来，萧白怜犹豫了一下，点了点头，“谈不上认识，之前有过几次见面。”

　　“仇家？”

　　都说女人天生带着八卦心理，纵然是玟虞这样的女汉子都不除外，双眼冒着精光，一脸的好奇。

　　“差不多吧，没想到他们也到了这里。不过也是，他们进来的时间更早，没想到先来这里的反而是我。”

　　刚才群人，萧白怜当然认识，正是他追踪许久的敖米尔一群人。只不过，他们这一次并非是三四个人，而是浩浩荡荡的十多个，其中多了许多陌生的面孔，也不知道是否是随便找来的苦力还是和敖米尔等人一样，都是强者榜上的高手。

　　远处传来的厮杀声还在继续，但是正当萧白怜思考着，是否要落井下石，配合那些宫殿守卫把敖米尔等人在这里神不知鬼不觉的杀掉时，突然从左侧传来了脚步声。

　　“什么？”

　　心中一惊，还有其他人？难道除了他和敖米尔这两拨人外，还有第三方出现在这里？

　　或者，来人是和敖米尔等人一伙的？

　　刚想要拉着玟虞躲开，却没想到已经来不及了，脚步声已经出现在了近处，接着就看到了在左侧那一处走廊拐角的地方，几个身影出现在了那边。

　　对方也是发现了这边有人，双方都是相当吃惊，同时做出了防守姿势。

　　“她们！”

　　萧白怜几乎是闪电般的，脸上套上了一块面具，直接把自己的脸遮挡了大半。

　　“唉？居然是几个小丫头，这还真是让人很是吃惊。”

　　双方的距离并不远，很快就看清楚了双方的样子，让人吃惊的是，新出现的这几人，居然清一色的女性，而且年纪都不大。尤其是最前面那两个，看上去只有十七八岁的样子，做着召唤师打扮。

　　在她们身后那两个女性则是要成熟许多，一名做强化武者打扮，腰间插着一把单手细剑。另外一人则是穿着一身洁白长袍，手中拿着一根白玉色的手杖。

　　她们在看到这边有人后，立刻警惕的拿出了武器，大有一言不合大打出手的趋势。

　　不过，她们中某人在看到一头巨大的白色狐狸后，顿时眼中闪过了一丝莫名的惊喜，紧接着就看到了站在玟虞半个身位之后的某人，尤其是在看到他脸上那面具时，虽然有所不同，但是立刻还是认了出来。

　　“是你！”

　　“不是我！”

　　一问一答，差点没让玟虞笑出来。通过这一问一答，突然间双方的气氛缓和了许多，那边几个女孩的另外一位也是发现了什么，脸上闪过了一丝惊讶，不过倒是没有先前那个女孩那般的惊喜。

　　萧白怜心中暗暗叫苦，出现的这几人他当然认识！所以才会闪电般的往自己脸上套面具，但是看样子还是被认了出来。他也发现是自己这个打扮实在是太好认了，更何况身边阿狸的样子，怎么看都不会忘记。

　　“你们怎么在这里？”

　　既然都被人认出来了，萧白怜倒也没有继续狡辩下去，反正所谓的认出也只是表面意义上的，他一想到这里也就释然。

　　“喂，你小子怎么突然带起了面……呜呜呜！”

　　看到萧白怜脸上不知道何时多了一个面具，玟虞刚想要开口问为什么，立刻就被萧白怜一把用手捂住，并且用着威胁的语气压低了声音，“我有我的理由，别在这方面拆我台！”

　　玟虞眼珠子咕噜噜的转了转，仿佛明白了什么，眼中透露出了一丝调侃和取笑。萧白怜知道她误会了什么，但是却并不想解释。

　　“你们在嘀嘀咕咕什么？是不是在讨论什么见不得人的事情？”

　　看到萧白怜和一个陌生女人如此亲密，那边两位年轻女孩之一的另外一个，冷着脸喊道。

　　“我们又见面了。”

　　和她相反，最先开口的那个女孩却脸带微笑，隐隐带着一丝激动。

　　她们不是别人，正是曾经有过接触的云霄和琳娜两女。至于她们身后那两位成熟女性，那根本就不是人类，或者说不算真正的人类，而是她们各自的召唤兽。

　　剑姬，光明之灵！

　　再次看到，萧白怜发现，这两个召唤兽明显比之前见到过的时候有了少许不同。

　　剑姬看上去表情更加灵动，几乎让人一眼看上去错认为真正的人类，简直没有多少区别。而那光明之灵，原本半透明的身体也更加实体化了一点，可以说如果何时可以真正的把身体实体化，就是化身为天品召唤兽，成为真正的天使的那一刻。

　　萧白怜没有回答，他已经听到，那边另外一伙人应该是摆脱了那群宫殿守卫，已经朝着这边过来了。

　　而同时，云霄和琳娜两人也是听到了声音，脸上微微变色，她们的召唤兽更是做好了随时攻击的准备。

　　“嘿！原来老鼠不仅仅只有两个，还有之前那两个小娘们！看样子老子今天运气不错，一下子都给碰到了！”

　　随着一声此而尖锐的声音响起，之前那伙人也是出现在了视线内，那刺耳的声音不是那个一脸猥琐毁容的盗贼嗣枢是谁？而在他身后，一群身穿黑衣，全身散发着强者气息的黑衣人也同时出现。另外，曾经和萧白怜交过手的野蛮王敖米尔，一剑天南北宫望和那个石岩都露了脸。


第266章 好男不跟恶女斗

　　在这神秘的古代陵墓当中，不，应该说是这陵墓最深处的神秘巨大宫殿中，谁也没想到会遇到‘熟人’，而且是在这种时候。

　　有意无意的，萧白怜这边两人和云霄琳娜那边站到了一起，这种举动完全被那边敖米尔等人看在眼里，但是他们却并不阻止，一脸无所谓。

　　这一次，敖米尔等人总共来了十多近二十人，其中除了萧白怜熟悉的那几个强者榜上的高手外，还有一些穿着统一的黑色衣服，全身散发着一股强烈的黑暗气息。

　　感受着那一股让人不舒服的气息，身为光明力量的使用者，琳娜本能的产生了强烈的反感。而她的召唤兽，那个看上去美丽的带着洁白羽翼，女性外貌的光明之灵，则是全身光元素暴涨，犹如遇到了天敌一般。

　　光明与黑暗永远都是对立的，虽然萧白怜对这种说法嗤之以鼻，没有光明哪有黑暗？同理，失去了黑暗也就不存在光明了，两者是相辅相成的。但是在幻魂大陆世界的人类心中，却一直认为，光明好黑暗是永远对立，知道一方消亡为止。

　　或许是受圣光殿的教义影响，琳娜对于一切黑暗系的生物和力量，都会有着强烈的敌视心理，如果不是敌众我寡，她或许就要直接动手了。

　　“丑陋的黑暗生物！难道就不敢露出你们的真面目么！”

　　琳娜冷声喝道，那些全身散发着黑暗气息的黑衣人，连头上都照着东西，完全看不出样子。只能从体型上大致看出应该是人类，或者说人型生物。

　　“圣光殿的走狗么？还是一贯的口气那么大，不过不用急，等会就会让你好好享受一下的！到时候可记得多支撑一点时间啊，如果几下就被玩坏了，那就不好玩了！”

　　嘿嘿嘿的冷笑声中，带着下流淫贱的味道在内，虽然说的模糊，但是谁都听出其中隐含的意思。

　　萧白怜还好，身为男人对此并不反感，而且也清楚那猥琐的小矮子到底是什么样的人。但是琳娜却不同，瞬间勃然大怒，理智直接消失。

　　“卑贱的黑暗生物，接受光明的审判吧！”

　　琳娜一声娇喝，顿时她身后的光明之灵全身白光汇聚到了身前，直接形成了一把完全以光元素凝聚而成的超巨大光之剑，接着被光明之灵手一挥，瞬间射向了那边的小矮子。

　　这一招萧白怜曾经看到过琳娜的召唤兽使用，威力相当大，尤其是对黑暗系的生物和力量有着巨大的克制作用。

　　但是出人预料的是，看到如此强大的攻击临身，那个小矮子盗贼却丝毫没有躲闪，脸上甚至都还挂着一丝冷冷的讽刺笑容。

　　看到对方不闪不避，琳娜脸上露出了鄙夷，虽然对方身上并未有黑暗气息的力量，但是光元素可并非只针对黑暗力量，光明审判之剑下，哪除非是对付乃是纯光元素集合体，否则必定会受重伤。

　　可是下一刻，让琳娜无法相信的一幕出现了，那巨大的光明之剑在距离嗣枢那矮小的身体大概一米距离的位置，突然犹如撞上了某种透明的阻碍，完全静止不动。

　　可以肉眼看到，一层层犹如水流波纹一般的东西朝着四周扩散，明明那边什么都没有，但是为何却让光明之剑无法继续向前？

　　“这不可能！”

　　琳娜惊叫起来，这一招攻击乃是出自于她的召唤兽，有着天使最纯正血统的光明之灵之手，威力别的不说，纵然是一些地品六级之上的强者，也绝对不可能若无其事的正面用身体硬抗。

　　但是眼前的一幕却清楚的告诉她，对方有着一种完全可以无视她光明力量攻击的防御手段。

　　“看来有麻烦了。”

　　萧白怜看得很清楚，对方并未有过任何动作，那一堵看不见的墙是突然出现的，毫无征兆。

　　“桀桀桀！臭娘们，别以为你们那狗屁光明力量到哪里都能做效！真以为是正义的伙伴了？我呸！什么狗屁东西！圣光殿从上到下都是一群虚伪的垃圾！成天装着悲悯天人那让人作呕的样子到处干一些男盗女娼的下流事情！”

　　这口气，看样子这个家伙曾经应该和圣光殿有仇，至少也是发生过什么。

　　说实话，萧白怜很是赞同他的说法，当然现在不能明着赞同，但是心里也是完全同意这一番评价。他从不相信有绝对的正义和绝对的邪恶，正义与邪恶，不同的角度看待有着不同的结果。

　　世上不存在绝对二字，如果有，那就是假的！虚幻的！比如号称信奉太古诸神之一光明女神的圣光殿就是如此。

　　“嗣枢，别忘记了我们的正事！”

　　看到小矮子盗贼嚣张跋扈的刺耳笑声，那边敖米尔眉头皱起，眼中闪过一丝厌恶。连身为同伴的他都有些不耻他的作为了，当然，更多的，还是因为其他方面。

　　“不用你提醒，我当然记得！不过在那之前，我们还是先把这几个捣乱的老鼠解决掉吧，你们几个也不想在关键时候发生意外是不？那样的话，上面可就不好交代了！”

　　嗣枢在说话的时候，眼神阴毒的扫过了萧白怜，不知道是否是因为当初萧白怜让他毁容的关系，他对于萧白怜的怨恨简直到了某种病态的执着上。

　　“小子，上次让你跑了是你运气，不过这一次，我看你还能往哪里跑！”

　　“谁会跑，还指不定呢！小矮子，别以为你身边跟了几个强者榜上的所谓高手就能有恃无恐，本少爷难道还会怕了你不成？有种的你站出来跟本少爷单挑！如果你赢了，要杀要刮随你！但是要是你输了，嘿嘿！”

　　萧白怜嘴上说的轻巧，但还是对敖米尔等人有所顾忌。尤其是敖米尔，是他唯一没有把握取胜的一个强劲对手。至于另外两位，那一剑天南北宫望虽然实力不错，但是萧白怜有七八成把握可以单独战胜。至于另外那个一直很沉默寡言的石岩，他感觉阿狸配合着玟虞或许还能一战。

　　“不好意思，把你给卷入进来了。”

　　说实话，这件事情原本和玟虞并无任何关系，她完全就是无辜受累。而萧白怜虽然心中已经抱着把她拖下水的想法，但是表面还是要客气一下的，他都被自己能够如此虚伪而感动到了！

　　“你这算什么话，难道老子是那种看到有危险就丢下同伴不顾的人么？”

　　玟虞的反应果然如萧白怜预料的那样，让他又是高兴又是感到内疚。牵累其他人，并非他的本意，但是如果仅仅是他自己的话，眼前这个局面还真是有点难以搞定。

　　“之前你救了老子一次，这一次你有难，所谓大丈夫有福同享有难同当！放心！老子一定跟你并肩作战！”

　　看着玟虞豪气的拍了拍胸口的高耸，顿时一阵波涛汹涌的荡漾让萧白怜很想说一句，大姐，你是女人，不是大丈夫！

　　看到两人的对话，那边敖米尔等人是一点都不阻止，而另外一边，之前开始云霄的注意力大半都放在了萧白怜和玟虞两人身上，此刻听到两人对话，一股相当不舒服的情绪冒了出来。

　　“你和他们是怎么回事？之前有过冲突？”

　　云霄勉强压下了那种让她自己都搞不清楚的情绪后，压低了声音问道。

　　“他们手中有一颗灵魂晶石。”

　　萧白怜并未解释太多，但是这已经足够了，在听到之后，云霄顿时明白过来。毕竟，关于灵魂晶石的情报，当初萧白怜也是通知过她们两女。

　　“原来如此，看来我们这一次目的又是一致的！”

　　听到她这么说，轮到萧白怜微微吃惊了，转头看去，问道，“你们不会也是在打算夺取他们手中的灵魂晶石吧？”

　　看到云霄居然点头，萧白怜顿时无语。心道这两个小妞还真是胆大包天，纵然她们各自都有着实力不错的召唤兽护身，但是本身她们等阶太低，对于召唤兽实力的发挥可是会有影响的。

　　再者，那些都是什么人？就她们两个？

　　“说老实话，你们居然到现在都没事，真让我吃惊！同时也不得不说，你们两个还真是胆大包天！居然没被那群人抓去卖青楼。”

　　连萧白怜都是小心翼翼，他真不知道这两个女人到底哪来的胆子？或者是她们从小到大没吃过亏，所以胆大妄为？

　　“你这话是什么意思？难道就允许你搜寻灵魂晶石，我们就不行？别以为你有几分实力就认为天下人都不如你！”

　　云霄没说话，那边琳娜反而跳了起来，气呼呼的瞪着凤目，总之，这丫头对萧白怜从一开始就抱有一种敌视心理。而萧白怜直接就无视了她，“好男不跟恶女斗！”

　　“你！”

　　如果不是云霄拉着，估计那边还没开战，这边就要内讧起来了。

　　“你们打情骂俏结束了么？如果结束了，就赶紧谈论一下你们的遗言，我可是非常心善的人，给你们机会每个人说一句遗言！”

　　刺耳尖锐的声音带着浓重的嘲讽，那意思根本就是在表明了不把萧白怜这边几个人放在眼里，已经宣判了他们的死刑。


第267章 宫殿精英侍卫队长

　　现在是敌众我寡，萧白怜这边，能打的也就是他和玟虞两人，云霄和琳娜两个女人本身并无任何战斗力，她们的召唤兽说实话，到底有多少作用还是个未知数。

　　反观另外一边，别的不说，就说野蛮王敖米尔一人，在场估计谁也没自信可以说能够胜过他！毕竟人的名树的影，能够在天地之塔中创出那一番名气，位居强者榜前五十位内，并非浪得虚名。

　　加上北宫望和石岩这两个战力颇为不俗的强者，另外还有那一群神秘兮兮，全身散发着黑暗气息的黑衣人，情况不容乐观。

　　对比了一下敌我双方战力，萧白怜顿时判断出，正面冲突非常不智。所以他立刻有了决定，对着那边大声喊道，“小矮子，你不是要杀了爷爷我们！爷爷给你机会！”

　　说完之后，他对着玟虞递了一个眼神，然后立刻拔腿就跑。玟虞虽然一愣，但还是选择相信萧白怜，立刻跟了上去。

　　“喂！你还是不是男人？！居然落荒而逃！？”

　　看到萧白怜逃跑，琳娜简直不敢相信自己的眼睛，有些气急败坏起来。

　　而同时，那边被萧白怜三番四次‘小矮子’‘小矮子’这么讽刺的嗣枢，火气顿时上涌，眼中杀意浓烈到了让他身边的北宫望都浑身一冷的地步。

　　“跑！继续跑！我看你能跑多远！”

　　顿时，也没看见他如何动作，整个人已经原地消失，速度快的让人根本无法反应过来，隐隐的，在他身上传出的气息已经不仅仅是10阶这么单纯了。

　　敖米尔犹豫了一下，随后点了点头，和北宫望等人立刻跟上。

　　这边云霄和琳娜一看不好，也顾不得其他，追着萧白怜屁股后面而去。

　　一时间形成了一群人追着萧白怜几个人的局面，加上周围不时有怪物袭击，场面还真有些混乱。

　　这一追一逃很快就发生了变化，不知不觉，众人来到了这巨大宫殿的正中央，也就是那个庞大建筑的面前。同时，因为这么多人的突然冒出来，也惊动了在这建筑周围的那些宫殿守卫的注意。

　　敖米尔等人也微微有些明白萧白怜的打算了，嗣枢更是冷笑一声，“想要用那些宫殿守卫来浑水摸鱼么？如果真那么想那就大错特错了！追！老子今天一定要把那个小杂种的骨头一根根拆下来折断！”

　　所谓艺高人胆大，他们一群人各个身手不凡，加上人数又多，还真没把这群宫殿守卫放在眼里。

　　一接触，那些神秘黑衣人就展现出来了让人惊讶的强大战斗力，一个个在面对宫殿侍卫这种13阶怪物的时候，游刃有余，甚至一个能够轻松面对三四个之多。

　　哪怕是遇到14阶的宫殿侍卫长，也能够单独应付，实力强大的让人怀疑是否是自己的眼睛瞎了？这到底哪里冒出来的一群高手？而且看上去实力强大却并非像是敖米尔等人那样名震一方的致命强者，仿佛像是某些人特意训练出来的死士！

　　一群平均实力在13阶到14阶的死士？虽然才十几个人，但是这一份实力也足以让人感到惊惧！

　　要知道，13阶到14阶的实力，相当于幻魂大陆一名地品三级到地品四级的武者了，这一份实力估计绝非普通人能够办到的。

　　场面有些乱，萧白怜是无孔不入，在，唉那群宫殿守卫当中穿来穿去，尽量的制造混乱。而敖米尔等人则是想要追上去，但是却被无数的宫殿守卫所阻拦。

　　反正对于这群宫殿守卫来说，它们才不会判断的出到底是谁打扰了它们的清净，只知道一大群人类闯入到了它们的地盘，所以看到人类就立刻做出攻击。

　　要说最轻松的，反而是跟在萧白怜身后的玟虞云霄和琳娜三个女人，前面的都被萧白怜吸引过去，后面的却转头去找敖米尔等人麻烦，她们只要紧紧跟着萧白怜身后，几乎不需要花费太大的力气。

　　“喂！你到底想要做什么？”

　　看到萧白怜还是无头无脑的往更深处创去，终于琳娜忍不住问道。

　　“要么继续跟来，要么你自己找地方凉快去，自己选择！”

　　萧白怜冷冷的回了一句，差点被把琳娜鼻子给气歪了，如果不是光明之灵护着她，就她那弱不禁风的身体，随便来一个怪物都能把她彻底撕碎了。

　　所以，就算鼻子都气歪了，但她还是只能跟在后面。

　　不过，她发现，自己那引以为傲的光明力量，在这一处宫殿中仿佛受到了某种力量的干扰和限制，有种放不开手脚的不适。这很明显体现在了光明之灵这个召唤兽上，虽然表面上看上去很正常，但是琳娜却发现自己体内维持自己召唤兽出现的魂力，正在加剧的消耗。

　　这种消耗速度是从未发生过的，哪怕是发生剧烈战斗，也很少会如此快速的消耗下去。

　　正因为如此，她才会忍不住开口询问，因为她发现自己快要支持不住让自己召唤兽出现了。

　　对此一无所知的萧白怜，此刻双眼快速的在周围寻找着什么，很快他就眼睛一亮，终于发现了目标。

　　那是一个身穿着精美无比古朴铠甲的宫殿守卫，正是这一大群宫殿守卫中最强大的宫殿精英侍卫长！

　　这样的怪物，迄今为止萧白怜就发现了唯一一个，从这一点上就能看出，这被评价为15阶宫殿精英侍卫长实力到底如何。

　　“找到你了！”

　　看到这个大概是BOSS级的怪物，萧白怜眉开眼笑，犹如一头色狼看到了一个赤裸裸的大美女放在自己眼前一般，那眼神看的云霄等三个女人浑身一冷，差点没以为这家伙是个大变态基佬！哪里有人看到怪物还如此眼神的？

　　萧白怜刚靠近，那个宫殿精英侍卫长就转过了脑袋，那空洞的犹如黑洞一般的头盔双眼部位，突然冒出了红光，紧接着就看到它举起了手中一把类似于骑士剑一般的重剑，对着萧白怜当头劈下。

　　顿时，随着骑士剑劈下，整个空间都出现了碎裂，一股犹如远古巨兽一般恐怖力量扑面而来，连周围其他一些宫殿守卫甚至是宫殿侍卫长级别的怪物都纷纷吹的东倒西歪。

　　而正面面对的萧白怜则是脸色微微一变，他没料到这个一直静止不动的宫殿精英侍卫队长居然如此可怕，这简单的一剑直接把面前的虚空给砍碎，一层黑色的夹杂着死亡气息的剑光呼啸而来。

　　还未近身，萧白怜就感觉自己的皮肤快要被撕裂，立刻大骇起来。

　　他对自己的体质非常自信，经过了连续不断的特殊火焰炼制，纯以防御力而言，他的皮肤就算不能和钢铁相比，但也绝非简单可以撕裂。

　　但是此刻，就对方简单的一剑造成的剑光，而且还是没有真正到来已经差点撕裂他的身体，这真要是正面被击中，他还不灰飞烟灭？

　　萧白怜的危险来的突然，跟在后面的三个女人连反应都没来得及。

　　“快闪开！”

　　身后就是她们，萧白怜不能躲，不然就是身后三个妹子要倒霉了。

　　没办法之下只能大喊一声，同时手中不知道金色光芒一闪，那把黄金级的镰刀已经出现在了他手中。

　　“就只有你会么？本少爷一样会！”

　　体内力量狂涌而出，顿时金色的镰刀上泛起了一层黑红色光芒，犹如燃烧起来一般。而萧白怜直接不闪不避，对着袭面而来的黑色刀光斩出了手中的镰刀，顿时同样一道剑光被挥出，并不比宫殿精英侍卫队长的差多少。

　　两股力量在中间碰撞到了一起，顿时犹如刮起了十二级台风，吹的周围飞沙走石日月无光。

　　两股力量僵持在一起，谁也奈何不了谁，不过仔细一看却发现，萧白怜挥出的那一道黑红色剑光正在缓慢的被逼退，看样子还是宫殿精英侍卫队长的力量更胜一筹。

　　感受到自己力量被压制，萧白怜脸色微微一变，心中闪过一丝骇然，“这东西真的是15阶？力量怎么那么强？简直比当初遇到的17阶的牛头人恶魔都要变态！”

　　虽然知道人型的生物天生就受到世界法则的青睐，力量层次和技巧都远非其他种族可比。但是这宫殿精英侍卫队长的实力也太强了一点！

　　轰！

　　巨大的爆炸产生，最终两股力量爆炸开来，顿时爆炸为中心升起了一朵小型蘑菇云，所有在周围的宫殿侍卫几乎在瞬间就被这股爆发开来的毁灭力量所摧毁，连身体直接粉碎成粉末消失不见。

　　而几个宫殿侍卫长还算好，虽然被波及到了，但是至少没被摧毁。

　　“他的实力怎么比之前又提高了那么多？”

　　因为冲击波，琳娜等人差点没被吹跑，好在两人身为召唤师，立刻展开了召唤师最大的保护屏障，护住了自身。

　　其中琳娜望着那边满目疮痍的爆炸中心，心中闪过一丝惊骇，这种力量，虽然并非是她所见过的最惊天动地的，但是结合使用者的年纪，却足以让她心中升起一丝难以言喻的情绪了。


第268章 小心背后

　　这一次力量的交汇，并未造成宫殿守卫数量减少多少。

　　这里的宫殿守卫，数量是在是太多了，哪怕在刚才那巨大地爆炸当中，至少有二三十个宫殿侍卫被摧毁，可是面对至少数千数量的宫殿守卫，这二三十数量减至可以忽略不计。

　　感受着双手强烈的麻痹感，萧白怜知道，纯以力量对拼自己不是对手。而且，他的目的也不是来单挑杀死这个恐怖的宫殿精英侍卫队长，而是别有目的！

　　在这一次对拼之后，那相当于BOSS级的宫殿精英侍卫队长直接盯上了萧白怜，看到成功的引起了它的注意力，萧白怜立刻掉转方向，朝着反方向跑去。

　　很快，他就看到了那边被一群宫殿守卫缠住的敖米尔等人，虽然他们个个身手不凡，但是要轻易的摆脱周围宫殿守卫的纠缠并不容易。

　　“小杂种，你跑回来受死了么？”

　　看到萧白怜居然跑了回来，正被一个宫殿侍卫长纠缠住的嗣枢残忍一笑，手中黑色匕首快速的在那宫殿侍卫长额头削过，整个把它的头颅给砍断，转身就要对着萧白怜攻击。

　　但是下一刻，他却脸色一变，因为眼前人影一晃，萧白怜居然突然改变了方向横移了几步，而同时，一道带着毁灭和死亡气息的巨大剑芒扑面而来，顿时怪叫一声也顾不得面子不面子了，直接往地上一滚。

　　那擦着他头顶过去的剑芒直接被他那本来就不多的头发给连根拔起，顿时凄惨的叫声传出，被掀飞了头皮的头顶血淋淋的非常恐怖。

　　还不仅仅如此，在嗣枢自己躲开之后，在后面的一群人却遭了秧。

　　敖米尔反应最快，虽然是正好背对着，但是在感受到背后传来的危险后，立刻大刀一挥，整个人犹如陀螺一般的旋转到了另外一边，并且还把好几个宫殿侍卫整个拦腰斩断。

　　可惜，这些宫殿守卫也不知道是什么类型的生物，即使是把头砍掉，身体斩断都一点事情都没，仍旧可以挣扎的爬起来攻击。

　　敖米尔是躲掉了，但是倒霉的北宫望却反映慢了一拍，一声惨叫伴随着冲天血色喷泉，一条握剑的手臂直飞高空。

　　轰！黑色的剑芒最终带走了三名神秘黑衣人，在那剑芒下，能够和宫殿侍卫长单挑而不落下风的那些黑衣人，居然连惨叫都没传出，整个就直接化作了一堆血肉。

　　“干掉的好！”

　　看到自己主导的剧本顺利完成，萧白怜得意的笑了起来。

　　虽然他一个人不是敖米尔等人的对手，但是他却可以想办法找帮手！

　　宫殿精英侍卫队长正是不二之选，虽然这东西多少有些敌我不分，但是胜在智慧低下，被萧白怜一引就引来。

　　这种手段萧白怜并非第一次这么干，区别只是以前他都是在地球上时玩网游抢BOSS时这么陷害过其他玩家，现在换成了现实中。

　　“我的手！我的手！啊啊啊！”

　　黑衣人死掉三个并未造成敖米尔等人多少惊容，但是北宫望一条右胳膊被连根斩断却让他们脸色微微一变。

　　不管怎么说，北宫望都是强者榜上知名强者，此刻，他的整条右手已经被斩断，连他那示弱生命的武器都掉落在了一边，从断口处，鲜血正在哗啦啦的喷出。

　　可以说，除非这家伙以后可以换左手练剑，不然这个强者榜上赫赫有名的贱客，从今天开始就真的要废掉了。

　　“小杂种！你故意的？！”

　　敖米尔等人也看到了刚才那恐怖攻击的元凶，一个身材比一般宫殿守卫纤细，但是明显穿戴着更加高级铠甲的怪物正在疯狂攻击着他们一群人。

　　怪物是不会分辨到底是谁惹了它，只知道人类都是一个样子。

　　萧白怜就是趁着这个道理，在敖米尔一群人当中浑水摸鱼，反正他们人多，怎么得也轮不到他被攻击。

　　果然，面对窜来窜去的萧白怜，那宫殿精英侍卫队长很快就把注意力放在了其他人身上。顿时，那些黑衣人遭了秧，虽然实力不错，但是他们的动作多少显得有些僵硬和笨拙，在宫殿精英侍卫队长的攻击下，不到几下工夫，又是死了两个。

　　前前后后，一时间死了五个黑衣人，让敖米尔几个人也是微微感到心痛。那些黑衣人虽然死了也就死了，但是怎么说对于以后的事情还有所帮助，现在万一全部死在这里，他们也不好和把这些黑衣人交给他们的那位大人交代。

　　“小杂种！有种你别跑！”

　　看到犹如猴子一般灵活的萧白怜，纵然是以速度闻名的盗贼都有些目不暇接，追都追不上。不是速度不够快，而是灵活比不上。

　　同时，那边为了不让更多的黑衣人被残杀，敖米尔无奈之下，只能自己出手挡住了那个大杀四方的宫殿精英侍卫队长。

　　双方都是15阶，实力几乎是旗鼓相当，顿时双方交战产生的力量余波都可以把普通的宫殿侍卫给震飞，可见那交战的双方此刻到底已经动用了多么大的力量。

　　最麻烦的敖米尔已经被拖住，萧白怜的目的已经达到。

　　此刻，北宫望右臂被断，纵然还活着战斗力也至少减了一半。那个全身武器的金属怪人石岩正护着北宫望，暂时无法脱开手来做其他事情。

　　一时间，萧白怜所要面对的，仅仅只有对他怨恨入骨的小矮子盗贼嗣枢一人。至于那些剩余的黑衣人，早就被其他的宫殿侍卫长所纠缠住了。

　　“好了，现在没人打扰了，就让我们堂堂正正的来战一场吧！”

　　所谓无耻就是像萧白怜这样，一边喊着堂堂正正的战一场，一边不停的勾引着周围一些宫殿守卫加入进来造成更多的混乱，同时，不时出手偷袭一下，简直让一辈子都干这种下流阴险手段的嗣枢都要破口大骂起来。

　　“小杂种，你到底是不是男人？！是男人就别刷那些小花招！你不是很厉害么？和老子正面一战啊！”

　　嗣枢都快要气疯了，虽然他自己很多时候做的或许比现在的萧白怜更加阴毒，而且还引以为荣。但是一旦他站在这个立场上，被人这么设计后，却让他差点发疯。

　　“正面一战？好！看招！”

　　萧白怜突然一反刚才避战的态度，突然翻身就是一拳。这突如其来的变化让紧追在后的嗣枢一点反应都没有，胸口直接被一拳击中。

　　轰的一声，他整个人直接被震飞，胸口更是出现了一个半寸深的拳头痕迹，焦黑一片。

　　噗！

　　一大口夹杂着焦黑内脏碎片的黑血从他嘴中喷出，刚才一拳萧白怜完全没留手，伴随着毁灭黑炎的拳头换了一般人，早就被击成粉末了。

　　不过出乎意料的是，这一拳虽然伤了，但是并未有更大的效果。

　　“老子要杀了你！”

　　感受着体内的伤势，嗣枢最后的理智都崩坏了，嚎叫着扑了过来。

　　居然还有力气反击？刚才那一拳萧白怜可是全力而为，没想到居然效果不大。这换成是上一次见面的时候，足以让嗣枢瞬间毙命的攻击，这一次居然只是吐了一口鲜血就了事了？

　　“看来，这家伙这段时间实力提升了很多啊。”

　　虽然不知道对方是如何快速提升实力的，但是从结果来看，想要解决掉这个小矮子还需要花费一番工夫。

　　两人都是速度见长，顿时犹如两道流光一般，从天空打到地上，从地上打到半空，完全无视了周围那些宫殿守卫怪物的袭击，因为那速度，已经让那些怪物跟不上了。

　　越打越心惊，萧白怜发现，眼前这个被他毁了容，连头皮都被掀开的小矮子盗贼，不知道拥有什么力量，越打力量越强，从刚才开始萧白怜压着对方疯狂攻击，到后来两人持平。现在甚至萧白怜感觉自己有些被对方反过来压制住了。

　　可以这么说，此刻的嗣枢表现出来的力量，足以和野蛮王敖米尔相提并论，虽然攻击力度上还有所不如，但是其他方面几乎已经没有任何区别！

　　“小杂种！你嚣张啊？！看老子不把你全身骨头一截一截的全部折断踩碎！让你在哭着求着让老子一刀宰了让你解脱！”

　　不知何时，原本身材矮小的嗣枢，身体比刚才膨胀了一圈，面目狰狞，皮肤表面血管根根凸起，样子恐怖无比。

　　同时，一股带着浓烈黑暗气息的力量，在他的体内爆发出来，瞬间就让他的实力直接硬生生的提高了三倍不止！

　　“什么？这也可以？”

　　感受着对方身上已经超出野蛮王敖米尔那个层次的力量，萧白怜吓了一跳，这还怎么打？简直是BUG啊！

　　“你身后是什么？！”萧白怜突然惊恐的指着嗣枢身后，犹如看到了什么外星人。

　　“小杂种，这种把戏你当老子会上当你！太天真了！去死吧！”

　　桀桀怪笑声中，嗣枢全身都被一层浓郁的黑暗力量包裹，那把带着诅咒的匕首整个化作了一把被无数筋肉围绕起来的大刀，对着萧白怜头顶劈下。

　　就在这时，突然一层粉红色的气体从他身后出现，虽然一闪而没，但是却让他有那么短暂的一瞬间，出现了一丝停顿。

　　随后，一颗数米大小的黑色火球，整个从天而降，直接砸在了他的头顶。

　　只是一眨眼间，原本还气势汹汹的嗣枢整个人就化作了一大坨冰块，连他脸上那狰狞的表情还历历在目。


第269章 禁忌之术，恶魔附体

　　“成功了么？”

　　嘴里吐出一口鲜血，萧白怜紧张的望着那边彻底变成了冰雕的嗣枢。

　　说实话，一开始他根本没把这个小矮子放在眼里，他眼里真正有威胁的只有野蛮王敖米尔一个人。但是现在他不得不说，自己有些轻敌了，这个小矮子一段时间不见，实力居然增长了那么多，简直骇人听闻！

　　“还好，我还有召唤兽，不然这一仗结果还真的很难说。”

　　阿狸的黑色火焰可是几乎与绝对零度的超低温，至少到现在他还为见过有任何人可以抵挡这种低温的冰封。

　　一阵阵野兽的低吼从阿狸的嘴中传出，此刻，它在刚才偷袭得手后居然并未回到萧白怜身边，而是全身毛发根根竖起，龇牙咧嘴的做出攻击姿态面对着彻底被冰封的嗣枢。

　　“什么？”

　　看到阿狸的样子，萧白怜心中就闪过了一丝不妙。

　　果然，下一刻，只听见咔嚓一声，那原本彻底被冰封住，全身都被一层深蓝色坚冰所覆盖的嗣枢，居然有了变化。

　　首先是那外面一层坚冰居然到处出现了裂缝，一些崩裂的碎冰渣纷纷掉落。

　　“这样都没死？”

　　萧白怜心沉了下去，他不知道这个小矮子在这段时间发生了什么，但是很显然，他和以前完全不同了！

　　“怪不得连野蛮王敖米尔那样骄傲的强者，都能被他呼来喝去！原来如此，到底是用了什么手段，才能一下子把实力提高到这个地步？”

　　哗啦啦，坚冰终于被破碎，看起来嗣枢并无大碍。只不过，被人这么偷袭，让他此刻全身散发着恐怖的狂暴气息，犹如远古噬人的巨兽一般，在他那矮小的身躯上透露出来。

　　“不得不承认，你这个小杂种真的把老子给惹火了！”

　　他此刻的双瞳，看上去已经不像是人类了，犹如某种野兽一般，泛着一丝淡绿色的光芒。他的目光扫过了不远处正龇牙咧嘴的小狐狸阿狸，就这么一眼，顿时让阿狸犹如被天敌盯上了一般，嚯的一下，毛发根根竖起，哀鸣一声嗖的一下变化了小狐狸状态，跑到了萧白怜的身后。

　　居然被一个眼神就吓成这样？

　　萧白怜暗骂自己召唤兽不争气，但是很显然，对方身上肯定发生了某种他无法了解的变化。至少，眼前的这个人，此刻看上去虽然还保持着人型，但是身上透露出来的气息却已经变化了太多。

　　黑暗气息！非常浓重的黑暗气息！或者说魔气！

　　虽然人类也能修炼黑暗力量，但是纵然是一名黑暗系的强者，身上的气息纵然强大，但是不可能如此纯粹。

　　眼前的嗣枢，身上散发出来的完完全全已经是类似于九幽魔渊一侧的力量了，最纯正的黑暗力量，这种传闻之后九幽魔渊中，那些深渊恶魔才能够拥有的最纯粹魔气，居然出现在一个人类身上，这要是被人知道传闻出去，不知道会引起多么大的轰动！

　　尤其是圣光殿，知道这个消息后，估计会立刻派遣那一支只存在于传闻中，圣光殿内部染满血腥和杀戮的宗教裁判所成员。

　　“小杂种，是你逼我的！是你逼我这么做的！老子要让你付出代价！老子要让你后悔活在这个世界上！老子会把你做成没有灵魂的魔偶！”

　　别说身上的气息了，连声音都已经变了形，与其说是人类的声音不如说是某种恶魔的空洞之音，低沉，沙哑，带着无上的邪恶。

　　恶魔附体？

　　突然，萧白怜脑海中闪过了某个在幻魂大陆被誉为禁忌中的禁忌的某种传闻。

　　相传，在数千年前，当时九幽魔渊曾经入侵过幻魂大陆一次。那一次幻魂大陆几乎灭绝，如果不是几位超级强者联手重伤击退魔渊一侧的魔王，让恶魔大军退兵，或许如今的幻魂大陆，早就是恶魔们的后花园了。

　　也是那一次，人类发现，原来天地之塔不仅仅只连接幻魂大陆，其实还连接着九幽深渊那一侧世界。

　　也是在那次之后，人类和恶魔的争斗从未停止。主要纷争都在天地之塔的控制权上，在低层次世界看不到，但是传闻在第四层世界开始，就并非只有人类一方，恶魔一方同样也存在。

　　也是这个原因，人类在那几位击退了魔王的超级强者的带领下，成立了如今的超巨大，凌驾于各国和各大势力之上，有着崇高地位的超级组织，英雄联盟！

　　而恶魔附体，也正是当年那一场大战时被人发现的，一些人类的叛徒，自愿接受恶魔的驱使与奴役，献出自己的心脏和身体被恶魔控制和进入，从而让很多因为法则限制而无法轻易进入幻魂大陆世界的上级恶魔得以出现。

　　当时因为这些被恶魔附体的人类叛徒，人类一方遭受了很大的损失。因为这些被恶魔附体的人类，在平时看上去和普通人完全一样，他们仍旧保持着自我和记忆，完全发觉不了。除了实力会以内体内恶魔的关系突然变强了许多外，其他根本没有任何疑点。

　　只有在真正体内恶魔把所有力量暴露出来后，才会被人发现。但是发现的时候，往往都已经迟了！

　　在那次大战之后，这种恶魔附体被全大陆所禁止，一旦被发现别说圣光殿，几乎全人类都会共同展开追杀！

　　“你居然把自己的灵魂卖给了恶魔？！”

　　此刻，一看嗣枢那个样子，萧白怜就知道，这种被人类数千年来多禁止的禁忌之术，居然重见天日了，而且运气这么好的被他给撞见了。

　　他就说呢，为何这个小矮子短短时间居然实力增加了那么多，简直比他这个开BUG而且永远续费不过期的变态还要来的升级快，原来是这样！

　　“小杂种！人类！你必须死！”

　　或许是受到了强大魔气的污染，此刻嗣枢整个人都已经有些神志不清，口中一会人类的口气，一会恶魔一般的声音传出。

　　同时，他那原本非常矮小的身体居然在极速膨胀，很快就像是充了气的气球一般，只看见他的皮肤寸寸被撕裂，一开始还是人类鲜红的血液，但是很快流出来的变成了一种蓝色的液体，那是恶魔的血液！

　　传闻，血统越纯的恶魔血液的颜色越蓝。

　　此刻，嗣枢身上流出来的，是犹如天蓝色一般的血液，虽然看上去颜色并不深，但是根据人类这么多年对于恶魔的了解，这种程度的蓝色血液，至少也是上级恶魔才能拥有！

　　上级恶魔？

　　萧白怜脸上泛起了一丝苦涩，这下事情有些大条了。

　　恶魔一方对于实力的划分并未有人类那么复杂，他们只有简单的普通恶魔，中级恶魔，上级恶魔，然后是远古恶魔血统的最上级恶魔和大恶魔这些。

　　其中任何一个普通恶魔都远远比人类所划分的10阶要强大的多，同时这些普通恶魔在魔渊一侧几乎犹如猪狗一般，遍地都是。

　　而中级恶魔实力往往都至少有12阶以上，不少甚至都有着15阶巅峰的力量。

　　至于更高级的上级恶魔，任何一个都不是18阶以下的人类可以单独面对的，如果遇到了只有两个结果。

　　一个是死，第二个……也是死！只不过第二种死了之后或许会被恶魔炼制成魔偶，永生永世被奴役。

　　不管是哪一种结果，萧白怜可都不想自己遇到。

　　这冲天的魔气，当然引起了其他人的注意。

　　远处，正被宫殿精英侍卫队长缠住的敖米尔有些骇然的扫了这边一眼，纵然是他，在感受到那魔气的强度后，都心中泛起了一丝恐惧。这种感觉已经有多少年没有感受过了？

　　“居然是恶魔附体，该死，难道上面那群人……”他突然有些后悔，不应该躺着一趟浑水。可是他也知道，现在后悔已经晚了，不管他退出还是不退出，结果都没有变化。与其被两边同时追杀，还不如一头走到底！

　　“他娘的！老子赌了！”

　　和敖米尔一样，都是刚刚才知道嗣枢竟然是恶魔附体者的北宫望，因为大量失血而苍白的脸色上，闪过了一丝惊惧后，下一刻竟然兴奋了起来。

　　“恶魔！哈哈哈！原来是恶魔！你不仁，我不义！既然如此，那么就别怪我堕落了！恶魔又如何？只要能够获得更强大的力量，纵然是恶魔也是完全可以的！”

　　石岩完全听到了自己这位好友的自言自语，这一刻，他还是一如既往的沉默寡言，谁也不知道他此刻到底在想些什么。

　　同时，被萧白怜有意留在了另外一处，周围宫殿守卫并不多，并且大部分都是面对普通的宫殿侍卫的三个女人，也感受到了那冲天而起的强大魔气。

　　“好强烈的魔气波动！难道是恶魔撕裂了空间入侵？”

　　对这种黑暗力量最为敏感的琳娜第一个面色大变，但是很快她就发现问题，因为并未有任何空间撕裂出现空间裂缝的迹象，但是如此强大的魔气，纵然是圣光殿内部那一张黑名单上排名前几的几个人类大魔头，都不可能有着如此强大而且纯粹的魔气。

　　那唯一的解释就只有一个！

　　“那群人中间有恶魔附体者！”


第270章 居然是上级恶魔！

　　琳娜这句话刚出口，云霄和玟虞两女同时表情严肃起来。

　　数千年来，不管身处哪个国家，不管所属哪个势力，纵然是生死仇敌在遇到有恶魔出现的时候，身为一个人类都会有默契的放下所有一切恩怨，一致对敌！

　　当然，有极少数人或许并不会如此，但是大部分有良知的人类，却都深明这个道理。

　　恶魔，才是人类共同的敌人！

　　“没想到居然会有恶魔出现，看样子，今天老子真的可以好好的打一场了！”

　　玟虞兴奋无比，但是云霄却看见，她的身体不自然的在颤抖。虽然她口中说的很是好战斗勇，可是身体本能的反应却出卖了她。

　　毕竟，那可是恶魔！数千年来，人类虽然一直未被魔渊一侧打败，但是始终占据了下风。如果不是人类繁殖力快，而且高手成长的时间也短，比恶魔那动辄数百上千年的成长期，人类只需要数十年就能培养无数高手这个优势的话，早不知道被恶魔大军踏平了多少次了。

　　可就算如此，人类在天地之塔第四层世界以上，一直处于被动挨打的局面，同时每年在与恶魔争斗死掉的人都是数以万计。

　　听到有恶魔出现，会恐惧，这也是理所应当的。

　　云霄自己也感觉到，自己的心跳非常快，内心深处正在呐喊，逃跑！逃离这里！

　　恶魔，对于她们来说，仅仅只限于师门长辈父母口中的故事，甚至很多人的父母长辈一辈子都没见过恶魔。

　　为了保护人类的后辈，英雄联盟的一些超级强者，禁止实力未满一定等阶的人，和恶魔接触。

　　这也是，为何在天地之塔，人类只有达到一定等阶才能进入第四层世界的一个原因，并非只因为世界法则的限制。

　　这就像是父母保护自己的子女一样，在他们未成年之前，一直呵护在自己的羽翼之下，不让子女有可能遭受到伤害。

　　人类中那些强者也是如此，他们深知一个道理，人类的未来，在于无数后辈的培养，而他们的责任，就是在那些后辈成长到他们那个层次之前，给予尽可能的保护！

　　“剑姬！”

　　云霄恐惧，对，她第一次感到了恐惧。那是生物在面对比自己更高等生物时候的本能反应，但是她也知道，如果今天在这里逃走了，或许没人可以责怪她，甚至会赞叹她识时务者为俊杰，懂得进退和放弃，保存自己。

　　可是她也知道，今天一旦逃了，那么或许会在心理留下一个永久的阴影，甚至有可能影响到未来的成长。

　　同时，一个模模糊糊，连她自己都看不清楚的理由在心中一闪而过，那是一个戴着面具的人影，她一咬银牙，脸上透露着一种坚定。

　　她的召唤兽，那位外表二十多岁成熟美艳的女剑士在听到她的召唤后，不需要明说已经明白了自己主人的意思。作为人型召唤兽，天生就有着不低的智慧，云霄的剑姬同样如此，近乎于真正人类的智慧让她知道了云霄这个主人的意思。

　　数十道剑光闪过，至少让不下五个宫殿侍卫瞬间破碎成碎片，云霄整个人已经在剑姬的携带下，朝着远处那冲天魔气传来的方向疾驰而去。

　　看到竟然被自己好友抢先了，身为圣光殿内的一员，琳娜当然不甘落后，同样娇喝一声。她身后的那位犹如天使一般美丽的金发女性顿时背后白色羽翼一展，双手一下子抱住了琳娜，挥动着翅膀整个就飞了起来。

　　“唉！还有我呢！”

　　玟虞一看两女都各显神通要走，她傻眼了，连忙高喊一声，接着猛的一条，直接跳到高空抓住了琳娜的一条腿，这突如其来的变故，差点没让光明之灵身体一颤，直接摔下来。

　　还好，身为天使死亡后形成的某种灵魂体，光明之灵勉强的止住了身体，然后微微有些吃力的闪动着自己的翅膀，没有继续掉落。

　　整个巨大的宫殿内，无数的怪物都感受到了那一股强大魔气的出现，纷纷哀鸣的朝着反方向逃跑。

　　可以说，恶魔不仅仅只是人类的敌人，恶魔是所有生命的敌人！在恶魔出现的地方，不管是何种种族，统统只有一个下场，死亡和奴役！

　　唯一不受影响的，只有疑似为亡灵生物的这些宫殿守卫了。毕竟这些东西已经不能称之为生命了，最多算是不死亡灵，是怨灵。

　　亡灵生物，那是一个类似于魔渊恶魔，但是又完全不同的另外一种生命体。这么多年来，人类对其的了解都不是很多，但是却知道，亡灵生物并非和魔渊恶魔是一起的，它们之间同样有战争。

　　如今这些宫殿守卫，纵然面对疑似为上级恶魔这般程度的高等恶魔出现，也丝毫没有任何混乱。

　　此时，短短几个呼吸间，原本身高不足一米五，比一般女孩子还要矮小的嗣枢整个人已经膨胀到了近三米高，全身皮肤早已经崩裂不成样子，露出了皮肤下恶心的肌肉组织，上面泛着一层黑气。

　　他整个人已经看不出原本的样子，身躯魁梧，头上更是长出了一对羊角，口鼻中一丝丝黑色的魔气在喷出。

　　他的背后，一对类似于蝙蝠一般的翅膀出现展开，可以说，现在的嗣枢已经彻底化身为恶魔，甚至他本人的灵魂也已经不复存在，彻底被力量完全爆发出来的恶魔所吞噬。

　　现在的他已经不再是人类，而是真正的恶魔！

　　“恶魔附体，最终的结果却是被恶魔完全侵占身体么，为了追求那不该有的力量，真的有必要那样？”

　　关于恶魔附体者的下场，几乎人人都知道，就算附体的恶魔不自己出来，时间一长最终身体还是会被魔气完全污染变成恶魔的身体，甚至连灵魂都完全被吞噬，连投胎转世的机会都不存在。

　　但是，还是有不少人禁不住恶魔的诱惑，献出自己的身体和心脏供给一些恶魔附体。至少，在短暂的数年间，因为恶魔的关系，那些人的实力会有一个爆发式的增长。

　　就像嗣枢这种人一样，以前的他只是10阶的一名普通盗贼，虽然有些小名气，但是实力却一般。但是自从被恶魔附体后，连敖米尔那样的强者，他都可以呼来喝去。

　　为何？因为他有了足够的实力！

　　在曾经的地球上，金钱会让人迷失和疯狂。在幻魂大陆同样如此，不过在这里，金钱不再是主导，在这里，力量才是一切！

　　萧白怜并非没有想过，在对方化身为完整恶魔的这个时候，直接偷袭。但是当他刚想要这么做的时候，突然一股恐怖的威压降临在他身上，让他一动也不能动。

　　好不容易一拳挥出，瞬间一团夹杂着毁灭黑炎的拳芒直接被一层漆黑色的能量之盾挡了下来。

　　毁灭黑炎和那一团纯粹魔气组成的能量之盾互相抵消，纵然是魔气，在毁灭黑炎这种万物都能焚烧的特殊火焰面前，也同样要被侵蚀，可是数量还是太少了，力量程度相差太远，连那能量之盾的五分之一都没消融就彻底消失不见。

　　而那边，嗣枢已经彻底化身为一头身高三米，头顶一对山羊角，背后有着恶魔标志性蝙蝠肉翅的强大恶魔。

　　嗣枢，不，或者说此刻萧白怜面对的已经是完完全全的魔渊恶魔，那个曾经叫做嗣枢的男人已经不再存在。

　　“人类，你已经想好如何死法了么？”

　　从恶魔嘴里传来的低沉声音带着强大的蔑视，那是高等生物在俯视低等生物时候独特的习惯。正如人类在面对猪狗牛羊时一样，难道会用平等的口气和这些注定要成为他们餐桌上美食的低等生物说话么？

　　在恶魔眼中，人类也是如此。恶魔虽然并不一定要吃人，但是在他们眼中，人类的地位和猪狗牛羊没有啥区别，最多算是稍微聪明一点和强壮一点的家畜！

　　仅仅一句话，萧白怜就感受到了一种让他全身发颤的恐怖压力。

　　上级恶魔，这就是上级恶魔的实力么？还未动手，光凭气势，就足以让萧白怜不敢轻举妄动。

　　“好强大的气势，真不愧是上级恶魔，不过感觉上，和当初那个神秘强者比起来，还稍微弱了一点，应该还有机会！”

　　萧白怜并非是一个轻易放弃希望的人，哪怕现在他面对的是他如今绝对无法战胜，甚至连逃跑都是奢望的上级恶魔。

　　纵观萧白怜离开夏目城后所遇到的这么多人，最让他记忆深刻的是当时在逃离金鹰门追杀的路上，那突然降临的无上意志。当时虽然那个神秘强者并未露面，但是光那一份意志降临，就足以说明那是一名多么恐怖的强者。

　　对比那个人，纵然是强者榜前五十位内的敖米尔，估计连提鞋都不配！

　　那个强者到底是什么等级，萧白怜不清楚，但是眼前的上级恶魔虽然恐怖，可是他却感觉得出，比之当初那个神秘强者，多少还是有些不如。

　　但是就算如此，上级恶魔就是上级恶魔，不管是什么样的上级恶魔，哪怕它是上级恶魔中的废物，那也至少是人类18阶强者等同的存在！

　　萧白怜有自信可以杀死14阶没有特殊能力与召唤兽的普通强者，战胜普通的15阶强者，甚至有把握力拼一名16阶的强者！

　　但是18阶，而且还是至少18阶朝上的上级恶魔……

　　“又要拼命了么？我可真是苦命……”


第271章 燃烧吧！我的小宇宙！

　　因为上级恶魔的出现，周围一下子变的空旷起来。

　　那些宫殿守卫虽然不惧恶魔，但是在绝对的力量压制下，至少数百米范围内，那些宫殿守卫都无法进入，被一种无形的气场所阻隔在外。

　　感受着自己召唤兽的恐惧，萧白怜知道，阿狸是被对方身上的魔气所吓到了，毕竟再如何通灵，毕竟还不是圣兽，没有人类这般的思考和理智。

　　无奈之下，他只能把阿狸收回召唤空间。

　　“只能自己一个人上了！”

　　在失去了阿狸的帮助后，萧白怜的实力大打折扣，但这也没办法，眼前的情况逼得他只能自己上。

　　他不是没有想过让玟虞三女来帮忙，但是只是一秒钟就让他放弃了这个想法。

　　上级恶魔，并非一般人可以对付，纵然是三女能够有胆量过来帮忙，或许结果也就是多死几个人。与其那样，还不如他一个人拼一次！

　　他就不信了，多少次在生死间走过来，他就会倒在这个地方！

　　“本少爷可是被主角光环笼罩的男主角！怎么可能被你这个一个小小的上级恶魔给杀死在这里！”

　　别说眼前的上级恶魔了，就算是有人在这里，也绝对无法理解他这句话中所隐含的意思。

　　萧白怜在催眠自己，因为只有这样，他才能鼓起勇气和这个理论上无法对抗的恶魔战斗。不然，他甚至怀疑自己是否会战意全无，转身就跑。

　　他不知道这个世界上是否真的存在着YY小说中的主角不死光环，但是这一刻，他却不停的催眠自己，自己是穿越男，每一个穿越者必定是主角！他绝对不可能死在这里！

　　没有任何留手的可能，萧白怜已经把那把黄金级镰刀拿了出来。

　　普通的武器，根本无法对上级恶魔这样的强大恶魔造成任何伤害，与其浪费时间，不如一开始就全力以赴，不然或许他没有第二次选择的机会了。

　　催眠的效果很显著，他内心告诉自己，眼前的只不过是网游中携带着神器的BOSS而已，只要杀了它，不仅可以升级，还能爆出神器！

　　这一刻，他仿佛回到了当年一个人作为独行侠，在网游世界单打独斗的那段日子。

　　那时候，他也是如此，不仅仅抢夺其他公会的BOSS，还自己一个人单挑冒险。只不过，网游中死了可以复活，最多损失一点装备和经验，但是在现实中，一旦死了，能够复活么？

　　萧白怜根本没有思考这个问题，他害怕一旦思考了，会让他好不容易激发出来的斗志彻底消融。

　　第一个展开攻击的并非上级恶魔，而是萧白怜！

　　“吃我一刀！”

　　夹杂着一层黑红色火焰的镰刀犹如流星一般瞬间划破苍空，直接出现在了上级恶魔的眼前。那刀刃上所附带的毁灭气息，让上级恶魔绿色的瞳孔微微收缩。

　　一层和刚才一样的黑色雾气组成的墙壁出现在了眼前，镰刀狠狠的与之相撞。

　　一阵刺耳的摩擦声，能看到点点火星飞溅出来，镰刀在那一层黑色雾气墙壁上，留下了一道恐怖的割痕，但是最终还是没有击碎这道墙壁。

　　一击没成功，萧白怜并未放弃，整个人反身跳跃到了高空，双手高举黄金镰刀，同时全身力量都开始往手中武器上汇聚过去，顿时黄金镰刀爆发出来了一阵璀璨的光芒，明明是黑红色的，但是这一刻却犹如太阳一般耀眼。

　　上级恶魔抬头朝着天空望去，在看到那犹如黑色太阳一般的巨大发光物体时，可以看得出它表情凝重了起来。

　　或许在它的心里，也是没有想到，明明是视如蝼蚁一般的弱小人类，为何会爆发出如此恐怖的力量？

　　尤其是，那一层黑红色的火焰，给了它相当大的警惕，那种火焰虽然并未像光明力量那样在力量属性上相生相克，可是它却感觉到，如果被那种力量沾染到身躯，纵然是它身为上级恶魔，也绝对讨不到好！

　　半空中突然出现的黑色太阳，敖米尔一方一群人，赶来的玟虞三女都看到了。也同时感受到了其中蕴含的恐怖力量，那种力量带着一种蔑视天下的霸气，带着疯狂的毁灭气息，甚至更甚魔渊的魔气！

　　“他到底是修炼的什么力量？为何会有如此恐怖的气息？”

　　正被光明之灵带着飞过来的琳娜，居然惊骇的发现，自己体内的光明力量，在面对那黑色太阳透露出来的力量后，颤抖了起来！

　　这怎么可能？

　　光明力量可是被誉为众多力量中最纯粹也是最高贵的力量！纵然是深渊的魔气，都无法让其低头！

　　居然会畏惧？是的，她感受到，不管是自己体内的光元素力量，还是背后光明之灵都发出了某种类似于恐惧般的情绪。尤其是光明之灵，差点没摔下去。

　　“那是特殊火焰！”

　　在地面上，云霄与剑姬配合默契，一路过关斩将。此时，她抬头望着天空，看着那黑红色的火焰眼中闪过了一丝复杂之色。

　　她和云霄不同，因为某些原因，她对于特殊火焰知道的很多。可是她却想不起，这世上到底有哪一种特殊火焰能够如此压迫力？

　　黑红色的特殊火焰是有好几种，但是不管是哪一种，都没有这种恐怖的压力传出。

　　面对头顶上恐怖的压力，上级恶魔第一次认真了起来，虽然他不认为一个弱小的犹如蝼蚁一般的人类可以伤到身为上级恶魔的他，但是面对那种未知的力量，他还是全身一层浓厚的魔气涌现，接着可以看到，在他那丑陋的身躯上，一层完全由魔气组成的铠甲出现在了身上。

　　同时，在上级恶魔的面前，一个巨大的黑色魔法阵出现。任何一个深渊恶魔都是魔武双修的，同时恶魔的魔法更是被誉为凌驾于人类召唤师术法之上的更强大的一种力量运用。

　　其实，从这个魔法阵来看，人类使用的很多术法，其实和恶魔的魔法有着异曲同工之妙。

　　不过在威力上，显然就差远了，这个魔法阵一出来，顿时周围整个空间都传来了颤抖和破碎。

　　在魔法阵上，一股庞大的魔气正在汇聚，同时在周围，一圈六个小型魔法阵展现出来，与中间的巨大魔法阵形成了一个更大的组合魔法矩阵。

　　复合魔法？

　　看到这个，曾经有数次在第五层世界与一些中级恶魔交过手的敖米尔脸色一变，差点没因为吃惊分心，被那宫殿精英侍卫队长给砍刀。

　　“不好！”

　　远处，看到这巨大的，一大六小魔法矩阵出现，琳娜脸色狂变，连忙朝着高空中的萧白怜大喊起来，“快跑！那是复合魔法！”

　　复合魔法？

　　萧白怜当然也看到了下面那个上级恶魔的动作和那个巨大的魔法矩阵，在听到远处琳娜的惊喊后，心中闪过了一丝不解。

　　虽然人类对于恶魔有着数千年的交手经验，但是大部分都是人类一些强者哪一层次的人。普通人了解的并不多。

　　关于恶魔使用的魔法，人类知道的仅仅只是比人类使用的术法更强，同时很多术法也是根据恶魔的魔法研究的来。

　　但是关于更多的，却只仅限于一些达到了某种实力层次之上的强者才清楚。

　　比如！复合魔法！

　　复合魔法到底是什么？这个疑惑一闪而过，但是萧白怜却感受到了，下方那个巨大的魔法矩阵散发出来的恐怖气息。

　　现在想要躲闪已经来不及了，不说那魔法矩阵已经完成，就说萧白怜自己，手中惊天攻击也已经到了最后关头，就算他要放弃都已经做不到。

　　感受着已经到了极限，萧白怜终于动了，整个身体瞬间化作了一道从天而降的流星，一道黑红色的犹如镭射光一般水缸粗细的光柱从天而降。

　　而同时，上级恶魔的复合魔法也已经完成，那巨大的魔法矩阵突然射出粗细不一的黑色光柱，最终周围六道细的光柱与中央的巨大光柱汇合成一起，化作了螺旋型的巨大死亡之光冲天而起。

　　两道光柱在半空中猛烈的撞击在一起，一时间竟然僵持在了那边，谁也奈何不了谁。

　　“什么？！这不可能！”

　　敖米尔望着天空的情况，脸色闪过一丝无法置信。

　　关于恶魔的复合魔法，他曾经在数年前有幸遇见过一次，那一次，他差点死掉，也是那一次让他有了巨大的突破。他很清楚一名上级恶魔施展的复合魔法的力量到底是什么，那根本不是一般人所能抵挡的。

　　但是现在，他却看到，一个前段时间还隐隐弱他一筹的少年，居然能够施展出与上级恶魔使用的复合魔法不相上下的攻击，这如何不让他吃惊？

　　这一幕，惊呆了所有人。

　　而此刻的萧白怜，却咬着牙，全身的力量正在飞快的流失，这种威力巨大的攻击并非他如今可以轻易施展，但是面对这种僵持他知道，只要他放松哪怕一丝，结局将会是他被彻底轰杀。

　　“燃烧吧！我的小宇宙！”仿佛带着某种魔力，突然间天空黑红色的光柱突然间扩大了一圈，瞬间让原本僵持的局面出现了变化。

　　肉眼可见，从上而下的黑红色光柱正在迅速击溃那漆黑的巨大光柱，一寸寸的朝着下方压了下去。


第272章 这女人疯了！

　　人体的潜力到底有多少？

　　这个问题别说是幻魂大陆世界的这群不懂科学的人类，就算是在地球上，那群每年花费数天文数字经费来研究吃干饭的科学家们，都无法给出一个明确的结论。

　　上级恶魔释放出来的复合魔法果然不同凡响，数种魔法组合到一起并非1+1=2如此简单，组合起来的威力已经超越了人类的想象！

　　萧白怜的攻击不可谓不高，手中武器乃是古代遗留下来的黄金级物品，使用的力量更是天地间最为特殊的火焰之一。

　　如此结合之下，竟然还是让他感觉到一种仿佛要被彻底击碎的恐惧感！

　　眼看自己释放的攻击快要挡不住那所谓的复合魔法，他的心中闪过了一丝对于死亡的惊惧！

　　纵然他其实已经死过一次，可是那一次是瞬间飞灰湮灭然后穿越，感觉并不深。但是现在，他可不认为自己还有第二次穿越的机会，那种几率比他发现上帝是个女人这样还要不可能。

　　如今是骑虎难下，两边的攻击互相僵持碰撞，就看哪一边威力更高，那么哪一边就是最后的赢家。如今看情况，上级恶魔不愧是在深渊那种地方，都是属于高等的生物，它所释放出来的那种黑色复合魔法，威力已经接近于20阶之下的顶点，或许只有那些传闻中的天品强者们，才有实力面对这种威力的攻击。

　　萧白怜能够勉强维持一个不上不下的局面，这种结果已经让所有看到这一幕的人都惊呆了！

　　正所谓我和我的小伙伴们都惊呆了！一个不到二十岁的少年，居然和一名深渊来的上级恶魔打了个不上不下，这种事情要是传闻出去，不知道会碎掉多少人的双眼。

　　“到此为止了么？”

　　萧白怜已经感觉到，自己攻击输出已经跟不上，那恐怖的黑色死光正在一寸寸的朝着上方逼近，他所释放的毁灭黑炎虽然威力巨大，但是在总量上面却并无法和对方的魔气相比。

　　从质量上来看，特殊火焰虽然是天地间最为神奇的一种力量，但是深渊恶魔使用的魔气同样也是一种非常高等级的力量体系。尤其使用者还是一名血统相当纯正的上级恶魔，这就更加促使魔气的威力成几何倍增加。

　　躲？

　　不可能，这种局面下，根本没有可能躲开！

　　唯一的办法就是尽量维持这个不上不下的局面直到某一方力量耗尽。可是萧白怜清楚，先不说耗下去他能不能笑到最后，对方可是深渊上级恶魔！就算能够，他现在有办法维持下去？

　　谁都看出，力量比拼的天平正在倾斜，正一步步倒向了上级恶魔这边。

　　“不！只是一个小小的上级恶魔，难道就要让我倒在这里？”

　　他不甘心，他的人生才刚刚开始，身为一个穿越者，难道就要这么简单的就死去？

　　脑海中，闪过了无数曾经的记忆，那些地球上不堪回首的往事。然后是穿越到了幻魂大陆，萧家，支撑整个家族的萧国风，没落的萧家和那个温柔的却身患绝症，活不过二十五岁的姐姐萧潇。

　　甚至，脑海中还出现了当初端木家上门退婚的一幕幕，端木家那些人看着他的那种嘲笑和轻蔑的眼神，端木芸柔那骄傲和不屑的目光。

　　难道这一切，都将要结束了么？在他什么也没做到，没有振兴萧家，没有让那个身为父亲的男人放下重担颐养天年，让那个势利的端木家后悔莫及前来退婚，这种中一切，都没有完成的现在，他就要死在这里了么？

　　“不！！！”

　　我命由我不由天！上辈子他就算想要反抗，都被自己用种种理由限制。这辈子难道还要如此？

　　上级恶魔？就算是上级恶魔也没有资格杀死他！纵然是传说中的众神！谁也没有这个资格！他的命运和生命由自己来掌握！

　　心中原本一直存在的那最后一丝丝迷茫在这一刻，终于完全褪去，一股莫名的力量开始从体内涌现出来。

　　而正在这一刻，突然场上出现了变化。

　　面对两大恐怖招式的对拼，根本没有人和怪物胆敢靠近，可是就在这时，一条黑影突然横加插手，冲入了这个范围之内。

　　同时，一缕青色的剑光飞快的斩向了那边的上级恶魔，仔细一看，出手的居然是一名持剑女子，正是云霄的那位召唤兽！

　　围魏救赵？

　　看到这一幕，众人立刻明白了她的想法，她看出了萧白怜快要支撑不住，想要用这种手段来救人！

　　剑姬虽然只有13阶，但是身为人型召唤兽天生实力就比普通召唤兽来的更加强大，这一剑几乎是她所有力量汇聚到一起的结果，那青色剑光犹如实质般，带着滔天的剑意而去。

　　这一剑，就算是自认为自己是剑术大家的北宫望看到了，都眼中闪过一丝惊艳，连他在全盛时期都不敢自信的认为自己可以做到这一步。

　　而这，仅仅只是一个召唤兽施展出来的剑招！

　　人型召唤兽！为何那么多人追捧！正因为人型召唤兽几乎就是一个永远不会背叛的强者贴身保护！

　　感受到危险，那上级恶魔转过了脑袋，那绿色的双眼望着袭面而来的剑光，眼中闪过了一丝轻蔑。

　　只看见他几乎动也没动，只是一只手伸出，接着一层完全由魔法阵组成的防护墙出现在了眼前。

　　瞬间，青色剑光与魔法墙碰撞到了一起。并未有众人预料之中的剧烈爆炸，甚至连一丝丝波动都没，那魔法墙还在，但是青色剑光犹如被吞噬了一般，整个消失不见。

　　什么？

　　在众人奇怪的下一刻，在那黑色的魔法墙内，突然一道黑色的剑光闪电般的出现，直接射出。

　　看样子完全就是刚才青色剑光的翻版，可是此刻却带着非常邪恶的魔气反过来袭击那边的剑姬。

　　轰！

　　完全没有想到自己的攻击会被人利用过来反击，剑姬整个就被正面击中，当下就被震飞到了半空，接着身影模糊了一下，顿时在半空中化作两个人。仔细一看，另外一个口吐鲜血的人影居然是云霄？

　　她刚才居然和自己的召唤兽合体了？怪不得总感觉剑姬那一剑的力量比平时增加了许多，原来是这个关系。

　　还没结束，被反击震伤的两人还未落地，突然她们周围出现了数个一米多直径大小的黑色魔法阵，团团把她们包围住，在魔法阵中，一股强烈的魔法波动正在展开。

　　纵然是在和萧白怜火拼，上级恶魔同样能够分心做出其他攻击。

　　整个过程，从云霄与剑姬合体想要围魏救赵，然后被反震击伤，加起来不会超过一秒钟！

　　这短短的时间，纵然远处琳娜想要驰援都已经来不及，仅仅来得及让自己的召唤兽光明之灵对着云霄身上加持了一个光明之盾。

　　可是这种低级的光明守护术法到底能有多少作用，老天爷都不知道！

　　“我要死了？”

　　看着周围不下十个黑色魔法阵中释放出来的黑色光芒，云霄这一刻显得很平静，她的目光下意识的抬头，望向了天空，仿佛想要最后看一眼。

　　视线对上，萧白怜当然看到了一切，也看到了因为为了帮他而落的现在这个必死局面的云霄的处境。

　　他从未想过，居然有人会这么傻！

　　开什么玩笑？这个女人疯了么？还是脑子有病？或者是昨晚脑袋被门板夹了？

　　她居然会不顾自己危险来救自己？他们才见面几次？

　　难道她发现了自己是谁？

　　不！不可能！如果那与，对方根本不会这么做！甚至会欣然见到自己死掉才对！

　　那为何？

　　为什么？她为什么会做出这种脑残一般的举动？

　　不知道，萧白怜根本不明白！

　　但是他却知道，如果奇迹无法出现，那么她必定会惨死在这里！没有任何其他可能！

　　奇迹会出现么？奇迹之所以被称为奇迹，就因为那是不可能发生的！只存在于人们的幻想和希望当中！

　　那个眼神，萧白怜不知道她想要表达什么，但是看到那个眼神，他突然间心中涌现出一种强烈的不甘！

　　他堂堂大老爷们，难道要让一个女人为了自己而死么？那他还算什么男人！

　　轰！

　　无声的怒吼在他的体内爆发，瞬间，他的全身上下冒起了漆黑如墨的火焰，那是一种比深渊魔气更加黑暗，但是却并不让人感觉邪恶，仿佛连灵魂都要深陷其中彻底消失的一种纯正的黑色。就像是宇宙初开一般，什么也没有，彻底的虚无！

　　在这种漆黑的火焰出现的瞬间，整个巨大宫殿的空气都仿佛在那一刻被消耗一空，仿佛是瞬间变成了真空一般，一股毁天灭地的恐怖气息从萧白怜的身上冒出。

　　上级恶魔惊骇的抬头，它已经顾不得去杀死那个在它眼中犹如蝼蚁一般随时可以捏死的女性人类了，反而是头顶，那种恐怖的未知力量，让它感受到了一种死亡的威胁。

　　这种巨大的压迫力，哪怕是在一些最上级的恶魔身上，它也从未感受到过。

　　“魔……王！”

　　模糊的声音下，天空巨大的黑色光柱轰然落下，整个就把上级恶魔彻底湮灭。


第273章 同归于尽？

　　犹如十二级大地震，整个巨大的宫殿都剧烈的颤抖，到处有石柱因为震动太大而碎裂倒塌，不少建筑甚至直接轰然塌陷。

　　如果说，之前那一次萧白怜与宫殿精英侍卫队长的对碰是一朵小型蘑菇云的话，现在那就真是犹如核爆现场一般，巨大的爆炸几乎把整个这一片大广场给淹没，冲天而起的黑色蘑菇云直接在天顶上空撕裂了一个巨大的缺口，抬头望去都几乎看不到最深处。

　　强烈的冲击波朝着四周扩散，众人纷纷想要抓住身边固定的东西站住脚步，但是根本没用。连建筑都在倒塌，众人在惊呼当中纷纷震飞出去上千米！

　　如果不是这里的人，任何一个都实力不低的话，就这余波下，就能震死一片人！

　　其中琳娜在瞬间展开了自己的防护立场，虽然她本人并未到地品阶段，无法拥有世界法则赐予的那种终极守护。可是身上却也带着几件能够在关键时刻起到类似作用的物品。

　　此时，在她的手中，一个银色的手镯正在散发着柔和的光芒，一层白色的透明物质把她和玟虞两人包围在内，算是勉强可以抵挡那瞬间而来的剧烈冲击余波。

　　白银级手镯！没想到她居然有如此珍贵的物品，而且看样子还是能够释放保护佩戴者一定范围内，不受伤害的防护物品。这种东西在黑市上可是有价无市的好东西啊！

　　不过就算如此，她们还是被震退了上百米距离，抬眼看去，周围一片狼藉，简直无法想象这在不久之前，还是一处非常精美华贵的巨大宫殿的某处大广场。

　　巨大的爆炸已经停息，随着余波散去，众人也终于看到了爆炸中心的样子。

　　这一看之下差点没让他们惊讶的下巴掉在地上。

　　“这也太夸张了吧？”

　　眼前出现的，是一个深至少数百米以上的超级巨大坑洞，周围可以看到，岩层完全变成了通红的岩浆，犹如身处活火山口一般，一个超级大的岩浆湖泊就在这个坑洞的下方，周围白茫茫的雾气是极度落差的温度引起的，可见此刻这里的温度到底有多高。

　　超过数公里范围的巨大广场，此刻有近一半范围已经消失，完全成为了一个深不见底的火山口。周围任何一切都已经融化成为了红色的岩浆物质，滋滋滋的朝着下方滚落。

　　“这真是刚才造成的？”

　　北宫望人生第一次感到了自己的渺小，这种以人力改变自然环境，简直听都没听说过！这到底要多么恐怖的实力才能做到这一切？

　　别说地品强者了，就是天品强者，貌似也没这么夸张吧？

　　或许，只有传闻中，上古时代的半神级强者，才能够与之媲美。

　　而做到这一切的，仅仅只是一个不到二十岁的少年？这真是太疯狂了！

　　“人呢？他人呢？”

　　一阵安静之后，突然玟虞朝着四周紧张的看了一圈，却并未发现任何人影。琳娜已经收起了那个白银级的防御手镯，此刻也是一脸惊魂未定，看着眼前这个巨大的熔岩小湖，到现在还没反应过来。

　　萧白怜人呢？

　　此刻，不仅仅是萧白怜，连那个上级恶魔也不知所踪，只剩下了一个超巨大的熔岩湖泊，周围因为高温而融化的岩浆正在朝着其中倒流而下。

　　可是不管怎么看，都无法发现他的踪迹。

　　同归于尽？

　　看到眼前这种样子，想到刚才那恐怖的爆炸威力，或许不仅仅是上级恶魔，连释放者本人也是尸骨无存了。毕竟，在那种情况下，在场任何一人都没自信自己可以活着下来。

　　你看，连深渊中都属于高等生物的上级恶魔，都落得个尸骨无存，普通人类难道还能比恶魔还要更加生命力顽强？

　　云霄算是逃过了一劫，在最后关头，那上级恶魔为了抵挡那恐怖的攻击而无法分心对付她，让她成功的活了下来。

　　此刻惊魂未定的她从地上站了起来，望着眼前这夸张的一幕，捂住了自己的嘴巴，眼中透露着一丝雾光。

　　“他……就这么死了？”

　　她不知道是在问自己还是问站在她身后，哪怕是因为刚才重伤也继续守护着她安全的召唤兽剑姬。

　　面对着无数岩浆组成的这一片小湖，不管如何细心搜索，都无法找出任何线索。

　　唯一的可能，只有是刚才那一下，萧白怜与上级恶魔同归于尽了。

　　这种结果是让很多人都没有料到的，事情发生的太快，一切结束的又太快。到了现在，不管是哪一方都陷入了死一般的寂静。

　　不过还是敖米尔最为冷静，在吃惊之后，立刻想起了他们来这里的目的！

　　“不好！那小子身上还有一块灵魂晶石呢！”

　　经他如此一吼，北宫望和石岩立刻双双脸色变得很难看。他们的最终目的就是灵魂晶石，如今那个蒙面小子都已经尸骨无存了，那么那一颗灵魂晶石怎么办？

　　难道要等下一个一百年？那样他们就算这次活着回去，估计也会被那位大人物咆哮的撕碎吧！

　　“灵魂晶石应该不会那么容易被摧毁，肯定散落在了这周围！”

　　北宫望不死心，为了这一次事情，他连一条右臂都断了，实力严重削弱。要是还完不成任务，他绝对会发疯的！

　　听到他这么一说，敖米尔和石岩也是反应过来，灵魂晶石虽然具体他们不是很清楚，不过既然是一百年才能出现一次，那么就绝对不可能这么轻易的损毁。

　　当然，两人心中也是半信半疑，毕竟刚才那恐怖的爆炸，谁也说不好结果如何。

　　三个人分别在周围开始搜索起来，连带着那侥幸活下来的四名黑衣人。刚才那一下，几乎把在场数千宫殿守卫毁了大半，此刻，原本有着数枪数量的宫殿守卫只剩下了数百个，其中大部分都是普通的宫殿侍卫，宫殿侍卫长没剩几个。倒是那个宫殿精英侍卫队长还在，此刻也不知道发生了什么，那些宫殿守卫纷纷放弃了他们，开始朝着远处那几乎被毁了一角的巨大建筑撤离过去。

　　看到那些死缠不休的怪物终于离开，一群人多少松了口气。

　　“云霄，我们要想办法离开这里了，现在情势对我们相当不利！”

　　虽然敖米尔等人死了一个盗贼嗣枢，可是剩下来的人也并非她们可以抵挡的。而且，最关键的，要是他们几个人中，再有人和刚才那个嗣枢一样，是恶魔附体者的话，那就真的谁也走不掉了！

　　云霄并未回答，而是突然就要往下一跳，不过被玟虞眼疾手快的一把拉住。

　　“你疯了么？下面可是岩浆！别说你，就是受到火元素强化的武者都不可能在其中幸存！”

　　那足以有数千度的高温，足以让任何人类瞬间化为飞灰。

　　“他还活着！”

　　玟虞和琳娜双双叹了口气，不过也没多说。

　　而另外一边，敖米尔等人几乎把周围都挖地三尺搜了一遍，但是偏偏什么都没有找到。

　　“难道在那里面？”

　　北宫望指着那一片岩浆湖，原本就失血过度而苍白的脸色更加难看了。

　　“那是唯一的可能了！不过真要是那样，我们只能慢慢等了！等这一片岩浆冷却凝固之后，再想办法！现在谁也下不去！”

　　敖米尔摇了摇头，这种环境，也就是传闻中龙族中的火龙一族才会喜欢，其他种族可真的没几个会想要亲身体验一下什么叫做岩浆洗浴。

　　“这里不行，但是我们可以先把另外的搞到手！”

　　突然，北宫望嘿嘿冷笑，同时带着阴沉的目光扫向了另外一边，正是琳娜等人所在的位置。

　　感觉到那边传来的不怀好意的目光，琳娜立刻警惕起来，同时几乎没受什么损伤的光明之灵全身光明力量暴涨，手中已经多了一把纯粹以光明力量组成的大剑。

　　传闻中天使一族各个都是魔武双修，和深渊恶魔一般。作为天使死亡后一部分灵魂形成的特殊生命体，光明之灵同样继承了天使的一些特征。比如纯粹的光明力量，还有魔武双修的特质。

　　当然，只剩下能量体的光明之灵一般很少会选择近战，那对于它们的消耗非常严重。

　　不过此刻，琳娜很清楚，如果敖米尔等人真的要发难，她们还这没有多少机会可言。

　　“是你们自己乖乖束手就擒，还是让我们动手？”

　　北宫望声音有些尖锐，完全已经走音。断臂对于他的打击太大了，如果不能让手臂重新长出来，他至少要被废去一半实力！

　　这对于一个习惯了当强者的人来说，是让人发疯的。

　　“口气真大，要动手就快动手！想要我们束手就擒，做梦！”

　　琳娜泼辣的一面连云霄都是微微有些惊讶，在她认识中，这个小姐妹虽然骄傲和冷艳，但是却并不粗鲁，现在看上去，看样子虽然少了几分高贵，但是却更显的可爱起来。

　　“嘿嘿嘿，小女娃子倒是口气很大，也好，既然你们不愿意束手就擒，那么就不要怪我们几个身为前辈欺负你们了！到时候希望你们还能像现在这样口气强硬！”

　　没有了那群宫殿守卫的阻挠，敖米尔这边任何一个都足以让琳娜这边难以承受。此刻，云霄又失去了战斗力，虽然剑姬还在，但是看样子就知道没有多少战力可言。

　　剩下的只有琳娜自己和她的召唤兽光明之灵，另外还有手中握着一把断裂兵刃的玟虞了。

　　“你能够挡住那个敖米尔么？如果可以的话，其他的人我来负责！”

　　琳娜低声问了一声，现在也是没有别的选择，如果不行，她们的下场还真的难以琢磨了。


第274章 往岩浆里跳

　　野蛮王敖米尔，一个具有传奇性质的名字。

　　挡住他？玟虞望了一眼自己手中那把中间有着奇怪断裂口的武器，也不知道在想什么，微微有了一丝失神。

　　在琳娜连着问了几遍后，才清醒过来。

　　“我尽量吧！挡住他一段时间应该没问题，不过不能保证能够一直下去！”

　　说完，她也没有其他交代，举起手中的断刃，指向了那边同样适用刀类武器的敖米尔大声的喊道，“野蛮王敖米尔！敢否与我一战？！”

　　听到有人居然想要挑战自己，敖米尔也是很是吃惊。在看到居然还是一个年轻的女人时，脸上更是闪过了一丝奇怪的表情。

　　“有意思！这个女人交给我了！”

　　敖米尔哈哈大笑，也不拒绝，直接扛起他那把白银级的大刀走了出来。

　　虽然北宫望有些不满敖米尔的私自行动，但是也知道自己阻止不了，只能暗骂一句，接着眼神不怀好意的看向了另外一边的琳娜。

　　“石岩，你负责把那个女人的召唤兽给解决了！那是圣光殿独有的光明之灵，对黑衣众的克制太大，只有你才能无视那种净化。五分钟内解决问题！”

　　北宫望现在自己是肯定无法战斗了，惯用的右手没了，现在的算是处在一个最为虚弱的状态，加上天生小心谨慎，纵然明知道现在情况对他们有利，他还是不会选择冒险。

　　“哼，不知道天高地厚的小丫头，还真以为有一个极品召唤兽就能无所畏惧了么？今天就让我来好好教育教育一下，让你知道，不要小看武者的力量！”

　　野蛮王敖米尔对流浪佣兵团团长玟虞，机械傀儡石岩对光明之灵，两边的战斗都相当激烈。

　　这边敖米尔和玟虞都是近战武者，而且都是用刀高手，顿时打的天昏地暗日月无光。虽然看上去敖米尔要占据上风，但是出奇的是他居然无法轻易解决对手，反而是有一种被死死缠住无法脱身的感觉。

　　另外一边，光明之灵与石岩，开始了另外一种形式的比拼。

　　石岩的攻击方式就是全身出现各种奇门兵刃，每一把看似实物，可是仔细一看却发现乃是以能量形成的虚幻之物。

　　而光明之灵也是张开双翼，飞舞在半空之中，背后一根根纯粹以光明力量形成的光明之箭犹如天女散花一般纷纷激射而出。

　　一时间，两边倒是形成了一个勉强的平衡，谁也奈何不了谁。

　　但是，这边北宫望却还未动，另外，那仅剩的四名黑衣人终于动了。他们非常有默契的把目标放在了重伤的云霄身上，虽然剑姬还在，但是在四名黑衣人的围攻下，立刻就显露出不支的迹象。

　　毕竟之前全力攻击被全部转换回来自己承受，受的伤太重了，哪怕是人型召唤兽，往往这种时候还不如普通魔兽类召唤兽来的更加可靠。

　　“小美人，乖乖的束手就擒，说不定本大爷心情好，可以留你一命！不然！哼！本大爷倒是不介意在这里把你扒光了做些什么！就算你背后有天大的大人物撑腰，只要你死在这里，谁也不会知道到底发生了什么！”

　　刺耳的淫笑声中，断臂的北宫望来到了云霄面前。

　　在自己召唤兽被纠缠住的这种时候，召唤师其实是非常尴尬的，毕竟和武者不同，他们本身并无太多战斗力。像是伊瑞那种特殊的人毕竟是极少数，加上本身实力没有突破地品，还没有世界法则赐予的守护力量来保护自己。

　　面对一名武者的靠近，身为召唤师的云霄眼中飞快的闪过了一丝害怕。

　　这一丝眼神变化，当然被北宫望看在眼里。他更加嚣张得意的哈哈大笑起来，连他那张因为过多失血而苍白的脸上，都浮现出一丝激动的红色，带着淫欲的目光在云霄那凹凸有致的玲珑身段上，来回扫视，目光赤裸裸的根本不带任何一丝掩饰。

　　“你想要干什么？”

　　云霄下意识的后退了几步，看着对方的眼神，让她升起了一丝惊惧。

　　“干什么？小美人，你说本大爷想要干什么？本大爷想要干你！”

　　一声怪笑，北宫望扑了过来，眼中布满了淫欲之光，那种迫不及待的样子真的让人无比吃惊。其实知道北宫望是一个好色之徒的人并不多，他虽然好女色，但是都是暗地里进行，在表面上就算是他的之交好友石岩都不清楚他这个爱好。

　　此刻，也不知道是连续的打击，还有断臂造成的刺激使然，他的本性一下子被放开，彻底的让欲望控制住了理智。

　　云霄无力的想要逃跑，但是却发现根本逃不掉。

　　虽然她在召唤师一途上面有着非常出色的天赋和天分，但是在失去了召唤兽后，她也就是一个普通的弱智女流。

　　任何召唤师，在地品之前，几乎都是手无缚鸡之力的。也只有在地品境界之后，一些召唤师才会有能力慢慢的加强自身，不过就算如何加强，也是无法和武者相提并论，最多就是有所好转。

　　而现在，云霄本身，就是九品召唤师的巅峰，距离地品虽然只有一步之遥，可是就是这么一步之遥就注定了她在召唤兽不在身边的现在，她就彻底变成了任人鱼肉的弱智女流。

　　面对一个至少有地品四级实力的武者，九品召唤师在失去了自己的召唤兽后简直和待宰羔羊没有任何区别。

　　突然，就当北宫望得意的以为自己要把人抓住的那一刻，变化突起！

　　一道黄色闪电悄然出现，直接击中了他的面门。

　　一声惨叫，北宫望仅剩的左手捂住了自己的脸，放下手一看，满手的鲜血，同时还闻到了一股仿佛猪肉烧焦的味道。

　　此刻，他的脸上血肉模糊，并且焦黑一片，惨不忍睹。

　　不知道何时，一只小巧玲珑的土黄色鼹鼠出现在了云霄的身前，全身上下正噼里啪啦的闪着闪电，正对着北宫望怒目而视。

　　第二只召唤兽？

　　看到这个鼹鼠一般的生物出现，北宫望才想起，召唤师可不仅仅只能有一只召唤兽，很多天赋出众的召唤师可以同时契约两个甚至三个召唤兽。

　　虽然大部分召唤师没有这种天分，但是眼前这个漂亮的女孩如此小小年纪就能契约一个人型召唤兽，可见其天分和背景肯定不俗，这样的人如果只有一个召唤兽在身，那才是笑话！

　　“贱人！原来还有一个召唤兽么？”

　　北宫望一开始可是吓了一跳，他已经受伤，虽然实力还在，但是右手失去后，对他影响很大。如果再来一个地品实力的召唤兽，他说不定还真的打不过。

　　但是仔细一看他立刻就笑了，眼前这个土黄色的长得犹如宠物一般的鼹鼠，虽然全身包裹着黄色闪电，看上去非常厉害，但是本身实力居然只有九品！

　　一个连地品都不是的召唤兽，哪怕有着闪电的力量，对他来说也是毫无任何威胁。

　　刚才那一下，只不过是出其不意的偷袭，现在知道了对方的力量后，想要再次偷袭成功可就不是那么容易了。

　　“我看你这个小耗子能够有多少本事拦住我！”

　　血污满面的脸上，表情狰狞无比，刚才那闪电并未造成他多少伤害，只是看上去恐怖。

　　出现在云霄面前的，正是她的另外一个召唤兽电击鼠，作为某种变异过的低级魔兽，这是她在很小的时候就契约成功的第一头召唤兽。

　　虽然因为天资问题，终其一生都不可能有希望突破地品，可是云霄却从未舍得把它放弃解除契约。

　　如今，也成为了她现在唯一的保障。

　　刚才她是故意示敌以弱，想要让对方轻敌，然后让电击鼠突然袭击。可是虽然成功了，但是云霄还是太低估了一名地品四级武者的实力，纵然断了一臂，也不是一头小小的九品召唤兽可以伤害的。

　　一道手臂粗细的黄色闪电从电击鼠的嘴里喷出，可是声势浩大效果却几乎没多少，直接被北宫望一拳击碎。

　　这就是力量层次的差距，九品和地品四级之间，差距真的太大了！

　　一声娇喝，那边剑姬发现自己主人有危险，想要赶过来，可是却被那四名黑衣人所纠缠住。任凭她剑术超群，但是实力大损之下，根本脱不开身。

　　而云霄也一步接着一步，已经到了退无可退的地方。

　　回头一看，发现已经到了那个岩浆坑洞边缘，再往后，就要掉入下去了。

　　一粒小石子从边缘滚落下去，直接掉入到了下面的岩浆湖泊中，只是冒了一个气泡就沉了下去。

　　看到这里，云霄捂住了自己的胸口。

　　吱吱的挣扎声传来，原来是拼命护主的电击鼠最终被北宫望抓住，被摔在了地上，抽搐了几下就没有了动静。

　　“退啊，继续退啊。”

　　北宫望并未着急动手，而是用着猫戏老鼠的戏谑目光继续给予压力。

　　不过下一刻，他却发现自己判断失误，因为他竟然看到，眼前这个本以为手到擒来的女人居然义无反顾的转身就朝着下方的岩浆跳了下去！


第275章 石岩的真面目

　　自杀？

　　北宫望并未想过这种结局，多少有些后悔。不过他还是没有太介意，毕竟这边死了一个，那边还有两个呢！对于他这样的色中饿鬼来说，今天真是一个好日子！

　　看到云霄转身跳下，那边正在和敖米尔与石岩交手的玟虞和琳娜两女都惊叫起来，差点没有因为分心而被对手抓住机会。

　　其中玟虞直接被敖米尔一刀震飞，半空中直接一口鲜血喷出，脸上毫无血色，有些萎靡不振。不过她的对手敖米尔也并未追击，并非他不想而是不能。

　　在刚才那一瞬间，虽然他成功的利用自己实力更高一筹的优势震伤了对手，但是自己也并非全然无视。

　　此刻，在他的胸口，一道深可见骨的刀伤恐怖无比，伤口两边的血肉都翻卷起来，鲜血哗啦啦的往外流。

　　“真是没想到，居然是你！没想到啊，没想到，当年那个在第五层世界赫赫有名的你，如今居然自损实力留在这种地方。看样子，当年那个传闻是真的了，你为了躲避那个疯女人的寻仇而躲了起来！”

　　敖米尔看了一下自己胸口的伤口，仿佛一点都不在意，只是随手摸了一把，让伤口鲜血停止流动，简单的包扎了一下。

　　玟虞并未说话，她正在努力恢复自己的力量，刚才那一轮交手，她明显并不是敖米尔的对手，但是却凭着精妙的刀法和灵动的步伐，勉强与之打了一个平手。

　　不过现在情况多少对她不利，她如今十成实力还剩下不到四成。虽然成功的伤了对手，不过看样子，那边敖米尔至少还保留着七成左右的实力。

　　“真是可惜，无法和你全盛时期状态下交手，太遗憾了！不过既然在这里遇到了，那只能算你运气不好，就让我来禽兽葬送掉你这个当年有望冲击强者榜前十的绝世天才下地狱把！”

　　敖米尔狰狞一笑，突然冲了过来，手中大刀泛着一层血红之光，人未到，刀上完全由那种血红色光芒的刀罡已经临身。

　　玟虞脸色一变，手中断刃勉强的挡在自己身前，虽然挡住了对方的刀罡，但是却也被这一刀再次震飞，又是一大口鲜血喷出。

　　落地后，勉强用兵器撑在地上，半跪在那边。

　　“死吧！”

　　敖米尔眼中泛着一丝兴奋，不过正当他以为自己可以结束掉眼前这个实力不比他差多少的女人时，却没想到意外发生。

　　一阵青色的光芒突然从玟虞体内爆发出来，仅仅一眨眼都不到的时间，瞬间她原本几乎若有若无的气息猛地就暴涨。

　　只是一瞬间，此刻她身上爆发出来的气息绝对不会比敖米尔差，甚至直追敖米尔完全状态下那种狂野和凶猛。

　　轰！

　　青色光芒瞬间包裹住了她全身，而敖米尔惊骇的发现，自己居然动不了了，仿佛被某种力量所束缚了一般，别说做出攻击，连眼皮都无法眨一下。

　　虽然这个过程很短暂，也就是眨眼间的事情。可是就这么短短一瞬间，敖米尔发现眼前目标已经消失。一股恐怖的气息从头顶传来，惊骇的抬头看去，刚才还萎靡不振的玟虞此刻犹如战神附体一般，手中握着一把巨刀，轰然朝着他劈下。

　　这一眼差点没让敖米尔三魂七魄都吓出来，连忙不顾风度的朝着边上就地一地。

　　轰！

　　犹如一颗巨石从天而降，瞬间地动山摇。敖米尔转头望去，他刚才所在的位置已经出现了一个大概十多米范围的巨坑，地面寸寸开裂。

　　“你刚才居然没用全力？”

　　敖米尔有些气急败坏，此刻眼前，哪里还是那个被他压着只能各种抵挡的对手？

　　一身青色的古朴铠甲穿戴在身上，一看就不是凡品。手中武器更是变了一个样子，原本的断刃此刻居然焕然一新，重新变回了真正的样子。

　　当然，仔细一看还是能发现，那武器并非是变魔术一般的彻底完好无损，而是在上半段，完全由青色光芒所组成，眨眼看去仿佛被修理好了一般。

　　“敖米尔，来战吧！”

　　不知道做了什么，玟虞此刻实力暴涨。如果说原本她是10阶巅峰等阶，却有着相当于13阶高段左右实力的话，现在的她直接把实力提升到了15阶巅峰！完全不在敖米尔之下，甚至犹有过之！

　　这种巨大的实力提高虽然没有所谓的恶魔附体来的夸张，但就算如此，也让敖米尔惊骇的差点没把舌头咬断。

　　他的脸色很难看，他能够感觉到眼前这个女人的实力已经有了翻天覆地的变化。别说他现在实力只剩下七八成，就算是全盛状态下，他也没把握打赢眼前这个女人。

　　“你不是想要和老子完全状态打一场么？现在如你愿！敖米尔！来战吧！”

　　一瞬间，两边立场互换。刚才还是敖米尔气势汹汹的占尽上风，如今却完全颠倒了。此刻敖米尔是有苦难言，他发现自己对对方那狂风暴雨一般的攻击已经快要招架不住了！

　　“这才是她真正的实力？怪不得当年那几个老家伙说这个女人是最有希望冲击那个层次的，真是大意了！”

　　虽然落入了下风，不过敖米尔毕竟也是强者，虽慌不乱，更甚至，这种残酷的处境下，激起了他埋藏很久的残暴和好战性，越战越勇，哪怕身上伤口不停的在增加，但是看气势上，一点都不输。

　　一下子，又是难分难解的一场持久战，两边都没有十足把握战胜对方，唯一的就看，谁能够坚持到最后！

　　反观另外一边，与石岩交战在一起的光明之灵虽然天生光元素力量充足，又是天使死亡后的灵魂体，在战斗意识上非常丰富。可是她所面对的毕竟是一名强者榜的高手，完全被压在了下风。

　　光明之灵的光明力量虽然对黑暗力量有着很大的克制，但是现在的对手却丝毫没有任何黑暗力量的气息，相反，一种相当古怪的力量让石岩完全无视与光明力量的净化，反而有一种反客为主的趋势。

　　琳娜此刻全身被一层半透明的乳白色光圈所保护在其中。在她的右手上，一个银色的精美手镯正在散发着柔和的白光，正是这个手镯，形成了这一圈类似于防护立场一般的物质来保护琳娜的安全。

　　这就是召唤师的战斗，在召唤兽没有分出胜负之前，必须要确保自己的安全，否则不管召唤兽多么厉害，如果作为主人的召唤师死了，那一切都将结束。

　　“石岩！敖米尔！你们在搞什么鬼？怎么还没把这两个小贱人解决？”

　　一声难听的尖叫，正是北宫望。他在看到两边战斗居然僵持不下，立刻布满了起来。

　　他这时，忽略了一个非常重要的地方，那就是那边和四名黑衣人缠斗的那个剑姬，并未消失，而是继续存在着。

　　这个细节被他忽略了过去，完全没有想起，如果召唤师死了，召唤师的召唤兽是不可能继续存在于这个世界上。异次元的召唤兽会立刻消失，而这个世界的生物则会契约解除逃走。

　　这个疏忽直接结果就是，在他转身不满的大骂的下一刻，背后那无数的岩浆突然冲天而起，化作了一道由岩浆所组成的利剑，瞬间从他背后插入，从胸前插出。

　　北宫望不敢置信的低头望着胸口露出来了的一截剑尖，岩浆那超高的温度几乎在瞬间就把他身体内的内脏器官彻底烧毁，虽然还有一口气，但是大罗神仙这时候下来都无法让他活着了。

　　他呆呆的望着胸口，张口想要一口鲜血吐出，但是吐出来的确实黑红色焦黑的物体，他的身体内所有的水分，在那一刻都已经被彻底蒸发来，仅仅凭着他几十年修炼的修为暂时让他没有死亡。

　　艰难的转头，在他背后，他看到了这一生他最无法理解的一幕。在视野内，他看到了一个全身冒着火焰的男人正抱着一个昏迷的女子，整个人就站在一道冲天而起的演讲喷泉上，犹如传说中的火焰之神一般，那些岩浆根本就像是他的手臂一般，被轻易的控制在了手中。

　　“我……不甘……啊！”

　　这是北宫望人生最后一句话，接着便整个人轰然的燃烧起来，很快就化作了一堆灰烬。

　　这边的变故正在交战的两方当然也看到了，在看到北宫望居然被人轻易杀死后，敖米尔还好，那石岩明显有了一瞬间的停顿。而这一瞬间的停顿正好被光明之灵抓住，立刻就是凝聚了一道大腿粗细的光明之箭，闪电般的直接射中了石岩那完全包裹在一种特殊金属头盔下的脑袋。

　　光明之箭的强烈穿透性，直接撕裂了头盔的表层。

　　“吼！”

　　一声完全不像是人类的吼叫从石岩身上爆发出来，他一把伸手把额头的光明之箭捏碎，接着整个人仿佛发疯了一般，瞬间暴躁起来。

　　同时，可以看到，他全身的那些金属铠甲正在慢慢脱落，不一会，一个长相丑陋，额头有着一个断裂的山羊角，全身皮肤黝黑的男人出现在了眼前。

　　这就是石岩的真面目？望着他那完全和人类不同的肤色，那额头的断角，明显就知道对方的种族并非人类，看上去反而像是恶魔！

　　不过和真正的恶魔相比还有差距，但是身上那一股气息，却是夹杂着深渊才有的那种魔气！

　　他额头的断角，应该正是刚才光明之灵那一箭所造成的。

　　“魔人？！”

　　看到对方的样子，琳娜惊呼。


第276章 破魔武器

　　“你居然是魔人？！”

　　琳娜惊呼道，而石岩则是不发一言，双眼泛着绿油油的光芒，仰天一声悲伤和愤怒的怒吼。紧接着，刚才从他身上脱落下来的那一身笨重的铠甲居然在瞬间漂浮起来，在一眨眼间就组合成了一把超巨大的重型骑士枪类似的武器。

　　石岩伸手一把握住了这把武器，接着突然放弃了光明之灵这个对手，整个人背后一层黑色的魔法阵出现，让他犹如撞了喷射发动机一般，突然在原地消失。

　　再次出现，他已经来到了北宫望的尸首之前。不过现在北宫望的尸体已经完全找不到了，只剩下了一堆分不清是什么东西的黑灰在地上。

　　“你杀了他！你居然杀了他！”

　　石岩的声音与刚才相比，没有了那种金属质感，多了几分人性。只不过现在声音当中，带着一种滔天的恨意！

　　此刻，巨大的岩浆湖泊中，一个人影站在上面，手中则是抱着刚才跳下去的云霄。

　　仔细一看，虽然这个人影全身冒着火焰，但是勉强还是看出正是被众人怀疑死掉的萧白怜。只不过此刻，他的样子多少有些奇怪，双眼完全变成了金色，看上去不带一丝人类的情感，冷漠的让人感觉到可怕！

　　他手中，云霄昏迷不醒，不过看上去并未有任何受伤的迹象。那些火焰仿佛有意识一般，根本没有伤害她。

　　听到那边传来的咆哮，萧白怜抬头望去，双眼泛着金色，那个眼神，让陷入仇恨当中的石岩看到了，都忍不住心中打了一下哆嗦。

　　那是什么样的眼神？就像是看着一件毫无任何关注价值的物品一般，有甚至是上苍看着万物那种麻木。

　　不知不觉，除了敖米尔和玟虞还在持续交战外，其他都已经停了下来。

　　尤其是那四名黑衣人，仿佛全身受到了某种猛烈的打击，居然同时身体一颤，接着轰然倒下。

　　没有了纠缠后，剑姬立刻跑过来，望着被萧白怜抱在手中的云霄，脸上闪过一丝担忧。

　　虽然她并未成长到圣兽，但是身为人型召唤兽，天生智慧上就与圣兽别无一二，所缺的仅仅只是无法开口说话，甚至很多人型召唤兽还能保留生前的记忆。

　　萧白怜突然把怀中的云霄扔了出去，正好就是朝着那边剑姬的方向。

　　看到主人被扔过来，剑姬立刻上前一把抱住，在查看了一下发现并无大碍，而是熟睡过去后，总算是松了口气。她用着感激的目光看向了萧白怜，可惜此刻的萧白怜情况有些诡异，完全不像是他自己，全身散发着一股让人心颤的恐怖气息。

　　在最初的震慑后，石岩总算是反应过来。

　　此刻的他全身黑暗气息越来越重是，虽然没有纯粹的深渊恶魔那般气息纯正，但是这种程度的黑暗力量已经足以让人吃惊了！

　　“魔人！受死！”

　　突然一声娇喝，紧接着就看到半空突然犹如暴雨一般，数百支手指粗细的光明之箭轰然落下，目标正是暴露了自己真面目的石岩。

　　“滚开！”

　　面对那漫天光明之箭的攻击，石岩眼中绿色光芒越发的浓重，手中超巨型骑士枪朝天用力一挥，顿时漫天光明之箭统统碎裂，化作了最基本的光芒元素消散在了空中。

　　“怎么可能！”

　　琳娜吃惊的捂住了小嘴，虽然刚才那种攻击单个的威力并不大，可是如此多熟练居然随手就击溃，而且还是在力量属性被克制的情况下，这难道说明现在石岩的力量，已经超出光明之灵好几个等阶了么？

　　和琳娜不同，光明之灵虽然灵智不高，但是灵魂深处对于黑暗生物的厌恶还保留着，在第一波攻击没有凑效后，她在没有琳娜的命令下，居然自己做出了下一步攻击。

　　一道五六米长，近半米宽的巨大光明之剑从她手中凝聚出来，她双手高高举起，接着猛然朝下挥下。

　　审判之剑！这是光明力量的术法当中，相当高等级的一种攻击术法。通常也只有圣光殿内一些实力达到了地品之上的强者才有实力施展。光明之灵虽然只是天使死亡后的残缺灵魂形成，但是作为天生就是由光明力量所诞生的生物，她对于任何光明力量一系的术法都天生精通，只要力量足够，哪怕是传闻中的圣光普照也同样能够用出来。

　　当然，以光明之灵如今的等阶，那种传闻连天品强者都要望风而逃，足以造成深远魔王级恶魔重伤的光明禁咒，要是用出来估计还没完成，光明之灵自身已经因为力量不够反噬消失在天地间了。

　　审判之剑，在光明系的各种攻击术法中，威力绝对排在前列。如果不是凝聚时间过长，并且很容易被人躲开，这种术法简直就是所有黑暗生物和修炼黑暗力量的强者的噩梦！

　　巨大的审判之剑轰然落下，而明明可以躲开的石岩，却不闪不避，眼中闪过一丝嘲讽，手中那奇怪的金属武器对天刺出，不偏不倚，正好与从天而降的审判之剑刺到了一起。

　　顿时枪尖和剑尖碰撞在半空，出乎所有人预料的是，那绝对能够秒杀一般恶魔，重伤中级恶魔，连上级恶魔都不可能全然无视的光明审判之剑，居然被一下子给击碎了！

　　犹如玻璃被击碎一般，在一声脆响之后，巨大的审判之剑整个化作了无数点点白光，消失在了半空。

　　而光明之灵则是犹如受到了重创，整个浑身一震，原本近乎实质一般的身躯，在那一刻变的透明了一点，若隐若现的仿佛随时可能消失。

　　看到这个情况，琳娜连忙双手快速结印，把光明之灵给收了回去。

　　同时，她的脸色也微微有些苍白，毕竟召唤兽的损伤，也会影响到身为召唤师的她。

　　一声惨叫，敖米尔浑身是血的整个人轰然撞在了一侧石壁上，样子惨不忍睹，一看就知道无力再战。

　　不过另外一边的玟虞也是气喘吁吁，一屁股坐在了地上，看上去也是筋疲力尽。

　　平手？

　　站在岩浆上犹如平地一般的萧白怜，这边是额头有着恶魔一般断角，全身皮肤黝黑的神秘强者石岩。

　　现在或许只要他们双方分出一个胜负，就能最终决定双方谁才是最后的赢家。

　　此时，石岩全身气息正在快速膨胀，很快就超过了15阶巅峰，并且还在继续往上飙升。

　　他手中的那把武器泛着一层金属色泽，也不知道是什么材质所做。

　　突然，萧白怜出手了。

　　也没看见他如何动作，脚下岩浆中突然喷出了一道岩浆水柱，目标正是石岩。

　　不过面对眼前的攻击，石岩不慌不忙，手中巨型骑士枪快速在身前用力一斩，下一刻，最为神奇的一幕出现了，那一道岩浆水柱居然从中被切割分裂开来，朝着左右两个方向绕开了石岩喷洒在了他身后的地面，顿时滋滋滋的声音冒了出来，一阵阵白烟升起。

　　“破魔效果？”

　　琳娜虽然已经没有战斗的力量，但是眼光还在。刚才她就在怀疑，对方到底是如何轻易击碎光明之灵的攻击。

　　别说一个人类和恶魔的混血儿，就算是纯种的恶魔都不可能做到那种事情。

　　就在刚才，她终于看穿了其中的秘密！

　　在岩浆水柱与那奇怪武器碰到的瞬间，一股微弱的光芒一闪而过，接着就看到了后面那一幕。

　　“居然是破魔效果！这个魔人到底是什么来头？破魔武器纵然是圣光殿内都没几件！”

　　魔人，传说中深渊恶魔和人类互相交合后出生的一种混血儿。虽然恶魔和人类不属于同一个种族，但是不知道是否是人类这方面太强的关系，在所有种族当中，人类是唯一有可能和其他种族留下后代的种族，和远古时期的龙族一样。

　　虽然几率很小，但并非没有。

　　不过这种夹杂着其他种族血脉的人，在人类世界并不受欢迎，甚至经常受到迫害。被冠以杂种，亚人等等歧视性的称呼。

　　其中，尤以带有兽族血统和恶魔血统的人最为艰难。往往这样的人，一旦被发现，不是被抓起来火刑杀死，就是被抓起来当做奴隶卖掉，甚至地位还不如一般的奴隶。

　　相对的，极少数带有精灵族血统的人类，却地位要高的多。

　　歧视性！

　　可以想象，石岩额头的那个断角，他的肤色证明了他并非纯种人类，而是带着恶魔血统的亚人类，所以才会不让自己的真面目暴露出来。

　　如今，彻底暴露的他，绝对是已经豁出去了！

　　“你们都得死！”

　　又是数道岩浆火柱攻击，但是毫无疑问，在石岩手中那把带有破魔效果的武器之下，任何恭喜都完全没效果。

　　所谓的破魔效果，是一种远古时代遗传下来，近乎于失传的神秘技术，可以消除一切能量元素，做到彻底的禁魔效果！

　　唯一的缺陷是，破魔效果的武器，无法使用其他力量，连使用者本身的力量都一样。

　　但是此刻，这把武器却仿佛成为了众人的噩梦！

　　“死！”

　　石岩在挡开了几轮攻击后，整个人跳跃到了半空，接着一枪刺向了站在岩浆上的萧白怜。虽然周围突然冒起了无数岩浆阻挡在他面前，可是在那把武器之下，任何的阻拦都是纸糊的，直接被一枪划开。


第277章 火海

　　“小心！”

　　琳娜已经和剑姬会和，正抱着昏迷的云霄。看到这一幕惊呼起来，而那边的玟虞也是脸色大变，想要驰援却发现根本动不了，刚才她已经把全部力量消耗一空，现在的她比三岁小儿都要虚弱。

　　此刻，萧白怜面对扑面而来的危险，脸色一点变化都没，双眼还是诡异的充满了金色，不带任何一丝感情在内。

　　他伸出手手，直接朝着石岩的武器抓起，居然想要空手夺白刃？

　　他疯了么？

　　“找死！”石岩看到萧白怜的举动眼中讽刺之色一闪，非但没有躲开，反而是手上力量加重了三分。

　　萧白怜疯没疯没人知道，但是他们看的却是无法理解的一幕。

　　“这不可能！”

　　抓住了！萧白怜居然真的用空手抓住了枪尖！

　　这是如何做到的？

　　纵然因为武器带着破魔效果的关系，石岩无法运用本身的魔气来加强攻击，但是就光靠着武器本身，能够承受破魔效果的金属整个幻魂大陆和天地之塔内，也唯有一种金属可以做到，那就是精金！

　　精金这种金属制作出来的武器要知道在最开始，并非是为了破魔效果，而是锋利和穿刺！任何武器当中参入了一点精金在内，都能幅度提高武器的锋利度和穿刺效果！

　　别说斩铁如泥，就算是传闻中的巨龙，都曾经在精金制造的武器下吃过亏！要知道龙鳞和龙皮可是已知所有物质当中，对于物理性质的攻击防御最好的一种了！

　　就算是巨龙，面对精金制造的武器也要头疼，而萧白怜居然轻松的一只手就抓住了这样的武器，这太骇人听闻了！

　　心中惊骇一闪而过，石岩瞬间一用力，想要凭着从上而下的优势，刺穿萧白怜的手掌。

　　想法不错，但是结果却不尽如意。

　　他感觉手中武器，被萧白怜牢牢掌握在手中，纹丝不动。别说继续刺下去，就算是想要把武器抽回，貌似都做不到。

　　“放手！你这个怪物！”

　　怪物？或许真是怪物，至少没人在以前想过，一个人类在那种环境下还能活下来。并且看上去整个就化身为火焰一般。连石岩这个从小被很多人骂做是怪物的人，这一刻看到萧白怜的样子，也要用怪物来形容他。

　　突然，正当石岩想办法改变现在局面的时候，变故再一次发生，从萧白怜的手臂上，突然窜起了一种漆黑的火焰，那种火焰一出现，石岩立刻惊恐的发现，自己那花了无数代价搞到手的破魔武器，居然有一种即将被融化的迹象。

　　一发现这个，立刻吓的他背后一身冷汗。

　　连忙大吼一声，终于把武器从萧白怜手中拔出来。不过可以看到，在枪尖的最前端，原本锋利无比的尖锐已经消失，一小块区域已经彻底融化。

　　望着融化的那一小段枪尖部位，石岩简直发现自己的大脑已经无法理解眼前的状况。

　　他这把武器，可是专门找了矮人族的锻造大师，除了精金外，还用了不下于三种特殊金属锻造而成，并且在上面附加了破魔效果。

　　他无法理解，为何号称世上最为坚硬和不可破坏的精金为主要材料锻造的武器，又有着破魔效果之下，是如何被融化的？

　　“那刚才到底是什么火焰？”

　　他大声喝问，曾经他为了这把武器不会轻易损坏，特意花了无数心血。哪怕是那位锻造这把武器的矮人族大师，也是身居特殊火焰之下，还花了三天三夜不停的煅烧才让精金软化下来，现在居然仅仅只是一眨眼，就出现了融化？

　　简直让人无法相信。

　　没有回答，萧白怜整个人被一层黑色火焰包裹，瞬间从岩浆上飞了起来，接着来到了石岩面前，二话不说就伸手朝着石岩的脑袋张开手掌拍来。

　　同时，石岩刚想要逃跑，却发现四周出现了一层和萧白怜身上完全相同的黑色火焰。不知道是否是错觉，他仿佛看见，在黑色火焰之下，连空间都出现了融化的迹象。

　　他不敢相信自己的眼睛，在发现躲无可躲，避无可避之后，大吼一声，突然手中那超巨型的武器开始层层分解，化作了无数金属残片把他全身都包围住。

　　瞬间，石岩身上多了一身相当华丽的骑士铠甲，连头部也只是露出一对眼睛，全身几乎都被包裹在了里面。

　　而他手中，原本体型巨大的那把骑士枪，如今却变了个样子，变成了一把单手骑士剑。

　　“我就不信真的破不了你身上那些火焰！”

　　破魔效果破尽世间一切能量元素，火焰的火元素也是其中之一。石岩大吼一声，不退反进，一剑刺向了萧白怜的面门。

　　叮！

　　犹如金铁相交的脆鸣响起，骑士剑被萧白怜的手掌直接挡下。

　　在那一层黑色火焰包裹下，仿佛任何东西都无法穿透那一层黑色火焰，伤到内部的身体。同时，石岩发现，自己的武器居然再次有着融化的趋势，连忙收回，同时全身抱在一起，突然冲过了那一层黑色火墙的包围。

　　可以看得见，他全身沾染了一丝丝黑色火苗，正在滋滋滋的燃烧着。

　　所幸他全身都被一层武器演变而来的铠甲包裹，不然后果不堪设想。

　　看到那些黑色火苗在沾染上了之后居然没有熄灭的迹象，石岩连忙在地上连续打滚，总算是扑灭了那种黑色火苗。

　　可就是这么一小会，他那一身精美的铠甲上，就出现了好几个难看的小洞，都是刚才那些火苗所造成的。

　　没等他心疼，一只手掌轰然落下，直接拍在了他的头顶。

　　仿佛是被一座山峰从天而降一般，石岩一大口鲜血从头盔缝隙中喷出，接着整个人被压在了地面上，直接形成为了一个十米左右的凹陷。

　　同时，周围熊熊黑色火焰迅速扩散开来，仅仅一眨眼，就扩散到了数百米范围。

　　“不好！”

　　眼看着黑色火焰无止境的扩散，其他人纷纷脸色大变。因为他们发现，这种奇怪的火焰居然万物都可燃烧，连坚硬的地面岩石都在那些火焰之下，快速的笑容，空气中更是出现了严重的扭曲，仿佛连空气都在快速消失。

　　那四名黑衣人反应最慢，被黑色火焰瞬间包裹，仅仅几声惨叫之后，就消失的无影无踪，彻底的消失在了原地。

　　看到那四个黑衣人的下场，其他人连忙朝着远处跑去，那可不是开玩笑的！

　　此刻，已经没有任何的敌对不敌对了，敖米尔和琳娜玟虞两女纷纷逃到了宫殿这片广场的边缘，但是发现那些火焰居然还在快速扩散，并且扩散的速度居然越来越快，脸色都难看起来。

　　“那小子到底什么来头？这东西可不是寻常火焰能够比的！这威力，简直比那号称净化万物的光明圣炎都要霸道了！”

　　敖米尔破口大骂，他也算是见多识广了，传闻中天地间特殊的一些火焰也见过几种，但是从未看见过如此霸道到了遇到任何一切都能快速燃烧的火焰。

　　纵然是他，都不敢轻易被沾染上一点点。不然，那四个黑衣人正是最好的榜样。

　　“他是一个混蛋！”

　　琳娜暗骂一句，但是还是用着微微担忧的目光望向了远处，那一片火海中央，隐约看见一个人站在其中。

　　“他不会有事吧？”

　　玟虞脸色苍白，不过还是尽量的望过去，仿佛想要看清楚什么。

　　“那小子会有什么事，这些鬼东西都是他引起的，难道还能烧死他自己不成？不过石岩那小子倒是悬了，真没想到那小子居然是带着恶魔血统的亚人种，怪不得从来不用真面目示人！这一次，也算是他倒霉，遇到那小子那样的变态！”

　　敖米尔心有余悸，毕竟石岩在脱下了那一层犹如保护他秘密的笨重金属盔甲后，实力已经隐隐的超过了他。连这样都落得如此下场，敖米尔很庆幸自己没有和那个变态小子对上，不然怎么死的都不知道。

　　黑色火海还在扩散，不过速度已经慢了下来。在琳娜等人一退再退后，终于发现火海停止了扩散。

　　同时可以看到，眼前的宫殿一座座在倒塌，只要被火海遇到，唯一的下场就是在短短数秒后彻底消失。

　　无数的宫殿守卫和怪物被淹没在了火海中，那一幕连敖米尔这样常年见惯了第五层世界惨烈厮杀的强者，都一脸骇然。

　　虽然这里的怪物实力都不算很高，但是如此简单的就让数千上万的怪物短短时间内彻底死亡消失，这种场景绝对是平生仅见。

　　正当他们不知道这片火海要持续多久时，火海来的快，消失的也快。一眨眼，眼前巨大的火海居然悄然消退，如果不是眼前所见，完全化作了一片焦土的话，他们都怀疑刚才的一幕是否在做梦。

　　同时，放眼过去，在这一大片焦土的中央，一个人影正站在那边，在他的脚下，一个浑身焦黑的人形物体隐约可见。

　　在一阵沉默之后，突然间地动山摇，大地在剧烈的摇晃，远处唯一没有在刚才火海中化为乌有的那个巨大的宫殿建筑，居然开始了倒塌。

　　“怎么了？发生了什么？”

　　一声犹如远古巨兽一般的怒吼，从地底传了出来。


第278章 你是暴露狂么！

　　犹如发生了十二级大地震一般，整个远古宫殿一阵地动山摇。一些在刚才大火中幸存下来的宫殿阁楼如今也都遭了秧，在剧烈的晃动中纷纷塌陷甚至倒塌。

　　“怎么回事？”

　　这突然的变故让人完全摸不着头脑，但是用屁股想都知道肯定要发生点什么了。

　　那种远古巨兽一般的怒吼持续不断，从声音来看，来自于脚下大地。难道有什么恐怖的怪兽被封印在了下面。

　　远处，整个宫殿建筑群中规模最大的那个主殿，正在快速倒塌，超过几公里范围的巨大精美建筑就在顷刻间化为了乌有。

　　可以看到，在刚才大火之前缩回去的那些宫殿守卫，一个个都仿佛受到了某种强烈的召唤，纷纷举起了手中的武器，不过它们的目标并非是敖米尔等人，相反，它们全部转身排列成了某种阵型，仿佛在等待着什么敌人。

　　轰！

　　突然，倒塌的那一座巨大主殿中央，一只超巨大的爪子从地底下冲破了无数的瓦砾伸了出来。

　　“那是什么？”

　　那巨大的爪子就算隔着这么远都能清晰的感觉到那一份巨大，人类的身躯在那面前就犹如一只蚂蚱一般渺小。

　　一只爪子就如此巨大，那么爪子的主人到底有多么庞大的体型？

　　看到这里，众人脸色都非常难看。毕竟虽然并不一定体型巨大就和实力成正比，但是当体型超过了一定底限之后，就会完全不同了。

　　最简答的例子，幻魂大陆有一个非常特殊的种族，巨型独角仙。这种生物并不算魔兽，也不会任何元素类攻击，甚至个性温和不轻易伤人。

　　它们成年后，任何一个都有如一座小山一般巨大，虽然移动缓慢，但是哪怕是一些凶猛的魔兽遇到了它们，都要绕道走。至少，被那庞大的身体不小心撞到一下，伤筋动骨都是轻的。如果不小心被这种东西从身上碾压过去……

　　“看样子，我们不小心吵醒了某个远古巨兽。”

　　不知道何时，云霄已经醒来。看到她醒来，剑姬终于连上露出了一丝笑容，紧接着仿佛力量耗尽，化作了一道白光进入到了云霄体内。之前的一轮战斗早已经让剑姬耗尽了所有力量，如果不是担心主人的安危，早就自主回到召唤空间修养声息了。

　　琳娜看到好友醒来，也是多少松了口气，“我们必须离开这里！如果等那个远古巨兽从下面出来，到时候想要走就来不及了。”

　　琳娜的召唤兽也是消耗了所有力量，此刻根本无法再次召唤出来战斗。她虽然还有另外的召唤兽，可是实力却不到地品，在现在这种情况下，等于没用。

　　敖米尔的脸上各种表情快速变化，失态的发展多少出乎了他的预计。不仅一群人伤筋动骨，如今还活着就剩下他一个，就是灵魂晶石也是没有拿到。

　　大地已经开始开裂，一条条深不见底的裂缝峡谷出现在了眼前。

　　“再不走就来不及了！”

　　琳娜看到云霄和玟虞居然还在犹豫，焦急的大喊起来。

　　不过之后她就看到玟虞根本不加以理会，人已经朝着那边默默的站在原地，不知道发生了什么而没有任何动静的萧白怜所在的位置跑去。

　　而云霄，也只是多少迟疑了一下，也跟着跑了过去。

　　“你们！”

　　看到她们的反应，琳娜气急败坏，不过倒也没有独自离开，而是紧跟而上。

　　敖米尔没有动，他已经萌生了退意。达到他如今这个地位，早已经和当年那一腔热血不同了。他更多的是考虑自己的利益。

　　“该死！离开这里的办法只有那个小矮子才知道！这下麻烦了！”

　　虽然想要离开，但是敖米尔无奈的发现，关于这里的一切，他自己也是知道的不多。久在第五层世界的他，对于这里的认知甚至不如一介寻常佣兵。更别说，关于这一处远古宫殿的存在，知道的人简直屈指可数。

　　这一次如果不是那个被恶魔附体的嗣枢带着他们下来，他们根本不知道在那古代陵墓的最深处，居然有着这么一个巨大宫殿存在。

　　远处，无数的瓦砾中间，随着那巨大的爪子伸出，一直巨大的手臂随之慢慢的探了出来，一下子抓住了周围大地，看上去仿佛想要从地底挣扎出来。

　　同一时间，那些宫殿守卫，纷纷对着那巨大的手臂展开了攻击，可是效果微乎其微。那些最普通的宫殿侍卫的攻击连破防都做不到，也就是宫殿侍卫长可以在那巨大的手臂上造成一些并不明显的伤痕。

　　唯一效果显著的，只有那最强大的宫殿精英侍卫队长，只看见它高高跃起，手中不知道何时多了一把近乎一人宽的中间，当空对着那巨大的手臂就是劈了下去。

　　轰！

　　那把巨大的手臂爪子瞬间握成拳头，与巨剑临空相撞。双方的这一次交手直接在半空中形成了一股能量风暴，瞬间挂起的能量风暴让百米之内一切物体纷纷震成粉末，可见双方交手的力量到底有多大。

　　宫殿精英侍卫队长被直接震飞，撞在了远处的地面上。不过很快它就爬了起来，再次展开了攻击。同时其余的宫殿守卫纷纷动手。

　　趁着这个机会，三个女人已经跑到了萧白怜的面前，仔细一看，她们差点没气的岔了气！

　　轻微的呼噜声从萧白怜嘴里传出，这家伙居然闭着眼睛站在那边睡着了？

　　“这家伙是猪么！”

　　琳娜又好气又好笑的看着萧白怜这幅样子，同时也看到了，在脚边，一具焦黑的尸体散发着一股恶臭。

　　看样子这就是之前那个有着恶魔血统的石岩的尸体了，这个实力说不定比敖米尔更强一筹的恶魔人类混血儿，只能说运气太差，死在了这里。

　　“喂！醒醒！”

　　琳娜有些看不过去，她们冒着危险过来，却看到这家伙在睡大觉，不由的怒从心头起，一脚踹在了某人的屁股蛋上。

　　噗通！

　　“哎哟！哪个王八蛋羔子踹我？”

　　还别说，这一脚相当有用，萧白怜真的醒了过来，只看见他揉着屁股从地上爬起来，颇有些忿忿不平。

　　可就在这时，他身上看上去原本完好无损的衣服，居然寸寸碎裂，瞬间他就变成了赤裸裸的果体状态。唯一还完好无损的，居然只有他脸上那个面具，那个他只花了不到十个金币，在某个地摊上买到的一个诡异邪笑的白色面具。

　　“……”

　　这个变化可让谁也没想到，尤其是琳娜，正好正面面对着萧白怜，可以说，该看的，不该看的她都看到了，整个人瞬间呆愣在了原地，小嘴微张，犹如被施了定身咒一般。

　　云霄和玟虞虽然没有正面看到，但看到突然有异性裸体出现，都纷纷脸上通红，云霄整个轻啐一声，转开了视线，可以看见她连脖子都通红了。

　　玟虞算是反应最快的，虽然也是脸蛋微红，不过她和两个一看就知道是千金大小姐的小丫头不同，虽然年纪没比她们大几岁，但是还是很快的收敛了心神，多少有些尴尬的说道，“还愣着干什么？！难道你有裸露癖？”

　　萧白怜根本没感觉自己衣服完全碎裂，等听到声音才发觉，顿时下意识的想要双手捂住自己的要害部位。

　　不过转眼一想，他娘的，现在还捂什么捂，该看的都被看了，还不如大大方方的展现出来。

　　顿时双手叉腰，抬头挺胸，一脸欠抽的表情。

　　“别现了，就那么一坨小东西有什么好现的，赶紧找东西遮起来！”

　　噗！女汉子不愧是女汉子，萧白怜顿时败退，同时也是相当的不服气，“喂喂！我说什么叫做一坨小东西？本少爷那边可是超大号的！你眼睛瞎了么？！”

　　这事关男人的尊严，绝对不容许有人贬低！

　　“呸！不要脸！”

　　一直以来都显的非常男人的玟虞，这一刻终于头次露出了小女儿之色，一脸娇嗔的白了某个不要脸的男人一眼，转开了眼睛。说实话，就算再豪爽，她怎么说也是女人，在面对萧白怜如此无耻的男人时，果然还是吃不消。

　　“呀！！！！！！”

　　一阵惊恐堪比河东狮吼的尖叫突然想起，原来那边的琳娜总算是从那种石化状态惊醒过来。不过醒过来的第一时间，就是一声尖叫，接着抬头对着某人的双腿间就是一脚踹去！

　　“卧槽！你这个女人想要让本少爷以后断子绝孙么？！你丫的难道是国足教导出来的么？太恶毒了！”

　　还好萧白怜反应迅速，在被踹到之前就一个闪身，直接躲开了这狠毒的一脚，不然说真的，他下半辈子估计真的要考虑一下，是不是去三大帝国的皇宫，争取应聘一个职位当当了。

　　“你这个流氓！无赖！混蛋！人渣！畜生！你怎么可以……可以……可以把那东西暴露出来！你简直毫无人性！”

　　琳娜双眼泛着水雾，一副快要哭出来的表情。

　　麻痹！老子被人看光了还没抱怨呢！你抱怨个屁啊！萧白怜很想这么破口大骂，但是抬头一看，正巧看到一只超巨大的手掌居然从天而降，顿时脸色大变，惊喊一句！

　　“卧槽！如来神掌？”


第279章 远古巨兽

　　这轰然倒下的巨大手掌吓的萧白怜一切吐槽都缩了回去，怪叫一声转身就跑，只露出两瓣白花花的屁股蛋在三女面前。

　　三女也看到了危险，同时暗骂某人不知廉耻，居然开始裸奔！不过动作也快，也是紧跟而上。

　　“那到底是什么玩意？这也太大了吧？都能和释迦摩尼那个满头是包的二愣子一比了！”

　　掏出了危险区域，回头看去，萧白怜一脸惊魂未定。那只巨大的手掌仿佛和一栋房子一般大小，这一拍之下，如果不是跑得快，他们早就成为肉饼了。

　　“还不是你搞出来的！现在怎么来问我们？！”

　　琳娜狠狠的瞪着某人，看样子对于刚才的一幕遭遇还是无法释怀。可以看得出，如果不是现在情况不对，她绝对会找某人拼命来恢复她的清白名誉！

　　“喂，我说小妞，那么看着我干嘛，爱上我了？不过那可不行，本少爷可是洁身自好的三好青年，不是什么女人都能有资格爱上本少爷的！”

　　“呸！不要脸！就你那样子，鬼才会爱上你！你也不照照镜子，瘦的跟排骨一样，一阵风就吹到了，本小姐才不会喜欢你这样的人，相反感到十足的恶心！”

　　琳娜鼻子都气歪了，无耻和自恋的男人看多了，但是像眼前这个这样自恋的还真是第一次看到！他哪只眼睛看出她喜欢他的？简直不知所谓！

　　突然，那白花花两腿间黑乎乎的丛林中那一坨东西的画面再次闪过。

　　“啊啊啊！”

　　琳娜瞬间双手抱住了脑袋，非常的痛苦。看样子，这一次的心理阴影至少有很长一段时间，会纠缠着她。

　　“在这地下，应该曾经被谁封印着某个远古巨兽，不知道什么原因，封印被解除了，现在那个被封印出来的远古巨兽应该就要挣脱出来，我们必须要离开这里。”

　　还是云霄最为冷静，打断了萧白怜和琳娜两人的爱情闹剧。

　　此刻，可以看见除了刚才出现的那一只巨大的手臂外，第二条手臂也从某处穿破地表伸了出来，刚才正是这第二条手臂差一点就把他们几个人拍成肉饼。

　　“远古巨兽？真的还存在远古巨兽？”

　　萧白怜愕然，所谓的远古巨兽是指那些在一万年前一场大灾变中绝种的古代巨大生物。相传，在一万年之前的那些时代里，不仅仅人类的实力比如今整体高出了许多，就连那个时候的各类生物也是恐怖无比，拥有着毁天灭地的能耐。

　　而一般能被冠以远古巨兽的生物，都是那种超级强大的怪物。而且如今看样子，还被人封印在了这里，那就更了不得了！

　　只有一些强大到了让人无法轻易杀死或者其他特殊原因的远古巨兽，才会被封印起来。

　　“不知道，但是看着体型，八九不离十了。我们必须要在它出来之前离开这里，不然后果不堪设想。”

　　几个人脸色都不是很好看，远古巨兽的威名三岁小儿都知道。相传，在远古巨兽面前，哪怕是传闻中号称诸神之下最强大种族的龙族，都要退避三分。在远古时代甚至上古时代，远古巨兽一直以来都是不逊色于龙族的强大生物。

　　如果不是远古巨兽往往都是单独一个行动，没有族群概念更没有同伴意识，早就让整片大陆陷入血与火海了。

　　“你们说的很对，不过能不能谁先给我一件衣服穿穿？”

　　李叶严肃的点了点头，但是下一刻就颇有些尴尬的说道，现在他可是裸奔状态，难道要这样一路跑出去？那还不如让他在这里和那个什么远古巨兽搅基来的更好呢。

　　“你自己没有带替换的衣服么？”

　　这个事情倒是难住了三个女人，虽然她们不是没有替换衣物，可都是女人穿的，难道让萧白怜穿她们的衣服？

　　先说那合不合适，就是让一个陌生的异性男子穿自己的贴身衣物，这就不是她们所愿意的。

　　“我的……用完了。”

　　萧白怜也是无奈，他确实准备了一套备用的衣服，但是之前一次已经换过了，谁能想到会变成这样？

　　没办法之下，他想到了一个好主意。他的目光不怀好意的望向了那边那些宫殿守卫身上。

　　“你想要干什么？”

　　他的眼神太过于淫荡和猥琐了，看的三个女人吓了一跳。

　　“我找它们借一身衣服！”

　　话音未落，萧白怜已经消失在了眼前，同时远处，一名宫殿侍卫直接被萧白怜一把抓住，接着被脱光了身上的铠甲。

　　在铠甲内居然并无任何身体，居然是空的？

　　正当萧白怜惊讶之下，只看见那些被拔下来的铠甲居然诡异的再次组合到了一起，重新变成了一个宫殿侍卫。

　　“原来是这样么！这些宫殿守卫根本就是某种亡灵附着在那些盔甲上形成的！他们根本没有实体！”

　　虽然发下了这么一个巨大的秘密，不过萧白怜‘借’衣服的打算算是落空了。

　　不过很快，他就发现了新的目标。

　　“敖米尔老兄，太好了！你还在！”

　　远处，一个狼狈不堪跑回来的人不是敖米尔是谁？看到他，萧白怜双眼一亮，犹如看到了再生父母一般朝着他冲了过去。

　　敖米尔一脸惊魂未定的表情，突然听到了一声恶心至极的呼喊，抬头一看，就看到一个全身赤裸的男人正朝着他飞扑而来，差点没让他吓的掉头就跑。

　　“别跑！是我！是我啊！”

　　看到对方想要逃跑，萧白怜连忙喊道。

　　敖米尔也听出了声音有些熟悉，转头看去，在看到萧白怜脸上那个熟悉的面具后才想起来是谁。

　　“你居然有这样的兴趣？”

　　敖米尔表情古怪，而萧白怜差点没摔倒。

　　“是事故！事故！”

　　这可事关名誉问题！绝对不能让人形成这种误会！

　　虽然双方是敌对关系，不过敖米尔倒也没有拒绝，而是随手扔了一件袍子给了萧白怜。

　　“多谢多谢，你真是一个好人。”

　　不动声色的发了对方一张好人卡后，现在两边也都没有心情考虑其他了。因为一个非常麻烦的难题放在了他们眼前。

　　“你说找不到离开这里的出口？”

　　看到敖米尔点了点头做出了肯定的回答，萧白怜几个人面面相视。

　　“这不可能，既然能够进入这里，肯定有出去的办法！”

　　这个道理白痴都懂，但是关键问题，他们一个人都不知道离开这里的办法。

　　“原本有个人是知道的，不过……”

　　“不过？”

　　“不过他已经死在了你手里了。”

　　萧白怜一阵无语，这不是等于白说？

　　就这么一会耽搁工夫，在地底的远古巨兽已经有一小半身体钻了出来，同时众人也总算是看清楚了，这东西到底长啥样子。

　　在看到那远古巨兽的脑袋后，萧白怜瞪大了眼睛，差点没惊喊出声。

　　虽然多少有些微弱的区别，但是怎么看都像是天朝自古的瑞兽麒麟啊。只不过和麒麟兽相比，眼前这个巨大的怪兽可没有任何一丝祥瑞的力量，反而浑身散发着一股非常邪恶和残暴的气息。

　　“天！居然是吞天兽？”

　　看到那个怪兽出现，敖米尔一声惊喊，声音中夹杂着无穷的恐惧。

　　吞天兽？那是什么东西，听名字倒是很霸气，难道很有名？

　　萧白怜虽然知道远古巨兽，但是到底有哪些远古巨兽却不甚了解。不过看其他的表情，看样子真正知道的很自由敖米尔，就连玟虞都是一脸狐疑，云霄和琳娜完全和他一样，一脸迷茫。

　　“我们必须要阻止它出来！不然我们都要死在这里！”

　　敖米尔用着从未有的紧张语气急促的说道，他的眼神中带着浓浓的惧色。

　　“喂，什么是吞天兽？很厉害？”

　　萧白怜无比好奇，虽然那家伙块头是大了一点，但是能让敖米尔这样的强者都怕成这样子，难道还是什么很牛逼的存在？

　　“你居然不知道吞天兽？哦对，你们根本没有机会知道，其他说了也没用，如果那个东西真的彻底从地底出来，我们所有人没有一个可以活着离开这里！如果你们几个想要活命，接下来我们就彻底合作！一定要阻止这东西钻出来！否则别说我们和这古代陵墓，就是整个图蒙城……不！整个第二层世界都会被它毁灭的！到时候可不是轻易可以解决的事情！”

　　说的如此郑重其事，不得不让萧白怜等人压下好奇心，开始面对问题。

　　不管敖米尔说的有没有夸张成分在内，但是最简单的一点，最弱的一头远古巨兽都是地品八级之上的实力，就这个理由已经足够引起他们的警惕了。

　　“要怎么阻止？”

　　说得容易，但是具体要怎么做？

　　“看！那些宫殿守卫！他们仿佛也是在极力阻止远古巨兽从下面出来，或许我们可以从它们身上想办法！”

　　萧白怜注意到了那些宫殿守卫，悍不畏死的对着那钻出来两只手臂和一个脑袋的远古巨兽，发动了一波又一波的攻击。但是奈何，面对远古巨兽，它们只能做到拖延它出来的时间，却无法真正的阻止。


第280章 烧烤远古巨兽

　　此刻，曾经精美巨大的宫殿早已经被破坏的不成样子。

　　最开始的一通大火字少少了四分之一，然后又是各种战斗造成的破坏，如今整个远古宫殿已经彻底成为了历史，除了少数地方还能看到一些曾经宫殿的迹象外，大部分已经彻底倒塌损坏了。

　　此刻，光光脑袋就有数十米大小的远古巨兽，已经有小半个身体从地底下挣扎的出来。就眼前这一份大小，可见这东西要是完全钻出来，怎么说也要数百米以上高度，简直就是比凹凸曼都要开的巨大十倍以上。

　　“封印还没有完全破坏！我们还有机会！”

　　萧白怜看到，在整个地表，虽然到处开裂，可是隐隐间，他看到了一层黑色的魔法纹路把整个大地都连接了出来。

　　封印魔法阵！

　　看到这个他就知道，能让远古巨兽这样的恐怖东西压在地下一直出不来的，正是这个神秘的封印魔法阵。

　　仔细看去，整个魔法阵若隐若现，不知道是否是哪里出了问题，魔法阵的光芒正在逐渐黯淡，而随着光芒黯淡一分，远古巨兽的挣扎就激烈一分，并且钻出来的速度也更加快。

　　通过萧白怜的提醒，其他人也注意到了这一点。

　　“可我们怎么做？这种魔法阵根本就不属于我们这个时代所知道的，根本修复不了！”

　　封印既然出现松动，必定是因为魔法阵出现了某种变故。

　　只有两个可能，一个是因为时间太长，当年布下的这个封印魔法阵已经逐渐失去了效果，所以慢慢的失去了封印的能力。

　　但是一般人都知道，如今早已经失传的封印魔法，往往都能够持续很久远的时光而不会停止运作。甚至，很多封印魔法还能自身慢慢的吸收空间中的微弱能量来补充自身，以作长久持续下去的力量来源。

　　那么第二种可能，只有因为某些变故，封印魔法阵遭遇到了外界的破坏，导致了封印效果消弱。

　　“是那些建筑！那些宫殿是封印魔法的组成部分！”

　　萧白怜突然发现了地面上，那巨大的持续范围超大的封印魔法阵，居然是由一个个小型的魔法阵所组成，然后数个魔法阵组合成一个大型魔法阵，再由数个大型魔法阵组合成更大的一个魔法阵。

　　就是这样一个个的组合，最终形成了一个超巨型的封印魔法阵，来封印一头远古巨兽。

　　不过此刻，可以看到，一些小型魔法阵的光芒已经彻底黯淡，一看就知道停止了运作。也正因为这个关系，足以影响到了整个巨型封印魔法阵的运作。

　　“什么意思？”

　　听到萧白怜的发现，云霄仿佛也看出了一点什么，立刻问道。

　　“我们之前看到的那些宫殿建筑正是一个个复合型魔法阵的中心位置，它们的存在让那一个个魔法阵可以维持下去！而现在那些建筑倒塌了，造成了一部分魔法阵的运作出现了问题。”

　　萧白怜说完，目光望向了那边已经倒塌了大半的主殿位置，也是那里是远古巨兽爬出来的地方，“那边主殿应该就是整个封印魔法阵最为核心的一点！同时也是彻底封印远古巨兽的关键！我们不能让那边被彻底破坏，不然整个封印魔法阵将会彻底消失！”

　　其实如果有人可以在半空朝着下方看去，可以隐约看出之前宫殿所有建筑的布局绝非普普通通那般设计的，而是以某种非常古怪的排列顺序一个个建造起来。

　　而如果时光可以倒流，完全可以看出，那些建筑所组成的图形，正好就是一个菱形的魔法阵排列！

　　可惜，如今整个远古宫殿大部分都被摧毁了，整个巨型封印魔法阵已经岌岌可危，随时可能破灭。

　　“那么说，让远古巨兽从封印沉睡中醒来的，正是我们？”虽然并不知道萧白怜猜测的对不对，但是听到他说的煞有其事的样子，到还真的觉得非常有可能。

　　“不是我们，是你！”

　　琳娜白了某人一眼，毕竟如果不是那一场大火，至少有一半以上的宫殿建筑会幸存下来。也正因为那一场大火烧毁了太多的宫殿建筑，才让整个封印魔法阵出现了变动，直接造成了连锁反应，瞬间其他建筑也开始倒塌。

　　对于这个问题，萧白怜直接无视了过去。

　　“那些宫殿守卫根本不是寻常的怪物，它们和那些我们之前遭遇的怪物不同，它们出现在这里的目的应该就是看守整个宫殿不受破坏的守卫！它们在这里是为了镇守那一头远古巨兽！”

　　萧白怜突然有些后悔起来，原本数千宫殿守卫，如今剩下的不到一千，而且大部分都剩下的是宫殿侍卫这样最弱的宫殿守卫。

　　他可以猜想，当年把远古巨兽封印在这里的那位强者肯定非常有名，甚至有可能就是那位数十万年来无人能超越的人类帝王征服王。既然他当年把远古巨兽封印在这里，那么肯定会留下后手来防备意外。

　　而那些宫殿守卫不出意外就是那位征服王留在这里的最后手段，一旦远古巨兽脱困，那些宫殿守卫将会是最后一道阻止远古巨兽重返人间的防卫线。

　　“可惜，现在宫殿守卫的数量严重不足，光靠剩下来的那些宫殿守卫，根本无法阻止远古巨兽的出现！我们必须想办法改变这个状况！”

　　现在想来，怪不得那些宫殿守卫完全不会攻击其他怪物，反而是在萧白怜等人靠近主殿的时候会主动进攻，而离开后又再次安静下来。

　　它们的使命，大概就是镇守整个巨型封印魔法阵最核心的主殿不遭受任何人的破坏和入侵。

　　在共同的恐怖敌人面前，敖米尔和萧白怜两边算是达成了默契，其他的等以后再说，现在最先需要解决的就是阻止那个远古巨兽出现，至少也要拖延到他们找到离开这里的办法才行。

　　既然达成了默契，两人一左一右直接朝着那边与一群宫殿守卫死战的远古巨兽而去。

　　至于三个女人，她们之前力量消耗太多，现在根本无力帮忙。

　　“我们找出口！”

　　还是云霄反应最快，立刻想到她们如今唯一能够做的事情。

　　两边分工，萧白怜和敖米尔则是开始对着已经有一部分胸膛，钻出地面的远古巨兽展开攻势。

　　和萧白怜猜想的一样，那些宫殿守卫根本就不加以理会他们。

　　“果然，这些宫殿守卫的目的只有封印远古巨兽，不让远古巨兽出来。”

　　看到这里，萧白怜和敖米尔都是大大松了口气。说实话，他们也担心他们会不会被这些宫殿守卫攻击，如果真那样的话，事情还真的就难办了。

　　现在看来，虽然这些宫殿守卫暂时算是他们一条线上的，至少没有了后顾之忧。

　　“我的身体……”

　　萧白怜刚刚要动手，突然发现自己的身体产生了某种特别古怪的变化。

　　之前一直因为各种事情没有注意，此刻他才注意到，他的身体不知何时，身体内一团熊熊燃烧的火焰出现在了他心脏的部位。原本一开始他还以为是毁灭黑炎，但是很快就发现并不是。

　　那一团火焰更加炙热，更具有毁灭性，同时也在不停的让他体内的内脏器官受到微弱的伤害。

　　突然他捂住了嘴巴，等放开之后才发现，手掌中心一小滩黑红色的血迹非常刺眼。

　　说实话，他并未感觉自己身体有任何不适，但是很明显，体内那一天火焰正在持续的伤害着他的身体。这一口鲜血虽然并不代表什么，但是也足够引起了萧白怜的注意。

　　“到底怎么回事？”

　　“你小子还愣着干什么？！动手啊！”

　　远处敖米尔一刀砍在远古巨兽的脑袋上，却丝毫没有效果，反而整个人被反震之力震飞到了一边。

　　他看到萧白怜居然傻站着不动，不由的怒吼道。

　　摇了摇头，暂时把这件事情压下心底，不管如何，一切都要等眼前这个困境脱困了之后，再作考虑。

　　在接下来，他惊讶的发现，自己挥手之间，犹如自己身体一般灵活的可以指挥体内那一团火焰力量。那一团火焰还是毁灭黑炎，但是又仿佛和以前有所不同。

　　最简单的，威力简直上升了一倍以上。

　　同时，除了那个宫殿精英侍卫队长外，萧白怜是唯一一个能够伤到远古巨兽的人。

　　那远古巨兽，表皮简直堪比龙族的鳞甲和龙皮，任何攻击效果都微乎其微。唯有萧白怜随手夹杂的黑红色火焰，能够灼伤它。

　　每每被萧白怜的火焰碰到，就能够听到远古巨兽嘴中痛苦和愤怒的吼叫。而被火焰灼烧的位置，更是伤口慢慢扩散，一片片焦黑的物质从上面脱落下来。

　　看到自己的毁灭黑炎有效果，萧白怜信心大增，整个人直接顺着远古巨兽的身体，来到了它的头顶。

　　“喜欢吃烤肉么？本少爷可是很喜欢哦！”

　　说完，双手完全被一层火焰包裹，对着远古巨兽的脑袋就是疯狂的殴打起来，每一拳下去，都能看到远古巨兽愤怒的吼叫，头部疯狂的抖动，想要把头顶上的萧白怜甩脱出去。


第281章 火龙

　　无尽的火焰从萧白怜的双手中冒了出来，几乎在瞬间就把远古巨兽整颗脑袋都包围了起来。

　　震天的吼叫从远古巨兽嘴中冒出，听上去仿佛非常的痛苦。

　　堪比龙族强悍肉体的远古巨兽，几乎可以免疫绝大部分攻击，除非能够超出那个界限，否则完全不可能对其造成伤害。

　　但是事无绝对，哪怕号称免疫世间所有伤害的龙族，数十万年来，不还是不时听到有屠龙勇士的传闻？

　　哪怕其中大部分都是虚假的谎言，但数十万年来，真正做到屠杀龙族的并非没有。

　　远古巨兽虽然个体强大程度甚至还在龙族之上，但并非不能杀死，更不要说受伤了。

　　“尝尝烧烤的滋味吧！如何？是不是很爽？要不要再加一点？”

　　萧白怜自己都没有发现，他的双眼不知何时已经彻底变了，双瞳化作了一团黑色的火焰，看上去完全不像是人类。连他的头发，都仿佛着火了一般，却诡异的没有任何一根头发被烧毁。那些火焰不仔细看根本看不见，但就是存在于那里。

　　冲天的火柱突然喷出，直接击中了远古巨兽的下颚，这一下虽然并未击杀远古巨兽，但也让其惨叫连连，同时也更加狂暴起来。

　　因为身体大部分都还在地下没有出来，远古巨兽的活动范围受到了严重的限制。虽然努力的想要甩脱脑袋上的那个人类，却完全无法成功。

　　虽然远古巨兽的两只爪子已经探出地底，但却无法碰到自己脑袋之上。

　　这就是人类作为万物之灵的一个优势，除了人类和少数种族外，四肢能够灵活勾到身体任何部位的很少。哪怕是号称单体恐怖程度超过龙族的远古巨兽也是如此！

　　“那小子简直就是个疯子！”

　　敖米尔看到远古巨兽发疯，吓的连忙后退了好几百米才停下来。刚才就差一点，他就被远古巨兽发疯的一巴掌拍死，抬头看向骑在远古巨兽脑袋上的那个人影，不禁咋舌的喃喃自语。

　　此刻，远古巨兽已经顾不得其他人，因为现在不管是敖米尔这个有名的人类强者也好，那边一群就算死去了无数年还一直坚守在这里的宫殿守卫也好，对于它来说完全没有多少威胁。除了敖米尔和宫殿精英侍卫队长多少能伤到它外，其余的几乎就是挠痒痒，不痛不痒。

　　但是此刻，它能够感觉到，在它脑袋上那个纵火犯绝对是有着威胁它生命的敌人！在它脑袋部位熊熊燃烧起来的那种黑色火焰，给予了它非常巨大的痛苦。

　　那完全媲美甚至更加变态的远古巨兽皮肤和鳞甲，在完全可以抵挡甚至天品强者施展的全力一击的攻击下，都完好无损的最强防御，居然在那种火焰之下，仅仅几个呼吸间，就有着微微焦黑的趋势。

　　上帝啊！虽然不知道这个世界有没有上帝，但是远古巨兽此刻如果有着人类一般的智商和情商的话，绝对会一脸惊恐！大呼上帝这不可能！

　　在它那几乎已经因为长时间沉睡而陷入僵硬的大脑中，依稀记得，就在当年它还未被封印的那个时候，纵然是一些人类中知名的强者，拿它也是毫无一点办法。最后只能把它封印在此地，却无法杀死它。

　　但是现在，难道人类已经成长到了这种地步？一个看上去看不点一般的人类男子，居然就能运用如此恐怖的力量！

　　“吼！”

　　远古巨兽怒了，同时也怕了！

　　它的鳞甲和皮肤是它赖以为生的最大依仗，如今在那种火焰下居然开始微微焦黑，虽然还未彻底烧毁，可是就这种现象已经足以让远古巨兽感受到了生命的威胁。

　　它想要把脑袋顶上那个人类甩走，但是萧白怜可没有这么客气，丝丝的牢牢抓住远古巨兽脑袋顶上一篇鳞甲，任你翻江倒海，他也是浑然不动！

　　嘭！

　　远古巨兽因为剧烈的疼痛而发了狂，顿时周围那些宫殿守卫遭了秧，纷纷被发狂的远古巨兽拍飞的拍飞，一巴掌砸成铁饼的比比皆是。

　　好在这些宫殿守卫本来就不属于生命，只是某种类似于灵魂一般的特殊存在。

　　只要不把它们身上那一身盔甲给彻底毁灭，它们都不会彻底死亡。

　　现在就是一人一兽的角力，是萧白怜先筋疲力尽，还是远古巨兽先被烧死。

　　从场面来看，貌似这绝对是一场旷日持久的比拼。

　　远古巨兽虽然暂时惨叫哀嚎连连，但是看得出，想要杀死它并非那么容易。而萧白怜，看上去现在占尽上风，但是一切都是个未知数。

　　他最大的武器在于体内那一团熊熊燃烧的黑红色火焰，正是因为这种火焰，才让远古巨兽发疯却又无可奈何。

　　他能够持续这种释放火焰攻击多久？没人知道，连他自己也不知道。

　　之前到底发生了什么，在面对那个深渊上级恶魔的时候之后的事情，他根本记不得。记忆开始的时候就是被琳娜一脚踹在屁股上那时。

　　但是他发现，他对于体内那种火焰的操纵，比以前简直提高了不知道几个层次。

　　至少在以前，他最多就是把体内的火焰凝聚在双手上做出攻击，撑死了把火焰压缩到武器当中做出类似于把力量浓缩到一点这样的运用。

　　但是现在，他发现对于体内的火焰，他操纵起来更加得心应手。

　　“火龙！”

　　伸手一挥，顿时就看到一条完全由黑红色火焰所组成，栩栩如生的火龙从他手中出现，瞬间就化作了长十多米大小，接着犹如龙吟般的吼叫之后，冲向了远古巨兽的右眼！

　　萧白怜也在着急，他无法确定自己到底能够维持这个状态多久，但是也知道，速战速决是最好的办法。

　　远古巨兽的防御比他预料的还要夸张，持续灼烧下，居然仅仅只是把它外面一层鳞甲变黑，却丝毫没有更大的效果。

　　所以他改变了办法，在持续输出火焰的状况下，采取了另外的攻击手段。

　　出现的火龙正是其中之一，他不知道自己是如何学会的，只知道就像是吃饭喝水这种本能，犹如刚出生的婴儿根本不需要有人教导就会寻找母亲的乳头来吸食母乳一般，完全就是顺理成章的施展了出来。

　　“太屌了！”

　　很小的时候，萧白怜曾经非常憧憬传说中的魔法师，也一度想要按照那个都市传说，保持童身到25岁就能成为施展火球术的魔法师来那么坚持！

　　可惜天意弄人，让他穿越到了这个世界。

　　如今，在看到自己居然可以释放如此绚丽的火龙之后，他真想仰天大笑一声，“能够释放火球术算什么！就算30岁的大魔法师也就是放个大火球术！本少爷现在连火龙如此高级的火系魔法都能够轻易施展出来！”

　　那一条火龙，样子完全和幻魂大陆的龙族没有任何的关联，看上去就是华夏东方神龙的摸样。在空中飞舞了一圈后，直接俯冲而下，直接朝着远古巨兽的眼睛位置冲去。

　　虽然十多米长的火龙看上去很大，但是和至少有数百米巨大的远古巨兽相比，简直就和一条小蛇差不多。一开始，远古巨兽根本没有把这条小蛇放在心里，但是等火龙一靠近之后，本能的直觉让它突然发现危险，眼睛瞬间闭上。

　　轰！

　　就像是一颗战斧巡航导弹一般，火龙直接撞在了远古巨兽的眼皮上，产生了剧烈的爆炸。十多米大小的火龙瞬间炸裂开来，在天空中犹如春节夜晚释放的巨大烟火一样，美丽却带着足以致命的威力。

　　这一次，远古巨兽口中爆发出来了远比刚才更加凄厉的惨叫，钻出了地面的小半边身体更是剧烈摇晃。

　　感受到那火龙爆炸的威力，已经彻底退开的敖米尔一阵心惊胆战，内心中比较了一番后惊骇的发现，如果是他面对那条蛇型的火系术法，根本无法正面抵挡。

　　“除非用那一招！不然就算是我遇到了那种攻击，不死也要半残！”

　　得出这个结论后，敖米尔一瞬间脸上露出了一丝疲惫和颓废。这么多年，他一直认为自己很出色，天赋很好。但是现在，他却突然发现，真的是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　这句话真的不假！

　　“那个变态小子！真不知道是哪个怪物生出来的，他才几岁啊！简直让其他人都不用活了！”

　　敖米尔摇了摇头，虽然惊叹，但是在如今这个时候，面对恐怖的远古巨兽，有这么一个变态的人在，至少还是一件好事！

　　轰的一声，远古巨兽在刚才火龙爆炸下，虽然成功的在爆炸之前一刻，把眼皮闭上，但就算如此，它的右眼部位也是血淋淋的，整个眼眶都模糊不堪。

　　而更甚至，这一次火龙的近距离爆炸，直接把它的脑袋炸到了一边，轰的一声砸在了地面上。

　　如此巨大的动静，萧白怜终于被甩开了出去。这也是他主动放手的关系，在飘身跳开之后，并未放松警惕，远古巨兽并未死！

　　“一条不够，那就来多一点！”

　　在他的身后，不知道何时出现了和刚才一样的四条火龙，每一条都有十多米长！


第282章 意志力量

　　眼部受到爆炸影响，让远古巨兽陷入了短暂的眩晕。

　　而趁着这个机会，萧白怜的下一波攻势已经完成。四条和刚才一模一样的火龙同时出现，这一次，萧白怜可以说是撩足了力气，早就忘记他原本的目的是阻拦远古巨兽脱困出来，反而是想着如何把眼前这一头在如今非常珍惜的远古巨兽给宰掉！

　　什么？这玩意现在几乎看不到了？属于特级保护动物？不能随便杀？

　　老子管你！萧白怜才不管这到底是不是什么珍惜保护动物，脑子里有的就是把眼前这头丑陋的巨大怪兽给宰掉，等宰了之后再考虑其他问题！

　　“说不定，这东西还能卖钱呢！”

　　萧白怜已经想到了，到时候打出远古巨兽的招牌，向那些有钱的贵族和商人出售远古巨兽身上的零部件，反正这个世界上从不缺有钱人，那些人钱太多了，需要一个花销的渠道！

　　“到时候就和那群冤大头说，吃了远古巨兽的肉可以壮阳，喝远古巨兽的血可以补阴，就不信那群白痴不会不掏钱！”

　　奸商！什么叫做奸商！这才是！

　　那一刻，远古巨兽浑身打了一个冷颤，一股冷飕飕的恶寒冒起。这种感觉，连远古巨兽自己都已经记不清，到底有多少年没有体验过了。

　　四条火龙分成了四个方向窜上了半空，然后同时对准了一个目标，那就是远古巨兽刚才受伤的那只右眼！

　　“趁你病要你命！”

　　作为当年仅仅靠着自己一个人就敢和有着数百人规模的混混团体冲突的疯子，深知一个道理，那就是伤其十指不如断其一指！

　　远古巨兽并非那么轻易能被杀死，他很清楚！

　　与其白白浪费力量，不如集中力量先废掉远古巨兽一只眼睛，至少那样的话，对于远古巨兽的伤害足以让之后的战斗对萧白怜有利起来。

　　远古巨兽别看体型巨大笨重，但是并不笨。作为在远古时代能和龙族叫板和媲美的生物，任何一个远古巨兽都有着不弱于人类的智慧。

　　只不过这一头远古巨兽因为被封印在这里时间太久远，刚醒来就被人攻击，大脑还处于一片模糊状态，这才让萧白怜占尽了便宜。

　　此时，远古巨兽却因为刚才那一下几乎炸掉它右眼的火龙爆炸，一下子清醒了起来。

　　感受到扑面而来的危险，竟然不闪不避，直接张卡了巨大的嘴巴，一口就把四条火龙给吞了下去。

　　“啥？”

　　萧白怜直接傻眼，这样也行？

　　而远处看到这一幕的敖米尔却脸色连变，高声喊了起来，“这是吞天兽！是远古巨兽当中唯一一种能够吞噬任何能量和非能量物质的巨兽！它可以吞噬万物！”

　　听到敖米尔的提醒，萧白怜彻底傻眼。

　　吞噬万物？如果真这样，还打个屁啊！大家拍拍屁股跑路得了！

　　哦，差点忘记，现在没找到出口，根本跑不了。那么就直接等死得了！打什么打！

　　但是他不死心，哪怕是传说中的吞天兽，也不可能真的一点弱点都没有！造物主不可能创造出如此变态的生物出来，不然早就被这种生物毁灭掉整个世界了！

　　是生命就一定有弱点！就算是吞天兽，也不可能完全没有弱点，只不过需要你去发现。

　　吞下了四条火龙后，那远古巨兽犹如吃饱了一般，顿时打了一个饱嗝，甚至还能看到一些火星从它嘴里喷出。

　　不知道是不是错觉，萧白怜总感觉那远古巨兽望过来的眼神带着一种嘲笑，仿佛在说，“你继续来啊，来几条我吃几条！”一般。

　　“有意思！那我就看你到底能吃几条！”

　　萧白怜的脾气来上来了，居然被一头怪兽给鄙视了，这是何等的耻辱！

　　顿时，他全身气息猛地往上继续上涨，一股强大的气从他的体内爆发出来，在周围直接形成了一个能量漩涡，任何一切都无法靠近，犹如真空一般。

　　感受到萧白怜体内那一股气的强大，敖米尔已经彻底放弃了与之比较的想法。

　　“人比人气死人！这小子根本就是个怪胎！不是人！”

　　他如此安慰自己，不然真的有一种回老家种田，安安稳稳的过下半辈子，还去争个屁啊这样的想法了。

　　萧白怜体内气的增长很快就来到了一个制高点，此刻一股微弱的意志在他的身上传出。虽然仅仅只是一丝丝，但是却能够清晰的感受到那一股意志的存在。

　　“意志威压？”

　　敖米尔在远处吃惊的长大了嘴巴！擦了擦自己的眼睛，想要确认一下自己是不是在做梦！

　　“天！居然真的是意志威压！这小子难道真的不是人类？而是某个化身为人类的神兽？还让不让人活了？”

　　他快要疯了，因为他居然在一个不满二十岁的少年身上，感受到了意志威压。虽然很微弱，若隐若现，但是就冲这一点，就足以引起全人类的轰动了！

　　意志威压代表了什么？

　　曾经有一位超级强者说过，只有拥有意志威压的人，才有可能进军天品！否则，永远都无法跨过那一道门槛！

　　多少年来，无数天才和强者，最终无法踏出那一步，永远的停留在了地品境界。

　　那并非是用努力可以获得的，需要的是机遇，同时也需要上天赐予的天分！

　　因为世上最强的意志就是决定万物一切，连诸神都受其限制的世界法则！什么样的力量才是最强大的力量？

　　问一千个人或许有一千种回答，但是如果你找一千个真正的天品境界之上的强者来问，那么只有一个统一的回答，那就是意志！

　　就像是其他种族成为圣兽一样，意志也是决定人类是否能够脱离人类的极限，踏足真正强者门槛的天品境界的一道敲门砖。

　　虽然不一定领悟了意志的人一定能够成为天品强者，但至少，领悟了意志的人有了踏足那个领域的资格！

　　而没有领悟的人，数十万年来，历史告诉了我们，在没有领悟意志之前，哪怕你天纵奇才，背景深厚，用无数天地异宝来修炼，最终只能停留在地品九级巅峰，无法继续向前哪怕半步！

　　此刻，在萧白怜的身上，若有若无的，就散发着这么一股微弱的意志。

　　他自己根本没有发现，他现在的样子让其他人看到了有多么的疯狂，会引起多大的骚动！

　　一个不到20岁，甚至还有两个多月才满17岁的少年，居然已经若有若无的摸到了意志的门槛，这种事情说出来估计会让所有人摇头不信。

　　但是事实就是如此，在莫名其妙当中，萧白怜就摸到了无数强者都梦寐以求的境界，让他距离那个真正的强者之路，开拓出来了一条笔直的大道！

　　可惜，现在看到这一幕的只有两个，或者说一人一兽。一个是敖米尔，他已经夸张的长大了嘴巴，威严全失。

　　另外则是远古巨兽，它也感受到了眼前这个渺小的人类体内，一种让他感到恐惧，仿佛勾出当年惨痛记忆的恐怖力量正在出现。

　　这种感觉让它差一点吓的缩回地底下去！还挣脱个屁封印啊！比起被永远的镇压封印，丢掉小命可是更加划不来！

　　但是很快，它就聪明的发现到了一个问题。

　　眼前那个人类虽然体内出现了那种让它感到恐惧的力量，但是却发现并不明显，若有若无的，如果不仔细感受还根本感受不到。

　　这个发现立刻让远古巨兽的胆子大了起来，虽然心中还是带着一丝惧意，但它却大着胆子做出了试探。

　　“吼！”

　　张口一声巨吼，顿时就看到无形的冲击波产生，地面寸寸开裂，数米巨大的岩石在那冲击波中也是瞬间化为了粉末。

　　眼看萧白怜就要被这一股冲击波所击中，正当远古巨兽高兴起来之时，不可思议的一幕出现了。

　　一只手！对！仅仅只是一只手！

　　萧白怜用一只手挡住了那能够瞬间粉碎一切物质的冲击波来挡在了面前。

　　在他伸手的那一刻，一层无形的看不见的物质出现在了他面前，阻拦了冲击波的前进。

　　“这是我做到的？”

　　呆呆的看着眼前一层七彩光芒的水晶墙，或许其他人看不见，但是他却能够清晰的看到，在他的眼前，一层闪着七彩琉璃之光的水晶墙竖立在那里，从上面感觉不到任何一丝力量的气息，但是却诡异的让人感觉到，任何力量都无法突破过来。

　　如果此刻有一名天品强者在此，立刻就能发现，萧白怜在无形当中，居然用出了连一些真正领悟意志的强者都不一定掌握的意志运用之法。

　　“意志之墙！”

　　突然，敖米尔听到了一丝细微的惊叹声，顿时双眼瞪大，猛然转身，却发现身后空无一人。

　　但是他不会听错，就在刚才，在他的身后，那个声音！

　　“谁？！”

　　他骇然，居然被人靠近到了如此地步，都没有发现，如果不是对方突然出声，甚至他都被瞒在鼓里！

　　对方实力到底有多强？才能让15阶巅峰实力的敖米尔都丝毫感觉不到对方的靠近？

　　一时间，敖米尔的心哇凉哇凉的，那边有个怪一般的变态小子，现在又来一个更加恐怖的强者？这还让不让人活了？


第283章 半路杀出个黄雀

　　空无一人，但是敖米尔却知道，在眼前这一片空地当中，有一名无比恐怖的强者出现在了那里。

　　“谁！藏头露尾！”

　　敖米尔虽然受了点伤，但是实力还保留了六七成，可以说就算是来一个16阶的巅峰强者，都不可能轻易击败现在的他。

　　“不作死就不会死，可惜了。”

　　一声若有若无的清淡叹息，紧接着在敖米尔反应都来不及反应的瞬间，一个模糊的黑影出现在了他的面前，接着一直轻柔的手掌印在了他的胸口。

　　没有惊天动地的反应，就像是情人间温柔的触摸，可是敖米尔却突然脸色狂变，下一刻脸上血色消退的干干净净，张口想要说什么，却只是发出了一个连单词都算不上的单音节，就整个人软软的倒了下去。

　　秒杀！

　　在天地之塔第五层世界，人人谈之色变，强者榜上可以挤进前五十位的强者，居然被人如此轻易的一掌就放到？

　　哪怕敖米尔之前与人交战多次，受了点伤导致实力有些下滑，可如此手段，来者到底是何等恐怖的存在？居然让敖米尔这样的强者都没有任何反应机会就被放倒！

　　此刻，没人发现这边的变故。谁也没想到，敖米尔会被突然出现的神秘人所击倒，并且连任何一丝示警都没有发出。

　　远处，萧白怜与远古巨兽都陷入了短暂的沉默。

　　萧白怜是惊讶于自己啥时多了这么一个厉害的能力，都可以媲美于传说中某个抖M女神麾下某个伪娘黄金肾斗士的水晶之墙了。

　　至于远古巨兽，看到自己的攻击被轻易挡住，吓的不敢乱动。

　　两边都没动手，不过最终还是萧白怜反应快，在短暂的惊讶之后，他突然意气风发起来。

　　“小样！看你还翻得了天不！”

　　对着远古巨兽比划了一个国际通用手势，远古巨兽虽然看不懂这个手势所代表的含义，可是却直觉的感受到了这个手势所代表的侮辱意味，顿时理智被野性所侵吞，仰天愤怒的吼叫起来。

　　“叫你妹啊叫！一点公德心都没有！活该被封印在此地！”

　　虽然不如刚才那音波冲击来的夸张，可是这一身愤怒的巨吼也是让人忍不住捂住了双耳，刺的耳膜生疼。

　　这一声吼彻底让远古巨兽原本的惧意一扫而光，比人还要巨大的眼珠子猛地睁大，发出了慑人的寒芒。不过因为右眼刚才被萧白怜炸伤，此刻看上去有一种独眼龙的可笑感觉，完全没有了恐怖，只有可笑。

　　不过下一刻，远古巨兽突然张口，接着一团赤红色的能量团在它的口中急速的扩大起来。

　　感受到那一团红色能量团中散发出来的毁灭气息，萧白怜也是吓了一跳。

　　“要拼命？”

　　看到远古巨兽的样子就知道它准备释放最强大的攻击，萧白怜不敢小视，同时双手并拢，手掌张开成一朵莲花。

　　“你以为只有你才会么！看我的龟派气功！”

　　在他双手手掌中央，一团黑红色的能量团同样在急剧的变大，不过和远古巨兽口中那一团至少有十几二十米大的能量团相比，萧白怜这一团能量最多也就算是一颗排球一般大小。

　　但是仔细感受其中的气息却能发现，居然丝毫不比远古巨兽口中凝聚出来的力量差！

　　同时，可以微弱的感受到，在萧白怜手中那一团能量团中，一种若有若无的意志之力掺杂在其中，虽然微弱的几乎可以不去计较，但是却也让那个瞬间秒杀了敖米尔的神秘人轻咦了一声。

　　“不仅意志之墙，连这种也能够运用了么……”

　　只有声音没有人影，犹如完全消失在了光下之下一般，谁也看不见。

　　双方凝聚的时间几乎相差无几，几乎在同时都完成了最终的力量聚集，接着双双朝着对方放出了最强的一击。

　　远古巨兽张口就是突出了一道赤红色的光柱，带着毁灭一切的强大气势轰然落下。

　　萧白怜不甘示弱，也是放出了手中早已经到了极限的力量，一道手臂粗细的黑红色光柱轰然射出。

　　两边从外表看，完全没有可比性，但是却在半空之中形成为了僵局。

　　可以说，不管是哪一边的攻击，威力都足以瞬间秒杀之前那个牛气哄哄的深渊恶魔。此刻，就看谁更甚一筹。

　　“啊——！”

　　疯狂的吼叫从萧白怜口中传出，他的额头根根青筋凸起，全身衣服故障起来，犹如被充气了一般。

　　两边力量的中心，连空间都出现了不堪忍受的微鸣，接着开始崩塌破碎。

　　破碎虚空，这可是传说中只有天品之上境界才能做到！如今，远古巨兽和萧白怜双方一起释放的最强一击，却做到了！

　　虽然仅仅只是破碎掉其中很小一块区域，但是也足以说明两边爆发出来的力量到底达到了什么程度。

　　远古巨兽就不用说了，至少也是地品九级，而且很有可能是地品九级巅峰的实力。

　　至于萧白怜，他的实力从来和普通人的划分没有任何联系，对于他来说，等阶只是一个可有可无的东西，至少现在的他，有着完全不属于远古巨兽的力量，至少在进攻上是如此！

　　随着两边力量僵持不下，破碎的空间也越发的扩大，可以看到，在破碎的空间缺口，无数的空间狂流快速闪过，一旦被卷入进去，一切境界在天品之下的人类或者其余种族，都将被空间狂流和其中的风暴给瞬间撕碎。

　　哪怕就是天品境界的强者不小心进入了，也会无比头疼，甚至迷失在空间夹缝当中，永远也无法找到回来的道路。

　　空间破碎形成了一个仿佛像是黑洞般的漩涡，把周围的一切都吸了进去。

　　感受到那一股强烈的吸力，萧白怜却不敢轻易放手，因为一旦他稍微放松一点点，原本处于平衡的状态就会被打破，到时候估计不用空间裂缝把他吸进去，就是远古巨兽就能直接把他轰杀成渣。

　　“怎么办？”

　　对比远古巨兽那庞大的身躯，萧白怜的人类躯体完全就没有多少立足点。远古巨兽大半身体还在地底下，所以它对于空间裂缝的吸力完全不惧。

　　但是萧白怜不行，如此恐怖的吸力让他有一种拔地而起的撕扯感。如果不是远古巨兽的攻击带来的压力，他早就被吸了进去。

　　关键时候，他的背后突然出现了一大团黑色的火焰，浓浓的黑色，不同于他使用的黑红色的另外一种火焰。

　　那一团火焰瞬间在他背后形成了一只传说中凤凰的形状，接着突然飞到了高空，朝着远处的远古巨兽飞去。

　　这突然出现的黑色火凤凰连萧白怜自己都莫名其妙，他什么都没做，这黑色火凤凰到底是如何出现的？

　　而且看样子，貌似还是帮他的？

　　远古巨兽望着飞来的黑色‘小鸟’，一股让它灵魂都惊惧的寒意冒了出来。它直觉告诉它，不能被这个东西碰到，可是此时远古巨兽也是骑虎难下，别看它不怕空间缝隙的强烈吸力，那是因为它超过一半以上身体被卡在地底的关系。面对那个人类的攻击，它同样不好受，甚至一股若有若无的意志之力正在不停的侵蚀着它的身体，让它苦不堪言。

　　这种时候别说它原本就动不了，就算动的了，它也没办法移动哪怕一寸一毫！

　　那只黑色的火凤凰直接撞上了远古巨兽，但是并未有任何反应，犹如虚幻的一般，居然直接没入到了远古巨兽的体内。

　　海市蜃楼？还是3D特效电影？

　　“这不是坑爹么！”

　　萧白怜差点破口大骂，他还指望着那只黑色的火凤凰能够改变现在的局面，没想到居然什么作用也没，难道就是出来抢一下镜头和曝光率的？

　　正当萧白怜惊疑不定的时候，却突然发现，远古巨兽的样子有些不太对劲。

　　他清晰的感觉到远古巨兽的力量正在快速衰退，那种速度非常疯狂，仅仅几个呼吸间，原本处于地品九级巅峰的远古巨兽，居然一下子就锐减到了地品八级，而且还在下降！

　　这个变化直接导致了萧白怜在力量的比拼当中瞬间占据了上风，接着在远古巨兽实力衰退到地品六级后，直接击溃了远古巨兽释放的巨大赤红色光柱，轰的一声直接把远古巨兽的脑袋轰掉了三分之一。

　　惊天的惨叫从远古巨兽口中传出。

　　“这都没死？真不愧是号称连龙族见了都要退避三舍的怪兽！”

　　萧白怜咋舌，脑袋都被打碎了三分之一居然都不死，这一份生命力简直让人羡慕嫉妒的发狂！如果他也有这样的身体……

　　还是算了，萧白怜虽然对现在他一副小白脸的外貌不甚满意，但也不想化身为一头怪兽。难道他要去找一个母怪兽来啪啪啪么？想想都让人一阵毛骨悚然！

　　空间裂缝在少了双方的力量支持后，正在慢慢的修复。而就在这时，突然一道虚幻的黑影出现在了怪兽的头顶，同时一只纤白的手掌摁在了远古巨兽的额头。

　　顿时，一圈巨大的粉色魔法光圈从半空出现。

　　“契约！”


第284章 争夺远古巨兽

　　变化来的太过于突然，不管是萧白怜还是远古巨兽，都没想到过在这种时候居然杀出一个程咬金来。

　　萧白怜是完全没有任何察觉，至于远古巨兽，虽然之前隐隐约约就感觉到了周围有一股强大的气息，但是纵然是远古巨兽并非寻常怪物，有着不低的智慧。可在它眼里，人类都是一样的，完全没有防备。

　　所以当这个黑影突然出现在它头顶的那一刻，别说抵挡了，几乎连反应都没有。

　　大脑被击碎了三分之一，能够继续存活都算是远古巨兽生命力顽强。

　　那只洁白的手掌就按在了它的额头，顿时从那手掌为中心，突然一圈粉红色的魔法光圈快速扩散开来，只是一眨眼，就完成了整个魔法阵的组成，直径直接超过十米！绝对是有数的强力术法的体现。

　　“契约！”

　　一声轻喝从那个黑影口中传出，竟然是契约术法！这个黑影居然想要契约远古巨兽？

　　远古巨兽可以契约成为召唤师的召唤兽么？

　　这个问题估计没人可以回答的出来，至少没人成功过！

　　但是在理论上来说，除了人类自身外，任何其他种族的生物都能被契约，这是诸神和世界法则赐予人类最强大的手段！

　　远古巨兽虽然号称个体强大甚至还更胜于龙族，但同样摆脱不了这种限定。

　　不过，想要契约这个世界原本存在的生物，要求非常苛刻。除了被契约者必须自愿外，还需要双方能力不能相差太多。

　　至少你让一个三岁孩童去契约一头巨龙，哪怕巨龙是自愿的，唯一的结果也是契约过程中，三岁孩童因为无法承受巨龙体内的力量而爆体而亡！

　　“吼！”

　　远古巨兽感受到那一份来自于法则的束缚后，惊恐的吼叫起来。

　　它存在的时间比如今幻魂大陆的历史还要更加久远！对于契约术法它当然认识，所以才会如此惊恐和愤怒！

　　身为远古巨兽，有着它们强大和骄傲的自尊。它们可以被强者击败，甚至被强者封印和杀死。但是它们绝对不会容忍自己成为一个小小人类的奴隶！

　　大地在颤抖，在面对比封印甚至死亡更加恐怖的契约时，远古巨兽爆发出来了让人胆战心惊的恐怖实力。

　　脑袋都被击碎了三分之一的远古巨兽，这一次顾不了那么多，居然吼叫着双手撑住地面，想要强行把自己的身体从地底下拔出来。

　　奈何虽然利用一片巨大宫殿建筑布下的封印魔法阵已经破损多处，可是还维持着最后的作用。或许花一点时间，远古巨兽要挣扎出来不是什么问题，但是此刻，想要立刻钻出来根本是妄想！

　　那些宫殿守卫才不管萧白怜还是那个黑影，它们的目标只有一个，阻止远古巨兽出来！

　　头顶那个契约魔法正在生效，地下还有一群宫殿守卫在攻击，远古巨兽终于发疯了，真正的不顾一切，直接双手对着自己的胸膛就是狠狠的插了进去！

　　“自残？”

　　刚才摔落到一边的萧白怜正好从地上爬起来，正巧也抬头看到了远古巨兽这种疯狂的自残行为，简直无法直视！难道远古巨兽都是抖M么？

　　但是很快，他就看出远古巨兽的打算了，同时也张大了嘴，“这太疯狂了！”

　　半空中的黑影实力恐怖的无与伦比，虽然并未直接出手，可就算是从身上散发出来的那种强大的气息就压的远古巨兽挣扎不能。尤其现在远古巨兽还重伤状态，头部被击碎了三分之一虽然不足以让它致命，可是也造成了它重伤状态。

　　这种时候突然杀出这么一个高深莫测的强者，而且打着的目的居然是契约远古巨兽，这一份时机把握简直让人叫绝！

　　或许，只有这种可遇而不可求的状态下，才是契约远古巨兽成功的唯一机会！

　　远古巨兽当然不会愿意成为一介人类的召唤兽，供其驱使，可又暂时无法反抗，所以它做出了看似自残但是绝对是如今最有效的一种脱困手段。

　　它的双爪直接撕裂了自己的胸膛下半部位，真正的撕裂！鲜血和内脏抛洒了一地，远古巨兽竟然残忍的放弃了自己的一半身躯，以此来让自己脱离远古封印魔法阵的束缚。

　　痛苦的吼叫从远古巨兽的口中传出，虽然靠着这样自残的行为脱困了，但是这一次的自残行为简直比刚才萧白怜击碎了它三分之一脑袋的伤势更加沉重。

　　一半以上的身躯抛弃，哪怕是传说中的巨龙都要一命呜呼。可是远古巨兽并未死去，虽然身上的气息再一次降的飞快，可却也成功的脱离了封印了它至少数万年之久的地方。

　　这种疯狂的行为，连那个想要渔翁得利，把远古巨兽契约成为召唤兽的黑影都是没有想到。毕竟这种行为太疯狂了！太不可思议了！任何人都不会想到远古巨兽居然如此果断，哪怕是号称生命力顽强的远古巨兽，这种抛弃自己一半身体的行为，也足以让它在至少数百年内，无法彻底恢复过来。

　　加上脑袋上被击碎的部分，两者加起来的伤，没有个两三百年，估计是好不了的。

　　“哦？情愿自残也不愿意接受契约么？不过你认为就凭这样，就能摆脱被我奴役的命运么？”

　　半空中的黑影在一愣神后，并未放弃，反而是一声冷笑，接着加大了对契约魔法阵的力量输出，在加快契约的完成。

　　可以看到，就算远古巨兽不愿意，可是契约这种由法则来决定的术法，看的是双方精神力的强弱，而非真的自愿。所谓的自愿，只不过是被契约者放下心理防线，放开精神力的一种退让。

　　如今，远古巨兽接二连三的遭遇到承重打击，纵然是它，此刻的精神力量也已经虚弱到了极点。在极度萎靡状态下，正在慢慢的受到契约当中所存在的法则改变。

　　在它的额头，一个代表了契约成功的魔法印记正在若隐若现，可以看得出，距离契约成功已经为时不远。

　　远古巨兽还在挣扎，它想要逃离这里，虽然下半身被永久的留在了地底，不过它还是突然背后长出了一双巨大的肉翅，想要飞起来。

　　“下去！”可是刚飞起来一点点，就被黑影手下微微一用力，顿时至少几十吨重的身躯，就那么被压了回去！

　　眼看着远古巨兽就要被契约成功，有人却不高兴了。

　　“麻痹的！哪里来的小偷？那头怪兽可是本少爷的猎物！”

　　看到远古巨兽要不敌被契约，萧白怜立刻采取了行动。

　　开玩笑，他好不容易才把这头大家伙大的半死不惨，还在考虑如何把它分尸了当做商品卖出去赚钱呢！

　　这种时候杀出一个程咬金，这不是抢他未来的巨额财富么？！

　　叔叔可忍，婶婶也忍不住了！

　　这可是事关后半辈子性福生活的头等大事，完全可以和杀父夺妻之仇媲美了！

　　“小贼！放开那头怪兽！有什么冲本少爷来！欺负一头小怪兽算什么英雄好汉！有本事就朝着本少爷过来！看本少爷不打的连你妈都不认识！”

　　远古巨兽还好听不懂人类的语言，不然真的要泪流满面，啥时它如此落魄过？居然变成了两个人类眼中争夺的战利品？

　　用力一跃，萧白怜瞬间跳到了半空中，一脚对准了那个黑影的后背直接踹去。

　　“滚开！”

　　一声冷哼从黑影嘴中传出，也没回头，一层粉红色的气体出现瞬间组成了一面半透明的魔法水晶之墙。

　　犹如踢中了铁板一样，不过萧白怜还是一脚就踢碎了这一面水晶墙。

　　“咦？”

　　这种结果貌似出乎了黑影的预料，或许黑影并不想到过，萧白怜居然可以冲破那一层阻碍。

　　“本少爷让你放手！”

　　萧白怜得势不饶人，在踢碎了那面水晶墙后，再次高高抬腿，一脚对着黑影的头顶就是一个劈腿。

　　“找死！”

　　黑影怒哼一声，右手继续维持契约魔法不让远古巨兽有机会逃离，另外一只手则是抬手，手中光芒一闪，一把尖刺就出现在了手中的，对着萧白怜刺出。

　　那黑色的尖刺一看就知道不是好惹的，萧白怜无奈半空中勉强翻身，收回了攻击。同时跳起的力道已老，整个人掉了下去。

　　“太无耻了！欺负本少爷不会飞是不是？！”

　　犹如一颗炮弹一般，萧白怜双脚直接在地面踩出了数米范围的前坑，抬头忿忿不平。

　　不过说实话，在心中他却泛起了深深的惊骇！

　　刚才是他激动之下什么也没考虑，但是此刻却猛然间发现到了一个问题。

　　那个黑影，居然没有用任何术法和召唤兽辅助下，就漂浮在了空中？

　　靠自身浮空，这代表了什么？

　　传闻，当一个人的力量境界突破了极限，踏足到另外一个世界层次后，将会和以前截然不同。那个力量层次被称作是天品！意味接近于天！

　　而天品强者最基本的一个体现，那就是……

　　浮空！


第285章 横刀夺爱

　　天品强者？

　　萧白怜在发现到这个问题后，背后瞬间湿了，冷汗刷刷刷的冒了出来。

　　居然是天品强者？今天这事什么日子？怎么什么牛鬼蛇神都冒出来了？

　　先是冒出来一个有数千年没人见到过的远古巨兽，接着好不容易小宇宙爆发，暴打了对方一通还没来记得得瑟，又冒出来一个更加恐怖的天品强者？

　　天品强者是什么？

　　萧白怜苦涩的表情冒了出来，这简直就是让他骑虎难下啊！

　　天品强者，哪怕是幻魂大陆三大帝国的皇帝陛下，见到了都要礼让三分。至于其他一些国家，哪怕是他出生的东南大陆最强大的国家大张国的皇帝见到了天品强者，别说摆架子，估计会死皮赖脸的，哭着求着想要把这样的强者供奉起来！

　　要知道，拥有天品强者守护的国家，整个大陆只有三个！那就是三大帝国！只有三大帝国的皇室，才有天品强者作为护国武神守护整个皇室和国家。

　　至于其他国家，那是做梦！

　　“麻痹，这些乐子大了，怎么冒出来这么一个老怪物？这不是玩人么？”

　　萧白怜嘀嘀咕咕的，不过也是如此，你说这里不过就是天地之塔第二层世界的某个古代地下陵墓的深处，你说冒出来几个像是敖米尔这样混迹于第五层世界的强者也就算了，对于在这一层世界的人来说，已经是非常不公平和欺负人了。

　　这还不算，突然又冒出来一个天品强者？这是开的哪门子玩笑？

　　“这些老怪物不是应该生活在天地之塔十层之上的世界里面么？怎么跑这种鸟不拉屎的地方来了？”

　　怎么办？萧白怜就算再自大，也不认为自己打得过一个天品强者！那根本不叫胆量，那叫脑残和自杀！

　　一时间，他是动手也不好，不动手也感觉心有不甘！

　　黑影并未理会萧白怜，或许在他的眼中，萧白怜纵然是一个潜力不俗的后辈年轻人，可是在天品强者的眼中，别说一个后辈，就算是一名地品九级巅峰的强者在他们面前，都是可以彻底无视的。

　　毕竟这已经不是同一个世界层次上的人了。就像是一名地品强者，会去在意一个不入流的人么？哪怕对方是九品巅峰？

　　远古巨兽还在挣扎，但是谁都看得出，它现在完全就是在垂死挣扎，没用了。

　　虽然契约还未彻底完成，但是远古巨兽的挣扎已经越来越弱。毕竟之前就被萧白怜体内突然出现的一只纯黑色的火凤凰侵入了体内，造成了实力突然下降，后来脑袋被击碎了一部分，下半部身体又是自我撕裂，现在的远古巨兽虽然还在发疯挣扎，但是它本身的实力已经严重下降。

　　光从气息上就能感觉得出，它如今的实力境界，已经从一开始的地品九级巅峰，下滑到了地品六级，甚至还在进一步减弱。

　　这种实力在一名天品强者的眼中，纵然是挣扎和反抗的更厉害，都没有任何区别。

　　就像是一个成年人在面对三岁小儿的胡闹一般，难道还会手忙脚乱么？

　　“难道就要把这座金山送给对方？”

　　萧白怜有些无奈，说实话，他脑中考虑了各种想法。其实，现在这种情况，换了是其他人，或许就会采取其他的反应。

　　比如，故意作出放手的举动，放弃远古巨兽让给这名神秘的天品强者。甚至，或许还能以此为契机，结交一名天品强者，这是一个非常大的机遇！

　　但是萧白怜却是那种倔脾气，明知道那才是最正确的作法，但是偏偏却不愿意。

　　凭啥啊？就算是强者也没谁规定强者就能躲在幕后捡便宜吧？

　　远处，几个人影正在朝着这边跑来，仔细一看是之前去周围寻找出口的玟虞三个女人。

　　从她们脸上的表情来看，萧白怜就知道她们是空手而归了。

　　“发生了什么？”

　　她们之前并不在此，所以并不知道发生了什么。

　　此刻，看到那恐怖无比的远古巨兽居然只剩下半边身体，血肉琳琳的，而且一副无比虚弱的样子都深深的惊讶起来。

　　“那个人是谁？”

　　琳娜抬头看到一个黑影居然漂浮在半空，惊叫一声。

　　“天品强者？怎么回事？为什么会出现天品强者？远古巨兽是那位前辈击伤的？”

　　云霄和玟虞反应很快，在看到半空中的黑影之后，立刻明白过来。不过她们却没有想到，真正让远古巨兽如此倒霉的罪魁祸首，其实还要算在此刻站在她们面前的萧白怜头上。

　　但是她们根本不会想得到，萧白怜居然能够击伤远古巨兽，所以看到远古巨兽如此惨烈的样子，第一反应就是那位半空中的神秘天品强者所为。

　　“看来我们这一次有救了！既然有那个前辈出手，那头远古巨兽估计也已经没有威胁。”

　　玟虞松了一口气，毕竟不管如何，对于她们而言，一头远古巨兽几乎等同于不可战胜的。现在看到事情有转机，当然松了口气。

　　“那位前辈正在契约？他要契约远古巨兽？！”

　　云霄观察的比琳娜和玟虞都要仔细，她看出了半空中那个粉红色巨大魔法阵的来历，不仅讶然的脱口而出。

　　“唉？还真是！”

　　琳娜仔细一看，也是双眼睁大，一脸不可思议和敬佩，“真不愧是天品强者，不仅能够轻易让远古巨兽身受如此重伤，居然还想着契约？！”

　　对于强者的敬仰和崇拜，在幻魂大陆世界是人之常情。就像是在地球上，穷人永远羡慕有钱人一样，只不过在这里，不存在地球上那种一部分人存在的仇富心理。毕竟，对于财富或许还能用各种不正当手段获取让人诟病，但是在这边世界，力量的提升不存在捷径！任何一个超级强者，都是靠着自己的努力获取的！

　　此时，契约已经到了最关键的时候，远古巨兽的反抗和挣扎几乎已经停止，不知道是力量耗尽还是已经认命，反正看上去倒是安静了起来。

　　看到远古巨兽不反抗了，黑影眼中微微露出了一丝兴奋！

　　或许萧白怜等人不明白这头远古巨兽代表了什么，但是他却知道。

　　“终于要成功了么！只要契约了这头远古吞天兽，到时候下一次的星辰榜争夺，我看那几个老不死的还怎么和我争！”

　　黑影的心情激动了起来，眼前的远古巨兽并非普通的远古巨兽，而是在远古巨兽当中都是属于特别稀有的品种，吞天兽！

　　虽然知道吞天兽的人不多，但也有一些。可是真正知道吞天兽秘密的人，绝对不会很多！

　　而黑影正巧就是知道吞天兽真正秘密的人之一。

　　“哼！幸亏被封印了五万年以上，又加上之前几次血祭减弱了一部分实力，还被那边那个小子击伤了一次，不然这一次还真的不一定能够契约成功。不过看样子，老天爷都站在我这边！”

　　黑影心中默默的想到，同时手上也没放松，虽然成功近在眼前，但是他很清楚，往往最后关头都是失败的起因。在没有彻底成功之前，任何一丝疏漏都是致命的！

　　尤其他现在想要契约的还是号称远古巨兽当中最为特殊的吞天兽！

　　“差不多了，吞天兽，任你实力超群，被封印了五万年之久，实力还不是从天品下降到了地品境界？注定将要被我奴役！”

　　黑影无比得意，为了这一天，他已经准备了许多年，甚至为此放弃了许多。只要今天成功，那么一切都是值得的！

　　现在，成功就在眼前！

　　不过，唯一让他非常不满的是，吞天兽之前的自残行为，哪怕契约成功后，身为召唤兽可以进入召唤师的召唤空间进行修养，比自身修养来的更加快。但是这种严重的伤势，至少在数年内，是不可能恢复如此。

　　“也罢，反正也不急在一时，这么多年都等下来了，也不急在这几年！”

　　黑影非常想得开，只要不是彻底死亡，只要契约成功就是最大的成！

　　萧白怜在一边，眼巴巴的看着远古巨兽被契约，他想要动手，但是理智告诉他，现在动手就是寻死。

　　对方乃是天品强者，一只手指头就能秒杀他。

　　“不甘心啊！真是不甘心！”

　　萧白怜低声喃喃自语，任谁站在他的立场上都会不甘心。

　　这种感觉就像是，一个屌丝花了无数心血终于泡到了一个白富美，刚把白富美扒光了衣服推倒在床上，想要享受胜利果实的这一刻，突然冒出来一个高帅富，一脚把他踹开上了床享受那个白富美，这种时候是什么想法？

　　估计杀了那个高帅富的心都有了！但是不能动手！对方要他死犹如放个屁那么轻松！

　　忍！必须忍！

　　“今天的事，我记下了！先让你得意！等我有一天，实力超过你的时候，会让你付出比今天从我这里夺走的更多的代价来后悔！”

　　是的，萧白怜最终选择了忍耐。他知道这样很没骨气，但是在骨气和生命面前，他还是选择了生命。再说，一开始他们的目的也只是阻止远古巨兽出来，并未想过太多。如此安慰自己一下，到也是多少好受了一点。

　　同时，持续了十多分钟的僵持终于有了结果，远古巨兽口中最后爆发出来了一声带着哀怨和不甘的怒吼之后，额头的契约印记终于完全显现，最终化作了一道白光，进入到了半空中黑影的体内。同时，那个疑似为天品强者的黑影，也第一次把目光望向了萧白怜这边。


第286章 记住我的名字

　　在远古巨兽被契约收回之后，可以看到那些宫殿守卫全部停止了下来，接着纷纷当场一个个犹如完成了某种使命一般，哗啦啦的一大群一大群当场碎裂，化作了无数盔甲残骸。

　　不管是实力最低的宫殿侍卫，还是宫殿侍卫队长，唯有那个宫殿精英侍卫队长还站立在那里，没有彻底消亡。

　　它转身，朝着原本主殿所在的那个位置，如今变成了一大堆建筑垃圾瓦砾的方向单膝跪了下来，接着犹如一名最忠诚的骑士一般举起手中的利剑朝天高高举起，然后插在了地面上。

　　不知道是否是错觉，在那一刻，主殿所在的那个位置，某种无形的力量闪烁了一下，而下一刻，那位宫殿精英侍卫队长就在众目睽睽之下，和其他宫殿守卫一样彻底消散，变成了一堆铠甲零部件掉落在了地上。

　　不过现在没人会关注这一点，因为萧白怜几个人，注意力都在半空中，刚刚契约成功了远古巨兽的那个黑影身上。

　　在看到黑影把目光望向了他们之后，都纷纷紧张起来。

　　天品强者也是人，是人就有七情六欲。哪怕是高高在上的天品强者，是前辈，但谁又能说得清脾性如何？

　　如果是一个嗜杀成性的大魔头怎么办？如果是一个色中饿鬼怎么办？如果甚至是一个喜爱龙阳之好的基佬那该怎么办？

　　没人知道，眼前这个连远古巨兽都能契约的超级强者，到底是什么脾气。可能是一个大好人，当然也有可能是一个大恶人！

　　一切都是未知数，所以现在除了萧白怜外，三个女人都是有些惴惴不安。

　　玟虞还算好，看上去还算镇定。像云霄和琳娜，纵然天赋出色从小就是天才，可现在还是微微有些紧张起来。

　　“前辈，恭喜前辈喜得远古巨兽为召唤兽。”

　　萧白怜不等黑影开口，率先出声，脸上哪里还有一丝不甘和愤怒？反而笑着恭贺起来。

　　他这个反应让身边三个女人都是微微一愣，尤其是云霄多少看了一眼，琳娜则是鄙夷的转过脸，表示不认识这个人。

　　“你不感到愤怒？”

　　黑影从半空中缓缓落下，如果之前萧白怜还有哪怕一点怀疑，怀疑这个黑影在装逼，根本不是天品强者而是靠着某种未知手段做出类似于浮空这样的能力的话，现在最后一丝怀疑也打消了。

　　在黑影的身上，他感受到了一丝陌生又熟悉的力量波动。

　　那种力量是什么他并不知道，但是却在其他地方感受过类似的。

　　比如每一次等阶提升时，世界法则降临的金色光柱中，就带着这种力量波动。只不过比起来，眼前这个黑影人身上根本无法和世界法则中所富含的相比。

　　另外，他也发现，刚才和远古巨兽的大战，他身上同样有着那种力量的体现，只不过太微弱的，微弱到了几乎连他自己都是隐隐约约的模糊感受。和眼前这个黑影人完全不能比。

　　所以，眼前这个黑影人，虽然看不出面目，全身被一层朦朦胧胧的雾气所包围，连是男是女都不知道，但有一点可以肯定，对方很强！非常强！强大到了让萧白怜几乎无法感觉到对方具体是否真的拥有力量！

　　如果不是从对方身上感受到了那一丝莫名的波动，他甚至都会以为，眼前这个人只是一个毫无任何力量的农民！

　　“愤怒？前辈何出此言？”

　　萧白怜心中一跳，对方这话是什么意思？难道说，之前他不爽露出来的表情被对方看到了？还是说，这位所谓的强者有自知之明，抢了别人的猎物，还会心有歉意？

　　黑影人并未回答，因为看不到对方的脸，所以根本无从得知对方此刻的心情到底是好是坏。不过刚刚契约了一头远古巨兽作为召唤兽，应该心情不错吧？

　　此刻，萧白怜就指望着这个不知道哪里冒出来的强者赶紧走，虽然远古巨兽没有了，但是他还有其他事情没有完成。

　　灵魂石！

　　对比远古巨兽，灵魂石对他的意义更加重大！那可是事关征服王的宝藏！事关无数圣器甚至神器的那个巨大宝藏啊！

　　“你很有趣。”

　　黑影没头没脑的一句话，差点没让萧白怜傻眼。

　　这是啥意思？很有趣？莫名的他浑身一冷，一股寒气从心地冒了出来。

　　琳娜玟虞和云霄三个女人都不明所以，她们插不上口，可能是在天品强者的气势下，都有些不敢插嘴，尤其发现，黑影人居然丝毫不理会她们，反而对萧白怜很感兴趣之后，更加的奇怪起来。

　　“怎么什么事都和这小子有关！”

　　琳娜在一边忿忿不平，虽然骄傲，但是面对天品强者仍然是希望收到关注，却发现那位强者根本不注意她，顿时让她心中很是不满又是嫉妒吃醋。当然她不敢对着强者发火，只能把不满发泄在某个人身上了。

　　云霄和玟虞倒是没有想那么多，她们只是好奇与，这个强者难道认识萧白怜？

　　虽然她们自己都不知道萧白怜是谁，玟虞还算好，之前见过萧白怜的长相。像云霄，从头到尾看见的都是一张面具，偏偏又有一种让她感到熟悉的感觉。

　　因为这样，她才频频注意萧白怜。

　　“前辈说笑了，我只是一个普通人，可不是什么有趣的人。”

　　萧白怜不想让对方关注自己，他和其他人想法不同。琳娜等人很可能会因为被一名这样的强者记住而沾沾自喜，但是他不同，他深知木秀于林风必摧之的道理。

　　并不是所有强者是那种看到有优秀的后辈成长起来而感到喜悦，更多的强者，往往会心生歹意做出一点什么。

　　就算不是如此，眼前这个人，之前可是做了一回渔翁，他不认为此人就是上面光明磊落之辈，能够做出那种事情的人，绝非好人！

　　被这么一个强者关注和记住，绝非好事！除非对方是自己的师门长辈之类，否则今后的日子不好过！

　　另外，萧白怜还想着等以后足够强大后，把今天的场子找回来呢！

　　“是么？”

　　黑影人笑了，虽然那个声音听上去也是模模糊糊的，可是萧白怜还是听出了对方那笑声中所夹杂的一丝丝嘲讽。

　　“不知道前辈名讳？”

　　萧白怜眼珠子一转，既然未来要找回场子，先打听一下对方的身份也是好的。不管听没听过，只要知道了名字，哪怕是一个称号，未来都能够找到人。

　　至于对方会不会报出一个虚假的名字来糊弄人，萧白怜认为那种可能性不足一成，毕竟一名天品强者，纵然是奸诈邪恶之徒，难道还不敢透露名字给一个在他眼里蝼蚁般的后辈知道？

　　但是下一刻，黑影人居然伸手微微一晃，接着萧白怜顿时脸色大变，身躯微微一阵晃动，仿佛受到了某种攻击，勉强站住。

　　谁也没想到，黑影人会突然出手。

　　“前辈！？”萧白怜心中往下沉，难道对方想要杀人灭口？没有必要吧？

　　纵然强多了远古巨兽，需要做到如此狠毒？难道还真是一个邪恶的大魔头？他的运气会这么差？

　　身边，玟虞，云霄，琳娜三女几乎链反应的机会都没，就中招了。

　　此刻三女全部软软的倒在了地上，生死不明。

　　“放心，你这三个小女朋友没有死，只不过是让她们暂时昏睡一段时间。”

　　看到萧白怜的脸色和表情，黑影人解释了起来。

　　“前辈这是何意？”

　　对方刚才到底是什么样的攻击？居然瞬间就让除了他之外的三女昏迷？连他，都是差点，如果不是体内某种力量在那一刻乍现，可能也是同样下场。

　　“只不过有些事情，不想让其他人知道和看见。”

　　黑影人说的有些暧昧，这是什么意思？

　　“收起你那一套虚伪的恭顺吧，虽然你掩饰的很不错，但是你的眼神还是出卖了你。”

　　这话一出，萧白怜脸色微变，然后表情慢慢变了。

　　“不拿下你的面具么？”

　　萧白怜犹豫了一下，然后把脸上的面具摘下。露出了他那张年轻的有些过分的脸，说实话，这张脸是他最不满的地方，太娘了！

　　“这还真是……”

　　看样子，因为他的年轻，连这个黑影强者都是微微感到吃惊，“如果不是知道你并非是那几个老怪物故意幻化出来，也不是他们收的那几个不成器的弟子，我还真的很怀疑，你是否真的犹如你表现出来的这般年纪。”

　　“有话快说，有屁快放。”既然对方早已经看穿他，他也没有必要装下去了。

　　“有趣，你果然是一个有趣的年轻人！”

　　黑影哈哈哈的笑了起来，好像并未生气？

　　皱着眉，萧白怜也不知道这家伙心里打的什么注意，而且，虽然对方暂时没显露敌意，可是谁又能保证，对方不会突然翻脸？

　　所以他看似平静，但是早就随时准备应付任何危险。

　　“你很紧张？你在害怕我？”

　　黑影声音中带着某种调笑。

　　萧白怜没有回答，这种沉默倒是让黑影感觉无趣了起来。

　　突然，黑影豁然靠近，速度快的让萧白怜惊骇当中连反应都做不到就已经被靠近到了眼前，那一瞬间，包裹住黑影的那一团模糊的雾气仿佛消散了，同时一双淡紫色的眼眸印入他的眼帘某随后就感觉到什么东西碰了自己的嘴唇。

　　“记住，我的名字叫伊洁琳，一定要记住哦！”


第287章 第三颗灵魂晶石

　　眼前已经没有了人影，如果不是空气中那多多少少还未散去的芳香，萧白怜都怀疑自己是否是在做梦。

　　那黑影天品强者，居然是个女人！

　　这倒是令人非常惊讶的一个发现，而且那一刻，虽然并未完全看清楚，但是萧白怜多多少少还是看到了她的长相，一个成熟的非常有韵味的漂亮女人，只不过她的双瞳和一般人不一样，是淡紫色的。

　　“非纯种人类？”在经历了之前石岩之后，如今再次见到了一个夹杂着其他种族血统的人，也不知道这算什么狗屎运，连人类世界很少能够见到的亚人种都能一天连续见到两个，而且身份都还不一般。

　　一个是强者榜上有名的强者，一个更甚至是传闻中高高在上，位于人类世界顶端阶层的天品强者！

　　“难道如今幻魂大陆的人类，对于亚人种的态度已经改变了？”

　　要知道，在以前，看到亚人种，除了少数一些，比如带有精灵族血统的亚人种还算友好外，其余的亚人种完全就是过街老鼠，人人喊打喊杀。

　　历史上，多少亚人种在幼年时期就遭遇到了毒手，往往在人类之外的另外一半血统体现出来后，不是被火刑杀死就是隐姓埋名远走他乡。

　　“娘的，老子难道命犯桃花么！怎么身边一个个冒出来的都是女人？而且还都是祸国殃民的种！简直蛋疼！”

　　萧白怜有些无奈的摇了摇头，摸了摸自己的嘴唇，上面还隐约留着一丝余温，顿时苦笑起来，“居然被女人强吻了！”

　　虽然只是轻轻的一触即离，但那一瞬间的触感还留在萧白怜的脑海中。唯一的感觉就是那个女人的嘴唇很软，她身上的味道很香。

　　“我都在想什么！”用力的甩了甩头，萧白怜把那些旖旎的念头甩开。

　　伊洁琳，那个有着天品超强实力的紫瞳女人的名字。萧白怜已经记在了心里，准备这次回去之后，找人打听一下，人类世界当中，哪个天品强者叫这个名字，也能知道对方的身份。

　　连续的破坏，如今，放眼望去，原本华贵的宫殿群落早已经化为乌有，整个完全变成了一片焦土。大地开裂，隐隐看到了深处的红光，应该是地下岩浆河流。

　　“看样子，她倒是没下狠手。”

　　地上，云霄三个女人还在昏迷当中，不过看样子并无大碍。正如那个女人所言，她只不过是让她们三人昏迷过去，并未做其他。

　　至于为何如此，萧白怜想不明白。

　　难道仅仅只是不愿意被人知道她的长相和名字？但既然想要隐藏身份，为何要告诉他？

　　“男人长得帅也是一种罪啊。”萧白怜非常欠抽的感叹起来。

　　突然，他想起来了一件非常重要的事情！

　　“灵魂晶石！”

　　他一拍额头，暗骂自己糊涂。他费了如此多的精神来到这里，还差点完蛋为的是什么？不就是收集灵魂晶石么！

　　“该死！敖米尔那个混蛋跑哪里去了？”

　　转头四望，突然他看到了远处，一个趴在地上的人影，连忙过去一看，发现竟然是敖米尔。

　　这货死了？微微一丝惊讶，他俯下身探了探多少松了口气，虽然呼吸微弱，但是明显还活着。至于何人把他打成这样，萧白怜只是脑筋一转，立刻就猜到了过来。

　　“那个女人……”

　　摇了摇头，也只有那个连远古巨兽都能契约的紫瞳女人，才能有这一份实力。

　　他在敖米尔身上搜了半天，并未找到灵魂晶石。

　　“难道不在他身上？”

　　萧白怜苦恼了起来，如果不在敖米尔身上，那么只有在北宫望，石岩还有那个嗣枢身上三种可能。但是那三人如今都死了，让他去哪里找？

　　北宫望的尸体已经化作了一片飞灰。如果他身上有灵魂晶石，当初就应该掉落下来。同理，如果在石岩身上，那么他的尸体化作焦黑后，灵魂晶石不可能这么容易被损坏，理应也出现。

　　“难道原本是放在哪个小矮子身上的？”

　　如果真这样，那就麻烦起来了。萧白怜来到了那一处巨大的岩浆池边上，他隐约记得这是他和那个深渊上级恶魔对拼后的结果，这么说来，被恶魔附体的嗣枢是死在了这里。

　　“在岩浆中？”

　　望着那不停翻滚的红彤彤的岩浆，萧白怜纵然是玩火的高手，也不敢这么跳进去翻滚游泳啊。当然，他并不记得当时他是如此从里面出来的，如果知道当时他是直接从岩浆中跳出来，甚至操控自如的话，说不定就不会像现在这么苦恼了。

　　“等等，如果用其他灵魂晶石的话是否……”

　　苦恼中，他突然脑海中冒出了一个想法。根据他在地球上看了那么多坑爹的网文小说的经验，某些宝物和宝物之间，往往有着相当神秘的联系，可以在一定距离之内，互相感应到对方的存在。

　　虽然很多都是坑爹网文写手自己瞎编出来的，不过这个办法倒是可以尝试一下。

　　想到就做，他拿出了自己保管的那颗灵魂晶石，隐隐的散发着一种淡金色的光芒。在刚拿出来，萧白怜还没想好如何做，突然就看到那一颗灵魂晶石从他手中自主的飞了出来，接着朝着下方的岩浆池中掉下去。

　　这一变化差点没把萧白怜吓死，想也没想跟着就跳了下去。

　　等跳下去后才猛然醒悟，他这不是自己找死么！？应征了那句，自己作死啊！

　　“完蛋了！”

　　仅仅一个念头闪过，下一刻他整个人就砸入了岩浆池中，顿时温度达到了数千度的岩浆彻底包裹了他全身，那种高温简直可以让任何血肉类生命在瞬间丧命。

　　但是正当萧白怜大呼我命休矣的那一刻，却惊讶的发现，虽然他被烫的浑身通红，可是却并未有想象中的那么惨。

　　“唉？居然没事？”

　　他感觉，自己并不像是跳入了岩浆池中，而是仅仅跳入了水温稍微高了一点的澡堂内，虽然被烫的哇哇大叫，却并不足以让他受伤。

　　压下心中的疑惑，也不去管自己难道是龙族中红龙的后代这种神展开猜想，他看到，从他手中飞下来的那颗金色的灵魂晶石，此刻就漂浮在了岩浆池的上方一米处，散发着柔和的金色光芒。

　　而同时，在岩浆池的深处，一阵银色的光柱从天而起，接着直接分开了数千度高温的岩浆，一颗同样大小的银色灵魂晶石从其中飘了出来。

　　这神奇的一幕让萧白怜双眼都睁大了，早知道如此简单，他还跳下来干嘛！这不是自己找罪受么？

　　伸手一把抓住了这两颗灵魂晶石，萧白怜费了一番工夫才终于爬了上去。

　　不过低头一看，顿时欲哭无泪。

　　这才传上去没多久的衣服，如今有报废了！

　　虽然岩浆貌似伤害不了他的肉体，但是身上的衣服却是普通货色，刚才掉下去之后，彻底烧光了。他现在又一次变的光溜溜起来。

　　幸好现在没人，有人也都昏迷着，不然又要被人当成流氓来看待了。

　　现在，第一层世界中的两颗灵魂晶石已经全部到了他手中，那么第二层世界的灵魂晶石呢？

　　毫无疑问，既然敖米尔一行人来到此地，肯定意味着那颗灵魂晶石在这里。

　　但是关键是，现在他完全不知道目标在哪。

　　望了一眼那边昏迷的几人，他视线看向了主殿所在的位置，虽然那边早已经倒塌，可是他有一种感觉，或许第三颗灵魂晶石应该就在那边。

　　果然不出他所料，当他到了那个地方后，只是把两颗灵魂晶石拿出来，立刻就看到一道红色的光柱从那一堆瓦砾中冒出，接着一颗稍微比他手中两个大一点点的赤红色晶石，就飘了起来。

　　“有了！”

　　一把把东西抓在手里，摊开手一看，虽然样子多少有些不同，可是毫无疑问，这正是灵魂晶石！那种感觉错不了！而且还能互相吸引，这更证明了这绝非山寨货色！

　　到了这里，萧白怜的目的算是圆满完成了。不仅夺回了银色的灵魂晶石，连第二层世界这里的第三颗红色灵魂晶石也是到手。可以说，第二层世界之行，到了这里算是结束了，接下来他的目标应该就是前往第三层世界！寻找那传闻中的第四颗灵魂晶石！

　　在其他人醒来之前，萧白怜运气不错的在周围一堆宫殿废墟中，找到了一件居然还能穿的衣服，也不知道是什么年代的，居然没有坏掉。并且大小也正好一样，只不过样子有些不合时代，宽大的袖子有些活动不便。

　　正当萧白怜准备离开，然后想办法让昏迷的几个人醒来的时候，一阵微弱的心跳声传入了他的耳内。

　　“嗯？”

　　错觉？

　　不！萧白怜停下来静静倾听，接着脸色慢慢严肃起来。

　　确实是心跳声，虽然很微弱，但是没有错！

　　有心跳声就意味着这周围有某个隐藏起来的生命！是谁？敌人还是朋友？为何一直藏在暗处？难道是之前离开的那个紫瞳女人？但是不对，如果是她，没理由还躲起来！

　　循着那一股心跳声过去，萧白怜的脸色越来越古怪，因为他发现，那一股微弱的心跳声居然来自于脚下，正确的说应该是来自于地底！

　　而他最终循着声音走到的位置，居然是当时那个远古巨兽放弃了下半身的那个地方！也就是说，心跳声来自于远古巨兽？！


第288章 怪兽蛋中的女婴

　　发现这一点后，萧白怜没差点心脏提到嗓子眼。

　　远古巨兽难道施展了瞒天过海之计？紫瞳女人契约的根本就不是远古巨兽？真正的远古巨兽根本还躲在这里？

　　这可能么？

　　萧白怜自己也无法判断，他先不说，那个紫瞳女人身为天品强者，不可能如此轻易的被欺瞒过去。但是如果不是那样的话，现在听到的微弱心跳声又如何解释？

　　萧白怜的胆子一向很大，别说一头绝对重伤垂死的远古巨兽了，就是眼前躺着一头母龙，他都有胆子过去看看对方是否穿着内裤！纵然是眼前是一个女神，让他偷窥他也会二话不说直接就上。

　　“怕什么，如果真是那个远古巨兽，还是一件好事！把它宰掉卖了绝对能卖很多钱！”

　　那一刻，萧白怜仿佛看到自己眼前出现了一座金山，他正在上面滚来滚去。

　　擦了擦口水，他仔细的倾听那心跳声的位置，然后一步步的朝着那边靠近。

　　“是这里！”

　　最终，他发现了一个声音最为强烈的位置，同时也发现，那正是远古巨兽下半边身体卡在了岩石中的位置。

　　眼前是远古巨兽那血淋淋的半截身体，能够闻到一股扑鼻而来的恶心气味。

　　不过这无法阻挡萧白怜心中的好奇，他很想知道，那心跳声的由来。

　　对比远古巨兽的身体，萧白怜就显得渺小许多。他整个人忍着恶心，从身体撕裂处钻了进去，在他的身体，一层黑红色的火焰犹如一层保护膜一般，包围了他全身，不受到周围远古巨兽血肉的污染，可以听到滋滋滋的烤肉味，是那些血肉碰到他身上的火焰后的结果。

　　好在他现在只是运用了一点点用来护身，并未有太大的威力。

　　“这种感觉……”

　　在进入远古巨兽的身体后，他隐隐约约之间，仿佛受到了某种心灵上的感应，所以一路上并未有任何迟疑，而是顺着那一股感应的方向过去。

　　不知道走了多久，他发现自己居然来到了应该是远古巨兽原本腹部的位置，同时他也看到了，到底是什么东西在呼唤着他，而且，那心跳声的由来。

　　“这下……发了！”

　　萧白怜望着前面看到的东西，眼中闪过一层狂喜！

　　这里是远古巨兽的腹部，具体什么器官他不懂，毕竟和人类不同。当那是在前面不远处，一颗看上去仿佛像是鸡蛋一般，通体晶莹剔透，乳白色的蛋正被一根仿佛脐带一般的肉条吊在了半空。

　　而心跳声就是从这颗蛋中传出！另外，从这颗蛋里面，某种直接传递到他心灵上的呼唤也比刚才强烈了许多。

　　那种感觉，就像是遇到了至亲之人一般，带着点点喜悦和依恋。

　　“真他娘的诡异，我居然和一头怪兽体内的蛋有了心灵感应？”

　　萧白怜长大了嘴巴，不过更多的则是惊喜。

　　这不用看就知道，眼前这东西根本就是远古巨兽的蛋！里面不出意外，就是远古巨兽的孩子，未来的远古巨兽！

　　连天品强者都要化手段来契约的远古巨兽，现在一颗它的蛋放在眼前，只要不是傻子都知道这意味着什么！

　　“这东西要是卖出去，这得多少钱？”

　　萧白怜已经无法给出具体的数值了，至少，他可以肯定，这东西要是拿出去拍卖，估计能够轰动整个天地之塔所有人！

　　甚至不仅仅是人类这边，连深渊恶魔那边也会被惊动！

　　要知道这可是个体能力更胜过龙族的远古巨兽的蛋！和成年的远古巨兽不同，和一颗蛋契约的成功率几乎是百分之百的！

　　那等于什么？

　　等于今后多了一头实力超级恐怖，比龙族还要强大的超级召唤兽！

　　可以想象，这种事情，纵然是那些对于众生漠不关心的天品强者们，也会趋之若狂，为了这颗蛋大打出手！

　　而这颗蛋的价值，已经无法用金钱来衡量了，估计萧白怜要求用这颗蛋去三大帝国找他们的皇帝陛下换一个王爷来当当，都是轻而易举！

　　就在这时，正当萧白怜陷入到了无尽的意淫当中，一股带着点委屈和不满的情感传递了过来。

　　居然是来自于那颗蛋？

　　难道是感觉到了萧白怜心中想要把它卖掉的想法，所以才会这样？

　　“这也太神奇了吧？这还没孵化出来呢！居然已经能够有如此灵性？”

　　萧白怜不仅咋舌，感叹不愧是远古巨兽的孩子，这天生就比其他种族来的有更大的优势。

　　果然，那边立刻感觉到了萧白怜的想法，立刻传来了某种骄傲和得意，就像是被父母夸奖的孩子一般，萧白怜脑海中浮现出来了某个可爱的孩子正在骄傲的扬起了脑袋。

　　“真娘的诡异！”

　　摇了摇头，这种事情他到底是如何遇上的？

　　另外，难道之前那头远古巨兽，居然是母的？不然怎么会有蛋？怀孕状态居然还那么强，而且还是被封印了数万年，这要是全盛状态，萧白怜已经不敢想象了。

　　上前，他才发现这颗蛋大的离奇，至少也有五六米长，这东西要怎么带出去？

　　他这个想法刚出现，立刻就看到眼前这颗乳白色的怪兽蛋迅速的缩小，很快就变成了只有半米左右大小，接着上面那怪兽的脐带突然断裂，掉入到了萧白怜的双手中。

　　在一接触这颗蛋后，刚才那模模糊糊的心灵感应更加强烈了，可以清晰的感受到这颗蛋中传递过来的亲近之意。

　　那犹如子女对着父母撒娇一般，让萧白怜感觉懵古怪了。他还未成年呢！难道就要多个孩子么？而且这孩子还是一个远古巨兽？！

　　“要怎么孵化？”

　　虽然之前他是有想过，把这远古巨兽蛋卖出去，不过先不说蛋内那一股和他心灵相连的感觉，就说其他的，他考虑再三，还是决定留着。

　　毕竟，这并非是寻常的蛋，里面的可是远古巨兽，这东西的价值，已经不下于一颗龙蛋了！

　　龙蛋是什么？那东西估计能引起一片血雨腥风！

　　不管是为了自己的安全，还是为了今后自己的实力，这东西都必须留在他手中。

　　甚至，萧白怜已经在考虑，是否要把这颗蛋给提前契约了！到时候万一发生一点什么，后悔都莫急！

　　咔嚓！

　　正当他是否立刻契约的这刻，手中的白色怪兽蛋突然出现了一丝裂纹，接着瞬间裂纹不满了整颗蛋全身，紧接着，从中间裂了开来，露出了蛋内的景象。

　　这还没契约也没孵化，居然自己出来了？

　　萧白怜心中一惊，他深怕里面的远古巨兽幼崽出来后跑掉，毕竟在没契约之前，一切都是未知数。至于刚才他和蛋的那股心灵感应，鬼才知道那是什么玩意！

　　远古巨兽生出来的孩子是什么？估计三岁小儿都会回答，远古巨兽的孩子当然也是远古巨兽咯！

　　如果在这之前，有人和萧白怜说，远古巨兽生出来一个人类，他绝对会把屎盆子扣在那个人的脸上，然后给他一根中指！

　　但是现在，他表情呆滞，在他的双手上，乳白的蛋壳已经裂成两半，在里面的居然并不是一个小怪兽，居然是一个婴儿！

　　“这是开的什么国际玩笑？我在做梦么？”

　　怪兽的蛋中出现了一个人类婴儿？这简直比天大的笑话还要笑话！

　　此时，那个婴儿刚刚睁开眼睛，虽然一双漆黑如墨的美丽双瞳，和萧白怜的视线对上。

　　“咯咯咯！”

　　婴儿开心的笑了起来，同时伸出了肥嘟嘟的双手，看上去想要萧白怜抱。

　　“……”

　　萧白怜伸手把这怪兽蛋里出生的婴儿一只脚捏住，倒着拎了起来，顿时婴儿就小嘴一瘪，双眼中雾气急剧扩散，随后哇的一声哭了出来。

　　“还是个女婴？”

　　萧白怜看了看婴儿双腿间后，表情一点都没有任何尴尬，随后把哭泣的女婴抱了起来，下一刻，哭泣声就停止了。

　　这小家伙变脸简直比翻书还快，立刻笑着抱住了萧白怜的手臂，态度亲密。

　　“你到底是什么东西？”

　　萧白怜把女婴抱在怀里，不由的喃喃自语。

　　说是远古巨兽的孩子吧，但这分明就是一个人类女婴。你说她是人类吧，但是仔细一看，萧白怜还是发现了一点微弱的区别。

　　在女婴的脑袋上，有微微两团鼓起，摸了摸非常坚硬，仔细一想，这不就和远古巨兽脑袋上那两根角一样？

　　只不过现在女婴身上看不太出来，只要头发留长后，完全可以遮盖住。

　　另外，这女婴活力也太足了，这才刚出生，居然可以在他身上爬来爬去，比猴子还灵活！

　　另外，他在女婴的胸口，发现了一个类似于胎记一般的东西，仔细一看，居然是一只展翅飞翔的凤凰！

　　“这难道是之前那只黑色的火凤凰？”

　　萧白怜想起，当初如果不是那黑色火凤凰当场出现进入到了远古巨兽体内，那一战结果还真的很难说，也是因为那样，远古巨兽的力量才会突然间大幅度减弱。

　　这一切，难道都和眼前这个女婴有关？


第289章 她是你女儿？

　　莫名其妙多了一个女婴，这简直比某挑战智商的机战片还要更加神发展。

　　抱着这个女婴离开了远古巨兽的身体，虽然之前他身上有着一层火焰保护，并未让他被那些恶心的血肉碰到，但还是感觉非常沉闷，一下子离开重见天日，连空气都清醒起来。

　　等等，他突然想起来，那个怪兽蛋里出来的女婴在他身上爬来爬去居然一点都不受他身上火焰的伤害？

　　低头看着，女婴已经睡着了，正撅着小嘴，不知道梦到了什么。

　　“真是难办了，这应该怎么做？”

　　萧白怜无比头疼，怀中女婴他现在是扔掉也不好，不扔掉更加不行。

　　开玩笑，他才几岁？连老婆都没呢，突然多了一个女儿？这要是回家被萧国风知道了，非打烂他的屁股不可！

　　但是扔掉把，他也不舍得。不管这个小女婴到底是什么来头，任谁都不会把这么可爱的孩子给随手扔掉。

　　“不知道这个世界上，有没有孤儿福利院？”

　　这显然是妄想，另外，他也知道，怀中女婴虽然非常接近于人类，但是肯定不是人类！至于为何一出生就是人类的外形，这就不是他所能知道的了。

　　不过，他想到了一个可能。

　　幻魂大陆和天地之塔的许多层世界，任何其他种族生物在进化到圣兽后都能开口说话，而进化到神兽后甚至传闻能够化身成人！

　　龙族为何那么牛逼？那就是因为任何一条巨龙成年后都是圣兽，可以开口讲人言。少数特别强大的，甚至能够化身成人，是神兽！

　　“难道这个女婴是神兽？”

　　萧白怜自己都被自己这个猜想吓了一跳，这太疯狂了！

　　纵然是血统再高贵的，比如龙族中的皇族，黄金龙一族的幼崽也不可能一出身就是神兽！甚至不可能是圣兽！

　　任何非人类种族想要进化到圣兽甚至神兽，都需要无数年的积累和努力。血统的高贵仅仅体现在它们的潜力和天赋上。

　　出生就是神兽？这根本没人会相信！毕竟别说近万年来，就是远古时代甚至上古时代，都从未听说过！

　　当然，那两个古老时代的文献记载，很多都已经遗失，是否真的没出现过，谁也不清楚。

　　但是至少，这一万年来，从未听说如此夸张的事情。别说出生就是神兽，就算是一出生是圣兽也闻所未闻。

　　“我要不要契约？”

　　一开始萧白怜打算等远古巨兽的幼崽孵化后直接契约成为自己的召唤兽，这是最好的处理方式。可是现在，他却有些不知道如何决定了。

　　纵然心里明知道手中抱着的并非是一个人类女婴，但是要和她进行契约，还是有一些心里上的抵触。

　　换了谁都如此，契约其他生物没有心里压力，但是对象是人类，总感觉有一种罪恶感。

　　这和当初他契约阿尔托莉雅与炎螺两女不同，她们并非真正活生生的人类，而是类似于英灵一般，虚幻的，存在于异次元空间。而现在他抱着的，可是活生生的一个女婴啊！

　　两者根本不同！

　　但是不契约的话，存在很多问题。比如忠诚度，这小女婴还小还行，万一长大了呢？另外，被人发现了她的身份的话，也是一个大问题。要是被人当成是神兽幼崽，说不定还会引来无数强者的争夺。

　　“真是一个烫手的山芋。”

　　苦笑一声，萧白怜暂时决定还是缓缓再说，反正不急在一时。至少现在，没人知道这个女婴到底是怎么来的，除了他自己！

　　在萧白怜从远古巨兽下半边身体出来后，不久之后那边云霄琳娜和玟虞三女也都幽幽转醒。

　　同时，敖米尔也是醒来，看上去貌似并无大碍，只不过脸色苍白的让他看上去非常虚弱，竟然战斗站不起，坐在地上一脸苦笑。

　　“看样子，你们没事。”

　　这是他醒来后看懂啊萧白怜等人说的第一句话，其中的意思也就是萧白怜听懂了。他应该指的是萧白怜等人居然没被那个紫瞳女人杀掉。

　　“天品高手可能不屑于杀我们吧。”

　　萧白怜模棱两可的回答，他隐约感觉到，那个紫瞳女人对他并不一般。他也不知道这是他自作多情呢，还是真的如此，反正至少暂时，他们都活着。

　　“灵魂晶石已经到了你手中了吧。”

　　敖米尔非常聪明，萧白怜倒也没有否认但也没有承认。看到他这样，敖米尔苦笑一声，从地上站了起来，“也罢，我敖米尔纵横天地之塔这么多年，你是唯一一个让我无法看懂的年轻人。这次算是我栽了，灵魂晶石的事情我不会在参与其中。”

　　这倒是一个好消息，虽然萧白怜现在已经不惧敖米尔这样的强者，但是少了一个这么强的对手，也是一件好事。

　　“那就先谢谢了。”

　　“我是不参与了，但是你也不用高兴的太早，还会有其他人出现的，而且以后出现的人只会比我更强，你自己小心吧！”

　　敖米尔居然开口提醒，这倒是让人觉得不可思议。

　　说起来，敖米尔一行人中，也就是他，让萧白怜并未有太大的恶感。这个男人虽然狂野和传闻中的嗜杀，但是以他的观点来看，到算得上是一条好汉！

　　如果不是敌对立场，倒是可以当一个朋友。

　　“我知道，不过不用担心，除非他们派个天品强者跑过来，不然想要干掉我，可不是这么容易的事情。”

　　敖米尔听闻哑然一笑，“也是，你小子，让人看不懂，实力也是古怪之极，或许也只有天品强者，才能对付的了你。不过那些老怪物没事不可能跑下来。”

　　真的不可能跑下来么？

　　这一刻，萧白怜和敖米尔脑海中分别闪过了那个黑影强者。只不过敖米尔仅仅只看到一个模糊的黑影，而萧白怜脑海中闪现的却是那个带着淡紫色瞳孔的美丽女人，伊洁琳！

　　敖米尔走了，走的很洒脱。

　　其实出口，在宫殿全部倒塌，封印彻底失效后，就已经出现了。

　　之前那个叫伊洁琳的紫瞳女人，在契约了远古巨兽后，在主殿偏北的一个地方，就出现了一个巨大的洞穴，那里就是出口。

　　看懂啊敖米尔已经离开，刚才一阵没有开口的琳娜三个女人总算是忍不住了。

　　首先发难的是琳娜，她表情古怪的看着萧白怜肩膀上，正抱着他脑袋的女婴，那眼神中的好奇简直让人胆寒。

　　“这个女婴是怎么回事？怎么在我们昏迷的时候，多了一个小孩子出来？”

　　云霄和玟虞虽然没问，可是她们眼中的好奇同样不比琳娜低多少，甚至更深。

　　“就是这么一回事。”

　　萧白怜一摊手，他怎么解释？说这是那头远古巨兽的孩子？还是说他捡来的女婴？

　　“不具体解释一下么？”

　　面对三个女人的逼问，萧白怜顿时额头冒起一层冷汗，女人怎么都这么八卦，难道她们就不能只当没看见么？

　　“你们想要听什么样的解释？”

　　萧白怜把问题抛了回去，同时摆出一副无赖的嘴脸，反正他是不可能把真实的事情说出来的，毕竟那不仅仅是骇人听闻，更会引起很多的不必要麻烦。

　　“你嘴唇上……”

　　被萧白怜的无赖举动惹火的琳娜突然注意到了什么，顿时眼神古怪起来。

　　“嗯？什么？”

　　萧白怜不知道，但是那边云霄和玟虞两女也都是表情变了。玟虞是微微尴尬的笑了笑，云霄则是脸色变换了好几次，望向他的眼神一下子复杂起来。仿佛带着一丝吃惊，一丝躲闪，还有一丝伤心？

　　“你刚才在我们昏迷的时候，和哪个女人幽会了？居然连痕迹都不擦一下！”

　　琳娜一脸鄙夷，同时微微皱起琼鼻嗅了嗅，“女人的味道，虽然已经不多，但是绝对是什么女人留下的！”

　　说完，她鄙夷的横了某人一眼，仿佛是自言自语又像是对着云霄在说一般，“没想到某人还真是风流啊，在这种地方都会有情人来幽会！看样子是情场老手呢，不知道骗了多少无知少女落入其手掌心！”

　　“怎么有一股酸味？”萧白怜一脸无辜的自言自语，眼中却带着一丝嘲弄。

　　“酸味？什么酸味？！你想说我吃醋么？谁会吃醋？你当你是万人迷么！不要自作多情了！哼！”

　　琳娜满脸通红，恶狠狠的眼神倒是一点都不可怕。

　　萧白怜耸耸肩，“有没有欺骗无知少女，你自己可以来试试嘛，所谓耳听为虚，眼见为实。你自己体验一番不就知道了？”

　　“下流！无耻！”

　　琳娜被气的不清，发现说不过某人，很明智的选择了闭上嘴巴。

　　不过她的话，倒是让萧白怜想起了，之前那个紫瞳女人在他嘴上轻轻一啄的一幕，或许就是那时候留下了痕迹。果然伸手擦了擦，微微带着一点紫色，他记得那个女人的嘴唇也是妖艳的粉紫色。

　　看到萧白怜的动作，他肩膀上的女婴满脸好奇，居然抱着萧白怜就对着他脸上吧唧一声亲了一口，接着咯咯咯的笑了起来。

　　“禽兽！连小女孩都不放过！”琳娜嘀咕了一声，萧白怜只当没听见。

　　这时，云霄的声音传来，带着一种不安。

　　“她……她是你女儿么？”


第290章 从今开始当奶爸

　　“她是你女儿？”

　　“……”

　　萧白怜没当场反应过来，大概过了有那么两三秒钟之后，突然才明白刚才到底被人问了什么样的问题。

　　女儿？他愕然的转头，望了一眼正坐在他肩膀上，明明刚出生，却比出生了一年多的小孩子还灵活好动的女婴，用手指指着自己，一脸错愕。

　　“我女儿？”

　　“……”

　　这个玩笑开大了！虽然他是有心理准备，从此当一个未婚奶爸，但是被人当面这么问还是让他有一种胯下阵阵刺痛感传来。

　　天见可怜，他两辈子加起来几十年，都还未和任何女人有过越过底线的接触呢！

　　但是，他又发现，自己根本不知道如何解释。

　　捡来的？这种鸟不拉屎，也不知道被封印了多少年的地下宫殿内，怎么可能捡到一个女婴！那就说是天上掉下来的？

　　貌似也不靠谱啊？总不能说这个小女婴姓林，名黛玉吧？

　　“其实，这件事情说来话长……”

　　“那就简短的来说！”

　　琳娜眼中闪着超级八卦和兴奋的光芒，难道女人都是天生喜欢听八卦的生物？

　　别说她，就是玟虞这样的女汉子，表面上没啥表示，但是眼中那明显的好奇之光，就差没有隐射出两个字，‘八卦’了！

　　“她……”

　　萧白怜苦恼，这到底要如何解释？面对着三个女人那强烈的好奇心，他再一次感叹，世界上最可怕的生物不是深渊恶魔，也不是龙族，更不是各种怪兽，而是女人！

　　“妈妈！”

　　带着稚嫩的清脆童音响起，小女婴一边笑着一边抱住了萧白怜的脑袋，刚才她说了什么？

　　一时间，四个人同时陷入了石化当中，尤其是三个女人，正用着一种让萧白怜浑身发毛的恐怖眼神望着他。那种眼神，犹如在看着可恶的阶级敌人一般！太恐怖了！

　　“唉？还真是你女儿啊。”

　　琳娜怪声怪气的说道，脸上浮现出一种古怪的表情，仿佛在高兴，仿佛又像是失望。

　　玟虞没说话，她只是拍了拍萧白怜的肩膀，然后语重心长的说道，“小兄弟，下次这么危险的地方，还是不要把小孩子带来的好，这万一要是发生一点什么危险，你要如何回去和你家中的妻子交代？”

　　妻子？什么？萧白怜彻底被弄晕了！妻子？他什么时候有了老婆了？

　　他感觉到，一股似哀似怜的目光正幽怨的望着他，但是等他望过去却发现仿佛是他的错觉。

　　“玟虞姐姐说的没错，虽然不清楚你为何带着女儿出门，但是孩子还是放在家里的好。”

　　云霄的声音听上去相当平淡，算是三个女人中反应最为正常的一个。但是就是因为太正常了，才显得非常不正常！

　　“等等！你们先等等！”

　　萧白怜举手示意她们先等一下，“你们是不是误会了什么？我根本没有结婚过，哪里来的妻子？”

　　虽然之前算是有一个从小定亲的未婚妻，但是那段婚约早就被对方解除了。他现在可是光荣的单身汉，俗称光棍！

　　“你没有结婚？”三个女人瞪大了眼睛，那眼神更加不对劲了！

　　“废话！你看我像是结过婚的男人么？”

　　萧白怜今年才十六岁，还有几个月才满17岁。虽然这边世界因为常年战乱，人类当中结婚的年纪都很早，但是普遍来说，十六岁就结婚的人还是比较少的，尤其是男人。

　　但是他发现，在他强烈表示自己是未婚钻石王老五之后，三个女人看着他的目光比刚才更冷了，有一种看着人渣禽兽般的冰冷。

　　“人渣！”琳娜还是那般直白，不客气。

　　玟虞和云霄没有说，但是她们的眼神中透露出来的意思几乎和琳娜一般无二。

　　“没想到你居然会是这种人！算老子看错你了！”

　　玟虞一脸的义愤填膺，半天之后总算是爆出了这么一句话，同时犹如想要撇清关系一般，后退了两步。

　　琳娜则是冷眼瞪了萧白怜一下，拉着云霄也是后退，仿佛靠近萧白怜会被污染一般。

　　三女这种态度让萧白怜哭笑不得，也多少有些受伤。他大概猜到了她们误会了什么，不过却也懒得去解释。这种事情，越解释越显得他心虚，还不如保持沉默。

　　他相信，时间会证明一切。至于她们的误会……

　　把小女婴从肩膀上抱下来，望着那一双天真无邪的双眼，纵然是有万般怨气也消失的无影无踪了。

　　都说女人对可爱的小孩没有任何抵抗力，这句话果然不假。

　　接下来，虽然三个女人对萧白怜都表现的很冷淡，但是对于小女婴倒是非常感兴趣，不时的过来捏一下，抱一下，亲一口，看的萧白怜都微微有些嫉妒起来。

　　“她叫什么名字？”

　　最后还是云霄犹豫了一下，向着萧白怜开口问道。

　　“名字？”萧白怜一愣，这才想起来，貌似他还没有给女婴取名字。

　　“你不会连自己女儿叫什么名字都忘记了吧？”

　　看到萧白怜愕然，云霄首次微微露出了一丝责怪之色。

　　“还没来得及取名。”

　　最终，在三个女人七嘴八舌之下，女婴的名字被决定了下来。

　　安琪儿，对此萧白怜没有任何意见。反正名字只不过是一个代号，便也同意了下来。

　　顺着出口离开，再次出现的地方出现在了一个相对眼熟的地方。

　　“这里是第一层入口？”

　　正确的来说，这里应该是古代陵墓第一层之前，那一片区域，他们现在应该位于古代陵墓位于地表之上那个类似于金字塔一般的建筑内。

　　周围，几具僵尸仿佛发现了他们，摇摇晃晃的朝着这边过来。

　　打发了那几个僵尸之后，听到了陆陆续续有人的声音传来。

　　从声音的方向来看，正是从金字塔的出口处传来的。

　　“看来，我们已经在里面呆了至少一天一夜了！”

　　出口的打开，只有每天的午夜零时，既然出口已经打开，接下来要做的就是离开这里。至少，对于萧白怜来说，他的目的几乎都达到了。

　　现在他的手中，有三颗灵魂晶石，下一步他就应该前往天地之塔第三层世界。

　　“团长！”

　　刚离开出口，可以看到外面和当时进来时一样，围了很多人。还没来得及仔细看，就听到一个带着惊喜的声音传来。

　　原来是流浪佣兵团的众人，在看到玟虞安然无恙的出现后，纷纷惊喜的跑了过来。

　　“你们都没事，太好了！”

　　看到他们一群人都无恙，玟虞也是松了一口气。

　　“团长，我们都以为你们……”

　　流浪佣兵团的人好几个女孩都已经双眼带着泪花，原来，从他们口中得知，萧白怜之前的判断根本就出现了严重的错误！

　　“你说我们在里面已经七天了？”

　　当听到这个消息后，萧白怜和玟虞简直无法相信自己的耳朵。

　　尤其是萧白怜，这个世界虽然没有时钟和手表，但是大概的时间概念还是有的。他进入古代陵墓的时间，前后加起来应该正好一天时间。为何会说是七天？

　　可是流浪佣兵团的人不会在这个问题上说谎，那么事情就怪了，到底哪里出现了问题？居然会有六天的时间差？

　　萧白怜和玟虞面面相视，都一时间无法想通。

　　“难道是那片宫殿内……”

　　云霄仿佛想到了什么，低声自言自语。

　　明显的可以感受到，这一次古代陵墓开启后，进去的人少了许多。更多的看到，无数的佣兵都带着某种深深的惊惧，犹豫不决。

　　原来，在这几天时间内，图蒙城发生了一件震惊所有人的大事情。

　　图蒙城曾经最有实力的十个佣兵团，如今剩下的只有一个！其余九个佣兵团已经不存在了。

　　而了解下来之后才知道，其余九个佣兵团，几乎所有精英都死在了古代陵墓当中，包括他们的团长等高层在内，一个都没活着出来。

　　唯一仅剩的那个佣兵团，也是因为之前有一次意外，并未进入古代陵墓而得以幸免。

　　因为这件事情，突然间，整个图蒙城的气氛都变的沉重起来。

　　多少年来，虽然古代陵墓内危机重重，死亡率很高。但是像这次这般，十大佣兵团灭亡了九个这样的重大损失，还是头一次。

　　如今，整个城内，除了少数不怕死的之外，很多人都对古代陵墓多少有了一种惧怕。

　　“全死了？”

　　得知这个消息后，玟虞的脸上闪过一丝不信。但是事实摆在眼前，图蒙城这一次，遭受到了百年来最大的打击。

　　萧白怜在听到这件事情后，第一个想到的是他遇到的关于疾风佣兵团全灭的那件事情。然后是在陵墓第二层，遇到的有人利用月光草的粉末，把无数怪物吸引过来那一次。这些事情，是否都有着关联？

　　幕后的人到底是谁？又有什么目的？

　　其实，他已经有了怀疑的对象。

　　伊洁琳，那个紫瞳女人！当时她和远古巨兽僵持不下的时候，曾经露出口风，‘居然用了血祭都还能保持这一份实力’，血祭，什么样的血祭？

　　他并未说出来，至少，面对那样的强者，有些时候，做一个什么也不知道的傻瓜或许才是正确的。


第291章 黑暗森林

　　与流浪佣兵团分别后，萧白怜正打算回红莲佣兵团的驻地，却没想到被人喊住。

　　喊住他的人是云霄，看上去欲言又止，有话要说。

　　“可以知道你的名字么？”

　　仿佛是鼓起勇气，云霄问出了口。

　　名字？萧白怜这才想起来，貌似在她们面前，自己一直是带着面具，并且从未说起过自己的姓名。现在被人问起，他多少犹豫了一下。

　　看到萧白怜的反应，云霄有些失望。

　　“迟早有一天，你会知道的。”

　　说完之后，萧白怜没有继续逗留，转身离开。回到红莲佣兵团的驻地，在看到他回来后，那群人简直像是看见死人原地复活一般，在短暂的沉默之后，纷纷惊喜的吼叫起来！

　　“白少爷！你可回来了！你再不回来，我们这群人就要被大姐头给拆了！”

　　望着这群大老爷们一把鼻涕一把泪的哭诉，萧白怜浑身一寒。不过也多少有了一种暖意，同时，他也看到了红莲正站在不远处，正望着他。

　　打发了那群又哭又笑的家伙，萧白怜和红莲单独进入了一个房间中。

　　“唉，你们说，白少爷和我们大姐头是不是？”

　　看到他们两人进入一个房间，外面的一群红莲佣兵团的人，纷纷面色古怪起来，有人还一脸龌龊的比划着手势，一脸猥琐。

　　对于外面的议论声，红莲一点都不受到干扰，把门关上之后，用着严肃的表情盯着某人。

　　“这么看着我干嘛？我脸上长花了？”

　　虽然红莲是个大美女，但是通常情况下，她伪装起来的外表还真的让人不是那么赏心悦目啊。

　　总不能每次面对她的时候，都脑补她真正的容貌吧？

　　“小姐让我照顾你，虽然我不明白小姐为何这么注重你，但是下一次，如果你还要像这一次这样，去做那么危险，而且时间那么长的事情，能不能事先说一声？”

　　看样子，这一次，萧白怜在古代陵墓当中的七天，一直毫无消息，让红莲担心坏了。虽然她口上说的很冷淡，一切都是因为当初花蝎子的嘱咐。

　　可是萧白怜还是能够感觉出，她对自己确实是真的关心，并非只是因为某人的命令。

　　“这次是一个意外，我也没想到会花那么长的时间。下一次我会事先通知你的。”

　　萧白怜很诚恳，有人关心并不是一件坏事。作为一个孤儿，他对于这种被人关心的感觉一直就非常向往。当然，他至始至终，都想不明白，为何那个花蝎子会对他如此重视。

　　真的仅仅只是因为她和萧潇是好姐妹的关系？还是有着其他什么原因？

　　入夜，英雄联盟图蒙城分部内，几个人正在一间房间内谈论着某件事情。

　　“看样子，那下面的那个东西已经不在了。”

　　其中一个全身笼罩在黑幕之中的男人，声音低沉的说道。

　　“没想到居然会被人摆了一道，这一次是我们大意了。花了那么大的代价，甚至不惜牺牲那么多人，最终却为人做嫁衣。”

　　在边上，一名五十多岁的中年男子脸色深沉。如果有其他人在此，立刻就会认出，此人乃是图蒙城英雄联盟分部的分会长。

　　“能查出是谁中途动手的么？”

　　房间内，另外一个人全身被一身黑色风衣罩住了全身，完全看不清楚样子。但是从声音上来听，应该很年轻的一个男人。

　　“对方非常小心，根本没有留下任何有用的线索。但是能够在我们的布置下还能成功的，只有一个可能！”

　　第一个身处在一层黑幕当中的男人阴沉的开口，“天品强者！没想到，居然真的有天品强者愿意冒着降级的风险下来。这一次，是我们计划不周，没有预先考虑到这一层。”

　　“去调查一下所有这段时间，从古代陵墓当中活着出来的人，看看是否有线索！想要从我们手中抢走猎物，可并非那么容易！就算对方是天品强者，也一定要付出代价！”

　　黑袍中的年轻人阴毒的声音让那边图蒙城的分会长浑身一寒，多少带着一点惊惧的扫了那个黑袍年轻人一眼。

　　萧白怜在第二天一早，就前往了天地之塔第三层。这次他并非一个人，身边多了一个红莲跟在一边。

　　两人通过位面传送阵，很快就出现在了天地之塔第三层世界的某一处城市内。

　　睁开眼睛，第一眼看到的是远处高耸入云的一大片连绵不绝的山脉。如此远的距离都无法看到山峰的顶端，可见那一片山脉到底有多高，简直就像是神话传说中的不周山一般。

　　来到第三层世界后，明显可以发现周围的人变的有些不同了。在下面两层世界，10阶实力的人，往往都是一个团队的老大或者精英，但是到了这里，随处可见。

　　天山城，这座城市的名字，同时也是天地之塔第三层世界中规模最大的一座城市。位于第三层世界东南，紧邻横跨整个第三层世界南北走向的天山群脉。

　　刚才萧白怜第一眼见到的那连绵不绝的山脉，正是天山，传闻从未有人可以爬上最高峰，哪怕是实力在强大的人，在爬得越高之后，会受到某种恐怖的压力，最终谁也无法真正爬上山顶。终年都被浓厚的云层所笼罩，一年四季都不会有任何改变。

　　红莲佣兵团主要活动区域，就在这第三层世界，同时也以天山城为主要据点。

　　跟着红莲一路来到了红莲佣兵团的据点，萧白怜突然发现，自己以前还是小看了这个女人所组建起来的佣兵团。

　　虽然红莲佣兵团在外的名气不大，但是里面却高手如云！

　　几乎清一色的10阶佣兵，10阶以下的人都很少。虽然人数不多，但是至少也有两百来人，这种实力怪不得可以在第三层世界的最大城市，天山城拥有这么一大片地盘。

　　对于萧白怜，看得出那些人多少都带着一丝好奇。

　　“嘿，你是新来的么？”

　　看到萧白怜跟着红莲进入，里面一群正在互相切磋的佣兵都纷纷停下了手，接着好奇的望了过来。其中一个还跑了过来，用力一拍萧白怜的肩膀，自来熟的就说了起来，“被大姐头带来的？你小子眼光不错，我们红莲佣兵团虽然不去争那什么佣兵团排名，但是要说实力，在整个第三层世界，我们红莲佣兵团至少也是能排进前三的！你能够进入我们这里，可是最正确的选择！”

　　“斗乌，他是小姐的人。”

　　红莲不等萧白怜回答，直接淡淡的开口。下一刻，那个自来熟的和萧白怜打招呼的男人瞬间石化，接着犹如触电般，立刻把手从萧白怜的肩膀上拿开，脸上多少带着一丝尴尬和狐疑。

　　“大姐头，我刚才不知道。”

　　说完，他还用着疑惑和好奇的目光，扫了萧白怜一眼。对此，萧白怜则是友好的对着他笑了笑，顿时让他有了一种受宠若惊的感觉。

　　之后，萧白怜也了解到，刚才那个男人是红莲佣兵团的副团长，同时也应该说，在红莲不在的时候，几乎都是他在负责管理整个佣兵团。

　　除了红莲之外，整个佣兵团就斗乌的实力最强，虽然还卡在10阶巅峰，但是寻常十个10阶的佣兵都不是他的对手。

　　“他的实力，应该早就能突破那个瓶颈了。”

　　萧白怜对此很是不解，如今的他，多少已经能够感觉出一丝其他人实力的气息了。

　　这种感觉就像是本能一般，他自己也说不出为什么。

　　那个红莲佣兵团的副团长，虽然境界停留在10阶巅峰，但是对于力量的感悟，绝对超过了这个层次。是战功积累不够？还是其他什么原因？

　　不知道为何，当萧白怜问起这个问题的时候，明显看到红莲脸上闪过一丝尴尬。

　　难道和她有关？

　　当然，这种事情他也就是随口一问，并不是特别关心。

　　“红莲，关于第三层世界，我有些事情想要问一下你。”

　　整个第三层世界，大小已经远远超过了幻魂大陆的大小，就算是人类，如今也并非把第三层世界完全掌控在手中，只有十分之一的范围，是大致在英雄联盟所控制之下。

　　而萧白怜，则是对于这里一无所知，所以询问常年活动在这一层世界的红莲，算是一个不错的选择。

　　“黑暗森林？”

　　红莲当听到萧白怜想要打听的地方之后，立刻脸色变了，“你打听那里做什么？”

　　看到她的反应，萧白怜很是狐疑，为何对方反应如此之激动？

　　“我当然有我的理由，我想要一份前往黑暗森林的具体地图。”

　　黑暗森林，萧白怜之所以要去这个地方，其实是有原因的。而那个原因，就是有关于他那个从未谋面的哥哥，萧厉！

　　传闻，当年萧厉正是在黑暗森林当中失去了消息，从此生死不明！既然如今他到了这里，于情于理，那里他都想要去一趟。

　　哪怕，他心理也知道，这么多年了，就算他去了，也不一定能够找到萧厉。


第292章 萧厉的踪迹

　　天地之塔第三层世界，共有三块大陆，呈等边三角形排列包围在一起。在三篇大陆的中央乃是一片巨大到了几乎可以当做一片小型大陆来看待，充满了死亡的沼泽区域。

　　在三片大陆之外，则是无边无际的大海，谁也没有发现大海的尽头到底是什么，至少数千年来，人类从未到达过大海的尽头。

　　幻魂大陆为主的人类，主要活动在三片大陆中，位于东南面的那块大陆当中。而天山城就是位于这片大陆的南面一代。

　　“我要去黑暗森林。”

　　萧白怜的语气之中没有任何犹豫，他还记得，好几次看到萧国风，一个人默默的拿着长子留在家中的物品，一坐就是好几个小时。

　　虽然那个男人从未有过明确的表态，但是他看得出，长子的失踪生死不明，给了他非常沉重的打击。

　　萧家一直以来，人丁都不旺，好不容易萧国风争气，生了两子一女。却没想到女儿天生因为体质关系，活不长。小儿子又是一个纨绔子弟，不争气。

　　还算好，长子萧厉不仅懂事，而且天分不错，被认为是振兴家族的希望。

　　但是奈何，萧厉在进入天地之塔历练之后没多久，就在黑暗森林失去了消息。一度让萧家差一点就陷入绝望当中。

　　“虽然不知道那个从未见过面的萧厉到底是怎么样的厉害人物，但是从萧家那些人口中，貌似还真是一个各方面都完美无缺的人。”

　　不止一次，萧白怜在萧家那段日子，从很多人口中听到了关于萧厉的各种传闻。

　　比如英俊帅气啊，成熟稳重啊，待人和善啊，还有最重要的那就是，萧厉是萧家天分最好的一个！如果不是发生了意外失踪，萧家的地下室，绝对不可能会让萧白怜有资格进入，那个资格原本是属于萧厉的！

　　“不行！其他地方都行，但是黑暗森林不可以！”

　　听到萧白怜要去的地方，红莲竟然强烈反对，这让萧白怜狐疑起来，难道黑暗森林有什么问题么？

　　“红莲，给我一个理由！”

　　之后萧白怜才知道，为何红莲如此反对。

　　黑暗森林位于天山城所在的这片大陆的北面，靠近三片大陆中央那巨大的沼泽地带边缘。

　　在那片森林当中，生活着一群邪恶的种族，任何进入到其中的人很少有能活着出来的。每年都有许多不信邪的人进入，但是真正能够出来的百不足一。

　　慢慢的，越来越少有人愿意靠近那里，哪怕传闻那片森林当中，有着一片非常富饶的黑铁矿脉，但是在一波又一波的人进入之后了无音讯后，已经没有多少人敢进入其中了。

　　“邪恶的种族？”

　　听到这里，萧白怜心中泛起一丝疑惑。

　　黑暗森林居然如此危险，当年萧厉为何要进入？是因为初生牛犊不怕虎？还是艺高人胆大？亦或者是因为从小被誉为萧家的希望，是天才，所以骄傲自大不信邪想要闯荡一番？

　　具体理由他现在却无法得知，但是光一听红莲的介绍，他就心中往下沉。

　　萧国风当初并未具体把萧厉失踪的事情和他多解释，只是简单的说了一下。他一度疑惑，为何萧国风放弃了寻找萧厉下路，反而是以一种默认他死亡的态度来面对。

　　如今看来，萧国风并非不想继续寻找，而是明显在知道了萧厉是在黑暗森林中失踪后，已经放弃了希望。

　　“那片森林，是黑暗精灵的领地！”

　　黑暗精灵！？

　　萧白怜大脑中第一反应是地球上魔兽争霸里面的暗夜精灵。当然，两者之间肯定有所区别，毕竟关于黑暗精灵的传闻，他多多少少也有听闻。

　　天地之塔的许多世界当中，生活着无数的种族。其中有人类，也有许多魔兽。同时，一些和人类在外表上多少有些接近的亚人种中，精灵族和矮人族是其中最为出名的两种亚人种族。

　　矮人族平均身高不会超过一米四，天生神力，成年的矮人族都是合格的武者，他们天生带着一种类似于雷电一般的力量。

　　不过让矮人族出名的并非他们的战斗力，而是他们的锻造技巧。至少在如今，人类在这方面根本无法和矮人族相比，很多神兵利器，都是矮人族所打造。

　　相对于矮人族而言，另外一个亚人种族精灵族，一直以来虽然名气很大，但是很少有人见过。

　　传闻，精灵族个个都是俊男美女，并且生命远非人类可比，至少也有着千年左右的寿命。任何一个精灵族都是最优秀的弓箭手和法师，他们对于一种被称为自然之力的力量有着完美的运用之法。

　　那是一群爱好和平和自然，很少离开家园的隐士。

　　但是就像是人类当中会有好人和坏人之分一样，那群爱好和平，与世无争的精灵当中，同样也有叛逆的一群人。

　　黑暗精灵！被深渊恶魔所诱惑，自甘堕落，放弃了自然之力而选择使用魔气的堕落精灵的统称。

　　所谓物极必反，原本与世无争，崇尚和平的精灵在堕落之后，化身为残暴嗜血的黑暗生物，那就是黑暗精灵！

　　“你应该明白，遇到黑暗精灵的话，下场如何。”

　　红莲想要阻止萧白怜，理由也是这个。不管是黑暗精灵还是自然精灵，对于人类有着强烈的本能的反感，这种反感不知道从何而起，但是数千年来，不管是自然精灵还是黑暗精灵，看到人类都绝对谈不上友好。

　　自然精灵还好，虽然讨厌人类，但是崇尚和平的他们至多就是驱除人类离开。但是堕落之后的黑暗精灵则不同，那群完全抛弃了祖先理念，被恶魔所诱惑堕落的精灵们，对付人类的唯一手段，就是杀戮！

　　从未有人可以在遇到黑暗精灵之后全身而退，要么杀死黑暗精灵，要么被黑暗精灵杀死，没有第三种结果。

　　“难道萧厉当年在黑暗森林中，死在了黑暗精灵手中？”

　　这个可能性很大，毕竟黑暗森林是一群黑暗精灵的地盘，这也是为何这么多年来，无数人类进入后，很少有人活着出来的最大原因。

　　和人类不同，精灵族天生就比人类起点高，任何一个精灵在出生之后，都至少有着7阶之上的实力修为。一个成年的精灵，至少也是10阶巅峰，几乎所有精灵，都能突破进入到地品境界。

　　而受到魔气污染的黑暗精灵，在纯粹的战斗力上，甚至比一般的自然精灵更加恐怖！

　　不过，就算如此，萧白怜还是决定，去一趟黑暗森林。

　　这不仅仅是他个人的原因，还有他身为萧家一份子，不管结果如何，那个地方他都要去看一下。至少，就算找不到任何线索，能够发现一些萧厉的遗物，对于留在萧家的萧国风来说，或许也是一个安慰。

　　最终红莲还是把地图给了他，虽然一再的表示那里不能去，但是萧白怜执意如此，她也阻拦不住。

　　“我也一起去！”

　　天刚亮，萧白怜就看到已经全副武装的红莲站在了门口。对于她的要求，萧白怜犹豫了一下后没有拒绝，点了点头。

　　有红莲这个地头蛇在身边，很多事情要方便很多。

　　两人轻装山路，这个世界最大的好处就是，有着空间戒指一类的物品可以让一个移动仓库来使用，不用大包小包如此麻烦。

　　虽然大部分人都不可能拥有空间戒指，但是天地之塔的通行证却很好的解决了这个问题，当然，最低级的黑铁级通行证的储存空间就一立方米。

　　萧白怜和红莲都有着自己的空间戒指，当萧白怜看到红莲使用的，居然是一个比他还要高级的空间戒指后，不由的感叹有个好靠山就是好！很明显，那个至少有10立方米大小空间的戒指，是花蝎子给的。

　　比较起来，他手上这个只有3立方米大小空间的戒指，就要寒酸许多了。

　　花了三天时间，两人终于靠近了黑暗森林。

　　可以感觉的到，越靠近黑暗森林地域，周围越显得死气沉沉。

　　不仅仅是人类活动的迹象越来越少，连一些动物的痕迹都越发的减少起来。

　　空气中，都弥漫着一股邪恶的黑暗气息。

　　很快，视线之中，出现了一片连绵不绝的树海。一眼望去，几乎看不到边际，面积大的离谱。

　　“这就是黑暗森林？”

　　萧白怜和红莲，此刻正站在距离黑暗森林最近的一座山峰的山顶，望着前面望不到边际的树海，在那片树海的上空，黑压压的一片黑雾终年笼罩，完全阻隔了阳光。

　　还没有真正进入黑暗森林，萧白怜就已经清晰的感受到了扑面而来的浓重黑暗力量，仿佛眼前是传闻中的深渊入口。

　　“现在还来得及，你确定要进去？”

　　傻子都看得出来，这里可不是什么观光胜地，而是充满了死亡的地狱。但是，一想到萧国风每每提起萧厉时候的表情，他最终还是点了点头。

　　“我一个人进去，你就留在这里，如果三天之后我还没有出来，你就不需要继续等下去了。”


第293章 堕落魔狼

　　最终，萧白怜还是没有说服红莲，两个人一起走入到了在天地之塔第三层世界内，相当有名的黑暗森林当中。

　　传说，这片森林在数千年前，曾经是一片如绕而又美丽的地方。在这里生活着无数崇尚和平的自然精灵和各种动物。

　　不知道发生了什么，有一天全都变了。那些崇尚和平和自然的精灵们，一个个堕落成为了黑暗精灵，放弃了精灵一族的骄傲，被魔气所污染。

　　从哪个时候开始，凡是进入到这片森林内的人类，无一例外，只要被发现立刻就被遭受到黑暗精灵各种残忍的攻击。除了少数实力强大的人类外，全部葬送在了这片无边无际的树海当中。

　　地面满是各种枯叶和淤泥，一脚踩下去犹如踩在了一坨翔上，让人有一种呕吐的感觉。

　　空气中，弥漫着一股让人作呕的味道。那是类似于什么东西腐烂之后，散发出来的臭味。

　　明明外面还是阳光普照，在进入森林后，突然间就变成了黑夜。虽然没有夸张到伸手不见五指的程度，但可见度也非常低。

　　“其实你根本不用跟着过来。”

　　萧白怜和红莲，此刻就置身在这片森林当中。感受着空气那种沉重的压力，萧白怜苦笑一声。而听到他这句话，红莲只是摇了摇头，“小姐让我照顾你，上次那件事情如果小姐知道肯定会责怪我。这一次，我不会让你一个人前去冒险，既然无法阻止你，那么至少让我跟在身边。”

　　对此，萧白怜很是无奈。

　　有这么一个漂亮的女人誓死跟随貌似听上去很爽，尤其是在离开天山城后，红莲已经恢复了本来的面貌，秀色可餐。但是关键问题，这妹子完全不是因为他的关系而如此，只不过是听从了花蝎子那个女人的命令。

　　“算了，随你吧。”

　　红莲的实力，他多少知道。虽然表面上仅仅只是10阶巅峰，但是他在这次出来之前，为了阻止这个女人跟着出来，曾经试图用武力阻止她过。

　　但是没想到，红莲的真正实力比他预想的还要更加高。至少也是12阶巅峰的战斗力，只不过不知道为了何种原因，把等阶一直压在10阶巅峰而已。

　　根据当初萧家得到的消息，萧厉在三年前，独自一人来到了黑暗森林当中，按照传闻，他应该正是从天山城出发，所以他如今的方向应该是正确的。

　　当然，他不指望自己时隔三年后，还能在这里找到萧厉的踪迹。不管他活没活着，三年的时间足够发生很多事情了。

　　这一次前来，他主要的目的除了是看看是否能找到萧厉失踪的线索外，另外一个，则是心中隐隐的对着那个传闻中，萧家的希望之星，他的兄长，抱有一种比较心理。

　　同样身为萧家人，一样是萧国风的儿子。萧厉在所有知道萧家的人眼中，是一个后起之秀，是一个天才。而他萧白怜则是一个废物，虽然那并不是指的是现在的他，可是既然他已经接受和替代了萧家二少爷的身份，那么连他的过去，也必须要一并的背负。

　　“黑暗森林啊，不知道这里又有什么等待着我呢？”

　　他的心中，一直想要证明，他并不比萧厉差。萧厉曾经是萧家崛起的希望，他同样也能做到。可惜，哪怕是他那段日子，帮萧家解决了各种难题，让萧家首先在经济上富裕起来，到最后，他从萧国风眼中看到的，仍旧不如萧厉的那种目光。

　　为何？因为这个世界的游戏规则！

　　实力才是决定一切的因素！只要他一天无法达到萧厉当年那般出色，那么他在其他人眼里，永远只是那个受家族庇佑而无法无天的纨绔子弟。

　　虽然他如今的成就，远远超过了当年萧厉。至少萧厉在他这般年纪的时候，还仅仅只是一名八品召唤师。可是谁又能知道？他又能告诉其他人？

　　死寂，死一般的寂静。

　　在进入黑暗森林之后，萧白怜和红莲，一直保持着警惕，以应付随时随地而来的危险。

　　但是在进入了这片森林后两个小时了，居然丝毫没有遇到任何危险。别说危险，连一个活动的生物都没见到。

　　除了树就是树，这种死一般的寂静让人心情都不由的烦躁起来。

　　“怎么回事？不是说黑暗森林充满危险么？有黑暗精灵和各种被魔气所污染的堕落魔兽？怎么一个都没？”

　　萧白怜忍不住回头问红莲，不过看到红莲那一脸迷惑的表情，他就知道是白问了。

　　“这里我也没有来过，但是根据以前留下来的记载，确实是如此啊。但是为何会这样？”

　　作为天地之塔第三层世界当中，数得上号的死亡之地，黑暗森林每年失踪的人数都至少在数万人以上。

　　一些侥幸活着逃出来的强者，对里面发生的事情都是支支吾吾，仿佛不愿意再次提起。

　　这就更增加了黑暗森林的神秘感！

　　这里，到底有着什么样的危险，知道的人真的很少。

　　同时，另外一个严重的问题摆放在了两人面前。

　　“看样子，我们遇到了极大的麻烦。”

　　他们迷路了，迷失了方向。这是一开始他们没有想到的！

　　萧白怜和红莲，都是那种对方向感拥有不错感知的人，加上红莲常年带着佣兵团到处冒险，从未想过居然会迷失在森林内。

　　抬头望去，头顶天空是漆黑的浓雾，终年见不到阳光，也杜绝了靠着阳光来判断方向。

　　“这里的环境，看上去都差不多。有古怪！”

　　红莲毕竟还是经验丰富，虽然在一般人眼里，森林内的环境几乎都是大同小异，分辨不出区别。可是她仔细观察之后，却表情微微一沉，低声说道。

　　“你的意思是说，我们陷入了一个迷宫？”

　　萧白怜也望着周围，不过他并没有红莲那种本事，并未发现什么。

　　难道这个世界，也有类似于卧龙诸葛的那种九宫八卦阵一般的幻阵么？

　　这一点，倒是他没有考虑过的。但是仔细一想，貌似也有可能。虽然这个世界不存在道术，倒是说到底，术法，魔法，道术等等本质上其实区别不大，都是对于某种力量的运用。地球上有道术和阵法，在这里同样有着魔法和术法，同时还有魔法阵！

　　在发觉不对之后，红莲很快就找到了线索。

　　“果然如此！我们应该陷入到了某种迷幻人方向感的魔法阵当中！”

　　在一颗至少需要三四人才能环抱起来的大树上，红莲发现到了一丝魔法阵的痕迹。

　　萧白怜过去仔细一看，发现上面隐隐约约，刻着一个类似于月牙一般形状的印记，散发着让人几乎察觉不到的魔气波动。

　　“是深渊魔气的味道，看样子，在这里布下整个迷幻魔法阵的，应该就是传闻中那群堕落成为恶魔的黑暗精灵了。”

　　找到了线索之后，接下来的事情就好解决多了。

　　两人很快就在其他树木上，找到了类似于的魔法印记，在一一抹除了之后，渐渐的，周围的空间仿佛出现了一些微弱的变化。

　　很快，他就发现，一些刚才看不见到的道路，出现在了眼前。

　　可是没等他高兴，立刻脸色就沉了下来。

　　无数泛着绿光，犹如夏日黑夜中萤火虫一般的光点，从远处出现。

　　很快，一些全身冒着黑色瘴气，低声咆哮的魔狼从森林内出现。

　　“是堕落的魔狼！”

　　看到那些魔狼，红莲低声提醒起来，“不要大意，虽然魔狼仅仅只是4阶生物，但是这些受到魔气污染的堕落魔狼，至少有着7阶之上的力量。”

　　出现的魔狼至少也有数百只，虽然实力不强，无法构成两人的危险。可是这么多的数量，也让人非常头疼。

　　萧白怜可以理解，为何黑暗森林每年失踪那么多人了。一般人过来，就算是一些10阶巅峰实力的佣兵几个人一起，遇到了这群堕落魔狼也够喝一壶的！

　　红莲拿出了自己的兵刃，一把顶端镶嵌着一颗美丽红色宝石的魔杖。红莲乃是一位火焰系的术士，虽然会一点近战自保手段，但是她最强的还是火焰系的术法。

　　“星火连珠！”

　　一挥手中魔杖，顿时就看到一连串至少七颗人头大小的火球朝着那边一群堕落魔狼群中，飞快的射去。

　　各种元素术法当中，火系术法在攻击威力上一向被认为是数一数二的，除了单体威力不如雷电系外，很少有其他元素力量可以媲美。

　　七颗火球在堕落魔狼当中爆裂开来，瞬间化作了一片燃烧着的火海。

　　这种力量的运用，让萧白怜眼神一亮，同时也有些汗颜。

　　同样是使用火焰作为攻击手段，他和红莲比起来，简直就像是小学生和大学生的差距。

　　他只会简单粗暴的使用体内特殊火焰的力量，但是红莲不同，哪怕是最普通的火焰在她的手里，造成的伤害看上去却丝毫不弱！

　　顿时，就这一次攻击，至少有十多只堕落魔狼瞬间毙命，更有数十头堕落魔狼被火焰所伤，哀嚎声一片。


第294章 黑暗精灵

　　萧白怜并未动手，一切都由红莲一个人在那边释放着一波又一波的火焰术法。

　　一些漏网之鱼，在靠近之后被萧白怜轻松的杀死。对付这些只有平均实力在7阶左右，相当于7品召唤兽的堕落魔狼，轻松的很。

　　他更多的，则是在观察着红莲对于火焰的运用。

　　简单的星火连珠，这种几乎任何一个修炼火元素力量的术士都会使用的术法，在红莲手中却展现出来了不同的威力。

　　普通的星火连珠，仅仅只是低级的火球术的加强版，比大火球术更加强大的是，星火连珠是一次性释放出多数的火球连续进行对目标的打击。

　　不过，原理还是火球术一样，通过击中目标爆炸开来的释放出的力量，击伤目标。

　　但是红莲手中释放出来的星火连珠，却明显带着一些她自己对于力量的领悟和控制改变。

　　那些火球在炸裂开来后，并非立刻化作纯粹的火元素消散在空气中，反而是瞬间化作了一片火海，持续的对着一定范围内的目标进行有效的灼伤。

　　现在就是如此，眼前森林内，熊熊燃起的大火才是那群堕落魔狼迅速被杀死的关键。仅仅靠着火球爆炸时候的威力，远远达不到现在这种目的。

　　甚至，在红莲手中，她很好的控制造成了一道道火墙，阻隔了一些漏网之鱼靠近的可能。

　　很快，在死掉了一百多头堕落魔狼之后，剩余的那些堕落魔狼终于感受到了眼前两个人类不好惹，一个个掉转屁股逃跑了。

　　两人并未追上去赶尽杀绝，他们来到这里的目的并非狩猎魔兽。

　　接下来，两人遇到了好几拨各种各样的魔兽，虽然种族不同，但是无一例外，身上都散发着黑色的瘴气，那是被深渊魔气岁笼罩后的表现。同时，那些魔兽比寻常魔兽显的要更加残忍和嗜血，不仅仅是对它们眼中的猎物，它们对待自己都是如此。

　　虽然那些被魔气污染的堕落魔兽实力普遍比寻常魔兽强，但实力还是大部分在7阶到9阶左右，并未造成两人太多的麻烦。

　　可是，正当萧白怜觉得这里不过如此的时候，真正的危险来临了。

　　叮！

　　一支黑色的弩箭，直接钉在了距离萧白怜脸颊不到十公分的树木上。顿时，被弩箭射中的那棵大树，以肉眼可见的速度正在快速的枯萎。

　　“是黑暗精灵的诅咒之箭！”

　　看到那根弩箭，红莲连忙提醒起来。但是周围并未见到有黑暗精灵的踪迹，但是可以想象，在暗处他们所看不到的地方，肯定有黑暗精灵准备伏击。

　　虽然是堕落的精灵族，但是黑暗精灵并未丧失身为精灵族应有的战斗方式。

　　比如箭术！精灵族的箭术天下有名！哪怕是黑暗精灵，虽然失去了自然之力的保护，但是对于这种种族天赋，还是并未忘记。

　　嗖嗖嗖！

　　又是接连传来破空声，而且这一次，是从前后左右四个不同的方向出现，明显他们两人是被包围了！

　　“火焰护盾！”

　　红莲反应很快，立刻就在萧白怜和自己身上，释放了一个类似于光明之盾的防护术法。

　　火焰系的术法，大部分都是攻击用的，很少有防御用的。而火焰护盾正是其中极少数火焰术法防御用的其中之一。

　　顿时，萧白怜看到，在自己的身上，一层燃烧着的红色护盾出现在了眼前。

　　大部分弩箭都被闪过，但是还是有少数几支来不及躲闪，但是都被两人身上的火焰护盾所挡了下来。

　　从暗中过来的冷静持续不断，别说红莲这样的术士了，就算是萧白怜的反应神经，都没有自信完全躲开那些冷静。

　　很快，他们身上的火焰护盾的光芒就黯淡了起来，燃烧着的火焰也有种即将熄灭的预兆。

　　在承受了连续不断的攻击后，火焰护盾快要失去了效果。

　　“那些弩箭上，带有强烈的魔气！千万不能被刺破皮肤，不然会受到魔气入体的污染的！”

　　深渊的魔气，只有深渊恶魔和那里的魔兽才能使用。除了一些专修黑暗力量的人，普通人被魔气入体后，轻则重病，重则危及生命！

　　“这样下去不是办法，我们必须逼那些黑暗精灵出来！”

　　这种一面倒的挨打不是办法，这下去，迟早会因为护盾被击碎而受伤。

　　“阿狸！到你出场了！”

　　快速的把召唤兽阿狸喊出来，顿时阿狸整个在半空中就从一只小狐狸化身为巨大的白色巨兽，张口仰天一声巨吼，同时可以看到，周围顿时气温下降了几十度，地面上都出现了一层冰霜。

　　不知道是不是极寒气温的关系，周围那些偷袭的弩箭速度变慢了许多，同时很多弩箭在半途中，就化作了一根根冰晶箭，掉落了下来。

　　不过，这种改变并无法让现状出现任何好转。

　　阿狸很快就恢复到了小狐狸状态，毕竟那么大的个子，根本就是一个活靶子。

　　两人一兽陷入到了被动挨打的局面。

　　就在这时，不知何时，萧白怜胸口出现了一层白色光圈，接着一个小脑袋从胸膛内钻了出来，一双明亮的大眼睛眨巴眨巴好奇的望着周围。

　　“你这个小丫头！现在可不是让你出来玩耍的时候啊！”

　　这正是被取名为安琪儿的那个小女婴，不知道为何，明明没有和萧白怜缔结过任何契约，却能够自由的进出萧白怜体内的召唤空间，平时里都在里面熟睡。

　　像现在这样主动出来的，还真是第一次。

　　不顾萧白怜的阻止，安琪儿从他胸口爬了出来，就像是贞子从电视机里出现一般。

　　连忙用手抱住了她，萧白怜顿时感到压力变大。

　　“你怎么还带着一个女婴？”

　　红莲是刚刚才知道萧白怜居然还有一个女婴，同时看到她从萧白怜身体内爬出来那一幕，差点没让她吓的停下了手中的动作。

　　“说来话长！”

　　萧白怜苦笑，不过下一刻，事情却突然有了转机。

　　安琪儿在出来后，突然长大了嘴巴，接着用力一吸，下一刻就看到，犹如黑洞一般，周围的一切都被吸入到了她的嘴中，包括周围偷袭射来的那些弩箭在内，完全是来者不拒，全部被她统统吸进了嘴巴里。

　　这一幕让萧白怜和红莲惊讶到了忘记现在还身处危险，纷纷停下了动作。

　　至于小狐狸阿狸，在安琪儿出来后，立刻汗毛竖起，带着丝丝戒备和惊惧的目光看着她。

　　周围，突然安静了起来。

　　那些躲藏起来的黑暗精灵并未展开下一轮的偷袭，估计也是看到她们的手段已经无用。

　　“已经离开了？”

　　萧白怜低声问道，因为整片森林内，都弥漫着浓重的魔气，随意在这种环境下，丝毫无法清晰的感应到黑暗精灵的气息。毕竟她们本身，散发出来的气息完美的被森林内的魔气所覆盖。

　　突然，一缕幽光从萧白怜脑袋后出现，距离仅仅只有不到半米，眼看就要刺穿萧白怜的脑袋，但是却一下子刺空。

　　原本萧白怜早就做好了准备，在偷袭来临的一刹那，就做出了反应。

　　幽光刺穿的仅仅只是他留在原地的残影，而他本人则是瞬间低头转身，接着一脚踹向了身后那个若隐若现的黑色阴影。

　　一脚直接踹中，紧接着一声闷哼声传来。

　　但是不等萧白怜继续，那个阴影就消失在了眼前。

　　“怪不得都说黑暗精灵是世界上最优秀的刺客，这话果然不假！”

　　或许是知道远处用弩箭偷袭无用，那些黑暗精灵开始展开了人类世界上享有盛名的刺杀术。

　　这种衍生自自然精灵剑术的刺杀术，被认为是世界上最防不胜防的危险。尤其是在黑暗精灵的手中施展出来，更是如此。

　　黑暗精灵，在特定的环境下，可以做到近乎于隐身一般的藏匿行迹。

　　只有在她们出手的瞬间，才能多多少少看清楚她们的样子。但是就算如此，那也是和一个看不清楚具体长相的阴影差不多。

　　四面八方，几乎何时何地，都能在你不曾相当的位置，突然出现一把带着幽光的短剑。

　　好几次，红莲都差一点被刺中，她身上的火焰护盾已经换了三次，每次都差点被刺穿。

　　面对这种无孔不入的偷袭，萧白怜有一种有力无处使的郁闷感。

　　那些黑暗精灵，几乎把杀手的定义完美的演绎了出来。

　　一击不中立刻远遁，然后寻找下一次机会。

　　“机会只有一次！”

　　萧白怜注意到，想要反击，只有在黑暗精灵偷袭的那一霎那，才会显露出一点点身影，只有那个瞬间，才是他反击的唯一机会。

　　又是一缕幽光乍现，但是这一次，萧白怜仅仅是撇开了脑袋，让那缕幽光贴着他的脸颊过去，顿时可以看到，一条红线在他脸上出现，鲜血从其中流了下来。

　　仅仅只是周围的风刃，就让他受伤，可见要是被直接刺中，结果可不是那么乐观。

　　不过，同时，他也看到了，在他面前两米左右距离，一个若隐若现的阴影正要瘦身而退。

　　“哪里走！”情急之下，萧白怜想也没想，甩手就把安琪儿朝着那边扔了过去！


第295章 完全和传闻不同的黑暗精灵

　　人肉炸弹！

　　安琪儿犹如一颗人肉炮弹一般，直接撞上了那个想要抽身而退的阴影。

　　一声痛呼传来，接着就看到，一个全身皮肤黝黑，身材火辣，衣装暴露性感的女人从空气中显现出来，直接被安琪儿撞倒在地。

　　不过同时，可以感觉到周围至少有不下四个若隐若现的阴影朝着那个女人而去。

　　“想要救人？想得倒美！”

　　好不容易抓到了一个，萧白怜才不可能让她们成功的把人带走！

　　早就在一边蓄势待发的阿狸，张口就喷出了一大片黑色火焰，顿时可以看到空中降下了无数雪花，周围的温度直接下降到了一个超低的程度。

　　同时，那几个若隐若现的阴影一下子就因为周围温度下降，加上雪花的飘落，暴露出了位置。

　　知道了位置后，萧白怜就彻底放开了手脚，整个人原地消失，再一次出现已经在其中一个黑暗精灵的身边，一脚踹在了她的腹部。同时瞬间转身，反震一拳击中了另外一个黑暗精灵的下巴，把她击飞到半空后，伸手一拽，直接拽住了她的一只脚踝，对着另外一个黑暗精灵扔了过去。

　　这一瞬间绝对不超过一秒钟，可还是有最后一个黑暗精灵成功的靠近了被安琪儿撞到的那个黑暗精灵身边。

　　但是不等她动手救人，在她面前突然升起了一道火墙，直接把她阻隔在了后面。

　　最终，萧白怜成功的抓到了其中一个黑暗精灵，可惜的是，其他四个已经跑了。

　　不过这也算是出乎预料的惊喜，要知道，黑暗精灵可比自然精灵更加难抓，她们神出鬼没，没有一点准备，别说抓到她们，甚至是能够活着逃出她们追杀的人都很少。

　　“安琪儿，干得漂亮！”

　　萧白怜高兴的在安琪儿的白嫩脸颊上重重的亲了一口，如果不是这个小丫头出现，他们现在说不定还在无数的弩箭偷袭下，不知所措呢。

　　哪里会抓到一个黑暗精灵？

　　那个黑影精灵是个女性，已经被红莲绑了起来。

　　他现在才终于仔细看清楚了所谓的黑暗精灵的样子，仔细一看，和人类区别不大，除了她的皮肤较为黝黑外，也就是一双耳朵是尖的，和传闻中一样，精灵族的女性都是美女。

　　眼前这个黑暗精灵女性，长得相当漂亮，看上去大概和人类十六岁左右的少女一般大小，但是那身材简直让绝大部分人类女性为之自卑。

　　高耸到几乎把胸衣撑开的胸部，纤细的腰肢，修长笔直的双腿。这种魔鬼般的身材，让男人看到的第一反应是联想到了床。

　　纵然是萧白怜，都忍不住多注视了几眼。

　　唯一让人遗憾的是，黑暗精灵的皮肤比较黑，虽然没有非洲人那么夸张，但是说实话，还是让人感觉这是唯一的瑕疵。

　　被抓住的这个黑暗精灵的女性，并没有任何反抗，反而是带着丝丝好奇的目光望着萧白怜。

　　那双眼睛当中，萧白怜并未看到传闻中的淫荡和残忍，反而像是一个涉世未深的小女孩一般，充满了纯真。

　　“怎么办？”

　　红莲朝着萧白怜问道，说实话，黑暗精灵可不常见，连红莲都是第一次见到真正的样子。

　　“你听得懂我们的话吧？”

　　萧白怜蹲下身，看着这个黑暗精灵族的女性问道。

　　那个黑暗精灵犹豫了一下，接着点了点头。

　　“很好，那么我问你几个问题，如果你能够让我满意，我可以考虑把你放走。”

　　萧白怜阻止了红莲想要反对的打算，示意他自有打算。

　　“人类，你想要问什么？如果你想要知道我们部族的具体位置，劝你还是死了这条心吧！就算把我杀了，我也不会说的！绝对不会允许你们这群肮脏的人类，进入我们的圣地！”

　　黑暗精灵族的圣地？是指她们的聚集地么？

　　说实话，对于黑暗精灵族的聚集地，他还真有一点兴趣。

　　“我说黑暗精灵族的小姐，我们人类肮脏，你们黑暗精灵也不弱吧？算了，这个问题没有多大分清的必要。我对你们的圣地虽然感兴趣，不过现在我想要问的并不是这个！”

　　萧白怜说完，在自己脸上比划了一下后问道，“三年前，你们有见到过和我长得差不多样子的人类男性，进入过你们这片森林么？”

　　可以说，萧白怜从一开始，前来黑暗森林的目的就是想要看机会，抓几个黑暗精灵来询问一下。毕竟，身为这片森林的主人的她们，才是有可能找到线索的关键。

　　可能是没想到眼前人类男子会问这个问题，这个黑暗精灵明显有些吃惊和迷惑。

　　她仔细看了看萧白怜的长相，接着仿佛陷入了某种迷茫。

　　“这个办法没用的，在精灵族的眼中，人类几乎都是一样的，她们并不会去记住人类具体的长相。”

　　红莲现在算是知道萧白怜的打算，同时心中也是一阵后怕，她没想到萧白怜居然抱着如此疯狂的想法来的，早知道，她一定要极力阻止他！

　　果然，那个黑暗精灵女性完全回答不上来。

　　一下子，线索又中断了。

　　至于眼前这个被他抓住的黑暗精灵要如此处理，萧白怜脸上突然露出了一丝邪邪的笑容。

　　“红莲，我记得黑市上，一名精灵族的奴隶往往都能卖出一个天价吧？”

　　还处于奴隶社会和封建社会过渡期的幻魂大陆，在奴隶买卖这方面，可是非常火爆。

　　人类除了把一些战犯和罪犯当成奴隶买卖外，同时对于其他一些种族，尤其是亚人族一直以来，在暗地里都有着罪恶的交易。

　　身强力壮的兽人族会被当成农奴来下田干活，而美丽的精灵族，往往就成为了无数达官贵人发泄欲望的玩物。

　　而且和一般人类女性不同，精灵族有着悠久的寿命，一名女性精灵族往往能够当成传家宝传给子孙后代。毕竟，相比较人类短短不到百年的寿命，精灵族动辄上千年的寿命，足以维持数百年美丽不变。

　　曾经听闻，有一位贵族，花了全部家产的一半，用来购买一名精灵族的女奴，被无数的贵族所羡慕和嫉妒。

　　而黑暗精灵族的女奴呢？又价值多少？

　　红莲听到这个问题后，微微犹豫了一下，但还是回答了出来，“普通自然精灵族的女奴，大概黑市上价位在三百万金币到一千万金币之间。黑暗精灵张的女奴至少也是五百万朝上！”

　　听到这个后，萧白怜满意的点了点头。

　　同时，眼前的黑暗精灵族少女脸上顿时露出了惊恐的表情。

　　她听得懂人类的语言，当然明白刚才那个人类女性口中说的代表了什么。

　　“人类！我不会屈服的！如果你想要把我当成奴隶卖掉，我会先一步了结自己的生命！”

　　听着黑暗精灵族少女的大义凛然，萧白怜心中的疑惑越来越深。

　　他转头望向了红莲，此刻红莲正抱着安琪儿，也不知道怎么的，安琪儿貌似很喜欢她，赖在她胸口不想走了，让萧白怜暗叹果然对于婴儿来说，有奶便是娘啊！虽然红莲还未待嫁之身……

　　“黑暗精灵都是这样的？”

　　其实别说萧白怜，就是红莲都一脸古怪表情。

　　外界传闻，黑暗精灵是一群堕落邪恶的精灵族，每一个黑暗精灵族的女性都是淫娃荡妇，她们会用无耻的手段勾引男性，然后在玩腻了之后，再残忍的杀死。

　　可是，眼前的黑暗精灵族少女，看上去除了身上带着浓重的魔气，皮肤黝黑一点外，貌似和传闻中那种淫荡下流的传闻丝毫无法联系在一起？

　　“人类！你们休想让我屈服！纵然是死！我也不会认输的！”

　　如果不是眼前这个小妞皮肤并非自然精灵那般白皙，胸部也和精灵族普遍的贫乳不同，是爆乳。他真的要怀疑，自己抓到的是不是一个黑暗精灵，而是一个自然精灵了！

　　萧白怜怀疑是这个黑暗精灵少女在伪装自己，顿时用手捏住了她的下巴，把她从地上提了起来。

　　可是，面对萧白怜的动作，黑暗精灵族少女满眼无惧，从她的眼中有的只是一种平淡。

　　突然，萧白怜伸手按在了她的胸口，入手的柔软和弹性让他心中微微一荡。怪不得黑市上黑暗精灵族的少女价格比自然精灵族的女奴还要高。

　　虽然皮肤黑了一点，但是对比自然精灵族女人普遍贫乳属性，黑暗精灵族的女人一个个都是魔鬼身材，更符合大部分人类男性的口味。

　　红莲张了张口，想要出声阻止，但是却犹豫了一下，最终选择了转过脸。

　　胸口被抓，黑暗精灵族少女眼中飞快的闪过了一丝羞涩和恐惧，却并未有萧白怜预想之中的那种反应。

　　这是怎么回事？是装的够深？还是说人类一直以来，对于黑暗精灵的印象其实完全是错误的？

　　噗通一声，萧白怜松开手，顿时黑暗精灵族少女掉落在了地上。

　　“你走吧！”

　　黑暗精灵族少女仿佛以为自己听错了，望着萧白怜。

　　“下次不要再来袭击我们，记住，没有下一次！如果你们再来，如果被我抓到，那么下一次，被我抓到的你们的族人，将只有一个结果，那就是被当成奴隶卖出去！”

　　说完，萧白怜让红莲解开了绳索。

　　黑暗精灵族少女深深的看了萧白怜一眼，接着瞬间身体犹如融入到了周围的黑暗之中一般，消失了身影。


第296章 生命之树

　　萧白怜把那个黑暗精灵族的少女放掉，红莲是反对的，但是接下来发生的事情却让她发现，萧白怜的作法起到了某种意想不到的作用。

　　在放走那名黑暗精灵族的少女没有多久，他们面前就出现了数名黑暗精灵。

　　看到那些黑暗精灵出现，红莲差点就要动手，却被萧白怜伸手拦住。

　　“人类，看在你没有伤害我们族人的份上，只要你们主动离开这片森林，我们一族可以对你们擅自闯入我族领地一事既往不咎！”

　　出现在他们面前的黑暗精灵总共有七人，全部都是女性。其中为首的女性黑暗精灵外表看上去二十五岁左右，有着美艳的外貌和魔鬼般的身材，散发着一股成熟诱人的魅力。

　　当然，不管是黑暗精灵还是自然精灵，都无法用外表来判断她们的真实年龄。眼前这些黑暗精灵，最少也有几百岁上下，不得不感叹精灵族果然是上天的宠儿。上天给了她们最美丽的外貌，还给了她们悠久又不会年老色衰的体质。

　　“这位小姐如何称呼？”

　　萧白怜并未回绝，也没答应，反而是开口问起了对方的名字。

　　“你可以称呼我为希瓦娜，人类，不要挑战我族的耐心，你们应该非常清楚，你们人类与我族的长久恩怨。离开这里！”

　　为首那个成熟美艳的黑暗精灵女人冷着脸，萧白怜仔细的打量了一下她和周围那些黑暗精灵，心中那个猜测越发的明显起来。

　　“希瓦娜小姐，首先，请容许我道歉，没有得到你们的允许擅自进入这片森林。”

　　鬼才知道这片森林是你们黑暗精灵族的领地！又没有明文规定？再说了，按照人类的习性，就算还在乎这个？

　　不过嘴上不能这么说，他这次来不是和黑暗精灵族起冲突的，而是来寻人的。

　　“因为某些特殊原因，我必须前来这里。你们可以放心，我们两人前来并非想要危害到你们一族，而是另有它意。”

　　看到萧白怜如此诚恳的一面，那几个黑暗精灵女性都犹豫起来，不过看起来，真正主事的人还是为首那个年纪最大的黑暗精灵女人。

　　“说出你的来意。”

　　红莲在一边完全看傻了，毕竟黑暗精灵族对待他们的态度，和外界传闻的有着非常巨大的不同。外界传闻，从自然精灵中堕落出来的黑暗精灵，比自然精灵更加仇视人类。往往看到了人类二话不说就是杀过来。但是这些黑暗精灵，虽然一开始确实对他们做出过攻击，但是比传闻中的貌似要不同，并不是那么嗜杀。

　　而且最主要的，她无法从这些黑暗精灵身上，感受到任何一丝一毫传闻中的淫荡和下流。除了她们身上确实带着深渊魔气的力量，皮肤也比自然精灵的白皙截然相反，是黝黑色外，其他看起来貌似没有太多的不同。

　　哦，当然，对比自然精灵普遍的贫乳属性，这群黑暗精灵的胸前就太伟大了一点。

　　“是这样的，三年前，有一个人类青年进入到了这片森林当中，然后从此了无音讯。我是为了他而来，如果可以的话，我希望可以找到他。”

　　萧白怜说出了自己的目的，同时在等待着黑暗精灵的回答。

　　“希瓦娜大人，不要轻信人类的言语，人类这种生物是天下间做巧言善变的物种，他们的任何一句话都不可轻信！我们必须要把他们立刻驱除出森林！”

　　一名黑暗精灵女性用着带着警惕的目光望着萧白怜和红莲两人，同时低声用着精灵族的语言说道。

　　虽然听到了她说话，可惜不管是红莲还是萧白怜，都对精灵族的语言没有研究过，一头雾水。不过看着她的表情，大概意思还是能猜到一点。

　　名为希瓦娜的黑暗精灵女性陷入了某种犹豫，看起来她正在左右为难。

　　“各位尊敬的精灵小姐，我真的只是为了寻人而来，并无其他意思。这一点，请你们相信。”

　　萧白怜看到她们的态度，不由的再次开口。

　　“住口！人类，别以为我们会相信！”

　　精灵族和人类的矛盾，由来已久。具体为了什么而造成这样的现状，其实还是和人类有关。两族最先接触没多久，人类的贪婪和邪恶就出现了一批暗中狩猎抓捕精灵族，然后当做奴隶卖出的奴隶贩子。

　　对此人类各国不仅没有出面阻止，甚至还暗中支持。

　　这直接造成了两个种族之间，无法解开的巨大仇怨。

　　“你要找的那个人，和你是什么关系？”

　　名为希瓦娜的黑暗精灵终于开口，眼中带着某种看不明白的光芒。

　　“他是我的哥哥，三年前进入这里后就没有了消息，我希望可以找到他。”

　　“希望你所说的并非是谎言。”

　　说完，希瓦娜用着精灵族的语言和其他几个黑暗精灵说了什么，看得出那几个黑暗精灵仿佛有些吃惊和抵触，但是最终还是点了点头。

　　“你们两个，跟我来。”

　　听到这句话，萧白怜心中一定，他知道，自己的计划第一步，已经成功了。

　　跟着那群黑暗精灵，一路在这片终年笼罩在黑雾当中的森林中穿梭，在不知道穿过了多少距离后，终于前面一下子豁然开朗起来。

　　“这里是……”

　　眼前出现的，是让萧白怜和红莲无比吃惊的一个地方。

　　一颗巨大到了让人无法看清楚具体有多高，犹如一座山一般庞大的巨树出现在了那边。那颗巨树最小的一根枝杈都至少需要五六个人联合起来手拉手，才能抱住，可见这颗巨树到底有多么庞大。

　　整棵巨树，犹如一座城堡一般，可以看到在上面有着无数的房屋，一些黑暗精灵在上面进进出出，一眼望去，少说也有数百名黑暗精灵生活在这里。

　　对于突然出现了两个人类，那些黑暗精灵明显都大吃一惊，好些都纷纷露出了仇视的目光，却并未动手。

　　跟着那个叫做希瓦娜的黑暗精灵，萧白怜和红莲被带到了那颗巨树的面前，然后看到了一种类似于升降电梯一般的装置，看样子是用来上下的某种工具。

　　坐上这种工具后，很快就感觉到慢慢升高，来到了巨树之上。真正踏上这颗超巨大的巨树后，才感觉到之前那种震撼还远远不足。

　　“真是太神奇了，这难道就是精灵族传说中的生命之树？”

　　传说，精灵族和人类有着很大的区别，她们并非是和人类那般，通过男女交合产生后代。任何一名精灵族的出生都是自然形成的，而她们的出生地就是传说中精灵族的生命之树当中。

　　可惜，生命之树一个精灵族部族只有一棵，是被精灵族誉为母亲的存在，绝对不容许其他种族靠近。所以一直以来，关于精灵族生命之树的了解，人类并不多。

　　毕竟，人类是精灵族仇视的种族当中排行第一的，甚至比深渊恶魔更加令她们仇视。

　　亲眼目睹了传说中的生命之树，萧白怜和红莲都有些激动。不过有一个地方萧白怜感觉有些不太对劲，传说中精灵族的生命之树是世间最充满活力和生命力的神奇东西，连精灵都能从内部诞生可见一斑。

　　有人曾经做过试验，拿到了一小片生命之树的树枝碎片，接着给一个常年被重病缠身的人佩戴在身上。结果就是，没有多久，那个重病产生的人就身体好转，甚至越来越健康，越来越有活力！

　　虽然不知道传闻到底是否被夸大，但是生命之树确实是被誉为世间独一无二，拥有超强生命力和治愈力的神物。

　　“怎么感觉，这棵生命之树死气沉沉的？”

　　是的，虽然对于生命之树的了解并不多，但是传闻中，生命之树本身有着夸张的生命力外，对于周围的一切都有着明显的影响。

　　打个比方，如果在沙漠当中出现了一棵生命之树，那么很快，以那棵生命之树为中心，周围就会出现一大片森林。森林的大小和那棵生命之树的力量大小有关。

　　只要在生命之树的周围，就能感受到它身上散发出来那一股浓郁的让人身心都感觉到舒爽的强大生命之气。

　　可是，在这棵树上，他无法感觉到任何一丝生命之气。相反，从其中隐隐的出现了一种只有在将死之人身上，才能感觉到的死气，死亡的气息！

　　萧白怜的表情变化，被希瓦娜看在眼里，她并未多说什么，而是一路顺着朝上走。

　　虽然是在树枝上，但是犹如在平地上一般，让人不得不感叹，上天的伟大，到底是如何诞生出这种神奇的物种的？

　　终于，在带领下，他们来到了生命之树中央一座巨大美丽的宫殿面前。

　　一路上，很多黑暗精灵都注视着他们两个，眼神当中带着浓浓的敌意。不过不知道什么原因，并未有任何一个黑暗精灵动手。

　　“到了。”

　　希瓦娜终于在一路沉默之后开口，同时萧白怜也看是打量起眼前这座宫殿，进入之后，首先看到的是一个巨大的主殿，两边有着一些完全应该由生命之树的树枝所改造的椅子，正中央看去，可以看到一个巨大的王座，此时，一名头戴金色王冠的黑暗精灵已经坐在了哪里。


第297章 萧厉死了？！

　　当看到那个头戴金色王冠的黑暗精灵时，萧白怜顿时大吃一惊，因为这个黑暗精灵居然正是之前被他放走的那个黑暗精灵少女！

　　不过再次仔细一看，他却发现自己应该认错了人，虽然两人的长相非常相似，可是还多少有些细微的差别。

　　那个被他放走的黑暗精灵少女和眼前的黑暗精灵女人比起来，多少显得多了一份青涩。眼前这个头戴金色王冠的黑暗精灵女人则要成熟的多，眼神也不同。那个少女带着一份纯真，而眼前这个则是透露着一股威严和娇媚。

　　“女王，人已经带来了。”

　　希瓦娜直接单膝跪在了地上，带着恭敬的说道。

　　女王？黑暗精灵一族的女王？

　　其实在看到王座上那个黑暗精灵女人后，萧白怜就已经猜到了她的身份。从这位于整棵生命之树最中央的巨大宫殿，从宫殿外那些全副武装的黑暗精灵守卫，到她头上戴着的那个金色王冠，这一切已经向人表达了她的身份。

　　所以，他只是微微脸上闪过一丝惊讶就立刻恢复了冷静。反而是红莲，看上去很吃惊。

　　“希瓦娜，辛苦你了。”

　　一把柔媚的声音从黑暗精灵女王口中传出，连声音都如此诱惑，真不知道这个女人如果要勾引一个男人，这个世界上到底能否有男人抵挡得住这一份诱惑？

　　暗中摇了摇头，萧白怜不得不承认，除了皮肤较为黝黑一点外，眼前这个黑暗精灵女王简直就是男人眼中的尤物，绝美的容颜，魔鬼般的身材，媚的滴水的淡绿色双瞳，被那么看上一眼，就仿佛有一种骨头都酥了的错觉。

　　“除了岳不群和东方不败，估计其他男人都无法抵挡她的诱惑啊。”

　　萧白怜承认，哪怕是他，在面对这样的女人时，也都是没有自信可以保持清明。

　　这仅仅只是对方最普通的出声，都有这一份诱惑力。

　　“没想到居然是女王亲自接见，真是让人受宠若惊啊！”

　　为何带他们直接来见黑暗精灵族的女王？萧白怜隐隐的感觉到其中的一丝不妥，虽然他原本的目的就是要来这里，但是貌似现在回想起来，事情发展的太过于顺利了？就算一切按照他计划的剧本在发展，但是这种不安感从何而来？

　　“你是一个有趣的人类。”

　　黑暗精灵女王用着一种看待某种稀奇玩具的目光望了过来，那个目光让萧白怜突然间浑身汗毛都竖起，在那个眼神当中，他居然感觉到了一种惊悚。

　　“多谢女王夸赞。”

　　萧白怜大脑极速的转动，装作仿佛什么都没发觉，然后开始问道，“关于我的来意，女王应该已经清楚了吧？”

　　黑暗精灵女王微微点了点头，带着丝丝娇媚的声音再次响起，“每年闯入我族领地的人类没有一万也有八千，人类少年，你知道他们来这里所为何事？”

　　听到黑暗精灵女王反问，萧白怜一下子并未立刻回答出来。

　　人类进入黑暗森林想要干嘛？

　　这几乎不用多想，为了人类的贪婪！

　　黑暗森林当中，有着一大片非常珍贵的黑铁矿脉。黑铁矿是一种仅次于秘银和精金的稀有金属。被誉为天地之塔三大特殊金属之一，其中精金的锋利，秘银的魔法传输和黑铁矿的坚硬，一直是无数种族争先抢夺的目标。

　　可惜，这种神奇的金属哪怕是在天地之塔当中，数量也非常少。而黑暗森林当中，则是有着一条史无前例的巨大黑铁矿脉，如果能够开采出来，或许足以武装一支军队！

　　当然，除了偷采黑铁矿石外，人类来到这里还有另外一个原因，同时或许也是因为这个原因才直接造成黑暗精灵看到人类就直接下杀手的起因。

　　奴隶！一名黑暗精灵族的女性，只要抓到一个，就能一夜暴富！这种一本万利的买卖，别说贪婪的人类，就是萧白怜，其实都心中颇为意动。

　　他苦笑一声，“女王，身为一个人类，很多事情我不好多说什么。但我只能说，并非每一个人类都是你所想象的那般贪婪和奸诈。”

　　听到此话，黑暗精灵女王露出了感兴趣的眼神，“比如你么？少年？！”

　　“这个就不知道了，如果我说是，那就成为王婆卖瓜自卖自夸了。不过至少，我对于黑暗森林当中的黑铁矿脉和你们的族人，兴趣不大。”

　　这句话很有歧义，什么叫兴趣不大？那就是说还有兴趣了？听到他这么一说，红莲立刻紧张起来，深怕黑暗精灵女王一怒之下就拔剑相向。

　　“你很诚实。”

　　可是出乎预料之外的是，黑暗精灵女王并未动怒，反而是露出了笑容。

　　什么叫做闭月羞花？看到黑暗精灵女王的笑容，萧白怜心脏不争气的快速跳动了几下。还好，他已经不是当年那个从未看见过美女的初哥了，经历了那么多美丽女性在自己身边出现，对于美丽的抵抗力已经至少提升了几个等级。

　　黑暗精灵女王确实绝美，美到了让人可以忽视她皮肤较为黝黑这个缺点上去。

　　其实真正看起来，黑暗精灵皮肤黑也只是对比与自然精灵那种白皙而言，并非黑到了和非洲人那种地步。

　　加上黑暗精灵一个个都是丰乳肥臀，身材火爆至极，怪不得在市场上，一名黑暗精灵族少女要比自然精灵族少女更加昂贵。

　　“女王再夸我，我就要不好意思了。”

　　萧白怜的脸上哪里有一丝不好意思的样子？连红莲听到了这句话都忍不住翻了一个白眼，那边的希瓦娜更是嘴角微微上扬。

　　一阵银铃般的笑声传来，黑暗精灵女王乐的花枝乱颤，那胸前两团更是波涛汹涌的一阵摇晃，看的萧白怜眼珠子都要瞪出来了。

　　差点就要问一句，姐姐你感觉肩膀酸么？要不我帮你托着？

　　“很久没有见到像你这么有趣的人类了，上一次，好像还是在三年前，一个和你长得有几分相似的人类青年。”

　　萧白怜瞬间表情一变，三年前？长相和他有几分相似？

　　“不知道那个人现在何处？”

　　果然萧厉当年的失踪和黑暗精灵有关？虽然他并不知道萧厉当初进入黑暗森林的目的，不过身为萧家人，这个未曾谋面的哥哥如果还活着的话，也算是一个好消息！如果萧厉真的犹如传闻中那般出色，萧白怜倒是不介意把萧家的继承权还给他，至少他不用再担负着振兴整个萧家如此的重担！

　　黑暗精灵女王并未回答，反而是透露着一丝古怪的表情。

　　这让萧白怜有些惴惴不安，难道萧厉死了？被黑暗精灵杀了？还是说其他什么结果？

　　“他是你什么人？”

　　“按照女王你说的那样，你口中三年前那个人类青年，不出意外就是我这次想要寻找之人。同时，他也是我的哥哥！”

　　在说这段话的时候，萧白怜一直盯着黑暗精灵女王的双眼，如果有一丝意动，他也能第一时间做出反应。

　　“果然如此，其实在看到你的第一眼，我就已经猜到了。”

　　谁说黑暗精灵看人类都不记相貌的？完全是胡扯！看，人家女王不就记得好好的？怪不得能坐上女王的宝座！就是和一般黑暗精灵不一样啊！

　　“他现在……”

　　萧白怜都没发现，他的声音中带着一丝颤音。

　　萧厉，这个名义上的哥哥，他其实感情蛮复杂的。对于他来说，萧厉只是一个只存在名字的陌生人，但是既然他如今已经是萧家的二少爷，那就是他的亲哥哥。他想过很多次，如果两人见面，会是什么样的情况，自己是否会露出马脚。

　　如果被发现了疑点，要如何面对？

　　当然，更多的，还是想要见一见这个传闻中萧家的希望之星，毕竟不管是萧国风口中，还是其他人口中，哪怕是对萧家敌对的那些人口中，萧厉这个名字都是完全正面的。

　　到底是如何一个人，才能有这样的评价？

　　“他已经死了。”

　　犹如天雷灌顶一般，萧白怜仿佛没有听清楚。

　　“女王，你……你在开玩笑？”

　　三年，虽然很多人都认为萧厉已经死了，连萧国风虽然口上不说，但是他既然已经把一切都放在了萧白怜身上，就代表了连他都不认为萧厉，他的长子还活着。

　　可是，真正听到这个噩耗，萧白怜还是有些不能立刻相信。

　　那个犹如正统YY小说中，被主角光环笼罩的萧家天才，真的已经死了？

　　“三年前，他就已经死了。”

　　黑暗精灵女王面无表情，再次重申了这一点。

　　三年前就死了，三年前！

　　真的死了？为何如此的不真实？

　　伤心？说实话还真没有，毕竟萧白怜不可能为了一个陌生人的死而伤心。脑海中，闪过了萧国风那张坚毅的国字脸，他知道，那个男人就算已经认为萧厉已死，却从未放弃那一丝丝的希望。

　　可是，看样子，萧国风真的要彻底失望了。

　　“他是怎么死的？”

　　突然，萧白怜抬头，目光如炬，紧紧地盯着黑暗精灵女王问道。


第298章 爱上人类的黑暗精灵

　　萧厉是怎么死的？

　　这一点，黑暗精灵女王并未隐瞒，而是如实的告诉了萧白怜。

　　三年前，当时仅仅不到18岁的萧厉，正是意气风发之际。在进入天地之塔没多久后，就已经突破到了10阶巅峰，仅仅还差最后一丝就能够成为地品境界的强者。这个年龄在当时，不说前无古人后无来者，但也是惊采绝艳了。

　　而他，也在那个时候，来到了黑暗森林，同时很正常的，被当时在森林内巡逻的黑暗精灵发现。双方爆发了冲突，虽然萧厉实力不俗，但是面对黑暗精灵最终还是被俘虏了。

　　接下来的事情，发展的让萧白怜听了之后都有一种大喊‘卧槽’的冲动。

　　萧厉在被黑暗精灵俘虏后，原本大部分黑暗精灵是主张把这个人类杀死，可还有一部分黑暗精灵则是反对。其中，就有现在站在这里的希瓦娜。

　　萧白怜这才知道，希瓦娜的身份并不简单，她竟然是黑暗精灵族的长老之一，地位仅仅在女王和大祭司之下，拥有崇高的身份和地位。

　　她的态度，足以影响事情的发展。同时，萧厉也因为这个原因而逃过一劫。

　　“说实话，在他出现之前，我们对于人类的认识一直都是贪婪和狡诈，不过他让我们发现了，原来人类也是有好人，并非所有人类都是那般的不堪。”

　　黑暗精灵女王说着仿佛带着追忆的摇了摇头，同时，那边的希瓦娜不知道为何，表情有些奇怪，在萧白怜望去之后，居然转过了脸，仿佛并不愿意看他。

　　这个举动让萧白怜心中产生了一丝狐疑，“怎么回事？别告诉我其中还有什么狗血剧情啊……”

　　可惜，事实正如他猜测的那样。

　　萧厉和希瓦娜，一个人类，一个是黑暗精灵族的长老，两人相爱了。

　　“噗！”

　　萧白怜差点没有口水喷出来，他听到了什么？

　　萧厉，他那个便宜哥哥，那个萧家的希望之星，那个天才，居然和一个黑暗精灵族的女人相爱了？

　　当然，精灵族的女人在身体构造上，和人类女性区别不大，能做的事情都能做到这不假。但是，这还是有些让人吃惊啊！

　　数千年来，虽然带着精灵族血统的人类不少，可是无一例外，那些人的出生并非是什么两族爱情的结晶，而是丑陋肮脏的奴隶制度的产物！

　　多少精灵族的少女被当成奴隶卖到了人类世界，然后成为一些达官贵人床上发泄性欲的玩物？

　　其中，一些精灵族女奴偶尔也会怀孕，然后生下带着精灵族和人类两边血统的孩子。

　　精灵族的女人会和人类的男人相爱？

　　这要是说出去，不笑死天下人才怪！这感情就像是以前有人和萧白怜说，一个人类和一头母猩猩相爱了一样荒谬！

　　这不是什么夸张的说法，人类在精灵族的眼中，就像是黑猩猩在人类眼中一般无二。

　　对于高傲的精灵族来说，人类就是一种肮脏丑陋的生物，别说平淡看待，就是和平共存都不会存在可能。

　　“这真是……真是让人……让人觉得高兴啊……”

　　萧白怜想了半天，都不知道应该如何表达此刻他现在的心情。同时，他也终于明白，为何那个叫做希瓦娜的黑暗精灵女性，刚才表情那么的奇怪了。

　　同时，也终于知道，为何之前在森林内，在最先出现的时候，她看到他的时候，那一闪而过眼神的变化到底是什么意思。

　　或许，是因为萧白怜和萧厉的长相有七八分相似的原因吧。

　　“后来呢？”

　　萧白怜很好奇，既然萧厉和希瓦娜相爱了，那么他应该不会有生命危险才对。哪怕大部分黑暗精灵仇视人类，但是希瓦娜和女王的态度，明显是不想杀他的，那么为何刚才黑暗精灵女王会说，萧厉已经在三年前死了？

　　可是，面对萧白怜的询问，不管是黑暗精灵女王还是希瓦娜，都报以沉默对待。

　　她们仿佛有着某种原因而不能说出来，萧白怜想要追问，但是却被黑暗精灵女王所打断，“关于你哥哥的事情，就是这么多了。他已经死了，这是谁也无法改变的事实。这一次，关于你闯入到我族领地的事情，我不会追究。你们两个，可以在这里休息几天再离开。”

　　在黑暗精灵女王这种变相的逐客令下达后，萧白怜虽然心有不满，但也是点了点头。和红莲一起被希瓦娜带走，然后被安排在了一处空着的树屋当中。

　　不知道是否是错认为萧白怜和红莲是那种关系，当看到树屋当中仅仅只有一张床后，萧白怜尴尬的一笑，而红莲则是脸上一红。

　　反而是红莲落落大方，一点都不介意，让萧白怜顿感奇怪。

　　但是仔细一看，才看出她眼中那种紧张，原来还是会感到紧张么？萧白怜心中一笑，说实话红莲虽然漂亮，但是他现在还没那个心情。不过逗一下她还是有必要的。

　　“红莲，就一张床啊，你说怎么办？”

　　“我睡地板！”

　　“那怎么行？！要不，我们挤一挤，睡一起好了，反正床也不小。”

　　萧白怜嘿嘿一笑，但是没想到红莲居然没有拒绝，只是犹豫了一下就点了点头。只是看她微微颤抖的肩膀，就知道她真正的心情了。

　　“长夜漫漫无心睡眠，不知道今晚是否是个好日子，你说是么？”

　　可是没想到的是，不知道是不是挑逗的有些过分了，红莲突然转过身，在萧白怜没反应过来之前说道，“别那么多废话，有胆子今晚你就把老娘上了！”

　　“……”

　　萧白怜败退……

　　深夜，生命之树内一处宫殿，白天见到的黑暗精灵女王此刻正穿着一身半透明的薄纱，一脸慵懒的侧躺着。

　　“希瓦娜，你怎么看。”

　　在她的身边，希瓦娜正站在那边。

　　“是他的家人没有错。”

　　听到这个回答，黑暗精灵女王仿佛早就料到如此，点了点头，双眼朦胧，像是在思考着什么。

　　久久之后，黑暗精灵女王再次出声，“那么你觉得，三年前那个预言，是否可信？这事关我族的未来。”

　　沉默，希瓦娜摇了摇头，显然是她不知道如何回答，或者是她自己也不知道。

　　“唉，数千年了，自从那之后，我族到底还能坚持多久？这么下去，迟早有一天……”

　　黑暗精灵女王的脸上，泛着一丝疲惫。

　　“女王，就算如此，我们也不应该冒险。一旦预言有错，后果不堪设想。”

　　“这一点我清楚，但是我们的时间不多了，这些年，我族的生命之树已经彻底坏死，如果不能有所转机，不用百年，我族将会陷入前所未有的绝境。”

　　生命之树！黑暗精灵族的生命之树果然出现了问题！

　　萧白怜的猜测没错，可惜此刻他却并不在此。

　　“可是如果预言有错，不需要百年，我族将会彻底灭绝！”

　　希瓦娜犹豫了一下，还是谨慎的开口，只不过，从她的眼神当中看得出，她其实也是有些意动，只不过身为黑暗精灵族的长老，一切不能以个人的感情为主。

　　“你难道是在怀疑他的弟弟么？”

　　黑暗精灵女王望向了希瓦娜，“当年我族欠他太多，如今他的弟弟既然符合那个预言，或许这也是月之女神的意志，是拯救我族的希望。”

　　这绝对是一个惊人的消息！人人都认为，黑暗精灵一族早就抛弃了自己的信仰，投入到了深渊恶魔的一侧，但是谁又想到，黑暗精灵一族，至始至终信仰的一直都是月之女神？而非传闻中的魔神撒旦？

　　“他是他，他弟弟是他弟弟，就算是他的家人，也并不能够说明说明。另外，那个少年给我一种不真实的感觉，如果不是两人的长相，我很难相信他们是亲兄弟！”

　　希瓦娜考虑了许久，接着摇头。

　　黑暗精灵女王微微笑了笑，“人类当中，就算是双胞胎兄弟也不可能完全一样，更何况是他们兄弟两个。希瓦娜，你担心的太多了。”

　　“女王你的意思，难道是准备选择他了么？”

　　黑暗精灵女王没有回答，或许连她自己都无法做出决定。

　　第二日一早，萧白怜睁开了眼睛。最终他还是没有胆子和红莲睡在一起，一个人在墙角睡了一晚。

　　红莲并未在房间，推开门可以看到，虽然常年被黑雾笼罩不见阳光，但是在这里光线倒是还算充足，也不知道什么原因。

　　看到他出现，那些黑暗精灵还是包邮敌意，只不过仿佛是知道萧白怜是他们女王的客人，显的要客气许多。

　　正当他想要寻找红莲下落时，却看到远处，红莲与一个黑暗精灵边走边笑的朝着这边而来。

　　“是你？”

　　等靠近了，他才看清楚那个黑暗精灵的样子，不正是之前他放走的那个黑暗精灵少女是谁？仔细看看，果然和黑暗精灵女王有着八九分相似。

　　难道是姐妹？母女？但是不是说，精灵族都是从生命之树当中出生的么？应该不存在这种家庭关系才对，或者说，整个精灵族就是一个完整的家庭。


第299章 生命之泉

　　艾尔弗莉达，黑暗精灵一族的公主。

　　对于这个身份，萧白怜并不是很吃惊，毕竟这妞和黑暗精灵女王长得也太像了，站在一起完全就像是姐妹。

　　之后他才了解到，虽然精灵一族和人类不同，并非是雌雄两种结合后生下后代，而是通过生命之树来繁衍。不过精灵一族通常都会用自己的一部分力量，通过生命之树来诞生新的精灵生命。

　　而这种新诞生出来的小精灵则是自己的女儿。

　　传闻，精灵一族在很多年前，原本也是用着男精灵和女精灵之分，但是不知道何时开始，精灵一族的男性精灵越来越少，出生率越来越低，到了如今，很多精灵一族的部落，都几乎是清一色的女性。

　　仅仅一天，艾尔弗莉达就和红莲熟络起来，看上去亲密无间。只不过面对萧白怜这个曾经抓住过她，还威胁要把她给当成女奴卖掉的可恶人类，就没给好脸色。

　　“你看样子被讨厌了呢。”

　　看到几次萧白怜在艾尔弗莉达面前吃瘪，红莲掩嘴轻笑。

　　“小丫头！小心我把你绑起来卖掉！像你这么爆乳的小妞，人类社会那边可是有很多怪叔叔很喜欢的！一定能卖个大价钱！”

　　可惜，面对萧白怜的威胁，艾尔弗莉达完全就是有恃无恐。

　　只看见她叉着腰，不屑的瞥了某人一眼，轻哼一声说道，“就怕有的人敢说不敢做，想要抓姑奶奶？来啊！怕你不成！”

　　好吧，萧白怜推翻了之前自己觉得黑暗精灵其实除了皮肤和身材外，和自然精灵没啥区别的判断。至少自然精灵里面的小妞，可没有这么彪悍！

　　艾尔弗莉达估计也是看出来了，萧白怜这个人类根本就只会吓唬人，是个纸老虎。接下来一段时间，几乎每时每刻都冷嘲暗讽，发泄着之前被萧白怜绑起来的怨气。

　　在黑暗精灵一族这里，萧白怜和红莲度过了两天。

　　两天的时间，不仅仅红莲和艾尔弗莉达成为了亲比姐妹的友谊，他也是对黑暗精灵一族有了新的认识。

　　通过自己亲眼目睹的一切，他推翻了外界人类对于黑暗精灵一族的各种指责。确实，黑暗精灵一族使用的乃是深渊恶魔们才会使用的魔气，完全背离了自然精灵的自然之力。

　　也因此，她们的肤色和身材，出现了变化。可是除此之外，黑暗精灵一族根本没有外界传闻的那般淫荡不堪，嗜杀成性。

　　“她们是一群与世无争的精灵，和自然精灵并未有任何区别。”

　　两天下来，萧白怜得出了这个结论。

　　“是的，看样子，人类一直以来，都误解了她们。”

　　红莲当然也看出来了，这群黑暗精灵虽然身上确实带着魔气的邪恶气息，可是本性上并未受到污染和影响。

　　“真的是误解么？”

　　突然，萧白怜带着冷笑反问。红莲张了张口，突然沉默了下来。她不是笨蛋，很多事情其实只要细心一想就能得出大概的结论。

　　“不管是黑暗精灵还是自然精灵，和人类都有着深刻的仇怨，双方没有正常的交际，这种情况发生误解是正常的。但是不谈上几个时代，就说这数千年来，难道就真的没有人发现这些爱好和平的精灵的性子？”

　　为何人类社会一致的只有一种声音？萧白怜没有继续说下去，但是可以想象得到，那其中到底包括了多少让人感觉肮脏的理由在内。

　　一名黑暗精灵族的女性，在人类社会往往都是天价。这其中到底具有多大的利益价值，哪怕是从来不涉及政治和商业的萧白怜，都能搞清楚。

　　对比在各族当中享有完美声誉的自然精灵一族而言，被唾弃的黑暗精灵一族一直以来都是孤立无援。要对这个种族下手，难度和舆论还有各方面压力会小很多吧？

　　肮脏！无耻！狡诈！贪婪！

　　这是黑暗精灵一族对于人类的评价。

　　萧白怜如今，多少明白了为何人类会有这种评价出现。

　　他不会因为自己也是人类的一份子而感到羞耻，也不会因为这些而对黑暗精灵一族产生太多的同情。

　　这个世界永远是弱肉强食，黑暗精灵一族为何落得如此地步，那是因为她们实力太弱！

　　萧厉死亡之讯，萧白怜已经得知。不过他另外一个目的并未完成，所以在离开之前，他找到了黑暗精灵女王。

　　“你们准备离开了么？”

　　美艳动人的女王就算再次见到，还是让人忍不住心中跳动几下。

　　“是的，尊敬的女王陛下。不过，在离开之前，如果可以的话，女王陛下能否满足我一个愿望？”

　　这是一次单独的面见，周围并无他人，地点在于女王的寝宫。一个布置的美轮美奂，充满了诱人香气的房间。

　　此刻，黑暗精灵女王一身薄纱，性感又不显暴露，充分把黑暗精灵族女性那魔鬼般的身材完美的体现了出来，让人看了一眼就无法把眼神移开。

　　但是，面对如此诱人的画面，萧白怜却无心欣赏，他心中对于那个东西更加在意。

　　“你想要的，是生命之泉吧。”

　　轻柔的声音让萧白怜心脏忍不住狠狠的跳动了一下，眼神微微闪过一丝惊讶。

　　“不要这么奇怪，虽然你一直都隐藏的很好，但是你的来意，还是太明显了。”

　　黑暗精灵女王看上去并未有任何杀意，这让萧白怜多少安定下来。

　　“你是如何看出来的？”

　　萧白怜很是好奇，是的，他这一次来黑暗森林，不仅仅只是为了寻找萧厉的下落和线索，更大的理由，乃是为了精灵一族特有的一种神奇泉水，生命之泉！

　　至于为何要找生命之泉，那一切都是为了他的姐姐萧潇！因为要救她而炼制的那一种丹药内，其中一味药就是精灵族的生命之泉！

　　生命之泉是什么东西？任何一个天地之塔内的人都知道，精灵一族的生命之泉几乎等同于起死回生的仙药！传闻，只要还有一口气在，只要喝下一口生命之泉至少可以保住性命！甚至还传闻，再重的伤，哪怕被砍掉了一般身体，只要心脏和大脑还健在，泡在生命之泉中都能保住性命！

　　数千年来，生命之泉的大名，不仅仅是人类，其他各族当中，都是享有盛名！

　　和光明系的治愈不同，生命之泉连万恶之源的深渊恶魔们，都能使用！

　　生命之泉，这才是萧白怜这一次最主要的目的！他从一开始，就是奔着这个目的，而想要接近黑暗精灵一族的！

　　“来我们一族的人类有很多，目的也很多。有的是为了传闻中的那个黑铁矿脉，有些则是想要捕获我族姐妹来获取暴利，当然，也有和你一样，想要获取生命之泉的人类存在。”

　　黑暗精灵女王慵懒的样子充满着异样的诱惑，萧白怜不得不自己暗示自己，眼前这个女人虽然漂亮，但是不知道已经几百岁上千岁了，这样才能抵消心中那熊熊燃起的火焰。

　　黑暗精灵的女性，为何给人一种淫荡的认知，或许人类中一些别有用心之徒不无关系，但是和她们本身其实也脱不了关系。

　　火爆的身材，性感的穿着，妩媚的眼神。这一切，都是原罪啊！

　　“虽然你是为了当年那个人类青年而来，但是我却从你的眼神当中，看到了另外的一些东西。”

　　其实仔细回想起来，萧白怜这两天，曾若有若无，看似无意间的询问过艾尔弗莉达一些关于生命之泉的问题。或许这也是一个被发现的关键。

　　既然被人看穿，萧白怜倒也洒脱。

　　“既然女王已经知道，那么我也就不继续隐瞒了。是的，这一次前来，除了寻找我哥哥的消息外，另外一个，则是为了传闻中的生命之泉而来。”

　　说道这里，他微微考虑了一下，然后问道，“不知道女王陛下，能否赐予在下一滴生命之泉？”

　　一滴！是的，他需要的仅仅只是一滴！

　　生命之泉的宝贵，他当然知道。别说外族人，就是精灵族自己，都是很少使用。当然，他很想多要一点，比如来一桶而且是汽油桶那种。但是他深怕那样会立刻被这里至少数百黑暗精灵暴走分尸。

　　一滴，作为炼制解决萧潇那个黑暗圣体关键的一味药，只需要一滴就足够了。

　　他考虑的很清楚，虽然生命之泉很珍贵，但是如果仅仅是一滴的话，说不定不需要多少力气就能获得。总比他强抢和偷盗来的更加合适，毕竟他不想和黑暗精灵一族交恶。

　　“当然，我并非白要，我可以用金钱买，也可以用其他物品来交换！”

　　在来着之前，他就打听过，在黑市上，一滴生命之泉的价格大概是在五千万左右，当然这个价格并不一定正确，但是浮动应该不会很大。

　　五千万，这是一个庞大的数目。但是萧白怜并不担心自己付不起，自从在古代陵墓当中，成功的炼制了那一次魂丹后，他就知道，只要他愿意，金钱完全不是问题。一个可以把三品魂丹炼制成至少六品效果的魂丹师，会缺钱？

　　所以，不管是用钱买，还是用珍贵的魂丹来换取，他都有着极大的信心，可以得到一滴生命之泉！


第300章 不给？那我偷！

　　萧白怜信心满满，他相信自己给黑暗精灵一族的印象应该不错。甚至，因为萧厉的关系，或许还能更进一步！

　　他默许红莲这两天和艾尔弗莉达这个黑暗精灵族的公主如此亲近为了什么？

　　这一切完全都是他计划之内的！连红莲都不清楚他的打算！

　　他需要的，仅仅只是一滴生命之泉！他相信，黑暗精灵族，不会因为这个而拒绝，并且他并非白要！

　　但是，得到的回答却是黑暗精灵女王的摇头。

　　“尊敬的女王陛下，可能您怀疑我的诚意。”

　　萧白怜说着，手中突然多了一颗散发着诱人药香的魂丹，晶莹剔透，散发着柔和的光泽。

　　“这是一颗魂丹，在人类世界它被评为5品，效果很简单，在一定时间内，可以缩短任何术法施展时间，最多能够减少一半的施法时间！”

　　这是萧白怜在来黑暗森林之前特意炼制的，他并非全无任何准备。

　　这颗魂丹虽然只是五品，但是在黑市上的价格甚至可以媲美一些普通的6品魂丹。虽然它仅仅针对的只是一些术士和召唤师，对强化武者并未有太大作用。可是这么一颗魂丹至少随随便便，卖个数百万不成问题。

　　“这样的魂丹，我这里有10颗！如果女王陛下觉得还满意，我可以用这些来换取一滴生命之泉！”

　　精灵族，天生就是优秀的弓箭手和术士。虽然她们无法和人类那样，学习召唤术来契约召唤兽，但是上天是公平的，精灵族的术法甚至可以媲美深渊恶魔们使用的魔法！

　　但是，越是强大的术法，在施展的过程当中效果的时间也越长。在这段时间内，谁也不知道会发生一点什么。

　　如果把这段时间缩短一半，这代表了什么？

　　最简答的一个例子，两个人生死之战，都同时使用了强大的术法或者魔法来对敌，但是其中一方突然间就完成了准备，后果可想而知。

　　在黑市上，这种魂丹通常都会被哄抢一光，虽然价格昂贵，但是买家都是那些超级强者，因为只有到了他们那种程度，才会需要这种能够缩短施法时间一半的魂丹。

　　反而是实力低下的人，对此倒是不屑一顾。

　　萧白怜手中这一瓶，真要卖出去，五千万是绝对能够得到的，甚至更多。

　　如果不是最近黑市上，并未有生命之泉的现货，他也不会想到冒险来到黑暗森林。毕竟来这里之前，他可不知道黑暗精灵并没有外界传闻的那般嗜杀残忍，而是一群与世无争的和平份子。

　　但是，萧白怜看到，黑暗精灵女王居然再次摇头，再次拒绝。

　　“尊敬的女王陛下，我非常需要一滴生命之泉来救人！如果你认为这些还不够，那么我可以……”

　　萧白怜心中多少带着一丝不满，生命之泉再珍贵，他并非是白抢。他的诚意很足，不过他并不介意大出血一趟，毕竟姐姐萧潇的一条命，比任何东西都要来的珍贵！

　　他准备加价，他不相信这个世界上有利益无法打动的人。哪怕是黑暗精灵的女王也好，总有她们无法得到却需要的东西！

　　他都做好准备，真的不行，他可以暂时离开把自己炼制的一些魂丹卖出，去换取黑暗精灵一族需要的东西！

　　一切只为了，一滴生命之泉！

　　“不管你用任何东西，都不可能。”

　　黑暗精灵女王直接打断了萧白怜接下来的话。

　　传闻精灵族都是一群高傲而又固执的家伙，萧白怜早有耳闻。

　　自然精灵，大多数都生活在天地之塔第四层世界之上。在下三层世界中，也就是黑暗森林这里，有着一个精灵部族，虽然是黑暗精灵一族，但是同样也有生命之泉。

　　他以为，对比那些高傲的自然精灵，黑暗精灵多少要好说话一点。但是没想到，结果还是如此？

　　“女王陛下，我可以付出任何代价，还请通融一下！”

　　他不是一个轻易低头的人，但是每次想到因为那光暗圣体而活不过二十五岁的姐姐，他就决定哪怕付出再大的代价，他都要试一下！

　　家人，在上一世，他无法体会到这种感觉。这辈子，他不会轻易的放手！

　　“你还是离开吧，生命之泉这件事情……”

　　黑暗精灵女王摇了摇头，然后下达了逐客令。

　　“该死！”

　　离开了黑暗精灵女王的寝宫，萧白怜狠狠的一拳砸在身边生命之树的树干上。他算好了一切，却没想到最终还是失败。

　　“难道真的要用那种方法？”

　　他有考虑过万一失败如何，生命之泉他志在必得！毕竟要找到另外一个精灵族的部落不是那么容易的事情，而且还要拿到精灵族视若生命的生命之泉。

　　既然和平好友的交易这条路被断了，那么唯一的办法只有一个！

　　“看来，只能无耻一次了！”

　　偷！萧白怜打算假装失望而去，半途偷偷摸回来深夜从黑暗精灵一族手中偷一部分生命之泉出来！

　　这个想法很冒险，万一被发现，将会引起整个黑暗精灵一族的仇视和追杀。先不说能否偷到，就算偷到了，到时候如何安然的离开黑暗森林，还是一个很大的难题。

　　“红莲，你先回去。”

　　虽然红莲实力不错，可是这种事情还是单独一个人更好行动。一个人就算被发现，到时候要逃跑，都比两个人容易。

　　“不行！你又在打什么主意？”

　　红莲一听，立刻警惕起来。

　　“乖，听话！我有重要的事情要做！”

　　萧白怜犹如哄小孩子一般，花了好一番工夫，才终于说动了红莲，让她先一个人离开黑暗森林。

　　在红莲离开后，萧白怜当然也并未立刻动手，而是假装又留了一天，然后离开。

　　望着萧白怜离开的背影，在生命之树上，两个女人正默默的看着。

　　“女王，看样子他放弃了。”

　　正是希瓦娜和黑暗精灵女王两女，此刻，希瓦娜脸上带着一份遗憾和一份轻松，神色相当复杂。

　　“是么？”

　　黑暗精灵女王仿佛是在自言自语一样，很快萧白怜就离开了黑暗精灵一族的范围之内。

　　森林还是和往日一样，各种受到魔气污染的魔兽横行。不过可能是感觉到了萧白怜身上的煞气，那些生物聪明的并未靠上来找抽。

　　不知何时，安琪儿钻了出来，可能是感觉到了萧白怜的心情倒也没有吵闹。

　　“安琪儿，看样子，我们这一次要做一次梁上君子了！”

　　在黑暗森林，并未有白天黑夜之分，反正永远都是这般昏暗。

　　不过他还是等待了一段时间，接着凭着记忆，摸回了黑暗精灵生活的那个地方。

　　一层若有若无的波动出现在了眼前，萧白怜知道，这是黑暗精灵一族设下的结界。任何生物想要通过立刻就会被她们知道。

　　想要神不知鬼不觉的进入，眼前这个结界如何处理是一个关键。

　　“安琪儿，看你的了！”

　　萧白怜能够想到那个办法，当然就有了处理的手段。

　　只看见安琪儿无辜的眨巴眨巴大眼睛，接着望着那若有若无，常人无法看见的一层结界就张开了小嘴，接着用力一吸，顿时就看到那一层结界，仿佛一块面饼被撕扯下来了一块一般，瞬间被安琪儿吞入了口中。

　　吞天兽！萧白怜在那次回去之后，可是好好的研究过关于吞天兽这种远古巨兽的知识。也知道了这种在远古巨兽当中，也是极其罕见的生物，号称可以吞噬万物，只要它们实力足够，哪怕是诸神，它们也能吞下去！

　　所以，对付一个小小的结界，身为吞天兽孩子的安琪儿，完全没有任何难题。

　　因为并非是被触碰，而是吞天兽的种族天赋，所以并不会被黑暗精灵一族发现。在快速的穿过了那一层缺口后，可以看到，那缺口正在肉眼可见的速度恢复着。

　　对着安琪儿小脸上吧嗒亲了一口，在安琪儿咯咯咯的笑声中，萧白怜潜入到了黑暗精灵一族的生活范围内。

　　在这里的几天，他早就有意无意的查明了黑暗精灵一族大概的分布。

　　以超巨大的生命之树为中心，普通黑暗精灵则是在树上建立了各种树屋来居住。像一些身份较高的黑暗精灵，比如希瓦娜这种则是生活的越靠近中心地带。最中央的乃是女王的宫殿，同时也是守卫最严密的地方。

　　不过他要去的地方并非那里，而是在生命之树的底部。

　　“传闻，生命之泉和生命之树有关，看来这个传闻不假。”

　　偷偷的摸索到了这里，可以看到在生命之树底端某处，正有数十名黑暗精灵在巡逻。

　　“就是这里了！”

　　在她们身后，一个入口出现在眼前。如果不出意外，里面应该是保存着非常重要的东西。

　　“希望我没有判断错误！”

　　萧白怜很清楚，机会只有一次，一旦失败必将引起黑暗精灵全族的警惕和防备。到时候想要再来一次，那可就比登天还难了。

　　可能并未想到会有人无声无息潜入进来，防卫的并不森严。萧白怜很快就错开了那些守卫，接着潜入了进去。


第301章 有便宜不占是王八蛋

　　进去之后才发现里面别有洞天，顺着一路进去，可以难道不少犹如祭坛一般的水池一个个摆放在了那里。

　　只不过，那些水池当中空无一物，完全就是干枯的。

　　当看到那些水池的时候，萧白怜就知道自己来对了地方。但是让他奇怪的是，为何每一个水池当中都是完全干枯？没有任何东西？

　　“怪了，怎么会一滴都没有？”

　　他有八成把握，那些水池应该就是黑暗精灵族储存生命之泉的容器，上面隐隐约约带着一丝强烈的生命气息。

　　找了半天，这里的水池至少有数十个，每一个大概一平方米左右大小，可是无一例外，全部都是空的！

　　“怎么会这样？”

　　难道黑暗精灵族早有防备？事先把生命之泉都已经转移走了？

　　如果是这样，那么他现在潜入进来不就完全在对方的算计之下了？

　　“是不是很疑惑？”

　　突然，一个熟悉的娇媚声音从背后传来。听到这个声音，萧白怜脸上苦笑起来，随即转身。在出口处，他看到了一个熟悉的身影。

　　“女王陛下是什么时候，看出我会再次回来的？”

　　站在那边的不是黑暗精灵族的女王是谁？除了她之外，萧白怜也看到了另外几个身影，其中一个正是希瓦娜，还有几个虽然叫不出名字，但是这几天他也见到过，是其他几位黑暗精灵长老。

　　虽然是长老，但是一个个都美艳动人。

　　心中急转，做贼被人抓了个正着，这种情况可不妙。不仅生命之泉没有找到，现在还陷入了到了包围当中。

　　“大胆贼子！竟然擅闯我族禁地！”

　　其中一名长老娇喝一声，就要动手。

　　不过，却被黑暗精灵女王所阻止，她不顾那个长老惊诧的目光，就那么一个人走了过来。

　　把她抓起来当做人质？这个想法在脑海中一闪而过，萧白怜还是放弃了这个打算。

　　黑暗精灵女王的实力如何，他一直都看不清。

　　别说黑暗精灵女王，就算是那个希瓦娜，他都感觉有一种高深莫测的不真实感。

　　毫无疑问，她们的等阶都在10阶巅峰，可是真正实力会是多少呢？

　　“这里，原本是我族存放生命之泉的地方。”

　　黑暗精灵女王指了指那些水池，萧白怜没出声，耐心的等待着下文。既然并未立刻动手，那么说明还有转机。

　　“我不会因为潜入这里而假惺惺的道歉，说实话，尊敬的女王陛下，偷偷潜入这里并非我本意。但是生命之泉，我必须要得到！”

　　“希瓦娜，你和其余长老先回去吧。”

　　黑暗精灵女王突然开口，居然并非要下令把萧白怜这个小偷抓起来，反而是让那些长老离开？

　　除了希瓦娜以外，其余长老都面面相视，完全不敢相信自己听到了什么。

　　“女王，你……”

　　“都回去吧，这件事情到此为止。”

　　黑暗精灵女王挥了挥手，然后希瓦娜率先转身离开，只不过在离开之前，看了萧白怜一眼，眼神当中，有着萧白怜看不懂的意思在内。

　　虽然完全无法理解，可是在精灵族，女王的地位是至高无上的，哪怕是长老都不会轻易忤逆。

　　在那些长老都离开后，只剩下了黑暗精灵女王和萧白怜单独相处。

　　是对自己实力太自信，认为萧白怜无法伤到她？还是太纯真到了没有考虑过自己的安危？

　　萧白怜不清楚，只是耐心的等待着黑暗精灵女王的下文。

　　“如果在三年前，虽然生命之泉很珍贵，对我族的意义比你们人类想象中的还要重要。但是我或许还是会考虑，给你一滴。”

　　萧白怜没有说话，他隐约听出了一点端倪。

　　难道这三年来，发生了什么变故？

　　“你是不是很奇怪？”

　　黑暗精灵女王微微一笑，但是那个笑容当中，却为何透露着如此苦涩之意？

　　“这里的水池，为何都全部是空的？”

　　“不是你们事先知道了我会来，提前转移了么？”

　　面对这样的反问，黑暗精灵女王摇了摇头，然后说出了一个让萧白怜无法相信的回答。

　　“从三年前，我族就不再拥有哪怕一滴生命之泉了！”

　　“什么？！”

　　萧白怜一下子没有反应过来，接着吃惊的瞪大了眼睛。

　　没有生命之泉了？这怎么可能？哪怕是堕落的黑暗精灵一族，也不可能会没有生命之泉！虽然不知道生命之泉是如何产生的，可是谁都知道，生命之泉对于精灵族的意义！

　　“你知道生命之泉是从何而来么？”

　　仿佛没有看见萧白怜的惊诧，黑暗精灵女王淡淡的问道。

　　“这个，我孤陋寡闻，并不太清楚。”

　　其实哪是他孤陋寡闻，对于生命之泉的产生，有很多种猜测，但是数千年来，却无人得知。精灵族对于生命之泉的保护，堪称变态！就算抓捕了一些精灵族的奴隶，不管何种手段，都无法撬开她们的嘴巴。

　　“生命之泉，是月之女神赐予我族最大的宝物，也是我精灵一族得以永远存在下去的依仗。”

　　黑暗精灵女王说完，眼中泛起了一丝沉痛的伤感，颇为苦涩的接着说道，“或许是月之女神对我们的惩罚吧！我族如今，已经再也无法拥有生命之泉了！”

　　“这到底……”

　　这其中到底发生了什么？

　　“人人都知道，精灵族有着起死回生的生命之泉，但却没人知道，生命之泉来自于哪里。”

　　黑暗精灵女王自顾自的说了下去，萧白怜则当起了一个合格的听众。

　　原来，困扰了人类数千年的不解之谜，生命之泉的来历，在黑暗精灵女王的口中，萧白怜终于得知了！虽然不知道他是否是第一个得知的人类，但是至少在知道这一切后，说实话，他真的没有想到过！

　　生命之泉，竟然是生命之树的精华！用一句简单的解释，那就是生命之树的血液！

　　“怪不得！怪不得生命之泉有那么大的功效！原来如此！”

　　这就可以解释了，既然身为生命之树的精华，有着那般神奇的效果也就顺理成章。

　　“但为何女王你会说，你们不在拥有生命之泉了呢？”

　　生命之树还在，就算少，多多少少总会有吧？

　　“这几天，你在这里，对于我族的这颗生命之树，有什么感觉？”

　　感觉？面对这个问题，萧白怜并未立刻回答。仔细回想起来，从最开始来到这里，他就感觉到这里的生命之树和传闻中的不同，没有强烈的生命气息，反而带着浓浓的死气。

　　当然，他不知道这是为何，猜测是否和黑暗精灵堕落有关。

　　现在一听，貌似还有什么隐情？

　　“我族的生命之树，已经枯萎死亡了！”

　　犹如晴天霹雳，萧白怜被这个结果给彻底惊的长大了嘴巴。

　　生命之树，死亡了？

　　“女王陛下，您在开玩笑？”

　　那可是生命之树！号称数十万年都不会枯萎，永远保持着旺盛生命力的天地第一奇物！至少，有记载以来，从未听说有生命之树枯萎死亡的，最多在当年，传闻百族大战时，曾经有人毁去过。

　　“这种事情，会用来开玩笑么？”

　　萧白怜无言以对，是啊，这种事情会拿来开玩笑？这就像，有人会拿自己父母长辈的生死来随便开玩笑？

　　生命之树枯萎了，所以不在出现产生生命之泉。

　　得知这个结果，萧白怜简直失望透顶。

　　难道，他真的需要去那群高傲的自然精灵那里，想办法得到生命之泉么？那个难度估计不会比萧白怜推倒她们的女王上床来的简单。

　　没有生命之泉，萧白怜一下子泄气起来。

　　搞了半天，完全都是无用功！

　　突然，他想到了什么，刚才黑暗精灵女王说，三年前？

　　“女王陛下，三年前到底发生了什么？”

　　三年前，又是三年前，三年前萧厉来到这里，然后莫名其妙他被告诉萧厉已经死了。现在又说三年前开始，生命之树彻底枯萎死亡。

　　这一切难道有什么联系在内？

　　“你走吧，我可以对你所做过的事既往不咎。”

　　这么好？

　　萧白怜可不是笨蛋，他之前就隐约感觉到了一点，现在看到黑暗精灵女王的态度，更加证实了他某种猜测。

　　“女王陛下，既然如此，那么恕在下之前多有得罪。”

　　说着，他潇洒的转身就走，一点都不拖泥带水。

　　看到他这样，黑暗精灵女王凤目中闪过一丝惊讶，看上去有些措手不及。

　　“等等！”

　　萧白怜笑了，不过立刻收起了笑容，转身问道，“女王陛下还有什么吩咐？”

　　“其实，有一个办法，可以解决你现在的问题。”

　　萧白怜假装没有听出黑暗精灵女王特意指出是他的问题这一点，完全在装傻。看到他这样，黑暗精灵女王竟然犹如小女孩一般，微微有些不满的嘟起了嘴，玉足轻轻跺了跺地面，轻声骂了一句，“小滑头！”

　　萧白怜只当没听见，装傻谁不会啊！他已经看出，这黑暗精灵女王肯定有什么事情需要求他！他就说，为何对他的态度这般不同，现在看来，是有求于人啊！

　　既然知道了这一点，他反而放心起来，他倒是要看看，是否能够在这其中获得多大的利益！所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　没有无缘无故的爱，当然也没有无缘无故的恨。

　　黑暗精灵女王的态度，让他想到了，有便宜不占是王八蛋！


第302章 传说中的凤凰

　　让生命之树重新出现生机！

　　这是黑暗精灵女王认为唯一可以解决现在萧白怜需要生命之泉问题的关键，只有让这棵已经彻底枯萎的生命之树重新唤回生机，才有可能产出生命之泉。

　　“女王陛下，您在开玩笑？”

　　萧白怜一听这个办法，立刻就头摇的和拨浪鼓一般。

　　开玩笑，让一棵已经死亡的生命之树重新活过来，她当他是什么人？神仙么？就算是大罗金仙貌似也没这个本事吧？除非是传闻中超过三界之外永生不死的圣人或许还有一点法子。

　　原本还以为是什么好办法，萧白怜这一下彻底失望起来。

　　生命之树已经死亡，至少如今从未听说过有任何办法来重新让其活过来。

　　“没有开玩笑，这是如今唯一的办法。”

　　黑暗精灵女王表情很严肃，这到让萧白怜奇怪起来。

　　身为一族女王，她不可能如此天真。生命之树虽然具体的原理他不懂，但是这种神奇的物种一旦死亡，想要重新复活过来，先不说是否可行，就算真的能够，难度呢？

　　“女王陛下，你有办法？”

　　这句话问出口他就觉得自己是白问了，如果黑暗精灵一族有办法复活她们的生命之树，何必等到现在？生命之树和生命之泉对于精灵族的意义，哪怕是他这个人类都可以想得到，如果真的有法子，这群女人早就动手了！

　　“没有。”

　　果然，黑暗精灵女王黯然的摇了摇头，但是就在萧白怜准备失望而归，转身就走的这时，却突然语气有了转变。

　　“但是并非没有一点希望！”

　　这个女人！

　　萧白怜知道重头戏来了！黑暗精灵女王对他为何态度那么反常，或许接下来，他就要知道了。甚至他已经猜到了某些关键点。

　　“哦？愿闻其详！”

　　其他不谈，如果真的可以救活生命之树得到生命之泉，他倒是不介意付出一点代价。

　　“听说过凤凰么？”

　　黑暗精灵女王突然说起了仿佛和现在事情不相关的其他内容。

　　凤凰？萧白怜当然听说过，不管是在地球上还是幻魂大陆，对于凤凰的描述都差不多。只不过，地球上属于传说中物种的凤凰，在这里却是确确实实存在的。

　　超神兽，这是人类给凤凰这种生物的定义。

　　所谓的超神兽，就是比寻常神兽更加强大的生物，而超神兽也一直被认为是最接近于诸神力量层次的超高等物种。

　　龙族算是强大的了，但是龙族普遍也就是成年后成为圣兽，极少数强大的龙族可以成为神兽。

　　而超神兽，数千年来，只存在于传说中，还有一些远古时代留下来的依稀零散记载里。

　　“传闻凤凰有着浴火重生的力量，只要有火焰的地方，凤凰就不会死亡。而有一种树木，天生伴随着凤凰而存在。”

　　听到这里，萧白怜微微犹豫的开口，“女王陛下指的是梧桐？”

　　他当然知道这种传闻，可惜那只是一个传说吧？至少他所见过的梧桐木，貌似和寻常树木没啥区别，可没有传说中的那般神奇。

　　“梧桐？那是什么？”

　　但是黑暗精灵女王却一脸迷茫，让萧白怜长大了嘴巴。好吧，他忘记了一个重要的地方，虽然地球和幻魂大陆都存在着凤凰的传说，但是有些地方还是有所区别的。

　　“女王陛下说的那种树木不会是……”

　　他并不笨，立刻就联想到了黑暗精灵女王话中隐含的意思，脸上更是露出了一丝惊诧。

　　“你猜得没错，传闻中与凤凰伴生而存在的就是生命之树！”

　　这也太搞了吧？

　　“不会被烧了？”

　　“……”

　　虽然不可置信，但是既然是黑暗精灵女王口中说出来的，尤其还事关到精灵一族最为重要的生命之树，这个无法置信的事实萧白怜也只能半信半疑的暂时接受下来。

　　“女王陛下的意思是？找个凤凰回来？”

　　萧白怜一直认为自己很疯狂，但是他不得不说，眼前这个女人比他还要疯狂！

　　凤凰耶！超神兽啊！那可是几乎等同于诸神一般，位于食物链顶端的强大存在！

　　“女王陛下，祝你们成功！嗯，我还有点事，先走了！以后再来拜访！”

　　他可不想和这种疯狂的事情扯上任何一点关系，哪怕是一点点！去找凤凰，这已经不是胆大妄为可以形容的，这根本就是吃饱了撑着，找死！

　　作死不是他的爱好！

　　“等等！你先听我说完！”

　　看到萧白怜要脚底抹油开溜，黑暗精灵女王没好气的伸手一把抓住了他的衣领，速度快的萧白怜几乎没有任何的反应。

　　这个女人果然实力高深莫测！

　　萧白怜心中一寒，幸亏没有动手，不然怎么死的都不知道。

　　“女王陛下，您就饶了我吧，我上有老下有小，这种玩命的事情我做不来！您大人有大量，肯定不会计较我之前的过错的，你看，您胸前如此伟大，肯定肚量也大，您就让我离开？行么？”

　　什么乱七八糟的！黑暗精灵女王又好气又好笑，对着萧白怜的脑袋上就是拍了一下，动作亲密无间。连她自己事后都微微一愣，毕竟这和她的性格可不相符，可是却如此自然的做了出来。

　　不得不感叹萧白怜是不是天生带着女难光环，怎么见到个女人都这么麻烦来着？

　　“你急什么，我的话还没说完呢！”

　　脸上微微一红，好在黑暗精灵不像自然精灵那样皮肤白皙，现在又是黑夜，光线不明显，萧白怜并未看到这一幕。

　　“好吧，好吧，反正要找什么凤凰，老子不干！打死我也不干！”

　　萧白怜好几次想要开溜，但是却发现自己全身被某种力量锁定住了。这不用想就知道是黑暗精灵女王暗中下的手，这个女人实力简直让人无奈。明明感觉上无法和之前遇到的那个伊洁琳相比，不像是天品强者，但是为何让他有一种无法反抗的错觉？

　　“胆小鬼！放心好了，没让你去找凤凰，毕竟超神兽也只存在于传说中，已经有数千年没人见到过了。”

　　“那就好，女王陛下果然宅心仁厚，我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝！（下面省略五百字）”

　　一脸黑线的黑暗精灵女王第一次发现，眼前这小子也有可恶的一面，怎么那么喋喋不休！

　　看到黑暗精灵女王那表情，萧白怜明智的住嘴，心中古怪的抱怨起来，“果然不同种族无法用常理来理解，面对这种糖衣炮弹居然会不喜欢。”

　　他怎么没想到，在喜欢马屁的人，被人在耳根子边上喋喋不休了半个小时，也会发飙的。

　　“好了，别贫了，听我说。”

　　瞪了萧白怜一眼，黑暗精灵女王开始说出了关于拯救生命之树的办法。

　　“你知道生命之树是如何诞生的么？”

　　“难道不是树爸爸和树妈妈相亲相爱啪啪啪后生下……我错了！女王陛下我错了！”

　　刚想要贫一下就看到黑暗精灵女王举起的小手，萧白怜瞬间就怂了。

　　“生命之树是因为传说中凤凰的火焰而出现的，传闻，凤凰每一次浴火重生之后，它浴火重生的那个地方必将会出现一棵生命之树。虽然这是传说，但是我族这些年来却深信这一点！”

　　这么吊？

　　“这不还是问题回到了凤凰身上嘛！女王陛下！”

　　搞了半天回到了超神兽凤凰身上，开毛玩笑。

　　“不，你没有懂！”黑暗精灵女王示意萧白怜听下去，接着说道，“我族研究了千年，得出了一个惊人的结论！正是这个结论，所以我才会说，还是有一线希望可以拯救我族这棵不如死亡的生命之树。”

　　“什么结论？”

　　“火焰！”

　　啥？萧白怜没一下子听懂。

　　“是火焰！是火焰让生命之树出现，也只有火焰才能让生命之树重新唤回生机！”

　　萧白怜伸手放在黑暗精灵女王的胸口，入手那滑腻和柔软简直丧心病狂！完全不顾自己动作多了下流，一脸严肃的望着黑暗精灵女王问道，“女王陛下，你确定您没发烧？”

　　用火焰来重新唤回生命之树的生机？他真怀疑眼前这个女人是不是平时吸收的营养都跑去胸前了，不然为何胸前如此伟大，却这般没有脑子？

　　黑暗精灵女王犹如触电般的一下子后退了一步，胸前敏感部位被异性碰到，哪怕是她都感觉心头小鹿乱撞。再怎么说，如今的黑暗精灵一族早就没有男性精灵了，她虽然活了几百年，但是如此被异性触碰还是第一次呢。

　　“女王陛下，我知道您很想要生命之树重新有生机，但是你这个想法太……太有才了！你就不怕，一把火让生命之树变成生命木炭？”

　　“不！我说的并非是寻常火焰！”

　　什么意思？并非寻常火焰？

　　萧白怜有些猜到了，但是，黑暗精灵一族是如何知道他身具特殊火焰的？难道是当时在黑暗森林当中，被艾尔弗莉达等黑暗精灵偷袭的时候？

　　“女王陛下你是说，特殊火焰么？”


第303章 讨价还价

　　“确切的说，是超神兽凤凰身上那种凤凰之火。”

　　超神兽凤凰，一直以来都被誉为火焰之神的使者，天下间天生拥有火焰能力的生物不知凡几，但是从未有哪个生物胆敢认为自己可比媲美超神兽凤凰的。

　　一些零碎的记载当中可以了解到，凤凰出现的地方，将会瞬间化为焦土，寸草不生，一片死寂！甚至大火可以熊熊燃烧数个月之久！

　　关于超神兽凤凰身上的那种火焰到底是哪种火焰，至今没人知道。至少，先不说超神兽凤凰已经有数千年没有出现在世人面前，就算出现，谁有胆子靠近去研究？

　　哪怕是那些天品强者，在超神兽的面前和蝼蚁的区别仅仅只在于他们多少大一点罢了。

　　“你们有超神兽凤凰身上的火焰？”

　　黑暗精灵女王摇头。

　　“那你们有关于超神兽凤凰火焰的线索？”

　　黑暗精灵女王再次摇头。

　　“那女王陛下，您和我说这么多，有屁用啊！”

　　萧白怜一翻白眼，搞了半天只是一些传闻和猜测，这等于白说，一点实质性的意义都没有。

　　“三年前……”

　　面对萧白怜的白眼，黑暗精灵女王看上去仿佛有些为难，在犹豫着什么。

　　“三年前怎么了？”

　　“三年前，有一个人类，身居特殊火焰的力量，决定帮助我族救活生命之树。”

　　一个声音突然从入口处传来，惊讶的转过头去，看到的居然是之前离开的希瓦娜。

　　“希瓦娜！”

　　希瓦娜不顾黑暗精灵女王惊讶的目光，从外面走了进来，来到了萧白怜的面前，双眼平静的望着他，“你想要知道那个人类是谁么？”

　　萧白怜脑中快速转动，带着一丝不确定，问道，“萧厉？”

　　希瓦娜点了点头，证实了萧白怜的猜测。

　　这一刻，萧白怜沉默了下来。他从未想到，自己那个未曾谋面的兄长，原来曾经和黑暗精灵一族还发生过这样的事情。

　　他突然间，真的有些感叹起来。萧厉，家族崛起的希望之星，天才，待人和善，聪明，英俊。等等优点集于一身，甚至还和黑暗精灵族的长老相爱，并且还准备拯救黑暗精灵一族。

　　这一切的一切，都能去用他为主角，编一本正统YY小说剧本了！太合适了！如果他最终没有死的话。

　　“他是怎么死的？！”

　　老话重提，但是现在，面对他这个问题，其实回答与不回答，都已经没有太多区别了，因为他大致上已经猜到了一点。

　　“他失败了！”

　　希瓦娜没有隐瞒，声音虽然听上去平静，但是却带着一丝悲伤。毕竟，精灵族的女人轻易不动情，但是动情后，却往往至死不渝。可惜，数千年来，男性精灵几乎灭绝，让精灵族的女人变成了一个个没有感情的生物。

　　黑暗精灵曾经也是精灵的一份子，纵然她们堕落了，可是很多方面并未改变。

　　“我想要知道具体的经过！”

　　黑暗精灵女王想要开口阻止，但是希瓦娜却摇了摇头，轻声说道，“女王，他有权知道全部经过。”

　　是的，萧白怜有权知道！

　　接下来，他从希瓦娜口中，被告知了当年事情的全部经过。

　　萧家的天才，长子萧厉因缘巧合，获得了某种紫色的特殊火焰力量，也因为那种力量，他在天地之塔的短短一年内，就实力飞快的增长，很快就到了10阶巅峰瓶颈，并且突破也是迫在眉睫。

　　就在那时，他来到了这里，并且各种巧合之下，还和希瓦娜相爱成为恋人。面对黑暗精灵一族的困境，不管是因为正义感还是因为希瓦娜的原因，萧厉在得知了那一丝有可能成功的可能后，不顾希瓦娜的反对，义无反顾的决定要以他的力量，来拯救黑暗精灵一族。

　　但是结果却是，一直犹如被主角光环笼罩，从小到大从未失败过的萧厉，第一次失败了！同时，也因为这次失败，彻底带走了他年轻的生命。

　　“他被自身的那种力量反噬，虽然当时我们很想救他，可是他体内的那种力量太过于古怪，任何治愈类的术法都对其完全无效，最终……”

　　希瓦娜眼中两行清泪流淌而下，哪怕是过了三年时间，她仍旧无法原谅自己。

　　“当初，是我把那个事情告诉了他，如果不是我，你的哥哥不会死！所以，如果你想要怨恨的话，就找我吧！”

　　怨恨？萧白怜不知道，毕竟萧厉对于他来说，只是一个名字，他并未有真正的感情在内。和萧潇不同，萧潇毕竟和他真正见过，萧厉却只是一个模糊的记忆，是属于曾经真正的萧白怜的记忆。

　　“我没有那么无聊。”

　　萧白怜说完不再去看希瓦娜，就算真的怀有感情，这件事情也并非是希瓦娜的错。谁能知道最终结果会是那样？希瓦娜肯定也不想变成那样，看她的样子就知道，萧厉的死，对她的伤害有多大。

　　或许，三年来，她一直生活在愧疚和后悔当中。

　　“谢谢……”

　　低不可闻的声音，但是萧白怜却听到了。

　　谢谢么？他苦笑。

　　接下来，萧白怜并未开口，但是黑暗精灵女王和希瓦娜却出现了很严重的分歧，甚至差点吵了起来。

　　具体的原因是，黑暗精灵女王希望萧白怜尝试拯救生命之树。但是希瓦娜却坚决的反对这个提议，甚至不惜和自己一族的女王大声的争吵。

　　“女王，这件事情和他无关，我们不能让他为了我族的命运而冒险！一个萧厉已经够了！我不想要那样的事情再出现一次！真的够了！”

　　看样子，萧厉的死，对希瓦娜的触动真的很大。

　　“希瓦娜！那只是一场意外！当年你也看到了，距离成功只差最后一步！我们差点就成功了！而且，现在并非是我族求他动手，是他自己也需要生命之泉！”

　　黑暗精灵女王火气也冒了上来，转头看向了萧白怜，“救活生命之树，从此以后，我族每年产出的生命之泉的十分之一，全部都可以给你！”

　　每年产出生命之泉的十分之一？！

　　这可是一个积极巨大的诱惑！

　　虽然萧白怜知道，纵然是生命之树活过来，每年产出的生命之泉肯定不会很多。但是每年的十分之一啊！这可真是大手笔！

　　想想看吧，如果一个穷屌丝突然被某财阀的老总找到，让他做一件事情，成功的话，那个财阀每年利润的十分之一都会无条件给他！那会是什么样的巨大诱惑？

　　估计纵然让你去杀人，或许有些人也真的会答应下来！

　　如此多的生命之泉，萧白怜几乎可以预见，自己将会成为天地之塔最为富有的人类之一！甚至无数的强者会为了这些来巴结他！只要他有实力保护好自己的财富的话，纵然是高高在上的超级强者，在他面前也需要客客气气！称兄道弟！

　　当然，一切的前提是，他能够成功的救活生命之树！

　　“女王！你疯了？！”

　　希瓦娜也是吓了一跳，但是也体会到了，黑暗精灵女王对于这件事情到底多么的执着。那已经是不顾一切了！

　　“我没疯！希瓦娜！”

　　看着两个大美女在自己面前毫无气质的大声争吵，萧白怜头疼起来。

　　其实，他是愿意尝试一下的。但是听到当年萧厉居然也失败最后为此死去，说不害怕，是骗人的。

　　他不知道萧厉的那种特殊火焰是什么，紫色的火焰又很多种。但是，他无法保证，自己的就能成功。

　　精灵族的猜测和分析，只是纸上谈兵，谁也不知道是否真的能够成功。另外，是否所有特殊火焰都能适合生命之树，谁知道？

　　万一他和萧厉一样挂了呢？那一切都是空谈！

　　如果又万一，他不小心把生命之树给一把火烧成木炭么？估计别说报酬了，他会被这群女人发疯的碎尸万段吧？

　　但是，不提那绝对无法拒绝的报酬，就说他需要生命之泉来救萧潇这一点，就足以让他去冒险！

　　“一半！”在两个女人争吵的时候，萧白怜突然开口，“每年生命之泉的一半必须是我的！”

　　贪婪！精灵族对于人类其中一项评价。

　　萧白怜此刻就把这种原罪表现的淋漓尽致，他居然开口索求生命之泉每年产量的一半！这已经不能用狮子大开口来形容了。

　　“不可能！”

　　黑暗精灵女王早就没有了那种雍容华贵，犹如菜市场里面的大婶一般。

　　“女王陛下，你要明白，这可是伴随着生命危险。之前不知道还就罢了，三年前，我哥哥因为这个而死，现在我冒着这个危险帮你们，难道要求多一点很过分？”

　　岂止是过分啊！简直就是丧心病狂！

　　黑暗精灵女王和希瓦娜同时心中暗骂！却找不到反驳的言语。

　　“都是你！”黑暗精灵女王暗中瞪了希瓦娜一眼，她一直隐瞒萧厉死亡的原因，就是因为担心这个！但是没想到会被希瓦娜捅出来。

　　希瓦娜尴尬的转开脸，其实她突然出现的目的，也是这个，就是为了阻止萧白怜步入当年萧厉的后尘。


第304章 生命之树？食人树？

　　“十分之一！最多只能这么多！”

　　黑暗精灵女王一步不让，态度坚决。

　　“三分之一！不能再少了！再少我就罢工不干！”

　　萧白怜也不是吃素了的，看似委屈的退让了一步。可是他的要求仍旧是黑暗精灵一族无法承受下来的狮子大开口。

　　“萧白怜！你不要太过分！”

　　黑暗精灵女王气的胸前颤巍巍的上下波动，让人看了眼睛都直了。

　　“八分之一！萧白怜！你要知道，是你需要生命之泉！并非是为了我们一族！”

　　呵？用这个来压他？萧白怜嘿嘿嘿的笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　看到他的笑容，黑暗精灵女王有些心虚的避开了目光。

　　“女王陛下，这天下间，生命之泉并非只有你这一家吧？”用这种理由来压他，想得太天真了！

　　黑暗精灵女王听出了萧白怜语气中的嘲讽，脸上微微一红，但还是死鸭子嘴硬的说道，“你有自信去那群高傲的白痴那里，要到生命之泉？”

　　高傲的白痴？黑暗精灵女王所指的当然是自然精灵，这个形容倒也贴切，同时也看出，被自然精灵一族除名，黑暗精灵心中的怨气有多大。

　　“这就不需要女王陛下您担心了，我自有我的办法。”说着，他突然仿佛自言自语一般的开口，“不过，不知道在生命之树彻底死亡后，那些自然精灵们，是否愿意拿出她们的生命之树来拯救你们呢？”

　　这句话，直接让黑暗精灵女王无话可说。

　　虽然黑暗精灵一族仍旧信仰着月之女神，但是和自然精灵的矛盾早已经到了水深火热的地步。别说自然精灵会救她们，双方不开战都已经是烧高香了。

　　自然精灵一族对于黑暗精灵一族的追杀，从未停止。加上其他种族尤其是人类的落井下石和抓捕，不然她们也不会来到天地之塔第三层世界隐居。

　　一时间，双方为了这个问题而僵持住了。看的希瓦娜有些又喜又忧。

　　喜的是如果继续这么下去，就能如同她希望的那样，萧白怜不会步入当年萧厉的后尘。但是忧的是，真的那样，那么她们一族将会彻底失去所有希望，慢慢的看着生命之树彻底结束。

　　良心让她希望萧白怜不要动手，但是身为黑暗精灵族的一份子，却又希望可以发生奇迹。

　　这种左右为难的想法，让她站在一边，开口不好，不开口也不好，陷入了两难。

　　“女王陛下，生命之树如果成功活过来，对你们一族的好处更大吧？而我却需要冒着生命危险，这对我可不公平！”

　　为何从一开始对他的态度就这般友好？原来一切都是黑暗精灵女王算计好的，需要他来卖命！如今知道这一点，让他多少心中有了一种被人算计的不爽。

　　不过站在黑暗精灵女王的立场上，她这么做也没错。

　　毕竟肩负一族的未来，只要能够救活生命之树，她这个女王做任何事情都是顺理成章。

　　看到黑暗精灵女王那微微带着一丝尴尬的表情，萧白怜最终还是心中一软，退让了。

　　“算了，十分之一就十分之一吧，不过我有个要求！”

　　听到萧白怜松口，黑暗精灵女王惊喜的望了过来，而希瓦娜则是眼神复杂，想要出声阻止，但是最终还是没有开口。

　　“什么要求？”

　　听到还有要求，黑暗精灵女王惊喜的时候，又是警惕起来。生怕萧白怜提出一些过分的条件，那样的话，或许又要双方陷入僵局。

　　“很简单，如果我成功的把生命之树救活，除了每年产出的生命之泉的十分之一给我之外，黑暗精灵一族能否与我的家族，结成友好同盟关系？”

　　这个条件是让黑暗精灵女王和希瓦娜没有想到的，毕竟，在她们想来，萧白怜或许会提出的要求有可能是比较过分的，比如让她们贡献多少美女之类。

　　甚至，黑暗精灵女王都想到了，万一萧白怜提出下流的条件，要如何回答。

　　但是没想到，居然会是这个？

　　“你们这是什么眼神？难道这个要求很过分？”

　　看到两个女人那古怪的表情，萧白怜皱起了眉头。

　　“你确定是这个要求？”

　　黑暗精灵女王为了确定没有听错，再次询问了一遍。

　　“没有，没有，到底行不行？给个准！”

　　萧白怜的打算很好，如果成功的话，不仅仅可以得到不菲数量的生命之泉，甚至还能为萧家拉上一个实力不错的盟友。

　　黑暗精灵一族虽然没有自然精灵一族那么强大，但是她们的实力，绝对不会比幻魂大陆任何一个国家来的弱！甚至是三大帝国，都不一定有自信可以完全吃下黑暗精灵一族！

　　如果能够有这么一个盟友，对于萧家来说，简直就是巨大的靠山石！

　　“可以！”

　　在听到黑暗精灵女王回答后，萧白怜才松了口气，他也怕她会拒绝，毕竟萧家虽然曾经辉煌过，可是如今已经彻底没落到了没多少人知道的地步。黑暗精灵一族虽然落魄，但是也不是萧家可以攀得上的。

　　“不过，这个条件我想要改一下。这个盟友关系，并非和萧家，而是和你！”

　　黑暗精灵女王的要求，萧白怜只是考虑了一下就点了点头。这里面区别不大，反正他就是萧家人，不可能坐视萧家不管。到时候如果他开口，黑暗精灵一族自然也不会袖手旁观。

　　既然条件已经谈妥，那么接下来就是正事了。

　　“女王陛下，我需要如何做？”

　　虽然知道当年萧厉也曾经试过，可是具体的步骤他却不知道。接着，在黑暗精灵女王的诉说下，他知道了整个过程。

　　由凤凰之火而浴火重生的生命之树，寻常火焰根本无法点燃哪怕它的一片树叶。而生命之树，对于特殊火焰有着非常良好的适应性。

　　他并未一下子拼上全力，而是慢慢的在手掌心，冒出了一簇黑红色的火焰。

　　看到那黑红色火焰出现，周围温度瞬间升高。黑暗精灵女王和希瓦娜不由的后退了一段距离，神色紧张的望着萧白怜。

　　如今需要做的，就是尽可能的利用特殊火焰来刺激几乎枯萎完全死亡的生命之树，重新焕发生机。

　　神奇的一幕出现了，萧白怜手中的黑红色火焰，在靠近生命之树地盘树根的时候，犹如受到了某种吸引，直接飘了过去，接着犹如石落大海，一点涟漪都没有就没入了进去。

　　那一瞬间，可以感觉到原本死气沉沉的生命之树，仿佛有什么东西跳动了一下。

　　难道生为植物的生命之树，还有心跳声？

　　这个古怪的想法在萧白怜脑海一闪而过，既然有反应，那么就是好事情。

　　黑暗精灵女王和希瓦娜都紧张的互相握紧了双手，三年前那一幕再次闪现，那一次她们失败了！三年后的今天，会成功么？

　　原本泛着黑气的生命之树，不知道是否是错觉，表面的黑色仿佛淡化了一点。

　　萧白怜继续释放出体内的火焰，然后慢慢的注入到了生命之树的地盘根部。

　　这里是原本储藏生命之泉的地底，同时也是生命之树的根部所在。

　　随着越来越多的火焰被生命之树吞噬进去，可以明显的感觉到，一股和死亡之气截然相反的气息，从生命之树的身上散发出来。

　　发现这一点，黑暗精灵女王和希瓦娜更加紧张起来，同时眼中带着一丝惊喜。

　　在她们惊喜的时候，萧白怜却陷入了某种巨大的危机。

　　一开始他还没感觉，但是从刚才开始，他突然发现生命之树犹如一个巨大的黑洞一般，疯狂的吞噬着他体内的毁灭黑炎，就像是一个饿了几百年的饿汉一般，毫无止尽的索求，贪婪！

　　这种吞噬的速度，让萧白怜措手不及。

　　“难道当年萧厉是因为这个而死？”

　　感觉到体内力量在大量流失，萧白怜表情微变。他都怀疑自己面对的并非是什么生命之树，而是安琪儿那样的吞天远古巨兽了！

　　不过，不是说萧厉的死是因为被自身力量反噬？

　　但现在，明明是他快要被生命之树吸成人干了！

　　很快黑暗精灵女王和希瓦娜也发现了不对劲，她们感觉到萧白怜生命气息正在快速减弱，这个发现让她们大吃一惊，接着便担忧起来。

　　“女王！快阻止他！”

　　希瓦娜犹如看到了三年前那一幕要再次上演，立刻喊了起来。

　　但是黑暗精灵女王却犹豫起来，没人知道，生命之树的死亡会对她们造成多沉重的伤害，这是最后的机会了，如果这次放弃，那么她们一族势必将会走向没落。

　　就是她这一犹豫的工夫，突然那边萧白怜整个人犹如被吸干了的充气娃娃一般瞬间干瘪了下去，同时下一刻直接被生命之树吞了进去。

　　这个变故让黑暗精灵女王是措手不及，想要出手已经迟了，眼睁睁看着如此诡异的一幕出现在眼前。

　　“这到底发生了什么？”哪怕是她，都无法想象，为何生命之树会出现这种变化？

　　吃人？这件事是荒谬至极！

　　但是，却亲眼目睹了这一幕。


第305章 火焰空间

　　当黑暗精灵女王等人在外面一头雾水的时候，此刻的萧白怜却发现自己来到了一个非常奇特的地方。

　　“这里是哪里？”

　　仿佛置身在星空当中，可以看到无数火红的云彩到处飘荡着，整个空间内，充满了一种灼热的气息。如果不是他本身就身居毁灭黑炎这种特殊火焰，换了其他人，在这种空间内不出几分钟，立刻就化为人干了。

　　能够感觉得到，整个空间的温度非常高。

　　“我不是在救生命之树么？怎么跑这种地方来了？”

　　他的记忆还停留在那一刻，当体内大量力量被疯狂吸收，有一种止不住手的感觉的下一刹那，等他回过神来，却发现自己倒了这么一个古怪的空间中。

　　“有人么？”

　　张开喉咙对着周围喊了一声，可惜别说有回答了，连回音都没有出现一声。仿佛这里是彻底的死寂，没有任何生命。

　　“这到底什么鬼地方？”

　　心中一动，萧白怜发现自己居然可以轻易的让自己的身体在这片空间内移动。那些火红色的云彩等靠近了，他才惊讶的发现，居然都是一朵朵燃烧着的火焰，散发着惊人的高温。

　　可是隐隐之中，他从那些火焰当中，又感觉到了某种类似于旺盛生命力的气息。

　　很矛盾，但是却真正存在。

　　他不知道这片空间有多大，但是却仿佛受到了某种吸引一般，朝着某个方向飘了过去。

　　越靠近那个方向，他发现周围那些火红色的火焰云朵越来越密集。到了最后，几乎是铺天盖地。同时，原本仅仅几十度的高度，随着距离靠近，也逐步上升。到了最后，连萧白怜都感觉自己有些撑不住了，那种温度已经不是常人所能抵御，哪怕是他，都已经到了感觉不舒服的地方。

　　但是，他总感觉在前方，有什么东西在召唤他。

　　这种感觉和当初发现安琪儿的时候类似，不过比当初那次还要更加清晰。

　　“不管了，一定要去看看到底是什么！”

　　他多少已经猜到了这里是哪里，虽然不明白为何生命之树内部会有这么一个火热的异空间，但是既然精灵族的传说中，生命之树是和凤凰息息相关的，那么一切又可以解释的通。

　　深入那些浓厚的火焰云层当中，随着慢慢接近，可以看到火焰的颜色正在慢慢转变。从最初的红色到泛黄，接着变成白色，然后变成蓝色。

　　从火焰的颜色来看，就能看出温度上升的多么夸张，到了最后，当他看见眼前无数深紫色云朵的那一刻，他已经下意识的让体内的毁灭黑炎在全身包裹，不然他会在一瞬间，被这种高温所彻底蒸发。

　　眼前这一片深紫色的火焰海洋，给他的感觉已经无限接近于真正的混沌之火那种，可以毁灭万物的巨大压迫力了。

　　在那片深紫色火海当中，突然有一个东西引起了他的注意。

　　“那个是……”

　　那是一个散发着七彩之光的物体，在那片深紫色火海当中，散发着美丽的光芒。萧白怜能够感觉到，正是那个东西，在吸引着他。或许他来到这个空间，正是因为它的召唤。

　　犹豫了一下，萧白怜小心翼翼的靠近了那片深紫色火焰。

　　刚刚靠近，他就感觉到自己身体周围的毁灭黑炎发出了滋滋滋的声音。不过还好，并未有其他变化。

　　壮着胆子往里面靠近，他发现自己的衣服已经慢慢焦黑脱落，毛发都发卷枯燥。纵然有着毁灭黑炎的保护，可是眼前这片深紫色的火海威能太过于厉害，虽然不知道这是何种火焰，但是明显比他的毁灭黑炎更加恐怖。

　　“阿狸！”

　　走了不到一半距离，他就感觉自己撑不住了。此刻，他全身赤裸，衣服早就化为灰烬。甚至连他的毛发都全部消失，不管上上面大头还是下面小头，全部裸奔中。

　　没办法之下，他只能把阿狸召唤出来。

　　刚出现，阿狸就哀鸣一声，毕竟这里的环境和它的力量是完全两个极端。

　　幸好萧白怜用毁灭黑炎把它也包裹在了其中，不然可能萧白怜就要损失自己现在唯一的一头召唤兽了。

　　黑色的火焰从阿狸的嘴中喷出，有着绝对零度的黑色火焰一出现，立刻就让萧白怜感觉浑身一松，温度直接降了下来。

　　不过这种转变仅仅只是一瞬间，仿佛是受到了某种刺激，在阿狸的极寒火焰出现之后，周围原本看似安静的那些深紫色火焰，突然间暴躁起来。

　　是的，暴躁！萧白怜居然感觉到了那些火焰的情绪！这简直就是让人啼笑皆非！

　　可是没有错！他感觉到了那些深紫色火焰的怒火，犹如领地被人侵占了的野兽一般，狂暴，愤怒！

　　瞬间，周围无数深紫色火焰犹如有了目标一般，全部冲着萧白怜而来。

　　“糟糕！”

　　萧白怜一看，也知道自己捅了篓子。但是现在后悔也没办法，事情到了这个地步只有两个选择。一个是立刻后退，脱离这片火海。第二个就是继续前进，到那个散发着七彩光芒的物体那边去。

　　没有犹豫，他选择了后者。他跟着自己的直觉走，直觉告诉他，要继续前进。

　　“阿狸！”

　　不需要萧白怜吩咐，阿狸已经化身为一头巨大的白色狐狸，全身疯狂的散发着近乎于绝对零度的低温火焰，用来抵挡那些深紫色火焰的靠近。

　　一时间，两种力量截然相反的火焰，在这片空间内纠缠起来。

　　是绝对零度更胜一筹，还是火热的超高温度更加厉害？

　　关于这一点，没人知道。但是明显，阿狸的力量还是不足，可以看见它所释放的那种极寒的黑色火焰正在节节败退。

　　“快一点！再快一点！就要到了！”

　　现在是争分夺秒，在那些深紫色火焰突破阿狸所释放的极寒黑炎之前，必须要拿到那个东西！

　　终于，当阿狸已经力量快要耗尽，连巨大体型都无法维持而变小的那一刻，萧白怜终于来到了那个散发着七彩光芒的东西面前。

　　一声哀鸣，阿狸化作了一道白光融入到了萧白怜体内，最后一刻，它用自己的身躯挡住了那些深紫色火焰，也给萧白怜最后的时间，用手抓住了那个七彩之光的东西。

　　当萧白怜手碰到那东西的一刹那，周围原本狂躁的深紫色火焰突然间犹如被施了定身魔法一般，同时安静了下来。

　　可以看到，最近的已经距离萧白怜不到一公分，简直是千钧一发之际。

　　萧白怜吁了口气，暗叹自己判断没错。

　　一切的源头，果然来自于眼前这个散发着七彩之光的物品。

　　低头一看，在他的手上，是一颗混元的球体。大概有橄榄球那般大小，上面有着复杂又美丽的花纹。别说天生爱好美丽亮晶晶物品的女人和龙族了，就是萧白怜这个大老爷们，看到如此美丽的东西，都有一种抱回家去，收藏起来的想法。

　　七彩之球并不烫，温温热热的摸上去非常舒服。

　　“这玩意是什么？”放在手里，可以感觉到里面传来了一股庞大的生命气息。但是不知道为何，这股气息中，却隐隐的有着一丝死气在内。

　　难道这就是生命之树枯萎的原因？一切在于眼前这个七彩之球？

　　一种血脉相连的感觉，从手中这个七彩之球内部传来。感觉到这一点，萧白怜满头黑线。

　　之前远古巨兽吞天兽的蛋给他那种血脉相连的感觉已经让他觉得很疯狂了，现在居然连生命之树内部的一个貌似很牛逼的东西，也会有这种感觉？

　　“难道我不是人类？”

　　萧家的血脉，难道有什么特别之处？

　　“看样子，这次之后，要回去一趟，调查一下了。”

　　摇了摇头，暂时把那些疑惑压下。把目光放在眼前的七彩之球上，他发现，偶尔间，上面会闪过一层黑光。一股邪恶的气息一闪而没。

　　“看样子，是这个原因！”

　　那种一闪而没的黑光每一次出现，他就能感觉到七彩之球内部的生命气息在减弱一分，而那种死气则是增强一分。

　　虽然现在死气所占的比例还不多，连十分之一都没有，但是长久以往，最终会有一天，七彩之球内的生命气息彻底消失，被那种邪恶的死气所完全占据。

　　或许，到了那个时候，也是黑暗精灵族生命之树彻底终结的一天。

　　要怎么做？才能把那些死亡气息驱除？

　　为了未来每年黑暗精灵生命之泉产量的十分之一，为了可以拉拢黑暗精灵族成为盟友，萧白怜绞尽脑汁思考起来。

　　“火焰？”

　　突然，他灵光一闪。

　　黑暗精灵女王曾经说过，想要救活生命之树，需要凤凰的火焰。但是凤凰那种超神兽找到是不切实际的，所以她们才想用其他特殊火焰来尝试。

　　既然如此，他不如直接试验一下不久行了。

　　想到就做，虽然经过之前生命之树外的一轮消耗，加上刚才穿越那片火海也消耗不少，但他还是勉强把体内已经不多的毁灭黑炎用了出来，慢慢的注入到了七彩之球中。


第306章 凤凰蛋

　　萧白怜的毁灭黑炎刚进入七彩之球，立刻就有了剧烈的反应。

　　可以看到，原本安静的七彩之球突然间光芒万丈，犹如被激活了一般。

　　一声凤鸣从其中传出，虽然声音中带着一丝奄奄一息，病弱的味道，但是可以感觉得出，那夹杂着至高无上的高傲。

　　不过下一刻，原本若隐若现的那种黑色死气，也同时受到了刺激，开始剧烈反应起来。

　　一时间，七彩之球在两种截然相反，强盛的生命之气和邪恶的死亡之气相互转换当中。

　　发生了什么？

　　望着几乎脱离了他控制的变化，萧白怜目瞪口呆。

　　尤其是，刚才那一声凤鸣。一个荒唐之极，但是想想又感觉说得通的猜测涌上心头。

　　“该死，不会这是一颗凤凰蛋吧？”

　　不是精灵族传说中，凤凰都是伴随着生命之树出现的么？虽然人人都知道凤凰可以浴火重生，但是最先的凤凰是如何出现的呢？难道和孙猴子一样，是石头里蹦出来的？

　　如果眼前的七彩之球，是一颗凤凰蛋，那么一切都可以解释的通了！

　　凤凰把自己的孩子，放在生命之树之中，以生命之树的强大生命力量来让自己的孩子长大。而同样的，或许正因为有了凤凰的幼崽在其中的关系，生命之树从此有了抵御绝大多数火焰的能力，同时也长久不衰。

　　而黑暗精灵族的生命之树为何会突然枯萎，或许解释就在眼前！

　　在里面的凤凰蛋，受到了某种邪恶力量的污染，正在急剧的衰弱当中，从而影响了生命之树。

　　生命之树和凤凰蛋，犹如相互依存的关系，不管哪一方出现了问题，都会让另外一方受到伤害。

　　在七彩之球发生变化的时候，周围那些深紫色火焰也开始了波动。但是，被一层无形的力量阻挡在外，无法进入七彩之球内部。

　　“这些紫色火焰？难道就是传闻中的凤凰之火？”

　　超神兽凤凰，肯定和人类那种旺盛的种族繁衍能力不同。每一只凤凰的出生肯定都无比艰难，成年的凤凰肯定会在自己的孩子身边留下某种保护手段，作为万一生命之树出现问题的保障。

　　周围那些深紫色火海，或许就是某一只成年凤凰在离开之前，给自己的孩子留下来的最大宝物！

　　凤凰由火而生，如果可以在出生的第一时间，吸收这些深紫色火焰，对于小凤凰而言肯定相当于大补药。

　　可惜，一种无形之中的力量阻止了那些深紫色火焰的靠近。

　　“好歹毒的手段！”

　　萧白怜可以肯定，这件事情绝对是认为造成的！

　　虽然他不清楚，到底是谁有这么大的能耐，潜入到生命之树的内部，然后设下这种手段。但是可以想象得到，做出这种事情的人肯定是某个极其强大的超级强者。

　　听着七彩之球内，那一声声带着痛苦的凤鸣，萧白怜一咬牙，突然冲天而起，一下子就抱住了七彩之球，然后往内部疯狂的注入自己体内所剩不多的毁灭黑炎。

　　凤凰，哪怕是还未出生的凤凰，只要有火焰存在的地方，它们就是不死不灭的存在。

　　之所以会被那种邪恶的死亡力量所压制，完全是凤凰蛋内的凤凰幼崽还太过于弱小，甚至连成型都没有完成。

　　它所缺少的，仅仅只是火焰！

　　清晰的感觉到，七彩之球内，那种冰冷的死亡力量，正在一步步削弱凤凰蛋内的生命。面对突然插足进来的第三种力量，那股死亡力量立刻产开了强烈的排斥性。

　　而凤凰蛋则是犹如见到了亲人一般，想要接纳。

　　一瞬间，三种力量在凤凰蛋内形成了僵持阶段。

　　死亡力量最为强大，但是萧白怜的毁灭黑炎和凤凰蛋本身的力量合起来也不弱。一时间，谁也奈何不了谁。

　　这种僵持是萧白怜无法愿意保持的，毕竟他的力量有限，等他力竭的那一刻，或许就是死亡力量彻底冲垮凤凰蛋的时候。

　　“拼了！”

　　萧白怜眼中闪过一丝决意，他做出了一个非常疯狂的举动！

　　混沌之火！他动用了他如今不能完全掌控的混沌之火！

　　自从那一次炎螺牺牲自己为他封印了混沌之火之后，在古代陵墓的那一次，不知道为何，萧白怜发现那意思封印有了一些松动。虽然封印还维持着，但是和以前完全隔绝不同，如今他可以主动放开一丝缺口，让混沌之火出现。

　　当然，这个举动是伴随着巨大风险的，万一他没有控制好，或许他整个人将会在混沌之火的燃烧中彻底消失在这个世界上。

　　说实话，混沌之火是很恐怖的力量，连传说中的诸神都没人敢乱来。萧白怜这种决定绝对是疯狂的，但是现在他却顾不了那么多了。

　　当封印那一丝松动的地方被放开了微弱的一丝缺口后，瞬间，一股夹杂着毁天灭地的气息泄露了出来。

　　整个空间犹如发生了十二级大地震，一时间地动山摇。

　　萧白怜并未敢泄露出太多的混沌之火，毕竟这东西一个搞不好，别说这片空间，说不定整个黑暗精灵族领地，甚至整片黑暗森林都会在顷刻间化为乌有。

　　可就算如此，他也发觉自己还是太低估体内号称世间破坏力第一的混沌之火的威力。

　　刚出现，立刻就造成了如此壮观的现象，如果真正全部释放出来？

　　“或许，连弑神都能做到吧？”

　　太疯狂了！要知道，幻魂大陆对于诸神的定义可是永生不灭的至高存在。但是萧白怜这一刻，却觉得，如果他能够完全控制体内的混沌之火，他连神都能杀！

　　面对突然出现的混沌之火，那股死亡力量犹如见到了恐怖的天敌一般，一声刺耳沙哑的尖叫声传出，仿佛噩梦女妖的尖叫一般，可以瞬间让一个普通人大脑在瞬间化为一团浆糊。

　　对比死亡力量的反应，凤凰蛋的反应就要既然相反。

　　在混沌之火出现的一瞬间，凤凰蛋中发出了一丝惊喜的鸣叫。

　　萧白怜感觉自己的身体犹如被充满了氢气的气球，不知道何时就要爆炸开来，不过好在，那种感觉只是一瞬间，从封印那个缺口泄露出来的一丝混沌之火，立刻就被凤凰蛋给吸收了过去。而他，也立刻把那一层缺口给堵住，总算是让那种全身将要爆炸开来的痛苦结束。

　　“成功了么？”

　　等喘过气后，他才抬头。

　　说实话，这是一个很大的赌博。混沌之火连诸神都要退让，万一把有可能存在着超神兽后代的凤凰蛋毁了，估计他想自杀的心都有了！

　　那可是超神兽！是超神兽！在这个连一头圣兽都能让无数人为之疯狂，一头神兽甚至有可能引发世界大战的时代，超神兽意味着什么？

　　估计这个事情要是暴露出去，黑暗精灵一族就准备迎接无数超级强者前来践踏她们最后的尊严吧！

　　凤凰蛋能够抵挡住混沌之火的灼烧么？

　　这个担心他很快就一扫而光，抬头看去，原本奄奄一息的七彩之球，如今是光芒万丈，就像是一颗小太阳一般，高高悬挂在上空。

　　而刚才那一股阴冷的死亡力量，则是在那种光芒下，快速的笑容，化作了一缕缕黑烟从七彩之球中飘散出来，然后很快就被周围那些深紫色火焰所净化。

　　当最后一缕黑烟从七彩之球中散发出来被净化后，顿时，整个空间犹如活了过来一般。

　　无数的深紫色火焰疯狂的朝着七彩之球涌过去，而七彩之球犹如贪嘴的小孩一般，来者不拒，全部统统吸纳了进去。

　　整个过程不知道持续了多久，当所有那些深紫色火焰被完全吸收一空后，在萧白怜的注视下，七彩之球也发生了某种变化。

　　咔嚓！

　　一丝裂纹从七彩之球当中出现，看到这个，萧白怜心都提了上来。

　　他知道，自己的猜测到底对不对，就看下面了。

　　这到底是否是传说中的超神兽凤凰的出生，或者只是他的一厢情愿，一切都看接下来，从哪个七彩之球中出来的到底是什么而定。

　　裂纹越来越多，同时一种紫黑色的火焰从那些裂缝当中窜了出来，下一刻整个七彩之球彻底粉碎，而出现在眼前的则是一只带着高贵，美丽和无上意志的……火鸡？

　　望着那个看上去和扒光了羽毛的小鸡差不多的东西，萧白怜有一种石化的感觉。

　　这就是超神兽凤凰？怎么个掉了毛的小鸡差不多？

　　不过正当他怀疑的时候，那个被他认为是火鸡的小生命仰天就是一声清脆的凤鸣，接着全身紫黑色火焰熊熊燃烧起来。

　　火红色的美丽羽毛，在紫黑色的火焰中长出，只是一眨眼，一头迷你型，全身燃烧着紫黑色火焰的小鸟就出现在了眼前。

　　一双火红的眼睛睁开，第一眼看到的就是萧白怜，然后张嘴就是轻快的一声鸣叫，飞扑向萧白怜。

　　萧白怜吓了一跳，难道要攻击他？

　　不过并未感觉到杀意，反而像是一个飞扑向父母撒娇的味道。

　　难道传说是真的，会把第一眼看到的人当成自己的父母？


第307章 永恒生命契约

　　小凤凰第一眼睁开，看到的人是不是就会当成是父母这一点，无从考究。

　　但是现在，一只刚刚出生，而且貌似一出生就惊天动地的小凤凰则是飞快的扑向了萧白怜。

　　小凤凰飞到一半，突然半空中身体出现了变化，一眨眼间，居然化作了一个两三岁的小女孩，身上则是穿着一身紫黑色的可爱衣裙。

　　伸手一把接住飞扑过来的小女孩，萧白怜是彻底傻了。

　　常人遇不到的凤凰他遇见了不少，貌似这个刚出生的小凤凰居然还能够化身为人？

　　“不愧是超神兽啊，果然和一般的不一样！”

　　白娘子当年都修炼了千年，才可以和许某某啪啪啪生孩子。那样已经很牛逼了，现在萧白怜知道所谓一山还有一山高，这身为超神兽的凤凰，居然一出生就能化身为人，简直想都没想过。

　　虽然除了人类之外，任何生命在进化到圣兽后都能开口说话，更进一步如果能够成为神兽就能化身为人。但是那都是需要长年累月，不知道多少年的积累和努力。

　　像这样，一出生直接可以化身为人的，这也太夸张了。

　　小丫头投入到了萧白怜的怀中，立刻咯咯咯的笑了起来，看上去很高兴。

　　“他娘的，这才多久，又多了一个小屁孩要照顾，这还让不让人活了！”

　　嘴中抱怨，但是萧白怜心中却乐开了花！

　　他都想要放声哈哈大笑起来，他现在完全被巨大的兴奋所占据。

　　能不兴奋么？！

　　这可是凤凰！是超神兽凤凰啊！

　　虽然刚刚出生，但是超神兽就是超神兽，人家在起跑线就和一般召唤兽不同！就像一个屌丝再天赋绝伦和努力，能和世界首富的儿子相比？没可比性啊！

　　当然，现在还不是笑的时候，毕竟虽然这个小凤凰化身的小女孩对他很亲近，但是毕竟不是他的契约召唤兽。或许只是因为第一眼看见的是他，才会误认为他是父母之类的。

　　契约？

　　这个想法让他怦然心动！如果可以和超神兽契约，那会有多么美妙？估计连那些超级强者都要嫉妒的发狂！

　　想想吧，当初古代陵墓当中，那位天品强者伊洁琳，为了一头远古巨兽花费了那么多工夫，不惜冒险来到了天地之塔第二层世界。

　　远古巨兽还只是媲美于龙族的珍惜物种，撑死了就是圣兽罢了，或许按照吞天兽的能力，有可能未来进化成为神兽，但是那需要多少资源和努力？

　　但是眼前的小女孩不同，她可是超神兽凤凰！虽然还小，但是一出生就是超神兽，还能化身为人，如果培养的好，未来将会是萧白怜最大的助力！

　　正当萧白怜思考着如何诱骗刚出生的小凤凰女孩和他契约时，安琪儿突然间从他身体里钻了出来。

　　不知不觉，安琪儿也已经有三四岁大小了。

　　她一出现，两个小丫头就大眼瞪小眼，都颇为好奇和警惕的望着对方。

　　望着两个小丫头互相瞪着，这道让萧白怜不知道如何是好了。

　　说起来，安琪儿和他的关系到底算是什么？

　　养父养女？还是契约者和被契约兽的关系？

　　明明没有进行过任何契约，为何安琪儿却能够自由出入他体内的召唤空间？

　　这一切都是一个谜！

　　现在，安琪儿仿佛是感受到了某种威胁，正对着面前比她多少小一点点的女孩手脚比划了起来。

　　虽然看不懂那个比划的意思，但是却能感觉得出她想要表达的意思。

　　“这里是本小姐的地盘！新来的，以后要听姐姐的话知道了么！”

　　如果有字幕组填上字幕的话，估计就是这么来翻译吧。不知道为何，萧白怜能够大致的明白安琪儿到底在表达什么意思，那种心灵间的联系是很神奇的。

　　面对安琪儿的挑衅，小凤凰化身的女孩立刻不满了。虽然刚刚出生，可是身为超神兽凤凰，她天生就带着至高无上的傲气，哪里容许其他生物对她这样指手画脚？

　　原本收回去的紫黑色火焰，立刻就出现，直接喷向了安琪儿。

　　看到新来的居然这么不给面子，安琪儿也是怒了，小嘴一张，直接就把那一团紫黑色火焰吞了进去，接着还打了一个饱嗝，肥嘟嘟的小手拍了拍小肚皮，一脸得意。

　　“哇！！！”

　　看到自己的火焰被吃了，凤凰女一下子哭了出来。毕竟是刚出生，虽然身为超神兽直接可以化身为人，但是心智上面还是空白。

　　听到哭声，萧白怜苦笑着摸了摸她的小脑袋，然后对着那边洋洋得意的安琪儿瞪了一眼。

　　感觉到萧白怜的抚摸，凤凰女渐渐的停止了哭声，然后小手紧紧的抓住了萧白怜的身体不放，在萧白怜没注意的时候，居然回了一个得意的眼神给安琪儿。

　　嘿！安琪儿一下子就被惹火了，可惜被萧白怜一瞪，只能无奈的呆在那里。

　　算是安抚了凤凰女之后，萧白怜决定择日不如撞日，就在这片空间中立刻契约。

　　不仅仅是凤凰女，连安琪儿这个吞天兽也一起契约了！省的夜长梦多！

　　可是刚想要动，突然感觉自己的手指一疼，低头一看，发现抱着他的凤凰女小丫头居然张口咬住了他的食指，顿时鲜血流出，而小丫头居然有滋有味的在吸食起来。

　　“喂！我的鲜血不是母乳啊！”

　　看到小丫头这个举动，让他哑然失笑起来。但是下一刻，他却笑不出来了，因为他看到了最为神奇的一幕出现了。

　　吸食了他鲜血的凤凰小丫头，全身出现了一层强烈的魔力波动，接着一层散发着古朴气息的魔法阵光圈在她身上出现，瞬间就扩散到了数十米范围。

　　而她整个人也随着漂浮起来，一股法则的波动突然降临，凭空出现然后瞬间分别注入到了萧白怜和凤凰小丫头身上。

　　之前只是隐隐间有着的那种心灵间的联系，一下子变得清晰无比。萧白怜甚至能够感觉到凤凰小丫头此刻的思维，她的想法，还有她脑海中一些记忆。

　　“灵魂契约？”

　　萧白怜惊叫出声，但是他很快就发现，这并非简单的灵魂契约那么简单。虽然和传说中同生共死的灵魂契约很像，但是要更加复杂。

　　一种纽带让两人联系到了一起，就像是不分彼此一般，那种感觉让萧白怜都忍不住想要呻吟出声。

　　可以看到，在凤凰小丫头的额头，一个古朴的印记在显现，比所有已知的契约印记更加复杂，更加的美丽。同时，也散发着一股法则的波动！

　　能够想象，仅仅只是契约成功证明的印记，居然会传出法则波动么？

　　整个过程持续了不知道多久，当一切恢复平静之后，萧白怜才睁开了眼睛，从那种飘飘欲仙的状态中清醒过来。

　　睁开眼睛第一眼看到的，是一个七八岁左右大小，粉雕玉琢的犹如洋娃娃一般的可爱小萝莉。简直就是让无数怪蜀黎萝莉控为之疯狂！

　　此刻，小萝莉看到他睁开眼睛，立刻高兴的笑了起来，亲昵的上前一把搂住了他。

　　“哪里来的小萝莉？”萧白怜下意识的想要掏口袋找棒棒糖，但是才发现自己现在可是全身赤裸，立刻脸就尴尬的红了起来。好在他不是萝莉控，被这么粉嫩的小萝莉抱着也不会起反应，不然真的就要出丑了。

　　不过这个可爱的小萝莉哪里来的？

　　仔细一看，小萝莉身上穿着一身紫黑色让人眼熟的公主裙，这不是刚才那个凤凰化身的小丫头穿的么？只不过现在大了几号。

　　难道？！

　　把小萝莉举起来，左看右看，越看越像！

　　“发生了什么？你怎么突然变这么大了？”刚才还只有两三岁大小，怎么一眨眼就变成七八岁了？

　　同时，他也看到了小萝莉白嫩的额头上，那个印记，接着一股艰涩难懂的知识在脑海一闪而过。

　　“永恒生命契约？”那段东西几乎都看不懂，但是唯一知道的是，刚才那契约到底是什么。

　　契约成功了，虽然貌似缔结了一个了不得的奇怪契约，但是主要目的还是达到了。

　　超神兽凤凰！萧白怜忍不住咧嘴笑开了花。

　　他可以清晰的感觉到，小萝莉体内那恐怖的潜能，虽然她还小，但是可以预见，等她真正长大之后，将会成为无限接近于诸神存在的超神兽的那一天！

　　“以后，就叫你凤儿了！”

　　听到自己的名字，小萝莉发出银铃般的笑声，亲昵的抱着他。

　　这时，萧白怜感觉有人在拉他的裤脚。

　　低头一看，原来是安琪儿，正委屈的嘟着小嘴，双眼水雾弥漫的望着他。

　　“你也想要契约？”萧白怜试着问道。

　　然后，他看到了安琪儿拼命的点着小脑袋。

　　送上门了，难道会拒绝么？萧白怜笑了！虽然安琪儿不是超神兽，但是身为远古巨兽当中都是稀有品种的吞天兽，未来最差最差都可以成为圣兽。而且她可是一出生就是人型，说不定早就已经是神兽境界了！

　　刚才的一幕再次发生了一边，安琪儿抱着萧白怜的手指狠狠一咬，在吸食了他的鲜血之后，之前那神奇的远古魔法阵再次出现。


第308章 态度古怪的黑暗精灵族

　　安琪儿的契约也顺利的完成，和凤儿一样，在契约结束后也瞬间长大了几岁。如今，两个小萝莉看上去都七八岁的样子，安琪儿稍微大一点，都粉雕玉琢非常可爱，让某人内心隐隐的有一种开关将要被打开的迹象。

　　“对了，我把你这小丫头契约了，生命之树怎么办？”

　　萧白怜突然想起来一个重要的问题，黑暗精灵族让他来拯救生命之树的，不是让他来开开心心契约超神兽凤凰的。虽然黑暗精灵族的人并不知道生命之树中有一颗凤凰蛋，但是现在他把里面的小凤凰给契约了，那么生命之树会变成如何？

　　想到这个问题，唰的一下，他背后完全被冷汗浸湿了。

　　这种感觉就像是有人找你去他家帮忙修理电脑，你却把他老婆给上了……恩咳咳……

　　望着萧白怜表情变来变去，一会白一会黑，安琪儿和凤儿两个小萝莉眨巴眨巴眼睛，完全不明所以。当然，她们虽然化身为人形，但是心智却并未成熟。按照现在的样子来看，两个小萝莉大概也就是一两岁人类小孩子的心智，想要真正成为人类那般，还需要很长的一段路需要走。

　　周围的空间，自从小凤儿被萧白怜契约后，就彻底变了一个样子。原本充满各种温度颜色火焰的炙热空间，此刻却焕然一新。

　　周围白色云雾环绕，温度也降了下来，甚至透过浓浓白雾，在下方出现了一块大陆，上面出现了许多的看过或者没看过的各类植物。

　　犹如仙境一般，让萧白怜惊讶的长大了嘴巴。

　　“太不科学了！”

　　最终他感叹了一句，或许，对比与地球上那种科学侧的发展，在这边世界则是完全无法用科学来解释的神奇世界。

　　“要怎么出去呢？”

　　虽然不知道在他契约了生命之树内的小凤凰后，生命之树到底变成什么样子。是彻底死了？还是被救活了？或者仍旧半死不活？

　　不过现在最重要的，还是从这里出去。这里虽然变的美丽起来，却并非一个久留之地。

　　“你们两个听好，先进召唤空间里去，知道了么？”

　　既然要出去，他可不能带着两个七八岁的小萝莉这么跑出去，先不说如何跟黑暗精灵女王解释她们的来历，就是她们额头上的契约印记，懂得的人一看就能猜出她们的来历，到时候免不了要引起一番麻烦和轰动。

　　能够化身为人的，至少也是神兽啊！

　　出去的时候，比进来的时候更加简单。

　　几乎就是萧白怜想着要从这里离开，下一刻他还没准备好，突然感觉天旋地转，眼前一黑全身犹如从高空瞬间摔落一般产生失重感。整个过程也没多久，大概一刹那间，就接触到了实地。

　　因为没有心理准备突然来这么一下，他摔了个四脚朝天。

　　“哎哟！”

　　萧白怜感觉自己屁股蛋都要裂成四瓣了，这一下可真狠。

　　睁开眼睛看了看，他发现自己已经回到了那一处洞穴，也就是生命之树根部地下，黑暗精灵一族原来用来储存生命之泉的地方。

　　并未看到黑暗精灵女王和希瓦娜，周围静悄悄的没有任何人在。

　　“看来顺利回来了。”

　　从地上站起来，拍了拍身上的灰尘后，他朝着出口走去。不管这次结果如何，他总要面对黑暗精灵女王。

　　刚走出去，他就彻底傻眼。

　　“我穿越了？”

　　明媚的阳光从头顶树丛间照耀下去，眼前光线充足，入眼所见之处，一片绿色，充满了生机。

　　原本黑暗的森林，此刻却完全变了一个样子。这种极端的反差让他都怀疑，自己是不是又穿越了？这变化也太大了吧？

　　抬头看去，如果不是看到那些黑暗精灵，他真的以为自己走错地方了。

　　一名黑暗精灵发现了他，先是呆立在了那边，接着脸上出现了激动的喜悦，转身就朝着上空飞去。接着，周围无数黑暗精灵犹如雨后春笋一般，一个接着一个冒了出来。

　　萧白怜被她们看的浑身汗毛都竖起来了，没办法，被这么多黑暗精灵在远处盯着，而且那种眼神，仿佛想要把他扒光了一般，太恐怖了！

　　“这群女人怎么眼神这么奇怪？”

　　他还记得很清楚，除了少数人，比如黑暗精灵女王和希瓦娜外，绝大部分黑暗精灵看到他这个人类的时候，可都是相当仇视的目光的。但是现在，明显可以感觉到不同了。

　　“那个，不知道你们女王现在在何处？”

　　虽然很想偷偷溜掉，毕竟萧白怜现在做贼心虚，把人家的超神兽给拐走了，能不心虚么？

　　但是在这么多双眼睛瞎，他除非是能够遁地飞天，不然还真的走不掉。

　　既然如此，还不如大方一点，去见一下黑暗精灵女王。

　　“反正她们根本不知道生命之树之中有一颗超神兽凤凰的蛋，宝物有缘者得之，她们这么多年都没发现是她们和凤凰没缘分，不能怪我！”

　　心中如此安慰着自己的萧白怜，没有等多久，就等到了黑暗精灵女王的到来。

　　还是那一身性感的衣裙，把黑暗精灵女王那火爆的魔鬼身材表现的淋漓尽致。伴随着一阵香风，出现在了萧白怜面前。

　　“你终于出现了！”

　　黑暗精灵女王表情有些激动，让萧白怜毛骨悚然。

　　可能也是感觉到自己有些失态，黑暗精灵女王轻咳了一声掩饰了自己的激动，然后说道，“你先跟我来，这里不是说话的地方。”

　　周围几乎可以看到至少数百黑暗精灵在围观，萧白怜点了点头，他可不是马戏团的猴子，虽然被一群美女望着是感觉飘飘然，但是被数百美丽的女人这么赤裸裸的，眼神犹如要把他扒光了一般的注视下，就不是飘飘然，而是惊悚了！

　　再次来到黑暗精灵女王的宫殿，在这里除了黑暗精灵女王外，他还看到了另外几张熟悉的面孔。

　　其中最熟悉的当然就属希瓦娜了，另外几个性感美艳的黑暗精灵，则是和希瓦娜一样的长老。

　　黑暗精灵一族除了女王外，还有七名长老，一名大祭司。此刻都站在了这里，看上去仿佛发生了某种大事情。

　　其实不用说，萧白怜大概的已经猜到了一点。

　　刚才来的路上，他已经感觉到了生命之树的变化。和之前充满了死气不同，现在的生命之树充满了勃勃生机，虽然没有传闻中那般散发出旺盛的生命力量，但是他知道，生命之树应该是被救活了。

　　知道了这一点，他才敢这么大摇大摆的跟着黑暗精灵女王来到这里。不然，就算要翻脸，他也绝对脚底抹油，溜之大吉！

　　看到萧白怜被带来，包括希瓦娜在内，黑暗精灵一族最有权力的八名黑暗精灵，全部朝着他望了过来。

　　“发生了什么？”

　　萧白怜递了个眼神给希瓦娜，毕竟希瓦娜因为萧厉的关系，对他要特别关照一点。

　　希瓦娜微微一笑，并未说什么，只是用眼神示意萧白怜不用担心。

　　神神秘秘的，有古怪！

　　萧白怜警惕起来。

　　而那边，黑暗精灵女王则是带着萧白怜一路往前，最终走到了她的王座上。正当萧白怜以为她要坐上去的时候，却突然看到黑暗精灵女王居然停下了脚步，眼中带着某种奇怪的神情，转头望向了萧白怜。

　　“干嘛啊！怎么感觉你们怪怪的？！”

　　刚才外面他就感觉到了，那群黑暗精灵看着他的眼神很奇怪，和以前那种仇视不同，那眼神很古怪。现在也是，包括黑暗精灵女王和希瓦娜在内的9名黑暗精灵族地位最高的黑暗精灵，望着他的眼神好生奇怪。

　　“从今天开始，这张位子，就是你的了。”

　　黑暗精灵女王指着那张王座，语气平静。

　　“啥？”

　　那王座是他的？他以为黑暗精灵女王在开玩笑，但是却看到，包括她在内所有人，目光都非常坚定。如果这是玩笑，那就真的让他不知道如何评价黑暗精灵一族了。

　　“什么意思？”

　　他知道，肯定在他这段不在的时间里，黑暗精灵一族发生了什么变故。

　　“如你看到的一样，你成功的救活了我族的生命之树。”

　　“那很好啊。”这一点他早就猜到了，虽然偷了人家生命之树内的超神兽凤凰，但是他的脸皮还是很厚的，接着便提出了之前那个条件，“那么之前我们说好的条件现在可以履行了吧？关于每年你们产出的生命之泉的十分之一交由我来处理，还有从此以后，你们一族和我结成攻守同盟？”

　　对比与每年十分之一产量的生命之泉，其实萧白怜更加看重这一份盟约。多这么一个盟友，可不是每年那一点生命之泉可以相比的。

　　听到他这么说，黑暗精灵女王眼神越发的古怪起来，包括希瓦娜在内，整个黑暗精灵一族的高层，表情都相当古怪。希瓦娜张了张嘴，仿佛想要说什么，但是黑暗精灵女王还是率先开口。

　　“关于那个事情，现在有了一些变故，所以之前我们谈好的那些条件，不能兑现了。”

　　什么？萧白怜一听，脸都绿了！


第309章 谁才是丧心病狂？

　　“什么？不能兑现？”

　　萧白怜脸差点都绿了，他考虑过或许这件事情会有一些变故，但是却没想到黑暗精灵一族居然会如此出尔反尔！顿时有些气愤起来！

　　“女王陛下，我们之前不是说好的么？为何变卦？生命之树，你们也说已经成功救活。难道，你们想要反悔？！”

　　原本还心中因为拐了人家的超神兽凤凰而心存内疚的萧白怜，现在内疚一扫而光，取而代之的是愤怒和失望。

　　都说精灵一族虽然高傲，但是却是天地之塔百族当中，最守信用，最看重承诺的种族。虽然黑暗精灵一族是堕落的精灵族，但是他还是认为她们不可能背弃这一点。但是没想到啊，没想到，看来还是他太天真了么！

　　萧白怜忽略了他拐走了人家的超神兽凤凰这件事情，满肚子怨气，犹如做了亏本买卖一般，表情彻底冷了下来。

　　看到他的愤怒，黑暗精灵女王脸上没有任何内疚，也没歉意，却表情越发的古怪起来。

　　这更让萧白怜气愤起来，就算是他，做出这种出尔反尔的事情，都会微微脸红一下，这群黑暗精灵，难道真的已经脸皮厚到了如此程度？

　　“女王陛下，我希望你给我一个合理的解释！”

　　如果黑暗精灵一族真的要出尔反尔反悔，萧白怜不会和她们追究下去。不过，从此以后，他不会再对黑暗精灵一族有任何好感。

　　“在解释之前，或许你需要先知道一件事情。”

　　黑暗精灵女王说完，伸手把自己额头秀发拨开。萧白怜不明白她这是什么意思，但是当他看到了黑暗精灵女王额头那熟悉的印记那一瞬间，全身犹如被雷电劈中一般，全身僵硬在了那里。

　　“女王陛下，原来你还有这种爱好……啊哈哈哈……”

　　萧白怜干笑两声，但是接着却笑不出来。

　　黑暗精灵女王的额头，有着一个清晰的契约印记，那是被契约的证明！

　　谁都知道，天地之塔百族中，唯有人类才能够成为召唤师，契约其他生命成为召唤兽。除了人类之外，哪怕是深渊恶魔和龙族那样强横的生命，都无法做到。

　　额头出现这种契约印记代表了什么？三岁小儿都知道！

　　契约！黑暗精灵女王居然被人契约了？

　　这件事是可以震动整个天地之塔的超级大新闻！

　　下一刻，萧白怜看到，包括希瓦娜在内，黑暗精灵族七名长老和一名大祭司，全部拨开了额头秀发，然后露出了和黑暗精灵女王一模一样的契约印记。

　　“天呐！我在做梦么？”

　　萧白怜快要昏了，不仅仅是黑暗精灵女王，居然连希瓦娜等人都被契约了？

　　“这……这怎么可能？你们怎么可能被契约？这不科学啊！”

　　萧白怜双手抓住了自己的脑袋，他感觉自己大脑的CPU快要不够用，处理不过来了。

　　契约，人类受到诸神宠爱的证明。但是不管是这数千年，还是远古时代甚至上古时代，人类可以契约的一直以来仅仅只有异次元空间中的那些未知生命体，还有天地之塔和幻魂大陆的一些魔兽之类的。

　　曾经有人尝试过，能否契约其他生命，比如其他种族。

　　但是经过尝试，发现根本做不到。远古时期所谓的龙骑士，也并非是有人类强者契约了龙族，仅仅只是和龙族关系良好，类似于战斗伙伴那种关系。

　　人类无法其他智慧种族！这是无数年来，无数先辈强者得出的结论。

　　哪怕是当初号称接近于神的那位征服王大帝，也从未契约过任何智慧种族。

　　黑暗精灵一族毫无疑问，是智慧种族，并非那些没有脑子的魔兽。甚至，是属于智慧种族当中，较为高等的一类，和人类没有任何区别。

　　“你们……”

　　但是，眼前这一幕，却让萧白怜脑海中的常识轰然间倒塌。他突然开始怀疑，那些所有人类都坚信的常识，是否真的正确？

　　不是么？

　　包括黑暗精灵女王在内，此刻站在他面前的并非是一群魔兽，而是黑暗精灵一族的所有高层！但是，身为智慧种族的她们，却额头出现了被契约的证明，契约印记！

　　这种东西，做不了假，那是一切都在世界法则控制之下，连诸神都无法插手的最高意志体现！

　　“看清楚了么？”

　　黑暗精灵女王等人，放下了手，秀发再次遮住了额头。说实话，萧白怜现在还在混乱当中，这太不可思议了！

　　“是谁干的？！”

　　突然，他冷声问道，“是哪个混蛋？是哪个混蛋契约了你们？太令人羡慕……哦不，是太令人愤怒了！那个人简直丧心病狂！怎么可能做出这种事情！？告诉我！是不是在我不在的这段时间，来了某个人类当中的超级强者？是天品还是半神？”

　　萧白怜内心某个开关豁然被打开，某种妒火正在熊熊燃烧！

　　天呐！居然有人把黑暗精灵族的这几个女人都契约了！刚才是震惊和不信，但是当确信这一切都是真的时，他却疯狂的嫉妒起来！

　　是的，嫉妒！

　　任何一个人，站在这里，都能够明白这意味着什么！

　　把黑暗精灵女王和七名长老，一名大祭司都契约成为自己的召唤兽，这几乎等于把整个黑暗精灵一族收入了自己怀中！

　　先不谈未来可以动用整个黑暗精灵一族的力量来做任何事情，就说萧白怜率先想到的吧。

　　“麻痹！这种好事情，到底是谁干的？那个人且不是可以对着女王他们为所欲为？想要做什么就做什么？”

　　越想越气愤，越想越嫉妒，越想越……

　　无数少儿不宜的画面闪过脑海，萧白怜突然鼻子中一缕红色流淌了出来……

　　他仿佛明白了，为何黑暗精灵女王会出尔反尔，把当初谈好的条件反悔了。原来是这个原因！因为她们都已经被人契约了，已经不是自由身，如何能够和萧白怜完成盟约？

　　想到这里，萧白怜简直肺都气炸了！他拼死拼活，差点就一命呜呼救了黑暗精灵族的生命之树，却到头来为人作嫁衣裳！这种感觉，简直让他发疯！

　　他没有考虑过，仅仅只是契约了超神兽凤凰这一点，足以让他不虚此行，他考虑的只是他的利益被人半路杀出来抢掉了！

　　叔叔可忍，婶婶也忍不住！

　　“是谁！是哪个混蛋？！”

　　他知道，就算知道了是谁也不可能那对方如何。不说对方是否是超级强者，一只手就能轻易捏死他。就说眼前黑暗精灵女王等人，既然已经成为别人的契约召唤兽，那么就万万不可能坐视自己主人被其他人伤害。

　　他想要知道，知道对方的身份。等有朝一日，这个仇一定要报！

　　黑暗精灵女王等人看着萧白怜气愤的样子，眼中纷纷闪过一丝古怪的笑意。

　　“知道那个人是谁，你准备怎么办？”

　　希瓦娜突然开口问道。

　　“我……”萧白怜哑然，怎么办？突然他话题一转反问，“你们呢？身为智慧种族，却被人契约，你们什么感觉？”

　　他首先需要知道黑暗精灵一族的想法，如果对方很乐意，他可不想暴露自己的想法。

　　“感觉？”黑暗精灵女王等人表情越发的古怪起来了。

　　看到她们这样，萧白怜仿佛心有灵犀的明白过来，“我知道了，你们其实也非常不乐意吧？是对付强迫你们契约的？难道是某种邪恶的主奴契约？难道不能解除么？如果被我知道是谁干的，只要我有实力，肯定为你们找回一个公道！”

　　好不容易和黑暗精灵一族关系变好，萧白怜不介意在这里继续拉拢关系。

　　“真的愿意帮我们找回公道？”

　　黑暗精灵女王眼睛一亮，连忙问道。

　　萧白怜立刻就笑了，黑暗精灵女王这个表现，明显符合了他的猜测！果然是被逼的！既然如此！

　　“当然！”

　　“那好，我们可以告诉你，把我们契约了的那个人类是谁，希望你能够说话算话，替我们找回公道！”

　　黑暗精灵女王说完，与其他人相视一笑。

　　正当萧白怜等着要听听是哪个人类强者，心道如果是实力比他差的，就卖个好给黑暗精灵一族，帮他们忙。如果是实力太强的，那黑暗精灵一族肯定也没办法强人所难。

　　这个打算不可谓不好，但是下一刻，当听到黑暗精灵女王口中说出的那个名字后，他傻了！

　　“把我们所有人都契约的那个人类，是一个叫做萧白怜的人类！”

　　“……”

　　萧白怜怀疑自己听错了，掏了掏耳朵，然后望着黑暗精灵女王。

　　“女王陛下，你刚才谁说？”

　　“萧白怜啊，是他把我们都契约了，而且是无法反抗和无法解除的单方面强制契约！”

　　“……”

　　萧白怜长大了嘴巴，用手指着自己，“是我？”

　　他想过无数种可能，甚至都怀疑是否是人类中传闻中那几位站在定点的神一般的强者出的手。可是却从未想过，那个他刚才骂了半天，嫉妒羡慕了半天，被骂成丧心病狂的人，居然是他自己？

　　“你们说，契约你们的那个人，是我？！！”


第310章 古往今来第一人

　　这个结果太令人意外了，或者说太……太他娘的喜出望外了吧？

　　“我把你们都契约了？还是强制性的单方面不可解除契约？”

　　他怀疑是不是黑暗精灵女王耍他玩，但是明显不可能。

　　他终于反应过来，为何从刚才开始，黑暗精灵女王等人，表情那般古怪，当听到他义愤填膺的时候，眼神为何那般的奇特。

　　“搞了半天，我把我自己骂了一个狗血淋头？”

　　这真是跨世纪的巨大笑话！但是萧白怜现在却被巨大的幸福感所笼罩包围！

　　那个契约了黑暗精灵女王等人的人，居然是他？

　　为了证明这一点，黑暗精灵女王等人发动了契约的证明，立刻，萧白怜就能感受到她们那一份和他联系在一起的契约纽带，更让他发现，这一份契约不同于幻魂大陆人类通常使用的平等契约，也并非是灵魂契约，更不是安琪儿和凤儿那种的永恒生命契约。而是一种别具一格的另类契约。

　　这种契约，有一个名字，叫做种族契约，正如同黑暗精灵女王所说的那样，是萧白怜单方面强制把她们都契约了。

　　这并非是多份契约一起，黑暗精灵女王等人，都是因为一份契约而被同时契约成功。

　　“种族契约？难道说……”

　　想到这一点，萧白怜脸色微微一变，带着一丝不可置信看向了黑暗精灵女王。

　　“你想的没错，现在，整个黑暗精灵一族所有人，都被烙印下了这一份契约关系，成为了你的契约随从。”

　　整个一族？！

　　萧白怜张大了嘴巴，整个一族代表了什么？

　　黑暗精灵一族至少数百黑暗精灵，全部成为了他的契约召唤兽？

　　他娘的这一份巨大的馅饼突然从天而下砸下来，差一点就没把他砸晕过去！

　　此刻他的感觉，就像是一个月薪不到两千的穷屌丝，突然有一天被人告知，某个世界富豪原来是他失散多年的老爹，然后一份巨额遗产全部传给了他一样，彻底傻了。

　　整个黑暗精灵一族，全部被契约了？

　　虽然不敢相信，但是黑暗精灵女王不会在这种问题上欺骗他。因为没有必要，而且，根据那一份联系着他们的古怪契约的内容来看，所谓的种族契约，还真的就是这个意思，不然为何要做种族契约？

　　“这到底发生了什么？谁能和我解释一下？”

　　巨大的喜悦之后，是巨大的疑惑。

　　莫名其妙的，他就和整个黑暗精灵一族全体契约了，这发展也太考验智商了吧？这种神发展，简直让人摸不着头脑。

　　天上掉馅饼，也不是这么掉的啊。

　　“关于这一点，我们还想要问你呢。”

　　但是，黑暗精灵女王却对此一无所知，反而想要从萧白怜身上得到解释。

　　接下来，萧白怜和黑暗精灵女王和那几个长老大祭司口中，得知了他居然在生命之树当中，已经度过了超过三天时间了！

　　而在这三天时间里，也发生了很多事情。

　　“你当初被生命之树突然吸了进去，我们阻止也来不及。我们在那边等了一天，并未等到你出现。接着，生命之树突然燃烧起来。”

　　说道这里的时候，可以看见，黑暗精灵女王等人，脸上还闪过一丝惊恐。

　　作为依靠生命之树出生的她们来说，生命之树犹如母亲一般，看到生命之树燃烧起来，当然会惊恐万分。

　　“当时，我们都以为一切都完了。却没想到，事情有了转机。”

　　原来，在当时，整个黑暗精灵一族都因为生命之树陷入火海当中不知所措，黑暗精灵女王甚至因为是她坚持让萧白怜这个人类拯救生命之树，想要以身殉道来赎罪的那一刻，却看到了生命之树在火焰当中，不仅没有烧焦成木炭，反而越来越旺盛起来，同时原本浓重的死亡之气慢慢消失，一股全新的生命气息从其中散发出来。

　　也是因为这个，黑暗精灵女王才暂时放弃了自杀倾向，等待着最后的结果。

　　“大火大概持续了一天，那些火焰犹如虚幻的一般，并未对周围引起火海。在一天之后，生命之树重新出现了绿叶和新枝，时隔三年后，再次散发出生命之气。”

　　听到这里，萧白怜大概猜到了，这一切肯定和他救了被某种邪恶死亡力量所污染的凤凰蛋有关。生命之树能够活过来，和凤儿从蛋中出生有什么联系。

　　事情到了这里，原本黑暗精灵一族是陷入了欢喜当中，但是没过多久，事情又有了转变。

　　“世界法则降临了！”

　　原来，不知道为何，天空传来了无上的意志威压，一道巨大的金色光芒从天而降，笼罩在了浴火重生的生命之树上。

　　对于这种天地奇观，整个黑暗精灵一族都完全没有头绪。

　　但是随后，随着那一道金色巨大光柱的出现，生命之树却出现了变化。

　　“变化？”

　　萧白怜听到这里忍不住开口问了出来。

　　看到他的疑惑，黑暗精灵女王带着他，一路进入了宫殿最深处。然后他看到了，在宫殿最深处，有一处地方，散发着生命气息浓郁到了几乎液态的地方。在那里，他看到了一大片淡绿色的水池。

　　“这里是？”

　　希瓦娜等人并未跟来，只有黑暗精灵女王和萧白怜两人。

　　看着眼前这一片淡绿色的水池，他原本以为是生命之泉，但是仔细一看，却又不是。虽然同样散发着浓郁的生命气息，但是却和生命之泉并不相同。

　　整个水池大概有一百平方左右，里面是几乎液化的淡绿色雾气。

　　“这里是精灵出生之地。”

　　黑暗精灵女王走到了水池面前，望着里面那薄薄一层的淡绿色雾气，眼中闪过了一丝欣喜。

　　“精灵出生之地？你是说，每一个精灵，都在这里出生的？”

　　传闻，精灵族并非人类那般怀孕生子，而是生命之树内部出生。如今看来，这个传闻貌似不假。

　　“当这里变成一片水池之后，就会有新的精灵从这里出生。而你们外人口中所追逐的生命之泉，其实是在这里！”

　　原来，外界所认为的那些生命之泉，只是精灵族对外的一个最大的谎言！

　　那些保存起来的生命之泉，是在这里的水池被淡绿色的真正生命之泉充满后，一些劣质的物体被分裂出去，然后流入到了生命之树最下方，被当初看到的那些池子所保存起来。

　　当然，就算是那些假的生命之泉，也拥有非常显著的药效和治疗作用，不然纵然精灵族再如何欺骗，各族又不是傻子，怎么可能上当？

　　“怪不得精灵族对生命之树和生命之泉如此看重，原来你们都是从这里出生的。”

　　得知了精灵族这个最大的秘密，萧白怜算是明白她们对于生命之树到底为何那般重视了。这根本就不是看做是母亲，而是根本生命之树就是全体在这里出生的精灵真正的母亲！

　　生命之树诞生了她们！养育了她们！保护了她们！

　　“知道精灵族的部族是如何划分的么？”

　　听到黑暗精灵女王这个问题，萧白怜考虑一下然后回答，“听说，每一个精灵族的部族，都存在着一棵生命之树，难道和这个有关？”

　　黑暗精灵女王点了点头，“没错，只有在一个地方出生的精灵，才算是真正的家人，同时也会形成一个凝聚在一起的部族。对于我们来说，所有精灵都是姐妹，而我们共同的母亲，就是生命之树。”

　　这可以理解，就像是人类，在一个母亲的子宫内出生，拥有相同的遗传基因的就是兄弟姐妹一样。精灵族只不过是通过生命之树这个内部水池出生，本质没有太大的区别。

　　不过，他相信，黑暗精灵女王把他带到这里，并非只是告诉他这些事情这么简单。虽然这些事情几乎是精灵族最大的秘密，但是他知道，还有更重要的事情。

　　接着，他终于知道了，为何他被带到了这里。

　　巨大水池的后面，他看到了一张巨大的脸。树上居然有一张脸！

　　那是一张仿佛小孩子一般的脸蛋，此刻正闭着眼睛。他以为是大自然的奇迹，自然而然长成这样的，但是走到跟前仔细一看，却发现那张脸突然间双眼挣了开来。

　　“你就是我的主人么？”

　　一把清脆的童音从那张脸上传了出来，差点没把萧白怜吓死！

　　“居然说话了！好神奇！”

　　“它就是生命之树，或者说，生命之树真正的树灵，也是我们整个一族所有姐妹共同的母亲。”

　　黑暗精灵女王说着，脸上泛起了一丝似苦涩又似兴奋的光芒，突然让萧白怜朝着上面看去。

　　然后，萧白怜看到了，在那张巨大的脸的上方，一个金灿灿的契约印记正出现在了那边，虽然大小不同，但是完全和黑暗精灵女王她们额头的契约印记一模一样！

　　“女王陛下，这难道是？”

　　“对，就像是想的那样，你与我族的生命之树进行了种族契约，所以我们所有姐妹在那一刻起，也被这一份契约所联系着，成为共同的种族契约。”

　　一切真相大白，为何会与黑暗精灵一族全体缔结了契约，原来一切都因为精灵族独特的出生方式和族群结构！

　　做到这种事情的人，古往今来，或许萧白怜是第一个！第一个打破人类无法契约智慧种族这种限制的人类！


第311章 拐走所有黑暗精灵成为后宫

　　能够契约召唤兽的人在整个人类社会群当中，都是属于重点被关注的。毕竟，对比与强化武者和主攻术法的术士，依靠召唤兽作战的召唤师一直以来，都是人类公认的最受诸神宠爱的代表。

　　这种观念不知道从什么时代开始，至少这数千年来，同样实力的人，有没有召唤兽成为衡量一个人地位标准的一种侧面反映。

　　契约其实不难，绝大多数人类都有这种潜力。但是契约到一个不错的召唤兽，成为了阻碍无数人走入召唤师这条道路的最大难题。

　　当其他人，还在为自己能否找到一个不错的魔兽或者异次元空间内的生物契约而烦恼时，萧白怜此刻也同样在无比烦恼当中。

　　当然，他的烦恼在任何人看来，都是一种极其欠抽的得瑟！

　　因为他在烦恼，突然间多了这数百黑暗精灵召唤兽后，他应该如何安排她们？

　　“接下来，女王陛下你们有何打算？”

　　契约是确确实实存在的，虽然萧白怜和黑暗精灵女王等人，研究了半天都没找到原因，不过既然契约已经成立，而且貌似不管是黑暗精灵一族还是萧白怜本身，都没有办法单方面解除，那么放在他们两方面前的就只有一个问题。

　　接下来应该怎么做？

　　“你呢？现在我们全部被你一个人类所契约，你准备如何安置我们？”

　　黑暗精灵女王把问题抛给了萧白怜，看上去丝毫没有任何担忧和不安，反而像是乐得看到这一幕的发展。

　　“对了，你也不要一直叫我女王了，现在你可是我的主人，如果不介意的话，直接直呼我的名字就可以了。”

　　黑暗精灵女王有一个非常好听的名字，伊丽莎白。或许是契约的关系，萧白怜可以知道一些她们不刻意隐瞒起来的秘密。当然，根据那一份神秘契约的法则，萧白怜身为主人，完全可以单方面强制知道被契约一方所有秘密，甚至连黑暗精灵女王她们一些埋藏在记忆深处，连她们自己或许都不记得的记忆，都能翻看。

　　当然，萧白怜不会那么做，虽然那是他的权力。

　　只不过，女王的名字，他还是通过契约，非常轻松的就获知了。

　　“伊丽莎白？”萧白怜默默的念了几遍，然后摇了摇头，说道，“我感觉还是称呼你为女王陛下更合适。”

　　伊丽莎白一脸迷惑不解，她却不知道这完全是萧白怜个人的兴趣使然。直呼其名哪有喊女王有味道！想想看吧，每次看到伊丽莎白，想到对方身为一族女王，却是自己的契约召唤兽，那种感觉，简直……

　　幸好契约仅仅是单方面的，身为被契约者的伊莉莎当等人，并无法知道萧白怜这个主人的想法，不然估计她会当场暴走，劈了这个居心不良的人类男子！

　　关于如何安置黑暗精灵一族数百人的问题，萧白怜考虑了很久。

　　毕竟这种事情是开天辟地头一次，在他之前，貌似从未听说过有人类可以做到这种事情。把整个种族都契约了下来。

　　普通的契约召唤兽，平时都是在召唤师体内自带的一个召唤空间中生活。那个空间，只能进出契约相关的生命和他们自身携带的物品。其他任何东西都无法进入，不然哪里还需要空间戒指之类的东西？召唤空间本身就相当于一个无限大的特殊空间。

　　“难道让她们都进入到那里？”

　　根据常理，这是肯定的。但是，他却吃不准伊丽莎白一群女人愿不愿意。毕竟，她们虽然表面上看上去，对这次的契约没有太多反感，但是谁又能知道她们心中到底在想什么？

　　都说女人心海底针，黑暗精灵虽然不是人类，但是她们同样属于女人。既然是女人这种生物，级不存在种族之分，天晓得她们是怎么想的。

　　“女王陛下，你们想要一直留在这里么？留在这片森林中？”

　　或许是生命之树重新唤回生命力的关系，原本笼罩在整片森林上空的那种浓密黑雾，正在慢慢的被驱除。虽然一时半会无法恢复森林原本的面貌，但是相信，不需要一年半载，整片森林将会彻底驱除黑暗，重现光明。

　　“这到没有那个必要，原本我们也是背井离乡，一路来到这里才安顿下来的。”

　　听到伊丽莎白这个回答，萧白怜多少轻松了一点。他当然希望吧整个黑暗精灵一族都带走，毕竟那可都是他的私有后宫！他无法想象，这件事情如果被外人知道会引起多大的轰动，忍着那种得瑟出去的欲望，这件事情暂时必须隐藏起来，不然可以预见，将会有无数的麻烦和危险等待着他。

　　“如果这样的话，不如你们跟着我离开？说实话，天地之塔第三层世界，对你们而言还是太过于委屈了，为何不去更高层的世界呢？”

　　传闻，精灵族的发家之地，乃是天地之塔第六层世界某一片神奇的大陆。作为从精灵一族堕落而被驱赶出来的黑暗精灵，不可能没有想过重新回去的想法。

　　萧白怜这句话，瞬间就点燃了伊丽莎白心中一直以来，被压制下去的深刻愿望。

　　回家！是的，不管是她这个女王还是任何一个普通的黑暗精灵，她们的最大愿望其实只有一个，回家！

　　不过，很快伊丽莎白表情就在露出希望之光之后，瞬间黯淡下来。

　　只看见她无奈的摇了摇头，“我知道你想要表达什么，但是那是不可能的，她们不可能重新接纳我们，甚至还会想要把我们整个一族都完全消灭。”

　　自然精灵一族和黑暗精灵一族的矛盾，由来已久。但是这么多年来，无数黑暗精灵都遭受到了来自各方面的迫害。不仅仅是自然精灵一族内部的清洗和追杀，就连其他种族，比如人类，也一直在落井下石。

　　你无法想象，整个黑暗精灵一族，如今只剩下不到一千数量！

　　是的，整个天地之塔，黑暗精灵没有第二个部落了，只有黑暗森林这里一个！而且数量也在每年减少！

　　“不努力怎么知道结果会如何？”

　　萧白怜试着劝道，当然，他也不是没有考虑，低头沉思了一下后说道，“这样吧，要不你们一族先跟着我，你们也应该明白，就算是在这里，你们一族也并非刻意获得平静不受打扰的生活。来自于人类和其他种族的敌人每时每刻都有。但是跟着我，至少，你们可以获得一片完全不受打扰的安宁之地让你们休养生息。”

　　要如何说服伊丽莎白她们自愿进入召唤空间，这可不是一件简单的事情。

　　“召唤师的召唤空间么？说起来，诸神对你们人类还真的非常偏爱，其他任何种族都没有你们人类这种独有的力量。”

　　原本以为会花费一番工夫来说服，没想到伊丽莎白在听完了萧白怜的建议后，居然想也没想就同意了下来，这倒是让他颇为吃惊。

　　但是同时，他也深刻体会到了，这群背井离乡，被自然精灵驱除家门，不停受到各方面迫害的黑暗精灵们，对于安宁的生活是多么的向往。

　　对于伊丽莎白这个决定，整个黑暗精灵一族从上到下没有一个人反对。包括七名长老一名大祭司在内，都无条件同意了这件事情。

　　不过在那之前，则是有一件事情需要解决。

　　生命之树，精灵族赖以为生的犹如母亲一般的存在，精灵虽然在出生之后就不再需要生命之树维持生命，但是生命之树对于她们的意义却无比重大。

　　出生，死亡。

　　绝大多少精灵，在感觉到自己要死亡之前，都会回到生命之树内部，然后平静的等待着死亡的来临。这种类似于某种宗教信仰的信念，是无数年来精灵族留下来的传统。

　　在那里出生，就在那里死亡。

　　任何一个精灵，都坚信，在生命之树内死亡并非终结，而是重新获得新生，重新在生命泉水当中出现。

　　对于她们的这种迷信思想，萧白怜也不好多做干扰。

　　黑暗精灵一族愿意跟着他走是他最大的愿望，而前提是，他能够把生命之树也一起带走。

　　伊丽莎白等有着契约维持的黑暗精灵，可以自由进出召唤空间，这一点萧白怜已经证实了。但是生命之树能否进去？这就不好说了。

　　“应该能够成功吧？”

　　望着犹如一座小山一般巨大的生命之树，萧白怜也是没有百分之百信心。

　　虽然生命之树和一般树木不同，它有着自己的灵魂，也就是树灵。而获得新生的这棵生命之树，如今的树灵心智还处于朦胧状态，要如何让它明白萧白怜的意思，这还真是一个难题。

　　“对了，生命之树可以离开大地么？”

　　生命之树就算特殊，那也是植物一类的生命体吧？把它这么搬走，真的没问题？

　　就在他问出这个疑问之后，伊丽莎白神秘一笑，然后接着，他看到了神奇的一幕。

　　巨型的生命之树，居然缓缓的从大地上站了起来！

　　是的！站了起来！

　　原本看上去只是超巨大的树木，居然顷刻间，成为了树人！一张带着稚嫩的巨脸浮现在了生命之树上。无数的树根化作了两条粗壮的大腿，每一步就如同地震一般，轰隆隆的连大地都在颤抖。

　　“太夸张了！”萧白怜瞪大了眼睛。


第312章 美人投怀送抱

　　萧白怜忽略了一个重要的问题，生命之树并非什么地方都有。哪怕是自然精灵一族，拥有的生命之树也绝对不会超过一只手的数目！

　　当年黑暗精灵一族被驱赶出来，她们是如何带着其中一棵生命之树离开，然后辗转流浪到了这片森林内的？

　　如果生命之树真的无法移动，总不能是她们当初带着一颗生命之树的种子，然后在这里种下去重新长出来的吧？

　　望着眼前高数百米，犹如超巨型怪兽一般，像是小山一样的庞大身躯，萧白怜不由的想到，如果拿眼前的生命之树发动战争，攻城略地，那简直就是无往不利的逆天武器啊！

　　纵然是三大帝国的首都，在这种东西面前，都立刻土崩瓦解，不堪一击！

　　“女王陛下，生命之树有多坚硬？”

　　下意识的问出了心中的疑问，而得到的回答是，生命之树至少要比寻常精钢坚硬的多！这根本就等于一座战争堡垒！虽然并不一定真的无敌，但是就这一份壮观的气势，如果去攻城，估计守城的军队率先就没了一半士气。

　　而生命之树还不怕寻常火焰，除非是特殊火焰，不然根本点不燃！

　　这种不怕刀剑，不怕火烧的超巨型堡垒，让萧白怜双眼冒光！

　　“其实，在远古时代，甚至更早的上古时代，精灵族的生命之树并非像现在这样，还有更高的两种形态进化。”

　　仿佛是看穿了萧白怜的想法，伊丽莎白在一边说起了关于精灵族的历史。

　　原来，在那些时代中，精灵族也曾经被卷入过战争。尤其最惨烈的是当年上古时代初期，也就是太古时代末期那一场百族大战。

　　虽然人类遗失了无数的记载，但是精灵族却还保存了一部分。

　　在那一份记载当中了解到，在当年，人类还未彻底崛起成为现在这样实力雄厚的大种族之前，精灵族曾经有着辉煌的一段时光。

　　那时候，精灵族人人都是战士，都是法师。而精灵族的生命之树更甚至可以进化到更为高等的战争古树和最高等的永恒之树。

　　“传闻，在当初，当生命之树进化到战争古树之后，那就是精灵族最为强大的武器，也是精灵族可以在百族当中得以幸存到最后的保障。”

　　通过伊丽莎白的描述，萧白怜仿佛看到了数十万年前，那不满战火的年代，无数数百米以上巨型的树人，伴随着无数的精灵族战士，出现在战场上的场景。

　　对比与生命之树的巨大，就连号称所有种族当中，体格最大的远古巨兽，在其面前都变成了小弟弟。

　　“可惜，精灵族早就遗失了如何让生命之树进化的方法。数千年来，生命之树已经失去了当年作为战争武器的功用。”

　　或许，这也是精灵族慢慢的在百族当中淡出视线，成为超然物外隐居出来这一点的原因之一。

　　萧白怜有些失望，生命之树虽然看上去有成为强大战争武器的潜力，但是奈何，在进化到战争古树之前，生命之树并未太多那反面能力。

　　虽然很巨大，但是移动速度非常缓慢，犹如七老八十岁的老人一般，行动迟缓。如果不是因为太过于巨大，一步下去就是数十米距离，说实话，这东西还真心没用。

　　随着生命之树拔地而起站了起来，整片黑暗森林都陷入了某种动乱中。

　　各种受到魔气污染的魔兽一时间鸡飞狗跳，四处乱跑，却惟独不敢靠近生命之树所在范围十公里以内。

　　这数百米巨大的生命之树，如果就这么走出去，非得让无数人吓死不可！

　　好在，萧白怜需要的并非是它这么慢悠悠的走出这片森林，而是进入他的召唤空间。

　　整个过程很快，也很顺利。根据契约的法则力量，生命之树已经属于契约召唤兽的范畴，所以在萧白怜一个念头之后，顿时化作了一道白光，钻入到了他的胸口。

　　一时间，眼前出现了一大片空地，毕竟生命之树突然消失，空缺出来的地方可是足足比一个足球场的大小还要巨大。

　　至于那些黑暗精灵，则一个个在生命之树进入召唤空间后，也跟着化作了一道道白光，进去了。

　　最后只剩下伊丽莎白一个人还留在外面。

　　这也是她自己要求的，她想要留在外面好好感受一下外面的天地。

　　萧白怜没有拒绝，不过却要求她穿上一身可以遮挡全身包括头部的宽大黑袍，毕竟她的样子走出去，立马就能被人发现身份。

　　微微有些黝黑的皮肤，性感火爆的身材，尖尖的耳朵，白痴都知道她是黑暗精灵了！

　　看到伊丽莎白有些不满那一身衣服，萧白怜好笑的解释道，“我的女王陛下，你也考虑一下如今外面的情况行不行？难道你想要无时无刻，被那些奴隶贩子和别有用心的人类强者盯上么？”

　　最普通的黑暗精灵在黑市上就能轻易卖出五百万金币以上价格，像黑暗精灵女王伊丽莎白这样几乎是黑暗精灵族当中最美丽的女人，估计被人看到了，会惹出大麻烦的！

　　“可是这衣服超难看！难道就不能给我一件好看一点的么？”

　　难看？萧白怜捂住了额头，他忘记了黑暗精灵女王也是女人，这方面还真的和人类女性没有任何区别。

　　不顾她的不满，萧白怜差点用契约来让其屈服。好在伊丽莎白也不是无理取闹的人，虽然心生不满，但还是可以理解下来。

　　“好了，我的女王陛下，这只是权宜之计，我认识一个朋友，她有着一种神奇的易容手段，到时候或许可以让她帮你稍微装扮一下，让人无法轻易看穿你的身份。”

　　萧白怜说的当然就是花蝎子了，从她把红莲这么一个娇滴滴的大美女能够化妆成粗豪容貌普通的女汉子，就能知道她的化妆技术到底有多么变态，简直能和传说中的易容术媲美了。

　　“就暂时相信你！”

　　伊丽莎白闻言，娇媚的白了一眼，差点没让某人大呼救命！

　　这女人简直无时无刻不在勾引着她，但偏偏，他却知道，这并非是有意的而是黑暗精灵族特有的一种魅惑能力。所以，他再冲动，也只能把欲火压了下来。

　　就这样，萧白怜黑暗森林一行，原本的目的可以说都达成了。关于萧厉的讯息，虽然得知他的死讯，但是至少比什么都不知道来得好。

　　至于解救姐姐萧潇的生命之泉，如今整个黑暗精灵一族都变成他私有的后宫了，还会缺这个？到时候所有的都是他的！

　　不知道是不是他忘记了，他并未想起来询问关于萧厉死亡后，他的遗体的下落。

　　萧白怜和伊丽莎白，两人穿过了慢慢恢复光明的黑暗森林，然后，当明亮的阳光照耀在他们脸上时，也意味着，他们终于离开了黑暗森林范围。

　　久违的阳光，让萧白怜全身都暖洋洋起来。

　　“走吧！”

　　黑暗森林一行，至少已经过去了三天，他突然想起了红莲，暗道这个丫头不知道是不是已经急坏了。

　　所谓说曹操曹操就到，这不，没走多远，就看到一群人正从远处风尘仆仆的赶了过来。等走近了一看，不是红莲佣兵团是谁？当先一人，正是红莲！

　　只不过她此刻已经恢复到了那容貌普通人高马大的外表。

　　当看到萧白怜出现后，她眼中闪过一丝惊喜，立刻飞身扑了过来。

　　这种忘情下的举动，让那群佣兵纷纷表情古怪，不少人还吹起了口哨。

　　听到声音，红莲俏脸微微一红，立刻放开了萧白怜，同时压低了声音，带着一丝埋怨，“下次再也不相信你了！骗子！”

　　骗子？

　　萧白怜苦笑，确实，他当初和红莲说的是他只是晚回去一点时间，却没想到一下子拖了三天。

　　想到这里，他有些歉然的低声告饶，“这次是我不对，下次我会注意的。”

　　“还有下次？！”

　　红莲柳眉一挑，声音陡然间提高了几度。

　　“没有下次！没有下次！”

　　卧槽！难道女人都这么麻烦么？萧白怜心中连连苦笑起来。

　　看到萧白怜真的有悔改的表情后，红莲才饶过了他，但是抬头一看萧白怜身后被黑袍照着看不出样子的伊丽莎白，立刻疑惑了起来。

　　“回去再说！”

　　倒不是他不信任红莲佣兵团的那群人，只不过伊丽莎白的存在，牵扯的事情太大了。

　　回到天山城后，红莲佣兵团的人都已经散去，房间中只剩下萧白怜，红莲还有全身罩在黑袍内的伊丽莎白三人。

　　在确定了没有人在附近后，在萧白怜的示意下，伊丽莎白才拉开了头上的帽子，露出了那张倾国倾城绝美的脸来。

　　看到是她，红莲差点惊呼出声，用手捂住了小嘴。

　　她这个反应，在情理之中。毕竟，她可是知道眼前这个美艳不可方物的女人是谁，正因为知道，才会看见出现在萧白怜身边，如此的吃惊。

　　“你们？”红莲迷惑了，为何黑暗精灵女王会跟着萧白怜出现？


第313章 伊丽莎白的‘嫁妆’？

　　七分真三分假，这就是萧白怜所诉说给红莲知道的内容。

　　他隐瞒了黑暗精灵全族包括生命之树都被他契约这件事情，而其余的，除了超神兽凤凰，如今被他取名为凤儿的这件事隐瞒了下来外，也都说了出来。

　　当听到这三天内，居然发生了如此多不可思议的事情，哪怕是红莲都有一种如梦如幻的感觉。

　　“现在明白了？因为那件事情，现在女王陛下已经正式同意，与我达成友好互助的盟友关系。”

　　这是萧白怜和伊丽莎白在出来之前，讨论好的说辞。在不暴露种族契约这件事情之前，如果红莲问起，就用这个理由来搪塞过去。

　　至于为何伊丽莎白这个女王会跟着出来，萧白怜也想好了说辞，所以在红莲问出口后，立刻回到了起来。

　　“女王陛下对于外面非常感兴趣，你也知道她们一族这么些年的境况，所以我答应女王陛下，带着她在外界游历一番。”

　　这个理由不算完美，但也说得通。尤其是红莲也清楚黑暗精灵族的一些情况，所以听到后便相信了下来。

　　只不过，她在听完后，提出了一个很重要的问题。

　　“游历是没有问题，不过女王陛下的样子，这万一被人看到，事情会变得非常复杂。”

　　她原本想要说会很麻烦，但是最终还是稍微斟酌了一下措辞。可是想要表达出来的意思，伊丽莎白还是听懂了。

　　对比自然精灵，黑暗精灵在很多种族的印象中，都是邪恶和淫荡的堕落精灵。所以对比自然精灵在各种当中不弱的受欢迎人气，黑暗精灵则是喊打喊杀的对象。甚至不少心怀不轨的人，还会抓捕黑暗精灵回去当性奴。

　　如果伊丽莎白因为这个而发生意外，到时候应该如何和黑暗精灵一族交代？

　　红莲考虑到这个问题，就觉得萧白怜答应伊丽莎白带她游历有些草率了。

　　想到这里，她暗暗的瞪了某人一眼，颇有些怨怪。

　　“他和我说，他认识一个有着神奇易容效果的朋友，我猜那个人就是你吧？红莲姑娘，当初在黑暗森林当中，你可不是现在这一副样子。”

　　红莲的身份，还是萧白怜告诉伊丽莎白的，等听说眼前这个平凡无奇的人类女子，居然是当初见到过的那个人类美丽女孩，原本对萧白怜说的那一番话抱有半信半疑的伊丽莎白，立刻相信了下来。

　　“简直是鬼斧神工！你到底是如何做到的？简直看不出是一个人！”

　　除了体型没有改变外，萧白怜也觉得，花蝎子的那种易容术，几乎可以媲美地球上棒子国的那群整容专家了！

　　“不是我，我这幅样子，是小姐的功劳。”

　　红莲脸上微微一红，然后连连摇手。

　　“小姐？难道有着如此神奇手段的另有其人？”伊丽莎白更加好奇起来，毕竟，黑暗精灵并非真的愿意永远隐居不接受外界。可是外面的世界太危险了，这些年，黑暗精灵人口的急剧减少，和人类为首的一些人打死抓捕黑暗精灵有着很大的关系。

　　如果可以有这种神奇的易容术，那么是否可以意味着，到时候黑暗精灵一族的春天即将到来？

　　“嗯，是另外一个人。”

　　萧白怜大致的说了一下关于花蝎子的事情，其实他知道的也不多，毕竟那个女人是敌是友，他现在还迷惑不解。除了知道她自称是萧白怜姐姐萧潇的闺蜜外，其余的一无所知。

　　“那个人，是你的妻子？”

　　突然，在听完之后，伊丽莎白眼神泛着一丝古怪和好奇追问到。

　　噗！

　　“妻……妻子？”

　　萧白怜表情尴尬，看了一眼那边红莲，发现她居然表情平静，一点惊讶都没。

　　“难道不是么？”伊丽莎白疑惑的问道。

　　“这个，这个说来话长，那个人不是我的妻子，只不过是我姐姐认识的一个朋友。对，就是这样！”

　　虽然那个女人是很美没错啦，但是苍天见证，他和花蝎子可是清清白白的关系，最多就是亲了个嘴而已……

　　“那她是你的妻子？”

　　好不容易让伊丽莎白女王陛下搞清楚了这一点，没想到她一眨眼，再次问道。

　　这下子，别说萧白怜不蛋定了，连红莲都是身体微微一抖，虽然她表现的很平静，但是她微微颤抖的样子就暴露了她此刻的心情。

　　“女王陛下！我们还是来讨论一下如何可以让你能够光明正大的出现在所有人面前吧。”

　　他感觉这么下去，话题会越来越尴尬，不由的立刻撤开了话题。本来话题就偏了，现在只不过是回归正题而已。

　　“你们人类的关系还真是复杂。”

　　伊丽莎白女王摇了摇头，毕竟精灵族的社会关系非常简单，除了女王和长老大祭司外，其余的都是姐妹，同时因为数千年来，男性精灵的绝种，精灵族已经变的更加关系单一起来。

　　萧白怜并未看到，当他转移话题时，红莲眼中一闪而没的失望之色。

　　关于让花蝎子帮伊丽莎白女王改变容貌，让她可以光明正大出现在所有人面前不被怀疑，不用现在这样整天穿着黑袍遮蔽容貌一事，红莲也无法给与保证。

　　“小姐她现在应该在第五层世界，或者第六层世界中。具体的，需要等联系了之后才能知道。”

　　花蝎子，作为前六层世界强者榜上榜上有名的强者，通常生活在第五层世界内。同时，在第六层世界中也有她专门的别院。

　　除非是像上次那种情况，不然她轻易不会离开那里。

　　“所以说，如果想要找到她，必须至少前往第五层世界才行？”

　　听到这里，萧白怜点了点头。

　　他如今的等阶，其实早就足够了。只不过，因为他的特殊原因，世界法则并未驱除他，所以没人知道，其实他早就突破了10阶这个最初的肉体极限。

　　但是，他却还不能这么快离开这里，毕竟，第三层世界的灵魂晶石，他还为获得。在找到第四颗灵魂晶石之前，他还不能离开这里。

　　红莲当然也知道这件事情，所以也觉得，暂时让伊丽莎白女王委屈一段日子，是最好的选择。

　　“你们刚才在说，灵魂晶石？”

　　突然，听了两人谈论半天的伊丽莎白女王，插口了进来。

　　“女王陛下你也知道灵魂晶石？”

　　萧白怜惊讶道，但是转念一想，当年的征服王几乎把天地之塔全部世界都征服，号称要进军诸神所在的天界。他的大名，百族谁不知道？

　　而关于他传闻中，搜刮了百族的巨大宝藏，当然不仅仅只有人类一族知道。精灵族会知道传闻，也是情理之中。

　　“是这个么？”

　　在萧白怜和红莲惊喜和不敢相信的目光下，伊丽莎白从身上掏出了一棵散发着黑色死亡气息的水晶骷髅头。说是骷髅头，其实仅仅只是样子很像，并非是头骨。但是那种为妙为俏的样子，真的让人会乍看之下，直接认错。

　　水晶骷髅头大概鹅蛋大小，犹如黑色水晶一般，其中散发着一股黑色不详的邪恶气息。

　　在这个东西出现之后，萧白怜立刻拿出了他所拥有的那三颗灵魂晶石，接着就看到，四颗灵魂晶石立刻产生了共鸣，四种不同的光芒交相呼应，把整个房间都印照出七彩光芒。

　　“对！是灵魂晶石没错！”

　　看到这里，已经不需要怀疑！伊丽莎白手中的正是十二颗灵魂晶石其中之一。

　　当然，这东西立刻就落入到了萧白怜手中。他一点客气都没，连伊丽莎白整个人都是他的，她的东西当然就是他的！

　　某人恬不知耻的如此安慰自己，看的边上红莲不停尴尬的和伊丽莎白道歉。对此，伊丽莎白只是微微笑了笑，并不以为意。

　　原来，伊丽莎白当初随着黑暗精灵一族一路迁移到黑暗森林之后，当时的她还并非是女王之身。在某次森林内的巡逻中，发现了这一块奇特的石头。当时她只是好奇之下，才收藏了起来。但是这么多年，她发现，每隔百年，这东西就会消失一次，然后会出现在森林内任意的地方。

　　连着几次下来，她也猜到了什么，所以每个百年，就会花心思找到然后保管起来。

　　“这一次，是两年前找到的，原本以为只能当一个收藏品，没想到现在倒是有了用处。”

　　什么叫做得来全不费工夫？

　　萧白怜和红莲惊喜的看着到手的第四颗灵魂晶石，对比前两次，这一次来的太过于容易，都让人有一种不真实感。

　　其实他却没有想到，如果不是他巧合的与黑暗精灵一族的缘分，换了其他人，估计打死了都找不到这第四颗灵魂晶石！毕竟谁能想到，这东西一直在伊丽莎白的手中？

　　正因为如此，或许这也是冥冥之中自有天意，连老天都在帮他。

　　既然来第三层世界的所有目的都已经完成了，那么萧白怜决定，立刻前往第四层世界，与捷巳和泰坦两人汇合。不过在那之前，他突然想起一件事情。

　　“对了，从这里去瓦洛兰大陆，需要多久？”


第314章 瓦洛兰大陆的动乱

　　虽然当初认识的时间不长，但是嘉武盖文等人也算是萧白怜认可的朋友。如今来到了第三层世界，在离开之前，便想着过去看看他们。

　　记得当初，嘉武等人就说过，他们的家乡就在第三层世界的一个叫做瓦洛兰大陆的地方。

　　“瓦洛兰大陆？你要去哪里做什么？”

　　听到萧白怜询问，红莲有些疑惑，不过倒也告诉了他关于瓦洛兰大陆的事情。

　　一听之下，才知道，瓦洛兰大陆和他们所在的这一片天山大陆不同，那里几乎是第三层世界原住民聚集的地方。

　　“瓦洛兰大陆自成体系，很少和我们外界接触。除了少数人外，大部分瓦洛兰大陆的原住民对于我们这样的外来者，都抱有抗拒心理。说实话，我不太建议你过去，虽然不一定会遇到危险，但是那里的人并不欢迎我们这群外来者。”

　　原来，第三层世界的原住民不仅仅只有人类，还有着其他很多种族。在幻魂大陆的人类入侵后，曾经还爆发过一场异常血腥的战争。当然，最终以瓦洛兰大陆的原住民全面溃败结束。

　　也因为这个，他们全体退守到了那一块大陆上，把另外两个大陆让了出来。同时，也和人类为首的英雄联盟组织达成协议，互不干涉。

　　“关于这个，我倒是比较了解。”

　　伊丽莎白插口，作为活了数百年时间的黑暗精灵，对于当年的事情知道的比红莲多的多。加上精灵族原本存在的文献记载也比人类完好，所以很多历史，她们知道的更加清楚。最重要一点，精灵族对于历史的慎重和尊敬，完全不是喜欢篡改历史的人类能够相比的。

　　谁对谁错，如今也不是萧白怜可以去考虑的。

　　但是有一点，那就是瓦洛兰大陆并不欢迎幻魂大陆的人类进入。

　　“其实，最近我们还得到了一个传闻，虽然不知道是否属实，但是传闻瓦洛兰大陆最近不太安宁，爆发了战争。这种时候，最好还是不要过去的好。”

　　红莲想到了什么，接着突然说道。

　　“战争？”

　　原本就没打算就此不去的萧白怜，听到这个立刻追问了起来，“能够打听清楚，具体发生了什么么？”

　　战争可大可小，可能只是微弱的只是局部冲突，死不了几个人。但是严重的，却有可能是像数十万年前那样，无数种族被牵扯进来的全面战争，尸横遍野。

　　瓦洛兰大陆到底怎么样，他没兴趣。但是嘉武几个人现在如何，他却很关心。

　　脑海中，一个娇蛮的金发女孩影像闪过。

　　拉克丝，不知道她如今怎么样了？分开了一段时间，他们是否已经回到了自己的家乡？他们护送的所谓的传国之宝有没有成功的送回去？

　　关于瓦洛兰大陆的事情，天山城内知道的人不多，除了少数来往于两边大陆的商人外，大部分人还不知道那边发生了战争。

　　恰好，红莲佣兵团有一个关系良好的商人，而那个商人正好最近去过一次瓦洛兰大陆，所以红莲才知道那边发生这么大的事情。

　　“你说瓦洛兰大陆啊？那边现在乱着呢，到处都在打仗，简直就是疯了！这么多年，虽然那群乡巴佬土的要命，但是从未见过他们这么疯狂过。唉，看样子，那边的生意是没办法做咯！”

　　在红莲把那个商人找到后，听到萧白怜对那边的事情很关心，这个五十多岁，大腹便便一脸奸商样子的男人摇头晃脑，废话了半天都没说出萧白怜想要知道的内容。

　　“到底发生了什么？他们为何发生战争？”

　　萧白怜问道，其实不仅仅是他，连伊丽莎白和红莲都有些好奇。瓦洛兰大陆这数千年来，虽然不能说和平安宁，但是从未发生过像现在这样的动乱。

　　“还不是一把圣器给惹出来的！”

　　圣器？

　　萧白怜三人眼神一变，这东西可不是大白菜啊。圣器是什么？排除传说中诸神所创造的神器外，圣器是当年上古时代人类所制造的最强武器！

　　在如今这个连黄金级物品都很少见的时代，圣器的意义绝对不是那么简单。

　　原来，不知道哪里来的消息，说瓦洛兰大陆有一把圣器级的武器即将出世，因为这个事情，瓦洛兰大陆没等到外来者的入侵，反而是他们自己内部乱了起来。

　　圣器的意义，几乎等同于地球上核武一样。

　　不管是防具还是饰品，或者是武器等等，从最低的青铜级到最高的钻石级，哪怕在离开，也必须要有强者会使用才行。就像你给一个三岁娃娃一把钻石级的超级武器，却丝毫没有作用一样。

　　但是圣器不同，这种被萧白怜私底下戏称为人类版的山寨神器的东西，本身传闻就存在了器灵，有着自己的灵魂和意识。哪怕一个乞丐，如果能够得到一件圣器，那么瞬间就会变的不同。

　　夸张的不敢说，一个普通人如果有一件圣器，那么天品之下的强者在他面前完全就是不堪一击！

　　这并非玩笑，在三千年前，曾经就有过这样的例子。一名平凡的樵夫，在山上砍柴的时候，发现了一个山洞，然后找到了一处古人的遗迹洞穴，在里面发现了一把金灿灿的斧子。而这之后，原本连1阶实力都不算的那位樵夫，却突然间犹如神仙附体一般，轻易的成为了一名强者，甚至一斧子直接把一座小山劈成两瓣！

　　当时无数为了争夺那件圣器斧子的强者很多，然后至少有上千名地品强者，死在了那位樵夫手中。

　　虽然很多具体的事情如今都不清楚了，但是从那一次开始，人类才意识到，圣器到底代表了什么。

　　在那位商人离开后，萧白怜的表情带着一丝沉重。

　　圣器的出世，往往都会带来一阵腥风血雨。这不是一件黄金级物品的出现所引起可比的，圣器！那可是会引起超级强者都疯狂的东西！

　　“看来，要出大乱子了！”

　　伊丽莎白身为黑暗精灵族的女王，也明白圣器出现所带来的影响。

　　“我们不能现在去趟这一趟浑水！”

　　红莲更加反对萧白怜现在去瓦洛兰大陆了，“现在知道这件事情的人还很少，因为瓦洛兰大陆的封闭。但是不需要多久，消息就会传出，甚至整个天地之塔都会知道。到时候，那里会成为一片废土的！”

　　圣器，那东西已经不是理智可以抵挡的了。

　　或许面对黄金级的物品，那些高高在上的超级强者不一定会关注，面对白金级和钻石级这样的宝具，或许他们会心动。但是面对传说中的圣器！

　　说句不好听的，萧白怜用屁股来思考问题，都能得出一个结论，“那些老怪物们，这次估计要疯狂了！”

　　是的！要疯狂了！

　　至于瓦洛兰大陆出现圣器的传闻，会引来多少老怪物级别的强者，暂时还不清楚。但是有一点可以知道，这件事情仅仅还只是开始！

　　“不，我想的和你们相反，正因为是现在，才更应该过去！等时间长了，反而危险！”

　　萧白怜摇头，现在事情发生的没有几天，还属于初步阶段。按照分析，从消息扩散出去被所有人知道，最快也要五六天时间，才能传遍整个天地之塔各个种族。在这段时间里面，才是最安全的时候，因为那些超级强者并不会那么快出现，哪怕知道了消息，在没有得到确切的目标之前，那些超级强者不会轻易出动。

　　毕竟，要下来一次，他们也要付出很大代价的。

　　看到红莲疑惑的目光，伊丽莎白倒是明白了萧白怜的意思，因为如今和萧白怜的契约，让她思考问题时，总是会下意识的往着萧白怜有利的一面去考虑。

　　“我也觉得萧白怜说的没错，就像刚才那个商人说的那样，瓦洛兰大陆发生动乱只是在几天之前，应该还并未彻底乱掉。另外，关于圣器，也只是一个传闻，并未有任何证实。这种时候，就算有一些老怪物注意到了这里，也不会轻易出现。最早出现的，往往都是那些实力不足想着碰运气的冒险者。这种时候，正是最安全的时候。”

　　“难道，你们两个，想要对那什么圣器有什么想法？”

　　红莲脸色瞬间就变了，虽然萧白怜还是伊丽莎白，都没明说，但是她却从其中听出了一些什么意思，顿时就失声问道。

　　“当然，那可是圣器，如果有可能得到，难道要放弃么？当然，红莲你不要担心，我这次去瓦洛兰大陆并非是冲着圣器去的，只是想要去看看几个老朋友。只不过，没想到正好遇到了这样的热闹大事件。”

　　红莲一脸狐疑，她对于萧白怜可并不全部相信，没办法，前科太多了。

　　其实，还有一点，他没有说出来。

　　当初，嘉武一群人，为了寻找所谓他们口中的护国神器而和萧白怜认识。虽然他们并未多说那是什么，但是萧白怜如今却突然有了一个猜测，难道他们所谓的护国神器，和这一次传闻的什么瓦洛兰大陆的圣器有着某种联系？甚至……就是圣器本身？

　　正因为想到这个，他才想要去一趟瓦洛兰大陆。一个是对圣器的好奇，另外一个，同样也是担忧嘉武拉克丝他们的情况。

　　如果不幸被他猜中，拉克丝几个人当时收集的那些零件真的是圣器的一部分的话，那么这一次的动乱，他们必将牵扯其中。

　　“希望我想多了，不然……”

　　萧白怜心中越想越不妙，所以在他的一力坚持下，很快就前往了瓦洛兰大陆。同行的除了伊丽莎白女王外，红莲也跟了过来。

　　“小姐嘱咐过让我看着你的！”

　　对她这个解释，萧白怜都听腻了。说起来，花蝎子干嘛对他这么好？总不会真的是他这张小白脸容貌的效果吧？

　　从天山大陆前往瓦洛兰大陆有两种走法，一种是直接穿越两片大陆中央的剧毒沼泽。不过能够成功的人，万不足一，太过于危险，而且费时。

　　第二种办法，则是传送。

　　不过传送的手续有些麻烦，因为瓦洛兰大陆的排外，外来者想要通过传送进入他们那里，需要很复杂的过程。

　　当然，这些事情一切都轻易的解决了。

　　一句话，有钱能使鬼推磨。而他萧白怜，如今最不缺的是什么？钱啊！随便卖一滴生命之泉或者一颗魂丹就是无数金币进账了。


第315章 打翻醋坛子的红莲

　　传送至瓦洛兰大陆的传送阵，和一般的传送阵多少有些不同。

　　不同于以前那种一眨眼就传送到达，而是有着一个相对漫长的过度时间。

　　大概数分钟后，整个传送才结束，同时萧白怜睁开眼睛看到，自己等人置身在一个巨大的大殿当中。

　　周围有着无数高十多米的巨人石像，每一个形态都不相同，甚至种族都不一样。但是共同的一点，那就是透露着一股霸气。

　　同时，他也看到了，几名穿着奇怪服装的人正在传送阵外等待着他们了。

　　是人类，虽然穿着打扮有些不同，但是毫无疑问对方也是人类。只不过，对待他们的态度真的和传闻中的一样，冷冷淡淡的，眼神中透露着一丝敌意。

　　因为是透过正常渠道出现的，那些人并没有为难，简单的问了几句之后就放行了。看上去倒像是地球上出国旅游下飞机过海关一般。只不过飞机变成了传送阵，海关则变成了眼前这群人神秘兮兮的人。

　　瓦洛兰大陆并非只有一个国家，或者说，在这里不存在国家这个概念。整个瓦洛兰大陆种族很多，人类也仅仅只是其中的一员。

　　“在这里，分成很多势力，每一个势力都以一座城为中心，建立了类似于城邦国家一样的势力圈。”

　　对这里的了解，还是伊丽莎白女王比较擅长。虽然黑暗精灵族很少离开黑暗森林，但是数百年的时间并非是数字上的意思，在各方面阅历上，完全比红莲这个佣兵团长还要更加丰富。

　　来到瓦洛兰大陆后，可以明显的感觉得出，这里的气氛果然非常凝重。

　　看上去其他方面和天山大陆倒是没多少区别，只不过在这里，人类并非占据主导，能够看到很多听说过或者从未听闻的奇特种族。

　　他们的出现，到也没有引起太多的关注。

　　毕竟，他们头上也没刻着外来者三个大字。

　　伊丽莎白女王突然摘下了头上的帽子，速度快的连萧白怜阻止都来不及，一下子，她的容貌就暴露在了所有人视线内。

　　“你干嘛！”

　　萧白怜压低了声音，同时紧张起来。但是却惊愕的发现，并未有出现他担心中的在伊丽莎白女王的身份暴露后，出现骚动和麻烦。

　　瓦洛兰大陆的人，仅仅只是关注了几眼，少数一些雄性目露贪婪外，并无外界那样，看到黑暗精灵就喊打喊杀。

　　“放心，在这里，就算是黑暗精灵，也不会有人主动攻击的。”

　　作为一个许多种族共同生活的大陆，或许萧白怜和红莲对他们的认识还是太少了。

　　按照当初拉克丝嘉武留给他的地址，萧白怜发现，嘉武等人的家乡，位于瓦洛兰大陆的东面，而他们现在则是位于瓦洛兰大陆的中央，也是唯一一个不受任何势力管辖的中立城市。

　　嘉武他们的家乡，在瓦洛兰大陆随便一打听就立刻知道了，甚至萧白怜才知道，他们的家乡居然还相当有名。

　　但是同时，也打听到了一个惊天的消息。

　　嘉武等人的家乡在瓦洛兰大陆被称作德玛西亚，同时，也是整个瓦洛兰大陆最近动乱的根源。

　　因为前不久，有人传出，德玛西亚有着一件圣器级的武器即将出世，因为这件事情，整个平静了数十年的瓦洛兰大陆瞬间动乱了起来。

　　除了少数几个和德玛西亚关系不错的城邦国家外，其余城邦国家为了这件事情，已经对德玛西亚开始试压，甚至决定动用武力！

　　“刚才打听到的，已经有五个城邦国家派兵进攻德玛西亚了。现在，听说已经到了德玛西亚的城下。”

　　红莲把打听到的消息告诉给了萧白怜知道，原本是准备阻止他过去。没想到却起到了反作用，当听到这件事后，萧白怜没有多说，直接选择了上路。

　　瓦洛兰大陆和天山大陆几乎没有太大区别，在连续传送了好几次后，终于到了距离德玛西亚城最近的一座城镇。

　　远远的就能看到，密密麻麻数千军队在荒野上排列成一排排，更远处，一座雄伟壮观的城池进入视线，在城头上，挂着一面金色狮子旗迎风飘扬。

　　虽然在地球上时，电视剧里面每每放到大战场面都是什么数万人数十万人的大场面，但是萧白怜却发现，那完全都是坑爹的！至少，现实中，仅仅数千人排列开来，就已经波兰壮观了。

　　接下来，他们看到了一场异常惨烈的厮杀。

　　这也是萧白怜现实中第一次看到两军对垒的真正画面，和电视机中看到的完全不可同日而语。那种惨烈和血腥，那种气氛就算远远的站在这边城头看过去，都让人鲜血沸腾。

　　是的，并非是害怕，也不是恐惧，是兴奋！

　　漫天战火纷飞，在数个城邦的联合进攻下，虽然那座雄伟的城池易守难攻，可是要被攻破只是时间问题。

　　天空中，可以看到无数各种各样法术飞来飞去，犹如过春节时夜晚的天空一般。各种召唤兽在半空中，大地上奔驰飞舞。

　　看得出，守军一方战斗力非常强悍，远非那些进攻的军队可比。

　　奈何，双方数量相差太大，超过十比一的人数差距，注定了最终城池将会被攻破这一个事实。

　　“这一次，德玛西亚看样子是要完蛋了。”

　　城墙上，观看远处攻城战的并非只有萧白怜一行人，对于这一次瓦洛兰大陆的重大变故，很多人都在关注着。尤其是瓦洛兰大陆本土人，不管是否是人类，对于这次的事情都格外注意。

　　“那完全是德玛西亚人自寻死路，如果乖乖的把东西拿出来不就好了，现在完全咎由自取！”

　　听到周围传来的声音，萧白怜握紧了拳头。

　　德玛西亚城邦是一个人类为主的势力，虽然也有一部分其他种族，但是主要人口以人类占据主导。在这个人类并非强盛的大陆上，这样的城邦早就是无数其他种族的眼中钉肉中刺。不过因为德玛西亚的总体实力很强，平时倒也没有其他城邦敢惹。

　　但这一次，情况却完全不同了。

　　“那是什么？！”

　　突然，有人一声惊呼，同时，远处交战的地方，一道刺眼粗大的光柱从的马戏团城墙上射出，近乎十米宽的巨大光柱一出现，立刻造成了攻城一方上百人瞬间蒸发消失，连带着无数光柱范围内的召唤兽，全部在那一霎那汽化。

　　哪怕是不在光柱射程内的，只要距离不少于五米的，也都纷纷被高温灼伤，顿时遍地惨叫声，哀嚎声，哭泣声一片。

　　“好强的光元素力量！”

　　感受到那一道光柱中蕴含的威力，伊丽莎白眼中闪现了一丝强烈的好奇。让萧白怜觉得她真是一个奇怪的女人，身为黑暗精灵，难道看到光明力量不会感到反感么？

　　不过现在萧白怜可没心思去思考这个，在看到那熟悉的强光后，他脸上露出了激动的神色。

　　虽然和记忆中的有少许不同，刚才那一闪而没，造成了城外攻城军队大量伤亡的光柱更加巨大，但是他却立刻猜到了释放那一次攻击的人是谁。

　　“拉克丝！看来她还没事！看上去，实力和当初相比，提升了很多么！”

　　“拉克丝？”

　　没想到萧白怜这一声喃喃自语却被身边的伊丽莎白听到了，瞬间望了过来。

　　“拉克丝是谁？难道你这一次执意要来瓦洛兰大陆，就是为了她？”

　　一连几个问题，尖锐和直白，顿时让萧白怜不知道如何回答起来。并且，那边红莲也同时听到了，转头望着他。

　　一时间，被两个女人这么盯着，让他浑身发毛。

　　“你们想多了，我只是当时在天地之塔第一层世界，认识了几个朋友，而他们是德玛西亚城邦的人，这一次过来，只是想要顺路看看他们好不好。毕竟，当初受到他们很多的关照。”

　　这些话，连他自己都不信，如何能够让两个本来就狐疑的女人相信？

　　这不，伊丽莎白虽然没有说什么，但是那表情，似笑非笑的样子，铁定是误会了什么！

　　至于红莲，幽怨的目光一扫而过，很快就恢复了平静。但是她的平静视线，却如芒刺背一般，扎的萧白怜表情都僵硬起来。

　　解释就是掩饰，所以萧白怜很明智的没有继续说下去。反正要误会还是误会，相信就是相信。

　　“如果你敢对不起小姐！”

　　红莲那低不可闻的威胁话语传入萧白怜耳内，怎么看都是泛着一股酸意。貌似，自从他把伊丽莎白带回来之后，这个妞就有些不对劲。

　　“是我多心了么？”

　　话又说话来，她这话怎么那么不对劲？他哪里对不起花蝎子了？不对，他和花蝎子又不是那种关系！不过，萧白怜自己都不知道心里怎么想的，总觉得底气不太充足的样子，所以也就尴尬的不敢接口。

　　把这一切都看在眼里的伊丽莎白，微微一声轻笑，她突然发觉，跟着这个人类男子或许并没有预料中的那般无趣，至少，她发现，可以看到很多群众喜闻乐见的修罗场的展开。

　　“人类，果然是复杂的种族。”伊丽莎白心中微微一叹，不由想到了远古时代，当时精灵族还存在着男性精灵时，当时的精灵族，是否又和人类如今一样呢？

　　从未体验过爱情的伊丽莎白女王，虽然贵为女王，在这方面，甚至都不如希瓦娜。


第316章 德玛西亚

　　有仇视德玛西亚的，当然也有与之交好的。

　　这不，陆陆续续，有着各地而来的德玛西亚友人前来加入了这场战争当中。

　　而萧白怜等人，也随着这批人进入到了德玛西亚城池中。

　　这是一座颇有地球古希腊风格的城市，虽然现在外面战火连天，但是城池内却并未发现人心惶惶的气氛。反而，可以感觉的出，在这里的每一个人，不管是战斗人员还是平民百姓，人人脸上都带着一种让人无法理解的坚定和骄傲。那种样子，就像是曾经看见过的某些宗教狂热者一般，他们的思想，他们的理念绝对不是一般手段可以摧毁的。

　　“这座城市，并非那么容易被攻破！”

　　当看到这些后，伊丽莎白女王眼中闪过一丝赞叹和惊讶。

　　这是一座人类为主的城市，同样也能看到一些其他的种族。矮小丑陋的侏儒族，粗狂野蛮的半兽人，甚至还有一些全身散发着黑暗气息的堕落者。

　　换了其他地方，这些异族哪怕不会见到了喊打喊杀，至少人类看待他们的表情绝对只有一种。

　　鄙夷，嘲笑，厌恶，唾弃！

　　尤其是那些全身散发着黑暗气息的堕落者，之所以被称为堕落者，因为他们背弃了人类的信仰，追逐与深渊恶魔们的力量，在幻魂大陆上可是被追杀，尤其是圣光殿还会派出执法队进行抹杀的对象。

　　但是在这里，你可以看到，修炼黑暗力量的堕落者，正在和全身沐浴在光明力量的牧师谈笑风生，有说有笑。

　　你还能看到，一直被人类认为是低贱种族的侏儒族，在这里却能和一群人类的小孩子玩闹在一起，周围那些人类小孩子的父母，却在一边温柔的注视着他们。

　　满身臭味的半兽人，到哪里都是被人厌恶的对象。他们蠢笨，一根筋，身上味道很重，却力大无穷，往往很容易控制不好而因为他们暴躁的脾气而闹出乱子。

　　他们是最好的农奴，但绝非是人类的朋友。

　　可是，萧白怜却看到，一名美丽的人类女孩，正坐在一个身高三米的半兽人肩膀上，周围的人甚至还对着他们打着招呼。

　　“如果不是亲眼看到，我真的无法相信。”红莲望着周围的一切，她突然有些明白，为何一个人类为主的城邦，在瓦洛兰大陆居然会有如此大的名气，同时除了敌对的人外，人人谈及德玛西亚都会露出开心的笑容。

　　是的，无法置信。但却确实存在，这就是德玛西亚，一个人类主导却看上去任何种族平等的地方。

　　原本萧白怜还在想着，要如何找到嘉武等人。

　　不过他刚刚在烦恼这个，接下来就不需要担心了。

　　前面不远处，正好有一队德玛西亚的士兵过来，而当先骑在高头大马上的，仔细一看不是嘉武是谁？！

　　“看！是四皇子！”

　　周围德玛西亚的人民看到嘉武出现后，纷纷激动起来，顿时此起彼伏的震天叫喊让整个城池都陷入了一种狂热中，仿佛像是宗教一般，只不过在这里不存在宗教信仰，在这里最高的乃是皇权！

　　“四皇子？”

　　萧白怜听了诧异一笑，他倒是没想到嘉武居然还是一名皇子。虽然这里的皇权无法和幻魂大陆上的国家相比，但是怎么说也是皇族，一想到当时他和一名皇子称兄道弟，他就笑了起来。

　　虽然打退了外敌，但是德玛西亚的军队看上去也并不怎么秒，人人都带着伤，索性他们一个个脸上都透露着胜利的喜悦，士气高涨。

　　正在对着周围人挥手的嘉武，仿佛感到了某种视线，然后朝着那边望去，立刻看到了在人群中正对着他笑的萧白怜。

　　他愣了一下，接着露出了惊喜的表情，也顾不得周围人奇怪的目光，一下子从战马上跳了下来，分开了人群。

　　“你小子！怎么来了？”

　　一个热烈的熊抱，差点没把萧白怜骨头给勒断了。可以听得出，他语气当中的惊讶和惊喜。

　　“你能不能先把我放开？”

　　萧白怜满头黑线，他可以清晰的感受到背后两道惊悚的目光注视着他，同时，周围一下子就安静了下来，所有人的目光都汇聚了过来。

　　靠！那群人眼神怎么就像是在看待一对基佬当街拥抱？

　　幸好这个世界没有智能手机，也不存在微博，不然他真的就要从今以后蒙面过日子了。

　　在嘉武的带领下，他们来到了整座城市最中央，一座雄伟的城堡当中。

　　“你们看，谁来了？”

　　当嘉武带着萧白怜出现在盖文和赵佑面前时，他们和嘉武一开始一样，满脸的吃惊。盖文甚至揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　“是你这小子！你怎么来了？”

　　看得出，盖文和赵佑，原本应该是在讨论军事部署，整个房间内有着一张巨大的地图，还有一个类似于沙盘一般的东西，上面插满了各种旗子。

　　当初萧白怜就猜测，这群人身份不简单，现在他总算是知道了。

　　嘉武是德玛西亚的皇子，他老子是现在德玛西亚的皇帝。而盖文虽然不是皇子，却也是德玛西亚重臣的独子，同时，现在还成为了三军将领。赵佑算是他们当中出身最平凡的，是一个孤儿，小时候被嘉武的老爹发现收养，现在身份则是德玛西亚禁卫军的总管。

　　对于萧白怜的出现，他们在吃惊之后，便立刻高兴了起来。

　　不过很快，盖文就想到了什么，脸色露出了一丝苦笑。

　　“说实话，你们现在来，真来的不是时候。”

　　萧白怜当然知道他指的什么，现在瓦洛兰大陆所有焦点都放在了这里，这还是开始，他很想告诉他们，等时间一长，会有无数超级强者降临，到时候，别说一个小小的德玛西亚，就算是整个瓦洛兰大陆，将会变成一片焦土。

　　“如果看见朋友有难却不敢来，你们还会认我这个朋友么？”

　　萧白怜肩膀一耸，似笑非笑的反问一句。

　　听到这句话，嘉武等人都苦笑了起来。是啊，真正的朋友并不会因为这种事情而止步不来，相反正因为如此，萧白怜的举动才让他们又是高兴又是无奈。

　　“你们能来我们很高兴，但是说实话，现在这里真不是好地方。我会安排你们尽快离开，等以后这里的事情解决了，到时候你们啥时来我们德玛西亚都欢迎！”

　　嘉武刚说完，立刻就看到萧白怜摇了摇头，“嘉武，你的好意我心领了。另外，关于这次的事情，我也在外面听闻了一些，或许，我们应该找个地方谈谈！”

　　看到萧白怜如此严肃的表情，嘉武几个人都莫名其妙，接着嘉武想了一下，点了点头。

　　他看了看萧白怜身边的红莲和伊丽莎白，说实话，他是非常好奇的，只不过萧白怜没有介绍他也不好意思开口询问。

　　倒是那边盖文望着萧白怜身边的两个美女，眼中闪过一丝苦笑。而赵佑，则是微微闪过一丝愤怒。

　　发现他们在关注下伊丽莎白女王和红莲，萧白怜只是笑了笑，暂时没说。

　　嘉武很快安排了一个安静的地方，在这里，只有他和盖文。赵佑则是遇到了急事，没有来。

　　“嘉武，我听说，这一次是因为有人传出，你们这里有圣器即将出土而引起的？”

　　萧白怜很直白，一上来就直奔主题。而听到他这么问，盖文犹豫的看向了嘉武。而后者，则是低头皱着眉，仿佛在犹豫什么。

　　“是不是当初你们寻找的那些护国神器有关？”

　　萧白怜再次问道，然后他看到嘉武仿佛有了决定，只看见他叹了口气，接着点了点头，“你猜的没错，就是因为那个。”

　　“原来真的是这样！”

　　萧白怜一直以为，这只是一次人为的故意陷害，想要造成德玛西亚的混乱。没想到，最坏的结果还是出现了。

　　“到底是不是圣器？嘉武，盖文，这件事情很严重，或许你们还不清楚，关于圣器的传闻，不需要多久将会传遍整个天地之塔，到时候，可不就是像今天这么简单的来一些普通的军队进攻就能了事的！”

　　或许德玛西亚那高大雄伟的城墙，那训练有素的军队，全城人民士气如虹等等一切看上去让这座城市难以攻破。可是那仅仅只是面对一般状况，如果到时候有超级强者，那些天品高手们出现后，任何军队，城墙，士气在绝对的实力面前，都是纸糊的。

　　“你的意思是指，传闻那些呆在天地之塔十层之上的强者吧？”

　　没想到，嘉武和盖文一点吃惊都没有，甚至仿佛早就考了到了这一切。

　　这下轮到萧白怜这边三人吃惊了，既然考了到了这种情况，难道德玛西亚真的不害怕？或者，他们有着什么底牌，可以面对那些超级强者的入侵？

　　在萧白怜等人进入到德玛西亚城邦内的时候，在天山大陆那边，曾经的黑暗森林处，半空中出现了一个全身包裹在浓浓黑色雾气当中的人影。

　　黑色人影望着下面正逐渐恢复光明的巨大森林，身上气息剧烈波动起来。如果萧白怜还在这里，立刻就能感觉得出，此人身上的力量正好与当初生命之树内凤凰蛋上那一股死亡力量一模一样！


第317章 圣器！破坏之剑！

　　当萧白怜和嘉武盖文两人谈论到一半的时候，突然听到有人急促的脚步声正在靠近。

　　听到那急促的脚步声，嘉武就对着萧白怜古怪一笑，而盖文更是对着他挤眉弄眼。他们怎么了？萧白怜莫名其妙。

　　接着，门被人直接撞开，对，就是撞开的反而非打开。

　　出现在视线内的，是一名穿着美丽公主裙的金发美女，正微微喘着气，湛蓝的双瞳直接顶在了萧白怜脸上。

　　“哟，好久不见。”

　　出现的人是拉克丝，盖文的妹妹。萧白怜一脸微笑的对着她打起了招呼，然后微微打量了一下她。和当初相比，现在的她穿着一身颇为淑女的装扮，少了一份英气却多了一份柔媚。

　　拉克丝刚刚面露笑容想要开口，却下一刻看到了萧白怜背后的红莲和散发着惊人魅力的伊丽莎白女王，顿时脸色就犹如热带雨林当中的天气一般，说变就变。

　　前一刻还是一脸惊喜，下一刻就晴转多云，接着乌云密布，眼看就要打雷闪电了。

　　“你来干什么？！”

　　好冲的口气，声音生冷无比。嘉武和盖文仿佛早就料到会变成这样，纷纷耸了耸肩膀，对着萧白怜甩了一个你自求多福的眼神，接着就坐在一边看好戏了。

　　“两个混蛋！见死不救！”

　　对于两人的无情，萧白怜在心中诅咒了一声。

　　接下来，气氛多少有些尴尬。拉克丝俏脸冷冰冰的，时不时用杀人的目光扫过某人。

　　“看来，你在外面的老相好还真不少呢！”

　　这就算了，另外一边，红莲仿佛也吃错了什么药，打翻了醋坛子一般，全身泛着一股酸味。

　　只有伊丽莎白女王仿佛对现在的情况感觉非常有趣，甚至不知道是有意还是无意，每每对着他泡个媚眼。

　　哦老天！萧白怜简直要疯了！

　　黑暗精灵族的女人本来就号称魅惑能力能与深渊恶魔当中的魅魔相比也丝毫不逊色，平时就已经魅力惊人，如今还主动抛媚眼，别说萧白怜了，连那边的嘉武和盖文都是不争气的心脏砰砰乱跳中。

　　加上那边拉克丝刺人的目光，这边红莲醋意冲天，他头疼起来。

　　还好，那边的嘉武还算够兄弟，看到萧白怜陷入尴尬当中，连忙跑出来打圆场。

　　总算是把这种气氛缓和下来，只不过，那边红莲和拉克丝，两个同样美丽的女人，视线不时交汇在半空，隐约的有着一丝丝火花冒出。

　　“你小子到底哪里拐来的这么漂亮的女人？还有那边的黑暗精灵，天呐！那可是黑暗精灵！你到底怎么做到的？不时传闻，黑暗精灵都是开逆后宫的么？居然愿意跟着你这个到处留情的花花公子？”

　　盖文找了个机会，把萧白怜拉到一边，满眼放光的追问到，“是兄弟的话，交老哥几招啊？如何才能让那些女人如此和平共处？”

　　“……”

　　这些插曲之后，萧白怜在嘉武的默认下，见到了所谓传闻中的那把圣器级的武器。

　　那是一般通体泛着淡紫色光芒的单手长剑。从样式来看，非常古老，只是安静的放在那边就隐隐约约散发着一股强大却又不会让人感到压抑的气息。

　　“这就是？”

　　萧白怜还是第一次看到传闻中的圣器，心中对比了一下他那把黄金级的镰刀，不得不承认，两者完全天差地远。在这把长剑面前，他的黄金级镰刀犹如路边摊上十块钱一把的地摊货一样。

　　在长剑上，可以看到无数美丽古朴复杂的花纹，仔细一看，那些并非简单的花纹，而是无数魔法纹路所组成。可惜根本看不懂，但是他却知道，不谈武器本身，就上面刻上去的那些魔法符文就散发着惊人的力量。

　　他有一种感觉，在这把长剑面前，他的黄金级的镰刀，会在瞬间被砍断。

　　不过，在仔细的打量了这把传闻中的圣器后，他却发现了一个让他微微吃惊的地方。

　　“貌似，从气息上，有些不如。”

　　下意识的，他把眼前这把圣器级的长剑与阿尔托莉雅手中的那把圣剑比较起来。但是比较下来的结果却出乎他的预料，吃惊的是，他竟然认为，眼前这把长剑虽然很高级的样子，但是对比阿尔托莉雅的那把金色圣剑，却远远不如！

　　“难道那把圣剑是神器？”

　　他被自己这个猜想吓了一跳。

　　神器！神器是什么？神器是当年诸神还在这个世界上时所创造和使用的东西！那根本不是任何种族能够轻易动用的！

　　神器，最低要求，也必须要半神级的超级强者才能使用。

　　神器有灵，使用的人无法达到要求是永远也无法动用神器的！

　　他摇了摇头，如果那把金色圣剑是神器，那么阿尔托莉雅不就意味着曾经是半神级的超级强者？如果那样，为何他又能动用那把金色圣剑？虽然无法发挥出圣剑真正的力量，但是不都说，神器在择主后，是无法被其他人使用的么？

　　“这就是我们德玛西亚数十代人一直努力找回的护国神器。”

　　说实话，能带着萧白怜来看，可见嘉武确实把他当成了朋友，非常信任他。

　　“这把剑叫破坏之剑，曾经是我们德玛西亚第一代国王的佩剑，可惜，在三千年前，因为一场意外，圣器分解成了不同的零件流落到了其他地方。这三千年来，我们一直在寻找。终于，在我们这一代，找全了所有部件，然后把圣器恢复到了原本的样子。”

　　圣器，真真实实的圣器。

　　萧白怜心中说没有贪念是假的，但是他很快就压下了心中的贪念，然后表情严肃起来。

　　“嘉武，我不想对你们这么多代人的努力评价什么，但是现在，圣器的出现，却给你们带来了巨大的危机！你们想要怎么度过？”

　　虽然之前嘉武他们有过侧面的表露，他们并不担心一些超级强者窥视，但是萧白怜还是有些担忧。

　　“那是我们的事情，和你没有关系！”

　　拉克丝冷冰冰的一句话就顶了回来，看来，她的火气还是没有消。这或许和萧白怜装傻有关，只听见她火气冲冲的继续说道，“你们还是赶紧离开，在这里碍手碍脚的，到时候还要帮倒忙！”

　　“拉克丝！”

　　盖文有些听不下去了，但是拉克丝只是冷哼了一声，转身跑开了。

　　……

　　来到德玛西亚的第二天，透过窗户往外看去，整个城市一副欣欣向荣，哪里有一丝大战即将来临的沉重？

　　不知道是德玛西亚的人天生乐天派呢，还是没心没肺。

　　“你们觉得，德玛西亚有那种底气的理由是什么？”

　　想了一晚上都没想通的萧白怜，随口问道。

　　“你是指他们无惧于其他城邦的威胁，还是说他们在明知这么下去会引来那些天品强者的窥视也不惧这一点？”

　　伊丽莎白女王和红莲此刻正在他的房间，对于德玛西亚人的反常而谈论着。

　　“说实话，德玛西亚的实力不错，但是那只是普通条件下。或者，他们有着潜在的超级强者在保护他们？”

　　萧白怜不明白，如果有超级强者，又是如何留在天地之塔第三层世界的？

　　当他提出这个疑问之后，却看到红莲和伊丽莎白女王正犹如看着白痴一般的眼神望着他。

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“天地之塔虽然对于各族强者有着一定的限制，不允许实力超过一定界限的强者留在实力弱小的世界，但是其中确有一个例外！”

　　看到萧白怜仿佛真的不知道，伊丽莎白女王便解释了起来。

　　原来，按照普通的情况，除非是冒风险降低自己的等阶，否则是无法从高层次世界下来的。这是世界法则对于弱者的一种保护。

　　可是，其中却存在着一种特殊情况，那就是被认为是世界法则偏袒原住民的法则漏洞。

　　具体的来说，那就是当一名超级强者，要回到自己出生的家乡所在的世界时，可以不需要受到法则的限制。也就是说，如果有一名超级强者，出生于第三层世界，那么他进入第三层世界是不受到任何限制的。

　　这个特殊待遇仅仅限于自己的家乡，其他世界大陆却同样需要付出很大的代价。

　　“你的意思是说？”

　　萧白怜不是笨蛋，听到这个之后立刻就想到了什么。

　　是的，几乎所有超级强者，天品之上的高手都生活在天地之塔第十层更上面的世界当中，轻易不会下来。但是，如果有出生瓦洛兰大陆的天品强者，甚至直接就是德玛西亚出生的那种强者，在得知自己的家乡受到威胁后，会有什么样的反应？

　　在他们讨论这些的时候，德玛西亚中心的那个巨大的城堡内部，最下面的一间巨大的密室当中，一个小型的传送阵正散发着柔和的光芒运作了起来。

　　而在周围，嘉武和一名和他长相六七分相似，身穿黄袍头戴金冠的老者此刻正一脸激动的望着传送阵。


第318章 野兽和美女

　　不知道是否是暴风雨来临前的宁静，接下来的两天里，城外的敌人并未继续采取任何行动，反而是后撤了好几百里。

　　见到如此，城内的人纷纷欢呼起来，此起彼伏的欢腾声让整座城市犹如个过节一般。

　　而这两天里，萧白怜也好好的感受了一下这个异乡城市的魅力。

　　同时，在这两天时间里，关于瓦洛兰大陆出现圣器的消息，如同很多人预料的那般，彻底传遍了整个天地之塔。无数强者在得知这个消息后，目光都聚集到了这个他们原本从来不放在心上的穷乡僻壤。

　　萧白怜相信，嘉武等人肯定已经有所耳闻，却并未看到他们有任何实质性的反应。

　　是真的很自信，还是狂妄自大？

　　“你准备怎么做？”

　　对于萧白怜的决定，伊丽莎白女王非常感兴趣。作为黑暗精灵一族的女王，如今因缘巧合之下，全族包括生命之树在内，都被萧白怜这个人类所契约，从此以往，黑暗精灵一族必须要跟随这个人类男子，所以她对于将来或许至少要跟随数十年的人到底是如何一个人，有着非常大的好奇心。

　　“再等等看看。”

　　按照原本计划，萧白怜接下来要么去天地之塔第四层，和捷巳与泰坦两人汇合。然后有可能的话，他准备要回一趟幻魂大陆，然后回萧家一次。

　　离开萧家到现在，也有两个多月了，这段时间说短不短，说长也不长。其中发生了很多事情，包括萧厉的死讯，他如今还没想好，到底是否要告诉萧国风这个事情。

　　他能够感觉得出，萧国风对自己的长子抱有很高的希望和期待。虽然并非说他偏爱长子对次子就忽视，但是换做萧白怜站在萧国风的立场，他同样也会这么做。

　　不过，这件事情暂时还不急。眼前瓦洛兰大陆的事情，他感觉可能会出现重大变化。虽然他和此事无关，但是他却担心嘉武几个朋友是否会在这次事情当中，发生什么危险。

　　“我不认为留在这里是明智的选择。”

　　对于他的决定，红莲是坚决的提出了异议。按照她的说法，不管这里发生什么，那都和萧白怜没有任何关系。

　　为何要留在这里涉险？她无法理解。

　　“你，是为了那个女孩？那个叫拉克丝的女孩？”

　　女人的直觉真的有这么准么？明明才见过一次面，那次之后，也不知道是否是赌气，拉克丝一直未曾露面。但是红莲这边，却仿佛猜到了什么一般。

　　“别多想，我和她没有特殊关系，只是普通的朋友。”

　　面对萧白怜的解释，红莲一脸狐疑，哪里肯信？伊丽莎白女王则是在一边，带着特异的笑容，也不知道她心理是个什么想法。

　　就这样，当第三天来临时，一切终于有了改变。

　　嘉武的父亲，那位德玛西亚城邦的国王陛下，突然想要见一见萧白怜等人。

　　“不要紧张，我父亲只是听说我们当初那些事情，对你们想要表达一下感谢之意。”

　　看到萧白怜的疑问，嘉武拍了拍他的肩膀示意他放松。这一次，不仅仅是嘉武父子，连盖文兄妹，赵佑都在场。

　　再次来到那座雄伟的城堡，当看到一名和嘉武有着六七分相似，看上去五十多岁，头戴皇冠中年男子，不怒自威的坐在王座上，萧白怜按照人类通用的礼仪，语带敬意说道，“尊敬的国王陛下，很高兴受到您的召见。”

　　红莲在一边也是微微的弯腰，以示对眼前这位王者的敬重。

　　不过，伊丽莎白女王却并未那么做，直接让在场其余人纷纷皱起了眉头。

　　看到这个样子，萧白怜顿时哭笑。

　　他这才想起来，自己身边这位大姐可不是什么普通人，她可是黑暗精灵一族的女王，要说身份的话，远远比眼前这位不怒自威的国王更加高贵。

　　“大胆！见到陛下居然不行礼！”

　　一名魁梧的壮汉一声怒喝，犹如响雷一般。但是伊丽莎白女王并未有任何改变，面对这样的场合，精灵族一贯的高傲表现的淋漓尽致。

　　她在萧白怜面前或许并未透露出这种气质，但是却并不代表她真的遗弃了精灵族一贯的高傲和目中无人。

　　“陛下见谅，这位是在下的朋友，因为从未离开过家乡，所以对于我们人类的一些利益并不是很清楚。”

　　萧白怜连忙打圆场，毕竟这位可是嘉武的父亲，一国之君，哪怕这个国家只有一座城市，但是王者就是王者，身为人类众多帝王之一，哪怕国力如何弱小，即使是三大帝国的皇帝在此，都会给予他一定的尊敬。

　　“是啊父亲，可能是这位精灵小姐不太明白我们的礼仪，并非是故意如此。”

　　那边嘉武也是开口解释起来，而萧白怜则是微微对着他报以感激的眼神。

　　“无妨，精灵族的脾性天下皆知，这一点本王倒是并不在意。”

　　爽朗的笑声从这位王者的口中传出，看起来，这位国王倒是平易近人，没有太大的架子。

　　接下来的气氛就缓和了许多，其实，也很少有人会真的对着伊丽莎白女王这样的绝色佳人发怒。

　　萧白怜扫了一眼在场的人，除了他熟悉的嘉武，盖文，赵佑和拉克丝外，还有一名美丽成熟，风韵犹存的美妇。从美妇那一身装扮和头上小了一号的皇冠来看，不出意外应该就是嘉武的母亲，德玛西亚的王后。

　　按照推算，这位王后应该至少也有四十多岁了，但是看上去也就是二十多岁的样子。

　　如果不是能够从嘉武脸上，多少找到一丝这位美艳王后的影子，萧白怜都要怀疑，是否是老国王人老心不老，中年老牛吃嫩草，新娶了一位美丽的新王后了。

　　另外，刚才声音犹如响雷一般的壮汉，通过嘉武的介绍才知道，那位居然就是盖文和拉克丝两兄妹的父亲，同时也是德玛西亚一人之下万人之上的重臣。

　　“武儿已经告诉了我关于当初的那些事情，我作为父亲，在这里想要表达一下感谢。”

　　面对一位王者的谢意，萧白怜倒也没有虚伪的推却，欣然接受。当然，之后他还是微微客气了一下，“伯父严重了，我和嘉武他们是好朋友，这都是应该的。”

　　“伯父？”听到萧白怜的称呼，德玛西亚之王微微一愣，接着哈哈哈大笑起来，“嗯，不错，不错，我喜欢这个称呼！”

　　“嘿小子，过来一下！老子有话和你说！”

　　那边那位魁梧的壮汉，突然对着萧白怜招了招手，随之望去，萧白怜看到盖文正在对着他猛打眼色，仿佛想要提醒他什么，但是萧白怜无奈翻了翻白眼，他又不会读心术，鬼才知道盖文想要表达什么意思。

　　“盖文，你这个小兔崽子在干嘛？是不是眼皮抽筋了？要不要你老子我帮你松松筋骨？”

　　一声响雷，盖文瞬间萎了，只能无奈的对着萧白怜看了一眼，接着灰溜溜的闪一边去了。

　　那边，嘉武的母亲，那位王后，和那位应该是盖文和拉克丝的母亲的另外一名美妇，正在和伊丽莎白女王有说有笑。

　　说实话，那位王后和那位贵妇居然都有着一半精灵族的血统多少出人意料。或许也是因为这个，才能和高傲的伊丽莎白女王聊起来。

　　至于这边，望着身高至少两米以上的大猩猩，哦错了，是盖文的父亲，萧白怜发现，站在不远处，正有意无意朝着这边望过来的拉克丝，在发觉萧白怜的目光后，居然微微娇羞的脸上一红，立刻转开了目光。

　　这个现象，顿时让他心中打鼓起来。

　　“小子，你眼珠子往那边看呢？”

　　耳边一声惊雷，说实话，萧白怜还是第一次遇到现实中真的有人说话这么洪亮的，简直和打雷没啥区别。他多少有些好奇，盖文那位带着精灵族血统的母亲，是如何看上这位……这位大汉的。简直就是野兽和美女的组合啊！

　　“还好，盖文和拉克丝兄妹遗传了母亲的优良基因多一点，不然还真是太可怕了！”

　　拉克丝就不说了，天生丽质，所谓标准的金发长腿丰乳翘臀大美女。盖文也不差，一身英气，如果不是不时会犯二的话，绝对是高帅富的典型代表。

　　“公爵大人，有何请教？”

　　“小子，听说你喜欢我女儿？”

　　噗！

　　萧白怜差点没摔倒，这话题展开的也太突然了吧？

　　“公爵大人，此话何解？”

　　远处，正和自己母亲，还有王后几个女人站在一起聊天的拉克丝，却明显心不在焉，小耳朵微微竖起，在注意着另外一边的情况。

　　她这个表情，王后等人哪里会没发现。两位都带着精灵族血统的贵妇互相无奈一笑，倒也没有点穿。

　　同样的，伊丽莎白女王则是嘴角挂着莫名的笑意，同样装聋作哑。

　　除了红莲，站在一边表情有些冷淡。

　　“你小子难道想要吃干抹净不认账？！信不信老子拆了你小子的骨头？！”

　　看来，盖文的这位老爹，脾气可并不好啊。


第319章 阿尔托莉雅苏醒

　　“公爵大人，您是不是误会了？”

　　萧白怜那一个汗啊，这都什么和什么。

　　“你小子少跟老子打马虎眼，我家那个小子和我都说了，在他们去天地之塔第一层那个破地方的那段时间，你小子没少勾引我家那个傻女儿！别以为老子不知道，你们都觉得老子是个粗人，是不是认为老子脑袋不好使？那个傻丫头回来之后就变了个人，老子就知道肯定发生了点什么！”

　　说到这里，盖文老爹一声冷哼，眼神又如刀光一般，瞥了不远处的盖文一眼，差点没让盖文这位如今德玛西亚鼎鼎大名的少壮派将领，吓的屁滚尿流。

　　“说吧小子，虽然看你没几两肉的，不像个男人，还长得这么娘气，一点男子汉气概都没有。不过算了，既然那个傻丫头喜欢，老子也不好多说。说吧，你啥时下聘礼？”

　　“……”

　　萧白怜简直连插嘴的机会都没有，眼前这个犹如黑猩猩一般的壮汉，绝对和他老爹萧国风有的一拼，不光是外表，还有性格，都是这么自我为中心，不给其他人一点机会反驳。

　　“老爹！我都说你误会了！”

　　那边盖文听不下去了，连忙跑过来。

　　“你个小兔崽子滚一边去，这里没你说话的份！”但是立刻，就被自己父亲一个眼神，瞬间没有了下文。只能对着萧白怜无奈的苦笑，表达自己的歉意。

　　说实话，当听说这次不仅仅有德玛西亚之王出场，连盖文的父母也会出现时，萧白怜就已经料到了或许会出现这种事情。

　　不过他没想到的是，这位德玛西亚第一重臣，居然如此性格，简直让人只能苦笑对之。

　　“公爵大人，您可能真的有所误会。我和令千金，只是普通朋友，并没有那方面的关系。”

　　盖文在一边表情复杂，不过还是仿佛证明萧白怜说的没错，用力的点头。

　　奈何，他的表现完全被他老爹当做了空气，盖文父亲那犹如铜铃般的双眼，突然出现在萧白怜面前不到半米处。

　　“你再说一边？！”

　　一股强大的气势从他的身上散发出来，萧白怜这才突然发现，眼前这位德玛西亚的重臣有着非常强大的实力。从那一份气势上，就能感觉到丝毫不弱于野蛮王敖米尔那样的强者。

　　他这才多多少少明白了之前红莲说的那番话，虽然天地之塔绝大部分强者都前往了和他们实力身份匹配的高层世界生活，但是也有极少数一部分强者，会选择留在自己的家乡。

　　眼前这位，实力至少也是15阶巅峰的强者，却仍旧留在瓦洛兰大陆，应该就属于后者。

　　“公爵大人，这里面或许有什么误会在内。”

　　想要用气势吓他？当他是三岁小儿么？别说是他，就是当初那个神秘的天品强者，那个自称伊洁琳的女人，也同样不可能光凭气势就让他屈服。

　　一大一小两个人，两双眼睛互相对视了半天。萧白怜毫不畏惧，眼神清澈见底，没有一丝犹豫，充满了坚定。

　　突然，盖文的父亲哈哈大笑起来，犹如春雷一般，震的周围一阵摇晃。

　　声音当中就能感觉到他体内隐藏的力量有多么强大，或许可能比所谓强者榜上排名前五十内的敖米尔都要更胜一筹！

　　果然是真人不露相！

　　“看来，有一些高手，并没有进入那所谓强者榜的名单上。”

　　他可以肯定，那所谓天地之塔前六层世界强者榜上，并未有眼前之人的名字。但是他的实力，绝对能够进入前五十，甚至前二十！

　　“好小子！”

　　嘭！犹如萧白怜两个手一般大的手掌差点没把萧白怜一下子拍的骨头全碎。

　　好恐怖的力量，他根本没有感觉到任何力量的运用，只是单纯的肉体的力气，可就算如此，也差一点没让萧白怜趴下去。他大概可以理解，为何盖文会见到自己老爹这么惧怕了，换了任何人，有这么一个性格，实力这么强大的老爹，都要吃瘪。

　　“那边那两个妞，哪个是你女人？”

　　话题突然一转，都让萧白怜头脑反应不过来。

　　顺着视线望去，原来说的是红莲和伊丽莎白女王，他顿时哭笑起来，“公爵大人，你又误会了，她们和我也不是那种你想象的关系。”

　　红莲的身份很特殊，她是受到花蝎子那个女人的命令才会跟在萧白怜身边。至于伊丽莎白女王，萧白怜承认自己心中有过那么一点小心思，不过他可不会暴露出来。

　　“不用解释，老子明白，不过小子，这里可跟你说清楚，老子不管你在外面惹了多少女人，但是你如果敢惹老子宝贝女儿伤心，就算你上天入地，老子都能把你拎出来拆了你的骨头！”

　　说完，这位粗狂直爽到了让人受不了的公爵大人哈哈大笑的用力拍了萧白怜两下肩膀，接着就转身离开了。

　　看到自己老爹走了，盖文才敢凑过来，另外还有赵佑，这家伙貌似见到那位公爵大人也犹如耗子见到了猫，完全不敢上前。

　　“没事吧？你别管那个死老头的威胁，他也只是说说的，不会真的动手。”

　　看着两人那心有余悸，一边说还一边小心翼翼的朝着那边看去，看看那位公爵大人是否会杀个回马枪回来的样子，萧白怜就很想笑。

　　回去的路上，萧白怜压低了声音问道，“如何，有感觉到？”

　　伊丽莎白女王摇了摇头，看得出她眼神当中的疑惑不解，“很奇怪，并未有感觉到另外强者的气息。整个城堡中，实力最强的人应该是你那位王后，然后就是那位公爵。”

　　这个回答多少让萧白怜有些吃惊，“你说王后？嘉武的母亲？你确定？”

　　印象中，那是一位一脸温柔微笑的美丽妇人，看上去是一位和善的贤妻良母，居然会是城堡内实力最强的一人？

　　“应该差不多，虽然她极力的隐藏自己的气息，但是因为她体内带着一丝精灵族的血统，所以我还是能够感觉的出来。”

　　按照伊丽莎白的判断，那位王后的实力至少也是16阶，甚至有可能是17阶。按照幻魂大陆的等级划分，那就是至少地品六级的强者。

　　而盖文的父亲，那位公爵，根据伊丽莎白女王的判断，也有着16阶地品六级左右的实力。

　　不过，虽然吃惊，但是萧白怜想要了解的并非是这个。

　　“难道德玛西亚真正的强者并不在这里？但是不应该啊，既然圣器已经出现，难道那些强者就不怕东西被人抢了？”

　　所谓说什么，什么就发生。

　　这边刚刚说起，突然就听到一声惊天动地的巨大爆炸声从背后传来。

　　回头一看，正是他们刚刚离开的城堡。

　　冲天的火光下，只看见从其中冲天而起一个人影，看上去多少有些狼狈，想要逃走。

　　“贼人哪里跑！”

　　一声响雷一般的怒吼，一个壮硕的大汉跟着从大火中跳出，速度比那之前之人更快三分，手中一把阔剑带着雷霆之怒横空对着前面那条逃走的人影后背劈去。

　　是盖文的父亲，那位公爵大人！

　　看来，终于有人忍不住动手了！

　　萧白怜和伊丽莎白互相都看出对方眼中的意思，其实现在只是刚刚开始，从那个逃跑的黑影来看，实力至多就是14阶地品四级上下，这种实力的人也就是出来打打酱油，真正的重头戏还在后面呢。

　　果不其然，只是几下，那个黑影就直接半空中被一道巨大的闪电从天而下批了个正着，全身抽搐之下，根本躲不开背后而来的阔剑，直接被拦腰斩成两段。

　　这一夜，至少有三批人不同时段出现，但是毫无例外，全部被斩杀在原地。

　　很可惜，出现想要抢夺圣器的人，最强的一人也就是15阶地品五级左右，而且还是看上去刚刚升上去没多久，最终带着一身重伤逃走了，也是唯一一个没有被斩杀在当场的人。

　　第二天，城内仿佛昨晚什么也没发生过，还和往日一样。

　　但是可以明显发现，多了很多陌生面孔。

　　不过，萧白怜现在却没空去管这些，有一个巨大的好消息放在了他面前。

　　“你刚刚说什么？”

　　萧白怜瞪大了眼睛，眼中带着一丝狂喜。

　　“你召唤空间内那个女孩，已经醒了。”

　　萧白怜一下子站了起来，伊丽莎白女王说的人是谁他当然知道！黑暗精灵一族全部都移居到了他的召唤空间内，而在那个空间内，之前身受重伤的阿尔托莉雅就沉睡在那里。说实话，他一直找不到机会把她就醒，没想到突然间就被告知，阿尔托莉雅居然醒来了。

　　半信半疑之下，萧白怜开始了召唤。

　　接着，眼前一片金光闪过，一名英姿飒爽身着骑士铠的美丽少女就出现在了眼前。当她睁开那一双湖绿色的双眸，突然一股远超萧白怜所遇到任何强者的强大意志散发出来。

　　不过只是一霎那，就像是刚才一切都是错觉一般，瞬间就消失不见。


第320章 霸道的种族契约

　　为了避免麻烦，所以在最开始，萧白怜就避开了红莲不在的时候进行的召唤。

　　说到底，他契约了人型召唤兽这件事情，在他无法彻底解开那个实力被压制的禁制之前，都不宜暴露出来。

　　和德玛西亚出现圣器引来祸端一样，现在的他还无法保证自己能够保证不会被强者抢夺契约所有权。

　　“看来，在我沉睡的这段日子，你成长了许多。”

　　阿尔托莉雅那美丽的湖绿色双眸中闪过一丝欣慰，很显然，她已经看出了萧白怜如今实力的进步。从这一点也能看出，她的真正实力绝对比萧白怜想象中的还要更加强大。

　　只不过，因为他体质的关系，一直以来都受到了压制。

　　“你是怎么做到的？”

　　阿尔托莉雅当初在实力受到压制的阶段，冒险动用超过她当时实力所能承受极限的强力招式，导致了被力量反噬沉睡。萧白怜曾经想过很多种办法想要救醒她，但是奈何，这种情况他从未遇到过，加上炎螺又已经消失，他根本连个商量的人选都没。

　　“我不知道，当我恢复意识的时候，已经出现在这里了。”

　　面对萧白怜的疑惑，阿尔托莉雅摇了摇头，脸上也是一副不解的样子。

　　“还是我来解释吧。”

　　伊丽莎白女王的声音从边上响起，萧白怜这才想起，阿尔托莉雅苏醒的消息还是她告诉自己的。看样子，这位女王陛下肯定知道一点什么。

　　“说实话，你给我的惊喜真是不断。人类当中，能够契约她这样的强大英灵的人真的非常少见。尤其像你这样年纪和实力，说实话，从未听说过。”

　　黑暗精灵一族虽然隐世不出，但并不代表她们对外界一无所知。

　　人类得天独厚的天赋，数十万年来一直是无数其他种族所羡慕和嫉妒的。

　　其中，人类当中，任何一个契约人型召唤兽的，无一不都是天赋逆天或者出身夸张之辈。这些人无一例外，不中途夭折的话，最终都将会站在人类社会权力巅峰的位置。

　　伊丽莎白女王心情其实是很复杂的，整个一族被一个人类契约，说不抵触那绝对是假的。之所以最终接受下来，一个是那一份神秘的种族契约无法解除，另外一个，正因为她看到了召唤空间中，那位沉睡不醒的美丽女子。

　　能够出现在召唤空间内的，绝非是普通人类女子。唯一的解释，那就是传说中的人型召唤兽！或者说，英灵！

　　“你说英灵？”

　　听到伊丽莎白女王的话，萧白怜表情古怪起来。

　　英灵一词他并不陌生，但是那不是只是某个蘑菇所杜撰出来的东西么？难道真的存在？

　　其实，当阿尔托莉雅和炎螺的出现后，他就应该明白，在这个陌生而又神奇的异世界，很多东西是无法用地球上的思维去理解的。

　　“对，我不知道你们人类是如何对她们称呼的，但是其他种族，包括我们精灵族在内，对于她们的称呼都是英灵！”

　　英灵！

　　按照伊丽莎白女王的解释，那就是历史上曾经出过的曾经确确实实存在过的人。

　　“英灵当中，绝大部分都是曾经在历史上出现过的超级强者，也会有一部分虽然实力不强，但是却在有生之年非常出名的贤者圣人之类。当然，还会有一部分在历史上划下浓浓笔墨的帝王将相。当然，后两者的可能性比较少，属于极少数。”

　　伊丽莎白女王开始了解释，关于这些还真是萧白怜第一次听到。毕竟人类社会，关于这方面的知识真心不多，也不知道是时代变迁遗失了还是被有心人抹除了。

　　同样，那边阿尔托莉雅仿佛也是一脸好奇的在倾听，难道身为英灵本身的她，对这些也不甚了解？

　　“另外，英灵当中，还有相当稀有的一部分，并非真正存在过的历史人物。有一些是各种族口口相传的杜撰虚幻的人物，也有一些是各种神话传说当中虚构的。不过这个你不需要了解，因为这种英灵几乎不可能被召唤出来。”

　　伊丽莎白女王并不知道萧白怜的召唤和一般人类召唤师不同，不然她就不会这么轻易的下这种结论了。萧白怜也没解释，只是心中微微留意了一下。

　　按照伊丽莎白女王的解释，英灵不仅仅只有人类当中才有，其他种族同样存在。包括精灵族在内。

　　“可惜，关于英灵的形成，到底是如何产生的，这一点没有人知道。而且，能够成功召唤出英灵的，也只有你们人类。这一点，不得不说一声，诸神对于你们人类实在是太偏爱了！”

　　英灵，并非每一个人死后都能化作英灵，以另外一种形式存在于异次元空间。英灵的出现，存在着未知性，或许一个普通人死后也能变成英灵，也有可能一名超级强者在死后就真的烟消云散，消失在这片空间中。

　　不过，大部分的英灵在生前，都是至少在某一领域相当出名的人物。比如超级强者，比如某些帝王，又比如容嬷嬷。

　　“刚才是不是貌似有什么奇怪的东西飘过去了？”

　　伊丽莎白女王和阿尔托莉雅满脸迷惑，不明白萧白怜在说什么。

　　从伊丽莎白女王口中，萧白怜了解到了很多人类社会不知道的事情。就比如英灵这方面，按照她的说法，每一个英灵在生前肯定有着愿望没有完成，从而让他们在死后，化作了另外一种生命形式，也就是所谓的英灵。

　　听到这里，萧白怜看向了边上的阿尔托莉雅，难道说，她在生前同样有什么没有完成的愿望，用一句通俗易懂的话来解释，就是死不瞑目么？

　　“我也很好奇，她到底是什么身份。女性的英灵虽然不能说没有，但绝对属于极少数的一种。尤其，我在她的身上，感受到了非常恐怖的力量波动，却又被某一种古怪的力量所限制无法发挥出来。”

　　伊丽莎白女王满眼疑惑，数百年的阅历，精灵族数十万年的知识，却让她无法看清楚眼前这一位美丽的少女，这位英灵！

　　阿尔托莉雅的身份？

　　萧白怜多少是知道的，不过那是地球上的传说，他不知道幻魂大陆这边是否也是一样。还有，地球和幻魂大陆，两个世界是否存在着某种联系？

　　不过看样子，对于自己的过去，阿尔托莉雅本人并没有说出来的意向。萧白怜也没有强迫她，如果真的和地球上那个传说一样，她的那段历史确实不是那么容易开口说出来的。

　　“对了，我的女王陛下，你还没说，她是如何醒来的？”

　　这一点，不仅仅是他，阿尔托莉雅本人也是目光望了过来，看来也非常在意。

　　伊丽莎白女王神秘一笑，接着手中多了一个水晶瓶，可以看见在里面有着一种淡绿色的液体在晃动。

　　“这是……生命之泉？”

　　萧白怜看到那个水晶瓶，立刻就眼睛一亮，接着仿佛想到了什么，惊讶的问道，“难道是因为生命之泉？”

　　果不其然，伊丽莎白女王点了点头，接着开口说道，“当时，我们一族全体进入你的召唤空间后，我就发现了沉睡中一名人类女孩。当时我就猜到了，她是你的召唤英灵，却不知道因为什么原因而陷入沉睡。”

　　原来，在发现了沉睡中的阿尔托莉雅之后，伊丽莎白女王便试着用了如今黑暗精灵一族为数不多的生命之泉来救人。

　　当然，她所用的并非是外界传闻的那种稀释版的生命之泉，而是真正的用来新生精灵出生的生命之泉。

　　“原来如此！我怎么没想到？传说生命之泉给人服下，只要还留有一口气在，就能起死回生。原本我还一直认为这个传闻有所夸大，现在看来，倒是我小瞧了生命之泉的功效！”

　　萧白怜心中乐开了花，如今黑暗精灵一族包括生命之树都属于他的契约召唤兽，虽然现在时间还短，生命之泉连黑暗精灵一族自己都不够用。可是不久的将来，他可以预见，当他可以动用那些生命之泉的时候，将会变成什么样子。

　　生命之泉不做任何处理，光光那种被精灵族认作是残留物的普通泉水，放在外界都是天价！

　　而且还是炼制各种魂丹的最好药引！要知道，拥有浓郁生命气息的生命之泉，在任何炼药过程中加入一点点，不仅仅可以提高炼药成功率，甚至还能提高魂丹的品质！

　　配合他独特的黑白异火，说不定他能够在魂丹师的圈子里彻底出名。

　　这还是表面的，他突然想到了，黑暗精灵一族之所以人口这么少，除了一直以来被人类为主的一些种族狩猎抓捕，自然精灵的追杀外，生命之树的逐渐枯萎而缺少生命之泉产生，导致没有新生精灵的出生也是一个问题。

　　而现在，这个问题已经彻底解决了。

　　可以想象，未来，黑暗精灵一族将会恢复到原本容貌，数千，甚至数万的黑暗精灵，那是何等场面？

　　而所有黑暗精灵，必定在一出生，都被强制性烙印下种族契约，永远属于他萧白怜一个人所有！

　　他突然感觉到，这神秘的种族契约，到底有多么霸道和残忍！这几乎已经剥夺了一个种族的所有未来！尤其是像精灵族这样，依靠生命之树的种族，在生命之树被契约之后，她们已经没有了其他第二条道路可以选择。


第321章 神格，女神？

　　压下心中那种兴奋和激动，毕竟，这种事情对于黑暗精灵一族，尤其是身为女王的伊丽莎白来说，可相当的不公平。

　　还好，不知道是对于自己一族未来已经认命，还是并未知晓，伊丽莎白女王也没有任何其他表情变化，继续在说着关于阿尔托莉雅如何苏醒的事情上。

　　“虽然不知道之前发生了什么，但是吾在这里表达吾的感激之情！”

　　平时话很少的阿尔托莉雅，对着伊丽莎白女王做了一个古怪的谢礼姿势，和人类社会如今的礼仪看上去有些不太相同。

　　不过伊丽莎白女王看到这个却双眼一亮，仿佛有一些印象，却又像是不太熟悉。

　　“看来，你的这位英灵存在的时代应该非常久远，至少也是上古时代。”

　　其实，她有一句话没有说。

　　上古时代的一些记载，精灵族保存的还非常齐全。但是她却无法回想出，当时的人类哪一个国家是用这样的姿势来表达谢意的。

　　隐隐约约，她仿佛在某个地方看过类似的记载，但是很快她摇了摇头，“应该不太可能，那个可是太古时代诸神存在的年代。”

　　“其实你也不需要谢我，我和你一样，如今都与他有了契约，你能够醒来，对于他和我来说也是一件好事。”

　　说道这里，伊丽莎白女王仿佛想起了什么，突然说道，“对了，其实还有一件事情刚才忘记说了。在我发现她的时候，在她的胸口，我看见了这个。”

　　说着，一颗散发着微弱金色光芒，看上去就像是一颗金丹一般的东西出现在了她的手中。

　　当看到之后，萧白怜脸色微微一变。

　　“你说你在那里发现这个的？”

　　萧白怜声音中都带着一丝激动，正因为，伊丽莎白女王手中的，竟然是当时在天地之塔第一层，他前往深邃矿洞路途上，遇到的那个神秘男子交给他的东西！

　　当时，那个男人曾经侧面的提醒过他，这个东西可以让他的召唤兽恢复到正常。可是因为他无法判断这东西到底是什么，所以一直以来不敢用。

　　“当时就在她的胸口。”

　　阿尔托莉雅在看到萧白怜望向她的视线后，摇了摇头，表示自己完全不知道这件事情。

　　“这不可能！”

　　萧白怜摇了摇头，他记得自己是把这东西放在了空间戒指内，为什么会凭空出现在召唤空间？而且还是在阿尔托莉雅身上？

　　听到他这么一说，伊丽莎白女王也诧异了起来。

　　萧白怜拿过来仔细看了看，没有错，正是当初那位神秘男子给他的东西。他检查了一下自己的空间戒指，果然，已经找不到了。

　　“太奇怪了，这个东西是如何从空间戒指内，跑到召唤空间的？”

　　这个疑问谁也回答不了，关于召唤空间，一直是人类种族的天赋，伊丽莎白女王也是无法解释。

　　“女王陛下，不知道你是否知道这东西到底是什么？”

　　萧白怜曾经打听过手中这个东西的来历，毕竟不清楚来历之前，总不能随便给人服下。很可惜，没人知道。甚至手中这个散发着淡金色光芒的珠子，没有任何特殊之处，没有力量波动，没有任何特点，除了会发光。

　　所以，如今既然有伊丽莎白女王这样见多识广的人在，他突然很好奇，很想要知道，当初那个神秘男子给他的，到底是个什么样的物品。

　　但是奇怪的，伊丽莎白女王却并未回答。

　　大概在萧白怜连着问了好几次之后，她才多少带着一丝犹豫，半信半疑的说道，“这东西，很像我在某一本古书中看到过的一种东西。不过，我不能完全肯定，毕竟那东西一般不可能出现，更不可能被普通人得到。”

　　伊丽莎白女王详细询问了一下萧白怜得到的过程，在听到居然是一个神秘男子所送，她更加不确信起来。

　　“女王陛下，这到底是何物？”

　　萧白怜的好奇心被勾了出来，难道这东西，还真是什么了不得的神器？

　　他自己都为自己的天真而哑然失笑，神器又不是大街上的大白菜，说有就有。

　　“我曾经在一本古书上看见过，诸神之所以拥有毁天灭地的力量就在于他们拥有一种交个神格的东西。”

　　“你是说，这是神格？”

　　萧白怜差点没惊叫，还好他最终还是控制了自己的情绪，然后多少语气有些急促的问道，“你确信？”

　　神格是什么？没吃过猪肉总见过猪跑，神格那可是众神维持他们力量的最重要的东西。传闻，谁要是拥有了神格，那么就会直接一步登天，瞬间跨入到了众神的行列当中。

　　所以，当听到手中这个淡金色的珠子有可能是传说中的神格后，萧白怜才会这么失态。

　　“不，我不能确定。神格只存在于传说中，谁也不知道真假。毕竟，神格的存在，比起所谓的圣器乃至于神器，神格可是能够让人一步登天，直接跨入到诸神行列中的物品。这样的东西，虽然传说由来已久，可是至今为止，从未真正出现过。”

　　对于伊丽莎白女王的看法，萧白怜却持有不同的意见。

　　他从不相信空穴来风，一个传说必定有其存在的目的和由来。任何传说不可能无中生有，既然有神格存在的传说，那么神格就必定是存在的！

　　尤其是，某个传说当中，太古时代末期，诸神之所以失踪的原因就在于发生了一场波及到天界的巨大战争，无数的神灵在那一场战争中陨落。

　　如果神灵之所以是神灵，是因为他们有着神格这种东西的话，那么那些曾经陨落的神灵，在死后肯定会留下他们的神格！

　　而既然是神格，就不存在因为时间太久而损坏这一说法。排除神灵陨落的瞬间神格被破坏或者被抢夺，那些流传下来的神格肯定还埋藏在天地之塔某些地方没有被人发现！

　　或者被人发现了，却没人知道。就像他一样，如果不是伊丽莎白女王曾经对这方面有所了解，谁能想到自己居然拥有一颗神格？

　　“没有判别的办法？”

　　萧白怜紧张的问道，毕竟，一步登天的诱惑，不是什么人都能抵挡的。哪怕是萧白怜。当他面对着一个有可能是传说中能够让普通人瞬间成为神灵的神格，他同样心跳加快了两三倍。

　　“有，有一个办法可以。”

　　伊丽莎白女王说完，却又摇了摇头，“可是那个办法却带有极大的风险。”

　　所谓的风险，那就是找个人直接把这东西吸收。而作法很简单，直接吃下去就可以了。但是伴随着的风险，那就是无法知道这东西对人体是否有害。而且，就算真的是传说中的神格，说是可以让人一步登天，但是伊丽莎白女王却告诉萧白怜，至少也需要天品实力以上的人，才有一定可能吸收神格中的力量。

　　至于天品实力之下，吞下去的结果百分之九十九点九九是爆体而亡，而不是一步登天成为新的神灵。

　　不到万分之一的可能性，说不定几率还更小，除非是疯子和走投无路，不然没有人愿意冒这个险。

　　要不要冒险？

　　“我认为这个险不值得，我们根本不能确定这到底是否是神格。”

　　伊丽莎白女王可不希望萧白怜死掉，怎么说也是契约为主的一方，这要是突然挂掉了，面对那神秘的种族契约，都不知道会有什么样的下场。

　　普通平等契约在一方死亡后，契约会自动解除。可是这神秘的从未听闻过的种族契约，要万一和灵魂生命契约一样，一方死亡另外一方也会跟着死亡，那她们黑暗精灵一族数百人，不就要跟着陪葬了？

　　她都后悔把自己猜测的事情说出来了。

　　“这个，的确是神格。”

　　正在这时，一直沉默寡言的阿尔托莉雅突然开口。

　　“你如何知道？”伊丽莎白女王反问。萧白怜也是一脸询问的表情，看到他们这样，阿尔托莉雅仿佛在犹豫。

　　之后，她像是下定了决心，接着突然伸手按在了她自己腹部位置。

　　没等萧白怜疑惑询问，接下来却看到，她的腹部突然一阵金光闪耀，随后就看到一颗散发着璀璨金光的珠子从腹部中出现，漂浮在了他的面前。

　　“这是！？”

　　眼前这一颗犹如小太阳一般的金色珠子，除了光泽更加鲜亮外，和萧白怜手中的简直没有任何其他区别。

　　“神格？！你居然拥有神格？”

　　伊丽莎白女王更是满脸不可思议，如果不是亲眼目睹，她真的都不会想到，自己竟然有一天会亲眼见到一名神灵活生生的站在自己眼前！

　　“阿尔托莉雅，你居然是神灵？！”

　　怪不得她如此肯定的说萧白怜手中的那个是真正的神格，原来她自己就拥有一颗！这种发展，完全出人预料，萧白怜都不会相信，自己第一个契约的召唤兽，居然如此的不同寻常！

　　天品？狗屎！他居然和一名神灵契约了！居然是女性神灵！

　　麻痹，这不就是女神么？萧白怜一时间差点想要放声大笑。


第322章 半神级

　　萧白怜开心的还是太早了一点。

　　“吾并非神灵。”

　　阿尔托莉雅把自己体内的那一颗金色的神格再次收了回去，表情平淡却一口否决了刚才萧白怜的猜测。

　　不是神灵？这下轮到萧白怜和伊丽莎白女王面面相视，不太明白她的意思了。

　　“难道刚才那个，并不是神格？”

　　这是萧白怜和伊丽莎白女王的共同想法，不然的话为何阿尔托莉雅会说她并非神灵？虽然关于这一点，当萧白怜冷静下来之后也发现其中确实有些蹊跷。

　　阿尔托莉雅虽然不管从传说还是散发的威能来看，都非比寻常，但是要说和传说中的诸神相比，却又差距甚远。

　　另外，他也不会那么天真的认为，自己能够契约一名神灵。那不叫意淫，那叫脑残。

　　“不对，刚才那上面确实散发着一股微弱的神力气息，没有错！我曾经感受过那种力量！绝对是神力！”

　　伊丽莎白女王不相信，在刚才那一瞬间，当阿尔托莉雅腹部那一颗金色的珠子出现的瞬间，她明显从上面感受到了一丝不同于世间任何一种力量，一种更加强大到了让人连灵魂都为之颤抖。

　　那种力量，在数百年前，当她还是一名年幼的小女孩时，曾经感受过一次，也正因为那一次的遭遇，让她从一名平凡的黑暗精灵族小女孩，一步步走到了如今女王的位置。

　　看到萧白怜疑问的目光，伊丽莎白女王用眼神示意她的事情等有机会再作解释。至于现在，还是搞清楚阿尔托莉雅体内那个是否是传说中的神格来的重要。

　　“没有错，你们刚才所看到就是拥有一部分神力的神格。但是，吾却并非你们所想象的那样是神灵。”

　　感觉到了萧白怜和伊丽莎白女王的疑惑，阿尔托莉雅并未解释太多。

　　“你们所知道的神灵，并非你们所想象中的那般简单。并非拥有神格就能成为神灵，或者说，这只是成为神灵的最初的一步，也只有踏入了这一步才有资格想着神灵的宝座前进。不然，任何人，任何种族，都不可能到达那个高度。”

　　神格，阿尔托莉雅确实有，但是根据她的说法，那只不过是修炼过程中的又一种境界而已，并非真正获得了神灵的能力，成为真正的众神之一。

　　“那么，如何成为真正的神灵？”

　　伊丽莎白女王不知道为何，对这个问题非常的关心。那种紧张和关注，看上去并不是那么寻常。但是正当萧白怜想要试着去了解她的想法时，却突然醒悟，如果那么做了对于伊丽莎白女王来说代表了什么。

　　所以，他强忍住自己的好奇心，他认为伊丽莎白女王总有一天，会主动告诉他。至于要多久，那就取决于他多久能够彻底让这个肩负着一族命运和未来的美丽女人，真正放开心扉的那一天了。

　　“三颗神格，凑齐三颗神格才有可能成为真正的神灵。在那之前，纵然实力再强，至多也就是半神级，却并非真正意义上的神灵。”

　　不管哪一个种族，都存在着上中下三处丹田，当然这是萧白怜自己用自己能够理解的语言翻译过来的。众多种族当中，又以人类的体格与传说中的众神最为接近。

　　人体当中，大脑，心脏，腹部，三处当中各有一处神秘的气海丹田，如果可以在这三处气海丹田中，凝聚出神格，等那个时候或许就有望冲击传说中位于世界顶点，俯览众生的众神境界，成为天界的一员。

　　“这是吾所知道的，但是就吾所知，不管是如何惊采绝艳之辈，无数年来从未有一人最终成功过。”

　　阿尔托莉雅最后的话犹如一盆冷水，彻底熄灭了萧白怜和伊丽莎白女王心头的熊熊火焰。

　　“你又如何判定，那就真的做不到？”

　　看起来，伊丽莎白女王并不死心。

　　“因为吾本身就是一个最好的例子。”

　　一丝苦涩的表情出现在了阿尔托莉雅那美丽的脸蛋上，她的眼中有着一丝悔恨，一丝悲伤，还有一抹让人无法发现的黯然。

　　当年的她，到底发生了什么，或许除了她自己，如今早就没有任何人还会知道。甚至，她出生的年代到底是何时，现在谁又能知道？

　　虽然阿尔托莉雅并非女神让萧白怜有些大失所望，但是他却知道了一些以前从未知晓的秘闻。

　　天品之上，很多人都隐约听说还有着半神级的更强大的强者。可是所谓的半神级强者到底是什么定义，却很少有人说的出一个所以然来。

　　如今，他却知道了，所谓的半神级强者，其实本身和天品强者没有太多区别。而唯一的区别在于，他们拥有至少一颗神格在体内！而正因为神格的关系，让半神级强者拥有了完全不同于世间任何一种力量，更加强大的神之力。

　　当然，知道归知道，但是别说半神级那种存在的强者，就算是天品强者，在如今萧白怜的眼中都是高不可攀的。

　　回想当初那自称伊洁琳的女人，她的实力仿佛让萧白怜仰望高山，连一丝反抗的机会都没有就被玩弄于鼓掌中。

　　“总有一天，我也会成为那样的强者！”

　　面对那样的强者，有些人或许会失去斗志自甘弱小。但萧白怜，却不仅没有颓废，反而对于那传闻中的强者之路更加期待起来。

　　阿尔托莉雅虽然并不是所谓的女神，但是她却是确确实实的一名半神级的超级强者。拥有神格的她，早就超脱了一般人印象中天品强者的定义，属于更高一层次的绝世强者。

　　多了这么一位绝世强者，萧白怜还怕他个鸟啊！

　　什么圣器引来的超级强者，统统一巴掌拍死！管你是哪里来的神仙，在半神级强者面前，都是浮云！

　　可惜，萧白怜得意了没一秒钟，瞬间就被一句话打入了地狱。

　　“吾如今最多发挥出地品八级左右的力量。”

　　一瞬间从半神级强者变成地品八级，萧白怜差点没反应过来。

　　看到他傻呆呆的样子，连一向不苟言笑的阿尔托莉雅都微微露出了会心笑容，更别谈伊丽莎白女王了。

　　“什么意思？”

　　“你已经忘记了当初你把吾召唤出来后的事情了么？”

　　萧白怜一呆，接着一屁股坐了下去。

　　是啊，他怎么忘记了，他那该死的体质。或者说，他灵魂深处那一团世间独一无二的混沌之火！

　　“都是那该死的混沌之火！”

　　这叫什么事嘛！明明契约了一个半神级实力的英灵，却被硬生生的把实力压低到了地品八级。这换了谁都要发疯啊！

　　“什么混沌之火？”

　　伊丽莎白女王瞪大了眼睛，萧白怜一看顿时知道刚才气恼之下说漏嘴了。原本这是他最大的秘密，到现在为止知道的人也就是阿尔托莉雅和炎螺。

　　他犹豫了一下，在考虑到现在他与黑暗精灵一族的关系，为了将来考虑，同时看到那边阿尔托莉雅仿佛微微点了点头后终于还是说了出来。

　　“其实，我拥有混沌之火，因为这个关系，我和一般人有些不同，无法提供任何魂力给自己契约的对象。”

　　其实还有一点，那就是任何与他契约的生物，实力将会受到一定的影响。

　　比如阿尔托莉雅，半神级直接被压制到了地品，这等于让她损失了九成以上的实力。

　　“你竟然有那个号称连诸神的完美神体都能彻底焚烧的混沌之火？！”

　　作为黑暗精灵一族的女王，伊丽莎白当然知道混沌之火是什么。那可是号称万物都能焚烧的毁灭火焰，也被所有种族认作排名第一的特殊火焰。

　　但是，混沌之火一向存在于传说中，神秘程度甚至比神格更加朦胧。

　　看到她那半信半疑的表情，萧白怜当然明白她的想法。如果不是炎螺的自我牺牲，如果不是那一次的事故，他自己也并不完全相信。

　　但是那却是真正存在的，同时也困扰着他在契约方面的缺陷。

　　“其实，你应该可以感觉到那种力量对你的影响。”

　　阿尔托莉雅在一边开口，“那种力量，直接压制了吾体内的神格，既然你和他同样有了契约，那么应该也能感受到那种力量的存在，那种带着无上毁灭的意志。”

　　伊丽莎白女王沉默下来，其实她早就在契约成立的瞬间，就感觉到了。

　　甚至不仅仅是她，整个黑暗精灵一族所有人都感受到了那种力量对她们的影响。

　　“可是，那种力量并未有压制我们体内的实力，反而还有所增进。”

　　伊丽莎白女王的回答让萧白怜与阿尔托莉雅微微有些吃惊。

　　没有压制，反而增强？这是什么情况？

　　望着两人疑惑的眼神，伊丽莎白女王突然全身气息微微有了变化，气息在快速的提升，很快就提高到了地品五级的程度，这还没结束，提升继续在继续，一直提高到了地品七级巅峰左右的程度后，最终停止了下来。

　　“在一个月之前，我停留在16阶巅峰已经有一百年时间了。”


第323章 领域的力量

　　作为被驱逐的一族，黑暗精灵族数千年来经历了无数风风雨雨，到了如今早就没有了当年那样可以与自然精灵一族分庭抗礼的实力。

　　从伊丽莎白这位女王就能看出，身为一族之王，实力却仅仅只有16阶巅峰。如果不是萧白怜的关系，她或许再过百年都不一定能够突破。

　　如今黑暗精灵一族总共有八百七十二人，其中成年精灵不足五百人，其余的都是年幼的孩子。

　　五百成年精灵中，实力达到地品，也就是11阶以上的只有300人不到，其余的都还停留在10阶这个重要的关卡上。

　　说实话，当伊丽莎白女王把全族的大概情况和萧白怜说了一遍之后，他差一点没认为是他耳朵出现了问题。

　　怎么会这么弱？

　　是的，为什么会如此弱？这种实力，简直连自保都无法做到！这么多年来，黑暗精灵一族是如何保全自己的？

　　虽然两三百地品实力的强者看上去很强，可是一个重大的疑问涌上萧白怜脑海。

　　黑暗森林那么多年来的恐怖，难道都是人类自己的一种错觉？还是说，其中有谁在暗中计划和安排下的结果？

　　不管如何，伊丽莎白女王那边得知，自从和萧白怜缔结了那个什么神秘的种族契约后，黑暗精灵所有人的实力都纷纷有了一定的增长。

　　“现在表现还不明显，但是最多一个月时间，所有成年还停留在10阶实力的姐妹，都会顺利突破。”

　　这意味着，一个月后，萧白怜至少拥有了五百名11阶以上实力的黑暗精灵作为自己的召唤兽，可以随时随地的出现作战。

　　或许黑暗精灵在单打独斗方面并不在行，可是作为刺杀界的著名种族，黑暗精灵在很多种情况下拥有着无与伦比的作用。如果是在地形复杂，尤其是山林地带中，五百11阶以上实力的黑暗精灵，绝对比一支数万人的精锐军队更加恐怖！

　　至少，萧白怜就没有任何把握，可以在五百名擅长刺杀，又习惯山林环境的黑暗精灵的杀戮中，活生生的逃出来。

　　“现在你们一族，除了女王陛下你外，还有多少人突破到了16阶程度？”

　　地品境界，五级和六级，是一个很巨大的分水岭。换算成其他种族通用的等级划分，那就是15阶和16阶这个跨度。

　　16阶，是踏入天地之塔第七层的最低要求，无数强者或者天才，在这个地方徘徊不前，始终无法向前一步。

　　地品六级和地品五级，16阶和15阶的最大区别在哪里？

　　领域！

　　萧白怜曾经并不知道这一点，但是随着他接触越来越多，了解的也越多。

　　领域，一种可以在自身周围一定范围内，形成一种完全由自身掌控空间的力量。在那个范围内，领域的所有者可以一定程度的影响世界法则的运作，达到对自己有利的情形。

　　最简单的一个例子，一名专供火元素力量的领域强者，在自身的领域扩展开来后，完全可以在短时间内，让领域范围内除了火元素外，其余任何力量全部消失！

　　这种改变，被称作为伪法则。它拥有一定法则力量的雏形，却还未真正成为法则力量。

　　在进入对方的领域范围后，除非同样身为领域强者，展开自己的领域和对方的领域对抗，否则几乎没有任何胜算。

　　毕竟，领域范围那片空间完全是领域所有者说了算。

　　所以在天地之塔有这么一句话，下三层是弱者所呆的地方。第四层到第六层则是准强者的乐园，而真正的强者指挥存在于天地之塔第七层和更上层的世界当中。

　　领域强者有多强？

　　萧白怜很快就体会到了！

　　一片完全黑暗，伸手不见五指的空间，萧白怜几乎连任何反应都没有，瞬间就感觉自己的胸口被一直温热的手掌贴上。

　　下一刻，周围一切恢复到了正常，还是他的房间，一切都没有变化。

　　但是，伊丽莎白女王却站在他面前，白嫩的纤纤玉手正贴在他的胸口处。

　　如果刚才她只要稍微手掌中多了一把武器，或者稍微动用一丝力量，萧白怜不死也要重伤。

　　“怎么做到的？”

　　萧白怜额头可以看见一层密集的汗水。

　　他虽然事先做过了心理准备，领域的特点也事先被告知。可是当一切发生的那一刻，却丝毫一点反应都没有。

　　刚才的纯黑色的空间，正是伊丽莎白女王施展自己独有领域的一种表现。

　　“黑夜，这是我固有的领域力量。在我的领域范围内，我可以随意的改变光线，就像你看到的那样，在我的领域内，你无法用眼睛来看到任何东西，甚至包括你的听觉在内！”

　　伊丽莎白女王后退了几步，如今已经顺利突破到了17阶，而且还是巅峰的她，实力比以前又是增强了不止一倍。

　　刚才其实不仅仅是萧白怜想要感受一下所谓领域的威力，她自己也想要感受一下，实力突破后变的如何了。

　　然后，结果是两人都有了非常巨大的感触。

　　萧白怜是惊惧和兴奋，领域的威力比他想象的还要麻烦。虽然每一名领域强者的领域都不甚相同，可是关键一点却一样。

　　一定程度内，改变领域范围中部分法则。

　　就像伊丽莎白女王的领域，就是让整片空间彻底变成黑暗，剥夺对方的视觉和听觉。

　　或许这和黑暗精灵一族擅长刺杀有关，那种领域完全就是由此而生。尤其在伊丽莎白女王手中，更是恐怖无比。

　　萧白怜自认为自己现在虽然仅仅才12阶，但是就算面对15阶巅峰强者都无所畏惧。但是他现在却知道，他在面对真正的领域强者时，基本上连一丝还手的机会都没有。

　　刚才的体验只是短暂的几个呼吸时间，可是就这么短的时间内，他发现伊丽莎白女王至少有不下三次机会能够瞬间把他重伤。

　　这种全然没有反抗机会的残酷现实，让他大脑清醒了起来。

　　“原来如此，看来有无领域，还真是判断一名强者的关键。”

　　在领域当中，萧白怜可以明显感觉到，除了黑暗力量之外，其他元素力量几乎微不可查。虽然没有传闻中那般完全消失，但是已经微弱到了完全可以忽视的地步。

　　这也是他没有任何机会抵抗伊丽莎白女王攻击的原因，他无法动用任何一切力量。连他体内的毁灭黑炎都受到了一定程度的压制。

　　“正是如此，其实在很多强者看来，你们人类口中的地品六级之下，我们口中的16阶之下，根本算不得强者，11阶在整个天地之塔，仅仅只是入门。用你们人类的口吻来说，11阶到15阶，那只是作为强者成长阶段的学徒期。”

　　学徒期？

　　萧白怜苦笑起来，原来搞了半天，他还只是一名强者学徒，并未成为一名真正意义上的强者。

　　虽然有被打击到了，不过这更加勾起了他心中渴望变强的信念。

　　他也理解到，为何萧国风凭着一己之力，居然能够肩负整个没落的萧家维持下去。

　　因为萧国风是地品六级的强者！一名领域强者！所以在那个偏远大陆的一座小城市中，根本没人胆敢轻易侵犯萧家！因为惹怒一名领域强者所造成的后果，可不是任何人可以承担下来的！

　　身为一个男人，大口喝酒，大块吃肉，娶很多漂亮老婆是最正常不过的生活方式。但是要做到那一切，首先需要什么？

　　地球上，评价一个男人是否成功，看他的钱，看他的地位。有钱就有地位！就有山珍海味更有无数美女！

　　而这里呢？这里比地球上更加简单，但也更加弱肉强食！

　　实力！一切都看实力！

　　如果你是一名天品强者，别说山珍海味和美女地位，就算你跑去三大帝国，他们的皇帝也会抢着把他们的女儿，帝国公主送给你暖床！

　　“没有领域的情况下，在面对一个拥有领域的强者，难道真的只有逃跑的份？”

　　萧白怜还是不死心，这个世间，绝对二字是永远不成立的。难道面对领域强者，普通强者真的连一点机会都没？

　　“不，你错了。在你没有觉醒你自己固有的领域之前，遇到领域强者只有一个选择。提前逃走，或者不发生冲突！一旦对方领域展开，你连逃跑的机会都会失去。”

　　伊丽莎白女王斩钉截铁的如此断言，同时不信邪的萧白怜看向了那边身为曾经一名半神级强者的阿尔托莉雅，却同样看到她点头认同了这个说法。

　　觉醒自己的领域，这正是阻挡了无数15阶巅峰强者，始终无法突破的最大难题。

　　这并非是努力可以换来的，那需要机遇，同时也需要天赋！

　　那么，萧白怜能够觉醒自己的领域么？还是说，和无数人一样，始终被阻挡在那个大门口之外？

　　至于阿尔托莉雅，并未展开她所拥有的领域，虽然未说，但是从她的眼神当中可以得知，她的领域或许限制非常大，并不是随意可以施展开来的。


第324章 领域强者

　　黑暗精灵一族，正在慢慢的经过某种变化。那种变化暂时来看是朝着有利的一面演变，至少她们的实力都在缓慢的增加。

　　其中，拥有领域的强者暂时只有伊丽莎白女王一人。其余的包括希瓦娜在内的七名长老和那一名大祭司在内，都还未觉醒自身的领域力量。

　　不过好消息是，和萧白怜契约之后，希瓦娜长老仿佛有着即将突破的预兆，如果一旦成功，那么萧白怜将会多出一个领域强者作为自己的召唤兽来帮忙。

　　这不管是对他，还是对黑暗精灵一族，都是一个绝大的好消息。

　　不过更大的好消息却是阿尔托莉雅的苏醒，虽然身为半神级强者的她，如今实力大部分受到压制。可是地品八级的实力，不说横着走，但是只要不出现一些老怪物级别的强者，萧白怜暂时不用担心自己的人身安全。

　　这也让萧白怜，对于这次圣器有可能引来的麻烦，增加了几分信心。

　　红莲并未见过阿尔托莉雅，所以在从外面回来后，看到在她不在的时间里，突然多了一个如此美丽英气的骑士少女，那表情别提有多精彩了。

　　犹如杀人一般，实质性的冷然目光望向了萧白怜。

　　关于阿尔托莉雅的身份，萧白怜早就想好了解释的说辞。

　　“她是我表姐，这次我特意找她过来帮忙。”

　　他没有多说什么，解释的越多反而越让人起疑。不过，从红莲那狐疑的眼神就能看出，她并未相信下来。不过倒也没有追问，只是不时扫过萧白怜的目光带着某种幽怨。

　　接下来的两天时间，从一开始的偷偷摸摸，到后来的明目张胆。因为圣器而出现的一些强者已经越来越直接起来，同时，从一开始出现的一些实力普通的炮灰之后，随后出现的强者实力正在逐步提高。

　　“嘉顷，识相的，交出那个东西！否则，本座今日就把你的城堡整个夷为平地！”

　　一声犹如九天惊雷一般的声音，瞬间传遍了整座城市。无数人纷纷抬头望去，在半空，一名三十多岁浑身邪气的男子，正一脸傲气的悬空漂浮在那边。

　　刚才那一声巨大的声响，正是此人所造成。可以看到，原本美丽的城堡，在这几天时间里，早就因为无数次的战斗而变的满目疮痍。

　　现在更是有在最顶端，被人直接砸碎了一座建筑。

　　随着那个漂浮在半空的男人出现，城堡内立刻出现了无数的卫兵，纷纷举起弓箭对准了半空。可是面对这些弓箭手，半空中的男子凛然不惧，丝毫不把那些弓箭手放在心上。

　　他的眼神，带着轻蔑，就像是高高在上俯览众神的神灵一般。下面不管是军队还是平民，在他的眼里都是随意践踏的东西。

　　萧白怜当然也听到了刚才的声响，此刻正在不远处，微微的关注着失态的发展。

　　“女王陛下，天上那个家伙，实力如何？”

　　萧白怜压低了声音问着身边的伊丽莎白女王，其实他心里已经有了判断。这次前来，还这么明目张胆气势汹汹，来者绝对是领域级别的强者。就不知道对具体实力如何，毕竟同样身为领域强者，16阶和20阶巅峰的差距，可也是天差地远的。

　　“至少不会比我现在实力弱。”

　　伊丽莎白女王默默的观察了一会后，表情也微微的严肃起来。

　　不会比先自爱的伊丽莎白女王弱？那且不是说，对方至少是17阶巅峰的领域强者？他有些担心，就光德玛西亚表面上的那些强者，是否能够挡得住对方了。

　　“怪不得此人如此狂妄，原来是有两把刷子。”

　　萧白怜看到，德玛西亚一边，并没有因为强敌来袭而有所混乱。很快，他就看到嘉武的父亲，也就是德玛西亚之王，那半空中男子口中的嘉顷出现在城堡外。

　　陪同他出来的还有萧白怜熟悉的嘉武，赵佑等人。

　　却并未看到那位隐藏自身强大力量的王后等女眷。

　　“来者何人！报上名来！”

　　要说比声音洪亮，估计没人可以比盖文的父亲，那位粗狂的公爵大人更加厉害了。这一嗓子一喊，至少让整座城市都能够听到。

　　此刻，这位人到中年的公爵大人，一身铠甲，从铠甲上那无数的伤痕来看，这一身铠甲已经曾经伴随着它的主人，经历过无数的战斗。那些伤痕，乃是它光荣的证明！

　　公爵大人实力相当不俗，之前几天那些想要浑水摸鱼的偷盗者，都是他一个人所擒拿和斩杀。可是现在，在半空中那位领域强者的压力下，公爵大人看上去也是感受到了巨大的压力。不过他丝毫不惧，抬头仰望着天空，脸上更是带着一丝丝想要直接动手的欲望。

　　“你是什么东西？凭你也配知道本座的名讳？！滚一边去！”

　　面对质问，半空中的强者轻蔑的瞥了一眼，接着看似随手一挥，却看到直接出现了一道数米长的巨大风刃，轰然扫向下面的公爵。

　　随手一击就有如此力量，萧白怜握紧了双拳。他意识到，领域强者并非仅仅只有领域这种力量才会强大，他们本身就算不施展领域，随手一击的威力，至少也可以媲美敖米尔那样程度的全力一击！

　　面对轰然扫下的巨大风刃，老公爵丝毫没有躲避的想法，大吼一声突然从背后拔出一把同样跟随他几十年的双手重剑，对着半空而来的巨大风刃直接毫无花俏的一剑劈过去。

　　别看老公爵年纪大了，但是并不代表他实力已经退步。

　　这一剑甚至在气势上超过了当初萧白怜与敖米尔一战时，敖米尔全力爆发的时候。

　　奈何，实力相差太多，老公爵虽然成功的一剑劈中了，却整个人被直接轰飞，砸在了地面，入地三寸。

　　一大口鲜血从老公爵口中喷出，他全身的铠甲都发出了叽叽嘎嘎的声音，仿佛快要变形裂开来一样。

　　这种结果，让萧白怜么有想到。虽然意识到天空中那位强者有着远超老公爵的力量，但是如此一面倒还真是出人预料。

　　别说纠缠几招了，老公爵居然只是被对方随手一挥就重伤倒地，这之间实力的差距，已经巨大到了一个匪夷所思的地步。

　　“不自量力！”

　　天空中的强者轻蔑一笑，不再注意这边，目光扫过，随后盯住了人群当中，站在中间头戴王冠之人。

　　“你就是德玛西亚之王嘉顷么，交出那件东西，本座就立刻离开，不会伤及任何人。否则！今天本座就把你们这里夷为平地！”

　　口气很大，实力也强。

　　可是就凭这个就想要顺利的得到圣器？

　　“狂妄自大！就凭你这种人，也想要得到圣器？痴心妄想！”

　　一声怒喝响起，紧接着就看到嘉武和盖文，还有赵佑三人站了出来，同时身上散发着强烈的战斗欲望。

　　看到三个小辈站出来，半空中的强者笑了，无比轻蔑和鄙夷的笑了。

　　“既然你们自己找死，那么就不要怪本座心狠手辣了！”

　　说完，不等众人反应，那位强者突然高高举手右手，接着快速的朝下一划。

　　下一刻，一道深青色，比刚才那一道风刃更加巨大，颜色更深的光芒出现。一出现直接就撕裂了周围的空间，造成了严重的空间乱流。

　　看到如此恐怖的攻击，下面的人纷纷惊叫着朝着周围逃跑。

　　轰！

　　整座巨大的城堡，从中央直接被竖着一斩为二，一道延伸至数百米外的巨大裂缝出现在了地面上，深不见底。

　　“这是最后的警告，如果你们再不交出东西，那么本座就亲自动手去取！”

　　这是赤裸裸的威胁，但是面对这样的威胁，除非有人可以站出来阻止这名强者，否则只能依照他的话去做。

　　突然，萧白怜眼角瞄到了某个鬼鬼祟祟的人影，转头看去，他瞪大了眼睛。

　　不知道何时，拉克丝混入了人群当中，手中举着一把精美的法杖仿佛想要做一点什么。看到她眼中那种神情，萧白怜那叫一声不好。

　　可惜他想要阻止已经来不及，只看见拉克丝红润小嘴快速的默念了一句，接着对着天空那名强者举起了手中法杖。

　　“光之束缚！”

　　下一刻，半空中那名强者的双脚纷纷被一种几乎透明看不见的丝带所缠绕。

　　看到成功了，拉克丝刚想要露出兴奋喜悦之光，可是下一刻她却看到半空中那名强者突然低头对着她诡异一笑。

　　“不好！”

　　一种死亡的威胁涌现出来，拉克丝想要闪开却发现自己居然无法动了。

　　一瞬间，在她的头顶，出现了千百道小型的风刃，紧接着就闪电般的落下。

　　好在有人在那之前，直接一把抱住了她，接着翻身向后跃起。而在那之后，那千百道淡青色风刃直接在半径十米范围内，无差别的把所有人全部卷入到了其中。包括一些好奇而来的普通人，瞬间至少有数十人在这一场风刃暴风雨当中被当场碎尸万段。

　　整个持续的过程并不久，等一切平静下来后，入眼所见之处，完全变成了一片血色海洋。地面是一层浓稠的血浆，连一具完整的尸体都看不见，彻底变成了无数混合着鲜血的肉泥。

　　“呕！”拉克丝脸色瞬间变得苍白无比，同时捂住了自己的嘴巴干呕了起来。


第325章 领域比拼

　　原本还带着好奇心的人，看到这一幕，纷纷变色转身就跑。

　　围观虽然是人类的传统爱好，但是如果这会涉及到生命安全那就不是让人感觉美好了。

　　场面有些混乱，好在有德玛西亚的一部分军队在维持和疏散。

　　很快，除了少部分自持能够自保不怕死的以外，其余人都已经离开了至少数公里之外。

　　“你这个笨蛋丫头！你在找死么！”

　　救了拉克丝的人当然是李叶，如果不是他，现在拉克丝也已经成为了那片鲜血和碎肉海洋中的一份子。

　　“呕！”

　　早就被那一幕吓坏了的拉克丝，趴在地上不停的干呕，小脸苍白无比，我见犹怜。

　　其实不要说她这么一个娇生惯养的女孩子，就是萧白怜这么一个老大爷们看到了，都一阵血气翻腾，胃部抽搐。

　　太残忍了！那些人可大部分都是没有任何力量的平民！居然能够下手，而且手段如此歹毒残忍，简直是人神共愤！

　　“阁下未免太过于残忍了，如此毫无人性，就算是圣器也不会认可阁下的！”

　　面对如此惨状，就算是一贯好脾气著称的德玛西亚之王都铁青了脸。要知道他一向以爱民如子著称，刚才在他的面前，至少有数十子民被屠杀，他怎么能够忍得住？

　　不过他还有理智，知道来者不是之前那些小打小闹可以解决的，没看见那边老公爵只是一招就被放倒，到现在还没苏醒？被几个卫兵抬到了一边么。

　　如果不是他极力阻止，那边嘉武和盖文赵佑等人，早就动手了。

　　“父王！”

　　看到自己父亲阻止，嘉武无法理解，“我要替那些死去的子民报仇！”

　　“混账东西！还不给我退下！这里没有你们什么事情！”

　　一声怒喝，却明显带着一种担忧。对于自己的儿子是什么性格，身为父亲如何不知。正因为如此，他才不愿意自己儿子涉险。

　　“说完了么？说完了就把东西交出来！本座的耐心有限，给你们半个时辰，如果半个时辰内不把东西交出来，本座不介意大开杀戒。反正对于你们这些原住民，杀了同样有战功获得，正好可以弥补本座这次下来的损失。”

　　这番发言根本就不把整个德玛西亚放在眼里，更是嚣张的说出大开杀戒这番话来威胁。

　　“看来，我们德玛西亚还真是被人小看了呢。”

　　就在这时，从城堡内传来了一把苍老的声音，接着一个慢步蹒跚的老者，撑着一把拐杖慢慢的从其中走了出来。

　　当那个苍老的声音响起时，半空中的强者就变了脸色。当他看到老者出现后，表情更是凝重起来，神态也没有刚才的狂妄和自大。

　　“三叔公！”

　　老者出现后，身为德玛西亚之王的嘉顷立刻一脸激动的对着他失礼，而嘉武等人更是露出了狂喜之色。

　　“地品八级。”

　　一个声音在萧白怜脑海中响起，是阿尔托莉雅。同时看到，伊丽莎白女王也用着震惊的目光望着那名老者。

　　老者的出现，瞬间就改变了场上的形式。

　　天空中那名强者，脸色都变了，变的阴晴不定。他肯定也感觉出来了这名看上去半只脚踏入棺材的老人绝对不好惹。

　　“老东西，这里可没有你什么事情！如果想要帮人出头，劝你好好考虑一下！不要把自己牵累进去！”

　　同样的威胁，却已经没有了刚才那种骨子里透露出来的轻蔑和不屑，更像是强撑一般。

　　“很多年没有在外面走动，没想到现在外面多出来这么一群没有礼貌的后辈。”

　　老者眯着眼睛，说完突然用力把手中拐杖对着地面一插，下一刻就看到，以拐杖插入地面那个点为中心，一个五六米范围的魔法阵在地面出现，接着从其中，一头不知名的魔兽从其中出现。

　　这头魔兽个头非常大，足有五米多长三米多高。一出现，立刻就散发出强烈的龙威，仰头一声龙吟，对着天空上那名强者张开了血盆大口。

　　可以看到，一团无形的气团仿佛炮弹一般，从这头魔兽嘴中喷出，目标正是天空中那位强者。

　　面对这样的攻击，那名强者微微一声冷哼，接着在他的面前出现了一层青色的魔法阵，直接挡了下来。

　　“地龙？不，不对，地龙不可能有那种力量！这是变种的地龙！你到底是谁？”

　　老者召唤出来的，正是一头拥有部分龙族血统的亚龙系魔兽。作为龙族那种强大生物的后代，拥有一部分龙族血统的众多亚龙，无一不是无比强大的魔兽。

　　其中双足飞龙，地龙，三角龙，风龙等等都是非常有名的亚龙种。

　　眼前这头地龙，看上去还不简简单单只是地龙这么简单，至少传闻中的地龙拥有的可是最纯粹的土元素力量。可是刚才，明显用出了风元素的力量。

　　“年轻的强者，离开这里，否则老朽虽然退隐多年，但倒也不介意今天在这里活动一下这把老骨头。”

　　在老者的身上，一层若隐若现土黄色光芒，识货的人一看就知道，那乃是土元素各类术法当中，非常高等的一种防御术法。号称所有元素力量当中，最注重于防御的土属性力量，一贯是有着无与伦比的强大保护作用。

　　“这个老头，看样子是德玛西亚皇室老祖宗一辈的老怪物。”

　　这名老者，明显是一名召唤师。但是对比寻常召唤师，这名老者明显并不惧怕半空临空而立的那位强者。为何如此自信，凭的就是他身上那一层看似脆弱的土黄色光圈。

　　果然，半空中那名强者一声怒哼，双手左右快速挥舞，顿时两道粗大的风刃快速斩下，却被老者身上那一层土黄色光芒轻松挡住。

　　“不要白费功夫了，在你没有击败老朽这位老伙伴之前，是不可能伤到老朽一分一毫的。”

　　老者一脸从容微笑，那边那头明显比一般亚龙种的地龙更加强大的地龙则是慢慢的走到了老者面前，然后居然背后生出了一对肉翅。

　　地龙居然会有翅膀？

　　说出去谁会相信？

　　但是现在他们却看到了，号称被龙族剥夺了飞行能力的亚龙之一的地龙，居然生出了一堆翅膀！

　　“果然是变异的地龙！老家伙，你以为就凭着一头畜生，就能阻挡本座的道路么！”

　　顿时，从两人身上，同时出现了领域。

　　青色的领域和土黄色的领域在半空中相汇，可以看见两种领域正在互相消融和吞噬对方。

　　而这边，那头地龙也飞了起来，巨大的身躯却丝毫看不到任何的笨拙，仿佛重现了祖先当年在天空中身为霸主的风范，张开了那对至少七八米长的翅膀，驮着老者就朝着天空飞去。

　　这是萧白怜第一次看到领域强者之间的战斗，看得出来，双方还是在互相拼领域。同时老者一方脚下的那头地飞龙不时的从嘴中喷出青黄色的能量团，仿佛像是传说中龙族的龙语魔法一般，这种能量团任何一个，都足以让一名15阶的强者瞬间毙命。

　　而这样的能量团，却在那头地飞龙口中犹如不要钱的一般疯狂喷射而出。

　　面对这种攻击，半空中那名强者面前，出现了无数青色的防御魔法阵，每一个都阻挡住一个青黄色能量团，同时在阻挡之后彻底碎裂。

　　同时，一支支青色的利箭在空中出现。

　　双方就在这种互相消耗中，暂时维持了一个平手。

　　其实，在双方领域没有分出胜负之前，这种攻击都是毫无作用的。

　　“在他们自己的领域内，任何攻击都能够被大幅度削弱，除非领域被击碎。”

　　伊丽莎白女王仿佛怕萧白怜看不懂这种领域强者的战斗，在一边轻声解说道。

　　“关键还是看领域？”

　　萧白怜感觉有些失望，他原本以为领域强者的战斗会更加绚丽，更加夸张，也更加精彩。没想到，所谓的领域强者之间的战斗，居然只是互相比拼各自的领域。

　　“那样的话，那不是说，说的领域更强，谁就赢？”

　　“你可以这么认为。”

　　当然，萧白怜认为单调没有意义的领域互拼，却伴随着巨大的风险。他并不知道，当领域互拼之下，犹如武侠小说中两名高手互相拼内力一样，除非一方彻底战败，否则谁都收不了手。而这样的战斗注定了必须一方倒下才能结束，在很多时候领域强者是不太愿意一上来就展开领域，除非有自信能够彻底击溃对方的领域。

　　两种领域，看上去不相上下，可是却听到伊丽莎白女王在一边低声说着，“那个老者要赢了。”

　　果然，在领域相持不下的时候，老者脚下的那头地飞龙却成为了扭转整个战局的关键点。当地飞龙一头撞上了半空中那名强者的领域瞬间，萧白怜仿佛听到了一声清脆的犹如玻璃开裂的声音。

　　但是正当所有人认为，胜负已分时，变故发生了。

　　一把血红的长枪，从老者的心口刺出。


第326章 第三方

　　比鲜血还要鲜红的枪头，上面还可以看到一滴滴滚烫的鲜血正在滴落。

　　没人会想到会发生这一幕，不管是在不远处关注的萧白怜还是对那名老者无比信心的德玛西亚一群人。

　　噗！老者直接一大口鲜血从嘴中喷出，可以清晰的感应到他体内的生机正在快速减弱衰退。原本旺盛的生命力，正在以一种惊人的速度衰减当中。

　　在他的背后，一名身着蓝色紧身衣的男人，双眼带着一丝嘲讽。

　　他的手中，一把四米长，全身通红散发着妖异光芒的长枪，其中一半多都刺入了老者的后背。在沾染了那些鲜血后，仿佛颜色更加鲜艳了几分，透露着一种邪恶诡异的气息。

　　“不！！！！”

　　嘉武一声悲愤的狂吼，整个人突然发疯一般的跃起，手中超过三米长的巨剑对准那不知道从哪里出来偷袭的蓝衣男子劈去。

　　这一剑，连萧白怜看了脸上都闪过一丝讶异，因为嘉武这一刻释放出来的至少也是11阶实力所能做到的地步。

　　赵佑和盖文仅仅反映比嘉武慢了半拍，两人也几乎是瞬间有了动作，从另外两个方向同时对着那个无耻偷袭的蓝衣男子攻击过去。

　　“鼠辈！受死！”

　　其他人想要阻拦已经是来不及，当三人的攻击几乎是同时降临的时候，那个蓝衣男子连动一下手的想法都没，眼中只是闪过了一丝轻蔑之色。紧接着，嘉武三人仿佛被施了定身咒一般，在半空中突然停止不动。

　　那个样子，就像是连时间都被静止了一样。

　　“不！时间并未停止！”

　　萧白怜那变态的视力，让他清楚的看到嘉武三人其实不能算完全静止不动，只不过那缓慢的速度在一般人看来犹如彻底静止一般。

　　“是时间类效果的领域！”

　　伊丽莎白女王见多识广，立刻低声说道。从她的声音中可以听出一种深深的忌惮！

　　可以控制时间流速的领域，别的不说，就这个效果足够让无数强者为之头疼。面对这种领域，一旦陷入其中几乎就是一面倒的局面。

　　现在正是如此，几乎把时间控制缓慢到了几乎静止的现在，嘉武三人犹如三尊石像一般，别说威胁，甚至连他们自己的处境都陷入了困境。

　　看到自己儿子和盖文赵佑三人被彻底定住，下面的德玛西亚之王嘉顷握紧了双拳。

　　身为一名王者，他甚至这种时候不能意气用事。

　　“哈哈哈！嘉顷，你真以为本座是一个人前来么？真把本座当成三岁小儿？早就防着你们这一手了！你们还有什么隐居起来的高手，都交出来吧！不然，今天那件东西，本座就却之不恭了！”

　　最开始的那名强者，无比得意的在那边狂笑。同时，那边偷袭了老者的蓝衣男子，则是冷酷无情的手一甩，把剩下最后一口气的老者从天上甩了下来。

　　那头地飞龙悲愤的怒吼，想要上去一口咬死那个蓝衣男子。但是却看到，在它身上正在散发出来一种闪闪发亮的白光。

　　“他们之间的契约要被解除了！”

　　召唤师一旦死亡，除了灵魂生命契约和一些特殊契约外，普通的契约关系将会直接解除消失。老者和那头地飞龙，虽然看上去感情非常忠贞，但是老者正在步入死亡，所以在世界法则的干预下，老者与自己契约召唤兽的关系，正在消失。

　　果然，没多少工夫，那头至少有着地品7级实力的地飞龙，就在众目睽睽之下，化作了满天星光，消失在了空中。

　　那头地飞龙，竟然并非是现实中存在的生物！而且来自于异次元空间！

　　只有异次元空间的特殊生命体，才会在契约解除之后，从现实中消失不见。

　　同时，地飞龙的消散，也意味着老者的生命已经走了到尽头。

　　那边，嘉顷亲自接住了老者的身体，此时可以看到，老者原本红润的脸上，变的死灰一片，已经出气多进气少，眼看着就要撒手人间。

　　“三叔公！”

　　嘉顷一脸悲愤，这位老者乃是德玛西亚皇族成员，按照备份乃是嘉顷爷爷那一代的长辈。已经有一百多年没有插手过俗世。这一次，如果不是他亲自出面，也不会出现在这里。

　　“三叔公！你要撑住！来人啊！快去找治疗师！快！”

　　其实，嘉顷自己也明白，望着眼前老者胸口那拳头大小的伤口，甚至看到里面那一颗直接被刺穿的心脏，就知道已经无力回天了。别说治疗师，就是这时候圣光殿的教皇大人在这里，也不可能把这种重伤瞬间治疗。

　　或许，除了传闻中，圣光殿一直信仰的那位光明女神出现，才有可能发生奇迹。

　　“老了，真的老了。”

　　或许是回光返照，老者在咳出了一大口鲜血后，多少恢复了一点血色。但是，看到他这样，所有人都知道，他的生命真正走到了尽头。

　　“我已经老了，或者上天限定了我只有这么多寿辰。嘉顷，德玛西亚就交给你了……”

　　话都没说完，老者伸到一半，仿佛想要抓住什么的那只苍老的右手，猛地摔落下来。仔细一看，老者已经停止了呼吸。只不过，他的双眼还是睁着，就像是还有位完成的心愿没有了却一般。

　　噗通！连续三声，嘉武盖文赵佑三人，直接被人从天上扔了下来。

　　所幸的是，看他们的样子并未受到致命伤，仅仅只是半天在地上爬不起来。

　　场面变成现在这样，谁都看出来德玛西亚皇族如果没有隐藏起来的其他高手，那么今天这事势必会让人无法挽回。

　　那么他们还有更强的高手在么？

　　现在，出现想要抢夺圣器的强者已经有两人，而且看上去都至少是地品八级左右实力。这种时候，除非能够出现一名地品九级巅峰的强者，否则哪怕是寻常地品九级的强者，在两名地品八级强者的围攻下，也绝对占不到任何便宜。

　　毕竟，最先出现的乃是一名擅长术法的强者，后面那个蓝衣男子则是明显强化类的武者。两人配合之下，几乎没有太多弱点。

　　“德玛西亚人，从不投降！哪怕是战到最后一兵一卒，也休想让德玛西亚人低头！”

　　身为一城之主，整个德玛西亚民族的王者，嘉顷举起了自己的佩剑。

　　虽然他实力仅仅连10阶都不到，虽然他已经有近五十岁年纪，虽然他这么多年来一直养尊处优。

　　可是在这一刻，他给人的感觉犹如一名战场上战无不胜的将军，在他的身上散发着一股决然和坚毅。

　　在嘉顷这位王者的怒吼中，几乎所有在场德玛西亚人全部跟着怒吼，一时间，场面上散发着一股连天空上那两名强者都要为之色变的气势。

　　“不对劲！”

　　在远处一直望着事态发展的萧白怜突然低声自言自语了一句。

　　“什么？”边上伊丽莎白女王疑惑的望过来。

　　“我记得，能够一直浮空的只有天品境界的强者才做得到吧？普通的哪怕是地品九级巅峰的强者，也不可能持续浮空在上面，无视地心引力，是不是这样？”

　　虽然听不懂萧白怜口中地心引力是什么意思，但是大概的意思还是听懂了。伊丽莎白女王眼神微微变换了一下，也意识到了这个问题。

　　出现的这两名强者，实力虽然较她要高出一筹，但是却绝对没有达到天品的地步。这种实力虽然很强，却绝对做不到如此轻易的漂浮在天空！

　　尤其是那个蓝衣男子，如果说他的同伴是一名擅长风属性力量，可以动用风属性来加持某种飞翔术法做到浮空的话，那么身为强化类武者的蓝衣男子，是如何做到的？

　　“有一股强大的气息，在城堡下方。”

　　突然，阿尔托莉雅低声说了一句。伊丽莎白女王却毫无所查，美艳的俏脸上，闪过一丝半信半疑，疑惑的问道，“你确定？我什么也没感觉到。”

　　阿尔托莉雅并未回答，看上去对此事漠不关心。身为英灵，虽然还保留着生前的记忆和性格，可是他们对于世俗的很多方面，都已经漠不关心了。

　　毕竟英灵，按照用萧白怜的话来翻译，那不就是死不瞑目的冤鬼么？

　　当然，像阿尔托莉雅这样漂亮美丽的冤鬼，来的越多越好！让怨气来的更猛烈一些吧！

　　察觉到那一股强大却隐晦气息的人，除了阿尔托莉雅外，貌似在场其他人都毫无所知。

　　萧白怜虽然也是一点感觉都没，可是他不认为阿尔托莉雅这样性格的人会在这方面开玩笑。

　　“能够知道具体位置么？”

　　萧白怜压低了声音，用着只有身边两女才能听见的声音问道。

　　“等等。”

　　阿尔托莉雅闭上了眼睛，仿佛在感应着什么。

　　大概两三秒后，她睁开了眼睛，在萧白怜紧张的注视下，微微犹豫了一下，随后说出了一个大概的方位。

　　听到那个地方，萧白怜瞬间眼睛瞪大，眼中闪过一丝诧异。

　　“你确定？”阿尔托莉雅所说的，竟然就是之前嘉武带他前去储存那把圣器级武器，破坏之剑所在的地方！


第327章 风火双属性领域

　　在地表上发生那样的大事的时候，在城堡内，通往地下禁区的一条路上，一队全副武装的卫兵正在巡逻。

　　突然刮来一阵轻风，紧接着那群卫兵纷纷软软的倒了下去。

　　一个外表非常年轻，看上去也就二十岁左右的冷酷男子出现在了这条通道内。

　　他看也不看地面上那些脸色发黑失去了生命气息的卫兵尸体，就那么闲庭散步一步，犹如走近了自家后花园那样，一路熟门熟路的朝着某个地方走去。

　　一路上，至少出现过五波卫兵巡逻，但是还未发现这名男子，就在一瞬间脸色发黑，倒在了地上失去了生命。

　　而这名男子则是脸上挂着冷酷的笑容，一步步不急不缓的朝着更深处漫步而去。

　　渐渐的，男子来到了整个城堡最深处，在这里，一闪巨大的布满了魔法纹路的大门横在了面前。而在大门口，两名穿着明显不同于寻常卫兵铠甲的人立刻就发现了这个不速之客。

　　“来者何人？不知道这里乃是禁地？！”

　　其中一人怒喝一声，同时两人身上，都爆发出一股不弱的气势。

　　领域强者！没人会想到，两个看门的卫兵，居然会是两名拥有领域的强者！

　　虽然他们仅仅只有16阶程度，领域也才刚刚觉醒，属于最初级的领域。但是让两名觉醒领域的16阶强者来看门，可见里面放着的东西到底有多么重要！

　　要知道，德玛西亚表面上，第一重臣也是三军大元帅的老公爵，盖文的那位父亲，也只是15阶的强者，还没有觉醒领域呢！

　　面对质问，男子并未有任何回答，也没有停下脚步，旁若无人的直接对着那边大门走去。

　　“来人止步！如果再不停下，休怪我们兄弟出手了！”

　　原来，这边两个16阶实力的领域强者，竟然是一对孪生兄弟！两人从出生开始就一直呆在一起，然后成长修炼直到觉醒领域都是一起。

　　两人的身份特殊，知道他们真正身份的仅限有数几个人。

　　之所以一直守卫在这里，仅仅只是为了当年的一个承诺。

　　男子毫无反应，就像是完全没有看到和听到。两兄弟看到他这个样子，脸上同时露出了怒容！

　　哈特，哈维，他们能够感觉到出现的这个陌生男子实力深不可测。但是他们并不惧怕！

　　一般人只知道他们只是16阶初步觉醒领域的强者，却没人知道，这对兄弟有着一般人所没有的特殊力量！

　　“擅长禁地者，死！”

　　哈特哈维两兄弟表情冰冷起来，既然来人倘若无人，如此狂妄自大，那么他们不介意让对方后悔他自己的狂妄。

　　两人对视一眼，不需要任何言语就能知道对方心中所想。

　　这是数十年来养成的默契，远比一般孪生兄弟或者姐妹更加默契的心灵感应，让他们只需要一个眼神，就能够彻底知道另外一人的全部想法。

　　两人身上同时散发出自己的领域，身为哥哥的哈特身上的乃是充满了狂暴的火属性领域。而身为弟弟的哈维则是拥有着飘逸轻灵的风属性领域。

　　两种领域范围并不大，毕竟只是初步觉醒的领域，还处于一个相对弱小的雏形。

　　不过，不可思议的一幕出现了。

　　领域，任何一个人的领域都是独立的，不可干涉。除非直接破坏或者击溃，否则绝对不容许其他任何领域进入。

　　两种领域相碰的唯一结果，就是两败俱伤，或者强大的领域吞噬掉弱小的领域。

　　但是，哈维哈特两兄弟的领域，却直接打破了这种人人知道的常识。

　　哈特的火属性领域和哈维的风属性领域，在互相触碰到一起后，并未出现任何排斥现象。甚至，正在快速的交融混合。

　　几个眨眼的时间，两种力量熟悉完全不同的领域，直接就融合到了一起，变成了一个充数着风火两种力量的奇特领域。

　　火焰一旦在风的推波助澜之下，会更加猛烈的蔓延和燃烧。

　　现在就是如此，在两种属性领域融合下，原本的火属性力量更加狂暴，大有一发不可收拾，从最基本的红色转变成白色趋势。

　　而本来轻灵的风属性力量，在火属性力量的影响下，也变得富有攻击性。

　　“哦？风火双重领域？有意思。”

　　面对这从未出现过的双属性领域，男子非但没有惧怕，反而露出了一丝感兴趣的神色。

　　这也是他从头到尾，第一次露出明显具有感情波动的表情。

　　“我们兄弟不知道你是何方强者，但是这里是德玛西亚的禁地，速速退去！否则，我们兄弟将会出手，到时候下手无情！”

　　哈维哈特两兄弟，此刻犹如形成了一个人一般，不管是说话还是表情，都是完全同步。就像是一面镜子在他们中间，印照出自己一样，看上去无比诡异。

　　或许，正是这种完美的默契，才让他们完成了前无古人的巨大独特招式，领域融合！

　　“早就听闻，德玛西亚皇族中，有着一对特别的孪生兄弟在守护。有趣，很有趣的力量。虽然双属性的人和领域孤遇见过，但是由两种不同属性的领域融合而成，还是第一次看到。”

　　男子脸上带起一丝微笑，却那般的冷酷无情。

　　仿佛丝毫不担心那风火双属性领域的威能，全身一点力量都不存在，就那般的走了过去。

　　看到来人如此的狂妄自大，哈特哈维两兄弟眼中同时闪过一丝怒意，对方的行动明显是蔑视他们两个。

　　这让两人无比愤怒！

　　“既然阁下找死，那么就休怪我兄弟两人无情了！”

　　“动手！”

　　两兄弟同时怒喝一声，接着可以感觉到风火双属性领域中风属性和火属性瞬间交融变换，很快就形成了一股火焰龙卷风，化作了一条巨大的火焰风暴巨龙，朝着男子猛然扑去。

　　在领域的加持下，任何的术法和攻击，都会有着极大的威力提高。两人本身就是16阶巅峰强者，如今完美的配合到了一起，哪怕遇到18阶巅峰强者都有着不弱的胜算。

　　曾经，不止一次，因为忽视他们兄弟两个的完美配合，一些实力高出他们的强者含恨在他们手中。

　　其中不乏一些18阶巅峰的超强高手。

　　多年来的隐世不出，或许很多人忘记了当年那对叱咤风云的孪生兄弟，但是时隔多年的再次出手，却看得出来他们兄弟两个虽然仍旧停留在16阶，却实力不退反进，距离17阶也只是一步之遥！

　　面对这连18阶巅峰强者都要避其锋芒的火焰风暴巨龙，男子居然嘴角微微上扬，一丝淡淡的讥讽之色悄然升起。

　　按照常理，遇到这样的攻击，哪怕是地品九级巅峰的绝世强者，也必须要展开自己的领域来抵消对方领域的压制。至少不会因为领域而落入下风。

　　可是没有任何力量的波动，更别说展开自己的领域。男子就那么一步步向前，很快就整个人进入到了哈特哈维两兄弟的风火双属性领域当中。

　　一瞬间，周围的空间都发生了变化。

　　整个空间中，除了风和火，几乎感觉不到任何其他属性的力量。

　　在这里，哈特和哈维这对兄弟，才是主宰！他们甚至可以一定程度的影响世界法则在其中的运作！

　　看到来人如此托大，或者说白痴，哈维哈特两兄弟眼中闪过一丝嘲弄和喜意。

　　他们的直觉告诉他们这个人实力无比强大，原本都做好了心理准备，要有一场龙争虎斗甚至惨烈厮杀。

　　没想到对方居然如此托大，这让他们心中暗暗高兴，暗骂对方是白痴。

　　巨大的火焰风暴巨龙犹如化身为传说中的真正龙族一般，发成了类似龙吟一样的怒吼，然后狠狠的撞向了那名男子。

　　男子不闪不避，直接被正面击中。

　　顿时犹如数百吨烈性炸药瞬间爆炸开来一样，一朵微型的蘑菇云轰然升起。

　　整个大地都剧烈的晃动了一番，不过在风火双属性领域中，那散发开来的两种力量立刻就被领域吸收，然后重新化作了哈维哈特两兄弟的力量。

　　这正是领域的另外一种优势和特点，在领域之内，可以循环利用其中的力量，直到领域消散或者被击溃！

　　而维持领域的，则是释放者体内的魂力。

　　只要魂力不灭，领域也会永远存在！

　　“又是一个自大不怕死的白痴，哈特。”

　　“是的，虽然我们只有16阶巅峰，但是我们兄弟配合之下，完全不惧任何地品八级之下的强者。哪怕是地品九级的强者，我们兄弟两个也能有一战之力！哈维。”

　　两兄弟非常骄傲，他们虽然在领域强者当中，只属于最底层的那一种。但是两人联合起来，却绝对有着挑战地品九级那样处于领域强者金字塔顶端的可能。

　　所以，他们两个所守护的地方，除非是传闻中的天品强者，否则谁也别想轻易的突破他们的看守，进入到禁地当中！

　　刚才那一击，足以击杀一名毫无防备的地品八级巅峰强者。哪怕是地品九级，而且主修土属性防御的强者，也至少要落得一个重伤下场！


第328章 铁壁双雄

　　也不知道这个地下空间周围那些岩层到底是什么材料，在这种攻击波及下居然连一丝开裂的迹象都没有。

　　哈维哈特两兄弟稍微有些气喘，两人刚才那一招，哪怕在双重属性领域加持下，已经把消耗降低到了极限，可是如此大规模足以秒杀任何地品八级之下强者的招式，以哈维哈特两兄弟16阶巅峰的实力，还是有些吃力的。

　　不过，两人和寻常的16阶初级领域强者不同，两兄弟心有灵犀加上从出生到现在几十年的默契，让两人完全可以做到力量互补和增强。

　　这并非简单的一加一等于二如此简单，两兄弟互相配合起来，所起到的增强，足以让他们两人在不分开的时候，力战一名地品八级巅峰的领域强者。

　　至于遇到地品九级的领域强者，哈维哈特两兄弟也有十足把握可以保持不败！

　　铁壁双雄！

　　或许这个名字如今天地之塔很多人都没听说过。可是在五十年前，铁壁双雄曾经在整个天地之塔嫌弃过一阵腥风血雨。

　　当年，无数领域强者含恨在他们兄弟两个手中。其中不乏一些知名的强者高手。

　　那可不是什么如今所谓强者榜上那些小打小闹的人可比，那可是真正位于天地之塔第七层甚至更高层次世界内，叱咤风云的各方豪强。

　　当硝烟散去，望着空无一人的前方，哈维哈特两兄弟脸上同时很有默契的闪过一丝得意和不屑。

　　可是，他们这个得意的表情还没完全散开来，就突然变了脸色。

　　一个带着微微惊讶却又仿佛带着点点失望的冰冷声音从他们的前方响起。

　　“什么？！”

　　两兄弟居然同一时间惊呼出声，因为他们看到，原本在他们心中必死无疑的那个陌生男子，居然完好无损的出现在了他们面前。

　　别说死亡，就连衣服都没乱一下。看上去刚才那足以秒杀任何地品八级强者的招式，犹如迎面袭来的微风，一点威胁都没有。

　　“不可能！”

　　哥哥哈特率先大叫出声，数十年来，他们虽然没有当年那般恃才傲物，目中无人。但是，他很清楚自己和孪生弟弟使用的那一招，到底威力有多强！

　　可以这么说，那是他们两兄弟压箱底的招式！

　　如果不是出现的这个男人一开始就给他们一种巨大的压迫感的话，他们也不会一上来就直接开启双重领域，接着动用那一招。他们的目的就是在对方不知道他们底牌之前，轻敌之下至少重伤！

　　现在看来，貌似他们的如意算盘彻底打漏了。

　　“哈特！事情不妙！这个人看样子，并非寻常人！”

　　弟弟哈维在一边，多少要比自己哥哥哈特冷静一点。虽然也是无比吃惊，但是还能冷静的分析现在的情况。

　　还好，在两兄弟心神震动的这段时间，这个神秘男子并未动手。

　　“双重领域，风火巨龙。”

　　男子脸上挂着一丝笑容，眼神内却透露出一丝冰冷，更有着一丝无法让人察觉的戏谑之色。

　　“没想到，当年的铁壁双雄，竟然会在这种地方当起了别人的看门狗。如果让当年那些人知道，不知道他们脸上会有什么样的表情？本人倒是非常希望可以看到，可惜啊，可惜！”

　　望着男子那一脸遗憾的表情，哈维哈特两兄弟心中暗怒，但是碍于对方刚才表现出来的强大，只能暂时隐忍。其中弟弟哈维则是沉声问道，“可惜什么？”

　　“可惜，当年曾经在天地之塔叱咤风云一时的铁壁双雄，今天就要死在这里了，这真是多少让人感觉有些遗憾！难道这不可惜么？”

　　男子的声音中有着一丝唏嘘，却更多的是一种轻蔑和嘲讽。

　　哈维哈特两兄弟顿时暴怒！

　　其中脾气多少比自己弟弟要暴躁的哥哥哈特更是狂吼一声！

　　“小子你找死！”

　　两兄弟虽然看上去只有三十岁左右年纪，但是他们真正的年龄至少有七八十岁以上了！看到这么一个年轻的后辈居然如此目中无人，哈特心中的怒火直接击碎了他的理智，居然不等自己弟弟哈维一起，率先动手。

　　拥有最具破坏力称号的火焰属性力量的哥哥哈特，一出手就一丝保留都没有，数十条炎蛇在半空中直接组合成为了一条巨大的火焰巨蛇，看上去丝毫不比刚才的风火巨龙差，甚至更加威风！

　　“白痴。”

　　神秘男子轻蔑一笑，也没看见他有任何动作，仅仅只是右手轻抬，手指微微的弹了一下。下一瞬间，那巨大的火焰巨蛇居然就在半空中直接烟消云散。

　　而哈特更是犹如胸口受到了某种重击，整个人半空中一大口鲜血喷出，瞬间脸色唰的一下苍白无比，萎靡不振的掉落下来。

　　“哈特！”

　　哈维大惊失色，一下子伸手接住了自己的孪生兄长。

　　“真让人失望，当年如此出名的铁壁双雄，难道就仅仅只有这点能耐？如果真是如此，那么本人真的要怀疑，当初那些所谓死在你们手中的强者，是否是浪得虚名了。”

　　神秘男子并未有后续动作，那个自信的样子，仿佛他所面对的不是数十年前赫赫有名的铁壁双雄，只是两只土鸡瓦狗一般。

　　这种态度，让脾气多少暴躁的哈特更是受到了刺激，再次一大口鲜血喷出，脸色更加苍白了一分。

　　扶着他的哈维脸色也很难看，他已经看出，自己兄弟两个完全不是眼前这个神秘男子的对手。

　　“阁下到底是谁？有这般实力，绝非默默无名之辈！说出你的名号！也好让我两兄弟知道，今日到底是遇到了哪位前辈高人！”

　　对比自己哥哥的冲动，哈维则是要更加冷静。这也是两兄弟这么多年一直来都没死的原因。

　　如果当年不是他们自不量力的去挑战那个人，也不会数十年守在这个终日不见阳光的地方。

　　但也正因为如此，他们两兄弟的实力也在隐忍勃发。

　　可惜，他们今日却遇到了一个巨大的铁板。

　　“就你们这般实力，没有资格知道。”

　　狂！一句话，差点让性格冷静的哈维都差一点不顾一切的动手。

　　“好！阁下果真是有高手风范！虽然不知道阁下到底是谁，但是今日，阁下想要从这里过去，除非踩着我兄弟两个的尸体，否则！”

　　其实，这番话看似声色俱厉，但哈维却知道，其实他内心中已经打起了退堂鼓。

　　他比哈特脑子清醒，他已经判断出眼前这个看上去只有二十岁的青年，不是他们所能对抗的。可是，当初那个誓言却让他们不得不挡在这里，除非他们死了！

　　所以，这番话，已经有一种退缩的味道在内。

　　“其实，你们本人并不想杀，至少也是成名这么多年的人，不容易。不过，既然你们不愿意让开，那么本人就好心，送你们下去和你们的家人团聚吧！”

　　铁壁双雄早年父母双方，这是所有人都知道的！也因为父母被仇家所杀，他们兄弟两个才会踏足这条不归路！

　　这句话，直接让场面上的气氛没有任何缓转余地。

　　“阁下虽然实力比我们兄弟强，可是想要杀死我们两兄弟，怕阁下你还没有这个本事！”

　　已经微微恢复了一点的哈特，和弟弟哈维再次联手。双重领域比刚才更加凶猛，看来，这对兄弟也是知道，如果现在还藏拙，或许明年的今日，就是他们两兄弟的忌辰！

　　瞬间，哈维哈特两兄弟，居然从16阶巅峰的程度迅速提高，很快就到了16阶的极限，接着轰的一声，两兄弟竟然双双在这一刻突破，一下子就突破了16阶，进入到了17阶！

　　看到哈维哈特两兄弟身上爆发出来的气势，男子一点都没有动手的意思，而是耐心的等待着眼前这对兄弟在原地突破。

　　哈维哈特两兄弟，从16阶巅峰，在短短的不到半分钟内，就直接突破。

　　17阶初级！

　　17阶中级！

　　17阶高级！

　　最终，两兄弟身上散发出来的气息，停留在了17阶高级上。

　　瞬间，可以看到，两道微弱的白光从天而降，落在了他们头上。

　　一股微弱的法则力量一闪而没，下一刻两兄弟睁开了双眼。

　　“我们兄弟，这么多年来，可并非在这里养老颐养天年！”

　　突破一个位阶，所造成的并非是实力提高一倍这么简单！

　　在双重领域下，两人现在完全有十足把握，跟一名地品九级领域强者正面硬抗！哪怕是遇到地品九级巅峰，所谓的20阶强者，他们也有信心战斗到底！

　　“原来如此，一直都在压制自身的突破么？看来，你们也意识到了那个……”

　　男子仿佛在自言自语，没人听得清他到底在说什么。

　　现在，因为突破的关系，之前受重伤的哈特犹如吃了仙药一样，已经完全恢复。此刻，两兄弟脸上都带着一种神光，压抑了这么多年，他们终于可以放开手脚大干一场了！

　　远比刚才强大了不止三四倍的力量，在两兄弟身上爆发出来。


第329章 生命献祭

　　场上变化莫测，德玛西亚一方虽然出现了一名实力强大的前辈高手，但是却没想到半空中那个来敌居然还有同伴。

　　在这种情况下被人直接偷袭，老者的死对于德玛西亚一方来说，是致命的打击！

　　“交出东西，不然本座可以肯定的告诉你们，今日这座城市，将会鸡犬不留！”

　　半空中的那位强者一脸残忍的笑容，仿佛在告诉所有人，他绝对没有在开玩笑。

　　“好大的口气！本王今日倒要看看，不管是谁，是否有能力在这里大开杀戒！”

　　作为德玛西亚的王者，嘉顷没有一丝胆怯。

　　他第一个站了出来，在他身后的，则是那些实力在10阶左右的禁卫军士兵。虽然这些人在强者眼里什么都不是，但是这黑压压的一片，所造成的气势还是让天上那两名强者多少有了一丝顾忌。

　　而这边，萧白怜则是把刚才差一点就出事的拉克丝拉到了一点。

　　“你这丫头！不要命了？！”

　　萧白怜刚才可是吓的几乎心跳都停止了，虽然不知道为什么，这丫头在内，嘉武等人都实力提升到了11阶，也算是地品境界强者了。

　　可是这种实力，在那种领域强者面前，和一只蚂蚁没有任何区别。

　　“放开我！”

　　拉克丝其实刚才也是吓的俏脸发白，在回神之后，看到居然被萧白怜搂住，连忙小脸通红，顿时挣扎起来。

　　但是看似挣扎的厉害，其实仔细一看，这个任性刁蛮又善良的贵族少女，根本就是在半推半就的撒娇。

　　看的边上红莲脸都黑了，直接上去一把拉开了两人，皮笑肉不笑的对着萧白怜说道，“人家女孩子，你想要抱到什么时候？占便宜么？！”

　　至于伊丽莎白女王和阿尔托莉雅，则是完全无视了这边。两女的注意力都在那边两名强者身上。其中阿尔托莉雅更是隐隐的，把一丝注意力，放在了刚才探知到的一个无比强大的气息上面。

　　“她是谁？！”

　　被红莲拉开的拉克丝脸更红了，不过她立刻看到了一个陌生的面孔。

　　红莲和伊丽莎白女王她是见过的，但是一身英气，身着银色骑士铠甲的阿尔托莉雅，拉克丝却是第一次见到。

　　她立刻表情一变，语气之中带着丝丝敌意。

　　其实关于阿尔托莉雅的身份，红莲心中也是狐疑。不过她却很聪明的没有表露出来，现在看到拉克丝询问，便似笑非笑起来。

　　“现在不是说这个的时候！”

　　正当拉克丝想要反驳，那边状况再次出现了变化。

　　不知道哪里出现了两名领域强者，正在和那两个敌人交上了手。

　　从场面来看，那两个领域强者，乃是德玛西亚皇室的朋友。可惜的是，那两人实力都稍显不足，一个17阶巅峰，一个只有17阶初级。

　　虽然暂时纠缠住了那两名强者，可是时间一长，必定会败下阵来。

　　难道德玛西亚就没有其他强者么？

　　“下面，有几个强大的气息正在碰撞。”

　　阿尔托莉雅的声音再次出现在萧白怜脑海中，这让他突然仿佛明白了什么一般。

　　“看来，这里仅仅只是一个幌子！”

　　这边看似打的天昏地暗，但是不管是为了圣器而来的强者，还是德玛西亚这一方的强者，实力看似强大却并未有萧白怜预料中的那种超级强者出现。

　　来袭的只是两名地品八级的强者而已，虽然实力很强却绝对不够分量！

　　德玛西亚这边态度更是让人捉摸不透，现在一想，看来双方都心中知道这里只不过是表面上的交手，真正的还要看……

　　“红莲，你带她先离开！”

　　萧白怜说完，也不等红莲反应过来，直接调转方向就朝着城堡所在的另外一个方向跑去。

　　伊丽莎白女王和阿尔托莉雅几乎是瞬间就消失在了原地，两女同时发动了契约特效，隐去了身形紧跟在萧白怜身后。

　　因为大部分人注意力都放在了那边四名强者交手的位置，对于萧白怜的举动注意到的人还真不多。

　　“果然！”

　　当绕到城堡后方后，萧白怜看到，在一处入口处，数十名卫兵已经倒在了地上。

　　已经感觉不到任何一丝生机，显然已经断气。

　　“这些人，生前之前都在10阶巅峰，可是却在一瞬间失去了生命。”

　　伊丽莎白女王的声音在脑海中出现，听到她这么说，萧白怜点了点头问道，“能够做到这个地步，大概实力如何？”

　　大概犹豫了一下，伊丽莎白女王的声音再次响起，“如果排除一些特殊手段的话，要做到这个地步，对方的实力绝对不会比之前出现的那两名强者弱。”

　　这个回答其实很模糊。不会比那两名强者弱，那是多强？

　　地品八级巅峰？还是地品九级？甚至是传闻中的地品极限，20阶的强者？

　　这每一层之间实力的差距，可是非常大的。

　　“萧兄弟！”

　　听到声音，萧白怜就微微一丝苦笑。转头看去，不知道何时，盖文出现在了他身后。

　　“盖文。”

　　“萧兄弟，我知道你这次来和其他人不一样。我和嘉武他们，并不希望你和这件事情牵扯在内。”

　　其实从一开始，萧白怜在来到这里，见到嘉武之后，就隐约感觉到这次事情并非表面上这么简单。

　　哪怕是白痴，都知道圣器出现的消息一旦泄露，会引来什么样的后果。

　　德玛西亚存在于瓦洛兰大陆这么多年，不可能这么简单的道理都不懂。

　　为何圣器出现的消息这么轻易的就被宣传出来？为什么对于圣器如此大胆的放在外面，甚至给他这个外人都能看到？

　　疑点太多，不合理的地方也太多。

　　其中最大的不合理的地方，在刚才，萧白怜终于想通了。

　　“盖文，你们这样，是在玩火！”

　　是的，玩火！

　　他不知道德玛西亚想要用圣器出现的消息做什么，但是这么做的后果，一旦控制不好，别说圣器不保，就算是整个德玛西亚城邦，都有可能毁于一旦！

　　盖文听闻后，一脸苦笑。虽然什么也没说，可是这个表情已经说明了一切。

　　“萧兄弟，有些事情，并非是我甚至是嘉武所能做主的。我们所能做的，只是尽可能的让长辈们的计划能够成功。”

　　萧白怜沉默，同时，脑海中再次响起了阿尔托莉雅的声音。

　　“下面交手的三股气息中，两股气息已经消失。”

　　同一时间，那边广场上，胜负也已分。两名新出现的领域强者，纷纷口吐鲜血倒地，显然是不能再战。

　　不过与此同时，那两名地品八级的强者突然发现，不知道何时，他们周围出现了不下于四十个全身透露着不弱气息的人。

　　那些人任何一个，他们都有自信在一招内秒杀。

　　可是他们此刻，却突然同时表情一变。

　　“德玛西亚永世长存！”

　　那四十人同时高声喊起，从他们身上爆发出来了完全不像是他们本身所拥有的强大力量。

　　四十个人的力量在同时汇聚到了中央一点，接着在天空中出现了一颗金色的太阳。

　　当那个金色太阳出现后，两名地品八级强者立刻感受到了死亡的威胁。可是等他们刚准备退开，却突然发现一股无形的力量把他们身体所困住。

　　“生命献祭？！”

　　两人看到周围那些人，身上燃烧出一种金色火焰后，眼中闪过一丝惊恐。

　　生命献祭！一种号称自我奉献的禁忌招式。

　　以燃烧生命力的方式，极大的增强力量。如果同时使用的人越多，增幅的强度越高。

　　像这样同时由40名实力在10阶左右的人生命献祭，汇聚起来的力量竟然连两名地品八级的强者都完全挣脱不开。

　　可以看到，那四十个选择生命献祭的人，他们的头发正在快速花白，原本广润的皮肤快速出现皱纹，他们正在快速的衰老当中。

　　不过，他们的牺牲并非没有用处，四十个人燃烧了自己所有生命力之后，所形成的那个金色太阳犹如一把死神镰刀一般，正准备收割两名地品八级强者的生命。

　　“想杀我们？别以为生命献祭就能有用处！”

　　那两名强者做出了最后的垂死挣扎，当金色太阳落下的同时，他们把自身的领域发挥到了极致。

　　但是却清晰的看到，两人的领域在那颗金色太阳面前，犹如遇到了焦阳的白雪一般，快速的消融。

　　仿佛数十万吨烈性炸药集中在一点爆炸开来，顿时一朵蘑菇云从原地升起。

　　强烈的爆炸冲击波，让数百米范围内所有建筑纷纷倒塌。

　　大地都出现了开裂，可见这一次爆炸的威力到底有多么恐怖。甚至，已经不下于传说中龙族的龙炎和天品强者们的攻击了。

　　成功了么？

　　这是所有人关注的结果。

　　牺牲了40名10阶巅峰的精英战士生命，以他们全部的生命力做出献祭换来的力量，是否成功了？

　　突然，两条狼狈不堪的人影出现在了人们面前。他们全身几乎没有一块肌肤是完好的，可是他们却还活着！

　　正当所有人脸色都变了的时候，一道强烈的光芒从城堡深处冲天而起。


第330章 空间之力

　　这突然出现的冲天光柱，直接撕裂了整座城堡。

　　原本雄伟的城堡在所有人注视下，开裂最终在轰隆隆声中塌陷成为一废墟瓦砾。

　　“发生了什么？”

　　作为整个城池内最为显眼的巨大建筑，也作为整个德玛西亚城邦人民精神上的象征，这座至少有着数千年历史的巨大城堡，经历了数千年时光，纵然是几次被外地攻入城内差点灭国，都从未被攻陷！

　　如今，居然在众目睽睽之下，塌了？

　　一时间，整个德玛西亚城池内，无数人都呆呆的望着那个方向，仿佛像是在做梦一般。

　　同一时间，在城堡前面的巨大广场上，包括嘉顷在内，人人脸色铁青。

　　城堡倒塌了可以重新建造起来，但是，城堡倒塌所造成的影响却不是如此简单就能掩盖过去的！

　　“王！”

　　经过众人紧急抢救之后，老公爵已经醒来，此刻身上绑着绷带，脸上还有未擦干净的血污。此时此刻，他一脸悲愤！望着整个城池最大的象征，数千年屹立不倒的城堡就这么倒塌，身为重臣的老公爵此刻的心情可想而知。

　　一辈子奉献给家乡的老公爵，曾经好几次有机会前往更高层世界发展。他却坚定的留在这片故土，守卫着生她养他的这片土地。

　　和德玛西亚这边的人表情不同，那边两个来袭的强者在看到那道光柱后，原本死灰一片的脸上，突然冒起了激动兴奋之色。

　　两人同时看了对方一眼，接着同时点头。

　　只看见他们突然表情一变，变的无比庄严肃穆，却又带着一股义无反顾的坚定。

　　原本在刚才那一拨有四十名10阶实力的精英士兵，献祭自己生命造成的伤害，居然快速的在恢复。几个眨眼间，居然就完好如此，甚至他们所透露出来的气息，居然还直线上升，很快就突破了他们原本最强状态。

　　轰！

　　原本经过生命献祭形成的那个力量场直接被轰碎，而那四十名牺牲自己生命的精英战士，则是全部化作粉末，死的不能再死了。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵得意嚣张，无比狂妄的声音突然从地底窜出。紧接着就看到一条微微散发着淡金色光芒的人影，从那城堡废墟当中冲天而起。

　　“嘉无悔，没想到你这个老鬼居然还没死！可惜就你一个人，是阻挡不了我的！圣器就多谢了！”

　　这时，一群人才看清楚刚才出现的人影。

　　一个年纪最多不过二十岁，脸带倨傲，眼神冷漠的俊逸青年，正被一层淡金色的光芒所包裹。整个人就直接漂浮在了半空当中。

　　他的冷漠的双眼扫过下面所有人，眼中充满了一种不屑和轻蔑。仅仅只是在扫过萧白怜的时候，微微停顿了一下。

　　萧白怜知道，此人肯定是发现了隐藏在暗处的伊丽莎白女王和阿尔托莉雅。

　　不过，此人并未过多关注，很快视线就收回。

　　“长江后浪推前浪，没想到世间竟然出现了如此出色的年轻强者，咳咳！咳咳！”

　　一把苍老无比的声音从地下传出来，听上去就像是一个垂垂老矣，一只脚已经踏入棺材的老头。

　　果然，一阵丝毫不输于天空中那名年轻强者的淡金色光芒从地底冲出。

　　只看见，一名外表八十多岁高龄，鹤发童颜，脸色红润的老者出现在了众人眼前。只不过，老者在说了几句话之后，就捂着嘴剧烈的咳嗽起来，仿佛生了某种重病。

　　“德玛西亚第一百二十七世子孙，拜见祖爷爷！”

　　看到老者出现，嘉顷这个帝王首先一下子跪了下去。紧接着，所有人都一脸激动的跪倒在地，用着狂热的目光注视着天空上的那位老者。

　　“主人！”

　　之前那两名重伤强者，此刻居然已经完好如此，直接来到了那名妖异青年身边，恭敬的低下了头。

　　看到他们这个样子，众人才恍然大悟，为何两名实力不相上下的强者居然会合作，在圣器的诱惑面前，哪怕是亲兄弟都有可能反目。为何他们能够如此亲密无间的合作？

　　原来一切原因在于这里！他们竟然是同一个人的手下！

　　“居然逼的你们放开限制？谁伤了你们？”

　　看到两人的样子，那名妖异青年脸露讶色，“是那老鬼的徒孙？以你们两人的配合，难道还会伤在其手中？”

　　妖异青年冰冷的目光快速一扫，立刻就看到了那边被几个人悲愤的护在手中的一具尸体，正是之前德玛西亚出来的那名召唤地飞龙的老者。

　　随着妖异青年一起出现的那名老者，也看到了尸体。

　　他的眼神闪过一丝伤感，却并没有太多的愤怒，仿佛像是看淡了世间一切感情。

　　他缓缓的从天空中落下，然后来到了尸首前。

　　看到他前来，所有人都退开，留出了足够的空间。

　　望着地面上失去了血色，只剩下冰冷的尸体，老者亲自伸出手，帮其合上了怒目而睁的双眼。

　　“放心去吧。”

　　随着老者的这句话出声，那双不肯瞑目的双眼最终闭上，表情也变得安详起来。

　　“你们都起来吧，所有人全部退开。”

　　老者重新站起，随后对着包括嘉顷在内的人都挥手，让其离开这里。

　　“祖爷爷！”

　　“退下！这里已经不是你们所能涉足的范围，都退下吧。”

　　妖异青年并未阻止其他人离开，或许在他心目中周围人就像是人类眼中的蚂蚁一样，不可能花心思去踩死他们。

　　他的目光，只盯着一个人。

　　“嘉无悔，你认为你能拦得住我？”

　　妖异青年嚣张的大笑出声，同时看到，在他的手中，一把紫色的长剑赫然正是萧白怜之前见到过的，那把圣器级武器，破坏之剑！

　　“我这把老骨头虽然不中用了，但是要阻止你离开，还是完全没问题的。”

　　此时此刻，双方气氛剑拔弩张，随时都有可能交手。

　　不过从场面上来看，双方战力完全无法对比。

　　老者仅仅只是一个人，虽然看上去实力丝毫不弱于那名妖异青年，可是他却单身一人。

　　反观妖异青年这边，他本身实力就无比强大，不弱于老者。此刻，身边更多了两名手下，而那两人，此时的力量已经攀登到了20阶巅峰程度！仅仅只差天品境界最后一步！

　　是的！

　　所有人都看出来了，不管是那名出现的老者还是那个妖异的青年，两人都竟然都是天品境界强者！

　　怪不得老者让所有人都离开，毕竟在天品强者的战斗下，任何地品六级之下，缺少了领域保护的人都将会被余波直接震死！

　　就算是领域强者，也就勉强可以自保！这还是余波！

　　或许，真正有能力影响战局的，只有妖异青年身边那两名实力几乎可以说是准天品境界，处于20阶巅峰状态的手下了。

　　“嘉无悔，你的时代已经过去了！劝你还是好好的安享晚年，否则，当年被称为瓦洛兰大陆英雄的你，今日就要陨落在此！”

　　老者的实力毕竟摆在那边，妖异青年也不愿意在这里死磕。可惜，听闻此言，老者只是苦笑的摇了摇头。

　　“补天阁，看你的样子，来自于哪边吧。正好，补天阁当年欠下的，老朽一直想要找机会讨取一个说法，今日，就先从你这边入手好了。”

　　补天阁？

　　在远处，听到这个名字的萧白怜满脸疑惑。

　　他并未听闻有这么一个组织。

　　十大势力当中，完全没有补天阁的存在。

　　不过，既然对方有着这么一个年轻的天品强者，绝非浪得虚名的小组织。但是，为何从未听闻过？

　　“给脸不要脸，老鬼！别以为你当年那点破事，真能吓退真正的强者！就让本少来看看，你到底有几斤几两！”

　　妖异青年面露怒容，接着突然变天，原本还是晴空万里，下一刻就变成了黑夜，而且连一点星辰都看不见。

　　犹如整个空间都出现了变化。

　　“领域？”

　　萧白怜因为自持身边两大高手在身，并未像其他人那样退的很远。

　　现在，突然间发现自己陷入到了某种奇怪的空间内。周围的建筑居然全部消失，取而代之的是无尽的黑暗和阴冷。

　　这个变化吓了他一条，这是那个妖异青年的领域？这范围也太大了吧！而且怎么连周围那些环境都被改变了？

　　“这不是领域，而是空间。”

　　突然，伊丽莎白的声音从耳边响起，原来不知道什么时候，她已经出现在了萧白怜身后。而她此刻，脸色带着凝重，撑开了自己的领域。

　　不过，原本至少能有一百米以上范围的领域，此刻竟然被压缩到了不到三米范围，勉强把萧白怜笼罩了进去。

　　“空间？”听到她的话，萧白怜闪过一丝疑惑。

　　“这并非领域，而是比领域更高一级的空间。同时也是你们幻魂大陆口中，实力达到天品之后，固有的一种能力。简单的来说，就是领域的升级版本。可惜，对比领域，空间的威能就要强大多了。”

　　比领域更高级的空间能力？


第331章 挑衅

　　可以看到，整个肉眼所见之处，所有的一切都出现了变化，就像是时空转换，一瞬间到了另外一个地方一般。

　　这就是天品强者们的空间之力？原来传说都是真的，传闻天品强者有能力自己创造一片空间出来。在那片空间内，那名天品强者就是神！独一无二！

　　和领域内只能微量的影响世界法则不同，在天品强者的空间内，天品强者可以随心所欲的创造属于自己的法则，虽然只是暂时的，可是光这一点就足以让任何进入这片空间内的敌人头疼万分。

　　在这片空间内，空间的主人就是近乎于无敌的存在！

　　想要击败他，唯一的办法只有一个，用同级别的空间去宗和甚至击垮！

　　否则，就算是领域强者，进入到天品强者的空间内，也只有束手待毙的份。比如现在，伊丽莎白女王虽然勉强撑开自己的黑夜领域，可是却被极度压缩到了这种地步，勉强干扰了这篇空间内的法则之力。

　　不过这不是长久之计，可以看得见，她的领域范围正在缓慢减少。

　　“我最多可以支撑十分钟，如果十分钟后不能离开这里……”

　　她没有说下去，不过萧白怜已经明白了她的意思。

　　天品强者，也被称作空间强者！他们自成一片空间，在他们的空间里，他们就是绝对的王者！

　　此刻，那边妖异青年全身散发着一股微弱的淡金色光芒。

　　在他的面前不远处，老者同样如此。虽然没有看到老者如何举动，却可以感觉到这片空间正在震荡，非常不稳定。

　　突然，漆黑的天空仿佛被一只大手直接撕裂开来，露出了一个巨大的缺口。

　　紧接着，和黑暗完全相反，充满了光亮，由无数刀剑兵器所组成的一片巨大空间降临。两边空间泾渭分明的对持在中间，谁也奈何不了谁。

　　在两边空间交接之处，可以看到空间正在破碎，露出了时空乱流，一旦被吸入其中，哪怕是天品强者也会永远迷失在其中，甚至身死！

　　那些时空乱流，任何一个看似微弱的轻风，足以瞬间杀死任何天品之下的强者。

　　这不，妖异青年那两名手下，就对这些时空乱流无比小心翼翼，丝毫不敢靠近。因为他们知道，一旦靠近的结果，不是他们所能承受的。

　　“果然是补天阁的人，这种让人感到压抑的邪恶空间，也就是补天阁的人才会拥有。”

　　望着眼前这巨大的黑色空间，嘉无悔仿佛追忆起了很久远的记忆。他下意识的摸了摸自己的左手，上面有一条恐怖无比的疤痕，那正是他年轻的时候，被某个补天阁的高手所伤。

　　“老鬼，既然你不识时务，那么就休怪本少无情！动手！”

　　一声令下，他身边那两个强者仿佛并不受空间内的特意法则影响，甚至仿佛受到了增幅一样，实力凭空上涨了三分。

　　此刻，他们所表现出来的实力，已经超过了寻常20阶巅峰强者所能达到的极限。

　　可以这么说，此刻这两人，除了没有空间之力，自己创造属于自己的空间外，其他实力已经无限接近于真正的天品强者了！

　　面对两人的左右夹击，老者不慌不忙，嘴里念念有词，突然凭空出现了无数寒光闪闪的刀剑，纷纷朝着那两人飞去。

　　那可并非普通的刀剑，任何一把至少也都可以媲美青铜级程度！

　　被如此到青铜级的刀剑射中，纵然是地品巅峰强者，也不可能全身而退。

　　两人纷纷躲开，却不料那些刀剑犹如长了眼睛一般，像是自动跟踪导弹一般，一直紧紧的死咬着他们身后，甩都甩不开。

　　两人同时一声怒吼，使用那把血红色长枪的强者转身一枪横扫而过，接着便听到叮叮当当的一片声音响起，那些飞剑飞刀大部分都断裂破碎掉落了下去。

　　他手中的血红色长枪，至少也是白金级的宝具！所以面对青铜级的武器，完全可以当成废铁那般轻易砸碎。

　　另外一边的强者，同样发现躲不开后，转身在自己面前施展了一个巨大的青色光盾。同时，两条青色巨龙凭空出现，张牙舞爪的就朝着老者扑去。

　　同样的，一缕殷红突然出现在老者头顶，直接刺下。

　　老者并未躲闪，而是满脸淡然之色。

　　一把巨大的朴刀在半空中砍在了鲜红的枪尖上，直接挑飞。而另外一边，两把一黑一白的弯刀，直接当空把青色巨龙拦腰站成两段。

　　看到两个手下无功而返，甚至还被对方后续手段逼的狼狈不堪，妖异青年冷漠的双眼中，闪过一丝不悦。

　　然后，他终于动手了！

　　一种无比邪恶，却又与深渊恶魔们那种魔气完全不同的力量在他的体内爆发开来。同时，他身上的淡金色光芒更是明亮了几分。

　　“老鬼，死在你们自己的护国圣器之下，也算是你这辈子最大的光荣了！”

　　金色与紫色的光芒交相呼应，一道剧烈的光束从妖异青年手中那把长剑上散发而出。

　　“不愧是圣器！这种感觉！”

　　原本实力和老者旗鼓相当的妖异青年，此刻却实力上涨了近乎一倍！

　　一倍！一名天品强者瞬间实力提高一倍，几乎可以断定双方的胜负了！

　　果然，老者脸色一变。

　　他想要阻止，却发现自己被那两个妖异青年的手下纠缠住，无法脱开身。

　　就当嘉无悔束手无策之时，一道模模糊糊的影子出现在了其中一人背后，接着那人突然怒吼一声，嘴里喷出一大口鲜血，顿时萎靡起来。

　　“什么人？！”

　　另外一人大惊失色，转头看去却发现什么也没看到。

　　可是一刹那，他感觉到了危险，也顾不得姿势漂亮不漂亮，直接一个赖驴打滚，躲开了来自于背后的偷袭。

　　那是一只洁白如玉的手臂，在那小巧的小手上，一把漆黑无比的匕首散发着一股强烈的危险。

　　“黑暗精灵？！”

　　看到偷袭之人，那躲开的强者惊呼出声。

　　出手之人自然是伊丽莎白女王，至于他为何出手，当然是萧白怜的意思。

　　“你们懂不懂敬老爱幼，两个人居然欺负一个老爷爷，太不要脸了！我代表月亮鄙视你们！”

　　随着声音响起，萧白怜也露出了自己的身影。在他背后，一身戎装的阿尔托莉雅紧跟在身后，防止一切有可能对萧白怜造成危害的偷袭。

　　和伊丽莎白女王张开自己的领域不同，阿尔托莉雅仿佛什么也没做，但是嘉无悔在看到她之后，双眼瞪大，仿佛看到了某种异常不可思议的一幕。

　　他居然发现，一股微弱，却绝对属于空间力量的波动从这个看上去连二十岁都不满的美丽女孩身上出现。正因为如此，在那数十米范围内，那片空间已经脱离了他的控制。

　　“黑暗精灵，你们这低贱的种族如今还没有灭亡么？”

　　被人偷袭受了点伤的那名强者露出了残忍的目光，“正好，主人缺少一个玩弄的玩具，如果把你献给主人，主人肯定会非常高兴的！”

　　伊丽莎白女王原本就冷若冰霜的表情，更加冰冷起来。轻哼一声，下一刻消失在原地。

　　而那边两名强者则是脸色大变，黑暗精灵一族的暗杀术天下闻名，虽然他们感觉出这个黑暗精灵实力不如他们，可是却也不敢小视。

　　“前辈，这里交给我们。”

　　萧白怜看得很清楚，如果光靠老者一个人，根本不可能是对手。

　　所以无奈之下，他只能让伊丽莎白女王出手，否则当那边那个妖异青年真的可以使用圣器，这里谁都活不了！

　　“小友小心！此两人并非普通人，他们乃是契约召唤而来，除非真正杀死他们，否则任何攻击都不足以让他们致命！”

　　契约召唤而来？

　　这两人竟然是召唤兽？那个妖异青年居然有着两个人型召唤兽？

　　这还是萧白怜第一次见到除了他以外，有其他人拥有人型召唤兽，而且实力还如此强大。

　　果然，刚才后背被伊丽莎白女王刺中了心脏的那名强者，居然很快就完好如初。这正是人型召唤兽的优点，因为来自于异次元空间，在召唤师本人没死之前，他们永远不会真正消失！

　　除非在一瞬间把他们打成虚无，否则就不存在死亡可能。

　　当然，并非真的不死，如果力量消耗过大，也同样会消失。

　　可是，有着一个天品实力的召唤师作为主人，他们可以得到非常雄厚的魂力补充。

　　这一点就是萧白怜如今所不具备的，也是他最大的缺陷所在。

　　嘉无悔也知道现在必须当机立断，对着萧白怜报以感谢的眼神后，立刻朝着那边的妖异青年过去。

　　此时，两人的空间已经逐渐交融到了一起。

　　可以看到整个空间内电闪雷鸣，犹如世界末日一般。

　　这正是两个空间在互相企图压制对方的表现，无数刀光剑影，无数邪恶无比的气流交杂在一起，然后瞬间湮灭。

　　“小子，不要多管闲事！”

　　看到嘉无悔要走，刚想要阻拦却看到萧白怜挡在了面前。

　　“领域强者！咱们来玩玩吧！”

　　萧白怜对着那个是用长枪作为武器的强者勾了勾手指，态度挑衅。同时，伊丽莎白女王已经率先发难，目标正是那刚才伤在她手中的另外一人。

　　虽然实力稍有不足，不过靠着黑暗精灵那种飘逸灵动的刺杀术，倒也斗个旗鼓相当。

　　这边，萧白怜并未让阿尔托莉雅直接出手，而是选择了自己动手。

　　看到一个连领域都没有觉醒的少年居然胆敢挑战自己，使用血红色长枪的男子轻蔑的冷笑了一声。

　　“有胆量！可惜，实力却太差了！”

　　说完，猩红的枪尖居然已经出现在了萧白怜胸口，眼看就要瞬间刺下！


第332章 领域克星

　　根本连运行轨迹都没有看清楚，就像是从最开始就出现在那个位置一般，萧白怜根本没有反应时间。

　　不过正当他的对手脸上要泛起一丝得意笑容时，却突然发现一把金色的圣剑挡在了他的枪尖前。

　　叮！

　　长枪被一股巨力弹开，一名身着白银色骑士铠甲的少女，持剑而立在萧白怜面前。刚才正是她最关键时候的出手，挡下了那势在必得的一枪。

　　“你不是他的对手。”

　　阿尔托莉雅轻声说道，是说给跃跃欲试的萧白怜听的。

　　“刚才是我大意了，下次就不会那么容易！”

　　萧白怜脸上一红，他确实有些轻敌。哪怕明知道对方是20阶巅峰，天品之下的最强力量，但还是微微有些轻敌。

　　手中黄金级的飓风镰刀出现在了手中，虽然他如今可以使用好几种类似于术法一样，运用体内毁灭火焰来攻击，但是他的性格还是喜欢与这样和人近身肉搏。

　　阿尔托莉雅并未阻拦，不过看她的表情就知道，只要有危险，立刻就会动手，就和刚才一样。

　　“飓风！”

　　飓风镰刀自带的飓风效果直接体现了出来，萧白怜的速度瞬间增长了三倍不止。他看出来对方是一个以速度见长的对手，如果速度跟不上，他只有挨打的份。

　　“黄口小儿，连领域都没有的你，居然也敢跟我对战！找死！”

　　看到萧白怜这么一个眼中的弱者，居然敢正面挑战，一丝戏谑和残忍闪过。紧接着一股无形的领域扩散开来。

　　“什么？”

　　萧白怜突然发现，自己居然动作一下子缓慢下来。在飓风的加持下，他的速度应该很快才对，现在别说快了，甚至就像是蜗牛一般。

　　而同时，带着点点寒芒的红色枪尖，已经到了他的眉心前。

　　叮！

　　又是被被金色圣剑挡住，阿尔托莉雅再次出手挡下了这致命一击。

　　“怎么回事刚才？”

　　萧白怜脸色变了，他原本自信自己应该有一战之力，不然他又不是寻死，哪里有可能自己动手。

　　可是，他发现自己忽略了一个最重要的问题。

　　领域！

　　“是时间领域。”

　　阿尔托莉雅眼神凝重，通过两次短暂的交手，她已经看穿了对方领域的本质。正因为这样，她此刻表情才会这么严肃。

　　“对，就是时间领域！在我的领域当中，我可以自由的改变其中的时间流逝速度！而我却完全不受影响！小子，别以为自己小小年纪有点实力就狂妄自大，在领域强者面前，你和一只蝼蚁没有任何区别！”

　　萧白怜无法反驳，他刚才已经感受到了。

　　在对方的领域当中，纵然他有着丝毫不弱于对方的近战实力，却收到了严重的压制。十成实力连一成都发挥不出来，这还怎么打？

　　难道真的打不过？

　　萧白怜咬了咬牙，决定再试一次！

　　不用说出来，他的想法就传递到了阿尔托莉雅的脑海中。

　　“没用的！”

　　看到萧白怜不死心，那名强者嗤嗤冷笑，随后再次发动了他时间领域的特性，一瞬间就放进入到领域中的萧白怜犹如被施加了时间缓慢魔法一样，整个就像是看电影用慢动作播放。

　　而对比起来相反，他本人完全不受影响，甚至速度更快！

　　正当阿尔托莉雅准备再次出手时，情况却有了变化。

　　一股黑红色的火焰从萧白怜的体内窜出，紧接着整个领域居然在瞬间被点燃了一般，轰的一下就燃烧了起来。

　　“什么？”

　　这个变化让那名强者完全没有料到，微微吃惊失神的刹那，却发现一把带着火焰的巨大镰刀巨刃降临在眼前。

　　“吃我大雕！”

　　他只能勉强举起手中武器挡在头顶，双方武器相交的瞬间，能够刺破人耳膜的音爆传出。

　　咔嚓！

　　清脆的碎裂声随之传来，萧白怜呆呆的望着自己手中布满了裂纹的镰刀，无法置信自己的武器居然如此不堪一击。

　　那边，微微有些惊魂未定的使枪强者则是脸色变幻几次，随后冷笑起来。

　　“区区黄金级的武器，也想伤我？”

　　看他手中血红色长枪，一点伤痕都没有。

　　“宝具！”

　　是的，能够做到这一切的，只有宝具才有可能！

　　所谓的宝具，正是黄金级之上，白金级和钻石级的物品另外一种称呼。

　　和青铜级，白银级，黄金级三种级别的物品不同，白金级和钻石级被称作为宝具。同时宝具具有下面三个级别所没有的特性，那就是可融入使用者体内，并且受到破坏后还能恢复成原样的特性。

　　除非是彻底破坏，否则宝具一直可以保持最完美的状态太而不会随着岁月的流逝，渐渐的损坏。

　　扔掉了手中已经完全损坏的飓风镰刀，这把镰刀从天地之塔第一层一直使用到现在，虽然并非最趁手的武器，却也好几次因为它而度过难关。

　　现在武器被毁，萧白怜要如何对对敌？

　　不过，此刻，时间领域竟然正在脱离控制，这让那名强者大惊失色。

　　他发现自己的领域居然被某种狂暴火热的力量所侵占，正在逐步崩溃当中。并且，原本受到他控制的领域，居然变成了另外一片充满火海的环境。

　　萧白怜同样对这个变化惊诧莫名，他之前只想过，是否可以趁着体内毁灭黑炎的力量，暂时影响抵制一下领域的干扰，没想到居然会有这样神奇的变化。

　　“这片领域……居然能够被我控制？！”

　　这是很玄乎的一种感觉，他发现自己居然反客为主，能够把这片被燃烧起来的时间领域控制在手。

　　一试之下，果然没错！

　　瞬间，对方的动作在他的视线下变的无比缓慢，甚至还能看到对手脸上表情细微的一幕幕变化。

　　犹如得到了玩具的孩童一般，萧白怜兴奋了起来。

　　领域！那可是进入真正强者行列的敲门砖！只有觉醒了领域的人，才有资格被称作是强者！

　　而现在，他居然有了领域？

　　“难道领域还能被抢夺？”

　　萧白怜被自己这个惊人的猜想给兴奋到了，如果真的这样，不就意味着他以后可以抢夺任何领域强者的领域了？如果那样，他还怕谁？纵然是天品强者的空间，或许他照样可以抢夺过来！

　　在萧白怜兴奋，那使用宝具长枪的强者惊恐的时候，阿尔托莉雅却仿佛发现了什么，表情微微有了一丝改变。

　　“是不是感觉到恐惧？现在连你的领域都失去了！刚才让你得意！现在尝尝本少爷的无敌铁拳！”

　　一个念头，整个领域内时间就受到了影响，萧白怜轻松的一拳砸在了对方的下巴上。只看见对方直接被打出了一嘴的碎牙，整个人惨叫一声被原地击飞到了半空。

　　同时这还不够，周围熊熊燃烧的火焰不停的灼烧着他的身体，让他持续发出了惨绝人寰的哀嚎声。

　　第一次真正打中一名领域强者，而且还是一面倒的局面，这让萧白怜越发的兴奋起来。

　　这可是真正的领域强者，而且还是领域强者中最顶尖的那一类人。

　　这样的强者都被他揍飞，那种成就感！

　　“左勾拳！右勾拳！”

　　噼里啪啦，完全没有招式可言，就是寻常街头小混混打架一样，萧白怜一通乱打之后发现自己的对手已经不成人形。

　　期间对手几次想要反击，可是在领域被夺走的现在，一点机会都没有。

　　至于那张还算帅气了的脸，早就变成了猪头三，非常具有抽象派的艺术感。

　　不过萧白怜还是记得，嘉无悔说过的，除非瞬间杀死，否则身为人型召唤兽的此人，就算伤的再重，都不可能死亡。

　　不过他却发现，事情多少有些和嘉无悔说的不一样。

　　此刻，之前还嚣张无比的这名强者，现在全身正在快速的变的虚弱起来，他的身体越来越透明，生机正在快速衰退。

　　“不！不！我还不想回去！我还不想回到那个地方！”

　　仿佛感觉到死亡来临，这名强者撕心裂肺的叫喊起来，可惜却无法阻止他消失的结果。

　　只是几秒钟，就看到他的身体已经若隐若现，实体都无法维持。

　　这种结果，萧白怜没有料到。

　　原本他还以为要是一场持久战，但是现在一看，他居然成功的击杀了一名20阶巅峰实力的强者？哪怕这个强者是召唤兽，可是那实力可是实打实的！

　　“领域正在消失。”

　　阿尔托莉雅的声音在背后响起，萧白怜受到了提醒抬头一看，还别说，真的正在快速消失当中。

　　“这是怎么回事？”

　　难道是因为领域所有者的死亡，所以正在消散？不是应该被他抢过来了么？

　　“你体内的那股力量，是所有领域的克星。那种力量非常霸道，能够把领域力量当成燃烧的媒介。”

　　萧白怜愕然，仔细看着周围，终于发现，在火焰的持续燃烧中，领域正以一种极快的速度在缩小，就像是被彻底烧光了一样。

　　“我的力量，可以燃烧领域？”

　　萧白怜呆呆的望着眼前最终被燃烧殆尽，消失的领域，瞪大了眼睛。同时，那名强者最终消失在了眼前，随着领域消失的那一刻，同时消失。


第333章 这他妈怎么可能？！

　　领域，空间，这两种力量真正追究其本质其实都是相同的。

　　传说，太古时代的诸神们拥有开天辟地的无穷力量，其实那种力量正是开创一个完完全全属于自己的固有世界。

　　不管是领域，还是空间，说穿了，其实就是诸神那种力量的一种山寨版本。

　　地品强者的领域之力，天品强者的空间之力，就是在自身范围外，开创出一片属于自己的世界，从而在某种程度上在自己的领域甚至空间内，随心所欲，犹如真正的神灵一般。

　　“我的力量可以克制领域之力？”

　　萧白怜都不敢相信，特殊火焰虽然是天地间最为神奇的一种力量，可是也从未听说过可以克制领域一说。

　　毕竟，特殊火焰仅仅只是世间自然形成的一种元素力量。而领域，则是带着初级法则力量在内的一种完全超然的力量运用结果。

　　两种力量在本质上完全无法比拟，就如同你根本不可能用小米加步枪去克制核弹一样，根本就是无稽之谈。

　　“严格意义来说，不是克制，是燃烧。”

　　阿尔托莉雅纠正了萧白怜的认识错误，“你体内的那种火焰并非寻常特殊火焰那么简单。衍生自世间独一无二混沌之火，本身就带着一丝混沌之火的特性。而混沌之火，号称连诸神完美之躯都能瞬间燃烧的火焰。连世界本源在其面前，都不一定能够抵挡。”

　　“所谓的领域，其实只是一种轻微法则的利用和欺骗，以其做到类似于神灵那种创造世界甚至万物的效果。本质上，并没有太多高明之处。”

　　看看，听听，真不愧是曾经的半神级绝世强者，在无数人眼中神秘又强大的领域力量，在她的口中居然仅仅只是得到如此评价。

　　没有太多高明之处？

　　不知道无数被卡在地品五级巅峰，终生无法觉醒领域力量的那些强者们，在听到这句话后会有什么样的感想。

　　是自卑的想要去撞墙自杀，还是愤怒的拔刀相向？亦或者是嗤之以鼻，大叹小丫头胡说八道？

　　不过不管如何，现在有一点知道了。

　　萧白怜体内的毁灭黑炎，可以燃烧那些领域强者释放出来的领域，同时在领域被燃烧消失之前，他甚至还能反过来控制。

　　这从刚才可以看出，在领域消失之前，明显控制方换成了是他。

　　这个发现可谓是让萧白怜极大的有了与那些领域强者战斗的自信。原本因为领域的关系，非领域强者几乎是没有任何抵抗的可能，哪怕是他萧白怜。

　　不过现在，如果他的力量真的是如此霸道，连领域都能燃烧毁灭，那么可以预见，未来他将会是所有领域强者的噩梦！

　　一个不怕领域压制，甚至反过来控制你的领域，更甚至直接毁灭领域的对手，哪一个强者敢拍胸脯说自己不胆寒？不害怕？

　　不过，这到底是一次巧合呢，还是真的他的力量可以毁灭领域之力？

　　这当然要再次试验一下，而正好，边上就有一个非常顺手的实验目标。

　　“女王陛下，我来帮你！”

　　正在和伊丽莎白女王纠缠的那名强者，还未知道自己的同伴已经消失，此时正无比头疼的应付着那神出鬼没的刺杀和偷袭。

　　面对黑暗精灵一族威名百族的刺杀术，纵然是实力高出老大一筹，却只能被动挨打。这种明明实力更强却只能挨打的局面，简直让他郁闷的想要吐血。

　　“给本座出来！有种不要用这种卑鄙的手段！”

　　也不知道是被气糊涂了还是本来就脑子不好使，被伊丽莎白女王连续暗中偷袭得手，身上挂了彩的这名强者大喝一声，想要逼伊丽莎白女王现身。

　　“白痴！”

　　一句带着浓浓嘲讽味道的声音在他背后出现，他大惊失色。

　　一面布满古朴魔纹的淡青色光盾出现在了他的背后。

　　“怎么可能？他是如何出现在我背后而不被发现的？”

　　领域扩张开来，别说一个大活人，就是一只苍蝇蚊子进入领域内，他都能立刻知晓。除了同样拥有领域，而且擅长黑暗中刺杀的黑暗精灵外，根本不可能有第二个人无声无息的出现在他身边。

　　别说一般人，就算是他的主人，强大的天品强者的那名妖异青年，也绝对做不到这一点！

　　空间力量虽然比领域力量更强大，但是也无法瞒过领域力量的感知而进入。

　　没等他想明白这是为什么，就感觉自己后背被一只灼热的拳头正中背心，顿时喉咙一甜，胸口火辣辣的，一大口鲜血从他嘴里喷出。

　　这还没结束，这边刚刚被打的重伤吐血，前面寒光一闪，一把漆黑如墨的匕首直接出现在了他的眼前，狠辣的直接对着他的眉心刺来。

　　在这生死一刻，身为强者的本能和骄傲，让他在最后一刻时间，身体微微的侧移了一分。匕首直接擦着他的脸颊过去，直接把他右半边脸颊横着给切开，鲜血狂喷，犹如一张嘴巨大到了裂开直至耳根深处！

　　虽然伤口恐怖，但是却避开了足以致命的一击。

　　反正身为契约而来的人型召唤兽，并非正常生命体，任何伤势除非是严重到了足以消失或者灵魂溃散的地步，比如牺牲自己拯救萧白怜的炎螺那般。否则，只要回到召唤空间，一段时间后又能重新出现。

　　“你掺和进来做什么？！”

　　背后偷袭的正是萧白怜，此刻伊丽莎白女王第一次在交战当中现出了身影，出现在了他身后，脸上带着一丝微微的责怪和担忧。

　　她非常清楚，自己交手的这个敌人的实力有如何恐怖。

　　别的不说，地品九级巅峰极限，几乎等同于20阶巅峰，天品之下最强状态！而她仅仅才因为萧白怜的原因，前不久刚刚突破到了地品七级巅峰，17阶巅峰差距20阶巅峰可是足足有着三个等阶之差。

　　这要是换成一般人，别说交战这么久了，一个照面估计直接落于绝对下风，不出十招因为实力相差太大，领域直接被对方击溃，接着不是被俘就是身死。

　　数十万年来，虽然不乏有一些越级挑战的超级天才，但是不管如何，那都是在领域境界之下才有可能。至于上升到了领域境界之上，哪怕是当年的征服王那样的绝世人杰，号称人类历史上最富有传奇色彩，最接近于神灵的男人，也做不到越三个等阶，挑战一名领域强者。

　　那不是勇气，而死自杀。

　　之所以伊丽莎白女王不仅做到了，还微微看上去占据上风，那是因为她本身那个黑夜领域的特性。黑暗精灵在的刺杀，在面对眼前这名擅长术法的强者面前，还是很占有优势的。

　　不过也就是维持这个局面，想要击杀是不可能，甚至时间一长，当双方领域互相碰撞，最终伊丽莎白女王的领域绝对无法维持的比对方更久！

　　“我来帮你啊。”

　　萧白怜无辜的眨了眨双眼，用着恶心无比的语气说道。

　　伊丽莎白女王浑身汗毛都差点竖起，差点没一脚把萧白怜踹开。心中刚想暗骂萧白怜干嘛亲身范险却突然一下子推开了萧白怜，一股恐怖的青色能量风暴直接席卷而来。

　　奈何推开了萧白怜后，她自己已经来不及做出反应，只能勉强做出了防守姿势，同时身前瞬间出现了五层防御。

　　但是第一层防御几乎在瞬间就被击碎，第二层，第三层，第四层，几乎没有做到任何阻拦，连0.1秒都没有坚持就彻底破碎，只剩下最后一层防御。

　　而这个时候，伊丽莎白女王脸色一苦，她最不愿意的就是这样直接面对对方的攻击，毕竟三个等阶差距，不是技巧和经验可以弥补的，在绝对力量面前，任何手段都是纸老虎。

　　她已经做好了身受重伤的准备。

　　正当她做好了冲击准备，乃至于重伤的一瞬间，一个人影闪电般的出现在了她面前。

　　当看到那个人影的那一霎那，伊丽莎白女王第一次惊叫出声，这个一直以来都以性感魅惑又充满高贵的女人，在这一刻不顾形象的叫了起来。

　　“不！”

　　拦在她面前的人当然就是萧白怜，在最后一层防御破碎的同时，他整个人犹如一颗燃烧着的火球，狠狠的与其正面相撞。

　　“找死！”

　　看到萧白怜这个举动，因为不小心脸上差点直接被一切为二的那名强者冷笑起来，那可是他暴怒之下，全力施展的一次连他自己都不一定完全掌控的招式。

　　连整片由天品强者力量笼罩改变的空间，都在瞬间出现了层层破碎，无数空间乱流四散，直接形成了一个小型黑洞！

　　这种力量下，别说一个连领域都没有的人类，就算是一头巨龙，也要被轰杀成渣！

　　但是下一刻，他得意冷笑的表情定格在了脸上，他看到了不管是他生前或者的一辈子，亦或者是成为英灵无数年下来，从未看到过的一幕画面。

　　“这他妈的怎么可能？”他忍不住一句粗口直接爆出。


第334章 神一般的力量

　　这是萧白怜前所未有的一次巨大冒险，眼前扑面而来的攻击，已经超过了他自从穿越以来，遇到过的所有危险加起来都无法比拟！

　　连天品强者释放的空间都已经被彻底破碎，形成了一个小型黑洞，可见其破坏力到底达到了何种程度！

　　这可是准天品强者玩命的攻击，或许连真正的天品强者都不敢轻易用自己的肉身来扛。

　　但是萧白怜却那么做了，疯狂？这已经不能用疯狂来形容了！

　　他几乎连思考都没有，就那么自然而然的出现在了伊丽莎白女王面前。

　　不是他忘记了伊丽莎白女王是他契约召唤兽，可以召唤回召唤空间。而是时间来不及了，哪怕契约的力量在一眨眼就能生效，而是眼前的危险绝对来临的要比契约力量生效更快！

　　被这种恐怖的攻击正面击中，几乎不用去思考，用屁股蛋想想就知道伊丽莎白女王的结局就是直接消失在这片天地间，别说活下来，绝对是尸骨无存，甚至魂飞魄散！

　　“本少爷家的妹子，谁也别想动！”

　　当初炎螺的牺牲，虽然萧白怜从未真正表达过什么，可是没人知道那一次给他多大的刺激和打击。也是那一次之后，他下定了决心，除非自己先死，否则谁也别想动他的人！

　　从小孤儿的他，或许对很多都看得很淡，甚至没有常人所有的正义邪恶之分，他连寻常的道德伦理观念都没什么概念。

　　可是一旦被他认定了某个人或者某件事，天王老子来了也无法扭转他的决定！

　　别说伊丽莎白女王和他有契约关系，就算没有，他也绝对不会坐视这么美丽的女人就在自己的眼前香消玉殒，那简直和他的美学背道而驰！

　　“给我破！”

　　黑洞又如何，别说这只是某种力量形成的现象，就是真正的黑洞，萧白怜这一刻也有自信一拳砸碎！

　　从来只能一点点运用的毁灭黑炎，在这一刻仿佛受到了某种刺激，沸腾了起来。

　　同时，一声清脆的凤鸣自萧白怜体内出现，隐隐的居然还带着一丝似龙吟又似怒吼的声音。

　　他自己都没发觉，他的全身，熊熊燃烧了一层黑红色的火焰，美丽又充满了毁灭气息。这还不够，那一刻，天地间犹如出现了无法用常理解释的画面。

　　萧白怜整个人居然化作了一个燃烧着的黑洞一般，疯狂的吸收着周围的一切，不管是物质的还是能量形式的，被他整个身体吞噬了进去。

　　这一幕诡异的变化，直接惊动了在很远之处，激烈交手的两位绝世强者。

　　“那是什么？”

　　手持圣器完全占据上风的妖异青年，刚才就感觉自己体内的契约出现了变化，其中一份契约已经消失。不过他并不以为意，毕竟死掉一个人型召唤兽对于很多人来说是巨大的损失，可对于他来说完全不在意。

　　但是现在，当感受到周围空间都仿佛被某种力量在牵扯，挤压，乃至于有着倾向于崩溃的趋势后，他第一次惊惧了起来。

　　这可是两个天品强者的空间！两名绝世强者力量共同维持的这片空间居然有着崩溃的趋势，这可是前所未闻的！

　　别说他，就是身上到处带伤，脸色微微有些苍白，胸口一道深可见骨剑痕的嘉无悔，都瞪大了眼睛。

　　数百年的时间，他也从未见到过这种事情。

　　抬头看去，原本黑黄色没有任何星辰，死寂一般的天空居然出现了一道巨大的裂痕。

　　接着瞬间从那道裂痕上，出现蔓延开来了无数细小的裂痕，一下子就布满了整个空间。

　　连大地都开裂，犹如火山爆发一般，鲜红的岩浆从地底喷出，整个场面就像是2012世界末日电影中的特效一样。

　　可这并不是电影，而是真正存在的事实！

　　“老鬼！你做了什么？！”

　　感受着自己的空间之力正在崩溃，妖异青年表情很难看，眼神中甚至没有了之前的狂傲和轻蔑，有的只是惊诧。

　　嘉无悔没有回答，他隐隐猜到了什么，却不敢肯定。

　　“难道那个小子？可是他是如何做到的？”

　　其实从第一眼看到那个少年，他就有一种不一样的感觉。很少有人知道，嘉无悔这位曾经德玛西亚的皇族，著名的天品强者，其实还有一个神秘的身份！

　　他乃是观星院的弟子！对于看相观星等等有着非常不错的造诣。

　　那个少年在第一眼看到时，他就心中有了巨大的惊异。数百年来，这是他第一个无法在第一眼感受到任何气息的人类，同样，从那个少年的面相来看，他居然发现完全不同于他所知的任何一种。

　　虽然他这一生并非专研与那种星相学，可是这种情况也让他留上了心。

　　所谓事有反常必有妖！

　　“那个少年，难道会是传闻中……”

　　嘉无悔摇了摇头，不管是与不是，那都不是他所能去影响和干预的。

　　在这边两位绝世强者惊讶甚至微微有些惊慌的时候，萧白怜则是彻底失去了意识。

　　是的，没有错，他在这种关键的时候居然昏了过去！

　　这简直就是天大的笑话！但是就这么发生了。

　　连他自己都没有办法控制，直接昏迷了过去。

　　而在他意识昏迷之后，突然他睁开了双眼。可是当看到那双眼睛的时候，却能够发现，那其中不代有任何一丝感情波动，冷漠到了仿佛传说中漠视苍生的诸神一样。

　　那并非是真正的冷漠，更不是冷血。

　　同时，在萧白怜的背后，出现了两个若隐若现虚幻的巨兽影子。

　　左边一个，看上去犹如麒麟一般的巨兽，如果萧白怜还醒着，立刻就能发现这不是那什么远古巨兽之一的吞天兽是啥？只不过那个样子，乃是完全体形态。巨大，威严，恐怖又带着一种高贵。

　　而右边一个，则是一头巨大无比的鸟类生物，一身火红色的美丽羽毛，竟然是传闻中的超神兽凤凰！

　　不管是哪一个，都是无比稀有的物种的虚影，仿佛两个图腾，又仿佛是守卫在萧白怜身边一般，一出现立刻就展现出来了它们传说中应该有的恐怖实力。

　　远古巨兽当中都属于极其稀少的吞天兽，直接大嘴一张。这下子终于知道，那个黑洞是如何形成的了，居然是吞天兽的功劳！

　　号称连光都能吞进去的黑洞，与号称万物皆可吞的吞天兽不知道是否有所联系。但是当吞天巨兽大嘴一张，那一瞬间由一名准天品强者玩命的恐怖攻击，居然被它就这么一口吞了进去。

　　这可是能够瞬间毁灭一座数万人规模城镇的攻击啊！那其中蕴含的力量非同小可！

　　那可不是小萝莉喜欢吃的棒棒糖！居然就这么被吞了进去。

　　这直接让那名准天品强者石化在了原地，他无法理解为何会变成这样。

　　“不可能！连主人都做不到这样！”

　　他终于反应过来，接着带着巨大的惊惧狂吼起来。

　　是的，连真正的天品强者面对他搏命的一击，也无法正面承受下来。而现在，居然被一个不知道什么东西的玩意，一口吞了？

　　他娘的他居然看到那个虚幻的巨兽幻影，在吞了之后，还犹如满足的打了一个饱嗝？

　　仿佛变了一个人一般的萧白怜，冷漠的望着下方，接着伸手一指。

　　紧接着，背后那超神兽凤凰的幻影仰天一声鸣叫，接着就看到天空中突然变成了深红色。

　　怎么回事？

　　没等众人反应，突然降起了暴雨，红色的暴雨！

　　不！这绝对不是暴雨！仔细一看，那居然是无数密密麻麻深红色的火焰！

　　每一朵火焰犹如水珠一般大小，美丽的让人想要捧在手心。可是仔细感受一下其中，却发现任何一朵美丽的水珠大小的火焰，居然散发着足以媲美一名地品五级巅峰火属性强者全力出手的威力。

　　而这样的火焰，如今足足有数十万，甚至数百万朵！

　　正是这些火焰雨，让整个天空在一刹那变成了深红色！

　　这一幕，别说那个强者傻了，就是伊丽莎白女王也傻了。阿尔托莉雅抬头望着天空，她居然发现自己的身躯在微微颤抖。

　　这让她简直无法置信，纵然是当年陷入绝境的那天，她也从未有现在这股无力感。

　　那满天降下来的火焰暴雨，足以在一秒钟内直接让一座数十万人口的超级大城市瞬间化作一片焦土！

　　这种力量，这种威能，这种手段，纵然是半神级强者也无法做到。

　　或许一名天品强者就能轻易的屠杀数十万人而毫毛不伤。但是要说在瞬间灭绝数十万人，连带着一座城市直接化作焦土，能做到的只有传闻中的神灵！

　　那绝对不是神灵以外任何种族可以做到的！

　　已经无法判断这一场火焰暴风雨到底范围多广，只知道视野所见之内，整个天空都是深红一片，在这片天地间，不存在除了火元素意外的任何一种其他属性力量，彻底的成为了一片火焰空间！

　　这是火神降临么？


第335章 戏耍天品强者

　　没有任何悬念，在这种攻击下，别说只是准天品强者，就是真正的天品强者都要落荒而逃。

　　这不是什么法则力量，只是最简单的运用火焰，可是就是这么简单的力量运用，却直接让一切法则之力，空间力量靠边站。

　　这片天地，在这一刻是完全属于火焰本身的，这就是火焰的世界，除了火焰无法存在任何其他东西。

　　没有惨叫，没有惊天动地，也没有剧烈打斗。

　　当火焰暴风雨落下的瞬间，一切恢复了平静。

　　那个准天品强者，连说一个字的机会都没有，直接被蒸发在了原地。彻底的消失！完完全全！不带走一片云彩。

　　整个过程，伊丽莎白女王看在了眼里。

　　在她眼中，实力强大的准天品强者，他的领域并非没有张开，可是却在一瞬间就彻底消融，不堪一击。

　　领域被基本的火焰所击溃，这说出去不知道会有多少人嗤之以鼻甚至破口大骂。

　　可是事实就摆在眼前，伊丽莎白女王数百年来，第一次知道，原来火属性如此基本的力量也能轻易的击溃法则和领域之力。

　　这种巨大的认识反差，让她一时间根本无法转过弯来。

　　毕竟，就像是大家都习惯于女人生孩子，男人啪啪啪这样的恒古不变的真理。却有一天发现一个女人啪啪啪了男人，然后男人怀孕生子一样，谁能一下子接受？

　　“不好！这里的空间要奔溃了！”

　　突然，整个大地开始地动山摇，天空犹如一片破碎的镜子一般出现了无数裂缝。大地在颤抖，天空在碎裂。

　　这片空间，居然无法承受刚才那一拨火焰暴风雨，终于达到了极限，无法继续维持下去。

　　见到这种样子，伊丽莎白女王表情微变，抬头快速的扫了一眼整个人静静的站在那里的萧白怜。微微一犹豫之后，还是跑了过去。

　　不过一看萧白怜那双空洞的眼睛，伊丽莎白女王直接身体一震，好在很快就恢复过来。

　　“好诡异的力量，居然差点就让我迷失心神。”

　　身为黑暗精灵一族的女王，伊丽莎白的意志力可不是常人所能相比的。可就算如此，她也差点迷失在那双眼睛瞎，可见换了其他人，结果不知道会变成如何。

　　此时，刚才出现的吞天巨兽和超神兽凤凰的幻影已经消失，伊丽莎白女王只能压下了满肚子疑问。现在空间正在崩溃，他们必须要在空间彻底崩溃之前离开这里。

　　不然，等这片空间真正崩溃之后，他们将会被卷入到空间夹缝的乱流当中。到时候，除了天品强者能够勉强自保外，其余人都得被空间夹缝中的时空乱流彻底绞碎。

　　看到伊丽莎白女王靠近，萧白怜居然没有任何反应，那双眼睛空洞的犹如浩瀚星辰。伊丽莎白女王不敢继续去看他的双眼，她也发现现在萧白怜的情况有些不太对劲，在他的身上居然感受到了一丝微弱的奇异波动。

　　那种波动是她所不熟悉的，同时却有着一种让她想要彻底跪拜在地上的冲动。

　　幸好这种波动的强度不高，否则纵然是强如伊丽莎白女王，也要在这里受到影响。

　　突然，萧白怜双眼一翻，整个人直接软软的朝着她倒下。

　　也顾不得男女授受不亲这种理念，伊丽莎白女王连忙扶住了晕倒的萧白怜，紧张的仔细低头一看才发现，这小子居然一脸安详的在打着呼噜！

　　又好气又好笑的伊丽莎白女王摇了摇头，此刻，这片空间已经完全无法继续维持下去，不管是大地还是天空，都已经破碎到了一个极限，可以清楚的看到裂缝下，那狂暴的足以瞬间撕裂任何物体的时空风暴和乱流。

　　这种时候，虽然知道必须要脱离这里，不然死无葬身之地。

　　但是，面对四周那些时空风暴和乱流，根本找不到出路。

　　“他怎么样？”

　　阿尔托莉雅多少带着一丝担忧，但是当看到萧白怜那一脸满足笑容，整张脸就靠在伊丽莎白女王软乎乎，香喷喷的胸前后，顿时额头青筋凸起。

　　“啊呀呀呀！疼！疼！疼！”

　　萧白怜直接跳了起来，接着一脸迷茫的四处观望，发现眼前阿尔托莉雅正黑着一张脸望着他。这可是很少有看到的，被他私下里称作死人脸的阿尔托莉雅居然会黑脸？

　　摸了摸火辣辣疼的脸颊，他发现都肿起来了，下手之人太狠了！

　　几乎不用猜就知道是谁下的手，但关键问题，他完全是一头雾水，也不知道为何阿尔托莉雅会这么对他。

　　不过，他很快就发现周围环境不太对劲。

　　“我去，这里发生了什么？怎么天崩地裂了？”

　　天上无数裂片在掉落，大地在崩裂，这一幕差点让萧白怜以为自己再次穿越到了2012世界末日的电影世界了。

　　望着一脸无辜惊讶的他，伊丽莎白女王和阿尔托莉雅都是沉默不语。

　　她们也看出来，刚才萧白怜的样子肯定发生了某种她们所不知道的变化。尤其是阿尔托莉雅，望着萧白怜的目光中，隐隐带着一丝别样的神情。

　　可惜，没人注意到这一点。

　　两道神光从天而降，定神一看，居然是之前交手的嘉无悔和那名妖异青年。

　　“前辈，您没事吧？”

　　嘉无悔的样子有些狼狈，不仅身上衣服破破烂烂，脸色更是有些苍白没有血色。尤其是胸口的伤痕，非常刺眼。

　　“没事。”

　　嘉无悔说完，突然剧烈咳嗽起来，接着一大口鲜血喷出。

　　这种样子，明显是受到了很严重的内伤。

　　而反观那边妖异青年，就要好许多，虽然也有些轻伤，但是总体看来还算完好。

　　嘉无悔败了？

　　“老鬼，你已经败了！如果再纠缠不休，休怪本少真的下杀手！”

　　妖异青年声色俱厉，其实他也不愿意继续纠缠下去。虽然靠着圣器赢了嘉无悔这个成名多年的天品强者，可是到了他们这种实力境界，想要杀死对方是非常困难的。

　　尤其是，万一对方来个鱼死网破，想要同归于尽，一名天品强者要是自爆，绝对有可能把他给牵累进去。

　　就算侥幸逃脱自爆波及范围，现在整个空间已经变成这样，一旦被卷入空间裂缝当中，纵然是天品强者，也要无比头疼。一个搞不好，永远迷失在其中的话，唯一的下场不是等死就是自杀解脱。

　　正因为如此，他才不愿意逼得太紧，他的目的只是带走圣器，而不是和人拼命。

　　“老了，不中用了。”

　　嘉无悔虽然受了严重内伤，可是双眼内还并未失去光芒。口上这么说，但是从他全身蓬勃而发的气势来看，绝对是不可能轻易放妖异青年离去的。

　　“前辈，还有这个谁谁谁，你们要打要杀那是你们的事情。不过现在，能否先把这里恢复了再说？我可不想卷入那些空间裂缝当中啊。”

　　空间裂缝的恐怖，三岁小孩子都知道。萧白怜可不想尝试一下自己是否能够活着从那里回来。

　　“你是什么东西？！这里有你开口的份？”

　　妖异青年冰冷的视线扫过，一看居然只是一个连领域都不存在的蝼蚁，顿时不屑一顾的冷哼一声。

　　“艹，你又算什么东西，不就是长的帅一点，还没我帅呢，牛什么牛！别以为你是什么天品强者本少爷就怕你！”

　　瞬间，一股夹杂着怒气和强烈杀气的气息朝着萧白怜这边扑面而来。但是对此，萧白怜直接掏了掏耳朵，就像是完全没感觉到一般，斜着眼睛瞄了妖异青年一眼。

　　“看什么看，没看见过比你帅的？行了，别装腔作势了，你现在情况也不好受吧，装的跟什么一样。”

　　这句话一出，其他人还没什么，妖异青年表情狂变，虽然只是一瞬间，但是嘉无悔等人全部都看见了这瞬间的表情变化。

　　“你怎么知道？”

　　妖异青年脱口而出，但是立刻就知道自己说错话了，顿时脸色更加难看起来，那目光仿佛要杀人一样。可惜，萧白怜对此完全没有在意。

　　用眼神杀人？你当你是超人克拉克还是樱木花道？

　　“不会吧，不要告诉我，你真受了重伤？哈哈，我刚才只是乱猜的，没想到居然猜对了。”

　　萧白怜的笑声听在妖异青年耳内比任何话都要刺耳，从来只有他戏耍别人，何时轮到他被人戏耍了？尤其，被一个实力连领域境界都不到的垃圾当面戏耍。

　　妖异青年的脸一会黑，一会青，一会红，别提多精彩了。

　　虽然想要发作，却不敢乱来。

　　一股气息已经直接锁定了他全身，正是嘉无悔！

　　活了数百年，嘉无悔也不是白痴，萧白怜刚才那一番话，直接让他眼神亮了起来。

　　按照真正实力，妖异青年其实要稍逊他一筹，奈何手持圣器破坏之剑让两者实力天平出现了倾斜。

　　现在一听，原来妖异青年也受了伤，而且看他这样都不敢动手，隐忍不发，立刻明白其实他受伤绝对不轻！至少不会比他现在好多少。

　　短短的几句话时间，周围空间却正在迅速崩溃当中，这一下，别说萧白怜了，连嘉无悔和妖异青年眼中都闪过一丝惊惧。

　　这个地方，已经不能继续呆下去了！


第336章 空间乱流

　　与地品强者的领域不同，天品强者的空间乃是独自在空间裂缝当中，开辟出一片属于自己的小天地来。

　　这种近乎于真正神迹一般的力量其实并不稳定。在空间完好的时候还算好，天品强者可以轻易离开这片空间来回于现实当中。

　　可是一旦像现在这样，空间整个就被彻底毁了，就非常危险了。

　　“你们几个，紧跟我！”

　　嘉无悔虽然身受重伤，但是身为在这里唯一的两名天品强者之一，也只有他有可能把其他人带出去。

　　因为空间彻底崩坏，如今哪怕是他和妖异青年，也需要花费一番功夫才能安然起来这里。不过要说带几个人一起离开，换成嘉无悔完好的时候到有八九成把握。但是现在，他受伤之下，让自己离开是很有把握的。可是还继续带着三个人，那就悬了。

　　不过就算如此，他还是没有任何犹豫。

　　“老鬼，你自身难保，居然还想救人！本少就不在这里陪你们了！”

　　妖异青年冷漠的眼神又如看待死人一般，在他眼里，嘉无悔虽然实力强大，奈何受伤极重。之前两人交手，在圣器破坏之剑的攻击下，早就重伤。

　　“嘿嘿，现在的你，连全盛时期一半实力都发挥不出来，居然还想带着三个人离开这片空间乱流，既然你自己找死，那么本少就不陪你们了！”

　　说完，妖异青年一甩衣袖，转身就朝着天空某一处开裂的空间缝隙方向飞去。

　　虽然看上去动作飘逸帅气，但是萧白怜却眼尖的看到了那一瞬间，妖异青年脸上比刚才更加苍白了几分。

　　虽然妖异青年原本就白白嫩嫩，有着当小白脸的潜力。不过刚才，明显他脸上血色很淡，那绝对不正常。

　　结合之前他无意讽刺却得知的那个事情，他可以肯定，他的伤势或许比他们所想象的还要更加重！

　　看到妖异青年率先离开，嘉无悔是又喜又忧又愁。

　　喜的是这么一个强大对手不在这种时候落井下石，以他现在的状态，想要带走三个人本来就难。如果还有一个实力同级的敌人在一边偷袭，别说把人带出去，就是他自己估计就要在这里彻底陨落了。

　　忧的是千算万算，却没想到会变成如今这个状况。至于愁的，当然是如何把萧白怜三人带走。他现在心中，对于能否带走三人，最多就只有不到四成把握！

　　这还是他排除了妖异青年在暗中搞鬼后的最好结果了。

　　“前辈！我们追上去！那个家伙是在虚张声势！他伤的非常严重！现在正是机会！”

　　眼看妖异青年就要穿过那一道空间裂缝离开，萧白怜一下子极了！

　　先不管圣器被那个人抢走，反正那东西本来也不是他的，最多就是有些失望和嫉妒。关键问题，他现在涌现出一个巨大的担忧。

　　今日，他绝对是把那个天品强者得罪了，难道要天真的祈祷对方大人有大量，不和他一个小孩子一般见识？

　　或许换成身边的嘉无悔这样的老前辈，还有可能。人家会不计前嫌，遗忘这段事情。但是看那妖异青年的性格，就知道不可能！

　　尤其是，那人离开最后一刻，微微瞥向他的那个眼神！

　　萧白怜现在都感觉浑身汗毛竖起，那个眼神充满了阴毒和残忍。他知道，那人绝对是知道自己两个人型召唤兽是如何死掉的。任何契约，哪怕是平等契约，召唤兽死亡召唤师还是能在第一时间感应到。

　　召唤兽被人干掉，换成萧白怜也不会善罢甘休啊！尤其还是最为珍贵和稀少的人型召唤兽！哪怕还没有到天品，但是地品巅峰极限实力的人型召唤兽，几乎可以说不出意外，进阶到天品只是时间问题！

　　换成萧白怜会如何做？

　　那还用说，不把对方整死，不对！是不让对方生不如死简直都白来了这趟人世！

　　“前辈！现在是唯一的机会！趁着他重伤，一定能够夺回那件圣器的！”

　　纵然是重伤的天品强者，也绝对不是萧白怜这个连领域都没觉醒的小子所能击败，更别说萧白怜想要的是对付死！

　　他如今，能够力克领域强者已经很牛逼了，至于天品强者，那太遥远了。

　　所以，他唯一的机会，就是身边同样是天品强者的嘉无悔！

　　“不行，现在老夫已经没有更多力量，只能勉强护着你们离开这里！”

　　嘉无悔也想啊，那可是德玛西亚一族的护国圣器！如今被人抢走，他的老脸都不知道往哪搁。不过他更清楚，按照他现在还保留的实力，已经做不到了。哪怕妖异青年伤的和他一样重，但是他还要护着三个人，对方却还手持圣器。

　　两相一对比，差距太大了。

　　所以，嘉无悔断然摇头，然后双手一拂，萧白怜发现他们周围出现了一层近乎透明的力量，把他们都包裹了进去。同时，一个全身金属的物体出现在了面前。

　　嘉无悔的召唤兽，竟然是一个特殊生命体，看样子还是金属类生命体。只看见那个金属物体直接出现了变化，化作了一艘小船。

　　“快，都进去！”

　　嘉无悔看着周围空间不断加快崩坏，急促的崔道。

　　这是嘉无悔年轻时候，一次偶尔的冒险当中，契约到的一个神秘召唤兽。这个召唤兽并非战斗的那种，实力很弱。但是却有着一个非常奇怪的能力。

　　千变万化！

　　它可以变化成任何东西，同时，身体犹如秘银一般，可以毫无阻碍的让嘉无悔把力量传导到任何地方，甚至还能形成一幅包裹全身的盔甲，防御力量甚至可以和白金级的防御类宝具相比都丝毫不差。

　　“这是什么？”

　　看到这个变化，萧白怜心中大喊卧槽！尤其是看到演变成小船后，居然还慢慢蔓延到了他们身上，仿佛要把他们都包裹进去，形成一个保护膜后，他差点没以为自己看错了，这一幕怎么和终结者里面那啥液态金属机器人差不多？

　　“这是老夫早些年的一个召唤兽，它可以一定程度的保护你们不会被空间乱流当中的风暴伤害。”

　　其实嘉无悔自己也是有些吃不准，空间裂缝当中的强烈风暴他曾经经历过一次。当时的他刚刚成为天品强者没多久，正是意气风发的时候。好奇心之下，他打开了空间裂缝进入到其中，想要体会一下让人闻之色变的空间风暴。

　　结果，那一次他半条命都扔在了那里，如果不是没进入的太深，差一点就迷失在其中。

　　“希望有用吧！”

　　嘉无悔心中无奈叹息，同时把自己所剩不多的力量开始传递到了脚下的小船内。

　　整艘小船瞬间发出了光芒，接着飞了起来，朝着之前妖异青年离开的那个裂缝出口驶去。

　　看样子，那个缺口就是离开这里正确的方向。至于其他方向，肯定一头扎进去，就迷失在了这片空间夹缝当中。

　　其实萧白怜很想告诉嘉无悔，他只要护着他一个人就足够了。伊丽莎白女王和阿尔托莉雅，完全可以回到召唤空间中。

　　只要萧白怜不死，她们一点事情都不会有。

　　不过，她们是召唤兽的身份这件事情，是一个天大的秘密。

　　尤其是伊丽莎白女王，她可是实实在在的幻魂大陆世界的智慧种族！谁能想到居然能够被一个人类契约？

　　所以，他张了张口，还是最终没说出来。

　　两女也大致明白萧白怜的想法，所以保持了沉默。

　　在穿过那道缺口后，清晰的看到身后那片空间已经彻底无法维持形状，就那么的分崩离析。

　　“好险！如果慢一点的话，现在我们就真的要完蛋了。”

　　看到那一幕，萧白怜擦了擦冷汗，有些唏嘘。

　　此刻，他们正身处在一片浩瀚星空当中。周围看上去，有些像宇宙星空。不过仔细一看，萧白怜立刻发觉其中的不同。

　　这里五彩缤纷，看上去非常美丽，但是那一份美丽当中却蕴含着足以致命的危险。

　　像周围那些美丽的像是云彩一般的物体，萧白怜分明看到一块足有数千米大小的陨石，在碰到了之后瞬间化作了粉碎，是真正的粉碎！连粉末都几乎看不到！

　　或许，已经化解成分子，甚至是中子了吧。

　　同时，整艘小船剧烈摇晃，犹如一叶孤舟在狂风暴雨的大海中一般，随时随地可能翻船。

　　虽然被一层奇怪的金属包裹，可是萧白怜还是明显感觉到，周围那些看似轻微的风，正在快速的让他身上那一层金属变的透明。

　　空间乱流！这就是空间乱流！连领域在这面前都只能维持几秒钟就彻底消散。

　　除了天品强者开辟出来的空间，任何力量在其面前都显得如此渺小。

　　那么天品强者是如何安然在这种环境下穿梭的？总不能带着自己的空间移动吧？

　　仔细一瞧，萧白怜发现嘉无悔身上，正传来一种他仿佛很熟悉的波动。

　　那并非是寻常力量的运用，也不是空间之力，却又和空间之力有着某种关联。

　　这种感觉，在当初妖异青年展开自己的空间时，他就曾经感觉到一次。现在近距离再次感受，他更加清晰起来。

　　嘉无悔身上那种神奇的力量，正维持着整艘小船不会被周围空间风暴所吞没。正快速的朝着某个方向移动。

　　正是那种神奇的力量，阻止了周围空间乱流的靠近，仿佛被一层看不见的墙所阻挡。


第337章 歹毒手段

　　空间夹缝到底有多大，这个没人可以说得准。

　　数十万年来，纵然是高高在上的天品强者们，也不愿意轻易涉足这片领域。这里没有任何生机，却充满了重重危险。

　　最寻常的空间乱流就不说了，领域强者的领域在其勉强连十秒钟都撑不住。这还是空间夹缝当中最寻常的‘风’，是轻风！

　　比空间乱流更加恐怖的就是空间风暴！遇到了那个，就算是天品强者也要吃不了兜着走！那些看似美丽的像是五彩云朵一般的，正是一些空间风暴！所幸只要不靠近，是不会发生问题。怕就怕那些空间风暴突然启动，在空间风暴下，纵然天品强者也只能躲入自己的空间内避难。

　　此时，嘉无悔控制着小船，按照一丝隐隐的心灵联系，朝着某个方向快速移动。

　　因为是妖异青年与他打斗共同开辟出来的空间，所以距离他们所生活的世界不是很远。

　　不过，所谓的不远，也充满了重重危险。

　　因为本就受伤，又要护着三个人，嘉无悔的脸色更加苍白了几分。

　　“快一点！再快一点！”

　　他心中有些焦急，他感觉到自己的力量正在快速流逝。一个人和四个人，之间的差距太大了。

　　纵然是他，都有些有心无力。

　　同时，所谓祸不单行，不远处，一朵大概有数百米范围大小的五彩云朵，不知道怎么的就朝着他们飘了过来。

　　看到这一幕变化，嘉无悔脸色大变。

　　空间风暴！居然是空间风暴！

　　这要运气多差，才能遇到？

　　嘉无悔当年之所以差点在空间夹缝当中丢了性命，就是因为他胆大妄为的去触碰空间风暴所造成的。他当然清楚，如果真的被那一团美丽的空间风暴碰到，别说萧白怜几个人，就是他这条老命，今天也就交代在了这里。

　　他只能加大力量输出力度，以其增加小船的速度。可是那一团空间风暴却速度更快，冲着他们就过来。

　　看到这里，嘉无悔连都青了！就算全盛时期的他，也没办法抵挡空间风暴。别说现在实力大损，又带着三个人。

　　怎么办？

　　其实如果扔掉萧白怜三个人包袱，他还是有把握自己一个人躲开。

　　但是那种事情他却做不出来。

　　“拼了！”

　　正当嘉无悔准备拼一把老命的时候，事情又有了转机。

　　一股柔和却又带着霸道的力量在他身前出现，当他惊讶的睁眼望去，看到的居然是被一层金色光芒包裹在内的萧白怜。

　　不知道何时，他居然挣脱了小船的固定，整个人裸露在了外面。

　　可是，他非但没有被空间乱流给瞬间绞碎，居然还安然无恙的出现在了嘉无悔身前。

　　“前辈，我来帮你！”

　　说完，不等嘉无悔反应，萧白怜就学着他的样子，慢慢的把自身的力量传递到了脚下的小船中。

　　顿时，小船速度一下子提升了一节。

　　不过却还是不够，眼看着就要被那一朵美丽的五彩之云撞上，萧白怜也不管那么多了，突然大喝一声，疯狂的朝着脚下小船上持续输出力量。

　　在他的身后，一头张牙舞爪的巨兽和一只火红色的凤凰幻影若隐若现。

　　嘉无悔简直吃惊的差点忘记手中的动作，还好他反应也很及时，强压下心中惊天好奇和疑惑，也拼了老命的开始配合起来。

　　一下子，小船的速度就提升了不止一倍，正好躲开了那一朵美丽又充满死亡的五彩之云。

　　“这少年！”

　　嘉无悔此刻心里简直就像是打翻了五味瓶一般，他从未想到过，自己竟然在一个看上去不到二十岁的少年身上，看到这一幕。

　　那一层金光，别人不知道他难道还不懂？

　　意志力量！竟然是意志力量！

　　那可是只有天品强者才能运用的一种力量，天品强者之所以能够把领域变化成空间，正是和这种力量有关！

　　而天品强者为何可以抵挡空间夹缝中的空间乱流也正是因为这种力量！

　　意志力量，法则力量的初级阶段！只有拥有了这样的力量，人类……不！任何种族，不管是谁，在没有领悟到意志力量之前，都绝对无法跨过地品到天品那个门槛！

　　他无比好奇，这个少年到底是谁？

　　两百多年的人生，他自认为自己也见过不少天纵奇才。连之前那个妖异青年，在他看来都是仿佛受到了诸神所宠幸一样，可是和眼前的少年一比，他突然想要放声大笑。

　　以前他见过的那些所谓天才，简直帮这两人提鞋都不配！

　　“江山代有才人出！好！好！”

　　萧白怜莫名其妙的望了这个突然发疯的老头，也不知道他干嘛这么一脸激动。

　　他不过就是观察了嘉无悔后，发现他使用的那种抵抗空间乱流的正是他体内那微弱却真实存在的陌生力量后，抱着试试看的心理，没想到真的成功了。

　　别看体内那股陌生里面微弱到了微不可查的地步。但是一旦用出来却让他自己都吓了一跳。

　　不知道为何，他发现自己虽然不知道自己何时多了这股力量，但是就像是天生就会一般，使用起来无比顺手。

　　同时，体内还有两股陌生的力量，正在给予他帮助。一股是带着灼热气息，一股则是带着吞噬。两种力量感觉就像是对他非常依恋，毫无保留的把它们的力量传递到了他身上。

　　也因为有了两股虽然还不强大，却在质量上很高的力量支持，萧白怜才轻松的把那一股和嘉无悔身上相同性质的力量运用起来。

　　他却并不知道，自己无意当中，使用了只有天品强者才能运用的意志力量。造成了嘉无悔这样情绪的波动。

　　不过，很快他就发现要维持抵挡周围空间乱流，他的力量消耗速度比他所想的要快十倍不止！

　　加上还要和嘉无悔一样，还要分顾脚下小船，很快就感觉到有一些吃力起来。

　　毕竟他不是真正的天品强者，哪怕有着一点点意志之力，那也无法和天品强者相比。连嘉无悔都感觉有些吃力，别说萧白怜了。

　　看到他脸涨得通红，身上金光若隐若现起来，嘉无悔就知道他快要撑不住了。

　　“再坚持一会！快到出口了！”

　　嘉无悔仿佛对萧白怜打气，又像是对自己打气一般。

　　萧白怜勉强的点了点头，但是此刻他的脸都涨成猪肝色了。正当他快要坚持不住的时候，体内突然流入了一道清泉一般，瞬间就让他浑身忍不住一抖，一股带着强烈生命之气的力量，正在滋润着他的身体。同时，也快速补充着他消耗过度的体力和精力。

　　“这是……生命之泉？”

　　萧白怜目光瞥向那边伊丽莎白女王，正好看到她对着自己使眼色。

　　果然是精灵族的生命之泉！但是为何会直接流入到他的体内？

　　从那个感觉来看，这还不是外面其他种族所知道的残次品生命之泉，而是精灵族用来孕育新的精灵的那种！

　　原来生命之泉还能这么用！这东西居然就像是大补药一般，让萧白怜瞬间就恢复到了最强状态。

　　嘉无悔并不知道发生了什么，只是突然看到眼前少年刚才还有一种撑不住的样子，一下子就变了个人。同时，一股旺盛的生命力在他的身上体现出来。

　　“这小子，看来秘密很多啊！”

　　嘉无悔在心中默默的想到。

　　先不谈这般年纪，居然领悟到了意志力量这种法则力量的初级运用，这已经让人感觉疯狂。就说刚才吧，他分明看到了两个只存在于传说中的生命图腾出现在眼前少年身后。

　　吞天巨兽虽然他没有认出，但是超神兽凤凰的样子，他可是知道的！

　　那种传说中的东西，居然出现在一个人类少年身后，虽然只是一个幻影而并非实物。可就算如此，也足以让嘉无悔无比吃惊了。

　　有了萧白怜的帮助，小船的速度提高了不少。很快就看到了前面不远处的五彩星空中，一个若隐若现的扭曲空间出现在了眼前。

　　同时，不知道是否是运气，他们居然发现，比他们先逃走的妖异青年，竟然还没有离开这里，就在不远处。看那样子，也是准备进入那一团扭曲的空间。

　　“是他！前辈！”

　　萧白怜心一下子活络起来，那个妖异青年今天不死，以后就是他倒霉了。

　　德玛西亚有着嘉无悔这样的天品强者护着或许还没什么，妖异青年说不定抢了东西也不会再来寻事。但是他不一样，尤其是他担心萧家。

　　他还能到处躲，甚至大不了找个偏远地方隐居。但是萧家怎么办？

　　妖异青年也发现了他们，原本就阴冷的表情一沉，眼中闪过一丝歹毒，接着嘴角泛起一丝阴笑。

　　看到他这个表情，萧白怜就暗叫一声不好。

　　果然，妖异青年突然挥剑，对着不远处一团五彩的空间风暴就斩去。

　　“不好！”嘉无悔大叫一声，可惜已经迟了。被妖异青年这么一剑，那一团原本安静的空间风暴顿时犹如沉睡苏醒过来的猛兽一般，扩散开来。


第338章 比妖孽还妖孽

　　妖异青年这一手，摆明了就是阻断萧白怜等人离开这里的生路。

　　那一团空间风暴并不大，却也有近两百米范围。而且正好就在出口不远，现在被这么一搅和，立刻起了反应。

　　而妖异青年就要转身钻入出口离开，等一下等空间风暴包围过来，谁也走不掉。

　　“麻痹！还想走！”

　　萧白怜肺都气炸了，妖异青年这个举动，完全是杜绝他们的活路！

　　空间夹缝具体如何他不知道，但也知道一点，想要打破空间在外面容易，但是在空间裂缝当中却几乎不可能！

　　除了一些固定的出口外，除非有人在外面打开空间，否则深处空间夹缝当中只能永远停留在这里。

　　如果眼前出口被空间风暴覆盖，他们除非可以找到其他出口，否则就只能在这里等死！

　　而且不知道为什么，周围其他更远一点的空间风暴仿佛也受到了某种影响，同样聚集过来。

　　也不知道哪里来的力量和胆量，萧白怜已经顾不得在空间夹缝当中打斗会引来各种后果，瞬间数十支火焰箭就朝着那边的妖异青年射去。

　　自从那次之后，萧白怜对于自己体内火焰力量的运用可谓是一日千里。

　　甚至，他如今都不需要那些复杂的术法释放手段，心念一转，即可出现像现在这样的火焰箭。

　　这些火焰箭虽然乃是毁灭黑炎所化，却并不足以威胁到妖异青年。但是萧白怜的目的很简单，阻止他离开！

　　想要一走了之？想得倒美！

　　望着背后飞来的数十支火焰箭，妖异青年不屑的一笑，刚准备不管不顾，却突然心头警觉闪现，本能的就躲开了。

　　当他惊诧的发现那些火焰箭真正的威力后，才顿时感觉背后一层冷汗冒出。

　　虽然无法致命，但是他却感觉那些火焰当中仿佛带着某种连他都感觉到颤抖的力量在内。

　　就这么一瞬间的耽搁，妖异青年发现自己居然错失了穿过空间夹缝出口的机会。那一团空间风暴已经到了跟前。

　　这种时候如果他还敢过去，那么就必须直接面对空间风暴的威力了。

　　纵然是他，也是没有这个胆子。哪怕眼前的只是规模很小的空间风暴，那也不是他所能抵挡的。

　　他狂怒的转头望向了这一切的元凶，萧白怜则是丝毫不惧的对峙对望。

　　“这叫什么，这叫自食恶果！现在傻眼了吧？急了吧？”

　　虽然萧白怜等人也是失去了离开的机会，不过萧白怜现在却心情大好！语气当中的讽刺让妖异青年菲都气炸了。

　　“你这是在找死！原本本少还饶你们一命，现在本少改变注意了！你们都要死在这里！”

　　出口部位，已经被空间风暴所覆盖，看样子短时间内是不可能离开的。妖异青年也放弃了立刻出去，反而是杀气腾腾的，一脸杀意。

　　嘉无悔一个闪身，出现在了两人中间，虽然他的情况不乐观，但也不会袖手旁观。

　　“老鬼，你还要出头？真的当本少杀不了你么！”

　　看到嘉无悔出头，妖异青年眼神变换了一下。

　　可能是没注意，或者是心思都放在了得到圣器的喜悦和设计别人却没想到把自己搭进去的愤怒当中，妖异青年并未注意到，萧白怜身上那一层金色光芒，还以为是嘉无悔用自己的力量在保护他们。

　　他根本就没把除了嘉无悔之外的人放在眼里，不管是萧白怜还是伊丽莎白女王和阿尔托莉雅，在他的眼中都是随手可以掐死的蝼蚁。

　　真正让他顾忌的只有嘉无悔一人。

　　“多行不义必自毙，来自于补天阁的年轻强者，老夫这把老骨头虽然不中用，但也不是那么容易可以让你解决的。”

　　自从发现萧白怜居然可以在这片空间中自保，嘉无悔就顿时松了老大一口气。

　　尤其是看到妖异青年居然还没彻底离开，现在更是被困在这里，追回圣器的心思又冒出了出来。

　　虽然不知道能否离开这里，但是被抢走的圣器却是一定要抢回来的！

　　“老鬼，纠缠不休！圣器在你们手中之事埋没了它的光芒！还不如交给本少来使用！”

　　妖异青年知道短时间内无法离开，立刻动起了其他心思。

　　这货受伤肯定很重！

　　萧白怜在一边立刻有了判断，不然按照妖异青年那目中无人的态度，早就一剑砍过来了。为何嘴上说的凶，手上却没实际行动？

　　为了彻底证实这一点，萧白怜突然有了想法。

　　突然周围出现漫天火雨，仿佛凭空出现一般，顿时就把妖异青年包裹了进去。

　　这变化出乎嘉无悔和妖异青年预料，毕竟他们可不会想到萧白怜居然有胆子率先对着天品强者动手。

　　这密密麻麻的火雨其实威力不算太强，但也不是很弱。被这么多瞬间包围，哪怕是领域强者，也够他喝一壶的。

　　按照妖异青年的实力，完全可以瞬间震散那些火雨。

　　但是在被火雨包围了一秒钟后，才被震散，而且接着露出的居然是妖异青年多少显得有些狼狈的身影。

　　他身上的衣服居然有多处都被烧焦，头发也是有些乱，还能看到一些烧焦的痕迹。

　　现在不需要萧白怜开口，嘉无悔都已经看出来，妖异青年受了重伤！实力受损有很严重。

　　不然面对那种攻击，哪怕是偷袭成分算在内，别说天品强者，就是之前被萧白怜干掉的那两个地品巅峰极限的强者，都可以毫发无伤。

　　“小子！你找死！”

　　狼狈不堪的妖异青年大吼一声，第一次不顾形象，犹如疯了一般，手中圣器级破坏之剑直接劈了过来。

　　这一剑看上去平淡无奇，可是却看见连那些无所不在的空间乱流都瞬间被避开，剑光经过之处，一切变成了完全的真空。

　　而且，萧白怜更是感觉到，一股神秘的力量瞬间笼罩在了他身上，让他感觉自己的身体犹如被一座大山压住了一般，反应，速度都慢了不止一倍以上！

　　“这是什么招式？”

　　仿佛类似于禁锢一般的效果，但是却要更加诡异。

　　风属性的术法当中，禁锢算是使用率相当高的一种。可是那种招式只是利用风属性力量圈住目标，只要实力足够，完全可以瞬间挣脱。

　　但是萧白怜却发现，自己现在，犹如体内被人瞬间抽掉了一部分体力一样，完全不受控制。

　　关键时刻，连嘉无悔都没来得及救援，却被一把金色长剑拦在了半途。

　　铛！刺耳的金属相交声传出，接着就看到一个全身散发着淡金色光芒的人影蹬蹬蹬的连连后退了数十步。

　　反观另外一边，妖异青年则是直接被震退了数十米距离，并且还喷出了一口鲜血。

　　原本就无血色犹如吸血鬼一样的那张俊脸，现在更像是死人一般。

　　“你是什么人？！”

　　妖异青年擦了擦嘴角的鲜血，眼神恐怖的吓人。

　　别说他，嘉无悔都呆了。

　　出手之人是阿尔托莉雅，她脸上也是苍白一片，不过眼神却无比坚定。

　　刚才她成功阻挡了妖异青年的攻击，虽然被击退，却看上去两人是平分秋色。

　　“没想到！老鬼！你隐藏的倒是深啊！哪里找来的帮手？！居然也是天品！”

　　妖异青年不敢乱来，哪怕他受伤再重，能和他平分秋色的也非常人！

　　尤其看到阿尔托莉雅这个陌生金发少女身上，那虽然微弱，却绝对属于意志力量体现的金色光芒后，他立刻发觉情势不妙。

　　嘉无悔是一头雾水，他自己都没搞明白呢。

　　那少年身边其中一个女孩居然有如此实力？他简直无法相信。

　　在两人惊疑不定的时候，萧白怜却没有那么乐观。

　　阿尔托莉雅实力确实有，但是现在的她至多是地品八级巅峰水准。之所以能够做到击退妖异青年，完全是妖异青年自己受伤在先，阿尔托莉雅本身力量境界就高有关。虽然实力被压制，但是境界还在，而且还是比天品更高的半神级。

　　不过，如今要和天品强者正面战斗，还是不现实。

　　想到这里，萧白怜眼珠子一转，有了想法。

　　“前辈！现在可是好机会！二对一！”

　　是的，虚张声势！对方根本不知道阿尔托莉雅无法发挥真正实力。刚才那一剑，只有他知道阿尔托莉雅几乎是拼了全力，这种状态不可能持续。

　　说完，他直接想到了什么，从自己怀里掏出来了一大串瓶瓶罐罐，然后直接找出几种在战斗时候能够增幅力量和恢复力量的魂丹出来。

　　看到萧白怜掏出那些东西，妖异青年的脸都绿了。

　　换了平时，萧白怜手里这些魂丹，最多也就是三品四品，是他随意炼制出来的次品。根本不入天品强者法眼。

　　但是这种时候，这些东西可等于是倾斜天平的重要砝码。

　　嘉无悔一看，眼睛一亮，“小家伙，你居然还是一个魂丹师？”

　　魂丹师，虽然对于天品强者不算什么，但是嘉无悔此刻却简直想要把眼前少年脑袋打开了看看，里面是不是住着一个神灵。

　　太让他无法置信了，一个小小年纪连领域都没有之前，就领域了意志力量的运用的年轻人，居然还兼顾炼药是一名魂丹师？就算是妖孽级的天才也没有这么夸张吧？这小子难道是妖怪么？

　　嘉无悔一把抓过那些魂丹，直接看也不看就塞进了嘴里，完全没担心萧白怜会拿毒药害他。

　　而妖异青年，则是脸色彻底黑了下来。同时，眼神闪烁，明显想要开溜了。


第339章 还有一个办法

　　虽然不是什么高品级的恢复类魂丹，可是这毕竟也是萧白怜这个怪胎用黑白异火炼制出来的东西。看着表面上只是四品甚至三品的丹药，这一入口，嘉无悔瞬间眼神就变了。

　　他惊疑的看了身边这个神奇的少年一样，都不知道这是他第几次用这种眼神看过去了。

　　他分明感觉到，那被他一口塞进嘴里的一把魂丹，药效居然比他预料的还要好的多！

　　“这是五品恢复类魂丹？是谁炼制的？你师傅？”

　　嘉无悔可不相信，一个连二十岁都不到的少年，居然能够炼制出这种品级的魂丹出来！

　　这可不是力量修炼可比的，二十岁不到成为地品领域级别强者的虽然历史上极其稀有，但是毕竟还是有那么少数几个妖孽般的天才做到过。

　　但是二十岁不到就能炼制五品魂丹的魂丹师，别说出现过，听都没听过！甚至，没人在之前会想到过！连他这个活了两百多年的天品强者，也绝对不会相信刚才吃下去的那些魂丹，是眼前少年自己炼制。

　　他主观的觉得，是教导眼前少年炼药的某位大师级魂丹师所炼制。只不过是给自己的弟子带着以防不备之需。

　　“我师傅？”

　　萧白怜眨巴眨巴眼睛，一下子没明白过来。他有毛个师傅啊，炎螺算不算？不过很快，他就注意到了嘉无悔那个眼神，立刻明白过来这个老头误会什么了。

　　他也没解释，毕竟不是亲眼所见，谁能相信那些魂丹是他所炼制？

　　另外，嘉无悔也不知道，那些魂丹哪里是什么五品，根本就是三品的普通货色，至多有四品就了不得了。之所以会有那种误会，以为是五品魂丹，完全是萧白怜黑白异火炼制的功劳。

　　现在他也没时间解释，同样嘉无悔看到萧白怜没有回答也当他默认了那些魂丹是他师傅所炼制，虽然很好奇萧白怜的炼药教导师傅是谁，不过现在更重要的乃是处理掉妖异青年这件事情。

　　短短几秒钟时间，这么短的时间里妖异青年就无语的看到，原本气喘吁吁，气息不稳的嘉无悔，居然很快就把伤势给控制，并且散发出来的气息足足比刚才提高了很大一截。

　　虽然距离全盛时期还有一段距离，但是和妖异青年这边一比，现在嘉无悔完全在气势上，彻底压过了他。

　　“老鬼！别以为这样你就能赢过本少！别忘记了，本少手中还有圣器！”

　　这番话，已经完全表明了妖异青年心虚了，只是在强撑着。他自己也发觉了这一点，立刻接着说道，“嘉无悔，你现在只不过是把伤势暂时压下，如果还要和本少打斗，你应该明白后果！”

　　嘉无悔的伤其实很重，和同级别强者的战斗，是非常危险的，尤其对方在有着圣器在手后，嘉无悔身上至少有一半以上的伤来自于圣器的威胁。

　　他如今，最好就是立刻安静下来养伤。一旦继续剧烈战斗，有可能把伤势扩大。

　　虽然现在的伤势对他来说，修养个十天八天的，就能恢复个七七八八。但是一旦伤势恶化，到时候可能没几个月都不好说，甚至，说不定来个境界下滑，都是完全有可能的。

　　可是嘉无悔却用行动表明了自己的态度，右手一张，立刻就看到原本装着萧白怜等人的小船瞬间化作了一把两米多长的长刀，出现在了他手中。

　　整个人直接化作了一道长虹，劈向了妖异青年所在的方向。

　　顿时，妖异青年大吼一声，两人战在了一起。

　　而那边，萧白怜则是立刻把伊丽莎白女王给收回到了自己的召唤空间当中。

　　这一幕，正在交手两大高手完全没有注意到，因为是同级别的战斗，任何一丝分心都有可能导致自己的落败甚至身死。所以不管是嘉无悔还是妖异青年，都全神贯注的放在对手身上。

　　一边是手持圣器在手，一边通过一部分恢复类魂丹的作用实力恢复到了全盛状态一半左右。

　　两边现在可谓是旗鼓相当，短时间内，谁也奈何不了谁。

　　伊丽莎白女王没有拒绝，她也知道在这个环境，她的实力别说帮上忙，反而会成为萧白怜的拖累。所以她只是点了点头，立刻化作了一道白光消失在眼前。

　　同时，一道类似于心灵传音一般的声音，出现在了萧白怜的脑海中。

　　“我族生命之树已经扎根在你的体内，关键时刻，可以抽取生命之泉。”

　　果然，之前那一次，正是生命之泉滋润了他几乎油尽灯枯的身体。只不过，黑暗精灵一族的生命之泉才刚刚复活没多久，如今生命之泉只有很少一部分，如此浪费合适么？

　　要知道，黑暗精灵一族想要恢复人口，生命之泉可是必须的！只有在真正的生命之泉中，才能诞生出小精灵来。

　　不到万不得已，萧白怜决定还是不要那么浪费的好。

　　毕竟，黑暗精灵族每多一个人，对他来说都是多一份力量！如果有着成千上万擅长暗杀的黑暗精灵妹子围绕在自己身边，别的不说，光赏心悦目这一点就让人想象都流口水！

　　什么三宫六院七十二妃，和这个一比完全都是渣！

　　定了定心神，萧白怜原本还想把阿尔托莉雅也收回去。可是却看到阿尔托莉雅正对着他轻轻的摇头。

　　虽然她实力十不足一，但是在这片空间内，她比伊丽莎白女王不同，自保还是没有任何问题。

　　那边，战斗已经进入到了白热化程度，嘉无悔气势凶猛，妖异青年也同样丝毫不逊色。

　　别以为两人都受伤就是软柿子，好捏。但是仔细一看才知道，纵然是伤势很严重的妖异青年，也绝对能够在瞬间秒杀掉任何一个领域强者！

　　两人的空间若隐若现，因为之前那次剧烈战斗，他们的空间之力早就消耗的差不多。不管是领域还是空间，一旦剧烈消耗，并非短时间内可以恢复的。

　　所以通常，不到万不得已，强者不会把领域和空间彻底放开。

　　像现在这里，双方空间之力完全当成了一种战斗技能在使用，才是最正常的作法。

　　两边的空间不时交叉控制着交战地区的时空，谁短暂的控制了那一片地方，就立刻大占优势，完全占据上风。

　　而这种控制和占领是短暂的，几乎连一秒都没有就会被对方抢过去。

　　两人就这么你来我往，互相争夺者控制权。

　　真正的天品强者的战斗，就发生在自己眼前。

　　此时，不管是妖异青年还是嘉无悔，都到了想要停手都停不了的阶段。和之前不同，现在是真正的死磕，两边都知道要是放松一下，等待自己的就是死亡。

　　“不好，那些空间风暴要过来了。”

　　不知道是否是受了这边两大强者交手的吸引，远处的几团五彩缤纷的‘云彩’正在朝着这里靠近。看到这里，萧白怜脸都绿了。

　　空间风暴，那玩意要是碰到，天品强者遇到哪怕不死也要脱层皮。

　　至于他？

　　视线内，至少有三团美丽的‘云彩’正在靠近，其中最小的一个只有数十米范围，可是最大的一个，几乎让萧白怜都不敢去想象。

　　反正距离他这里还很远，已经有一种遮天蔽日的压迫感了。

　　可惜，带着期望眼神望向了那边空间出口，却发现那遮住哪里的一小团‘云彩’丝毫没有移动的迹象，摆明了此树是我栽此地是我开的态度，想要过去？不付出一点代价休想！

　　萧白怜不敢开口提醒那边嘉无悔，他看出现在正是最重要的时候，万一他的开口让嘉无悔分心落败，那他哭都来不及。

　　“阿尔托莉雅，有办法移开那一团空间风暴么？”

　　没有办法之下，萧白怜求助于阿尔托莉雅。

　　毕竟也是曾经的半神级强者，哪怕实力因为他的关系受到限制，如果说有可能有办法做到的话，她绝对是独一无二的人选。

　　“不行。”

　　可惜，阿尔托莉雅摇了摇头，可能是看到萧白怜失望的表情，她犹豫了几番之后，又再次开口，“吾现在实力无法做到，如果是全盛时期……”

　　这不是废话么！

　　萧白怜心中一叹。

　　如果阿尔托莉雅有着全盛时期的实力，他哪里还那么愁？半神级强者，估计三两小就干掉那边那个装逼的家伙了。甚至，半神级强者直接可以硬生生的在任何空间夹缝当中，撕开一道口子离开空间夹缝。

　　“妈的！又是我那该死的体质的错！如果不是这样，阿尔托莉雅也不会实力受到如此巨大的削弱。”

　　埋怨了自己一句后，萧白怜大脑快速转动。他不认为嘉无悔有可能杀死那个妖异青年。能维持一个平手已然是最好结果。

　　杀死妖异青年，离开这里，两个至关紧要的目标放在了眼前。

　　就在这时，阿尔托莉雅带着一丝犹豫的声音传入到了他耳内。

　　“其实，还有一个办法，可以暂时让吾实力得到一定的恢复。”

　　同一时间，远处交手的地方，两团快速飞舞的光华一下子分开，只看见嘉无悔当空一大口鲜血喷出。


第340章 两个小萝莉

　　高手过招，分分秒秒就能出现巨大转折。

　　也不知道那妖异青年用了什么手段，原本就算靠着圣器也微微被压着打，处于下风的他，一瞬间就震飞了嘉无悔，甚至让嘉无悔神色萎靡不振。

　　而他看上去就像是信春哥得永生的狂热信徒一般，看上去不仅没有任何伤势，反而神采奕奕，犹如原地满状态复活一样。

　　“这是怎么回事？”

　　萧白怜差点没对着竖中指，这种展开简直就像是某些RPG游戏里面设定一样坑爹，当BOSS被磨血磨到快死的时候，突然来个狂暴实力翻倍！HP完全恢复一样！

　　“他妈的，有必要这么玩人么？”

　　骂归骂，萧白怜还是赶紧来到嘉无悔边上，把他一把扶住，担心的问道，“前辈，你怎么样？”

　　嘉无悔可不能挂，至少在离开这里之前还不能挂！他挂了，萧白怜怎么出去啊！而且还有那个牛逼哄哄的装逼男在，要是他死了，萧白怜绝对会成为下一个打击目标。

　　“没事，没事。”

　　还说没事？萧白怜分明看到嘉无悔脸上都浮现出来了一股死气，那正是将死之人才会出现的变化。

　　虽然还能够隐隐感觉到他体内强大的力量波动，但是生命气息却正在快速减弱。

　　“哈哈哈！嘉无悔老鬼！你简直天真的让人感觉可笑！你真当本少这次出来，什么都没准备么？为了这次的事情！本少早就防着你了！本少身上这件衣服，可是钻石级的生命蝉衣！”

　　听到这个，嘉无悔仰天一声长叹，“天意！”

　　生命蝉衣，萧白怜或许不懂那是什么，但是嘉无悔却知道！那可是用传闻中，从天界流落下来的一种叫做天蝉的东西吐出来的丝所编织。那种天蝉没有任何攻击力，但是却被誉为仅次于精灵族生命之树外的最神奇的生命体！

　　因为它吐出来的丝居然强盛的巨大生命力，如果编织成衣服或者首饰，甚至可以作为一种护身刀具，抵消一次死亡！并且其中所有浓厚的生命力将会被吸收！

　　虽然只是一次性用品，可是这几乎等于多带了一条命！这东西的价值，简直纵然无法比拟圣器，但也是被评为钻石级的超高等级宝物！

　　没想到，没想到妖异青年身上居然会有这个东西！

　　刚才事情发生的太快，萧白怜也就看到了模糊的一幕。

　　原本占据上风的嘉无悔，因为妖异青年一个疏忽，时机把握的非常好，一刀直接捅进了他的腹部。可是就是那一瞬间，妖异青年仿佛发生了某种变化，身上气势非但没有减弱，反而瞬间狂涌爆发出来，一下子就震开了长刀，甚至在嘉无悔吃惊的目光下，迅雷不及掩耳之势，反手一掌击在嘉无悔胸口，接着最后更是残忍的用手中的圣器级破坏之剑，横向一扫，如果不是嘉无悔经验丰富，在最后一刻脑袋后仰，躲开了那一剑，说不定此刻他已经头颅和身体分家，陨落再次了！

　　不过就算如此，他现在也是风中残烛，随时可能撒手西去。

　　“前辈！”

　　看到嘉无悔正在步入死亡，萧白怜再次掏出身上那些瓶瓶罐罐，想要用来救人。但是嘉无悔却苦笑着摇了摇头，阻止了他。

　　在萧白怜不解的目光下，他用着微弱的声音艰难说道，“小兄弟，老夫看来是走到了尽头。老夫没有把你们带出去，对不起。”

　　一名天品强者，对着一个连领域都没有的少年说对不起，这要是传出去，绝对会让一大帮子人摔碎一地眼镜。

　　但是，现在，知道自己已经不行了的嘉无悔，却没有了所谓超级强者的架子，反而是带着一点内疚。

　　他知道自己时间不多，趁着还有余力，他一把推开了萧白怜，接着全身突然爆发出来了万丈光芒。

　　看到他这样，妖异青年原本正得意的表情瞬间就变了，变的惊恐无比！

　　“嘉无悔！你这老不死的想要做什么？！”

　　嘉无悔没有理会，只是淡然一笑，仿佛看破红尘万物的平淡眼神中，微微闪过一丝遗憾和不舍。

　　是的，纵然活了两百多岁，远远超出了一般人类生命极限的两倍多，可是他这辈子，还存在着很多的遗憾未曾完成。

　　他不舍，甚至担忧！在少了他之前，德玛西亚将会变得如何？

　　萧白怜现在也是吓了一跳，嘉无悔的样子，分明就是燃烧最后的生命力，想要来自爆啊！

　　这他娘的玩大条了吧？！

　　一个天品强者拼命的自爆，这要是真的没人阻止，那威力绝对比空间风暴还要来的更加吓人啊！

　　别怪那边妖异青年脸都绿了，萧白怜都差点没变成施莱克！

　　嘉无悔整个人，犹如化身为一个太阳一般，随着那光芒越来越亮，甚至改过了那些空间风暴给人的压迫感。

　　妖异青年也顾不得把萧白怜杀人灭口了，转身就跑！

　　因为空间出口被堵住，妖异青年选择了另外一条路。

　　反正在空间夹缝内，空间出口不只有一个。以他的实力，只要避开空间风暴，完全可以在这里支撑一段时间，到时候再回来或者找到其他的出口完全可以。

　　“留下来陪伴老夫吧！”

　　嘉无悔看到妖异青年想走，脸上闪过一丝讥讽。

　　一股丝毫不弱于黑洞一般的强大吸力，顿时把妖异青年锁定住。虽然靠着生命蝉衣逃过刚才一截，但是哪怕靠着生命蝉衣中的生命力补充，他消耗掉的力量却不会回复。

　　被这么一扯，整个人竟然不进反退，整个就倒飞回去。

　　妖异青年大吼一声，知道如果不能解决这个问题，那么他就真的要被嘉无悔的自爆所牵连进去。

　　萧白怜反应很快，想也没想直接也是跟着反身就跑。

　　他已经没工夫去想之后如何离开空间夹缝了，先逃出这恐怖的自爆范围再说。

　　可以听到妖异青年不甘和恐惧的怒吼，萧白怜不敢回头，而是拉着阿尔托莉雅就跑。甚至都忘记，他可以直接把阿尔托莉雅给收回去。

　　轰！

　　萧白怜没有见过核弹爆炸到底是什么场景，电视机中那种画面被人的感觉并不真实。

　　不过现在，他觉得，纵然是核弹爆炸，都绝对没有身后传来的爆炸那么恐怖！

　　一名天品强者的自爆，那绝对是有生以来见过最恐怖的一幕。

　　连号称天品强者都无法撕裂的空间夹缝，都微微的晃动起来。同时，一股巨大的冲击力从萧白怜背后瞬间撞上他后背。

　　噗！

　　一大口鲜血从口中喷出，他感觉犹如被一辆高速行驶的火车直接撞上一般，全身骨头都快散架了。内脏更是火辣辣的一片，也不知道完好的还有几个。

　　这还不算，在一波冲击过后，一股灼热到了至少上万度的高温迅速传来。

　　不过这些都不是最重要的，让萧白怜没差点大骂的是，嘉无悔的自爆，直接把周围的空间风暴全部给同时引爆了！

　　是的！同时引爆！

　　空间风暴爆炸后是什么感觉？

　　萧白怜只感觉自己眼前一黑，下一刻就什么都不知道了。

　　不过在昏迷过去的最后关头，他仿佛看到阿尔托莉雅那冷冰冰的俏脸第一次露出焦急和担忧，想要抱住他。

　　同时一黑一红两个小小的身影浮现出来。

　　也不知道过了多久，当萧白怜在一阵恶心的头疼当中幽幽转醒之后，他发现自己居然没死？

　　“哈哈！没死！我没死！大难不死！”

　　大难不死，至于有没有后福暂且不提，现在萧白怜发现，自己还是在危机重重的空间夹缝当中。

　　只不过，和之前相比，貌似出现了一些变化。

　　原本随处可见的空间风暴，那些五彩斑斓的云朵，少了很多，看到的都是在极远处。

　　唯一距离近的，是一朵大概一百米左右范围的五彩云朵，看上去多少显得有些突出。因为周围是空荡荡的一片。

　　看到那多五彩之云，萧白怜脸色微微变了一下，不过看到并未有变化，就安心下来。他是被之前那恐怖的自爆风暴给吓到了。

　　突然，他感觉自己的胸口有些沉，被什么东西压住。

　　低头一看，他差点没一个跟头摔倒。

　　两个粉嫩可口的小萝莉，正一左一右的趴在他的胸口睡的正香。甚至，还能看到两个小萝莉的嘴角一丝晶莹的液体正在缓缓随着呼吸而流下，打湿了他胸前的衣服。

　　“安琪儿？小凤儿？”

　　两个粉嫩小萝莉正是吞天巨兽安琪儿，还有超神兽小凤儿。自从和他契约了永恒生命契约，两个小丫头就彻底赖上了他。

　　只不过，这两个平时懒的要命，除了吃就是睡，要么就赖在召唤空间不出来的小萝莉，怎么冒出来了？

　　“是她们救了你。”

　　突然，边上传来一个熟悉的声音，转头一看，居然是阿尔托莉雅。看得出，她的样子有些狼狈。身上原本美丽的白银骑士铠甲多处破损，天蓝色的战袍甚至已经变成了一条条布，隐隐约约可以透过看见里面白嫩的肌肤。


第341章 被两个小萝莉救了

　　通过阿尔托莉雅的解说，萧白怜才知道他完全就是在鬼门关上走了那么一大圈，然后绕了回来。

　　用一句话说来形容，那就是十死无生的局面居然都被他挣扎的逃过一劫。

　　一名天品强者不顾一切的自爆已经足以与一颗小型核弹爆炸媲美。这还不够，因为地处空间夹缝当中，周围正好因为两大高手的交手而牵动的那些空间风暴云团，在自爆的带动下直接一个个居然都爆炸开来。

　　空间风暴的威力，那可是连嘉无悔那样的天品强者见到了，都要为之色变落荒而逃的。这突然间，至少十个以上的空间风暴云团先后引爆，那中场面……

　　萧白怜脑海中幻想了一下，瞬间脸都白了。

　　虽然已经是过去式，可是每当回想当时的情况，后背和额头上就是一层层冷汗冒了出来。

　　“我他娘的居然还能活着？太不可思议了！”

　　萧白怜忍不住爆了一句粗口，接着就感受到一道凛冽的目光扫过他，转头一看原来是阿尔托莉雅正皱着眉。他苦笑一声，知道她不喜欢听到这种粗俗的言语。

　　但是他真的忍不住，毕竟，换了谁，在那种场合下，能活下来都激动和兴奋的不能自持。

　　“没想到，这两个小丫头关键时候到还是能体现一下作用的嘛。”

　　按照阿尔托莉雅的说法，当时的爆炸范围至少涉及十公里以上。而萧白怜距离爆炸最中心故居连一公里都没出去，这种距离就算换成天天欺负小怪兽的凹凸曼来了，都要变成渣渣，何况是萧白怜？

　　“当时，吾已经做好了准备。”

　　萧白怜知道阿尔托莉雅的意思，她是准备再次不顾一切，强行动用被封印的真正力量来拯救他。虽然萧白怜不认为在那种时候，不可能完全恢复全盛实力的阿尔托莉雅能够扭转死局，但是她如此不顾一切，甚至完全不顾这么做有可能再次像上次那样直接沉睡乃至和炎螺那般差点灰飞烟灭的举动，着实让萧白怜感动了一把。

　　和两个小萝莉不同，她和萧白怜，仅仅只是普通的平等契约。两人之间，关系虽然融洽，却也谈不上多么亲密。或许是阿尔托莉雅性格的关系，她给人的感觉始终是冷冰冰的，让萧白怜经常怀疑，她是不是看他不顺眼，只是碍于契约才会一直跟随。

　　这一次之后，他不会再有任何怀疑！

　　看到萧白怜那灼热的目光，阿尔托莉雅难得的俏脸微微一红，接着再次变冷却小脑袋微微的转开了一点，视线移开仿佛不敢和萧白怜对视。

　　看到她这个举动，萧白怜也是微微惊异了一下。接着，他就心中嘿嘿一笑。说起来，阿尔托莉雅绝对是一个不属于炎螺和他所见过的任何一个女性的绝代佳人。

　　或许是她总是喜欢穿着一身战袍和铠甲的关系，让她少了几分女人的柔媚。但是不得不说，排除她胸前微微有些小巧玲珑外，她如果愿意穿漂亮的服装，绝对能够艳惊所有人！

　　如今看到她这种难得的小女儿之态，萧白怜心中一下子火热起来，已经在考虑着，等这次回去之后，是不是想办法买一点他感兴趣的衣服，给她穿上？

　　什么女仆装啊，护士装啊，空姐服啊，OL装等等！

　　也不知道是不是感应到了什么，阿尔托莉雅突然感觉浑身一冷，她疑惑的朝着四周望了望，并未发现什么危险。在她看向萧白怜的时候，萧白怜已经摆出了自己一副正人君子的摸样，颇有一些君子坦荡荡，岳不群的风范。

　　呸！谁是岳不群！

　　“嗯，这个不能急，要慢慢来。”萧白怜微微有些心虚，担心被阿尔托莉雅看出他的不良鬼心思。他很清楚，以阿尔托莉雅的性格，如果他这么没计划的直接提出要求，唯一下场就是被她用手中那把圣剑直接切成人棍。

　　慢慢来！他有信心未来有一天，他的邪恶目的能够达到！

　　不仅仅是阿尔托莉雅，伊丽莎白女王，还有那一群黑暗精灵妹子，包括未来他注定要复活的炎螺！都可是他攻略的目标呢！

　　把这些旖旎的念头压下，萧白怜低头看着胸口睡的正香的两个小萝莉，宠溺的伸手在她们两个的小脑袋上揉了揉。

　　不知道是不是力量用的太多，两个小萝莉只是吧嗒吧嗒了小嘴巴两下，并未醒来，而是继续沉睡。

　　可以看见，两个粉嫩的小萝莉，那原本红彤彤的小脸蛋，现在微微有些苍白。虽然已经睡着了，但是还能发觉她们脸上那一丝疲惫之色。

　　看到这里，萧白怜又是心疼又是感动。

　　他能够活下来，完全是这两个小丫头的功劳。

　　虽然他当时昏迷了不知道，可是阿尔托莉雅却全程看到了经过。

　　在萧白怜被爆炸冲击波震昏迷过去之后，眼看着他就要报卷入其中，下场无一就是彻底灰飞烟灭，连尸首都不存在。

　　正当阿尔托莉雅要不顾一切，哪怕燃烧生命时，两个小萝莉出现了。

　　身为吞天巨兽后裔的安琪儿直接使用了种族天赋，号称万物都能吞入肚子吃进去的吞天巨兽吞一点爆炸后的能量那当然是完全不成问题。

　　安琪儿虽然还是幼年，不过在那一刻却化身为一头微型的吞天巨兽，接着把所有靠近的狂暴力量全部吞了进去。

　　可就算如此，年幼的她仍然无法护住萧白怜，毕竟爆炸范围和力度太大了，别说她，就是一头成年的吞天巨兽，比如她的那个母亲，哪怕全盛时期都无法在这种时候处理如此多的能量乱流。

　　萧白怜的身体几乎在瞬间就差点支离破碎，那还仅仅只是被安琪儿无法来得及吸收的余波波及到了，他那变态般的身体，犹如布娃娃一样，完全不堪一击。

　　这个时候，小凤儿就起到了作用。

　　身为超神兽凤凰的后裔，同样还是幼年的她，却已经有了超神兽凤凰的能力。

　　不死！再生！

　　传说，凤凰之所以被评为凌驾于神兽之上的超神兽一员，其中一个原因就在于它们是不死的！哪怕死了都能再生！

　　而小凤儿就在那种时候，整个把全部力量灌输到了萧白怜体内，在一定程度上让他有了超神兽凤凰一般，不死和再生的能力。

　　所以，他的身体是破碎了再重组，重组了又破碎，就这么来来回回折腾。

　　听到这一切后，萧白怜才知道，为何两个小丫头现在如此一脸疲惫的沉睡。她们虽然出身高贵，一个是远古巨兽里面的吞天兽，一个甚至是超神兽凤凰。可是她们都还是幼年期！力量根本么有成熟！

　　却冒着这么大的风险，萧白怜想想都后怕！

　　“没想到，一段时间沉睡，你已经有了两个这么出色的契约对象。”

　　不知道是感叹还是什么，总感觉这句话里面，仿佛有着一丝微弱的酸意？

　　萧白怜嘿嘿傻笑两声，他也没说两个小萝莉都是他莫名其妙捡来的，他都感叹自己的运气简直不是人所能比的。

　　远古巨兽也好，超神兽也好，任何其中一个被遇到都是祖坟上冒青烟，几辈子烧来的。而他，直接连续两个，而且都是两个小萝莉主动要求和他契约的，推都推不掉。

　　“她们的力量在刚才消耗太多，可能要有一段时间无法苏醒。”

　　这一次，真的很悬。

　　不管是安琪儿也好，小凤儿也好。任何一个人都不可能把萧白怜救回来，至少安琪儿无法完全吸收当时周围那些爆炸后的能量乱流。而小凤儿虽然可以把自己的再生和不死能力短暂的交予萧白怜，靠着契约维持。但是她毕竟还是幼年期，力量有限。

　　或许她自己不会有事，因为不管如何，身为超神兽，哪怕是幼年期也绝对不可能这么轻易死掉。至少还没听说过凤凰会死的。

　　但是萧白怜不同，如果一瞬间身体就彻底粉碎，哪怕是小凤儿给他的不死和再生之力，都无法回天！

　　而安琪儿和小凤儿两个小萝莉，却正好弥补了互相的不足。如此下来，萧白怜才捡回了一条命！现在想想，他自己都感觉不可思议。

　　原本萧白怜是准备把两个小萝莉收回召唤空间的，但是看着她们在自己胸口那甜美可爱的睡容，他想了想最终还是没有那么做。

　　看了看四周，没有看到其他人。

　　“他们呢？”

　　萧白怜问的当然是嘉无悔和妖异青年，其实他也不认为那两人还能活着，在那种情况下，不是什么人都有萧白怜这种运气和这么好的召唤兽帮忙的。

　　阿尔托莉雅摇了摇头，“现在这里能量还未稳定下来，很难判断。”

　　是的，周围因为刚才的爆炸，整个就乱成一片。

　　虽然空间风暴云团都已经消失，但是那些空间乱流比以前更加杂乱。幸好萧白怜和阿尔托莉雅都能运用意志力量，所以自保没问题。

　　萧白怜倒是不关系嘉无悔和妖异青年的死活，除了对于嘉无悔的死多少感触了一下，但也不多。毕竟那老家伙最后关头，可是完全不管他死活，直接采取那种最激烈的方式想要和妖异青年同归于尽，让他心中非常不满。

　　那句对不起，或许就是嘉无悔良心下的体现。

　　但不管如何，如果不是小凤儿和安琪儿这对小萝莉，他这一次，绝对是死定了，所以心中难免有些恨意。

　　他现在关心的，是那把圣器级的破坏之剑呢？！哪去了？


第342章 破坏之剑竟然是假的？

　　说对圣器不贪婪，那绝对是放屁！

　　萧白怜可不是岳不群，他从不太掩饰自己的欲望。他觉得，人活着一辈子就是为了开心，如果天天带着一张面具，那多累啊！

　　破坏之剑，德玛西亚的护国神器。虽然他对于圣器的了解不太多，但也知道随便任何一件圣器的价值，比一个国家都来的更加重！

　　至少，除了三大帝国外，没有哪个国家的国王能够拍胸脯说，自己可以用自己的国家换取一件圣器宝贝。

　　没有！一个都没！

　　那可是天品强者都红了眼争夺的东西！

　　萧白怜当然也想要一个，不！一个都不够！他的梦想可是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　只不过穿越后，他的梦想多少发生了一点变化，变成了睡觉睡到自然醒，满身神器圣器！

　　钱在这边世界算个屁啊！很多东西根本不是钱所能买到的。

　　至于睡觉睡到自然醒，他觉得，在这个实力至上，靠拳头说话的世界，只有凌驾于所有人之上的众神才有那种资格。当然，他不知道神灵要不要睡觉，说不定也要呢？甚至还要啪啪啪么……嗯……扯远了。

　　成为神灵，萧白怜到暂时没那么不切实际的野心，但是他的目标可是半神级强者！

　　是的！没有错！萧白怜的野心很大，天品强者也不是他的终点！尤其是在知道世间存在着半神级这种比天品强者更高层次的强者后，他的心也变大了。

　　征服王为何能够在十数万年前，几乎统治整个天地之塔？被誉为众神之下的第一人？

　　因为他是半神级强者！

　　当然，半神级强者也有强弱之分，至少当年征服王的年代不可能只有他一个半神级强者。

　　现在想这么多还是太遥远，萧白怜压下心中火热。如今最重要的是，找到那把圣器级的破坏之剑据为己有。然后抓紧时间领悟领域的力量，让自己真正跨入强者行列当中！

　　“我虽然现在可以用毁灭黑炎克制领域，但这始终不是办法，必须要想办法加快提升速度了！”

　　自从知道了领域的好处后，萧白怜就一直很羡慕。

　　领域虽然没有天品强者的空间那般神奇，但是在领域当中，你就是主宰！连世界法则都要短暂低头！

　　那种掌控一切的味道，萧白怜之前在和妖异青年手下打斗的时候，体会了一把。

　　他无法忘却那种天下我有的感觉，太刺激，太兴奋！

　　不过他知道，觉醒领域不是一朝一夕的事，这需要一个机遇和突破点。

　　或许下一秒就成功了，或许一辈子都无法完成。

　　但是他却有信心，他有种感觉，距离自己领悟自己的领域，已经不远了。

　　“阿尔托莉雅，找到那把圣器！”

　　对于萧白怜的要求，阿尔托莉雅倒是没拒绝。她身上的战袍已经重新恢复，因为是她自身力量所化并非实物所以恢复起来也快。让萧白怜内心有些失望和遗憾，他还没大饱眼福呢。

　　此刻，她微微在原地感应了一下，接着仿佛发现了什么一般，朝着某个方向飞去。

　　萧白怜一看，脸上立刻一喜，接着就跟着而去。

　　果然，没过多久，他就看到阿尔托莉雅在某个地方停了下来。

　　“找到了？”

　　萧白怜惊喜的问道，但是下一刻，他随着阿尔托莉雅的目光看过去，却整个人呆掉了。

　　没有回答，其实不需要回答，萧白怜已经看到了。

　　面前，一具惨不忍睹的尸体漂浮在那里，如果不是还保持着人型，几乎都看不出来是什么东西。

　　勉强辨认了一下，萧白怜心中一惊。

　　是妖异青年，不过和当初那种俊逸邪气的风流倜傥外表对比，现在的他犹如一具被大火烧烤过的焦炭，勉强维持着一点人型。

　　原本还担心没死，不过萧白怜很快发现，在这具尸体上已经感受不到一点生命气息。

　　“原来已经死了，死了还要出来吓人！”

　　萧白怜有些脸红自己刚才的胆小，然后上前就想要对着那具尸体踢上一脚却被阿尔托莉雅拦了下来。

　　“他是一名强者，虽然已经死亡却也必须给予尊重！”

　　不得不说阿尔托莉雅很多时候思想很古板，但是萧白怜倒也没必要为了这种小事情起争吵。

　　点了点头，萧白怜接着看到了焦黑尸体右手上，那把破坏之剑。不过一看之下，他差点没骂娘！

　　为啥？

　　一把短剑！破坏之剑居然折断了？望着仅仅剩下半截的破坏之剑，萧白怜就差没眼前一黑了！

　　这可是圣器啊！就这么毁了？

　　“不可能！圣器怎么可能损坏？！”

　　萧白怜不相信，虽然包括神器在内，理论上是可以破坏的，但是那是理论上。别说圣器和神器，就是白金级和钻石级的宝具，除非以无穷力量彻底粉碎，否则也不可能毁坏。

　　更何况是圣器？

　　“难道是刚才的爆炸威力太大了？”

　　萧白怜疑惑起来，确实，刚才由一名天品强者自爆，连带着超过一片空间风暴云团的接连爆炸，那威力足以媲美超大规模的核弹爆破了。那种威力下，被卷入其中的妖异青年手中的东西破碎，这道不是不能理解。

　　但是！

　　“不对！肯定有哪里出了问题！”

　　萧白怜突然一眼看到了妖异青年的身体，立刻想到了什么，“不！圣器不可能坏掉！连他的身体都还勉强保存，圣器怎么可能折断？！”

　　是的，那可是圣器！除了诸神当年亲手打造的神器不算，圣器可是上古时代人类智慧的结晶，甚至当年还邀请了很多种族参与到了制作当中，其中最出名的就是曾经矮人族神话般的英雄，也是矮人族历史中唯一的一名半神级强者，山丘之王！一起参与了打造和制作。

　　他不相信一件圣器竟然不如一名天品强者的身体来的结实。连尸体都还勉强保留着，圣器会被折断？

　　这开玩笑呢！

　　想到这里，他越想越觉得不对劲。

　　阿尔托莉雅一声不响，从尸体上把那把短剑拿下来，仔细看了半天，眼中闪过一丝惊讶，接着说道，“这把剑并非圣器，虽然制作的非常精良，各方面几乎找不到缺陷，但是至多就是白金级的宝具。”

　　“什么？”

　　萧白怜失声惊叫，“白金级宝具？不是圣器？”

　　萧白怜傻眼，搞了半天一群人打死打活，甚至还死了两个天品强者争夺的圣器，居然只是一个假货？只是白金级宝具？

　　虽然白金级宝具也是不可多得的宝贝，萧白怜还没有呢！

　　但是和圣器一比，那就真的什么都不是了。

　　这个差距就像是，对比上亿价值的F1方程式赛车，几十万的奔驰宝马虽然看似不错但是对比起来，那简直就没得比！

　　萧白怜相信阿尔托莉雅的眼光，怎么说她曾经也是站在世界顶点的半神级强者，要说对圣器的认识，绝对比很多人都强。

　　既然她都说了不是圣器，而是白金级宝具，那么就绝对不会错。

　　望着手里的短剑，说实话，虽然白金级宝具也能损坏后自我修复，但那是有极限的。像现在这样，直接破碎断裂，已经毫无用处。

　　失望的把短剑扔掉，萧白怜的心中闪过了一个震惊的猜测。

　　东西是假的，虽然他不知道为何妖异青年这样的强者都没发现，但是居然是假的！这意味着什么？

　　德玛西亚设了一个局？用一个白金级的假货，设了一个局？！

　　“可是，他们这么做的目的了？”

　　他无法想明白，尤其是，嘉无悔可是德玛西亚的护国超级强者，为了这个假货都死在了这里，这么大的代价，到底为了什么？

　　他总感觉，其中有着一个非常巨大的阴谋。

　　摇了摇头，他甩开了那些猜测，不管怎么样，他不想涉足其中，也不想去插手。

　　正准备离开，目光却转移到了面前的尸体上。

　　“等等，一个天品强者，身上应该会有一些好东西吧？”

　　天品强者必定身价不菲，虽然不一定全部家当都呆在身上，但是至少会有一部分。

　　现在妖异青年死了，他身上是否有着遗产？

　　当然，看着尸体那种样子，而且白金级的假冒破坏之剑都折断，一般物品肯定早就飞灰湮灭了，能够存在的最低级别肯定也是白金级的宝贝。

　　“就当本少爷好心，帮你收下尸。”

　　萧白怜嘴里这么虚伪的说着，一边快速的非常不客气的甩开双手，在尸体上摸索起来。

　　那个狂热的样子，犹如面前躺着的乃是一个身无一缕的绝世美女，而不是一个焦黑恶心的尸体。

　　他也不怕脏，快速的搜索着。

　　看到她那样，阿尔托莉雅简直不敢相信自己的眼睛！这可是对强者最大的侮辱！哪怕这个强者死了！也不能容许他人如此践踏遗体。

　　可是她动了动嘴，最终还是没有开口阻止。

　　连她自己都没有发觉，她坚持了一生，乃至成为英灵后都不抛下的骑士准则，在她心中居然没有某个人来的更加重视。

　　而翻尸体翻得不亦乐乎的萧白怜终于在搜索了几分钟后，眼睛一下子亮了起来！


第343章 强者之心

　　妖异青年尸体上，几乎什么都没留下。

　　包括他原本穿着的那一件钻石级的生命蝉衣，毕竟是已经用掉了其中的生命力量，变成了普通的真丝衣服扒了。

　　身为天品强者，妖异青年身上肯定有着很多宝贝。像他这种实力和身份，最低的肯定都是黄金级，不然走出去都要被人笑话。

　　可惜，之前的那个巨大爆炸太恐怖了，连白金级的假冒破坏之剑都折断无法修理，黄金级的物品肯定早就飞灰湮灭了。

　　不过，萧白怜就当失望的时候，却突然注意到，尸体脑袋右耳朵的部位，仿佛有什么东西一闪一闪。朝着那里一看，发现居然是一个银色的耳环。

　　因为很小，不注意看之下不会注意到，所以之前萧白怜并未发现。

　　如果不是突然发出光芒，他都忽略了过去。

　　“有好东西！”

　　看着那几乎没有任何损坏，甚至还保持光鲜的耳环，萧白怜裂开嘴笑了。

　　能够在现在还保持的如此完好的东西，不用猜就知道铁钉不简单！不是么？白金级的山寨破坏之剑都坏掉了，这个耳环居然没事？

　　而且，一个天品强者，一个男人，居然带一个女人才带的耳环？这本身就不合逻辑。之前妖异青年虽然俊美和邪气，却并不娘，所以唯一的解释是，这东西非常贵重，贵重到了让他随身携带的地步。

　　没花多少工夫，就把东西摘了下来。

　　现在他才看清楚，这个耳环看上去古朴平凡，没有任何出彩之处。左看右看，没有发现任何特点。

　　原本他以为这个是一个类似于空间戒指一样的东西，里面会有好东西。

　　但是研究了半天，他发现居然不是！

　　“能知道这是什么么？”

　　没办法，萧白怜还是想到了阿尔托莉雅，至少她的眼光和见识比他强。

　　可以结果却是连阿尔托莉雅都不太清楚这东西的作用，但是却模糊大概的判断了一下，这东西至少也是白金级的宝具，而且至少是白金级中顶级的那种。

　　甚至说不好，还是钻石级的都不一定。

　　萧白怜是又喜又愁，喜的是这是一个宝贝，他收获很大。愁的是这玩意完全不知道怎么用，就像是大马路上你捡到了一辆法拉利跑车，却不知道怎么开门坐进去一样。

　　这不是蛋疼么！

　　萧白怜不死心的还想要搜一下尸体，却低头一看，眼睛立刻瞪大。

　　刚刚还好好的焦黑尸体，就这么一小会功夫，居然正在快速的化成灰烬！

　　很快，整个尸体就飞灰湮灭，什么也没留下。

　　看到这个，萧白怜心中冒出了某些灵光，却一闪而没，没有抓住。

　　连阿尔托莉雅都被这个变化给惊讶到了，为何刚刚还好好的尸体，就这么化作了灰烬？

　　“是这个东西！”

　　萧白怜突然低头看着手中那个平凡无奇的耳环，他虽然只是猜测，但是却觉得自己的猜测至少有六七成可能是对的。

　　“是因为这个耳环！刚才的爆炸，天品强者的身体是不可能还保留的，至少死亡了的天品强者的身体和一般人没有区别！是这个东西，让尸体还保留下来！而因为我把它摘了下来，所以尸体无法维持下去了！”

　　不得不说，穿越前狂喜欢看网络小说的萧白怜，在发散性猜想上，有着这个世界的人类无法比拟的优势。

　　对于网络小说中稀奇古怪的事情看了那么多，萧白怜的思维要开阔很多。

　　他刚才就一直觉得妖异青年的尸体能够保留下来不对劲。现在更是觉得其中有猫腻！

　　不过，他没有证据证明。总不能随便找个人或者他自己把耳环带上，然后冲入空间风暴云团当小白鼠吧？他还没活够呢！老婆都没娶呢！

　　没办法，暂时把这个耳环仿佛自己的空间戒指当中，想着等有机会再研究研究。

　　空间出口方向的空间风暴云团已经在刚才也被一起引爆掉了，不过一个让萧白怜脸都绿了的结果摆在面前。

　　当他兴冲冲的跑到出口面前，却发现不知道是否是刚才爆炸的影响，整个空间出口居然……居然消失了！

　　是的！消失了！

　　“我&%*￥#@！”

　　一大串粗俗的脏话从他嘴里冒出，这种时候，阿尔托莉雅也不在计较萧白怜爆粗口这种小事情了。毕竟，空间出口消失，就意味着他们必须要被困在这里。

　　哪怕萧白怜因为是怪胎，连领域都没却拥有意志力量可以自保，但是在这个鸟不拉屎，还时不时会遇到空间风暴的危险地方，谁愿意留在这里？

　　“怎么办？”

　　萧白怜纵有三头六臂，也对这个情况一筹莫展啊，“难道要去找其他空间出口？”

　　其实类似的空间出口很多，但是谁也不知道其他出口在哪里，而且连接的又是哪个世界。运气好一点，出去一看还是在天地之塔第三层，哪怕是死亡沼泽都没问题。但是万一出去一看，发现跑到了深渊怎么办？说不定正好撞见了深渊大魔王陛下正在和自己的妃子谈情说爱，啪啪啪交流种族延续这种大问题，估计被人这么一打扰，萧白怜一巴掌就被对付拍死了！

　　空间夹缝有多大？

　　没人说得出来，哪怕是那些活了数百年的老怪物们，也无法回答出来。

　　但是却所有人公认，比起空间夹缝，纵然是天地之塔所有世界加起来，都没有这么大！

　　可见这里的范围，或许真的犹如宇宙一般，无边无尽。

　　这种地方瞎转？萧白怜摇了摇头。

　　“有一个办法可以离开。”阿尔托莉雅举起了手中的圣剑，表情严肃，“直接在这个方向打穿空间！”

　　打穿空间，人为制造一个出口？

　　这是一个很好的主意，但也是最坑爹的主意！

　　如果是在外界，别说天品强者，就是一名地品领域强者都有自信破碎一定程度的虚空，造成一个缺口。

　　可是这里可是空间夹缝！在这里，空间的紧密性和强度，根本不是外界所能相比的！

　　打个比方，如果说在幻魂大陆打穿虚空犹如打穿一层白纸那么简单，那么在天地之塔中，这个难度就要加大，比如第一层世界就要打穿一层牛皮纸，而每上升一层世界，难度就成倍增长。

　　可是不管如何，总有办法可以做到。

　　但是在空间夹缝这里却不同，想要在这种地方击穿空间，造成一个连接两个空间的缺口，那难度简直就是无法想象。

　　别说领域强者，就是天品强者都做不到。

　　从未听说，有人可以在空间夹缝当中，自己打开一条出路的。

　　“这可能么？”

　　不能怪萧白怜不信任阿尔托莉雅，实在是这有点不可思议。

　　“几乎不能打破不等于无法打破，之所以做不到是因为在这边空间当中，空间的密度是你们所生活的那个世界的千百倍。想要从这里把空间打穿，造成一个缺口，只要在攻击的一瞬间，力量程度超越这边空间密度的最高承受能力，就能做到。其实原理和外界打穿空间是一样的。”

　　阿尔托莉雅很耐心的解释道，萧白怜在一边听了却眉头深皱，忍不住问出了口，“但是，连嘉无悔他们那样的天品强者都无法完成，我们……”

　　没看到妖异青年看到空间出口被堵住，只能另选出路？

　　现在在这里的两人，萧白怜不提了，不是那莫名其妙领悟了意志力量，他都无法在这里自保，直接被空间乱流绞碎。

　　至于阿尔托莉雅，他摇了摇头，他可不想再次发生上次那种事情，好不容易苏醒，萧白怜不到万不得已，不愿意她再次冒险。

　　“在你眼中，什么才是强者？”

　　什么才是强者？这个问题可不是这么好回答。

　　不同的立场，对于强大的定义是不同的。比如在地球上，所谓的强者就是拥有权力和金钱的那群人，他们才是主导社会甚至世界走向的人。

　　在幻魂大陆，强者当然指那些个人实力强大之人。而所谓个人实力强大，那也很难说。在孩童眼里，大人父母就是强者。在一般人眼里，召唤师就是强者。在一般召唤师眼里，地品高手就是强者！

　　而萧白怜，如今已经不把地品境界的强者放在眼里了，但是天品境界的强者，却仍旧不是他所能对抗的。

　　那么这就是回答么？

　　“真正的强者不光需要实力，还需要强者之心！”

　　强者之心？萧白怜知道鸡心猪心，强者之心是个什么玩意？

　　看到他的表情阿尔托莉雅就知道是对牛弹琴，不过倒也在她预料之内。

　　阿尔托莉雅没有解释，只是转过身，接着举起了她手中那把金色圣剑。一瞬间，她给人的感觉变了，虽然她还是她，但是萧白怜分明惊讶的看到，她身上的气势在这一刻，出现了剧烈的变化。

　　看到她的动作，萧白怜简直吓的心都要跳出来了！因为他居然看到阿尔托莉雅摆起了当初在大海上，站在船头时面对那一头海怪时的姿势。

　　“你疯了？！”

　　萧白怜大惊失色之下就要上前阻止，可是却发现自己居然无法动了，仿佛被某种气势震慑在原地，一步也不能动！

　　“坚定！执着！自信！”虚无缥缈的声音响起，同时阿尔托莉雅身上一层耀眼之极的金色光芒犹如化作了实质一般。

　　“最后！永不放弃！”

　　金色的光华直接刺穿了时空。


第344章 玩火自焚

　　空间塌陷！居然在空间夹缝这种地方造成了空间塌陷！

　　虽然早就知道阿尔托莉雅的实力绝对不是普通天品强者可比，但是这一幕还是让他心脏几乎都停止了跳动。

　　虽然只是短短的，或许连0.1秒都不到的一瞬间，但是就在那一瞬间，他真正意义上的体会到了身为一个半神级强者所真正拥有的，那种毁天灭地般的恐怖实力。

　　原本关闭了的空间出口，此刻在那个位置直接出现了一个直径约为十米左右的巨大缺口，可以看见周围空间犹如破碎的玻璃一般四处飘散。

　　“这个出口维持不了多久！速度！”

　　此时，阿尔托莉雅原本红润的俏脸近乎透明，气息更是一下子衰弱到了一个若有若无的地步。

　　萧白怜点了点头，也不浪费时间。他知道这种强行打开一个空间出口是违反世界法则的，不需要多久，这种缺口就会自然而然的堵上。

　　也没多话，萧白怜直接把阿尔托莉雅一招手，立刻就看到她化作了一道白光融入到了他体内。同时，他也把安琪儿和小凤儿两个小萝莉收了回去。

　　只剩下他一人之后，他深吸了一口气，接着穿过了那一道正在快速缩小的空间裂口。

　　仅仅几秒钟时间，原本直径近乎十米的巨大缺口，居然已经缩小到了不到五米！而在萧白怜传过去之后，这个缺口不到三秒钟就彻底恢复如初，看上去仿佛什么事情也没发生过一般。

　　眼前一黑，仿佛小时候唯一一次，去游乐园坐过山车时那种刺激感。在微微一点点失重之后，眼前再次出现了亮光，同时他发现，周围压力顿时一轻。

　　睁开眼，入目所见是一大片房屋建筑，空气之中也没有了那些危险的空间乱流。

　　“回来了？”

　　这里是德玛西亚城邦，在看到远处那一大堆废墟之后，他终于确认了下来。那是倒塌的城堡。

　　他突然一惊，接着快速的朝着四周一看，接着吁了口气，拍了拍胸。

　　他出现的地方是在一栋二层小楼的屋顶，周围并未有人发现他。

　　不知道是不是之前事情的影响，如今整个城池内，人心惶惶，大部分人已经看热闹去了。

　　发现没人注意到自己后，他立刻从屋顶跳了下来。

　　这里距离城堡所在的地方有一段距离，周围没什么人。

　　没花多少工夫，萧白怜就悄悄的跑了回去。

　　可能是妖异青年之后，并未有其他强者前来的关系，现在城池内已经安定了下来。

　　可以看到一些身穿铠甲的士兵，正在处理后事。

　　他并未见到嘉武等人，想了想，他还是先回到了自己的住处。

　　运气的是，在他回到住处没多久，刚刚坐下来后，听到了敲门声。

　　打开门一看，原来是盖文和拉克丝这对兄妹。盖文的身上还帮着绷带，可以看到血迹，看来应该是经过了一场惨烈的战斗。

　　拉克丝倒是没受伤，只不过小脸上还带着一些污渍，身上衣服也没换。

　　“萧兄弟，你没事真是太好了！”

　　盖文看到萧白怜还在，眼中那真诚的目光让萧白怜心中心虚了一下，不过也判断出，他被卷入到两大强者交战的空间中一事，应该还未暴露。

　　“哼！我可不是因为担心你才来的！只不过哥哥他硬拉着我，我没办法所以……”

　　拉克丝在一边别过脸，看都不看萧白怜一下，仿佛来这里有些不情愿。

　　盖文在一边一呆，下意识的说道，“妹妹，你不是……呜呜呜！”

　　盖文还没说完，就被自己妹妹一把捂住了嘴巴，看到自己妹妹那杀人般的眼神，盖文立刻明白了过来，心中苦笑连连，心道你这又是何苦呢。

　　拉克丝对萧白怜有好感，盖文这个做哥哥的当然看出来。不只是他，嘉武和赵佑也是心中有数。连萧白怜这个木头人，都微微猜到了一点什么。

　　只不过，从小被宠坏了的拉克丝大小姐，却并不擅长表达自己的感情。

　　“还是一样傲娇啊。”

　　萧白怜心中微微一笑，却又感觉有些头疼。

　　被美女喜欢，那是任何男人都得意的事情。不过，他的心思现在可没放在这里。另外，他也不擅长对付傲娇的女人，太累了。

　　不过，让他现在为难的是另外一个问题。

　　德玛西亚这次圣器动乱事件，绝非表面那么简单！

　　自从知道那把破坏之剑居然是山寨货之后，他就感觉自己牵扯进了一个阴谋当中。

　　索性，暂时没人知道他知道这个秘密。

　　嘉无悔已经自保而死，妖异青年也是死亡。现在除了他以外，没人知道他曾经和那两位高手在一起过。

　　在送走了这对兄妹后，萧白怜微微有些犹豫。

　　房间中光芒一闪，美艳动人性感的伊丽莎白女王出现在了房间中。

　　伴随着撩人的声音，一个带着浓郁芬芳的身体靠近到了面前，直接靠在了某人边上。

　　“你想要得到那个圣器？”

　　萧白怜感受着边上那温热柔软的身体，不争气的心跳加快起来。

　　说真的，他是真不知道黑暗精灵一族挑选女王到底是什么标准，难道是看谁最漂亮就谁当女王？身边这个女人简直就是祸国殃民级的存在！

　　纵观萧白怜至今为止见到过的所有女人当中，不管是看不起萧家和他这个废柴而要求退婚的端木芸柔，或者和萧家斗了几十年的阿里特斯家的科琳娜，还是来天地之塔半路上遇到的莎娜，亦或者是之前刚走的傲娇大小姐拉克丝。当然还有如今跟着他的红莲，曾经有过一起战斗过的奈丽和玟虞，都是难得一见的美女。

　　不过真的可以和伊丽莎白女王那惊天美貌相比的，说实话，萧白怜发现还真的没几个。

　　真要说的话，那个神秘，满身秘密自称和他姐姐萧潇关系亲如姐妹的花蝎子，是唯一各方面都丝毫不输伊丽莎白女王的倾国佳人。

　　其他的，就算是阿尔托莉雅，还是炎螺，或者是那一面之缘自称伊洁琳的天品女强者，都微微逊了一筹。

　　这样的女人，穿的又是那么性感撩人，又一点都不防备的凑了过来，是个男人都要受不了。

　　萧白怜虽然如今没心情谈男女之情，但是身为一个正常的男人，他也是有欲望的！

　　“女王陛下，你信不信你再诱惑我，我就把你给推了？！”

　　忍不住的萧白怜终于发飙了，这个女人自从契约之后，时不时的就挑逗他一下。但是又表现的仿佛无意之举，让他心痒难耐之下，又不知道她具体想法不好乱来。

　　一次两次还好，三次五次还能忍。可是这每天至少几次的挑逗，早就让萧白怜欲火难耐，差点大喊‘我的大雕已经饥渴难耐了！’这样。

　　听到萧白怜这么直白的警告，伊丽莎白女王非但没有害怕和退开，反而微微划过一丝魅惑的笑容，整个火爆性感的身子，居然直接挨上了萧白怜的胸口，同时那原本就充满诱惑力的柔媚声音，更带着一丝春意在内。

　　“你敢么？？”

　　狐狸精！萧白怜心中暗骂！

　　他是领会到了为何那么多种族都大骂黑暗精灵是荡妇淫娃，这其中或许有自然精灵族的污蔑，还有人类这样一些别有用心种族的刻意抹黑。但是黑暗精灵族自身也存在一点问题。

　　看看伊丽莎白女王就知道，那种任何男人看了都忍不住喷鼻血的性感身材和打扮，加上她们本身带有一丝诱惑的声音和动作！

　　萧白怜看着伊丽莎白女王那大胆挑逗的眼神，心中就一横。

　　他知道伊丽莎白女王清楚他的性格，所以不会乱来，才会这么毫无顾忌。但是泥人都有三分火，萧白怜是不敢拿她怎么样，但是现在！

　　心一横，突然在伊丽莎白女王惊讶的目光中，萧白怜手微微一拉，直接把这个天天勾引他为乐的丰满成熟美艳的女王陛下拉进了自己怀里，然后反震一下子就把她压倒了床上。

　　“女王陛下，要不今天我们就在这里试试？你看我到底敢不敢？”

　　虽然心中微微有些打鼓，身为一个可耻的浪费国家纸张的处男，萧白怜对于女性的认知大部分都是来源于某些爱情动作片。

　　不过这不妨碍他现在的举动，没吃过猪肉总见过猪跑，大不了今天就在这里让自己的童贞毕业！能够在这么美丽的女人身上结束童贞之旅，倒也不错。

　　至于你说种族不同？

　　这算个屁啊！不说精灵族在外表和生理上几乎和人类没啥区别，在这种欲火旺盛的时候，就是给他一个人外娘，他都能直接推了！

　　重口味？屁！要说重口味，当年许仙难道就口味轻了？还有聊斋里面那些人，比如宁采臣什么的！

　　可能也是没料到萧白怜今日居然如此强硬，原本只是习惯性的挑逗一下萧白怜为乐的伊丽莎白女王多少有些紧张起来，不过她那魅惑的笑容也只是微微一僵，然后仿佛认定了萧白怜只敢动口不敢动手的性格，居然不反抗，甚至主动伸出手圈住了萧白怜的脖子。

　　娇艳欲滴的红唇，水雾弥漫的双眸，浑身散发着诱人芬芳的身体。

　　麻痹！萧白怜的理智终于彻底被欲望淹没了！大吼一声就扑了上去。


第345章 童贞毕业

　　身为一个男人，身下压着一个倾国倾城，而且还一幅任君摘采表情的大美女，如果这种时候还不上，都要怀疑一下到底是不是可以去皇宫谋一份长期铁饭碗了。

　　萧白怜也是男人，一个正常男人。

　　两辈子加起来，他都没甩脱可耻的处男帽子。细细数来，身边女人那么多，个个都是娇艳欲滴，他却一个都没下手，想起来都感觉有些无法置信。

　　“女王陛下，这可是你自己送上门的！”

　　仿佛是自言自语，又像是催眠自己一样，萧白怜从喉咙中低吼一声，接着也不管三七二十一，低头直接一口吻住了伊丽莎白女王那粉嫩芬芳的红唇。

　　轰！这可是萧白怜第一次和一个女人接吻，虽然动作笨拙，可是在两人双唇碰到的那一瞬间，一股仿佛被电流触了一下的麻痹感在全身上下流转。

　　“这就是女人的嘴唇么？”

　　很软，很烫，很香。犹如十天八天没有喝过一口水的沙漠旅人，他疯狂的索取起来。

　　而伊丽莎白女王则是傻住了，她没有想到萧白怜居然真的敢对她下手。所以在被萧白怜吻住之后，一下子没有立刻反应，就那般任萧白怜所以索取。

　　她确实经常习惯性的诱惑一下萧白怜，这和黑暗精灵族本身的特性有关，倒也不是故意的。其中也不乏一些她有意看萧白怜被她诱惑时，那尴尬的表情。

　　不过或许她从未想过，有一天会因为这种举动引火烧身，玩火自焚。

　　终于，她想起了反抗，可是不知道是不是今天这件事情刺激太大，她居然忘记她可不是普通的弱智女流，乃是一名地品七级巅峰，17阶的领域强者，只是用本能的挣扎和反抗，想要把压在自己丰满诱人身躯上上下其手的男人推开。

　　“不……不要……”

　　萧白怜已经不满足于仅仅的亲吻，他的双手正在伊丽莎白女王那诱人的胴体上活动，他的理智已经消失，心中想的都是如何把身下这个女人彻底占为己有。

　　精灵族的体质，在不动用力量之前，是无法和人类相比的。更何况还是一个女人要反抗一个被欲望冲昏了理智的男人。

　　这根本不可能。

　　不知道是怕伤了萧白怜还是真的忘记，伊丽莎白女王的反抗几乎微乎其微，与其说反抗，不如说是半推半就。

　　没几下工夫，萧白怜无师自通的把伊丽莎白女王身上那些衣服给全部扒了下来，扔到了一边地上，同时还有他自己身上的衣服。

　　随着一声压抑，又兴奋的虎吼，接着传来了一丝惨叫声。

　　整个房间顿时只剩下某种啪啪啪啪的声音，还有深深的喘气声和娇吟。

　　也不知道过了多久，萧白怜终于慢慢恢复了清醒，感觉自己浑身上下都有着疲惫，但是又非常舒服。

　　但是下一刻，他的大脑就一清，接着立刻回想起来了之前到底发生了什么。

　　低头一看，他顿时脸都白了。

　　在他身下，美艳成熟的伊丽莎白女王眼角带泪，仿佛是不堪鞭挞的正熟睡着。

　　再看看两人的姿势，一看到都是赤身裸体，尤其是看到伊丽莎白女王丰满的胸脯上，那些刺目惊心的牙印和吻痕，萧白怜如果还不知道自己之前做了什么，他就可以买块豆腐自杀去了！

　　“完了！我怎么就……”

　　他一直认为自己定力很好，却没想到这一次他还是栽了。

　　伊丽莎白女王是谁？那可是黑暗精灵一族的女王！先不说黑暗精灵族的女人对人类本就抱有偏见和抵触，伊丽莎白女王还是女王陛下啊！居然就被他这么推了？

　　吃干抹净？难道要开溜？

　　别开玩笑了！先不说他萧白怜不是那种禽兽和人渣，就算他想要当一个人渣不负责，别忘记了还有契约维持着他们的联系呢！

　　“这下可怎么办？”

　　萧白怜抓着自己的头发，愁死了！

　　他居然把黑暗精灵一族的女王陛下给OOXX了！这事情要是被人知道，他都不知道那群黑暗精灵会什么反应。

　　是愤怒的把他大卸八块，还是和他同归于尽？

　　换了他站在黑暗精灵族的立场上，自己的女王被一个人类男子给那样了，就算杀了都不解气啊！

　　“嗯……”一个带着娇媚慵懒的呻吟从身下传来。

　　这下可好，瞬间就让萧白怜浑身一抖，低头一看，才想起来他和伊丽莎白女王的姿势，还维持着那个样子呢！

　　这不，他立刻感觉到，自己的那个地方，居然还在某个温热的地方没出来。这没发现还好，这一发觉，他立刻感觉那边瞬间从沉睡中苏醒，接着一下子就膨胀到了极限。

　　萧白怜差点没给自己一个耳刮子，这种时候了他居然还能有反应，而且居然差点没忍住再来一发。

　　下身敏感部位再次受到刺激，沉睡中的伊丽莎白女王幽幽的睁开了眼睛。

　　“那个……女王陛下……早上好……”

　　萧白怜的强颜欢笑比哭还难看，他原本是想要爬起来的，但是却发现自己不愿意！他都鄙夷自己了，这种时候了，还贪恋美色！

　　可是，这就是男人啊！

　　“……”

　　沉默，伊丽莎白女王幽怨的目光让萧白怜差点想要找个地洞钻进去。但是同时，他也心中微微一定。

　　伊丽莎白女王的反应，仿佛此事并没有他想象中的那么糟糕？

　　“你能先从我身上下来么？”

　　看到萧白怜居然还压着自己，伊丽莎白女王又羞又气的白了他一眼。

　　这一眼直接让萧白怜理智再次崩溃，顿时低吼一声，在伊丽莎白女王惊恐的目光下，再次……

　　一个小时之后，终于恢复了安静。

　　一切结束后，伊丽莎白女王并未说什么，只是默默的穿上了几乎被萧白怜撕碎的衣服，然后回到了萧白怜的召唤空间当中。

　　当房间里只剩下萧白怜一人时，他顿时捂住了自己的脑袋。

　　鼻子中还残留着一丝诱人的芬芳。

　　“我居然就这么从童贞毕业了……”

　　他也不知道现在应该高兴还是应该烦恼，至于后悔？有一点，但是并不多。

　　因为伊丽莎白女王事后什么也没说，所以他现在也不知道她是什么态度。

　　“应该不会有问题吧？”他微微有些担心，如果这件事情直接造成刚刚投靠到他身边的黑暗精灵族反叛，那就真的得不偿失了。

　　多想无益，萧白怜很快就把这件事情压了下来。

　　看了看窗外，天色已经转黑。

　　“嗯？红莲呢？”

　　他这才想起来，红莲貌似没有看到。

　　难道出事了？虽然他并不完全信任红莲，毕竟是那个神秘的花蝎子派来的人。不过，这么久相处下来，说没有感情那是绝对骗人的。

　　刚匆忙打开门，才踏出去就发现，红莲竟然就站在门口靠着墙。

　　“啊！你……”

　　看到她就在门外，萧白怜脸上一喜，但是下一刻就想到了什么。

　　她啥时来的？一想到之前的事情，他立刻心虚起来。

　　他自己也不知道自己心虚什么，总有一种被人抓奸在床的罪恶感。

　　红莲并未说什么，只是用着一种让人看不懂的眼神望了他一眼后，居然一句话未说，就转身走进了自己的房间。

　　呯！猛烈的关门声让萧白怜知道，他梦想的红莲只是刚刚才来的幻想破灭了，看来她一切都听到了。

　　“处理女人问题果然好麻烦……”

　　萧白怜都真的有些崇拜那些后宫小说和游戏中的男主人公了，真不知道他们是如何左右逢源，脚踩几条船当一个人生淫家的。

　　当然，其中也不乏有失败的，比如诚哥？

　　想到诚哥，萧白怜冷不住的打了一个哆嗦，摸了摸自己脖子，他可不想被人那样。

　　他并未看到，红莲在把门关上后，整个人靠在了门上，脸上不负刚才冷若冰霜，而是通红一片，仿佛在忍耐着什么，一只手偷偷的在自己双腿间……

　　这一夜，萧白怜上半夜几乎没睡着，等下半夜迷迷糊糊睡着后，仿佛做了一个梦，一个很爽很棒很刺激的梦。

　　在梦中，他置身于无数美丽的女子中间，仿佛帝王一般享受着。其中，有他熟悉和认识见过的，也有一些他从未遇见过的。

　　第二天一早，当醒来后，梦中的事情已经模模糊糊，他低头一看，顿时一拍额头。

　　赶紧找了一条干净的小裤衩穿上后，萧白怜整理了一下后出了房间。

　　“红莲，醒了么？”

　　敲了敲隔壁的门，发现没有反应。

　　还在因为昨天的事情生气么？

　　不过，就当他犹豫着是否要推开门进去时，门却开了。

　　看上去没有太多变化的红莲，只是淡淡的望了他一眼，接着也没说什么。看到她这样，萧白怜也不知道应该松口气还是担心，不过下意识的他朝着房间里面看去，正好看到那凌乱不堪的床铺。

　　他微微讶异了一下，他可是很清楚红莲的性格，虽然说洁癖有些夸张，但是床铺不可能这么乱吧？而且他怎么仿佛看到床上有一大滩潮湿的痕迹？

　　脑子里那个什么的念头还没冒出来，就突然感觉一道杀气逼近，此时红莲正一眼杀意的望着他。

　　“那个……我什么也没看到！真的没看到你床上湿了！”

　　杀气更重了，萧白怜满头冷汗，然后仿佛灵光一闪的连忙解释道，“其实晚上尿床也不是不好意思的丑事，这是人体自然的生理现象！”

　　“……”


第346章 水晶吊坠

　　当看到萧白怜的时候，嘉武和盖文正在商量着什么事情，不过一看之下立刻瞪大了眼睛。

　　“萧兄弟，你这是……”

　　“早上起床摔得。”

　　萧白怜脸不红心不跳的回答，他的右边脸颊整个就肿起来了，甚至还能看到一个模糊的手掌印。

　　“……”

　　和嘉武盖文两人聊了一会，虽然萧白怜暗暗的刺探了一下关于圣器的事情，但是看到他们的反应却让萧白怜有些疑惑。

　　德玛西亚方面的反应，看上去一切正常。圣器丢失，护国强者不知所踪，一名辈分极高的皇族战死。数千年的象征的城堡倒塌，至少超过一千人以上伤亡。

　　这些事情看起来都让整个德玛西亚的气氛笼罩上了一层阴影。

　　“奇了怪了，难道他们自己都不知道，那把破坏之剑只是一个假货？”

　　萧白怜心中埋下了怀疑的种子。他到不是怀疑嘉武和盖文在演戏，他看得出他们是真的对此一无所知。那么到底是谁设下的这个局？目的又是什么？

　　虽然对圣器很是在意，不过萧白怜还是决定，准备离开这里了。

　　为了破开空间夹缝，打出一个缺口，阿尔托莉雅这一次消耗巨大。强行动用神格中的半神级力量，虽然没有上次那般沉睡不醒，但是却也需要一段时间才能出战。

　　同样的，安琪儿和小凤儿这对小萝莉，也是陷入到了沉睡当中。还好，因为契约的关系，萧白怜隐约感觉到了她们这次沉睡并非是坏事，不知道是不是在空间夹缝当中，吸收了太多爆炸能量的关系，两个小萝莉此刻竟然进入到了一种进化成长阶段！

　　进化成长！这可是召唤兽最为重要的一个环节！

　　这和等阶提高没有任何关系，而是本身境界的提高！

　　换句话说，两个小萝莉正在朝着更高的境界迈进！同时，这一次之后，她们将会彻底摆脱幼年期，进入到了下一个成长期阶段！

　　这个变化绝对是一个惊喜！不管是远古巨兽还是超神兽凤凰，虽然天赋和潜力巨大，可是相对的，她们这种生命体的成长时间简直就是一个灾难！

　　超神兽凤凰不说，因为很少出现在世间，神秘莫测没人知道。但是远古巨兽的记载却有一点，传说，远古巨兽中最弱的一种，从出生到完全成熟成为完全体，至少也需要五百年！

　　而身为远古巨兽当中最为顶尖的吞天巨兽，安琪儿才刚出生多久？有一个月没有？这点时间，按照正常情况还处于襁褓婴儿状态，连幼年期都不算！

　　可是，不管是安琪儿还是小凤儿，在吸收了萧白怜的鲜血后，直接跳过了第一个阶段，进入到了幼年期。

　　现在，居然时隔不到一个月，又再次进入成长阶段，这种速度，估计会吓死一群人的。

　　不过，萧白怜并不知道，两个小萝莉这次要沉睡多久，但是却知道，等她们下一次醒来之时，就应该是她们真正能够作为召唤兽出战的时候了！

　　一想到到时候指挥着两个粉嫩可爱的小萝莉出战……

　　不行，怎么想来想去他都像是一个人渣呢？居然想要让两个这么可爱粉嫩的小萝莉战斗，太邪恶了。

　　对于萧白怜的离开，嘉武等人多少有些不舍。

　　尤其是盖文，仿佛张了张口，想要说什么，但是最终还是没说出口。

　　萧白怜能够感觉到，远处有一道目光注视着他，可是等他看过去却没有看到是谁。但是那惊鸿一瞥间，他仿佛看见了一丝金发一闪而没。

　　他心中无奈一叹，也没多想，然后对着嘉武等人告别之后，就离开了。

　　……

　　原本的城堡废墟，地底深处。

　　这里是绝对的禁区，别说普通人，就是一些位高权重的重臣都无法靠近这里。甚至连身为皇子的嘉武，要来这里都需要得到许可。

　　寂静，无比的寂静。

　　顺着通道继续往下，穿过一道被破坏了的巨大石门后，出现在眼前的是一个并不大的广场。在这里，一把被紫色水晶全数包围在内的长剑正漂浮在半空。

　　一名年约三十岁许的男子，正站在这里，望着被紫色水晶包围的那把长剑，脸上的带着一丝狂热。

　　突然，背后传来了脚步声。

　　男子并未回头，仿佛知道来人是谁。

　　“老祖宗！”

　　出现的人，居然是德玛西亚的王者嘉顷。此时，他一脸恭顺的站在中年男子身后，低着头。

　　“已经走了？”

　　“回老祖宗，已经走了。”

　　说话的男子看上去，和嘉顷有着四五分相似，不过为何他会被嘉顷喊做老祖宗？嘉顷的老祖宗不是应该是嘉无悔么？

　　“让死神卫去，务必把人解决掉！”

　　男人想了想，然后补充了一句，“记住，带上那些符文。”

　　嘉顷仿佛想要反对，但是张了张口还是没有出声，只是点了点头。

　　“你下去吧，从今天开始，这里不允许任何人进入！知道了么！”

　　声音虽然平淡，却带着无可违逆的态度。嘉顷内心叹了口气，接着恭敬的转身离开。

　　突然，地面发出了剧烈的光芒，随后这一片地下空间，仿佛被什么力量所笼罩，瞬间消失。

　　如果有天品强者在此，立刻就能看出，这乃是某位天品强者吧这里的一切都转入到了他自己的空间当中。

　　黑暗的地下空间在此恢复到了漆黑和寂静，仿佛什么也没发生过一样。

　　“那个小子身上，仿佛有着一丝凤凰的气息，是我多虑了么？”

　　这个声音，竟然是当初在黑暗森林上空出现过的那个黑影一模一样！难道两人是同一人？

　　对此一无所知的萧白怜，正准备离开瓦洛兰大陆。回到天山城后，他将会直接前往天地之塔第四层，当然，他准备从那里辗转回天空之城，回一趟幻魂大陆。

　　一路都非常顺利，很快他就回到了天山城内。

　　一路上，红莲都是一言不发，板着一张脸。等回到了天山城，她瞬间就变成了那个相貌一般，看上去快三十岁的普通女佣兵。

　　“看来心情真的不好呢。”

　　萧白怜微微瞄了一眼当初拉克丝交给他的那个漂亮水晶坠子，却发现，上面显示的颜色居然是红色。按照这个坠子显示颜色的程度，他微微判断了一下，黑灰白黄红紫。

　　其中黑色应该显示试探的人对自己的情感程度非常恶劣，而紫色则是情感程度非常好。

　　虽然具体还不懂什么意思，但是这东西倒是在有些时候有点用处。

　　比如现在的红莲，居然显示是红色，虽然颜色并不深，可是萧白怜倒是微微明白了过来。

　　“看样子，是在闹别扭啊。”

　　知道了这一点，他就心中松了口气。

　　另外，他想起了之前，在离开德玛西亚的时候，曾经的试探。

　　说实话，他当初还真的忘记了有这个好用的东西。他不知道送给他这个的拉克丝知不知道这东西的功效，但是在发现了其中的效果后，他发现这东西真的很方便。

　　比如，他就发现阿尔托莉雅对他的感情是深黄色，伊丽莎白女王则是淡红色，红莲是红色，拉克丝是淡红色，嘉武和盖文都是黄色，赵佑则是淡黄色。

　　另外黑暗精灵族那些妹子，最弱的都是淡黄色，有些甚至都已经到了深黄色。

　　这算是一个非常有用的工具，可以让他时刻注意到身边的人对他的友好程度。

　　反正颜色越深，越友好。

　　只不过，让他唯一有些惊讶的是，当时在离开德玛西亚的时候，他居然发现嘉武的父亲，居然在坠子上显示是普通的白色。

　　这一点让他引起了注意。

　　“这东西，以后泡妞起来，倒是方便。”

　　甩了甩头，萧白怜心中嘿嘿一笑。

　　虽然他还不知道这个坠子到底是什么宝物，不过就从现在发现的来看，这东西在泡妞上面，貌似有奇效！

　　不是么，只要随时注意颜色变化，完全可以充分利用起来去追妹子。

　　可惜，他对这个事情不是很上心。东西放在他手里，多少有些黯然失色。

　　在距离红莲佣兵团住处还有几百米的时候，萧白怜原本是打算把坠子放入空间戒指，这东西平时还真不好携带，因为太女性化了，他总不能套在脖子上还是手腕上吧？

　　不过，可能是低头关系，他不小心撞上了一个人。

　　“不好意思，不好意思。”他连忙道歉。

　　可是下一秒，他突然瞪大了眼睛。

　　他突然发现手中的水晶坠子，颜色居然急剧变化，瞬间就变成了浓郁的漆黑色！是那种最黑暗最黑暗，完全没有亮光的黑色！

　　黑色？深黑色？

　　看到这个，萧白怜瞬间背后汗毛都竖起！

　　同时，一股危险预兆闪过，他抬头突然望向了水晶坠子面对的那个方向。水晶坠子只有面对某个人时，才会显示出具体的颜色变化，而现在他所面对的人……

　　“不好！”

　　他暗叫一声，可是已然迟了。

　　突然，周围画面微微扭曲模糊，只是一眨眼，他发现自己已经置身于一片奇怪的空间当中。

　　“领域？！”

　　冲天的杀气已经扑面而来。


第347章 谁想要杀萧白怜？

　　谁也不会想到，在天山城内，居然会遇到袭击。

　　早在当年幻魂大陆的几位绝世强者创建了名为英雄联盟的组织后，人类和以人类为首的联盟就出台过相关规定，在城内禁止动手，更别说杀人了。

　　虽然数千年来，不一定全部的人都会遵守，可是碍于英雄联盟的威慑，也是很少有人敢这么明目张胆的出手。

　　要知道，一旦被发现，将会遭受到英雄联盟发布的追杀令追杀。纵使动手者实力滔天，也难逃最终的审判。

　　历史上就曾经不止一次出现过，有一些强者自持实力高强，完全不把英雄联盟发布的这条禁令放在心上。最终落得个被审判处决而死的下场。

　　萧白怜感应到那一股杀气的瞬间，脸色瞬间变化了一下。

　　他当然没想过居然有人敢在城内对他动手，而且一看到周围环境的变化，就知道袭击的敌人居然还是一个领域强者！

　　在这一瞬间，想要躲开已经是来不及了。对方的领域就在眨眼间彻底把他包容了进去，这种时候他已经身处于对方的领域当中，除非他自己也展开自己的领域，否则这个局面对方有百分之百把握可以在瞬间把他杀死。

　　“死！”

　　一个不带有任何感情，冰冷麻木的声音从他身后冒出。对方居然不知不觉已经到了他的背后，同时周围重力居然陡然间增大。

　　“重力领域？”

　　感受着周围重力瞬间扩大了十倍不止，而且居然还在继续往上增加，萧白怜脸都绿了。

　　如果不是他体质异于常人，不用对方动手，就这突然增加了十几倍的重力就足够把他在瞬间压成肉泥！

　　不过就算如此，萧白怜也是双腿一软，差一点就跪了下去。好在他意志力和体质都不错，勉强维持站住。不过他发现，自己的身体犹如生了一场大病，别说反击和移动，连动一下手指都非常困难。

　　“咦？”

　　或许是看到萧白怜居然被增大的重力压扁成肉泥，甚至还站在那里，让动手之人微微有些错愕。

　　他的重力领域是一种非常奇特的领域，虽然没有元素类领域那么花俏变幻多端。可是这类领域在突然偷袭的情况下，比那些元素类领域要好用的太多。

　　任何人，哪怕是绝世强者，在突然发现周围重力出现如此极端的变化，都会有一个适应的过程。实力弱的直接压扁成肉泥，势力强一点的也要实力大打折扣。

　　除非是实力高出老大一截，否则暗中之人这些年出手下来，还真从未失手过。

　　他突然想起，在这次任务行动之前，上面曾经特意叮嘱过，让他不要大意和轻敌。原本他还有些不以为然，现在一看，果然目标有些门道，和一般以前他的目标有着很大的不同。

　　“可惜，还是要死。”

　　声音之中仍旧不带任何一丝感情在内，冷冰冰的甚至都听不出是男是女，完全判断不出所在位置。

　　“什么人？为什么要对我下手？”

　　萧白怜当然不会天真的以为对方会说出来，他是在拖延时间。对方的领域把他包围了进去，他必须要挣脱，否则等待他的将会是毫无悬念的殴打乃至死亡。

　　果然，暗中出手之人一点反应都没，下一刻，一把完全融入到了周围昏暗环境中的短剑就这么出现在了萧白怜眼前。

　　千钧一发之际，萧白怜终于在最初的不适应重力变化，然后有了动作。

　　嘭！

　　一面火焰之墙直接挡住了那把短剑，虽然只是挡下了不到半秒钟就被刺穿，可是就这么半秒钟时间就已经完全足够了。

　　轰！

　　冲天的火焰瞬间就把周围空间染上了一层火红色。

　　是萧白怜的毁灭黑炎！阿尔托莉雅不是说他的这个力量是完全克制领域力量的么？果不其然，在出现的瞬间，就立刻感觉到周围领域的急剧变化。

　　整个领域在那燃烧，而原本压的萧白怜一动都不能动的巨大重力，也在快速消失。

　　一种和领域联系在一起，若有若无的感觉传递到了他脑海中。甚至，他发现自己居然可以顺着领域的力量，找到那个领域释放者的位置！

　　这种变化让暗中之人惊恐万分，因为他居然发觉自己的领域居然在快速衰弱，这是从来也没有发生过的。另外，最让他感到恐惧的是，他发现自己对于领域的控制正在消失！

　　短剑在距离萧白怜双眼眉心前不到半米的距离，直接被萧白怜右手直接抓住。

　　因为周围空间重力的降低，他终于能够动起来，也不管这样会让手掌受伤，直接演示了一把什么叫做空手夺白刃！

　　一抓，一捏，然后一脚直接朝前面狠狠一踹。

　　噗嗤一声，萧白怜感觉自己踹中了某个东西，接着就听到微微一声闷哼。

　　刚想要追击上去，下一刻他发现周围环境再次一变，领域瞬间消失。抬头一看，周围是天山城的街道，两边是来来往往的人群和热闹的店铺。

　　对方放弃逃走了？

　　萧白怜看到这个变化就知道对方放弃了这次袭击，手上火辣辣的痛楚让他知道刚才并非做梦，他真的在人类的城市内，被人当面袭击。

　　手中那把短剑还在他手上，鲜血顺着剑刃一滴滴掉落到地面上。

　　周围一些来往的人莫名面前的看着萧白怜，尤其是他那滴血的右手和那把短剑，不太明白这个帅气的少年为何要自残。

　　“他们没有发觉？”

　　看到周围人的表情，萧白怜心中一冷。

　　领域有些类似于异次元空间，不过对比天品强者的空间，领域只能在局部范围内短暂的开辟出一定范围。这种变化往往都是不被人发觉的，除非实力到达一定程度。

　　刚才的交手，前后加起来绝对不会超过三秒钟。这短短的时间里，周围人几乎没人发觉就在刚才，这里发生了一场短暂的交手。

　　很多人甚至只感觉这个地方微微扭曲了一下，接着就恢复了正常，然后看到萧白怜右手抓着一把短剑，在那边流血傻站着。

　　更多的人，只是扫了两眼就离开了。

　　“你的手？”

　　别说那些人，就算是萧白怜身边的红莲，刚才也是没有注意到。现在转头一看萧白怜，才表情一变。

　　“回去说。”

　　这里人多嘴杂，萧白怜用眼神示意红莲不要惊慌。

　　看到他这样，红莲仿佛明白了什么，微微点了点头。

　　回到了红莲佣兵团内，也顾不得和那些热情直爽的佣兵打招呼，萧白怜就到了红莲房间内。

　　“刚才发生了什么？”

　　红莲一进来把门关上立刻就担心的问道，同时开始找一些爆炸伤口的东西。

　　“别忙活了，已经没事了。”

　　萧白怜阻止了红莲的动作，张开手给她看了看，果然已经彻底恢复如此。他的体质可不是一般人可比，那种小伤，几分钟内就能完好如初。

　　看到真的一点伤口，甚至连疤痕都看不到一点，红莲微微有些羡慕的目光瞥了一眼，也就不再去做无用功了。

　　萧白怜把刚才的事情简单的说了一遍，也没说太多，就说了自己被一名神秘的领域强者突然袭击。

　　“好在，对方后来不知道为何，放弃了。”

　　其实，他大概猜到了对方放弃的理由。那种时候，领域已经被点燃，对方很明智，如果继续下去很可能就要轮到萧白怜发威了。

　　正因为对方这么果断，让萧白怜现在心里一根筋还悬着。

　　“对方是一个老手！”

　　红莲的判断和萧白怜几乎一样，从这么毫无顾忌的靠近，然后突然出手，接着最后果断明智的发现情况有变，立刻放弃撤离。

　　种种行动表现，完全说明了这个袭击萧白怜的神秘领域强者，绝非普通人那么简单。只有常年行走在阴影中的杀手，才有这一份冷静和执着。

　　那把短剑上，完全找不到任何一丝线索，只是一把寻常外面数十金币可以买到的精钢短剑。

　　对方是谁？为何要袭击他？

　　萧白怜仔细回想了一下自己穿越后，得罪的人。

　　他第一个排除了当初夏目城那些人，他不认为他们有能力雇佣一个领域强者来刺杀他。

　　那么是谁？

　　那个追求姐姐萧潇的过羽明？不，应该不会。虽然当初为了帮姐姐萧潇摆脱那个男人，他假冒了萧潇的恋人。可是，对方之后的态度，看得出来根本没有把他这么一个小人物放在眼里。不会如此兴师动众的派领域强者来杀他。

　　金鹰门？

　　有这个可能！毕竟当初，金鹰门至少有好几名护法折损在他们手中。对于一个门派来说，这种仇不可能就此放下。但是仔细一想，萧白怜又是摇了摇头，排除了出去。

　　先不说金鹰门是否能够发现自己的身份和现在的下落，就说做得到。按照金鹰门的做事风格，也不会如此偷偷摸摸，肯定大张旗鼓的上门喊打喊杀。

　　这么排除下来，貌似想来想去，萧白怜唯一想到的，那就是同样对征服王宝藏势在必得的那帮人！当初连敖米尔等人都要低头为其服务的幕后黑手！


第348章 第四层世界

　　其实，萧白怜内心中还有一个若隐若现的，连他自己都不确定的猜测。

　　不过，他最终还是决定先不去想那个。

　　现在最大的嫌疑，应该就是当初敖米尔等人背后的那个人。毕竟现在有四颗灵魂晶石在他的手中，如果对方真的对征服王的宝藏势在必得，那么那个人绝对不会放任他活着和他继续争夺。

　　同时，为了开启征服王的宝藏，萧白怜如今手中的四颗灵魂晶石也是必需品。

　　这么想来，这个可能性最高！

　　想到这里，萧白怜认为自己今后需要小心一点了。

　　这一次虽然对方没成功，那是因为他有着一种彻底克制领域的毁灭黑炎防身的关系。不过，事无绝对，虽然阿尔托莉雅很坚定的认为萧白怜的毁灭黑炎是领域克星，可是他也不得不防一些意外。

　　那个刺客并未再次出现，或许是震慑于萧白怜那种连领域都能直接燃烧的特殊能力，也有可能是放弃了刺杀。

　　反正，这一晚萧白怜紧张了一夜，却全然无事。

　　第二天一早，萧白怜就准备动身前往天地之塔第四层，他将会在那里和捷巳还有泰坦两人汇合。

　　不过准备走的时候，发生了一点问题。

　　“大姐头，你不要我们了么！”

　　你见过一大群大老爷们哭哭啼啼，一脸幽怨的画面么？

　　萧白怜差点没全身汗毛都竖起来，这场面太他娘的毛骨悚然了！

　　因为进入天地之塔第四层世界的要求是至少11阶，也就是达到地品境界最低一级这个要求。所以一直压着自己等阶没有提升的红莲，这一次准备放开自我压制，准备突破了。而这个举动无疑是在告诉所有人，她要离开这里，前往更高层的世界。

　　当得知这个消息后，整个红莲佣兵团的人，排除在外面执行任务的，留在这里的数百人一个个都无法接受这个事实。

　　看得出，红莲在这里有着很高的威望和人气。听到她要跟着萧白怜离开，那些五大三粗的佣兵犹如被人抛弃的小媳妇一般，那幽怨的眼神和表情，差点没让萧白怜昏死过去。

　　好不容易在红莲的耐心劝解下，最终红莲指定了一个原本的副团长，担任了她离开后，团长一职。

　　“大姐头，我这个团长只是暂时代理的！我们红莲佣兵团永远只承认大姐头你一个老大！”

　　那个副团长一脸坚定，同时后面一群佣兵都是齐声应和。

　　“大姐头，你等我们！我们一定会尽早把实力提升上去，然后去上面找你的！”

　　萧白怜在一边听了，很想告诉他们，在这里绝大多数人，这辈子都不可能突破到11阶地品境界。除了极少数几个有可能外，其他人一辈子也已经倒头了。

　　不过他犹豫了一下，最终还是没有说出来。

　　不是怕被众怒之下暴打一顿，而是他不忍心破坏现在这个气氛。

　　这种感人的场面虽然让人浑身鸡皮疙瘩掉一地，但是不得不说，他还是被这种场面微微感动到了一点。

　　不管是地球上还是幻魂大陆，都充满了尔虞我诈，虚伪，自私和陷害。如此纯真的感情，真的已经很少看到了。

　　“你有一群不错的手下。”

　　在一群佣兵恋恋不舍的目光下，萧白怜和红莲离开了这里。在路上，萧白怜低声感慨了一句。

　　“不是手下，他们都是我的兄弟姐妹！”

　　红莲微微瞪了萧白怜一眼，接着纠正了他的错误。

　　“兄弟……姐妹么……”

　　萧白怜笑了笑，也没多说什么。他虽然不知道未来这群人会变成什么样子，但是至少在如今，他们是可爱的，也让人敬佩的。

　　原本实力就达到12阶巅峰的红莲，突破非常顺利。

　　不过，萧白怜却发现，红莲突破的时候完全和他不一样。

　　只是身上白光闪烁，接着微微有一丝法则气息一闪而没就这么结束了。回想每当他突破的时候，那夸张的从天而降的金色光柱。

　　“难道我是特别的？”

　　他对此还真是一头雾水，难道这就是所谓的被无数人追捧和吐槽的，主角光环加持？

　　一些有幸看到红莲突破的人，纷纷露出嫉妒或者羡慕的目光。

　　此时，他们两人正在天山城的最大的一个传送点之前。这里是通往更高层世界的通道，在这里和其他传送阵不一样，你会看到有数十名全副武装到了牙齿，身上散发着强大气息的守卫站在这里。

　　那些守卫身上有着完全不弱于红莲此刻的强大气息，应该就是英雄联盟专门安排在这里守卫传送点的人。

　　对于萧白怜和红莲两人要求通往第四层世界的要求，那群守卫只是扫了两人一眼，也没说什么，就放开了入口。

　　“看，那不是通往更高层世界的传送点么？那对男女，难道已经突破了？真是羡慕啊！我何时也能像他们一样，能够突破到11阶地品呢。”

　　周围一些人，纷纷报以羡慕嫉妒恨的目光。

　　而萧白怜和红莲，则是在进入传送点后，在一片白光中，消失在了其中。

　　在他们消失没多久后，一个其貌不扬的男子，也跟着走入到了传送点，接着传送离开。

　　“今儿这是怎么了，居然连着来了两拨人。”

　　周围一些人有些奇怪，别看天山城这么大，但是真正可以突破10阶巅峰这个人类极限瓶颈的人还是极少数。

　　平时，三五天能看到一个就了不起了。今天居然短短不到半个小时，看了两拨三个人。

　　在一阵失重和眩晕之后，眼前一亮，萧白怜和红莲已经出现在了一片巨大的广场上。

　　周围热闹的声音传入耳内，睁眼望去，眼前犹如进入到了赶集的闹市一般，全部都是人。

　　对于他们两人的出现，也就是少数人关注了一下，更多的人则是专注着自己的事情。

　　“这就是第四层世界？”

　　萧白怜感觉到，这里的重力要比下面世界增加了一倍不止。

　　其实当初在进入天地之塔时就发觉了。

　　打个比方，地球上和幻魂大陆的重力都是1的标准话，那么天地之塔第一层世界的重力大概也就是0.8左右，稍微要弱一点。

　　而天地之塔第二层世界大概就能持平，重力大概是1左右。然后天地之塔第三层世界，多少加重了一点，但是也不会超过1.2重力标准。

　　不过，没想到来到天地之塔第四层世界，如果不是事先知道会有这个变化，萧白怜差一点没摔倒。

　　“这里的重力至少也有2.5个标准，居然一下子扩大了这么多。”

　　不愧是必须要地品境界，等阶达到11阶才能上来的地方。果然不同凡响，其他不说，就看这个重力程度，一般人到了这里，还真的无法长时间逗留下去。毕竟，人的承受力是有限的。

　　而强者不同，其中强化类武者就不谈了，本来就是走的炼体修炼之路。就说召唤师和术士吧。

　　前者有着契约维持，靠着召唤兽自然而然不怕这一点重力。后者更简单了，排除这种重力的术法对于地品境界的术士来说，就和喝水吃饭一样简单，而且不需要耗费魂力。

　　除了重力突然增加了一倍不止外，其他看上去也没有太多不同。

　　这里是人类所占领的城市，当然以人类为主。同时也能看到一些其他种族的人出现，不过都是少数。

　　因为从天地之塔第四层开始，不光有着人类和其他种族，连被誉为疯狂和邪恶的深渊恶魔们也开始出现的关系，从这一层世界开始，就没有下面三层世界那么和平了。

　　这不，萧白怜才来没多久，就看到好几拨身上带伤不知道是佣兵还是普通历练的冒险者回来。

　　“看来他们运气不好，遇到了那群深渊恶魔。”

　　听到周围那些议论声，萧白怜果然从那些受伤回城的人身上，感受到了一丝深渊魔气的力量。

　　虽然很微弱，不过这种和幻魂大陆力量体系完全不同的力量，还是很容易分辨的。

　　“能活着回来，就是最大的运气了！”

　　也不知道哪个大嗓门，不过却能够看到不少人点头认同了这个说法。

　　深渊恶魔，纵然是最垃圾的深渊恶魔，都有着地品以上实力。加上那铺天盖地受深渊恶魔们指挥的魔物，寻常人遇到了，能够活着回来都是个奇迹。

　　萧白怜和红莲很快就找到了在这里的英雄联盟分部，萧白怜按照当初捷巳和泰坦告诉他的联系方式，给两人各自捎了一封信过去，告诉他们现在他已经来到了这里，尽快汇合的消息。

　　等办完了之后，萧白怜正准备问问红莲，是否要给她的主人花蝎子也送个信，说一下关于帮伊丽莎白女王修改面容的事情，却听到了一个非常不和谐的声音冒了出来。

　　“臭婊子，你没长眼睛啊！”一把暴怒，带着狂傲的尖叫声，从前面不远处传来，那不正是红莲等萧白怜的地方么？

　　萧白怜一看，原本还带着一丝笑容的脸色瞬间就凝固起来。


第349章 是他撞我的！

　　身材高挑，惹火的红莲并未用那一副平凡无奇的面具，而是恢复了本来倾国倾城的美貌。

　　此时，正有一群人不坏好意的把她整个包围在了里面。

　　“臭婊子，你走路不长眼睛啊，知不知道大爷我是谁？也不打听打听，在这里，谁不知道你大爷我丁力的大名！你是哪个乡下跑上来的小丫头？知不知道撞了我丁力大爷，需要付出生命代价？”

　　一名三十多岁年纪，还算人模狗样的男人，此时正用着下流淫荡的目光，在红莲那凹凸有致惹火的身躯上面，上下扫视。哪个眼神，就像是一个饿极了的流浪汉，看到了一盆香喷喷的烤乳猪一般，恨不得整个吞下去一样。

　　周围一些人，在看到这群人的动作后，都下意识的躲开。很多人都看出了这群人的来历，所以他们纵然之中，有一些人有些看不过去，却也没敢开口插手自找麻烦。

　　甚至还有一些，带着一点兴奋和看好戏的表情。

　　“那个姑娘要倒霉了，唉，不知道这是第几个了。”

　　一个五十多岁年纪的中年人摇了摇头，虽然有些正义感，却还是选择了明哲保身。

　　此刻，红莲正一个人被一群人包围在其中。

　　其实事情的发生很简单，她站在这里等待萧白怜的时候，突然被人从后面直接撞了一下。撞人的当然就是那个口气狂妄嚣张的男人，甚至如果不是她躲得快，那个人差点还撞到了她胸前敏感部位。

　　她还没来得及发怒，却突然发现周围出现了一群人，对着她虎视眈眈。

　　接着就演变成这种情况，一看到对方这个阵势，红莲可不是什么初出茅庐的黄毛丫头，立刻心中一声冷笑，就明白了过来。

　　“你想怎么办？”

　　红莲完全没有慌乱，她怎么说也曾经是一个规模不错的佣兵团的团长。加上自身实力不弱，12阶巅峰实力的她，虽然在第四层世界不算什么，但也绝对不是随意揉捏的软柿子。

　　周围那群人，大概七八个，只是一些刚刚实力达到11阶的垃圾。别说想要动她，就算是一起上都不一定是她的对手。

　　唯一让她有些注意的是，那个嚣张的，用着下流目光扫视她的男人边上，一个沉默不语，表情冷冰冰的男子。

　　那个男人，让红莲有些看不透。

　　“怎么办？你撞了本大爷，当然是要付出一点代价了！”

　　男人一听眼前惹火性感的大美女这么一说，心中立刻嘿嘿冷笑起来。

　　他的名字叫丁力，本身实力普普通通，只有11阶中段，属于第四层世界实力层次的底层人员。可惜在这一片三亩地上，却很少有人敢动他。

　　至于原因？

　　“知道大爷我是谁么？”

　　看到红莲摇了摇头，丁力得意的拍了拍胸脯，“本大爷丁力，知道不？丁天是我的弟弟！我是他的哥哥！”

　　周围一些原本并没看出这群人是谁的人，一听到丁天的名字，纷纷都变换了一下表情。

　　丁力是谁或许不是这里经常逗留的人不知道，但是丁天的名字，那就不一样了！

　　丁天，13阶巅峰强者，强者榜榜上有名，在这一带那可是响当当的人物！

　　一下子，一些原本还没搞懂一个实力才11阶中段的人为何这么嚣张的路人，立刻就明白了过来。

　　原来是那个强者榜上丁天的哥哥，怪不得这么蛮横。

　　在这个拳头大的就是老大的世界里，有实力分为两种情况。一种是本身实力强大的，比如丁天这样，靠着自己闯入强者榜上的强者。

　　而另外一种，则是本身实力或许不咋滴，但是人家有着强硬的后台。比如丁力这样，有个强者榜上的亲弟弟，虽然自己实力渣的要死，可是人家却仍然对他非常敬畏！

　　红莲微微皱了下柳眉，她并未听说过什么丁天。不过看周围人的表情，她大概也猜到了应该是挺有名气的一个强者。

　　“所以呢？”

　　看到大美人居然没有预料中那种害怕和讨好的反应，丁力有些错愕。

　　自从自己弟弟闯入到了强者榜上后，他这个做哥哥的就已经习惯了那种受人敬畏和阿谀奉承的习惯。尤其是那些女人，听到他的身份后，不管是自动送上门还是其他，总之从未看见过这种反应。

　　“刚才你撞了本大爷，不过我大人有大量，如果你愿意今晚赏个脸，陪大爷我乐一乐，这件事情就这么算了。否则！”

　　丁力说完脸上阴狠的表情暴露无遗，其中更是带着丝丝下贱的淫欲之光。

　　其实红莲早就明白对方的打算，应该说，从一开始对方就是故意撞上来，然后趁机找事。看他们的样子，这种事情应该不是第一次做。

　　只不过，这一次，他们却提到了铁板上。

　　红莲是谁？

　　不提她背后的花蝎子，就是她本人，也有着12阶巅峰的实力。眼前这一群人，除了丁力身边那个男人微微让她有些警惕外，其他人看都不够看的。

　　“否则？否则如何？”

　　红莲心中冷笑一声，真把她当成弱智女流，随便欺辱了？别看她真正容貌娇滴滴的，但是红莲可不是那些大家闺秀贵族小姐。

　　但是正当她正被给这群人一个教训时，却看到了什么，瞬间改变了注意。

　　“人家……人家不是故意的。”

　　刚才还冷冰冰的，一下子变成了楚楚可怜的小白兔，别说周围人，就是某个正好听到了这边动静跑过来的家伙，都差一点脚下一拌，一个跟头下去。

　　不过那边丁力则是双眼冒光，他感觉自己的大雕已经等不及了！恨不得立刻把眼前这个诱人无比的女人压在自己身下，然后狠狠的祸害她！

　　丁力并非没有女人，身为丁天这个强者榜上强者的亲哥哥，他家中不管是送上门还是强抢的女人，加起来超过了二十个。

　　可是他发现，那些女人所有人加起来，都比不上眼前这个漂亮无比的女人一根毫毛！

　　“不行！这么漂亮的女人，一定要得到！”

　　都说色字头上一把刀，这句话果然没错。

　　突然，正当丁力已经在脑海中意淫着今天晚上……不！等一下抱着美人回去他就忍不住要光天化日之下白日宣淫的时候，轰的一声，他感觉自己仿佛被一头狂奔暴走的地龙从正面撞上了一般，整个人惨叫一声，直接飞上了半空。

　　嘭！

　　那微微有些发福的身体，直接撞在了不远处的一栋二层小楼上，直接把那一面墙给撞塌了。

　　“……”

　　现场一片安静，众人都呆呆的望着那边。

　　此刻，原本丁力站着的地方，出现了一个帅气，应该说比女人还俊逸的少年。这个少年正一脸无辜的摸着脑袋。

　　少数人看到，刚才那一瞬间，就是这个少年，从后面狠狠的把丁力撞飞。

　　“你小子！”

　　愣了几秒钟，丁力的那群跟班才突然反应过来。

　　其中两个人连忙跑过去，把一个跌跌撞撞，连声哀嚎的人扶了出来。其他的人则是怒气冲冲，纷纷拔出了武器。

　　“你们干嘛啊？”

　　少年正是萧白怜，他在看到红莲被一群人纠缠之后，立刻就赶了过来。在外面大概看到了事情的发展，也知道了前因后果。

　　其实很简单的一件事情，一个靠着自己狗仗人势狐假虎威的傻逼，看上了红莲的惊人美貌想要据为己有而引起的一起恶心的纠纷。

　　明明是那个丁力故意朝着红莲撞过去，却反咬一口。

　　这种手段其实很常见，别说幻魂大陆了，就是在地球上，一些官二代富二代也没少干过这类事情。不过，这种当街强抢民女的行为，还做的如此弱智的，萧白怜真不知道怎么说那个人了。

　　你说你动心思就动心思吧，至少做的漂亮一点行不？

　　现在这种二货行为，不仅仅是在丢他自己的人，连他那个所谓的弟弟也连带着被人会看不起的。

　　当然，萧白怜可没工夫提醒他。

　　望着一群人虎视眈眈的，他一脸无辜，甚至还有些忿忿不平。

　　“哪里来的野小子！你他妈的没长眼睛啊！给我打！”被人撞飞的丁力一瘸一拐的走出来，甩开了两个扶着他的手下，脸都扭曲了。

　　在他的屁股上，甚至还插着一截断裂的木头，就差那么一点点，就插进了某个娇嫩的，外形看上去像是菊花一般的地方。

　　萧白怜一看，差点没笑出声来。

　　听到他这么发话，那些人顿时纷纷冷笑起来。

　　“可怜的年轻人，居然惹上了那个丁力，看来不死也要半残。真是太可惜了。”

　　一些当地人纷纷在一边感叹，在他们眼里，萧白怜才不到二十岁，甚至看上去不到十八岁。虽然有些人惊讶于这么年轻居然已经来到了这第四层世界。

　　不过，能来到这里的，并不一定是靠着实力，比如突破到11阶地品门槛的人。也有一些第四层世界的土著人类。那些人，哪怕一点力量都没，但是这个世界却是他们的家乡，所以不受到任何限制。

　　在很多人眼里，这么一个年轻人，这一次是惨了！被那个恶名昭彰的丁力盯上！

　　“你们要干嘛？明明是他撞我的！”萧白怜一脸委屈，大喊一声。

　　啥？他撞你？


第350章 傀儡术

　　刚才丁力被人从背后狠狠的撞飞这一幕，不少人都看见了。

　　现在那些人，大部分都看出，这个一脸委屈的少年明显是故意冲着丁力而来的。不过让他们想不通的是，眼前这个看上去除了长得非常帅外，其他都很普通的少年凭啥有信心来得罪丁力，这个在周围数百里内都是臭名昭著的恶霸？

　　难道这个小子不怕被人打死么？

　　要知道，天地之塔可没有什么国家和法律，在这里一切都以实力说话。表面上的英雄联盟组织，其实是非常松散的，根本不管这些小事。

　　从来只有自己欺负人，什么时候被人欺负过的丁力，此刻心情已经处于一种极度的狂暴状态当中。现在一听萧白怜居然混淆是非，更是怒不可言。

　　“打！给我打！狠狠的给老子打！”

　　他颤抖的手指着萧白怜，咬牙切齿的叫道，“小杂种，这是你自己找死！给我打！打死了我负责！”

　　一听他这么说，丁力身边，除了那位从头到尾沉默不语的黑衣人没有动外，其他人一个个狞笑起来。这也不是第一次他们干这种行当了，跟着丁力之后，坑蒙拐骗偷，他们什么没干过？

　　反正有着丁天那个强者在背后撑腰，一般人他们还真没怕过！

　　“小子，别怨我们，是你自己不长眼睛！”

　　他们也不是傻子，也都看出来这个帅气的少年明着是冲丁力而来。

　　不过他们也没多想，只以为是一个傻不愣登，想要为美女出头，来个英雄救美的傻小子。这样的傻小子他们见过不少，可惜，绝大部分最后的下场可不是打跑了恶霸，然后美女感激之下以身相许这样狗血的发展。

　　相反，绝大多数想要英雄联盟的傻瓜，最后的下场不是被打死就是半身不遂。

　　现实就是现实，这里可不是童话世界。

　　“给我打！”

　　领头一个大汉冷喝一身，他是丁力的护卫队长，本身有着12阶初级的实力，虽然在这天地之塔第四层倒也没什么了不起，不过对比大多数人，他足以应付一切突发危险。

　　在他的命令下，那群实力平均就在11阶初级的打手么，一个个狞笑着扑向了看似好欺负的萧白怜而去。

　　虽然实力很垃圾，可是胜在人多。面对十多个人的围攻，哪怕是换成一般实力在12阶的人，也会讨不了好。别说一个看上去这么年轻的小子了。

　　一些人同情的摇了摇头，一些甚至转过了脸，不想看到血肉横飞的下场。

　　“你们居然敢在城内动手？”

　　萧白怜夸张的瞪大眼睛，其实心中却冷笑不已。这群人在他眼里连个屁都不如，举手之间就能废掉。不过他并未立刻动手，毕竟对方敢这么横行霸道，肯定身后有人！

　　另外，城内禁止动手可是英雄联盟上层设立的规矩，至少他如今还不敢明着和英雄联盟这种庞然大物对抗。

　　不过，这个丁力显然是没有这么多顾忌。

　　他甚至都没有继续去看萧白怜的意思，而是揉了揉刚才撞疼的屁股蛋，然后嘴里骂咧咧了两句之后，再次把注意力转向了那边的红莲。

　　“美人，别以为有个傻不愣登的小子为你出头就能逃走！今日，你不从也得从！乖乖的跟大爷我走，说不定大爷一高兴，让你做大爷的第十八房姨太太。如果不识相的！哼哼！”

　　红莲眼中划过一道轻蔑的冷笑，丁力的威胁根本没有一点用处。

　　看到这一丝冷笑，丁力勃然大怒！

　　“臭婊子！给脸不要脸！骂了隔壁的！”

　　他正要继续说什么，顺便让人把眼前的女人抓起来带回去，却突然听到了背后传来了急促的嘭嘭嘭撞击声，接着就听到无数哀嚎声此起彼伏的传来。

　　什么情况？

　　他惊愕的回头，想要看看到底发生了什么。

　　可是这一回头一下，他差点没有惊讶的把两颗两珠子都给瞪出来！

　　视线中，只看见刚才气势汹汹的一群丁力的手下，此刻居然一个个痛苦的倒在地上哀嚎。甚至不少意见口吐白沫晕了过去，没有一个人还站着，全部都倒地不起。

　　“这他妈的谁能告诉我发生了什么？”

　　丁力憋了半天，然后破口大骂起来。

　　他看到，明明应该被打的半死不残的那个少年，居然好生生的站在原地，同时竟然还在对着他眨着无辜的大眼睛。

　　发生了什么？前后加起来就几秒钟时间，发生了什么？

　　别说刚才转身过去的丁力不知道，就是周围大着胆子看戏的那群人，也都是满脸迷茫。

　　他们唯一就看到，一群人扑过去后，眼前一花，接着就是各种哀嚎声传出。等一切结束后，就变成眼前这个样子了。

　　除了少数几个有些实力的人外，根本没人看清楚发生了什么。

　　这当然是萧白怜动的手，但是却没人看清楚具体他如何做到的。发生的太快了，快的让人无法反应过来。

　　这时，那个仿佛跟着丁力寸步不离的黑衣人，第一次脸色变了。

　　他直接横跨一步，站在了迷茫不解和暴怒的丁力面前，然后低沉的声音从他嘴中传出，带着丝丝警告和威胁，还有一丝警惕。

　　“没想到看走了眼！朋友，刚才是一个小误会，我家二爷只是不清楚朋友的情况，如有得罪，还望见谅。想必，我家主人丁天在知道后，必定会有回报！”

　　这段话，让丁力傻了，让其他人傻了。

　　这可是明显示软的言辞，居然在他口中说出？

　　别人不知道他是谁，丁力是最清楚的！

　　他身边这个平时默不作声的黑衣人，可不是他那些招收来的打手可以比的！他可是他亲弟弟专门派来保护他这个亲哥哥安全的高手！一个实力已经有13阶初级，突破了地品三级的高手！

　　正因为有个强者榜上的弟弟在背后，身边又有一个这样的高手护卫，丁力才敢横行无忌！

　　“舜天！你在说什么鬼话？”丁力反应过来后，瞬间就不可思议起来，同时更是火气上涌。

　　黑衣人并未理会丁力，而是一双眼睛泛着幽蓝色的冷光，一眨不眨的盯紧了萧白怜。

　　看到居然无视了自己，丁力这个养尊处优的人根本就不可能明白发生了什么，他脸黑了下来，然后怨毒的扫过那边的萧白怜，突然从身上掏出来一个奇怪的装置，接着一下子就在手中直接捏碎。

　　他的动作太快，站在他面前的黑衣人舜天都没看到，等发觉时已经晚了。

　　“二爷不可！”

　　可惜，丁力已经捏碎了那个东西，接着就阴冷的笑了起来。

　　此时，不少人已经发觉情况不对劲，聪明一点都纷纷离开了这里。

　　所谓城门失火殃及池鱼，高手只是极少数，大部分都是普通人。或许在来这一层世界之前，很多人都是下层世界叱咤风云的豪杰，可是来到了这里，他们只是最底层的普通人。

　　正当萧白怜一脸莫名其妙之际，突然发现刚才那些被他轻易就打倒在地的那群人，居然一个个从地上爬了起来。

　　之前这些人，萧白怜并未下死手，只是抱着多少教训一下的想法。按理说，以他出手的力度，这些人至少要在床上躺个三五天才能恢复。

　　却没想到，居然这么快就爬了起来。

　　“不对！”

　　萧白怜猛然间感觉到事情不对劲，那些人爬起来后，居然都是双眼无神，看上去不太对劲的样子。同时，不知道为何，他忽然发现，这群人身上的气息，居然瞬间提升了好多。原本也就是11阶初级和中级左右，属于地品一级范围内的实力的这群人，居然瞬间连跳好几个层次。

　　此时，居然一个个散发着不属于地品二级巅峰的气息。

　　“傀儡术？”

　　看到这群人的样子，萧白怜是不懂发生了什么，可是红莲却脸色一变。

　　这群人的样子，像极了传闻中，中了傀儡术的魔偶人！

　　传言，一千多年前，曾经出现过一个疯狂的天才！创造了一种可以控制人类成为自己奴仆，甚至还能提高这些被控制人实力的傀儡术！

　　虽然很快这个疯子就被各方强者所围杀而死，可是傀儡术并未消失，而是流传了下来。这种极其恶毒的术法，可是会严重削减被控制者的寿命。

　　没想到，这么多年来，居然再次重现世间。

　　当然，红莲也不敢确定，她突然有些担忧起来。虽然她相信萧白怜的实力，可是如果真是传闻中的傀儡术，那说不定今日还真的要苦战一番。

　　一股隐隐的危机笼罩在萧白怜心口，不知道为何，这群看上去不太正常的人，虽然实力提升了不多，完全不能谈得上对他有威胁。可是他却从他们身上，感受到了一丝若隐若现的危险。

　　“杀了他！”

　　丁力手一指萧白怜，瞬间那些人仿佛被牵动的木偶一般，一个个眼睛突然变的通红一片，然后嘴里更是发出了非人一般的嚎叫，扑向了萧白怜。

　　这还没完，他阴测测的望向了那边的红莲，同时脸上一丝诡笑一闪而过。

　　下一刻，那边的黑衣人仿佛得到了什么指示，虽然脸上闪过一丝犹豫，不过还是动手了。而他动手的目标竟然不是那边的萧白怜，而是这边的红莲！


第351章 放开她，我饶你不死！

　　此刻，周围还敢看戏的人已经不多，大部分都怕殃及自己，纷纷离开。

　　少数自持实力高强之辈，也退到了远处。

　　因为事情没发生多久，所以这里发生的事情还未被英雄联盟在这边的分部所发觉。此时，萧白怜却遇到了一些麻烦。

　　轰！

　　一拳直接砸中其中一个人的鼻梁，可以看见这一拳直接把对方的鼻子都给砸断了，鲜血横飞。

　　可是让萧白怜吃惊的是，对方居然丝毫不为所动，别说哀嚎和躲闪，甚至仿佛那个鼻子不是他的一样。仅仅只是身体微微后仰了一下，接着就不为所动的再次扑来。

　　这不是第一个了，萧白怜发觉，这群人自从变了一个，从地上爬起来后，就和之前完全不同了。

　　虽然实力只是提升了一阶多，可是却变成了不怕死，不怕疼的怪物一般。

　　不管萧白怜给予他们多么严重的打击，都没办法阻止他们靠近。就像是被线操纵的木偶一般，不知疼痛和害怕。

　　看到萧白怜郁闷的表情，丁力脸上却得意的狞笑着。

　　他并不知道什么傀儡术，那只不过是他那个强者榜上的弟弟丁天交给他的一件东西。这群人也是他弟弟丁天负责处理之后交给他的。

　　他只知道，他弟弟当初在给他那个东西的时候说过，一旦遇到麻烦，连黑衣人舜天都无法处理的麻烦时，就捏碎那个东西，然后就能让那群人实力大增，受他控制。

　　“果然好使！”

　　他对于舜天刚才的示软，非常不满意。所以才会动用这个丁天千嘱咐万嘱咐不能随意动用的杀手锏。他才管不了那么多，对于丁天当年的警告，完全摔在了脑后。

　　“动手快一点！赶紧把人解决了！在英雄联盟那群该死的执法队来之前，快点把事情解决！”

　　丁力虽然欺男霸女无恶不作，但也知道英雄联盟不好惹。只不过平时碍于他弟弟的面子，这边英雄联盟的一些人睁只眼闭只眼。

　　不过在城内如此大规模动手，他也知道事后不好处理。

　　所以，在被执法队赶到之前，必须要把事情彻底解决。

　　到时候，就算被追究起来，他也有一千种办法可以让自己安然无恙。

　　这边，黑衣人舜天此时却心中泛起了滔天海浪。

　　为何？

　　他原本以为手到擒来，不需要多么麻烦就能擒下红莲这个女人。却没想到，自己第二次看走了眼，动上手之后却突然发现，眼前这个美丽不可方物的女人居然也不是好欺负的。

　　不仅轻易被对方躲开了攻击，甚至在对方的反击之下，差点没受伤。

　　“原来还有两把刷子，看来那边那个白痴身边也不仅仅只有一群废物嘛！”

　　红莲实力早已经到了12阶巅峰，虽然比不上黑衣人舜天，可是自保却是绰绰有余。她并没有特定的武器，不过说到拳脚功夫，却绝对要比萧白怜那种半路出家的人好得多。

　　来个来回下来，黑衣人舜天不仅没有占到任何好处，甚至几次差点中招。

　　“你在搞什么！一个女人都拿不下来！简直是废物！真不知道我弟弟怎么就会派你这么一个废物来的！”

　　那边看到黑衣人舜天久攻不下，丁力非常不满，言辞之间也有些难听起来。

　　这话，让黑衣人舜天脸色微微一黑，立刻手上动作加重了几分。丁天曾经有恩于他，所以他才心甘情愿来丁力身边护卫他这些年。

　　不管他是否看得起丁力，还是有什么看法，但是他却不会允许丁力被人伤害。

　　这是他对于丁天的承诺！

　　“今日之事，多有得罪，两位如果能够化干戈为玉帛，那么我主人丁天，必定会对两位非常感激！”

　　黑衣人舜天已经明白，今日踢到了铁板。刚才那少年就不说，他都看不穿实力。就说眼前这个娇滴滴的女人，实力居然仅仅比他差了一筹，甚至靠着精妙的招式，和他打了一个不相上下。

　　这样的人，绝对不是普通人！

　　可惜，那边的丁力被色欲蒙蔽了双眼。甚至丁力性格的舜天，知道劝说只会是反效果，所以唯一的办法就是要么彻底擒下眼前两人，要么就是对方自己放弃离开。

　　“你认为，现在还有可能么？”

　　红莲轻笑一声，声音当中带着一丝嘲讽。

　　黑衣人舜天微微愕然，接着便苦笑起来。

　　“是啊，不可能。”

　　他摇了摇头，先不说丁力那边是否愿意放弃，这个欺男霸女，色中恶鬼从来都是仗着自己弟弟的身份，横行霸道。怎么可能放弃到手煮熟的鸭子？

　　这就算了，现在明显是对方不愿意善罢甘休。现在，他只期望着，眼前的女子和那边的少年并非一路人。否则，两个如此年轻，却又实力非比寻常的人，背后牵扯出来的问题，说不定还会给他的主人带来更大的麻烦。

　　“看来，只能得罪了！”

　　既然和平路线走不通，就只有把两人先拿下了！其实事情，等到时候再考虑！

　　立刻，红莲就发觉了眼前对手气势上的变化，同时也感觉到铺天盖地的压力随之而来。高出一个等阶，实力差距可是很大的！

　　之前黑衣人舜天是心有顾忌，现在彻底下定了决心后，红莲立刻就感觉到自己受到了压制。

　　瞬间两人过了几招，红莲就发现自己已经挡不住了，对方的攻击犹如惊涛骇浪一般，一波接着一波，完全不给她任何一丝机会。在绝对的力量面前，任何技巧都是没有用的。

　　“我承认你的实力不错，可惜，你遇到的人是我！”

　　黑衣人舜天，他在说出这番话的时候，充满了骄傲和自信！

　　他虽然并未入选天地之塔前六层那个强者榜名单，可是他一直认为自己绝对有争夺上面名额的资格！至少，他有自信，只要他愿意，强者榜上绝对会有他的一席之地。

　　所以，骄傲的他在动真格的之后，红莲立刻就抵挡不住了。

　　红莲紧咬红唇，她没有任何回答，不是她不想说而是她没有精力去回答了。面对舜天的攻击，她现在已经费尽了全部心神。

　　“舜天！别伤了她！”

　　丁力在一边看的是又喜又惊。喜的是垂涎三尺的美人就要到手了，虽然也惊叹这个女人居然如此辣手难缠，但是他却相信舜天的能力。可是丁天特意安排给他的人。

　　不过，他要的可是一个活人，不是一个死人！

　　“下手注意点！我要活的！”

　　那声音当中浓浓的欲望简直让人作呕，可以预见，一旦红莲落入他的手中，将会有什么样的后果。

　　虽然黑衣人舜天不齿丁力此人的为人，可是因为他是丁天的亲哥哥，加上丁天当年的恩情，所以他只能点了点头。

　　没人去看萧白怜，因为不管是丁力还是舜天，都认为他死定了。

　　那群人的恐怖，丁力或许知道的不多，但是舜天却非常清楚！

　　“可惜，希望那个少年背后没有什么人撑腰，不然主人那边或许会有一些麻烦。”

　　舜天一掌劈在了红莲的肩膀上，接着就听到红莲一声闷哼，随后想要反抗的她却被直接一拳击中了腹部，顿时失去了反抗之力，被舜天一下子抓在了手中，“得罪了！”

　　拿下了人之后，舜天心中想的就是另外的事情了。

　　他准备去看看刚才那个少年的情况，当然，在他心里那个少年已经死了。毕竟，就算换成是他，遇到那群解开了禁制的傀儡们，下场也不会好多少。

　　那群傀儡，可是他主人丁天费尽了心思做出来的！刀枪不入，水火不侵！

　　“什么？！”

　　轰！

　　一条巨大的火龙冲天而起，甚至听到了一丝若有若无的龙吟之声。

　　随后，那群不怕死，不怕疼，甚至看上去连神智都失去的傀儡们，犹如被什么击中了一般，瞬间全部被震飞。

　　这还不够，那条冲天而起的火龙犹如有思想一般，居然有意识的从半空回转而下，直接冲入了那群傀儡当中。

　　而那些水火不侵刀枪不入的傀儡，居然发出了绝对不可能出现的惨叫声！

　　“这不可能！”

　　看到这一幕，黑衣人舜天惊叫出声。

　　他看到，那个原本他认为绝对死了的少年，居然被一层熊熊燃烧的火焰包裹，从那边走了过来。仿佛是传说中的火焰之神一般，散发着一股让黑衣人舜天颤抖，连灵魂都快要碎裂的恐怖气息。

　　至于那边的丁力，直接被这个变化彻底吓傻了。双腿一软，直接噗通一声，一屁股坐在了地上。

　　“这有什么不可能，你们根本不知道你们遇到的是谁。”

　　被控制住的红莲脸上划过一道嘲讽之色，虽然她也不太了解萧白怜，同时知道他有很多不为人知的秘密。不过，她从来就坚信，萧白怜绝非普通人！

　　或许以前是因为花蝎子那个态度的原因，她相信花蝎子不会看中一个普通人，甚至是那么的看重。但是随着慢慢接触下来，她早就明白和理解，为何花蝎子对萧白怜的态度为何那么特别了。

　　“放开她！我饶你不死！”不容反抗和拒绝的冷然声音。


第352章 别惹女人

　　一种犹如被天敌盯住，连灵魂都忍不住颤抖的恐惧油然而生。

　　这还是黑衣人舜天这些年来，第二次感觉到这种恐惧！

　　上一次还是五年前，当时的他正是意气风发，骄傲自信。被誉为家族百年来最有天赋的天才的他遇到了那个人，也是那一次，让他知道他是多么的渺小。同时也让他从那种骄傲自满当中，清醒过来。

　　如今，他再一次的感受到了和五年前那一幕一样的情景。

　　强大，无法反抗，死亡！

　　此刻，周围还能站着的人只剩下舜天一人。刚才那些仿佛因为某种秘法而神志不清，犹如行尸走肉一般的傀儡们，早就没有了声息。可以看到一个个被烧焦成一具具黑炭，倒地不起，没有了反应。

　　至于那个丁力，此时满脸惊恐，汗雨如下。脸色苍白的能和死人一般，毫无血色。甚至，可以看到他惊恐的眼神下，他的全身正在剧烈的颤抖。

　　突然，一股难闻的骚味传来，仔细一看，那丁力居然吓的大小便失禁！地上出现了一滩显眼的水塘。

　　“放开她！我饶你不死！”

　　萧白怜的声音犹如换了一个人一般，虽然还是那个声线，可是给人的感觉，此刻的他就像是换了一个人！另外一个人格？

　　其实萧白怜此时自己也是有些云里雾里，他很清醒，非常清醒自己发生了什么。

　　只不过，体内一股急需发泄的狂暴力量，让他憋得难受！就像是一个饥渴了好多年没有碰过女人的男人，有一个美艳的裸女躺在他面前却不能扑上去一样。

　　那种感受，别提多么蛋疼了。

　　原本被萧白怜这种突然提升了很多的巨大实力震慑的黑衣人舜天，突然因为这句话清醒了过来。

　　只见他眼神瞬间恢复明亮，接着手上立刻用力，把红莲拉到了自己面前，然后微微用手掐在了她细嫩白皙的脖子上，同时眼神微微变的有些冷漠。

　　“这次是我们眼拙！没想到阁下真人不露相！不知道如何称呼？以阁下现在的实力，应该不是无名之辈吧？不知道在下可否获知阁下的名讳？不知道是哪一位前辈降临。”

　　此时，黑衣人舜天再也不会相信眼前的少年真的是表面那点年龄了。不是么？再怎么天才，也不会在这种年纪就有这一份实力。

　　才几岁？20岁还是18岁？

　　现在眼前少年给他的压力，纵然是几年前，黑衣人舜天有幸曾经遇到过一次强者榜上排名第七的那位强者，都没有这一份巨大的压迫。

　　虽然萧白怜此刻身上并未存在领域之力，但是黑衣人舜天已经默认了眼前之人，乃是一个返老还童的前辈高人！

　　“这次事情麻烦了，怎么突然冒出来一个领域强者？该死的！早就听说有些老怪物喜欢改变自己的外表年龄，没想到居然是真的！该死！该死！”

　　黑衣人舜天心中别提有多么懊恼了！

　　他怎么可能想到，在这天地之塔第四层世界，居然会遇到一个如此恐怖的对手？丁天当初让自己哥哥丁力在这边定居，也是有着这方面考虑。

　　天地之塔第四层，虽然也有些高手，但是毕竟不多，而且等阶也不会很高。

　　有着黑衣人舜天这样，一步跨入13阶地品三级门槛的强者护卫，加上那些傀儡，完全不用担心安全问题。

　　至少大部分高手不会吃饱了没事撑着，跑这种地方来游玩。

　　但是现在，黑衣人舜天感觉事情有些脱出掌控之中了。

　　“放开她！”

　　萧白怜心中恼怒，其实他一开始也没想对这群人如何。虽然这群人，尤其是那边那个丁力。他望了过去，看着他那大小便失禁的样子，鄙夷的眼神一闪而过。

　　说实话，恶霸当街调戏美女，这本来并没有什么。甚至，萧白怜还很欣赏这种事情，男人本色嘛！

　　可惜的是，对方惹到了他头上，这就不好玩了。

　　“前辈！在下主人乃是丁天！不知道这位小姐和前辈您？”

　　黑衣人舜天还是吃不准手中抓住的美丽女人和眼前这个装嫩的强者的关系，如果是一起的，他感觉今日之事就难办了。如果只是前辈高人兴致来了，想要来个英雄救美，那么这件事情还要一点转机。

　　所以，他必须要搞清楚，两人之间的关系。

　　“不放手是吧？”

　　萧白怜冷笑一声，本来体内就憋着一股力量无处发泄。就在刚才，被那群打不死，不怕疼，不怕死，就像是木偶一般的家伙围攻时，他就发现自己体内涌现出一股强大到了连他自己都吃惊的力量。

　　那股力量瞬间就把那群傀儡冲散震飞，甚至不需要他主动引用，体内的毁灭黑炎就犹如有了自己的意识一般，直接现出形态。也就是刚才众人看到的那条巨大的火龙。

　　不过，现在他也是有苦自知，体内那股力量强大是强大，就是太凶猛了一点，再这么憋着不动，他都怀疑自己是不是要被先自焚而死。

　　“不放手就死吧！”

　　萧白怜眼神一冷，瞬间整个人来到了黑衣人舜天面前。这一份速度，甚至让人肉眼无法看见，就像是瞬移了一般，连一点过程都没有。

　　黑衣人舜天脸色大变，他发现自己还是再一次低估了对手。慌乱之下，他突然眼神一狠，接着直接把红莲挡在自己面前，同时高声喊道，“前辈！你难道不顾这位小姐的安危了么！”

　　他是已经失去了信心，巨大的实力差距面前，一切手段都将会变得毫无用处。所以，他才采取了这种措施。

　　人质！不管两人有没有关系，至少他不是瞎子，看得出萧白怜紧张手中女人的安危。

　　果然，这话一出，萧白怜的动作停了下来。

　　黑衣人舜天冷汗顺着额头一滴滴往下掉，他看到，一只伴随着一层诡异又美丽黑红火焰的手，就停在了他额头前，不到十公分的距离。

　　这个距离，只要稍微往前一点，可以想象那种后果！

　　“太快了！怎么可以那么快！什么时候火属性的武者，有这种速度了？”

　　萧白怜此刻，全身都散发着火焰气息，所以黑衣人舜天把他当成了是一个主修火属性力量的强化武者。

　　火属性，不管是武者还是术士，攻击方面一向是有名的。但是要说速度，还是无法和风属性力量的人相比。

　　可是萧白怜刚才的速度，别说风属性力量的人了，就是来一个万中无一的雷电属性力量的人呢，都做不到吧？

　　“你威胁我？”

　　萧白怜的脸色很黑，其实他刚才有九成把握，可以在对方动手伤害红莲之前，先一步杀死他！不过，他却不敢冒险，所以才会停下手来。

　　此刻，红莲也是俏脸微微有些苍白，倒不是害怕被黑衣人做什么，而是惊诧于萧白怜此刻体现出来的那一份恐怖的实力！

　　“不敢！”

　　看到萧白怜停手，黑衣人舜天微微松了口气，同时也心里有了计较，“前辈，此事是我主人之兄多有得罪，还请前辈海涵。我家主人必定会有重报！”

　　黑衣人舜天心里苦涩，如果眼前之人真是他猜测的那些老怪物中的一个，他家主人还真没有这个面子。不过他却不怕，因为他知道，他家主人背后的那个人，在整个天地之塔中，有着何种超然的地位。

　　如果眼前强者真是那些老怪物中的一员，肯定会知道的。

　　“丁天？”

　　萧白怜鼻子里一声冷哼，充分表达了他对于那位所谓强者榜上的强者的不屑。这个态度让黑衣人舜天心中微微一沉，不过好在，他看到萧白怜并未有继续出手的迹象，微微一定。

　　“放开她，然后让那边那个白痴过来当面磕头道歉，并且发誓以后不再为恶！”

　　萧白怜其实也不想得罪那什么丁天，虽然不怕，不过他怕麻烦。反正对于那边那个大小便失禁的丁力来说，萧白怜几乎就没把对方放在眼里。

　　一个靠着亲弟弟的地位，狐假虎威的恶霸而已，他也不是圣人和大侠，没必要为民除害。

　　如果不是惹到的是红莲，他才不管呢。

　　这等于已经给了对方机会，萧白怜还非常臭屁的夸着自己大人有大量呢。

　　黑衣人舜天脸色微微一变，他听出了这是眼前强者的意思。是在给他们台阶下，只要坐到了，今日之事就彻底结束。

　　不过，他为难了起来。

　　身为一个强者，有强者的尊严。不过看在眼前之人的强大份上，让他道歉倒是可以。可是关键问题，对方要求的居然是丁力！而且是磕头道歉！

　　“前辈，这个要求有些……”

　　有些强人所难！舜天很想这么说，毕竟身为护卫，不仅没有保护好丁力，现在还要让丁力磕头谢罪？

　　他为难的望向了那边的丁力，却发现他早就傻呆呆的坐在地上，一点反应都没有。

　　“磕头道歉还不行！”突然，一直沉默不语的红莲开口了，一开口说的就让黑衣人舜天脸都绿了！

　　“让那个肮脏的东西废了他那作恶多端的物体！”


第353章 城管来了

　　别说舜天脸绿了，就是萧白怜的脸也绿了。

　　他当然听懂了红莲话中的意思，这摆明了要让那个丁力从此去当个太监啊！

　　都说最毒女人心，这话果然不假。看看，不开口则已，一开口直接吓死人！

　　“前辈！还望给我家主人一个面子！他乃是我家主人唯一的兄长！”

　　磕头道歉倒是还能考虑一下，可是切了那边的玩意？估计真要这么做了，丁天绝对会狂怒的把他杀掉！

　　萧白怜望了一眼红莲，发现这个妞此刻眼中充满了一种快感，眼神疯狂。

　　哆嗦了一下，他都被红莲此刻的眼神吓到了。至于那边的丁力，原本还被吓傻了，突然间也清醒了过来，脸色大变的捂住了自己的双腿之间大喊起来，“舜天！杀掉那个女人！杀掉她！快杀了她！”

　　丁力也不是白痴，已经看出现在他没有了任何保护，连丁天派给他的黑衣人舜天都自身难保，别说他了。

　　身为一个正常男人，还是色中饿鬼的他，怎么可能会坐等自己被净身？那简直比杀了他还要残忍！

　　看到萧白怜没反应，黑衣人舜天急了！

　　“前辈！得饶人处且饶人！”这话虽然口气还是很尊敬，但已经带着一丝怒意和威胁了。

　　本来萧白怜到没想让红莲那个要求真的做到，毕竟他也知道对于男人来说，这可是比杀了他还要残忍的惩罚。不过一听到这种时候了，对方居然还敢出言威胁，顿时就心中一怒。

　　“好！很好！”

　　话音未落，他已经出现在了丁力面前，然后在他还没反应过来之前，一只手已经按在了他的天顶盖上。

　　“前辈手下留人！”舜天吓得心脏都快点从嘴里跳出来，连忙高声喊道！同时，他微微一用力，掐住红莲白皙的脖子，带着威胁，说道，“前辈！你真的不管这位小姐的性命了么？”

　　丁力想要跑，却发现自己根本动不了，仿佛被什么禁锢了一般，脸煞白煞白。

　　“如果她掉一根汗毛，那么你的这位主子就要付出十倍的代价！要不要试一试？看看到底是谁先坚持不住？”

　　萧白怜脸上划过一道嘲弄，同时那边黑衣人舜天则是脸色急速变换了好几次。

　　“不！不！别杀我！别杀我！我弟弟是丁天！我弟弟是强者榜上的强者！你不能杀我！你不能杀我！”

　　此时的丁力，早就吓的六神无主了。

　　虽然本身有着11阶地品一级的实力，但是说句不好听的，这完全是靠着丁天用各种天地异宝强行提上来的。要说实力，他或许连一个刚刚升入天地之塔第四层的底层佣兵都不如！

　　养尊处优的他，早就是一个废物了。

　　这不，现在，看上去简直就像是一个待宰羔羊一样。

　　“前辈住手！”

　　黑衣人舜天不敢赌，杀死手中女人简单，但是一旦丁力死了，那么后果可不是他所能承受的。

　　“想好了么？”萧白怜不急，但是舜天却急了。

　　同时，好几股澎湃的力量波动，正在朝着这边靠近。在场众人几乎先后都感觉到了这一点。

　　萧白怜和黑衣人舜天同时眼神微微变换了一下，他们都猜到了，肯定是这边的事情被人通知到了英雄联盟在这里的分部。

　　不管是萧白怜还是舜天，都不愿意和英雄联盟产生冲突。

　　“前辈，那个要求恕我无法答应！”

　　舜天很无奈，阉了丁力和杀了丁力，几乎没有任何区别。他有心想要退让，却也是毫无办法。

　　同时，他仿佛有了什么决心，眼中微微一冷，下一刻突然一掌直接击在了红莲的后背上。

　　噗！

　　猝不及防，而且也没办法防御的红莲整个人直接一大口夹杂着内脏碎片的鲜血，喷洒而出。更是整个人飞向了萧白怜的方向。

　　这个发展是出乎萧白怜预料的，他没想到对方居然不顾丁力的安危真的动手！

　　震怒之下，他第一反应是伸手去接飞过来的红莲。

　　突然，一道黑影一闪而过，一伸手就要把地上的丁力拽走。

　　“想走？！”

　　萧白怜眼疾手快，眼神一冷，低喝一声，直接飞起一脚踹在了黑衣人舜天的手臂上。

　　只听见咔嚓一声，明显是骨头断裂的声音。一声闷哼，却还是无法阻止对方的动作。那个黑衣人居然硬忍着剧痛，还是一伸手，抓住了丁力的衣领。

　　“青山不改绿水长流！今日之事他日必定有厚报！”

　　那语气之中的阴冷和怨毒，白痴都听得出来今天这件事情算是彻底恨上了。

　　“要走，至少也留点什么下来！”

　　萧白怜被对方一手就抢掉了人质，心中一怒。加上本来身上就憋着一股力量无法发泄，立刻就找到了发泄口。

　　他先是左手一托，把红莲直接接到手里，然后身体一个旋转，接着一拳直接对着想要带人离开的黑衣人舜天后背心。

　　嘭！

　　对方根本不躲闪，直接用身体承受了这一拳。

　　只听见一声惨叫和一大口鲜血喷出，不过那黑衣人舜天却动作陡然加快了三分，几个起落就消失在了视线内。

　　“逃得真快！”

　　萧白怜冷哼一声，不过却也没有追击过去。

　　刚才那一拳，其实不仅仅是那个黑衣人舜天，萧白怜可不会这么简单的‘送’他们走，那一拳真正的恐怖在于隔着一个人的身体，传递到另外一个人的体内！

　　那一拳，他真正的目标可是被救走的那个丁力！

　　可以想象，丁力这一次回去，就算不死未来也是一个残废！没有了未来！

　　“红莲，你怎么样？”

　　低头看着几乎没有血色的那张俏脸，萧白怜心中一沉。

　　好在红莲之后睁开了眼睛，对着他微微摇了摇头，为不可闻的声音从她嘴中传出，“我……我没事……”

　　话没说完，直接一口鲜血喷了萧白怜一脸。

　　这种时候萧白怜也没工夫去擦脸上的血水了，立刻在空间戒指中搜了一遍，发现还有几颗治疗内伤的魂丹在，连忙拿出来塞入了红莲的嘴中。

　　很快，红莲的脸色多少好转了一点，不过刚才那一掌还是对她造成了巨大的内伤，估计没有十天半个月时间，是好不了的。

　　就在这时，几道破空声传来。有人来了！

　　“咦？”

　　一道惊疑的声音响起，紧接着就听到那人倒吸一口冷气的声音。

　　出现的有三个人，其中一个看上去四十多岁样子，有着一股淡淡的威严。另外两个都是二十多岁年纪，一男一女。两人脸上都是挂着一种让人反感的傲气，眼神让人感觉他们习惯高高在上。

　　“这些人，是你杀的？”

　　其中那个年轻的男子，皱着眉头，带着一种居高临下，仿佛法官审判犯人一般的语气朝着萧白怜问道。

　　他问的当然是刚才那些被烧焦了的傀儡们的尸体，此刻，那些尸体几乎看不出相貌，完全焦黑一片。

　　十几具尸体，让那位中年人都为之动容！要知道，虽然私底下很多人不把英雄联盟禁止城内动手的规定当回事，可是真的敢杀人，还这么明目张胆大白天，杀这么多人的，他数十年来，还是第一次遇到。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　萧白怜从来吃软不吃硬，不管对方是什么身份，一上来就用这种口气质问，直接就让他反感起来。本来刚才被那个丁力逃脱就让他非常不爽，现在更是一下子点燃了他的怒火！

　　“呵！有胆量！在城内杀人，违反英雄联盟的规矩！小子！你这是纯心找死是不是？”

　　被萧白怜当年这么不冷不热的顶撞，让那个一脸傲气的年轻人立刻就心中生怒。只不过，在那个中年人面前，他却还没有冲动的出手。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！你哪只眼睛看见是我杀的？你的眼睛难道是长在屁股上的？”

　　萧白怜冷冷的回了一句，然后低头看了看红莲的情况，还算好，至少保住了一条性命。不过，还是不容乐观，她的体内气息很是混乱，仿佛有着某种诡异的力量正在破坏着她的身体。

　　那个年轻男子也看到了萧白怜怀中的红莲，顿时一愣，然后惊为天人！眼神中闪过一丝惊艳和贪婪，不过很快就恢复了清明。

　　至于他身边那个年轻女子，则是闪过一丝嫉妒和阴冷，微微有些尖锐的声音响起，“和他废话那么多做什么！直接带回去处理！对了，还有那个女人！肯定也是同伙之一！”

　　那边年轻男子也是被萧白怜话刺的暴怒，不过看上去他隐忍自控力不错，虽然眼中怨毒一闪而过，不过却并未发作。

　　“厥前辈，您看如何处理他们？”他面对的正是那位带着威严的中年人，看样子地位不低。

　　厥陮沉吟了一下，他扫了一眼地上那些尸体，然后点了点头，“把他们带走！回去按照规定做出处理！以儆效尤！”

　　听到他这么一说，那一男一女同时脸上泛起一丝冷酷的笑意。

　　“正缺发泄的沙包，看来不用特意去找了！”

　　对方八成就是英雄联盟组织出来的人，不过对于现在的萧白怜来说，已经不重要了，因为他体内那继续发泄的力量，正需要有人来承受！


第354章 送上门的沙包

　　正如萧白怜猜想的那样，出现的三个人都是来自于英雄联盟组织当中。其中那一男一女都是在这座城市的分部内，担任执法的队员。

　　男的名为龙申天，传闻出身来历非常神秘，年纪轻轻不到三十岁，已经有着地品五级巅峰的实力，距离领悟领域力量仅仅就差最后一步。

　　而那女的，长相美艳动人，名为肖雪，身份更是比那龙申天更加强硬，乃是如今掌管天地之塔前六层事物，在英雄联盟总会内都颇有地位的强者金花婆婆的关门弟子。

　　她年仅24岁就已经隐约触摸到了领域力量的一丝边缘，被誉为近十年来最有可能在25岁之前，就跨入领域强者的超级天才！

　　至于那位中年人，身份就更了不得了！他乃是天地之塔第四层世界的巡察使，有着比分部长更加高的权力和地位。这也难怪那肖雪和龙申天这样傲气和背景深厚的天才，对其也要恭敬三分。

　　当然，这些萧白怜暂时都完全不知道。

　　他根本不知道，自己的运气有多么的‘好’！换了平时，遇到这种城内斗殴甚至出现人命的事情，也就是惊动在这里的一些底层的执法队员前来。

　　根本不可能会惊动如此身份之人，而他今日的运气只能说比中了六合彩还要幸运。

　　龙申天和肖雪都不屑于主动出手，骄傲的他们任何一个在英雄联盟当中，都是备受瞩目的后起之秀，被无数前辈高人所关注和照顾。

　　在他们眼里，萧白怜除了那长相外，没有任何特点。

　　除了肖雪微微的关注了一下萧白怜的脸蛋外，那龙申天感情双眼是长在头顶上的，几乎没有正眼看过萧白怜一次。

　　此刻，听到厥陮的命令，两人都把目光望向了对方。那个眼神很清楚的表达了他们想要让对方出手，自己站在一边不愿意动手的意思。

　　“龙申天，你去！”

　　肖雪身为金花婆婆的关门弟子，虽然只是后起之秀，可是平时跟着自己师傅，在英雄联盟当中什么样的高层没见过？早就养成了一副任性的性格。

　　动手？她还根本看不上眼！堂堂半只脚踏入领域强者的超级天才美少女，她可不愿意轻易动手。再说了，萧白怜的长相也让她有些不忍下手。

　　不得不说长得俊在很多时候真的很占便宜。如果萧白怜是个丑八怪，估计就不是这么一回事了。

　　“肖雪，干嘛你不去？”

　　龙申天一听肖雪的话，立刻就有些不乐意了。

　　倒不是他不忍心下手，是他怕脏了自己的手！不就是一个小瘪三么，他这样出身名门望族的高贵之人，怎么可能对那种人动手，那简直就是一个侮辱！

　　“龙申天，你这男人真没趣，难道就不知道照顾一下女孩子么？总不能让我这样美丽风华绝代又弱不禁风的女孩子，去碰那种人吧？你还是不是男人？怎么比女人都斤斤计较！”

　　这话差点没让龙申天气的头发竖起来，他差点破口大骂！

　　风华绝代？他承认肖雪是个美女，但是要说真的美到了何种地步，那就差了一点了。至少，在他眼里这个平时跟他争锋相对的女人，还不如那边脸色苍白昏迷过去的女人来的动人呢！

　　至于弱不禁风？龙申天冷笑一声，虽然不愿意承认，但是他却知道，这个女人实力甚至比他都要微微高出一筹！

　　厥陮在一边看着两人的争吵，脸色一沉，喝道，“住口！”

　　这一声直接让两人停止了争吵，虽然两人背景都很深厚，并不怕厥陮这个第四层世界的巡察使，不过应该有的尊敬还是有的。只不过互相瞪着对方。

　　“看看你们！像什么样子！”厥陮心中动怒。

　　今日，说来也巧，是这两个英雄联盟总会那边，也都是相当出名的少年天才来他这里锻炼的日子。正因为如此，他才会亲自迎接，这不是对他们两人的重视，而是对他们背后之人的重视！

　　却没想到，刚接到人，就听到城内发生了骚乱，甚至隐约感觉到一股巨大力量的波动，这才惊讶之下，直接带着两人前来。

　　没想到人还没抓住，这两个让他头疼的金宝贝疙瘩就闹出了矛盾。

　　“你们两个，一起动手！”

　　厥陮揉了揉眉心，他隐约感觉到那边那个表情冷漠，挂着一丝冷笑的少年不简单，不过倒也没太多担心。

　　肖雪和龙申天的实力，他有所耳闻，排除一些夸大成分，他也相信这两人联合之下，就算是遇到他，也不可能败的太快。

　　要对付一个暴徒，绰绰有余了。

　　听到厥陮这个巡察使的话，虽然肖雪和龙申天都有些不乐意，却也不敢正面拒绝。

　　别看厥陮这个巡察使只有地品六级，在天地之塔就是16阶的水准，算是领域强者中最弱的那一类。可是对于他们面前，那就强大的太多了。有无领域，实力差距是很大的！再说，巡察使可是一个非常敏感的职位，通常能坐上这个位置的人，很多比一些各层世界分部长都要来的背景深厚！

　　所以两人虽然自持身份够高，却也不愿意得罪眼前这个未来至少数年来的顶头上司。

　　萧白怜从头到尾看着他们三人之间的闹剧，心中冷笑连连。同时，他也感觉到，体内那股力量已经到了不得不发泄的地步。

　　这不，所谓困了有人给你送枕头，送上门的沙包不要，简直枉为人！

　　“小子，自己乖乖的把自己绑起来，免得受皮肉之苦！”

　　龙申天嫌恶的扫了萧白怜一脸，心中微微划过一丝醋意。因为他一向自喻乃是风流倜傥的浊世佳公子，翩翩美少年。之前更是天天身边环绕着各种莺莺燕燕，对他自己的容貌很自信。

　　可是自从见到了萧白怜后，他却发现人外有人，山外有山。萧白怜那近乎妖孽的相貌，让他都有些自卑起来。

　　一丝冷意闪过他眼底深处，他已经想好了，等回去之后，不管眼前的少年是不是暴徒，他都会让他有个毕生难忘的经历！

　　肖雪没说话，她脸上微微划过一丝犹豫。这倒不是她于心不忍，她的心肠还没那么善良。只不过，爱美之心人皆有之，身为一个同样自负的女人，她一直认为自己美貌无双，追求者也是众多。

　　可惜从未有男人入她法眼，萧白怜的相貌对少让她微微心动了一下。可惜，身为金花婆婆的关门弟子，又是自持身份，她那种念头只是一闪而过，就消失的无影无踪了。

　　“这位小弟弟，听姐姐的话，乖乖和我们回去，姐姐保证不会让你受一点皮肉之苦的！”

　　肖雪和龙申天，从很多年前就互相竞争，两人关系别说背地里，表面上都完全谈不上和睦。这不，肖雪这话，完全就是有意打龙申天的脸！

　　“还真的把我当成好捏的柿子了啊……”

　　萧白怜低声自言自语了一句，他看了一下红莲的情况，已经处于半昏迷状态。他不知道刚才那个黑衣人那一掌，到底有什么玄机，纵然是吃了他特意炼制的几种治疗内伤的魂丹，居然效果显微。

　　他知道，这种情况，必须要尽快想办法。

　　而那之前，眼前这出现的三人，则是需要立刻打发走！

　　轻轻的把红莲放在一边，然后萧白怜也不去看那一男一女，眼神望向了另外一边的那个中年人。

　　“这位前辈，我的同伴受了重伤，不知道可否照看一下？”

　　这话非常没有道理，人家摆明了冲着你来的，居然让对方照看你的同伴？

　　不过那边的厥陮只是微微沉吟思考了一下，便轻微的点了点头，“好！老夫答应你的要求！”

　　“谢谢！”

　　听到对方居然答应，萧白怜对他的感觉微微的变好了一点。这位威严的中年人，看上去到并非是那种完全不讲道理之人。

　　把人放在地上后，萧白怜也不去担心那个中年人是否欺骗他，直接面对向了那边的一男一女。

　　看到萧白怜的表情和动作，龙申天笑了，笑的非常嘲弄，阴阳怪气的声音传了出来。

　　“看来是不见棺材不掉泪！既然这样，那就让你知道什么叫做生不如死！”

　　说完，龙申天冷笑着单手打了一个响指，紧接着就看到，在他的面前同时出现了三个召唤魔法阵，成三角形排列。

　　三个召唤魔法阵？这不等于说对方有着三个召唤兽？而且更重要的是，这是同时召唤三个！

　　看到这一幕，萧白怜就心中微微一惊，虽然早就看出这一男一女不简单，没想到比他预计的还要更加不简单！

　　人类当中有多少人可以拥有复数召唤兽？绝大部分人只能一个！少数人可以拥有两个！只有极少数人可以拥有两个以上！

　　至于同时召唤？这是萧白怜第一次看到！

　　在一阵五彩霞光当中，三个召唤兽直接出现在了眼前，顿时一股强大的气势扑面而来，仅仅这一出场散发出来的波动，就让萧白怜知道，不管哪一个，都绝非寻常召唤兽！


第355章 疯子

　　那边龙申天刚刚召唤结束，边上的肖雪就不甘示弱。

　　互相争斗了多年的她，看到龙申天那花俏和装逼的举动后，不屑红唇一撇，斜眼扫了一下后，也开始了自己的召唤。

　　顿时，仿佛是故意为之，肖雪的面前也出现了三个召唤魔法阵，散发着绚丽的光芒。

　　又是三个！又是同时召唤！

　　萧白怜有些惊讶，这种天才平时难得见到一个，今日是怎么了？一下子出现两个？

　　这也是他不太了解眼前这一男一女的身份，不然就绝对不会如此吃惊了。

　　“这两个孩子……”

　　看到肖雪和龙申天的举动，站在边上的厥陮巡察使微微好笑的摇了摇头。虽然这两人都天分出众，又有无数支持下成长极快。可是在他眼里还是太年轻和幼稚了一点，就比如这突然同时召唤三个召唤兽，在他看来就是完全的没有任何用处！

　　先不说以他们的实力，随便出手就能解决问题，完全不需要这么麻烦。就说同时召唤三个召唤兽这件事来说，对于召唤师的负荷可是很大的！

　　这并不是1+1+1=3这么简单，没多一个召唤兽出现，对于召唤师魂力的消耗都会成倍数增长！

　　如果说一头召唤兽对于召唤师的消耗是10，那么召唤第二头出来就是20！而第三头就是40！

　　所以，除非某些特殊情况下，很少有召唤师会傻不愣登的同时召唤这么多召唤兽出来助战。

　　当然，两人都是精英中的精英，厥陮也不担心他们会负荷不起。毕竟，以他们的实力，现在这样只不过是微微有些负担罢了。

　　画面回到另外一边，龙申天面前，出现了三种不同类型的召唤兽。其中左右边的乃是一头霹雳虎，浑身电光闪烁，一看就知道不好惹。

　　而左边那个则是一个全身金属的铁疙瘩，看上去就像是机器人一般。这乃是异次元空间召唤而来的一种特殊生物，金属傀儡当中的高级货，白金傀儡！传闻，这种金属傀儡如果可以提升到钻石傀儡的话，不说实力，就说智能方面就能有着极大的提高。甚至有传说，等金属傀儡一旦成绩到圣级，就能拥有正常人类的智能！甚至到了神级还能称为真正的生命！

　　不过那些都是传闻，一般来说金属傀儡很少见，同时大部分都是黑铁级和青铜级，白银级都很少别说更高了。像现在这样，出现一个白金级的金属傀儡，简直就是让人无比吃惊！

　　而白金级的金属傀儡，几乎就是打不死的重甲战士！比岩石巨人都要来的恐怖！甚至纯粹力量上面，都能和龙族一较高下了！

　　如果说，这两个召唤兽只是让萧白怜随意关注了一下的话，那么最中间那个的身影真正显现后，他的表情就变了。

　　一名英俊伟岸，年纪大约三十岁左右，全身穿着一身劲装，手中扛着一把双刃战斧的男人，一出场立刻就让身边的霹雳虎和白金傀儡黯然失色。

　　人型召唤兽？！居然是人型召唤兽！

　　这是萧白怜第二次看到除了他所拥有的阿尔托莉雅和炎螺之外的人型召唤兽！

　　对比云霄的剑姬，眼前这个中年男子外貌的人型召唤兽，一看就知道实力完全不同！这根本没动手，就随意站在那边，就看到不管是霹雳虎还是白金傀儡，都有意识的微微移开了一点距离！

　　看到萧白怜吃惊的表情，龙申天露出了自傲的笑容。

　　人型召唤兽！这可是他一直骄傲和得意的地方！这东西可是可遇不可求的，因为人型召唤兽几乎都带着生前的记忆和意识，他们有着自己的思维和性格，并非是轻易就能契约成功！

　　不见那些出名的强者，很多都没有人型召唤兽么？实力强，或许你可以去抓一头巨龙回来强行契约，但是人型召唤兽却不同！那根本是无法强迫的！

　　地品3级霹雳虎，地品3级白金傀儡，地品5级巅峰狂战士！

　　这就是龙申天的召唤兽！其中霹雳虎的雷电攻击防不胜防，白金傀儡几乎等同于一个打不死的保镖。而最强的当然是地品五级巅峰的狂战士！身为人型召唤兽的狂战士，虽然只有地品五级巅峰，但是除非对方有领域，否则纯粹比起来，不考领域下，完全可以完虐地品7级左右的召唤兽立于不败之地！

　　这就是人型召唤兽！

　　“让我来想想，到底是让哪一个出战好呢？狂战士？不行，说不定一斧子就把人劈成肉泥了。”

　　龙申天有些苦恼，但是谁都看出他那得瑟的样子。

　　微微一声冷哼，原来是边上的肖雪。

　　肖雪的三个召唤兽也已经出现，可惜的是，虽然她的召唤兽实力都不错，甚至最低的都有地品4级，看上去比龙申天的要强大一点。奈何，她并未有人型召唤兽，三个召唤兽都是魔兽。分别为地品4级鹰身女妖，地品4级金刚巨猿，地品5级玄鹤。

　　“龙申天，你可别大意，说不定今天你就在这里阴沟翻船了！到时候丢的可不是你一个人的面子！”

　　“肖雪，这个事情不需要你来操心！”

　　两人看样子是真的感情‘很好’，不过萧白怜却等不下去他们这么‘打情骂俏’了。

　　“召唤好了？”

　　体内那一股澎湃的力量已经到了不吐不快的地步，加上红莲伤势不稳定，他根本没时间在这里耗下去。

　　看到两人都把召唤兽给召唤了出来，甚至习惯性的身上散发出一种微弱的光芒，那乃是召唤师一途，最常用的防护术法。毕竟排除了召唤兽，在领域没领悟之前，召唤师本体是非常脆弱的。

　　“急着送死么？”龙申天看到萧白怜的表情，冷冷一笑。

　　不过下一刻，他的双瞳突然急剧收缩，视线内，一个黑红色的拳头正在快速变大。没等他反应过来，就听到卡擦一声，身上刚刚布下，能够抵挡地品五级实力全力一击而安全的防护术法，居然瞬间破碎。

　　一声惨叫，龙申天根本都大脑没来得及想明白到底怎么了，就满脸飙血，整个人犹如断了线的风筝一般，直接倒飞出去。

　　这一幕别说龙申天，连厥陮都非常吃惊！

　　至于肖雪，在最初的惊愕之后，立刻脸色大变，连着在自己身上布下了不下于5道防护术法。

　　刚才发生的太快了，除了那边的厥陮微微隐约看到了一点外，龙申天和肖雪根本连大脑反应都没来得及跟上。

　　动手的人当然是萧白怜了。

　　看了看那边表情急剧变换，满脸不可思议的肖雪，肩膀一耸，说道，“别这么看着我，我已经耐着性子等你们扯皮结束，又召唤了结束才动手的。”

　　说完还有些埋怨，“你说你们动手就动手吧，唧唧歪歪的，当这里是茶馆还是电影院？要晒恩爱去宾馆晒去，那里有很多针孔摄像头，足够让你们晒到全世界去！哦对了，这里没有宾馆也没冠希老师那样的爱好摄影的高人。”

　　肖雪完全没听懂多少，一副傻愣愣的样子。

　　嘭！

　　那边一声巨响，紧接着就看到不知道何时，那个人型召唤兽狂战士已经把刚才击飞的龙申天挖了出来。

　　只见那龙申天满脸血污，原本还算英俊帅气的脸，彻底走了样。鼻子不说了，直接歪了，鲜血长流。

　　“我要杀了你！你居然敢打我！我一定要杀了你！”

　　估计是从小到大从未遭受过如此待遇，龙申天整张脸都彻底扭曲了，声音都变的又尖又锐。

　　同时，那边原本禁止不动的霹雳虎和白金傀儡动了。

　　一道水缸粗细的闪电直接飙向萧白怜胸口，望着那噼里啪啦，近乎于紫色的闪电，萧白怜居然倘若无人一般，尽然伸手一抓。

　　他疯了么？这一刻连厥陮巡察使都变了脸色。

　　惊人的一幕出现了，那威力恐怖的淡紫色，有着双杠粗细的闪电，居然被萧白怜直接抓在手中，随后居然就那么诡异的消失的无影无踪！

　　他怎么做到的？

　　龙申天惊讶的张大了嘴巴。

　　轰隆隆！白金傀儡犹如一辆重型坦克一般，直接撞了过来。虽然金属傀儡没有任何魔法，但是天生神力的它们任何一个攻击，都足以开山裂石！

　　白金傀儡那巨大的手臂直接一拳而来，这一拳，完全可以把一些弱一点的防御术法瞬间击碎！

　　萧白怜不慌不忙，在一把抓灭了那一道双杠粗细的淡紫色闪电后，转身竟然毫无畏惧，也是一拳对着白金傀儡击出！

　　疯子！

　　是的，这一刻不管是肖雪还是龙申天，甚至是领域强者，身为这一层世界巡察使的厥陮都同时心头冒出了这么一个想法。

　　疯子！只有疯子才会正面和金属傀儡比力量！这可是白金傀儡！纯力量上，甚至比一些普通的巨龙都要来的强大！

　　人类？就算是纯粹走力量路线的强化武者，都绝对不可能和一个白金傀儡正面相抗衡！

　　嘭！犹如彗星撞地球一般，双方的拳在半空汇聚！


第356章 抢的就是你！

　　谁都知道，在众多各色召唤兽当中，要说坚实度和力量出名的，那估计绝大多数人会第一个想到岩石巨人等体格大又不怕受伤的特殊生命体。

　　可惜，这类召唤兽虽然抗耐打，力量大，体魄强，却惟独有个很大的缺点，那就是速度！

　　行动迟缓，反应笨拙。这都成为了岩石巨人一类召唤兽最大的通病。

　　可是金属傀儡却不同，这种不存在于这边世界的异次元空间生物，虽然在身躯上看上去不如岩石巨人一类的生物有气魄，可是它们的力量对比岩石巨人甚至犹有过之！

　　低级的金属傀儡还看不出，但是一旦到了黄金级金属傀儡这个级别开始，直接甩岩石巨人好几条街！等级越高，差距越大！

　　而更有一个优点，那则是金属傀儡的速度！那简直和岩石巨人是天差地远！

　　嘭！

　　双拳汇聚在一起的瞬间，以那位中心，犹如空气被一瞬间挤破了一般，一股冲击波朝着四周快速扩散。

　　地面更是直接出现了一个蜘蛛网一般的巨大裂缝，整个地面直接下陷了有半米多深！

　　“这小子是白痴么？”

　　龙申天第一次看见有人胆敢正面，用血肉之躯和金属傀儡对拼力量的，而且那可是白金级傀儡！不是什么低级的黑铁青铜级金属傀儡！

　　当看到萧白怜居然这么做的时候，他在最初的惊骇后，就是浓浓的鄙夷和嘲讽。

　　和白金级的金属傀儡拼力量？而且还是用血肉之躯？这小子简直不知道死字是怎么写的！

　　可是下一刻，让他差点没把自己双眼珠挖出来，看看是否有问题的画面出现在了他的眼前。

　　“这……这……这怎么可能！”

　　龙申天不顾形象的惊叫出声，其实也不能怪他，只能说此刻放在他们面前的这个画面实在是太过于震撼人心了！

　　萧白怜并未如同龙申天想的那样，被白金级金属傀儡一拳打成肉泥。非但没有被打飞重伤，甚至居然原地连一步都没退！反而是号称纯粹力量连普通巨龙都要受伤的白金级傀儡，被直接打退了一米多距离，直接在地上划出了一道浅浅的痕迹。

　　力量比拼，一个人类赢了一个白金级的金属傀儡？

　　肖雪更是瞪大了那双秋水剪瞳，双手捂着红润的小嘴，估计也是被震惊的不轻。只有身为巡察使的厥陮，只是微微变换了一下表情，看上去倒是相对镇定。但是只有他自己知道，此刻他内心的震撼一点都不比肖雪和龙申天来的弱！

　　“这个年轻人，什么来头？”

　　诚然，金属傀儡是力量甚至媲美巨龙的特殊生命，尤其是等级越高越明显。但是并不代表纯力量上面，人类就真的无法取胜。

　　可是，要纯粹靠力量做到这一步，对象还是白金级的金属傀儡，就厥陮这么多年来的认识，至少也需要地品八级之上，纯粹走力量路线的强化武者才有可能做到！而且那还是需要力量型领域的加持和削弱！

　　像面前这样，一个人类什么也没做，犹如地痞无赖一样直接上的，他真的是被震撼到了！

　　天生神力也没这么夸张啊！

　　这边萧白怜可不知道那些人什么想法，现在他感觉不吐不快。刚才那一拳，也是脑子一发热，事后也是有些后怕。不过一看，他就乐了。

　　“什么狗屁白金傀儡，这么弱！山寨的吧？”

　　看到居然被自己一拳打退，萧白怜的信心来了。最主要还是他体内那一股力量不得不找个东西发泄一下，此刻，貌似眼前的金属疙瘩就是一个不错的选择。

　　所谓得势不饶人，萧白怜第一拳占尽了先机和上风后，接着不等那铁疙瘩反应过来，又是一个左勾拳上去，随后噼里啪啦，也不顾什么招式和技巧了，完全就是街头流氓打架一般，反正拳拳到肉！

　　哦不，是拳拳都是金属。还别说，这东西真不愧是号称最难破坏特殊生命，这一拳拳下去，换成任何一个人，就算是一个天品强者，都要吐血了！

　　可是仔细一看，居然完全没事。

　　其实倒也不是真的一点作用都没有，没看见那白金级的傀儡身上，原本光鲜亮丽的外表，现在都是坑坑洼洼，密密麻麻的拳头印子告示着世人它所遭受到的不公平暴力待遇！

　　每一拳，萧白怜就感觉自己的身体轻松了一分，那种仿佛整个身体快要爆炸的压力减弱了一分。这就让他更加来了劲头！

　　在龙申天反应过来之前，那一个白金级的金属傀儡，直接就变了形！

　　头被萧白怜拔了下来，一只右臂被扯断，胸口更是直接凹进去老大一块。

　　“不！！！”

　　龙申天看到，萧白怜居然最后不顾那白金级傀儡的挣扎，直接拦腰抱起，接着整个用力当场就把那铁疙瘩给一扯为二。

　　随意把失去了反应的两大块金属往边上一扔，萧白怜呼了口气，那感觉就像是一个色中饿鬼刚刚在某个美女身上来了千百发后，那舒爽的表情。

　　他感觉体内的那些爆炸性的力量仿佛发泄了差不多一半，虽然还有，不过已经没有刚才那么让他觉得心惊胆战了。

　　整个过程发生的太快，前后加起来估计连一分钟都没有。

　　龙申天几乎连反应时间都做不到，就眼睁睁看着他好不容易培养到白金级的金属傀儡，就这么报废了！

　　虽然不是血肉类生命，可是金属傀儡同样也是会死亡的。不过想要让金属傀儡死亡，至少也需要击碎它胸口的那颗能量晶石！

　　想到这里，龙申天突然反应过来！

　　萧白怜只是把金属傀儡拆了，并未击碎那颗能量晶石，只要把能量晶石抢回来，到时候还能恢复身体。不过受了这么严重的伤，就算能够恢复，估计等级也要下降一级，从白金级掉回黄金级！

　　不过现在也没时间心痛了，龙申天一眼就看到，一颗深红色泛着光芒，拳头大小的珠子从半截金属傀儡的身体里，掉了出来，咕噜噜的滚到了地上。

　　萧白怜也看到了这个东西，其实他对于金属傀儡的认识不多，并不知道这是什么。

　　可是他一看龙申天的眼神，立刻就知道这个东西不寻常。

　　“狂战士！抢回那个东西！”

　　龙申天是召唤师，当然不可能和萧白怜这样亲自上场。所以他低声直接命令了他最强大的召唤兽，那个人型外表的中年铁汉。

　　那铁汉一听，也没回答，整个人轰的一声，犹如一发炮弹一般，一步就是十多米，速度快的惊人！

　　不过萧白怜可不会给他们机会，率先一步伸手一捞，直接把那颗拳头大小的深红色珠子给抓在了手里。

　　而这个时候，一柄巨斧已经出现在了他头顶！

　　那铁汉居然直接发动了攻击，并未直接抢夺。

　　这就是人型召唤兽和其他召唤兽的区别，他们有着自己的智慧和思考，甚至很多比召唤他们的召唤师本人都要来的聪明。

　　换成其他召唤兽，比如那头霹雳虎，估计只会盲目的执行龙申天的命令，而这个铁汉却不一样！看到东西率先被拿走，立刻做出了明智的选择，一斧直接从上而下劈下。

　　因为刚刚弯腰把东西抓在手里，萧白怜此刻根本没时间改变自己身体的位置，眼看着巨斧就要降临。

　　关键时刻，萧白怜当机立断，手中刚刚抓在手里的那颗深红色晶石，直接往那巨斧上一送。

　　“住手！”

　　其实根本不需要龙申天喊，那铁汉在看到萧白怜的举动后，那双冷漠的双眼中，就闪过一丝讶异，随后强行把武器收回。

　　这种表现，更加证实了萧白怜的猜测，手里这东西不同寻常！绝对是好东西！不然那个龙申天不会那么紧张，而这铁汉也不会在中途撤掉自己的攻击。

　　想也没想，直接把东西往自己的空间戒指里一丢。

　　龙申天差点破口大骂！那可是金属傀儡最重要的能量晶石，对于金属傀儡的意义，甚至比人类胸口的心脏对人类的意义更加重大！

　　见过无耻不要脸的，但是龙申天还是第一次见到这种时候还敢明目张胆占便宜抢东西的！

　　那边，失去了能量晶石的金属傀儡，那几截身体居然快速的开始腐朽，以肉眼可见的速度，很快就变成一堆铁锈，哪里还有之前那种明亮和闪光？

　　看到这个，龙申天的脸都黑了！

　　“小子！不仅在城内杀人，居然还敢抢夺我的东西！简直找死！”

　　龙申天此刻对眼前的少年是彻底生出了一丝杀心，和一般人不同，他可是属于英雄联盟执法队的一员，可是有权利杀人的！说一句简单的解释，他可是持有杀人执照的！

　　肖雪在一边乐的看戏，她和龙申天这么多年明争暗斗，两人都是年青一代的佼佼者，当然不可能和睦相处。此刻看到龙申天吃瘪，甚至还损失了一个价值不菲的白金级金属傀儡，虽然表面没什么，其实心中早就乐开花了。甚至她看向萧白怜的目光都比刚才柔和了一分。


第357章 你有人型召唤兽难道我没？

　　暴怒之下的龙申天，也顾不了那么多了。

　　地品三级霹雳虎，全身淡紫色闪电噼里啪啦闪烁，下一刻，半空中直接出现了一大片乌云，紧接着就看到数十道闪电直接划破天空，目标正是萧白怜所在。

　　作为雷电系的魔兽，霹雳虎天生就能够一定程度的操纵天地间的雷电之力。像这样调动雷电力量，对霹雳虎来说虽然有些吃力，不过威力也是显而易见的。

　　看到这一大波闪电破空而落，就算是身为这一层世界巡察使，身为领域强者的厥陮都是没自信全身而退。除非他展开自己的领域，否则遇到这种攻击，他唯有的办法就是躲开。

　　“怕你不成！”

　　看到天空落下的数十道闪电，萧白怜虽惊不乱，居然做出来了一个比刚才拳打脚踢金属傀儡更加不可思议的举动。

　　他居然双手连续挥舞，然后那些破空而落的闪电，居然一个个消失在了他的面前。

　　“他做了什么？！”

　　肖雪完全没看清楚，只看见那些闪电遇到萧白怜的双手，就像是泡沫一般，直接消失的无影无踪。

　　在场只有厥陮微微看清楚了一点，他看到，那些闪电在遇到萧白怜的双手后，并非是消失，而是那其中狂暴的雷电力量，居然在一瞬间就被某种力量所化解接着消失的无影无踪！

　　其实萧白怜自己也知道怎么回事，只是下意识的这么去做罢了。

　　他能够感觉到，那些雷电被他的身体吸收了。可是他却发现被吸进了的那些雷电力量并未真正被他获得，而是进入到了他体内某个仿佛黑洞一般的无底洞内。

　　微微一思考，他就立刻知道是怎么一回事了。

　　“这个小丫头！”

　　是安琪儿！吞天巨兽！也只有远古巨兽当中的吞天巨兽，才有这种能力！虽然安琪儿自从上次之后，就陷入沉睡，但是这一次估计是感觉到了萧白怜的危险，所以分出了一部分力量做出了帮助。

　　反正都在进化当中，正好需要各种补品，眼前这些雷电不正是最好的饭后甜点么？

　　突然，体内传来了一个微弱的抗议声音，是小凤儿的，虽然很模糊，但是通过心灵感应，萧白怜还是感觉到了她的不满。

　　他知道，这是他刚才心中夸赞安琪儿让小凤儿有些吃醋了！

　　连忙用意识安慰和夸奖了几句，他知道，之前他和金属傀儡噼里啪啦贴身扭打，虽然是靠着体内那一股爆炸性的力量所致，可是如果没有小凤儿留给他的超神兽凤凰的再生力量的话，此刻他估计全身骨头都断成好几截了。

　　安抚了一下两个小萝莉，在感受到她们再次沉睡过去后，萧白怜把注意力放在了眼前。

　　那一拨雷电攻击，看着夸张无比，比好莱坞的特效都要漂亮。可惜没屁点作用，萧白怜完全就是毫发无损。

　　龙申天的脸彻底黑了，三个召唤兽，金属傀儡被毁，连能量晶石都被夺。霹雳虎几乎没有任何作用，攻击看上去完全被对方克制。

　　“狂战士！杀了他！”

　　他也不顾身后就是巡察使在边上，直接低沉的低喝了一句。

　　厥陮听到后，微微皱了下眉，虽然英雄联盟执法队有权利杀人，可是并不是轻易可以动用这个权力的。

　　不过，考虑到龙申天的背景，他还是明智的选择了沉默。

　　听到龙申天的命令，那个铁汉一样的人型召唤兽微微点了点头。

　　看到对方动手，萧白怜一交手之下，立刻就心中翻苦。

　　原本自从干掉了两个领域强者后，他自认为他如今的实力，除非遇到天品强者，否则地品之内近乎于无敌。

　　别说地品五级巅峰，就是地品九级巅峰的强者，他都不惧！

　　可是一交手就让他知道，他以前还是太过于自信了。

　　轰！

　　纵然有着超神兽凤凰的再生之力，萧白怜还是直接被一斧子劈飞，喉咙一甜，差点一口鲜血喷出，强忍着咽下去后，他眼神认真了起来。

　　低头看了看，双手小臂上，一道深可见骨的伤口刺目惊心。刚才那一下，他已经知道，他并非是眼前这个人型召唤兽的对手。

　　明着是地品五级巅峰，但是这实力，至少能够比得上地品八级！

　　对方没有领域，但是这却成为了萧白怜最大的弱点！

　　他之所以能够击败领域强者，甚至地品十级的准天品强者都含恨，就在于他那克制甚至说是领域力量天敌的毁灭黑炎！

　　但是此刻，遇到一个不用领域的强者，他的短板就暴露了出来。

　　没几招下来，萧白怜就颇为狼狈，身上还多了几道伤口。好在恢复的快，虽然无法和超神兽凤凰那样真的拥有不死再生之力，可是萧白怜此刻，那肉体恢复速度也是夸张的惊人。

　　但是再惊人，都无法阻挡那个人型召唤兽铁汉的攻击。

　　“让吾出手！”

　　突然，脑海中出现了一个声音。

　　是阿尔托莉雅！萧白怜一听到这个声音就狂喜起来！

　　那次离开空间夹缝，阿尔托莉雅再次力竭，虽然没有昏迷沉睡却也需要一段时间的修养。没想到这么快就已经恢复了！

　　“你已经完全恢复了？”为了预防，萧白怜还是不相信的问了一声。

　　“已经恢复了，多亏了生命之泉。”

　　原来如此！阿尔托莉雅如此快速恢复，竟然都是靠着黑暗精灵族的生命之泉的作用。这让萧白怜越来越觉得，自己把黑暗精灵一族整个契约带回家，是多么明智的选择。

　　下一刻，萧白怜眼前白光一闪，一名英姿飒爽的美丽女骑士就出现在了眼前。

　　铛！

　　金色的圣剑与深灰色的巨斧直接当空碰撞，刺耳的音爆声传出。

　　只看见那铁汉直接被这一剑震退了五六步，而被召唤出来的金发美丽少女，则是原地动都没动。

　　这一下，高下立判！虽然不能直接判定双方胜负，可是就这么一剑，立刻就让人知道，那铁汉至少要差金发少女一个级别以上。

　　“人型召唤兽？！还是女的？！”

　　没人会想到萧白怜居然会有召唤师，实在是他给人的感觉风格太独特了。拳头来拳头去，谁都以为他是一个强化类的武者，而非一个召唤师。

　　可是此刻，刚才那白光明显就是召唤的标志，而出现的更是一个人型召唤兽。

　　这已经让人觉得不可思议了，更不可思议的是，居然还是个女人？而且如此漂亮？

　　龙申天的眼神都变了，为了那个铁汉，当初契约的时候他可是花费了非常大的代价，为此甚至还动用了背后家族的力量才最终险之又险的成功。

　　就这样，他这些年就已经骄傲的和什么似的。甚至，连肖雪这个竞争对手，都不止一次在暗地里嫉妒和羡慕。

　　但是现在一比，他顿时感觉心里不平衡了！

　　不是么？！对比一下两边的人型召唤兽，先不说实力，就说外貌好了。

　　一边是粗狂的铁汉，肌肉发达，相貌丑陋。一边是英气美丽的少女，怎么看都像是出生良好的贵族小姐。

　　龙申天第一次感觉自己原本感觉骄傲的人型召唤兽狂战士是那么的碍眼！

　　“那样的召唤兽，只有我这样的身份才有资格拥有！”

　　这种念头犹如毒蛇一般，开始在他的内心滋生出来。

　　肖雪在最初的惊讶之后，突然间心脏扑通扑通剧烈跳动起来！

　　说实话，萧白怜给她的印象除了脸蛋外，其他毫无吸引力。但是刚才的几次让龙申天吃瘪，已经让她变相的加深了好感，尤其是看到萧白怜实力居然不俗后，更是微微改观。

　　现在更不得了，居然还有人型召唤兽？或许普通人不懂那意味着什么，可是身为金花婆婆的关门弟子，她非常清楚！这也是她为何这些年，一直嫉妒龙申天的原因！

　　阿尔托莉雅一出来，就与那边的铁汉战斗到了一起。

　　毫无悬念，阿尔托莉雅甚至连领域都没释放，就直接压制了对手。仅仅不到五招，直接挑飞了对手手中的巨斧，然后一剑刺中了那铁汉的胸口。

　　不过看上去对方乃是一个非常抗耐打的类型，这种伤势居然毫无畏惧，不管不顾的居然想要反过来一把抱住阿尔托莉雅。

　　可惜阿尔托莉雅率先有了准备，轻轻一个后跃，直接躲开了这一次熊抱，同时微微举剑停顿了一下，瞬间一道巨大的剑罡挥出。

　　铁汉躲闪不及，正面被击中，终于发出一声低沉的惨叫。而阿尔托莉雅瞬间已经欺上跟前，眼花缭乱的剑招，顿时铁汉全身上下至少有数十处地方狂飙鲜血。

　　最终，一道剑光直接奔着铁汉额头眉心，眼看着就要刺中，却突然出现了一只手，在半途把其拦了下来。

　　“住手！”

　　随着一声带着威严的低喝，一直以来都沉默不动手的那位中年人，终于出手了！此刻，他的脸色也是变的无比难看，眼底带着一丝怒意。

　　可是让他没想到的是，剑光还是穿过了他的阻拦，直接刺中了铁汉的额头。

　　“不！！！！”


第358章 初露锋芒

　　龙申天没有想到，肖雪也没有想到，身为领域强者更是整个第四层巡察使的厥陮更没有想到！

　　这一剑如此快！如此狠！完全就是不达目的誓不罢休的局面！

　　“哼！”

　　一声冷哼，顿时就看到从厥陮身上，一股光芒一闪而过，周围的天地整个出现了那么一刹那的微微扭曲。虽然只是一眨眼间，但是谁都知道，厥陮这位领域强者怒了！

　　寒冰领域！

　　在这一刻，厥陮再也顾不得什么面子不面子问题，直接动用了自己的领域力量。

　　那一瞬间，周围的温度直接下降了数百度，这种突然的温差改变，任何人遇到了都会措手不及，甚至身体出现无法适应的僵持。

　　这正是寒冰领域最大的特点，在这种领域当中，温度将会越来越低，除了领域持有者以外，任何人和其他生命进入这个领域当中，都会受到影响。

　　别看寒冰领域看上去除了降低温度外没有其他特点，但是厥陮数十年来，正是靠着这个领域，一步步爬上现在这个位子，打下了不小的名气，更是在几年前，成功坐上了第四层世界巡察使的位置。

　　果然，在寒冰领域出现之后，原本看上去闪电般就要刺中铁汉的剑光，犹如被施加了一层缓慢魔法一般，速度陡然间就一下子降了下来。

　　当然，这种缓慢只是对比与之前那种快若闪电来说，其实速度还是让普通人肉眼都无法察觉。

　　不过有这么一点拖延，就已经足够了！

　　“撒手！”

　　身为一个领域强者，而且还是在自己主管的地盘上，有人挡着面杀你的人，这根本就是当面抽脸！

　　这面子可失大了！而且这也是对一名强者自尊的侮辱！

　　不是么？当着你的面，不顾你的阻拦要杀你保护的人，这不是赤裸裸的侮辱是什么？

　　可想而知，厥陮此刻的心情到底是怎么样的！

　　一只完全被一层冰晶包裹起来的手掌，直接挥向剑光，看样子厥陮居然想要徒手夺白刃？！

　　阿尔托莉雅的动作，完全受到了寒冰领域的影响。虽然影响效果显微，但是高手过招，任何一丝微弱的失误和偏差，都有可能造成无法挽回的结果。

　　现在就是这个情况，虽然出剑速度并未降低多少，可是就这么一个，连0.1秒都不到的时间里，一只冰晶手掌直接抓住了剑光。

　　一丝微弱的犹如金铁相交的声音响起，只看见那边原本带着怒意的厥陮突然脸色大变，接着转身一脚踹开了身后的那位铁汉，紧接着整个人直接放开了手，连连在身前挥舞双手。

　　顿时，一层层深蓝色的冰晶出现在他身前。

　　可惜，那道剑光却势如破竹的一路突破，完全不受到一丝阻碍。

　　厥陮败了？他居然败了？！

　　整个过程从最开始出剑，到厥陮横加阻拦放出领域，然后现在脸色大变看去无法力敌，前后加起来估计连一秒钟都没有！

　　就在这么短的时间里，其中的凶险绝对不是外人所能知晓。

　　嘭！

　　最后一面冰晶之强被刺穿，不过至此，剑光也失去了威力，消失不见。

　　“你是什么人？！”

　　厥陮的声音，带着一丝微弱不可察觉的颤抖，虽然刚才他的反应很快，同时看上去也不算太过于狼狈。可是只有他才知道，之前他几乎是在死亡线上走了一圈，好不容易才走回来！

　　之前少有一丝差池，他此刻就已经命丧于此了！

　　他无比惊疑不定的望着眼前的女子，看上去20岁不到，甚至更加年轻。身着一身天蓝色战袍，外面则是一件无比美丽又带着某种高贵的白银色铠甲。

　　精致的面容就像是传闻中的神女一般，那一头灿烂美丽的金发，比任何洗发水广告中的模特更加丝滑柔顺。

　　可惜，唯一的缺陷是，胸前多少有些平。不知道为何，已经有好多年不沾女色的厥陮，突然间想到了这个方面上。

　　“好美丽的女子！可惜就是胸前太平了，少了一些味道。”

　　如果萧白怜知道他此刻的想法，绝对会一脸激动的握着他的手，大喊知己啊！

　　此时，龙申天的那个人型召唤兽，那位被唤作是狂战士的那位铁汉，则是全身都布满了一层厚厚的冰霜，看来是被寒冰领域的力量所影响。

　　这就是实力差距，在领域之内，非领域强者的处境是非常可悲的。

　　此刻，不管是龙申天还是肖雪，都不敢靠近领域范围之内。

　　他们可不想享受一下那种被冰冻起来的味道，厥陮虽然是领域强者，成名也就。可惜他仍旧停留在地品六级，也就是16阶这个门槛上。对于领域的运用和掌控，还不足以让他能够随心随遇的控制。

　　“你是如何做到的？”

　　厥陮狐疑，不！是惊疑的望着眼前的美丽少女。他发现她身上没有一丝领域力量的波动，但是他的寒冰领域却对她影响效果微不可查。

　　这是他这么多年来，第一次遇到这种情况。

　　阿尔托莉雅一句话未说，身子轻轻一晃，紧接着毫无阻碍的直接脱离了寒冰领域的范围，回到了萧白怜的身边。

　　只不过，她手中的金色圣剑，还是保持握在手中，随时可以出剑。

　　轻松挣脱开领域？

　　厥陮再次吃了一惊！对方没有展开任何领域力量，居然不受领域控制，想来就来，想走就走！

　　这种情况他是闻所未闻！纵然是天品强者，也没有这一份从容不迫和轻松吧？

　　收回自己的寒冰领域，厥陮的脸色有些难看。

　　“厥前辈！”

　　龙申天已经召回了自己的召唤兽，仔细一看他脸都绿了。

　　虽然最致命的一剑被厥陮出手而阻挡了下来，可是在那位狂战士铁汉的额头，还是出现了一道鲜血狂流的口子。虽然人型召唤兽并非真正活着的生命，但是根据法则，一旦承受了致命的伤害，还是会强行解除契约，然后回归异次元空间的。

　　“好狠毒的一剑！”

　　肖雪也是倒吸一口凉气，她也看到了那个伤口。

　　可以说，如果不是厥陮最后的出手，甚至加上寒冰领域在关键时候，冰封了那一处伤口，现在说不定，这个难得的人型召唤兽，就要消失在这里了。

　　怨毒的眼神，还有带着丝丝嫉妒。

　　萧白怜都看在眼里，不过他却一点都没放在心上。

　　这是对方先惹上来的，既然有胆子惹他，就要有心理准备！他萧白怜并非好欺负的人！

　　不过，阿尔托莉雅的出手，多少还是让他有些哭笑。

　　经过这一次，他拥有人型召唤兽的事情，估计是瞒不住了。

　　不过也好，他感觉以前自己太过于考虑低调，都低调的让人以为是软捏的柿子！

　　不就是让人知道他的实力么！这个世界本来就是拳头大才有话语权的世界，既然如此，他就让人知道，他到底是脆弱的鸡蛋一碰就碎，还是坚硬的花岗岩甚至是钻石！

　　“没想到小友居然深藏不露，是老夫眼拙了！”

　　果然，在看到萧白怜居然拥有这么一个实力深不可测的人型召唤兽后，厥陮的语气都发生了一丝改变。

　　对于萧白怜的称呼也一下子变成了小友。别看这个称呼仿佛没有什么，但是仔细体会一下就能够知道其中的巨大改变。

　　没看见那边的龙申天和肖雪脸都变了么？尤其是龙申天，一张脸要多黑有多黑！那咬牙切齿的目光，仿佛恨不得把萧白怜整个人生吞活剥下去！

　　“少来假惺惺，要打快打！打完了本少爷还要救人呢！没有时间和你们来扯皮！”

　　萧白怜对眼前这三人可没一点好感，本来他对什么英雄联盟就没啥好感，这三个人一来二话不说，直接把他当成罪犯一样的态度，更是让他对他们的感观下降到了一个非常低的地步。

　　“小杂种！你说什么呢！”

　　龙申天本来就因为损失了一个不错的召唤兽，人型召唤兽又差点损失而暴怒不已。现在一听萧白怜的话，立刻就骂了起来。

　　“你喊谁小杂种？”

　　萧白怜脸一沉，同时身边阿尔托莉雅也是眼神一冷，右手微微一动，顿时在众人反应之前，一道几乎看不见的剑光直接飞向了那边的龙申天。

　　铛！

　　一道伟岸的身影拦在了龙申天面前，正是那狂战士铁汉！

　　因为失去了武器，他居然用自己的身躯挡下了一剑！

　　顿时，就看到他那原本就伤痕累累的胸膛上，一道深可见骨的伤口直接出现在了上面，甚至可以看到其中的内脏和跳动的心脏！

　　这一剑，差点没让龙申天吓出一身冷汗，连忙开启了号称召唤师固定棺材的绝对守护，躲在了里面。

　　同时，那狂战士铁汉，终于也是到了极限，化作了一道光芒，隐入了龙申天的体内。

　　至此，龙申天召唤出来的三个召唤兽，此刻只剩下最弱的霹雳虎还留在场上。

　　同时，萧白怜也发现，体内那一股难受的力量，正在缓慢的消失，不知道是不是发泄出去了还是自然而然的流逝，反正现在他感觉没有刚才那般的难受。


第359章 伊丽莎白女王的变化

　　或许是迫于阿尔托莉雅展现出来的神秘实力，又或者是其他理由。

　　原本口口声声要把萧白怜带回去调查和处置的厥陮，此刻有一种骑虎难下的郁闷和憋屈。

　　他混了这么久，并非是笨蛋。和龙申天还有肖雪这样恃宠而骄的天之骄子不同，他出身普通，是靠着察言观色和自己的努力爬到现在这个位置的。

　　“这个年轻人，是什么来头？居然如此年轻就有如此实力，而且还带着一个实力莫测的人型召唤兽。”

　　在他心里，萧白怜的身份有些让他捉摸不透。他现在也不敢随便出手了，先不说打不打得赢，输了那就是一世英名尽毁。就算成功拿下，这万一背后出来个什么老怪物或者强大势力，他可承受不起。

　　别看天地之塔第四层世界巡察使，听上去很风光，甚至比这一层的分部负责人都要地位高。可是他自己清楚，在真正的大人物眼里，他这样的人几乎和蝼蚁没有任何区别。

　　“这件事情，不能盲目处理！”

　　有了这个想法，他下一步的动作就让那边的龙申天和肖雪瞪大了眼睛，仿佛不敢相信。

　　“这位小友，看来这其中必定有所误会。本座乃是英雄联盟在这一层世界的巡察使，不知道小友可否告知，这些尸体的来历？是被何人所杀？”

　　“厥前辈！”龙申天不敢相信，惊叫出声。

　　可是立刻就被厥陮一个阴冷的眼神瞪了一眼，纵然他出身高贵，可是毕竟还是初出茅庐。在英雄联盟组织当中也只是一个普通成员，和厥陮这样，担任一层世界巡察使高位的成员来说，差距太大，所以纵然不服和不忿，却也只能把气往肚子里吞。

　　肖雪是乐得看好戏，同时，她一双勾人凤目，也微微的望向了另外一边。她越来越对那个长相俊逸的少年感兴趣了。

　　人型召唤兽！那可不是什么人都能拥有的！

　　想她身为金花婆婆那样超级强者的关门弟子，都没有资格拥有。就算是那边的龙申天，也是机缘巧合之下才能够获得。

　　就此可见这其中的难度！

　　心中打定了主意，肖雪的眼神，让萧白怜那边都不由自主的打了一个冷战。

　　“这群人……”

　　萧白怜本来是没心情和他们继续纠缠，救人要紧，那边红莲情况可不太好呢。

　　但是转眼一想，眼前这群人毕竟是英雄联盟，这个在天地之塔中拥有莫大影响力和实力的巨大组织成员，如今的他还不宜和他们把关系搞僵。

　　想了一想，萧白怜有了主意。

　　“不知道，各位听说过傀儡术没？”

　　他刚才就微微听到，当时看到丁力捏碎那个东西，那群人变的有些古怪后，红莲曾经惊呼什么傀儡术。虽然他并不知道是什么，却也看出这种傀儡术貌似并非是能够见光的东西。

　　“你说……傀儡术？！”

　　果然，那边厥陮一听，立刻表情严肃起来。接着他蹲下身，检查了一下那些尸体。

　　奈何，尸体都已经被烧焦了，甚至一碰就化作了一滩灰烬，根本检查不出什么。

　　萧白怜把大概事情说了一下，其中说了那个叫丁力的人。

　　“小友的意思，是说这群人中了傀儡术，而控制他们的是那个丁力？小友你是被迫自卫，才出手的？”

　　“是的，就是如此。当然，信与不信，是你们的事情。如果没有其他事情，那就告辞了！”

　　萧白怜说完，就要去把红莲带走，可是下一刻，他的眼中划过一道野兽般的光芒，一股滔天怒气瞬间就冲天而起！

　　他居然看到，不知道何时，那个刚才用召唤兽对付他的年轻人，居然把红莲抓在了手里，甚至手中不知道何时多了一把匕首，正卡在红莲那白皙的脖子上。

　　“龙申天！你在做什么！”

　　萧白怜身上气息的变化，当然立刻惊动了厥陮，他回头疑惑的一看，也看到了这一幕，立刻就沉声喝道。

　　“我知道我在做什么！小杂种！把那个东西还出来！不然！”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　萧白怜知道他说的是什么，就是那个白金级金属傀儡体内的能量晶石，此刻正躺在他的空间戒指当中。

　　“龙申天！把人放下！”

　　厥陮怒喝，他心中刚松口气，不愿意和萧白怜这个看不清深浅的年轻人动手交恶。现在一眨眼，居然发生这种事情，让他如何不怒？！

　　龙申天的动作，刚才只有一个人发觉。那就是肖雪，她并未阻止，连出声示警都没有。甚至暗中还促进了一把。

　　此刻，她表面上也是和厥陮一样，脸上挂着一丝怒气，但是心中却是笑开了花。

　　她知道萧白怜绝非普通人，虽然不知道具体身份，但是却不妨碍她设计一下。

　　“放人？！先让那个小杂种吧东西还给我！否则！”

　　锋利的匕首直接在红莲的脖子上，拉出了一道细细的红线。昏迷中的红莲根本没有任何抵抗，细腻白嫩的皮肤，哪里能够抵挡匕首的切割，鲜红的鲜血从其中馋了出来。

　　“卧槽你姥姥！”

　　萧白怜看到鲜血流出，那一抹鲜红后，瞬间整个人就沸腾了。

　　不管红莲跟在他身边的目的是什么，也不管她是不是那个花蝎子身边的人！这么多时间来，红莲在他心中的分量早就已经有了改变！

　　看到红莲被人劫持，还受伤，顿时让他声名理智都消失的无影无踪。

　　可是刚要动手，那边龙申天仿佛早就料到如此，阴笑的手中匕首再次微微望着红莲那白皙的脖子上下压。

　　“小杂种，你敢动一下试试！？”

　　闻言，萧白怜纵然暴怒的脸都扭曲，却真的停下了动作。

　　身边阿尔托莉雅正要出手，但是那边的龙申天可不傻，立刻叫道，“让你身边那个女人不要轻举妄动！不然，你就等着帮这个女人收尸吧！”

　　萧白怜伸手示意阿尔托莉雅等待机会，虽然怒，大脑却快速转动，想要想出一个好办法来。

　　“龙申天！放下人！看看你像什么样子！你这样还算是龙家的子孙么！你难道不怕丢了你龙家的脸？！”

　　厥陮脸很黑很臭，明明可以双方化干戈为玉帛，另外之前萧白怜说的那些，他虽然并未全信，却也察觉到了其中的一些不妥。

　　没想到龙申天会搞出这么一处来。

　　“是啊，龙大哥，有话好好说，先把人放了。”

　　肖雪也在一边劝道，不过怎么着就感觉其中的味道太假了一点。

　　龙申天瞥了一眼那边肖雪，他也不是傻子。之前他其实也很犹豫，但正是肖雪轻声的一句话，让他最终做了这件事情。

　　可以说，正是肖雪的蛊惑，才让他现在变成这样。

　　他也是骑虎难下。

　　那个白金级金属傀儡，可并非一般人想象的那般简单！

　　有个事情只有他才知道！他三个召唤兽中，霹雳虎可以死，甚至连人型召唤兽，那个狂战士铁汉也能失去。但是唯独那个白金级傀儡不能少！

　　也正因为这样，他才会不顾一切，做出眼前这个看上去非常难看的举动。

　　“把刚才那个东西交出来！”

　　萧白怜好几次想要动手，但是却发现没机会。

　　阿尔托莉雅虽然实力强，但是他感觉到，那边那个中年人的气机一直隐隐的锁定在这边。显然是怕事情爆发到不可挽回的地步时，最终肯定出手的对象还是他。

　　没办法之下，他把空间戒指中，那个深红色的能量晶石拿了出来。

　　东西一出现，那边的龙申天呼吸就急促了起来。

　　“把东西扔过来！”

　　萧白怜闻言没有动，“先把人放了！”

　　双方都不相信对方，又陷入了僵持当中。

　　其实，萧白怜到并不是很在意手中那个东西，不就是一个金属傀儡的能量晶石么，哪怕是白金级金属傀儡的能量晶石，也不可能值得他如此在意。

　　所以换回红莲，其实他还是愿意的。

　　但是，一个声音，让他打消了这个想法。

　　“别急着给！你手中这个东西有古怪！”

　　居然伊丽莎白女王！

　　自从那次事情之后，伊丽莎白女王就一直躲在召唤空间中不出来。萧白怜虽然可以用强制召唤把她叫出来，可他并未那么做。

　　毕竟，当时的事情虽然是一时冲动，但萧白怜并不后悔。只不过，别说伊丽莎白女王，就是萧白怜自己，都没想好到底要如何面对。

　　“什么古怪？就算是个宝物，现在还是救红莲重要！”

　　纵然是神器，在萧白怜心里也没红莲一条命来的重要！或许他这种想法会让很多人嗤之以鼻，甚至被许多强者所嘲笑。

　　但他就是他，性格是无法改变的！

　　“你急什么！等我把话说完！”

　　不知道是否是错觉，伊丽莎白女王的声音带着一丝娇嗔，虽然不是很明显，但是萧白怜分明感觉到她和他说话的语气，貌似和以前有了一丝丝不同。

　　紧接着，萧白怜眼神一亮，微弱的点了点头。

　　同时，他身边周围空气微微扭曲了一下，不仔细看根本无法发觉。


第360章 又是一颗灵魂晶石！

　　僵持还在继续，其实龙申天自己也不知道怎么了，一时鬼迷心窍。

　　此刻他也是有些后悔，换了平时他绝对不会做出这种事情出来。这种下作的举动，一般都是他找其他人做的而不是他自己。

　　这一次，也是事发突然，加上从小到大，从未吃过亏的他，这一次连着两个召唤兽被人当着面干掉。这对于一直都是被长辈师长夸耀下长大的龙申天来说，完全就是一个无法忍受的重大刺激。

　　“把东西扔过来！快！”

　　萧白怜微微望了一下手中那一颗深红色的晶石，心中泛起了滔天巨浪。

　　“把东西扔过来！”

　　那边龙申天还在威逼，看上去非常激动。他的双眼一眨不眨的死死盯着萧白怜手中的深红色晶石，那个眼神看上去有些急迫。

　　说实话，对于他的反应，别说厥陮这位巡察使现在是一头雾水，就是背地里造成这一切，用了一点见不得光手段的肖雪，此刻都是有些莫名其妙。

　　“东西可以给你，但是你如何保证在你拿到东西后，会把人放了？”

　　萧白怜知道，现在他需要做的是拖延时间，给伊丽莎白女王足够的时间来完成。

　　“少废话！东西扔过来！不然！我就让这个女人当场血溅三尺！”

　　龙申天心中那个急，他之所以这么激动，甚至做出让熟悉他的人都愕然的这种举动，完全是迫不得已。

　　他是龙家的第五代，虽然并非嫡长子，不过因为从小天赋出众，加上运气不错，在家族当中颇受关注和培养。

　　同时，他的师傅更是英雄联盟举足轻重的人物。因为这个理由，他一直以来都是要风得风，要雨得雨。

　　哪怕他犯了一点错误，看在他的天分和他师傅的份上，他的家族也很少会责怪他。

　　可是这一次不同，他很清楚，如果那个东西在他手上丢掉的话，迎接他的将会是什么。一想到那个后果，他的脸都白了！手脚冰凉！

　　所以！那个东西他一定要拿回来！不惜一切代价！

　　原本俊秀帅气，给很多人温文尔雅感觉的龙申天，现在面目扭曲，声音狰狞。看上去丑陋无比，一只手掐住红莲的细嫩脖子，一只手拿着一把一看就不是凡品的匕首，抵在上面。

　　“快！东西！”

　　“龙申天！把人放下！”

　　厥陮此刻简直怒火三丈，身为第四层世界巡察使，他的职责就是第四层世界，人类控制区域的稳定。虽然龙申天也是英雄联盟的成员，但是此刻他的行为已经严重违反了英雄联盟组织的教条。

　　当街抓人质用来威胁其他人，这种行为已经足以让他被执法队带回去接受惩罚了。

　　当然，同样来自以一个组织，厥陮心中还是有些偏向的。发怒之后，微微放缓了一丝语气，带着一丝劝解，说道，“龙申天！冷静一点！你知道你现在做什么么？把人放下来，你的东西，本座会负责帮你要回来！知道了么？把人放开！”

　　这话一下子让萧白怜皱眉头了，不过他并未多说什么。

　　人家是一伙的，当然是偏袒自己人。不过想要要回他手中这个东西？

　　如果是之前，或许他倒是不介意把东西还回去，可是现在？

　　“龙申天啊龙申天，没想到你会送这么一个大礼给我！让我如何感谢你呢？”

　　那颗深红色的晶石到底是什么？为何龙申天会如此紧张？甚至不惜做出眼前这种事情？

　　灵魂晶石！

　　对！萧白怜此刻拿在手中的，是灵魂晶石！是十二颗灵魂晶石其中一块！

　　当然，暂时还不能百分之百肯定。就在刚才，伊丽莎白女王曾经用心灵传音阻止他把东西交出去，就是因为看出了这块深红色晶石的疑点。

　　那边肖雪也是在劝说，不过对比厥陮那种真诚和焦急，她的劝说就有些虚假了。不过此刻，谁也没工夫理她。

　　“保证？厥陮！别以为你是什么狗屁巡察使就真把自己当回事！你拿什么保证？你连那小杂种的一个召唤兽都拿不下来，你拿什么保证？啊？！”

　　对，龙申天现在已经彻底不顾脸皮了。

　　他很清楚那个东西的重要性，虽然他并不知道那到底是什么。可是他只记得，当初他在得到那个白金级金属傀儡的时候，曾经被警告过！绝对不能有失！哪怕他的人型召唤兽战死，那个白金级金属傀儡也不能失去！

　　尤其是体内的那颗能量晶石！

　　所以他此刻才会如此失去理智，甚至当面顶撞，不，是语无伦次起来。

　　身为英雄联盟众多巡察使之一，第四层巡察使确实不算多么靠前的排名。可是怎么说，也是高层之一！

　　被一个后辈如此当面奚落和嘲笑，纵然是脾气再好的人，都要发怒了！更别说，他本来就不是好脾气的人，只不过这些年修身养性之后，看上去貌似很好说话。

　　“龙申天！我现在给你两个选择！一！把人放开！二！让我动手！你选那个！”

　　这话，明显听得出他真的怒了！不过看得出来，身为巡察使的厥陮，还是在克制自己。估计也是顾忌到龙申天背后的力量，并非是他这么一个小小的巡察使可以撼动的。

　　“好大的威风！你敢动我一下试试？别以为一个巡察使就了不起！你只要敢对我动手，信不信第二天你就会成为过街老鼠？”

　　龙申天此刻也是豁出去了，那个东西他不能丢，如果在他手里丢了，他的家族将会那他是问，到时候别说是他的父亲，就是他的师傅都保不住他！

　　至于第四层的巡察使？这种时候已经不算什么了！巡察使虽然地位高超，但只是第四层世界的巡察使根本不算什么！

　　如果是十层以上世界的巡察使，那个才是另算的。

　　毕竟，考虑到世界法则的干预，各层世界巡察使的实力，还是受到一点压制，必须要符合这一层世界对于力量控制的最高限度。

　　像如今的第四层世界，世界法则干预下，在这一层世界，最多只能允许16阶实力存在于这里。再高，就不行了。

　　所以，身为巡察使的厥陮，虽然地位很高，可是实力却并不咋地。

　　当然，已经有地品六级16阶水准，又有着领域的情况下，绝大部分情况都能轻松处理了。

　　只不过，龙申天这样出身高贵的人，并不会真的把他放在眼里。

　　不仅仅是他，连肖雪也是如此。

　　两人之前表现出来的那一丝恭敬，并非发自内心。

　　狗咬狗？

　　萧白怜乐的他们自己内讧，同时，他也受到了伊丽莎白女王传来的心灵感应，知道她已经准备好了，一切就绪。

　　“那个谁谁谁，我把东西给了你，你真的会把人放了？”

　　萧白怜故意大声开口，吸引那边几个人的注意力。

　　同时，谁也没注意到，一个若有若无的虚影，已经靠近到了龙申天的背后。

　　正是伊丽莎白女王！

　　虽然那一晚之后，她一直有意识的在躲避萧白怜。可是这一次，她却主动出现，并且告诉了萧白怜她有把握把人救下来。

　　黑暗精灵的潜行术是众多种族闻名的，不过有个限制，必须是黑夜和丛林的环境当中。像现在这样，一片平地开阔地带，纵然是暗杀之神，也没本事做到神不知鬼不觉。

　　原本萧白怜还在担心，但是没想到，伊丽莎白女王貌似有了全新的突破。

　　只有他才知道，伊丽莎白女王已经把自己的领域展开，正是靠着领域，她才能这么不被任何人发现的出现在这里，甚至连同样身为领域强者的英雄联盟设立在这里的巡察使，都并未发觉。

　　如果不是因为和萧白怜有着契约联系，连萧白怜都绝对想不到，此刻现场居然多了一个人。

　　不过为了保险起见，萧白怜还是抓紧吸引那些人的注意力。

　　他不知道伊丽莎白女王改变后的那个领域效果如何，红莲在对方手上，那个龙申天一看就知道情绪不稳，要是一个失手伤了人，甚至造成难以挽回的伤害，他哭都来不及。

　　“东西在这里，我们一手交人，一手交物！如何？”

　　萧白怜表现出了自己的诚意，他主要还是吸引对方三个人的注意力。尤其是那个什么巡察使来着，虽然他不认为对方实力多强，可是毕竟也是一名领域强者。万一被他发觉伊丽莎白女王的存在，到时候就要发生很多无法想象的意外了。

　　肖雪没有出声，不过她心中却打起了小九九。

　　“龙申天那个白痴居然如此紧张那个红色晶石，难道那是什么贵重的宝物？”

　　难怪她如此思考，龙申天是谁，肖雪可是知根知底，说句难听的，就算是一向高傲的肖雪，也不得不心中对龙申天有些嫉妒。出生龙氏家族，又是有那么一个好师傅！

　　这样的人，绝对不可能对一件普通的东西如此在意和紧张，甚至不惜做出如此难堪的事情，还把那边好的巡察使给得罪了。

　　纵然他的身份，不怕什么巡察使，别说第四层巡察使，就是更高层的，第六第七层的巡察使，见了他不还要礼遇三分？

　　“那个东西，到底是什么？”


第361章 水世界（一）

　　不管是龙申天还是肖雪，以他们的身份地位，纵然是黄金级的宝物，他们也并不一定会热衷。只有黄金级以上，达到了宝具资格的宝物，才是他们所追求的。

　　别看两人身上没带什么，但是他们身上黄金级的宝物还是有好些的，至于白银级的，他们都很难看的上眼。至于青铜级？开玩笑，以他们的身份，带那种东西不是掉身价么！

　　“能让龙申天如此紧张的东西，肯定是宝具！不，或许是比宝具更加重要和珍贵的东西！”

　　肖雪一双美目眯了起来，她虽然是金花婆婆的关门弟子，更甚至是金花婆婆众多弟子当中最受宠爱的一个。但是并不代表她就能对宝具无动于衷。

　　金花婆婆乃是英雄联盟诸多长老之一，地位超然，实力顶尖。一生虽然收徒不多，但是也有十多个。

　　虽然肖雪很受金花婆婆宠爱，但是她也就只有一件宝具在手，而且还是白金级的。其他都是一些黄金级和白银级的装备。

　　她之所以一直和龙申天不对头，一个是两人都是年青一代中的佼佼者，本身就存在着竞争。不过更大的原因在于，她一直嫉妒龙申天不管是召唤兽还是装备武器比她更好！

　　召唤兽，龙申天有人型召唤兽，很少有人比得过。这也嫉妒不来，毕竟和人型召唤兽契约，运气，实力，天时地利人和缺一不可。别说她肖雪，就是很多当世强者，又有几个能够契约到人型召唤兽？

　　但是，龙申天却身有两个宝具在手，虽然也都是白金级，可是对比肖雪身上那个只能用来防身的白金级宝具，龙申天手中除了一件防身的白金级宝具外，还有一个连她在内，很多人都不知道的神秘宝具存在。

　　屌丝之间是比谁更有钱，那么像龙申天和肖雪这样的高帅富白富美呢？

　　钱？那显然已经落入了俗套。就像是地球上，劳苦大众为了那一点点收入争的头破血流，而那些富二代们则是已经不把钱当前，纯粹是数字。

　　对于龙申天和肖雪这样的人来说，谁的实力更压对方一筹，谁身上的宝物更多，谁的师傅更厉害，成为了他们平时攀比的主要手段。

　　肖雪的实力，无疑比龙申天要高出一筹。可是，龙申天的召唤兽和宝物，却要比肖雪更加优秀和多。两人的师傅又是半斤八两，这就造成了很多时候，龙申天都要压过肖雪一头。

　　换了其他女子，或许会对龙申天心生爱慕，主动投怀送抱。可是肖雪却是那种心高气傲的女人，越是如此，她越是要和龙申天争个高下。

　　比如这次，两人同时被派到第四层世界，作为这边巡察使的副手，其实就是一种考量。

　　英雄联盟高层，对于后起之秀的培养，并非外人想得那么简单。

　　肖雪的眼神，看似并未关注萧白怜，可是她却一直把注意力放在了萧白怜手上那个东西。

　　“看龙申天那个白痴的样子，这个东西对他很重要，如果能够拿到手，说不定……”

　　不得不说这个女人的胆子真的很大，很疯狂！

　　她和龙申天虽然平时私底下明争暗斗，可是都控制在一个范围内。毕竟双方师长都是同一条船，很多事情点到为止。

　　可是，肖雪此刻所想的，居然是想要虎口夺食！

　　“嗯，如果能抢到那个，要不要给师傅她老人家看看？”

　　肖雪随即摇了摇头，她虽然颇受金花婆婆的喜爱，但是在众多师姐妹当中，她排行最后，话语权并不多。她知道，东西如果给了金花婆婆，十有八九，会遭受到一顿臭骂，然后东西被还回去。

　　她有了决定，东西到手后，就自己拿在手里！或者以此来要挟，从龙申天那边敲诈一点好处！

　　肖雪的想法，此刻厥陮并未知晓。

　　此刻的他是又气又急又怒，在自己的地盘，先是出现了十多条人命案，甚至可能牵扯到消失了数百年的傀儡术。

　　这还不算，遇到了萧白怜这么一个居然敢和英雄联盟的人当面干架的二愣子，偏偏实力不弱！甚至有着一个他都看不出实力高低深浅的人型召唤兽。

　　他知道，这样的人如果不是运气逆天到了要遭雷劈的程度，那就是背后有着莫大的背景！至少人型召唤兽，而且还这么强，不是一般家族或者势力能够培养出来的。

　　怒的是，龙申天居然当面丝毫不给他面子，还嘲笑他无能！

　　这对于一个强者来说，是莫大的侮辱！纵然出手毙了那个人都不为过。但是考虑到龙申天的身份，却无法动手！

　　先不说龙申天乃是英雄联盟执法队一员，就说他来自那个家族，师傅是那个人，任何一个都不是厥陮可以惹得起的。

　　别看他身为第四层巡察使，在这边世界要风得风要雨得雨，完全就是土皇帝。可是他知道，他这样的存在，在有些人眼里，屁都不是！甚至不用亲自动手，只要动动嘴皮子，第二天他就会消失在这个世界上。

　　这也是他被龙申天当面上脸又是讽刺又是嘲笑后，还是压抑着怒气没有动手的最大原因。

　　“这件事情，龙申天一定不能有事，我得把他保下来！嗯，到时候还可以卖个人情给那我大人，说不定我就能有机会再往上动一动了。”

　　至于现在的龙申天？

　　“等我把东西拿回来，一定要杀了那个小杂种！一定要杀了我！就算付出任何代价！也要杀了他！不！我要让他求生不得求死不能！对！把他带回去！交给家族里那些老变态！那些老东西不是正在研究如何把一个活人制作成英灵召唤兽么？正好！这个小杂种这么点年纪，有这样的实力应该天赋不错，带回去那些老东西肯定会非常欣喜！到时候，卖个人情给他们，以后有事情发生，他们也会帮我说两句！就算是家主之位争夺……”

　　不得不说龙申天考虑的很多，甚至脸上都挂出了一丝残忍又得意的笑容。

　　他仿佛看到了未来他踩着他那个从小就嫉妒的哥哥头上，坐上那张期待无数年的座位的一幕。

　　四个人，心中各有打算，谁都有着自己的小九九。

　　“好！一手交人！”

　　“一手交货！”

　　萧白怜和龙申天同时点了点头，不过却同时心中泛起了冷笑。

　　萧白怜纵然没有想过把东西给对方，龙申天又何尝不是？

　　手中的女人虽然昏迷，脸色苍白，可是那一份惊艳的美丽，纵然是阅女无数的龙申天，都位置惊愕。

　　不过他刚才还没注意，此刻才发现，被他抓在手里的女人，怎么看上去有些眼熟？

　　“怎么仿佛以前看见过？”

　　摇了摇头，龙申天暂时压下了一点点旖旎。

　　他的一只手用匕首继续抵在怀中女人的脖子上，另外一只手不知道何时，手中多了一个四四方方，就像是魔方一般的物体。

　　龙申天身上有两件宝具，这个谁都知道。其中一件，乃是龙家给的护身宝具，就是他身上的腰带，平时作为普通的装饰品穿戴在身上，真正的宝具本体则隐入体内。可以在关键时候召唤出一条幻灵龙出来护主！

　　虽然并非是真正的龙族，但是那也是拥有一丝丝真正龙族精魄的灵体，只要不碰到天品强者，几乎不会有太大危险。只不过用一次之后，需要十天后才能再次启用。

　　但是龙申天身上第二件宝具到底是什么，谁都知道。只知道那是他师傅赐予的东西，具体是什么东西和功效，一直是肖雪等人猜测的对象。

　　而那第二件宝具，正是他此刻手中捏着的那个水晶魔方！

　　水世界！一个内部自称一个小型世界的特殊宝具！

　　传闻乃是上古一件顶级圣器的一部分，而那件被誉为最接近于真正神器，甚至比神器更加强大的顶级圣器，正是传说中的‘三千世界’！

　　当然，上古时代之后，这件超级圣器就失去了踪迹。而传闻，它化作了无数碎片，分散在了各地。

　　其中‘水世界’正是其中之一，持有者可以利用这件宝具，短时间内构成一片完全由水属性力量组成的空间，并且掌控。

　　空间！只有天品强者才能拥有的力量，但是只要有了‘水世界’这件宝具，纵然是一个普通人，只要能够运用，就能完美的构造成一片水世界出来！

　　这才是龙申天身上最大的底牌和杀器！

　　当然，这种宝具构成的空间，和天品强者的空间还是不同的，要弱很多。可是非天品强者落入其中，纵然是领域强者，下场也可想而知。

　　“哼！今日的事情，绝对不能让其他人知道！如果被家族里那些老家伙知道我差点把东西丢了，被人夺了去可就不好了！还有那个肖雪！处处和我作对！不是看在金花那个老太婆的份上，老子早就把你奸杀了！真把自己当公主了？还有那个厥陮，小小的巡察使，也敢对本少爷大呼小叫！既然如此，你们今日都得死！”

　　不知不觉，龙申天的手已经按在了手中那个水晶魔方上。

　　正在这时，突变瞬起。


第362章 水世界（二）

　　一把泛着幽光的利刃直接划过龙申天的右手，目标正是他手中那被他反捏在手里的白金级宝具‘水世界’！

　　这可把龙申天吓了一跳，作为人类本能的反应，在遇到这种事情的时候，他第一反应是保护好手中的宝物。虽然只是白金级的宝具，可是这件白金级宝具的实用性甚至比很多钻石级的宝具更加好。

　　这是龙申天那位师傅，在他拜师的那一天亲手交给他的礼物，意义非同寻常！

　　他下意识的就直接放开了手中抓住的红莲，然后在他全身，出现了一层晶莹的光幕。龙申天居然在这种时候，打开了那件防护用的腰带宝具。

　　要知道，虽然开启之后，哪怕是天品强者都不一定能够短时间内击破这一层守护，可是每一次使用时间只有十分钟！十分钟后，必须要十天后才能再次使用！

　　“不好！”

　　龙申天这也是本能的自保条件反射，等他反应过来时却立刻脸色大变。

　　果然，那把泛着幽光的利刃之前的动作明显只是一个幌子，只是微微晃了一下就退开，根本就没有任何实质性的威胁。

　　看到这里，龙申天就知道自己被人耍了！之后更是看到，原本被他抓在手里的那个人质，那个漂亮的女人背后，居然出现了一个同样美丽无比，皮肤较为黝黑的性感女子。

　　“黑暗精灵！？”

　　一看到那个性感女郎尖尖的双耳，龙申天立刻反应过来。

　　这个世界上，实力最强的种族，或许真的没人可以说出一个所以然来。不管是人类还是龙族，各有优势，也各有缺陷。

　　但是要说这个世界上，到底谁才是黑夜中的精灵，潜行刺杀的宗师，那么就非黑暗精灵莫属！

　　哪怕是深渊魔界那边的影魔，在这方面也并不比黑暗精灵高明多少。

　　出手的人正是伊丽莎白女王，此时她一只手扶住了昏迷的红莲，没有一丝停顿，不管那边脸色狂变的龙申天，下一刻她和红莲一起，再次隐入了虚空当中，虚幻透明的身影仅仅持续了不到一秒钟，就彻底消失不见。

　　“什么？黑暗精灵什么时候有这种本事了？”

　　这一下，别说龙申天目瞪口呆，就是那边刚刚反应过来的厥陮和肖雪，都是瞪大了眼睛。

　　黑暗精灵确实是潜行的高手，可是也不可能做到凭空消失。一般都需要黑夜和丛林等环境的掩护。像眼前这样，居然大白天的，在众人注视下，直接消失不见，这太扯淡了吧？

　　龙申天反应最快，喉咙中带着狂怒的低吼一声，紧接着就看到十多个各种各样的小型术法出现在了伊丽莎白女王消失的周围空地，有小火球，也有风刃和冰雹。

　　这些几乎是学徒级术士都能轻松使用的术法，对于龙申天来说几乎用起来和吹口气一样简单。

　　当然，他没指望这些威力不大的小型术法可以造成多少伤害，不过是逼迫隐身在暗处的敌人显出身影的一种手段！

　　看到龙申天反应如此迅速，而且反应时机和应对方式如此老练，那边的厥陮眼中划过一道赞赏的目光。

　　“真不愧是龙家的子孙，又是那位大人的弟子，这种情况下，居然还有如此反应。”

　　虽然他对于龙申天这样恃才傲物，骄傲自大的士族子弟没啥好感，但也不能否认，这些大家族或者名师教导出来的少年天才，必有他们骄傲的理由。

　　扪心自问，就算是在这个世界上混了数十年的厥陮，身为一个领域强者，换个立场站在龙申天的立场上，他自问也不一定能够做的比他更好。

　　肖雪的目光是最复杂的，龙申天一直是她竞争的对手。之前龙申天的丑态让她心中很爽，此刻看到他居然有这么迅速和优秀的反应，她的脸色并不好看。

　　从利刃出现，到龙申天第一时间做出反击，前后加起来的时间绝对不会超过一秒钟！

　　在这极短，转瞬即逝的刹那间，双方你来我往，虽并未有真正交手，可是其中的凶险并非是外人可以得知。

　　龙申天相信，刚才那把利刃虽然对他的攻击只是虚晃一枪，但是如果那一刻，他的反应不是自保甚至咬咬牙开启了十天才能使用一次的守护宝具，或许那把利刃的主人就会在第一时间，直接刺中他的心脏！他相信那一闪而没消失的黑暗精灵，绝对不会放过如此好的机会！否则就愧对为身为一名黑暗精灵了！

　　萧白怜在一边看的差点没脱口叫好！

　　伊丽莎白女王的计划他当然知道，但是知道归知道，亲眼看到后，还是无比震惊。

　　时机把握的太好了！正好是那龙申天最为分心和放松的那一刻！

　　“真不愧是擅长暗杀潜行的黑暗精灵一族的女王！”

　　萧白怜发自内心的赞叹之后，立刻又紧张起来。

　　那边龙申天十多个威力不大，但胜在数量多，范围广，几乎把周围十多米距离内都囊括进去的术法，已经爆发出各种光芒。

　　“该死！他想要用这个逼伊丽莎白出来！”

　　萧白怜一看就知道了他的打算，这些风刃啊火球啊冰雹之类的，威力并不大。可是这么多同时释放出来，却会给伊丽莎白女王巨大的威胁。

　　黑暗精灵一族的潜行虽然变态，可是那并非是真正的消失在空气当中。

　　按照萧白怜的理解，应该是类似于折射光线造成视觉错乱的某种技能。只是让人看不见，而并非是真正的消失。

　　如今，那么多火球风刃冰雹之类的在那个范围内噼里啪啦的随便飞，只要随便碰到一个，伊丽莎白女王就会立刻显出身影。

　　“怎么了？！”萧白怜刚想要出手，却被阿尔托莉雅在身后一把拉住。

　　同时，那边的龙申天脸上泛起了一丝残酷的冷笑！

　　黑暗精灵族的潜行，他并非没有遇到过，虽然厉害但并非没有破解之法！而他使用的正是最实用的一种！

　　他已经等待着那个性感美艳的黑暗精灵惊慌失措的出现在眼前的一幕了。

　　可是紧接着，他的笑容就僵硬在了他脸上。

　　“不可能！”

　　他大吼一声，声音都有些走调了。

　　没有！没有！那些火球风刃冰雹居然并未击中任何一个人，仿佛这一片天地间，什么都不存在！除了空气就是空气！

　　他不相信，可是他却看到，不远处，刚才出现的那个黑暗精灵已经显出了身影，在她的手里，正是昏迷的那个女人。

　　伊丽莎白女王一声不响的把人放到了萧白怜的手中，然后不等萧白怜开口，整个人居然再次消失。

　　当然，只有萧白怜才知道，她是回到了召唤空间中。不过在其他人看来，这是再一次的隐入了虚空。

　　低头看了一眼昏迷的红莲，看上去伤势正在恶化。这让萧白怜心中对于眼前三人的愤怒越发的加重！

　　不是么？明明是他们受到了袭击，这群人一来就把他们当成犯人一样喊打喊杀。

　　“告辞！”

　　虽然很想教训一下这三人，可是萧白怜知道红莲的伤势不容有失。所以压下心中愤怒，准备立刻离开这里，想办法把红莲的伤治疗好。

　　“想走？把东西留下！”

　　不过，他想走，却有人不愿意。

　　龙申天大吼一声，紧接着突然张开手，放出了一直被他捏在手中的那个水晶魔方。

　　瞬间，那个只有鸡蛋般大小的水晶魔方化作了一道白光，飞向了半空。接着，不等众人反应过来，周围天地仿佛微微摇晃了一下，随后就看到已经身处在了一个完全由水所组成的世界当中。

　　“这是！”

　　脚下刚才还是大地，突然间就变成了海洋。幸好众人反应快，立刻做出了反应，避免了当个落水狗的下场。

　　身为领域强者的厥陮，此刻身上一层寒气显而易见，在他的脚底，直接出现了一层厚冰层，让他可以直接安然无恙的站在上面。

　　那边的肖雪虽然没有这个本事，但在她的背后，一只雷霆狮鹫却扑哧扑哧飞了起来，而她则是一个翻身，坐了上去。

　　只有萧白怜最为狼狈，差点没落水，还是阿尔托莉雅反应快，一把拎住了他的衣领，而她自己却犹如站在平地一般，直接站在了海面上。

　　这一幕，被厥陮和肖雪看在了眼里。肖雪还没什么，只是惊讶，但是身为领域强者的厥陮在看到阿尔托莉雅居然什么都没做，可以直接站在水面上时，那表情就太丰富了。

　　“龙申天！你这是什么意思？！”

　　肖雪骑在了自己的雷霆狮鹫上，抬头看了一下，居然没有看到龙申天的人影。

　　此时，整个世界都发生了变化。他们仿佛置身在一个全是海洋的世界中，入眼所见之处，除了天空就是大海，没有任何陆地。

　　甚至，他们几乎感应不到除了水属性力量外的其他任何一丝力量！

　　这个发现，让厥陮这位巡察使，都变了脸色！

　　他突然想到了什么，虽然心中无法置信，可是摆在眼前的事实，让他不得不信！


第363章 顶级圣器套装

　　“这是……空间？”

　　萧白怜环顾四周，领域他也接触过几次，虽然也一定程度改变周围环境，创造出一片领域所有者控制的范围，可并没有如此效果。

　　领域说到底，还是属于现实世界，只不过是暂时在其中某个范围，划分出一小块来利用和改变其中的规则。

　　但是眼前这一片海洋世界却不同，这里看上去就像是真个独立完整的世界，并非是刻意改变和创造出来。

　　难道有天品强者插手了？

　　能够做到这一步的，只有天品强者！

　　“不对！感觉上有些不太一样。”

　　萧白怜曾经亲身体验过天品强者的空间，眼前这一片天地感觉上很相似，但是仔细去感受却会发现还是有所区别。

　　“龙申天！你到底想要干什么？！”

　　肖雪大声质问，她也发觉了情况不对劲。自从进入到了这个大海世界中后，龙申天就没有显出过身影，也没说过一句话。

　　这让肖雪心中泛起了一丝不妙，虽然她不相信龙申天敢对她动手，可是此刻的处境却又让她无法完全相信自己是安全的。

　　“这里是独立的空间，看来我们进入到了某个空间当中。想要出去，除非是打破这个空间，或者就是空间所有者把我们放出去。”

　　此时，最为冷静的要算是身为领域强者，又是英雄联盟在第四层的巡察使厥陮这位强者了。

　　他虽然也是对突然的变化有些吃惊，但还算镇定。

　　听到他这么说，肖雪脸色更加不好看。

　　“厥前辈，那龙申天到底是什么意思？他哪里来的实力划出这么一篇空间？”

　　她有很多很多疑问想问，可是被询问的厥陮却也是回答不上来。

　　萧白怜并未靠近他们，虽然现在他们看上去也没心思管他，但是双方毕竟是敌非友，在阿尔托莉雅的帮助下，他才能不落水。

　　警惕的观察着周围，他发现，这个完全由大海组成的空间内，居然真的无法感受到除了水属性力量以外的其他任何属性力量。

　　“这不科学啊！”

　　萧白怜脸色微微一沉，就算是天品强者靠着自己力量开辟出来的一片独立空间，也不可能做到如此绝对的单属性力量占据。

　　或许可以把除了空间所有者擅长的力量外的力量压缩和排除，但绝对做不到完全占据。

　　可是现在，他分明无法感应到任何水属性力量外的其他力量存在。仿佛在这里，除了水属性力量外，其他都是不存在的。

　　“阿尔托莉雅，你能感受到其他属性力量么？”

　　萧白怜怀疑是自己实力太弱，所以感觉不到，不由的问起了阿尔托莉雅这位半神级强者。可是让他意外的是，阿尔托莉雅居然也是摇头。

　　虽然实力受到了限制和封印，但这并不代表曾经的半神级强者连感观也会丧失。既然连她都如此，那么唯一的可能就是，在这片空间当中，真的只存在水属性力量一种！其余的力量根本不存在！

　　“欢迎来到我的世界！不知道诸位对于这里可喜欢？”

　　正当他们惊疑不定的时候，天空中传来了一个刺耳阴沉的声音，正是那龙申天。

　　同时，整个天空出现了一张巨脸，仔细一看，不是那龙申天是谁？

　　“龙申天！你这是什么意思？！”

　　看到龙申天出现，肖雪第一个叫了起来。她已经感觉到一丝不妙，加上龙申天刚才的语气声音，怎么听都有些阴测测的。

　　一股浓重的危机感浮上心头。

　　不仅仅是肖雪，连身为领域强者的厥陮巡察使都已经感觉不妙了。

　　只有萧白怜，此刻冷静的望着天空上，那张阴笑的巨脸，也不知道在想什么。

　　“什么意思？肖雪，你说呢？”

　　那张巨大的脸庞，露出了一丝阴冷的笑容。

　　肖雪心一沉，不过还是压着惊惧高声喊道，“龙申天，我不懂你的意思！”

　　巨大的笑声响彻整个空间，顿时，整个空间犹如受到了什么刺激，直接狂风四起，巨大的海啸更是一波接着一波。

　　看到这一幕，肖雪脸色瞬间便的苍白。而那厥陮巡察使，则是反应很快，身子一晃，直接来到了肖雪身后，随后伸手一挥，一道十多米的巨浪直接化作了坚冰，泛着美丽的七彩之光。

　　轰！

　　后面接着的巨浪直接把这一道坚冰巨墙给吞没，不过肖雪已经被带出了危险地带。

　　可以说，刚才如果不是厥陮巡察使反应迅速，肖雪估计就要被那巨浪给吞没！纵然不死，也绝对没多少好下场。

　　“龙申天！你知道你这是在做什么么？”厥陮巡察使的声音带着怒气，“对组织内成员动手，谁给你的胆子？！这件事情我一定会上报！你太无法无天了！”

　　无怪乎他如此生气，刚才那些巨浪，很明显是受到了龙申天的控制。如果不是他出手救人，肖雪不死也要重伤！

　　“上报？你们以为，你们还有机会从这个地方活着出去么？”

　　天空中，那张巨大的脸庞上，一道嘲笑划过，声音犹如惊雷一般，震得下面的人摇摇晃晃。

　　“你！你疯了么？！”

　　龙申天这个话，几乎已经摆明了他的态度，他居然想要连带着连巡察使和肖雪都困在这里？甚至是……杀死？

　　“疯？我可没疯！我清醒得很！”

　　“龙申天！你可要想清楚！”

　　厥陮巡察使胸口快速起伏，而肖雪则是刚刚从惊吓当中回过神，立刻就尖叫起来，“龙申天！你敢动我？你不怕我师傅金花婆婆杀了你？！”

　　“金花婆婆？我好怕哦！我真的怕死了！那可是金花婆婆！我怕的小心肝都要跳出来了！”

　　阴阳怪气的笑声在整个空间当中回荡，肖雪的脸色要多难看有多难看。

　　“肖雪！你这个贱女人！你除了会摆出你那个死老太婆的师傅还能有什么？是！金花婆婆我是得罪不起，就算是我师傅都要敬重她三分！但那又如何？只要你死在这里，谁会知道是我下的手？就算金花婆婆怪罪起来，也不会找到我头上！”

　　“还有你！什么狗屁巡察使，真把自己当个人物了！不就是初步觉醒了领域，这把自己当高手了？像你这种实力的人，在本少爷眼里狗屁都不是！居然还敢对本少爷指手画脚！活得不耐烦了！你和肖雪那个贱人，今天就死在这里吧！”

　　这龙申天，居然想要把同为英雄联盟组织成员的肖雪和厥陮都杀死！

　　虽然早就感觉出了这一点，但是真正从他嘴里听到，还是让肖雪和厥陮无法置信。

　　“龙申天！你敢！”

　　肖雪尖叫一声，可是根本没有得到回应。

　　“龙申天，你并非是你自己创造出来的空间吧，是某件空间系的宝具？外界传闻，你师傅曾经给了你一件相当不错的宝具，相比就是这个吧？！”

　　厥陮巡察使沉声问道，肖雪一愣，然后才反应过来。

　　紧接着，她仿佛想到了什么，眼珠子瞪大，带着不可思议的语气，“这……这难道是……难道是传闻中上古顶级圣器套装，三千世界？”

　　她不说还好，一说，连身为巡察使的厥陮脸色都变了。

　　“上古顶级圣器套装？三千世界？”

　　萧白怜眨巴眨巴眼睛，他从未听说过这个上面顶级圣器。不过看肖雪和厥陮的表情就知道，这东西估计不是路边摊的大白菜可以相比的。

　　“是当时人类最巅峰的七件圣器之一，不过这并非是完整的三千世界，应该只是其中的一个组成部分。”

　　要说谁对上古时代的事情最清楚，那就莫过于阿尔托莉雅了。虽然到现在为止，萧白怜都不清楚她到底是属于地球那边的，还是属于幻魂大陆这边的，但是毫无疑问，肯定非常古老。

　　听到她轻声解释，萧白怜微微的点了点头，然后用着只有两人才能听见的心灵感应问道，“有办法从这路出去么？”

　　顶级圣器是什么概念，萧白怜多少还是有些知道的。

　　当年人类为了仿造诸神创造的神器，耗尽了无数心血，最终打造出来的那些圣器，无一不是当世极品。而能够在圣器当中被誉为最顶级的七件圣器之一，那么可想而知。

　　“……”

　　阿尔托莉雅很出奇的没有给出答案，萧白怜疑惑的回头一看，发现她居然眼中也带着一丝不确定和犹豫。

　　这个发现让萧白怜心中更是惊奇！

　　难道这个空间真的有那么厉害？

　　“传闻，那位大人曾经在探索某个上古遗迹时，发现了几件宝物。其中就有传闻中那件圣器套装三千世界的组成部分。不过一直以来，没人证实这一个说法。现在看来，此事还真是如此！想必，这片空间，正是那件顶级圣器套装三千世界其中一个部分的能力吧？”

　　“哈哈哈！老东西，没想到你还知道一点。可惜，你知道的太晚了！”

　　突然，天空中，那张巨脸消失不见，同时，一个全身包裹在蓝色光晕当中人出现在了空中，不是那龙申天是谁？

　　那个样子，看上去就像是传说中的神灵一般。


第364章 你个胸大无脑的女人

　　阿凡达啊！

　　萧白怜差点脱口而出，没办法，现在的龙申天全身幽蓝，看上去无比诡异。

　　不过诡异归诡异，此刻的他倒是给人一种无可匹敌的感觉，在他的身上可以明显感觉到一种众人所不敢想象的巨大力量，正在散发出来。

　　厥陮首先第一个变了脸色，原本还算镇定的他，此刻竟然变的惊慌失措。

　　“不好！这小子居然已经彻底掌控了这里的空间！他可以动用这个空间的力量来对付我们！”

　　天品强者之所以高高在上，犹如神灵一般，原因就在于他们各自都有自己独立的空间。在那个空间内，他们就是神，他们就是一切！

　　除非同等级别的强者，否则根本没得打。连法则都能一定程度的受到篡改和命令，这还怎么打？

　　龙申天此刻，其实就相当于一名天品强者！

　　这才是让身为领域强者的厥陮巡察使，如此变色的最大原因！

　　他很清楚，在天品强者面前，别说一般人，就是领域强者也任何机会活下来！两者的差距实在是太大了，大到了几乎没有任何可能以弱胜强。

　　在法则面前，任何力量都是脆弱的，不堪一击。

　　“该死！我们会全部被杀死在这里的！”

　　“厥巡察使！现在不是说这种丧气话的时候！还是想想办法，如何离开这里再说！”

　　肖雪被厥陮那几乎是放弃希望的话给气笑了，她虽然骄傲自大，又任性妄为。可并不代表她没脑子。作为英雄联盟内部颇受关注的后起之秀，肖雪并不仅仅只是靠着自己师傅的威名才出名的。

　　天赋是一方面，另外一方面，她确实有着相当出色的能力。

　　她的目光直接望向了不远处的萧白怜和阿尔托莉雅，这种时候她丝毫没有拖泥带水，直截了当的就开口说道，“之前的事情我们先暂且放下，现在暂时联手如何？”

　　她很聪明，看出来萧白怜的不凡。尤其是萧白怜身后阿尔托莉雅的神秘和实力深不可测。

　　“这个小子年纪轻轻，居然连龙申天都要在他身上吃了那么大的亏，还被逼做出现在这种事情。说不定这小子有办法解决现在的困境！”

　　谁说女人胸大就无脑的？肖雪的胸怎么的也要D以上，至少萧白怜目测之后是这样。以这个世界不存在硅胶技术和胸垫等等为前提，肖雪胸前相当有料。

　　这个女人，别看很少出口，但是观察的比谁都仔细。

　　萧白怜听闻后，犹豫了一下，接着微微点了点头。

　　“好，不过之前的事情，等度过了这次难关之后，我会找你们讨个说法的！”

　　萧白怜把红莲交给阿尔托莉雅，自己则是对着脚下海面释放了一个冰冻术法，暂时制造出来一小块冰层，以作自己站立所用。

　　听到萧白怜答应，肖雪脸上一喜，厥陮巡察使在一边皱了皱眉头，虽然有些不乐意却也没拒绝。他也知道现在首先要对付的，是已经丧心病狂发疯了的龙申天，其他都是次要的。

　　不知道是不是自认为胜券在握，龙申天并未立刻发动攻击，也没阻止萧白怜这边的暂时联盟。反而是一脸带着猫戏耗子的表情，在天空中静静的看着。

　　“讨论完了么？讨论完了现在你们就可以去死了！”

　　在等一切结束之后，龙申天终于有了动作。只看见他仿佛真正的神灵一般，手轻轻一挥，紧接着就看到海面突然升起了一道百米高的巨浪。

　　不！不是一道！在巨浪之后居然还是巨浪，而且一道被一道更加恐怖！千百层巨浪直接席卷向萧白怜等人，那种阵势连天地都变了颜色。

　　在这种大自然的巨大威力面前，任何抵抗都是脆弱的不堪一击。

　　百米高的巨浪，或许以萧白怜等人的实力，最多也就是狼狈一点。可是那无数层巨浪连着来，就算是厥陮巡察使这位领域强者，都眼中闪过一丝惊恐。

　　“吼！”

　　这种时候，他也顾不了那么多了。一层淡蓝色的光芒从他身上闪现，紧接着就看到以他为中心，大概有五六米范围，化作了冰天雪地，气温骤然下降。

　　寒冰领域！在如此巨大的大自然灾害面前，他很聪明的没有选择硬抗，而是想用领域的力量来抵抗。

　　领域等于是缩小和弱化了无数倍的空间，某种程度上也能稍微改变一下世界法则的运用。

　　当第一道巨浪来临，只看见瞬间就有一部分化作了坚冰，同时坚冰眨眼间就蔓延出去，把那一道巨浪变成了厚厚的冰墙。

　　还能看到一些水滴在空间结冰后，滴落闪闪发光的样子。

　　不过这只是开始，随着越来越多的巨浪冲击过来，虽然有着寒冰领域的支持，但情况仍旧不容乐观。

　　“噗！”

　　一口鲜血从厥陮巡察使的口中喷出，不过他还在继续维持着自己的寒冰领域。

　　此刻，在他的面前，已经有厚厚的一层巨大冰墙竖立在那边。这些都是因为寒冰领域的超低温度而结冰的海水，可是在冰墙后面，更多更恐怖的巨浪还在过来。

　　“可恶！其他力量根本动用不了！”

　　肖雪低声咒骂一句，她并非不想帮忙，只可惜根本帮不上。

　　她的召唤兽虽然多，可是却没有一个是水属性力量的。毕竟以众多力量分支来看，水属性一向被冠以垃圾，弱小，辅助治疗等等帽子。

　　很少有人会去选择水属性的召唤兽契约，除了一些天生水属性的武者外，这个属性的力量很少会被人使用。

　　但是奈何，此刻这片空间内，除了水属性相关的力量外，其他一切力量都不复存在。

　　只有厥陮巡察使这样，使用寒冰属性力量的人，才有发挥的余地。毕竟，寒冰属性正是水属性力量的一个分支。

　　“喂！你难道就这么看着？想想办法啊！”

　　看到萧白怜居然一脸平静的站在那不动，肖雪又气又急。

　　无语的望了这个女人一眼，萧白怜都懒得解释。

　　他也发现，在这里，任何属性力量都不能并存，除了水属性力量外。

　　虽然他的体质和一般人不同，貌似没有太多属性限制，任何属性力量的术法都能使用，可他毕竟不是真正的术士，会运用那些强大的术法。

　　作为一个召唤师，他的最大依仗还是召唤兽。不过现在，明显地理环境因素对他很不利。

　　看到萧白怜爱理不理，肖雪那个气啊！

　　她是谁？金花婆婆的关门弟子，就算是一些英雄联盟内的高层，看见她都是会微笑的打个招呼。甚至那一直不对路的龙申天，平时看见她，表面也是彬彬有礼。

　　萧白怜这种不把她当回事的态度，直接让她怒火中烧。

　　如果不是现在场合不对，她绝对会立刻发飙。

　　习惯了被人追捧，突然被人无视不理会，那种感觉让她抓狂。

　　“你倒是说句话啊！不是说好了暂时联手么！你怎么就和个死人一样，站在那边看戏！”

　　厥陮巡察使厥陮撑不了那么久，这一点谁都看出来。

　　此刻，他脸色苍白，额头黄豆大的汗珠不停的冒出低落，身体更是在微微发颤。这种情况，显然预示着，他已经坚持不了太久的时间。

　　“你让我说什么？”萧白怜忍受不了那唧唧歪歪的声音，终于开口了。

　　“让你的召唤兽出手！难道你没看见厥陮巡察使已经快要坚持不住了么！你难道想要死在这里？”

　　肖雪指的当然是让阿尔托莉雅出手，刚才阿尔托莉雅对战厥陮巡察使的时候，还占据着上风这一点，她可是完完全全看在了眼里。

　　虽然她并不知道阿尔托莉雅到底是何种程度的人型召唤兽，但是就算实力和厥陮巡察使一样，两个人联手，总比一个人强。

　　“我说你是真的胸大无脑还是故意的？”

　　萧白怜一开口差点就没把肖雪气的银牙都咬碎，她胸大可是一直是她最自豪的事情，她哪里见过萧白怜这样的无赖？瞬间羞怒，满脸通红的双手捂住了自己的胸前。

　　“你说什么呢！”

　　“我说什么？卧槽！果然胸大无脑！你没看见我家妹子是强化武者，格斗系的？”

　　肖雪一呆，这才反应过来。她仔细看了一眼萧白怜身后的阿尔托莉雅，确实，手持一把明显不是普通货色的金色单手长剑，身披亮银色骑士铠。怎么看都是强化武者，而在如今这种情况下，强化武者的作用几乎可以忽略不计。

　　“死吧！死吧！你们都去死吧！敢让我难堪！我让你们统统葬身在这里！”

　　天空上，龙申天那几乎已经扭曲了的声音还在传来，看来他已经彻底失去了理智。

　　不过失去理智归失去理智，龙申天此刻几乎拥有天品强者一般的实力还是不争的事实。

　　在这个空间内，他几乎掌控了一切。虽然只有水属性力量一种，但是当这种几乎没有多少攻击力的力量，彻底占据一个空间时，那就完全不同了。

　　嘭！一声巨响，紧接着就听到一声惨叫，一个人影仿佛腾空而起，一大口鲜血狂喷而出，正是掌管第四层世界，身为巡察使的领域强者厥陮！


第365章 天品VS天品

　　纵然是领域强者，也是有极限的。

　　在一波接着一波的百米巨浪下，寒冰领域最终还是被击溃破碎。

　　而领域一破，厥陮巡察使这位强者几乎等于受到了近乎于致命的重伤。

　　领域是一名领域强者的根本，领域的破碎相当于让领域强者损失半条命还要更加严重！

　　可以说，就算这一次能够活下来，厥陮巡察使回去至少也要修养个一年半载的，才能恢复过来。说不得一个搞不好，境界还要下降。

　　在失去了寒冰领域的支持下，那厚厚的巨大冰墙在顷刻间就分崩离析，无数裂纹一眨眼就布满了巨大冰墙全身，随后轰的一声，直接化作了漫天冰屑。

　　同时，一直被挡在后面的那些巨浪犹如找到了突破口一样，张牙舞爪的就冲了过来。

　　望着眼前的阵势，萧白怜瞳孔急剧缩小。

　　这种场景，犹如地球上那部有名的世界末日灾难片中，巨大海啸席卷吞没整个城市的一幕。

　　百米高，甚至不止百米，一波接着一波的巨大巨浪，在现在比任何魔兽乃至于深渊恶魔更加可怕。在大自然的灾难面前，纵然是达官贵人还是有钱有势，都是一个下场。

　　肖雪在第一时间就控制着那只雷霆狮鹫飞起，一把接住了重伤的厥陮巡察使，可是等她抬头一看那铺天盖地而来的无数巨浪，美丽的俏脸直接失去了所有血色。

　　“难道我真的要死在这里？”

　　肖雪也曾经想过自己是如何死的，被强者所杀，成长历练当中不敌而死。可是哦从未想过，她自己的死亡来的如此之快！甚至居然动手的人是同一个组织内的人！

　　“龙申天！我就算死了！做鬼也不会放过你的！”

　　在这一刻，肖雪几乎放弃了希望，也不顾其他，扯开嗓子撕心裂肺的咒骂起来。

　　对此，龙申天根本没有回答，或许在他眼里，肖雪这个一直以来的竞争对手，终于要死了，让他非常的开心。也有可能，他根本都不在乎肖雪的生死。

　　天空上，全身被一层蓝色光芒包裹，宛如神灵一般的男子，龙申天！

　　此刻，他的眼中几乎也被蓝色所占据，眼神是那般的冷酷和残忍，除此之外，不带有其他任何感情色彩。

　　他已经忘记了，当初他的那位师傅把水世界这一件白金级宝具交给他的时候，曾经告诫过他。在万不得已之前，不能动用！除非遇到无法挽回，危机生命安全的时候才能使用。

　　此刻的他，脑海中有的只是一种被巨大力量所上瘾的充实感。

　　他从未感受过这种掌控一切的快感，这一刻，他感觉自己就像是无所不能的神！可以做到任何一切！

　　领域强者？仅仅只是随便运用了一下空间内的水之力，短短不到一分钟就彻底击溃了。这种手握天地的快感，让他沉迷在其中。

　　就像是一个穷屌丝，突然有一天发现自己中了六合彩，变成了亿万富翁一般。沉迷于酒池肉林，不可自拔。

　　现在龙申天也是类似于的情况，在这个空间内，一切他说了算！纵然是领域强者，不低头，反抗的结果就是死！

　　“这就是天品强者的感觉么？”

　　他自恋的伸出手，望着喃喃自语。

　　挥手之间，就能做到击溃一名领域强者，这在从前是他无法想象的。

　　“原来领域强者也不过如此！天品强者才是真正的强者！”

　　他发现，以前他所追求的目标还是太低了。曾经在他心目中，追逐的领域力量，此刻在他眼里是那么的弱小。

　　在他那几乎冷漠的注视下，滔天巨浪直接像是如来的手掌把孙猴子一把压下去一样。他已经在等待着最终胜利的果实。

　　可是正当他得意的时候，突变升起。

　　一道冲天的金色光芒，直接划开了那层层巨浪，冲天而起。

　　哔！

　　龙申天急退，差一点点就被那一道金色光芒所刮到。可就算如此，他惊恐的发现，他全身那完全由水之力浓缩而成的护体能量，居然瞬间小了一圈！

　　这还只是被金色光芒的余波蹭了一下，没有真正的碰到就如此！如果刚才他没有躲开，而是正面相撞呢？

　　他已经不敢想象下去了。

　　“是谁？！”

　　脸色大变的龙申天低头望去，随后他看到了不可思议的一幕。

　　刚才的层层巨浪居然已经消失不见，取而代之的，出现在他面前的居然是一座光秃秃的山丘，和巨大的平原。

　　仿佛是一处古战场，散发着浓郁的杀气和血腥气。

　　一名女骑士，此刻正站在山头，单手举着一把美丽高贵又古朴的金色单手骑士剑。

　　龙申天瞪大了双眼，他不敢相信他看到了什么。

　　“不！这不可能！”

　　空间？！在他的面前居然出现了另外一片空间？！

　　那山丘，那平原，明显不是幻觉。而能够出现在这里，无疑只有一个解释！有人展开了另外一个空间在这里！

　　此刻，看上去有些诡异。

　　一边是无边无际的大海，一边则是充满战场杀气和血腥气的山丘平原。

　　两个空间互相保持着一个平衡，却确确实实的让整个场面一下子就出现了巨大的变化。

　　女骑士当然就是阿尔托莉雅，至于山丘和平原，正是她所拥有的空间力量所形成的独立世界！

　　萧白怜，还有那边的肖雪和厥陮巡察使，此时都站在山丘之上。

　　肖雪的表情很夸张，张大了嘴巴，傻愣愣的。而那厥陮巡察使也没差多少，身受重伤的他此刻望着眼前的这一切，大脑彻底当机了。

　　“感觉如何？”

　　萧白怜才不管他们，紧张的低声询问。

　　“最多九十息，不能更久了！”

　　阿尔托莉雅现在，看上去比刚才多了一些什么。并非是外表的变化，而是气质上，或者说散发出来气息上的改变。

　　同时，原本在她头，若隐若现的一个契约符文，出现了变化。原本的契约符文已经消失不见，变成了一个更加复杂，同时蕴含着更多无法察觉法则的全新符文印记。

　　反观萧白怜，脸色微微苍白了一点。同时，他的右手手腕上，一道伤口正在缓慢愈合当中，还能看到一些鲜血流下来的痕迹。

　　到底发生了什么？

　　为何力量受到限制的阿尔托莉雅，居然有了展开独立空间的力量？

　　要知道这可是天品境界的强者才能够做到的事情！

　　一切都要从刚才说起，那一刻，当厥陮巡察使的寒冰领域破碎，滔天巨浪席卷而来的那一刻。肖雪已经绝望的呐喊，但萧白怜却并未坐以待毙。

　　面对那扑面而来不可抵挡的滔天巨浪，萧白怜突然做出了一个大胆的举动。

　　他割破了自己的手腕，然后用自己的鲜血喂给了身边的阿尔托莉雅。

　　随后，惊人的变化出现了。

　　萧白怜和阿尔托莉雅的契约在瞬间出现了变化，原本以幻魂大陆基本的契约为基础，配以萧家神秘的召唤方式而变化的那种平等契约，直接被一种全新的契约所替代。

　　灵魂共生契约！

　　当新契约成立的一刹那，一直压制着阿尔托莉雅力量的枷锁，出现了松动。

　　虽然并未完全解除，却也释放出来了一小部分她真正的力量。

　　而正是这一小部分的力量，直接让她从地品八级，一步跨越到了天品境界！

　　这一切，全部发生在短短的几秒钟内。

　　当阿尔托莉雅获得天品力量的同时，她也展开了自己的空间之力。同时，把剑挥出，一剑就直接斩断了那滔天巨浪，差点没把天上的龙申天吓的大小便失禁。

　　“九十息？”

　　萧白怜知道，阿尔托莉雅是指，她能够维持现在这个状态，只能九十息时间。虽然有些短，不过这已经足够了！

　　“装神弄鬼！我就不信你们也有相同的宝具！”

　　龙申天当然不会相信，有人可以在一瞬间把实力从地品提高到天品。别说人了，就是传说中的深渊大魔王也没这个本事，更何况还是一个人型召唤兽？

　　之前隐藏实力？那更不可能，那种时候如果早一点把实力露出来，他龙申天也不会那么傻兮兮的找上门，早就落荒而逃了！

　　所以他的想法，那就是萧白怜等人装神弄鬼！想要以此来吓退他！

　　一想到这样，他心中一定，接着冷笑着抬起了手。

　　随着他的手抬起，那无边的大海上，突然出现了一只巨大的由海水所组成的巨手。

　　用力一挥，只看见那只巨大的手掌就像是一座山一般，轰然塌下。

　　虽然只是由海水组成的手掌，可是分明感受到了其中那一丝淡淡的法则力量在其中。就算是一头真正的巨龙，如果被正面拍中，估计也要粉身碎骨！

　　举手间，就能带动法则力量，这正是天品强者的标志之一。

　　在这巨大手掌面前，阿尔托莉雅那纤瘦的身体看上去几乎可以忽略不计，可是下一刻，她出剑了！

　　没有龙申天那么惊天动地，只是简简单单的一剑，仿佛像是随意而为之，一剑直接迎着巨大的深蓝色手掌而去。

　　那一刻，仿佛整个空间因为这一剑而发出了颤抖。


第366章 咖喱棒VS哥斯拉

　　望着从天而降的深蓝色巨手，肖雪并未坐以待毙。

　　坐下雷霆狮鹫张口就是一道双杠粗细，淡紫色的雷电朝着天上劈去。之前因为身处水世界当中，除了水之力外，其他属性力量完全没有让她毫无办法。

　　但是自从周围环境一变，换成了这一片山丘平原后，她就发现力量恢复了。虽然无法和正常时候相比，周围空间内更多的是充盈着一种她从未接触过的神奇力量，可其他属性的力量还是存在的。

　　可是让她绝望的是，那一道淡紫色水缸粗细的雷电，在碰到那深蓝色的巨手后，别说产生一点点作用了，连个浪花都没溅出来。

　　“没用的，龙申天现在可以动用法则之力，在法则之力之下，其他任何力量都不会产生。”

　　一阵剧烈的咳嗽声传来，原来是巡察使厥陮。虽然刚才领域被强行击破让他受了非常严重的伤，不过作为老牌领域强者，他并没有其他人想象中的那么脆弱。

　　看到肖雪不解的眼神，厥陮巡察使一边擦了擦嘴角边的鲜血，一边解释起来。

　　“这个空间内，是龙申天的那件顶级宝具制造而成的，在这里，他可以随意改变这里的法则，甚至可以让任何一切非他所用的力量无效化。除非是同样身具法则力量，否则普通的力量在法则力量面前，根本没有一丝一毫的机会。”

　　说完，他再次剧烈咳嗽起来，那个样子仿佛随时可能毙命。大口大口的鲜血，正在喷出。

　　领域被强行击碎，这可和领域消耗太大消失不一样。纵然是他，此刻都是面如死灰一般，如果不是他看到那个少年的人型召唤兽，那位金发骑士少女居然也能运用空间之力，他估计已经彻底放弃希望了。

　　“法则之力？”

　　肖雪其实也曾经听闻过自己的师傅金花婆婆偶尔说起来，为何领域强者对普通强者，天品强者对非天品强者都是碾压的？

　　并非完全是本身力量上的差距，其实一般人不知道，但是达到一定高度的人都清楚，其实天品强者和领域强者本身的力量虽然有差距，但是其实差距并未有一般人想象中的那么天差地远。

　　但为何两者斗起来，却是一边倒？

　　法则之力的差距！

　　厥陮巡察使之所以之前能够短暂的抵抗龙申天的攻击，就因为他的领域中，也蕴含着一丝法则之力。可惜和空间内的法则之力相比，领域的法则之力就显得太过于微弱了。

　　一边只能微弱的影响世界法则，而一边则是可以修改世界法则！

　　两边谁强谁弱，一看就知道。

　　他们都看到了，那位金发，身着亮银色骑士铠甲的少女，已经站在了他们面前。

　　面对那完全由水之力法则组成的深蓝色巨手，厥陮巡察使自问自己纵然是全盛状态下，面对这一招正面硬抗的话，唯一的结果就是被直接压成肉泥！

　　领域展开也没用，会在一瞬间就被击碎。

　　但是！他看到，那位不知道何名的少女，却一脸平静的站在他们面前。仿佛即将迎来的并非是夺命的死神之手，只是清风拂面的春风。

　　“你的召唤兽想要做什么？”

　　肖雪忍不住开口问了边上的萧白怜，说实话，不管是她还是厥陮巡察使，到现在还是不相信那位少女乃是一名天品强者！

　　他们还是下意识的觉得，眼前这一片山丘平原空间，乃是使用了一个和那龙申天的‘水世界’差不多类型的顶级宝具所造成。

　　萧白怜神秘的笑了笑，并未回答。

　　阿尔托莉雅此刻，虽然没有完全恢复到全盛状态，但也已经不是之前可比！

　　虽然他不知道天品强者到底是如何区别之间强弱的，毕竟那些老怪物们，大多数都是神龙见首不见尾。平时难得一见，很多都是隐居或者位于很高层次的世界当中。

　　不过他好歹也是见识过几个真正的天品强者，不算眼前那靠着顶级宝具的威能做到这一切的龙申天，就说他所见过的吧。

　　古代陵墓中遇见过的那个伊洁琳，毫无疑问就是一名天品强者。还有之前去德玛西亚时，遇到的那次，那妖异青年和德玛西亚那位护国老祖宗，无疑都是天品强者。

　　这三人，就萧白怜的感觉来说，虽然感觉上都差不多，但是他们中间还是会有所差别。至少，如果他没感觉错误的话，三人当中当属那位神秘的女子伊洁琳的实力最强！至少也要比另外两人高出一截！

　　而眼前阿尔托莉雅，此刻完全超越了那三人！

　　“这就是曾经的半神级强者么？哪怕实力绝大部分受到了封印，可就算是其中勉强泄露出来的一小部分，都能有着如此威能！”

　　再一次，让萧白怜发现，其实曾经的他一直都是井底之蛙。天品真的就是强者了吗？

　　这些念头一晃而过，而那边，阿尔托莉雅已经出剑！

　　这一剑没有任何花俏的招式，也没有绚丽夺目的光芒，就是如此简单的一剑，就像是中世纪欧洲骑士那笨拙的剑法一样，除了劈砍就是直刺。

　　可就是如此平凡的一剑，却直接把那深蓝色的巨手整个从中间刺穿，随后突然一道金色豪光爆发而出。

　　嘭！

　　无法想象，用法则之力连着水之力凝聚而成的深蓝色巨手，居然就这么被击破了！

　　数百米巨大的蓝色巨手，在破碎之后，化作了漫天水珠，哗啦啦的犹如下了一场暴雨。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　天空中，传来了愤怒的吼叫。

　　龙申天望着下面安然无恙的众人，他无法接受这个事实！

　　在动用了‘水世界’这个顶级宝具，并且利用了法则之力之后，居然没有杀死任何一个人？这对于从小到大骄傲自信的他来说，是一个无法接受的事实。

　　疯狂的他，已经顾不得曾经他的师傅警告过的那些话语，再次不顾一切的动用法则之力。

　　下一刻，只看见平静的海面犹如变天了一样，狂风暴雨，整个天空都突然暗了下来。

　　紧接着，只看见和刚才一样的深蓝色巨手再次出现，不过这一次，却一下子出现了六个！

　　“卧槽，这小子疯了么！”

　　萧白怜虽然对阿尔托莉雅非常相信，不认为她会输给一个靠着装备才能动用天品级力量的白痴，可是看着眼前的一幕，他还是心中有些打转。

　　阿尔托莉雅一声娇喝，身上一层金光把她印照的犹如天界的女武神一般。

　　面对远比刚才更加恐怖的攻击，她没有露出一点惊慌失措。双手紧握圣剑，瞬间超前连续十多剑斩出。

　　十多个淡金色的剑光瞬间就和那六个深蓝色的巨手碰撞到了一起。

　　可以看得出，那些剑光还是没有那些深蓝色巨手强大，一触即溃。不过没等那边龙申天露出嘲笑的笑容，却看到紧跟着，数十道上百的金色剑光紧跟而上。

　　一道剑光或许不算什么，但是10道剑光同时击中呢？上百道呢？

　　很快，第一个深蓝色巨手就在无数剑光当中轰然破碎，化作了无数水柱哗的一下就重新落回海面。

　　龙申天一看不好，虽然单比力量，他动用的深蓝色巨手明显占据优势。可是缺点却是速度慢，目标大。

　　“哼！”

　　冷哼一声，他有了主意。

　　只看见剩下来的五个深蓝色巨手居然汇聚到了一起，变成了一个超大的庞然怪兽。看那个外形，仿佛是某种魔兽。

　　“卧槽！哥斯拉么！”

　　萧白怜夸张的大叫一声，没办法，此刻那出现的蓝色怪兽，真的和哥斯拉有些想象。只不过这头哥斯拉，是完全由海水组成。

　　哥斯拉都出现了，凹凸曼什么时候出来？

　　不需要凹凸曼！

　　面对凝聚到了一起变成的深蓝怪兽，阿尔托莉雅第一次露出了凝重的表情。

　　她可以感觉到眼前这一头巨大怪兽身上，有着一股连她都要为之动容的力量。

　　“不管你们今日有什么手段，都必须死在这里！”

　　龙申天刚说完，突然就脸色一变，接着一口鲜血喷出。

　　他脸上划过一道惊疑，仿佛不太明白自己为何会吐血。

　　但是看到他这样，有两人却先后明白了原因。

　　“他开始受到法则之力反噬了！”

　　厥陮巡察使惊喜的低语了一句，而那边阿尔托莉雅反应更快，在看到龙申天吐血后，整个人已经拔地而起，一下子跳跃到了半空。

　　在实力恢复到天品境界后，她已经已经可以做到临空而立。空战对于现在的她根本不存在任何问题。

　　这一次，她并未直接出手，反而是一脸严肃的漂浮在半空，随后双手高举手中圣剑。

　　一看到她这个动作，萧白怜就知道她要做什么了，立刻神情紧张的关注起来。

　　金色的圣剑犹如太阳一般，闪烁着刺眼的光芒。一道金色光柱冲天而起，连整个空间都开始了颤抖。

　　同时深蓝怪兽已经轰隆隆的冲到了眼前。

　　“Excalibur！”那一刻，众人的视线完全被那巨大光亮的咖喱棒所完全吸引住了。


第367章 黑色的凤凰？

　　这不是第一次看到阿尔托莉雅挥动她那把金色圣剑释放咖喱棒了。

　　但是每一次，萧白怜都不得不承认，都被那无比强大又美丽的光芒吸引了全部心神。

　　以前的他，还不懂为何这一招会有那样恐怖的威力。渡海那次，或许还不能代表什么，但是那一次在空间夹缝当中，阿尔托莉雅正是用这一招，直接刺穿了空间夹缝那号称几乎不可能被破坏的壁障，成功的让两人从那里逃了出来。

　　每一次，这一剑的出现都意味着危险会被破解。

　　巨大的金色光柱，就像是天神降下的天罚一般，从上而下，直接劈砍在了深蓝怪兽的身上。

　　滋滋滋！

　　一种犹如奶酪被高温熔化的声音响起，可以看到，金色的巨大光柱仿佛一把烧红了的滚烫刀子，正在切入一块巨大的奶酪蛋糕当中。

　　层层白烟从其中冒出，那些是两边的法则之力互相抵消后出现的现象。

　　不过，这一剑虽然成功的砍中了那深蓝怪兽，却只是刺入几米就被阻隔了下来。

　　这并非是纯粹水之力组成的怪兽，其中蕴含着一种玄妙的法则之力。在法则之力维持下，纵然是阿尔托莉雅这从未失手的一剑，却还是被勉强当了下来。

　　看到这一幕，萧白怜脸色微微一变。这还是他第一次看到阿尔托莉雅的绝招被正面挡下，或许是这并非是她全盛时期所出手的原因，不过也由此可以看出，那龙申天确实在某种程度上，靠着那件顶级宝具‘水世界’，让自身实力上升到了一个非常变态的地步。

　　滋滋滋！

　　深蓝怪兽在众人惊讶的目光下，居然长出了一双手，随后一把抓住面前正在不停灼烧和溶解它身体的金色光柱。

　　怪兽不可怕，就怕怪兽有脑子。

　　当然，没人会相信这头由海水和法则之力组成的怪兽真的有脑子。这显然是背后操控他的龙申天做出的反应。

　　犹如一柄破天巨剑一般的金色光柱，正在被深蓝怪兽一寸一寸的抬起。

　　萧白怜望向半空中手持圣剑的阿尔托莉雅，虽然表情未变，却还是看出了她眼中那一丝慎重和严肃。

　　“居然僵持不下？”

　　萧白怜知道，这或许是因为他的关系。虽然靠着那个新的灵魂共生契约，让阿尔托莉雅的封印松动了一点，恢复了一点原本的实力。但是作为召唤兽，阿尔托莉雅的每一次战斗，都需要消耗非常巨大的能量。

　　可惜，萧白怜作为召唤师，却无法给她一点点补充。此消彼长之下，谁都明白这意味着什么！

　　“看来，之前那几轮战斗，已经消耗了不少的能量。”

　　怎么办？

　　萧白怜知道，时间拖的越长，对他越不利。

　　阿尔托莉雅维持天品实力的时间，只有九十息！现在为止，至少已经过了一半时间。再这么下去，不等她力量消耗殆尽，时间就会到来。

　　九十息时间！这就是如今阿尔托莉雅维持力量的极限时间。甚至这个时间比凹凸曼还要来的苦逼，人家凹凸曼好歹还能坚挺三分钟时间，哪怕最后，还能来个爆能量放大招呢！

　　魂力！魂力！这是萧白怜最大的短板！

　　这天下间，任何一个人，哪怕是个废物，都存在魂力，只不过和天才的区别是数量多寡的区别。可是他不一样，他的魂力完全被混沌之火封印在了灵魂深处。

　　他不知道自己的魂力如果没有被封印，到底是什么级别，但是有一点他却知道，如果没有被封印，他此刻就能以一个正常召唤师的身份，把魂力传递给阿尔托莉雅，让她不会在持续的战斗中，力量越来越弱。

　　突然，心口传来一股微弱的波动。

　　一开始还不明显，可是随着心跳越来越快，这股感觉也在越来越深。

　　很快，萧白怜发现自己心口的不对劲。那种波动，仿佛要把他的心脏整个给炸裂开来一样，就像是什么东西想要从那其中挣脱而出。

　　“该死！发生了什么？”

　　他身体的变化，瞬间就让所有和他维持契约的生物全部惊动了。

　　原本，作为契约为主的召唤师，一旦出现问题，契约的另外一方肯定会有感知。不过，此刻的情况明显有些不同。

　　“这种感觉……”

　　召唤空间内，原本毫无生机的这片空间中，那荒凉的大地上，多了一棵巨大无比的参天巨树。这正是黑暗精灵一族栖息之地。

　　九百多名黑暗精灵，平时就生活在这里。

　　虽然整个召唤空间非常单调和枯燥，但是对于这群原本就隐居起来的黑暗精灵来说，倒也不是无法忍受。

　　至少在这里，除了荒凉和不存在日月星辰外，其他各方面都还算不错。

　　最重要的是，在这里，她们根本不需要担心遭受到各族的围剿和捕杀，更不用担惊受怕，哪天自然精灵一族大军压境。

　　因为生命之树的重新复活，黑暗精灵一族得到了喘息的机会。

　　此时，可以看到，在生命之树周围，一些看上去就和人类两三岁小女孩一般，皮肤较为黝黑，背后有着透明双翅，有着一双尖尖耳朵的小精灵，在飞舞着。

　　这正是刚刚从生命之树内诞生出来的小精灵，虽然数量还不多，加起来不到十个，可是这一幕也预示着，不久的将来，黑暗精灵一族就会重新发展和崛起。

　　在这些小精灵的额头，清楚的看到一个契约印记，预示着她们同样也被契约维持。

　　这正是种族契约的可怕之处，一旦一个种族被成功契约，那么在这个契约被解除之前，这个种族世世代代，不管是成年的还是未成年，哪怕是还没出生的，都将会被永远契约所束缚。

　　当然，面对这个事实，黑暗精灵一族中暂时还未有反抗的声音。或许对于这些经历了各种磨难和迫害的黑暗精灵来说，如今有个安全不担心危险的栖息之地，生命之树又重新复活的现状，让她们非常满意。

　　一身性感装扮的黑暗精灵族女王伊丽莎白，此刻正站在生命之树的最高处，眺望着这一片荒凉没有人气的世界。

　　说实话，来到这里这么久，她一直很好奇这个世界的构成。

　　召唤空间中，并非是空间戒指那样的混沌空间，反而像是一个完整的世界一样。有大地，有河流，有天空和星辰。

　　但是感觉上又缺少一点什么。

　　因为召唤师是人类这个种族的专利，所以其他种族根本不了解这方面的事情。

　　同时，这也算是开创了先河，有活着的智慧生命，进入到了召唤空间当中。

　　正当她思考某些问题的时候，突然整个召唤空间轻微的摇晃了一下。顿时风云变色，原本的风和日丽一下子就变的阴沉起来。

　　同时，抬头望去，整个天空居然火红一片，就像是燃烧起来一般。

　　一声清脆的凤鸣响起，下一刻，一只全身燃烧着漆黑色火焰的巨大飞鸟出现在了天空上。

　　而包括伊丽莎白女王在内，所有黑暗精灵一族的成员，都感觉到自己身体突然开始发烫，一股奇怪的热力在她们的全身流转。

　　“那是！”

　　站得高，看得远。伊丽莎白女王眯着那一双诱惑人性的美目，她居然在刚才一瞬间，仿佛看到了在天上，一闪而逝的一道身影。

　　如果没有看错的话，那是一个无比美丽的女子。

　　可惜，出现的时间太短了，短的让她几乎以为是不是自己看错了。

　　“王！”

　　随着声音出现，几个矫健的身影出现在了伊丽莎白女王身后不远处。正是黑暗精灵族的几位长老，此刻她们的表情带着三分迷茫，七分担忧。

　　“那是什么？！”

　　其中一位长老正好抬头，看到了天空上那巨大无比的火鸟，立刻惊呼起来。

　　其实不需要她惊呼，其他人都看到了。

　　没办法，那几乎把整个天空遮盖了一小半的火鸟，就算是一个一千度近视的瞎子，都能看见。何况是这群视力近乎变态的精灵？

　　“那是……超神兽凤凰？”

　　黑暗精灵族唯一的祭祀，一名风韵犹存的女精灵带着一丝犹豫问道。

　　天空中，那个巨大的火鸟和传说中的超神兽凤凰有些相似。不过仔细一看，又不甚相同。

　　“不对！不是超神兽凤凰！它身上的火焰不对！”

　　其他几名长老纷纷摇头，而伊丽莎白女王则是望着天空，仿佛在观察什么。

　　超神兽凤凰虽然几乎没人见过，但是也听闻过，那是一种非常美丽，全身火红色火焰的神鸟。传闻在太古时代，连诸神遇到了凤凰，都会礼遇三分。

　　不过此刻天上的那一只巨大火鸟，则是多少看上去有些丑陋，而且身上的火焰还是漆黑色的，给人一种非常压抑的感觉。

　　突然，天空上黑色的巨型火鸟，睁开了双眼，唰的一下就低头望了下来。

　　完全不带有任何感情的冷漠双眼，瞬间就让包括伊丽莎白女王在内，诸位黑暗精灵族实力最强的长老祭祀，全体感觉心脏犹如被重锤狠狠的敲击了一下。

　　实力最弱，只有地品三级的那位长老甚至噗通一声，双腿一软，差点没掉下去。


第368章 混沌之火的躁动

　　一股沉重的威压从天而降，纵然是如今已经有着地品九级实力的伊丽莎白女王，都感觉这一刻，全身汗毛竖起。那种不寒而栗的感觉，就像是多少年前，当她还是一个刚出生没多久的小精灵时，曾经遇见过一次自然精灵的某位长老一个感觉。

　　而当年，她连地品都不是，而那位单身杀入黑暗精灵领地的自然精灵长老，则已经是一名天品强者！

　　不！比当年那种恐惧更强烈！更加无力！

　　伊丽莎白女王从未想过，自己有一天会感觉到自己如此的弱小，会有这般的无力感。

　　那根本已经不是勇气可以改变的，在那一双巨大的眼睛注视下，伊丽莎白女王和其余众位长老，仿佛就像是被死神凝视。

　　还好，这个过程很短暂，几乎是一闪而逝，那种巨大到了让人不寒而栗的威压消失的无影无踪。

　　同时抬头望去，天空上哪里还有什么巨大的黑色火鸟？

　　“王？”

　　其余几位长老一脸惊疑，她们把目光都望向了伊丽莎白女王。

　　可是伊丽莎白女王自己都是一头雾水，刚才天空上，明显是出现过那只超巨型的黑色火鸟。这一点毋庸置疑，哪怕她眼睛瞎了，其他诸位长老也不可能看错。

　　再说了，那种恐怖至极的威压，已经超出了她们的认识范围。

　　“刚才都看到了？”

　　几位长老纷纷点头，脸上还微微的有些苍白。毕竟，那种感觉可不好。好在一闪而没，不然时间一长，她们都怀疑是不是会被当场吓死。

　　“王，看来这个空间并没有我们之前想象的那么简单。刚才的那只黑色火鸟，很有可能……”

　　伊丽莎白女王伸手阻止了那位长老说下去，眼中透露着一种莫名的光芒。

　　此刻，黑暗精灵全族上下，上到女王，下到刚出生的幼年小精灵，都感觉到了体内源源不断的仿佛有着某种力量在注入进去。

　　那是一种很霸道，带着无上毁灭气息的奇特力量。

　　不过，在最初的惊恐之后，她们发现，那种力量虽然霸道和毁灭，却并未对她们的身体造成伤害。相反，她们惊喜的发现，自身的实力居然在飞速的增长着！

　　实力越低的人越明显，比如那些个刚出生没多久的幼年小精灵，几乎是眨眼间，就从地品不到的境界，很快就突破到了地品。

　　同时，个头也明显的增长，从两三岁的孩童，一下子变成了十岁左右的小萝莉。

　　顿时，可以看到那些心智还停留在孩童阶段的小萝莉，叽叽喳喳热闹的声音。

　　至于其余那些黑暗精灵，几乎全部得到了莫大的提升。

　　“王！”

　　几位长老惊喜莫名，原本黑暗精灵族经过这么多年各族的迫害，自然精灵族的追杀，实力已经下降到了一个没资格称之为种族的尴尬地步。

　　看看黑暗精灵一族吧，人口不到一千，其中地品境界的精灵不到三分之一，天品境界的强者一个都没！

　　遥想当年，黑暗精灵族被赶出自然精灵族的时候，半神级强者都有好几个，天品强者更是数十个！

　　伊丽莎白女王深深的吸了一口气，她不知道这一切的改变是否是和萧白怜有关。但是她却知道，黑暗精灵一族，正是遇见了那个人类少年之后，才出现了巨大的转机和改变。

　　整个黑暗精灵一族，都在发生着兑变。

　　包括刚出生的小精灵在内，全部实力提升到了地品，不少成年精灵甚至已经提升到了地品五级巅峰这个关键点上。

　　而包括伊丽莎白女王在内，原本族内的强者，纷纷获得了不菲的突破。

　　就说那些长老吧，在这之前，除了大长老和大祭司外，只有伊丽莎白女王才是领域强者。其余长老实力并不强。

　　可是这一次，短短不到一分钟的时间，众位长老居然纷纷脑海一震，接着一片新天地出现在了她们眼前。

　　有过类似经验的伊丽莎白女王和大长老大祭司，立刻知道了她们发生了什么！

　　领域！她们居然短短时间内，就觉醒了各自自己的领域！

　　虽然暂时还无法成为真正的领域强者，但是只要给她们一点时间，等她们熟悉了自己的领域之后，整个黑暗精灵一族将会彻底发生改变！

　　而接下来得到的统计，几乎让伊丽莎白女王差点晕过去。

　　当然，是那种幸福和惊喜的眩晕。

　　整个黑暗精灵一族，加上新出生的小精灵在内，总共九百三十七口人！如今，全体都踏入了地品境界！其中地品五级巅峰的居然超过了四百人！超过了三分之一！

　　而更让她差点晕过去的是，在这一天，成功觉醒了领域的精灵，居然有五十人！

　　五十人啊！

　　这意味着什么？这意味着只要过几天，等那些黑暗精灵彻底稳固了境界，熟悉了自己的领域之后，她们一族将会拥有五十名领域强者！

　　这几乎等于硬生生的，让原本连一个人类中型国家都实力不如的黑暗精灵一族，瞬间实力几何倍的翻增！

　　当然，和当年全盛时期还不能相比。可是这却是一个很好的开头，至少，如今的黑暗精灵一族，就算到了外面，也并非是什么人都能随意欺负的了！

　　“王，您……突破了？”

　　不过，让整个黑暗精灵一族最惊喜的其实还是伊丽莎白女王的变化。

　　此刻，她的身上，隐隐的有着一层淡金色的光芒。那种若有若无的法则气息让诸位长老惊喜到了几乎不敢相信自己的眼睛。

　　谁都知道，领域强者虽然可以靠着领域来影响和改变一些世界法则，可那毕竟不是真正的操纵。可是天品强者不同，虽然仍旧无法真正掌控法则之力，可是他们却能够在自己的特定范围内，做到短暂的完全掌控！

　　而那个范围，正是空间！

　　现在伊丽莎白女王的样子，仿佛就像是天品强者一般，身上隐隐的带着一股法则气息。那正是天品强者最明显的标志，因为他们本身就散发着空间之力，在他们身上，法则即是他们本身。

　　“没有，还差一点点。”

　　伊丽莎白女王苦笑一声，而听到她这话，其余众位长老纷纷失望的叹气起来。

　　这也无怪乎她们这个反应，黑暗精灵一族压抑的太久了，整个一族，身为最强者的女王居然都不是天品强者，这说出去简直太丢人了。

　　对比全族的进化和提升，如果女王可以一步跨入天品强者的境界，那么对于整个一族的意义将会更大！

　　这一点，伊丽莎白女王自己也清楚。可惜，之前那次全族井喷式的提升，虽然将她实力再一步一高，却还是卡在了地品九级巅峰这个位置上。当然，对于她们来说，如今的伊丽莎白女王，是20阶巅峰的实力。

　　当然，虽然没有成功跨国那一道巨大的坎，但这一次，整个黑暗精灵一族的实力，绝对是翻了好几番。除了在最高武力上面，或许无法和一些强大势力相比外，整体实力上，至少也能后一些二流势力比一比肩了。

　　“王！生命之树好像出现了什么变化！”

　　突然，一个满脸紧张和焦急的黑暗精灵，从下面跑上来，神情相当着急。

　　一听是生命之树出现了问题，伊丽莎白女王和诸位长老几乎瞬间就变了脸。

　　生命之树可是她们的根本！一旦生命之树出现问题，无疑将会直接导致整个一族的衰败！

　　所以，一听这个，她们立刻赶了下去。

　　然后出现在她们面前的，是一幕她们从未见到过的景象。

　　“这……这难道是！”

　　召唤空间内的变故，萧白怜并不清楚。

　　此刻，他的脸都扭曲起来。他感觉自己的心脏就像是一颗过量充气的气球一般，仿佛下一刻就要炸裂开来。

　　他的这个反应，第一时间被那边的厥陮巡察使察觉，不过他并不清楚萧白怜发生了什么。

　　脸色涨得通红，甚至变成了猪肝色。现在的萧白怜看上去就像是一个常年被便秘折磨的人一样，那个样子要多难看有多难看。

　　萧白怜是有苦自知，之前一次，体内那一股力量他本以为已经压制下去，或者发泄掉了。

　　没想到这个关键时候，居然再次爆发出来。

　　而且这一次，比上一次更加严重！

　　“不行，这么下去，我迟早会变成人肉炸弹的！”

　　他虽然不确定，但还是有一些明白，体内那一股狂暴的力量到底来自于哪里。

　　混沌之火！绝对是那号称天上地下惟我独尊的混沌之火在作祟！

　　“他娘的！要用你的时候死活不给反应，不要你的时候偏偏来捣乱！卧槽！你欠抽是不是！”

　　心中对体内的混沌之火骂了几句，萧白怜也在快速想办法解决现在的困境。

　　为什么一直死气沉沉的混沌之火，会突然间如此暴躁？到底发生了什么？萧白怜根本是一头雾水，毕竟这东西，从古至今，除了他以外，从未有人拥有过。或者说，除了他，一切曾经接触过混沌之火的人也好，神也好，全部灰飞烟灭了。所以根本没有任何前人的经验可以借鉴。

　　“玛德！难道是大姨妈来了？”


第369章 有生命的火焰

　　传说，上帝创造女人，却使了一个坏心眼，让女人每个月都有那么几天要流点血，顺便痛一痛。美其名曰，吃得苦中苦，方为人上人。

　　当然，上帝那个臭女人是不是因为自己每个月要忍受那种痛苦，所以让所有全天下女人跟着受苦先不谈，每逢大姨妈来了的时候，女人们的情绪就会非常不稳定，甚至暴跳如雷。

　　如今，萧白怜不知道混沌之火是不是也是大姨妈来了。明明之前一直死气沉沉的，不管他怎么软磨硬泡，总是爱理不理。现在居然主动跳出来，而且看上去热情高涨。

　　这突然来的高兴致，可害苦了萧白怜。

　　他的身体虽然经历过了一次有一次的炼体，完全比普通人类强健的多。但也顶不住混沌之火的冲击！

　　别说他了，就是传说中太古时代的诸神，那群神灵看见混沌之火都是为之色变。

　　可见混沌之火的凶名到底有多么恐怖！

　　“老子就不信了！就那破火焰还能搞死老子！”

　　虽然嘴里叫得凶，但是萧白怜知道，混沌之火那可是连诸神都能烧死的恐怖玩意。要搞死他，比吃饭喝水还容易。

　　之所以现在他还能活蹦乱跳，甚至破口大骂，完全是因为他的身体和一般人不同。

　　因为经历过一次混沌之火的炼体，所以对于混沌之火，他的身体多少还是有着一丝亲和力和抵抗力。加上这么多月来，他体内的毁灭黑炎无时无刻不在提炼他的肉体，所以短暂的一会，他还是能够扛住。

　　不过他也明白，这个时间不可能很长，如果他不能像个办法把这一股波动压下去，等待他的将会是他整个人变成一颗人肉炸弹，当场爆炸开来。

　　到时候，估计不仅仅是他，连带着在这里的所有人都会飞灰湮灭，包括这里纠缠的两个空间。

　　甚至，他可以想象，到时候连带着外面现实空间中，整座城市在瞬间夷为平地的一幕。

　　其他人死活他可以不在乎，但是自己的小命可是最重要的。

　　“怎么办？怎么办？”

　　俗话说，人在绝境的时候，往往会有灵感闪现，爆发出潜力。

　　萧白怜差点没破口大骂，这鬼话到底谁说的？他怎么没发现？

　　现在他感觉，仿佛下一刻他就要爆炸开来，却丝毫没有想到解决的办法。

　　“玛德！不管了！死马当活马医！”

　　萧白怜知道不能坐以待毙，所以想到了一个不是办法的办法。

　　把那暴动的混沌之火，转换成他可以控制的毁灭黑炎！

　　这个想法不可谓不疯狂，混沌之火是什么？那可是世间破坏力第一的火焰，连诸神的完美躯体都能焚烧。

　　毁灭黑炎虽然也是特殊火焰，但和混沌之火相比，那就差远了，而且是天差地远！

　　再说，毁灭黑炎原本就是混沌之火衍变出来的子火焰，两者的关系就像是爸爸和儿子。现在萧白怜居然想要把爸爸转换成儿子？

　　这行为，就像是伦理剧中，儿子要谋夺老子的财产和妻妾一般，大逆不道！

　　不过，萧白怜本来就是个天不怕地不怕，疯子一样的人。这种别人想都不敢想的事情，他却一丝犹豫都没，立刻就开始了行动。

　　“一定要成功！哥们这条小命今天能否保住，可就看你了！”

　　嘴里念念叨叨的，萧白怜立刻开始了疯狂的举动。

　　因为混沌之火的暴动，原本几乎无法触摸到它的萧白怜，如今也终于摸索到了一丝边缘。

　　当他第一次用心神感应到混沌之火本体的时候，差点没直接迷失进去。幸好他反应的快速，立刻用力一咬舌尖，才勉强让自己清醒过来。

　　“好险！差点就完蛋了！”

　　刚才那一刻，如果他迷失进去，毫无疑问他的灵魂将会在下一刻瞬间化作乌有！

　　他一直很好奇，混沌之火到底是什么样子。

　　每一种特殊火焰，都有着各自的不同形状。或许这个说法很古怪，火焰都会有形状？这却是真的！这也是萧白怜前不久刚刚了解到的。

　　任何一种天地自然形成的特殊火焰，都有着各自独特的外形。

　　比如特殊火焰中，最常见的深渊魔火，就是一种幽蓝色外形犹如一张骷髅脸一般的冰冷火焰。还有自然精灵族的精灵之火，听传闻，那完全就是一个拇指大的火焰小精灵。

　　而之前，萧白怜也见过了自己体内的毁灭黑炎的样子，外形犹如一朵美丽的黑红色的小花，充满了致命的诱惑。

　　而混沌之火，这个号称天上地下惟我独尊的火焰，到底是何种样子？

　　当萧白怜用心神去感应它的那一刻，仿佛有着一双冷漠毫无感情的眼睛正在注视着他。

　　虽然并非是肉眼所看，可是心神感应很多时候比肉眼观察更加准确和清晰。

　　那是一双不带有任何感情色彩的眼睛，冷漠的犹如毫无生命一般。但是萧白怜分明感受到了一股生命的气息。

　　“我是不是在做梦？”

　　萧白怜感觉自己真的疯了，他居然觉得混沌之火居然是活着的！

　　特殊火焰虽然是天地间的奇特表现，但并非是生命。纵然曾经炎螺曾经说过，当特殊火焰被刻意培养之后，会产生灵智，近乎于有了生命一般。可那只是近乎于！并非真正有了生命！

　　“你在找我？”

　　突然，就在这时，一把低沉的声音直接响起，差点没把萧白怜吓个半死。

　　什么声音？

　　“谁？你是谁？”

　　“你不是一直在找我么？”

　　还是那个声音，冷漠毫无感情。但是却隐隐的听出了其中，仿佛微微多了一些感情色彩在内。

　　“你……”萧白怜突然反应过来，不过这绝对是让他无法相信的，带着试探的问道，“你难道……是混沌之火？”

　　没有回答？但这不等于就是默认了？

　　我滴个娘啊！萧白怜真的很想大声叫一声，混沌之火居然真的有生命？

　　这绝对不是什么有了灵智这么简单！能够主动和他对话，还有着如此清晰的逻辑思维，这绝对是生命的标志！而且还是有着高度智慧的生命！

　　稍微让自己镇定了一点，萧白怜大着胆子试探性的问道，“那个，您真是混沌之火？”

　　看看，这不都连‘您’这样的尊称都用出来了，可见萧白怜此刻有多么惊讶。

　　“不然你以为呢？！”

　　我去！如果不是声音没变，萧白怜差点以为有其他声音插足进来了。

　　刚刚还一副机器人一般的语气，现在怎么突然变化这么大了？居然还懂得反讽了？

　　“好吧，混沌之火，我们也不要扯皮了，敞开天窗说吧，我说你太不够道义了！你说你没事跑我身体内干嘛？你不说一声无耻的把我的身体当成住处也就算了，为啥要封印掉我体内的灵魂之力？你知不知道这样对我造成了很大的伤害？知不知道为此给我带来多少的麻烦和危险？当然，这些你肯定都不知道，但是我说，大哥，大姐，大爷！你现在到底是在搞什么！就算你大姨妈来了，能不能咱们换个时间？你想要搞死我啊！”

　　一口气，萧白怜自己说的都感觉有些胡言乱语。主要是他实在是被这混沌之火搞的头疼了，你说这么一个东西，连神都畏惧却不被他所用。这就算了，还严重影响了他和自己召唤师的配合。

　　那也就算了，居然在关键时候来个暴动，这不是让他死是什么！

　　“……”

　　“你沉默就能算了？沉默也不能掩盖你对我这些日子来的伤害！你说吧，你要如何解决？给个痛快！”

　　什么叫蹬鼻子上脸，萧白怜这就是。

　　面对着连神灵都为之色变的混沌之火，估计这世上也就是他会如此口气说话了。

　　现在，他自己都放弃了之前的打算，把混沌之火转变成毁灭黑炎。在看到混沌之火居然有如此高的灵智和智慧时，他就已经放弃了。

　　“你想要如何？”

　　混沌之火沉默了半响，然后做出的回应多少让萧白怜有些意外。但是意外之后就是巨大的惊喜！这回答，岂不是说有戏？

　　“你别看我这样啊，其实我是一个好人，从不提过分的要求。就算你无礼蛮横的住进我的身体内，对我前后造成了不少损失和伤害麻烦，但我大人有大量，不会和你一般见识。其他的就不说了，刚才那是怎么回事？别告诉我你准备把我的身体当成气球，然后来个烟花爆破！”

　　不知道是不是这个奇特的空间和外界不同，萧白怜发现仿佛时间都是禁止的，除了他和那还是没曾路面的混沌之火外。

　　“你的身体太脆弱了，纵然是我极力的封印自己陷入沉睡，你的身体还是无法完全容纳。”

　　这话是什么意思？难道其中不是混沌之火有意搞鬼？

　　“那现在怎么办？别说你不知道后果，这么下去，我就要成为人肉炸弹了！到时候可别说我没提醒你，我死了，你想要再找个舒服又称心满意的住处可就难了！”

　　恬不知耻！萧白怜的行为简直就是典范！

　　不过貌似混沌之火这方面并没有人类等种族这么复杂的思维，它听到了仿佛真的陷入了到了一种思考中。


第370章 混沌之火居然是个妞！

　　当面威胁连诸神都要退避三舍惊恐万分的混沌之火，这种史上号称破坏力最强，没有任何东西能够抵挡的毁灭火焰，不得不说萧白怜的胆子真不知道是什么做的，这种事情别说一个凡人，就算是那些天品强者，甚至是半神级的超级强者都绝对不敢想象。

　　不！别说想象了，这种念头打从一开始就不可能出现！

　　但是萧白怜就这么做了，而且听那口气，仿佛威胁的理所当然，理直气壮！

　　“你说怎么办？你现在这么突然大姨妈来了，把我搞成这样，必须要负责！”

　　这口气怎么听怎么幽怨，幸好这里没第三者，不然绝对会被恶心的把去年的年夜饭都给吐出来。

　　“大姨妈是什么？”

　　虽然混沌之火看上去有着极高的智慧，和人类已经没有太大区别。可是关于很多特殊的词汇，显然还是一头雾水。

　　“大姨妈啊，大姨妈就是每个女人……不对，是每个雌性每个月固定要来的好朋友，会让你欲仙欲死，欲罢不能，然后顺便放点血罢了。”

　　萧白怜那个汗，让他怎么解释大姨妈呢？想来想去，他还是委婉的解释了一番。反正他也不认为混沌之火这种神奇的不知道是不是生物的东东能否听懂。

　　但是下一刻，混沌之火的回答差点没让他一个跟头摔下去！

　　“你怎么知道我是雌性？”

　　“……”

　　尼玛火焰还分公母么！萧白怜都无力吐槽了！他越来越觉得貌似传说中的关于混沌之火的说法有些错误，至少不管是什么记载还是神话传说中，都没有记载过有关于混沌之火居然还有性别之分吧！

　　“好吧，那个……混沌之火小姐？”

　　当说出这句话的时候，别提萧白怜的表情有多么精彩了。或许，他并非是史上第一个和混沌之火对话的生命，但绝对是史上第一个胆敢当面威胁，然后还称呼混沌之火为小姐的人类！

　　这叫什么事嘛！

　　“火儿！”

　　“啥？”

　　“火儿！”

　　好吧，萧白怜不傻，立刻就知道这是混沌之火的名字。不过他现在内心别提有多么别扭了，你说这个混沌之火，有灵智就算了，有情绪也算了，甚至还知道自己是公是母仍旧算了。现在居然连名字都有？

　　“好吧，火儿……小姐？！你说，现在应该怎么办？别告诉我，你不知道现在我的身体变成什么样了，如果你还想这么舒舒服服的住在我身体内，就快点安静下来！不然我就要变成人肉炸弹了！”

　　萧白怜那个急啊，虽然他发现这里的时间貌似是静止的，但是并不能完全确定。现在每过一秒钟，他的心就往上提一截！他可不想变成漫天血雨碎肉末啊！

　　不对！到时候估计他尸骨无存，灵魂都彻底化为青烟了。

　　“你还没告诉我，大姨妈到底是什么呢？！”

　　“……”

　　好说歹说，萧白怜总算才把大姨妈的话题扯过去，不由感叹果然不管是什么种族，哪怕就算是一团火焰，只要是个母的都是这么八卦和好奇心重么？

　　“你说的问题，并不是我的责任，我也没办法。”

　　可是混沌之火，或者说自称火儿的这鬼才知道的玩意居然把责任推的一干二净。

　　“什么叫不是你的责任？不是你的责任难道还是我的责任？！”

　　“当然是你的问题，是你的身体太脆弱，无法承载我的力量，才会出现你说的现在这个大问题。”

　　萧白怜一阵语默，是的，其实就算他不想承认，但是他也知道是这个事实。

　　他的身体，纵然经过了好几次的锤炼，在人类当中已经算是很不错了。但是，面对连诸神的完美躯体都能焚烧殆尽的混沌之火，这种史上最恐怖的毁灭力量，他的肉体还是太脆弱了。

　　“你的身体，连我力量的亿分之一都无法承载，这已经是我极力控制下的结果。不然，你连和我对话的机会都没有。”

　　亿分之一都无法承载？

　　“……”

　　萧白怜长大了嘴巴，他知道混沌之火很恐怖很厉害，但也没想过居然这么夸张！

　　“之前不是都好好的么？为何突然间，你的力量会在我体内暴走？”

　　萧白怜突然想到了一个重要的问题，之前，明明一直都很安静，为何会突然间，混沌之火暴走了？不对，应该说是失控了？

　　“这也是你的问题，之前，你体内有个灵魂帮你设下了一个类似于封印一般的结印。可是你却在之后，自己撕开了那个保护你的结印，让我的力量有微弱的一部分开始往外泄露。”

　　有个灵魂？帮萧白怜设下了一个封印类的结印？

　　“你说炎螺？”

　　萧白怜一下子反应过来，当初，如果不是炎螺，萧白怜早就一命呜呼了。

　　当然，混沌之火可不知道谁是炎螺，不过按照她的说法，那一次她在沉睡中被唤醒，然后又被封印在那个结印内。这正是萧白怜得意幸存的最大原因。

　　“原本那个封印，至少可以维持三十年，但是你却几次三番的撕开一道口子，导致了那个封印的失效。”

　　当初炎螺用自己生命设下的封印结界并未失效，可是却出现了一点破损。而正是那一点点破损，导致了封印在其中的混沌之火的力量泄露出来，从而变成如今这个情况。

　　萧白怜的身体无法承受如此巨大的力量，哪怕只是混沌之火亿万分之一的力量，也无法承受。

　　“我什么时候撕开封印结界了？”

　　这句话刚问出来，萧白怜还来不及喊冤，却立刻一个醒悟过来。

　　“难道……”

　　他想起，好几次，他都有意盗用，不对是借助于混沌之火的力量化险为夷。甚至上一次，他还故意打开了一点灵魂空间的缺口，让一点点混沌之火流出。

　　“你想起来了？所以现在变成这样，并不能怪我。”

　　一段接触下来，萧白怜大概了解了一点混沌之火的性格。虽然有着很高的灵智智慧，但是大概也就和人类七八岁的小女孩差不多。

　　很单纯，可惜再单纯，这玩意也是混沌之火！

　　“那难道没办法了？混沌之火不就是你么？你不能自己把自己的力量收回去？！”

　　可惜，火儿给出的回答却是她做不到。

　　“喂喂，什么叫做不到啊？！”

　　萧白怜可急了，这可是人命关天！

　　“……”

　　可是，面对的却是一阵沉默。这让他很不安，另外，一种奇怪的猜测浮上心头。

　　“我说，火儿小姐，你不会是一直憋在我体内无聊了，故意想要跑出来玩吧？”

　　说完萧白怜自己都笑了，这怎么可能呢！就算再如何，这种事情……

　　“……”

　　“不会吧？！”

　　萧白怜一声惊呼，同时他隐约感觉到了一点一种类似与小心思被看破的恼羞成怒味道扑面而来。

　　看出来了，这件事情发展到这样，固然有萧白怜自己作死，主动破坏炎螺当初设下的封印结界的因素在内。但是绝对还有混沌之火自己想要出来的主观因素！

　　“火儿小姐，你倒是说句话啊。你想要出来溜达溜达，我不反对，但是你不能把我的身体玩坏啊！那可不是好孩子会做的！火儿小姐这么漂亮美丽人见人爱花见花开，肯定不会那么狠心的对么？”

　　鬼才知道混沌之火到底长啥样子，到现在为止，他看到的都是一片漆黑，根本看不到混沌之火的真容。

　　“真的么？你愿意让我出去？”

　　带着期待的声音，半信半疑的问了出来。

　　“真的！真的！比24K黄金还要真！不过前提是，你不能把我的身体给毁了，不然你难道想要露宿街头当个流浪汉么？你可要无家可归咯！”

　　化身为怪叔叔的萧白怜，就差拿出棒棒糖了。

　　“你说的有道理。”

　　毕竟只是一团火焰衍生出来的灵智，就算智慧高，可惜情商看上去还没有成熟。被萧白怜一哄一吓，立刻就走近了萧白怜设下的陷阱当中。

　　“那你说怎么办？”

　　“你刚才说，如今从封印中泄露出来的只是你亿万分之一的力量？这股力量我一个人无法承担，那么十个人了？一百个人呢？一千个人呢？”

　　萧白怜其实早就在想解决的办法了，现在最大的问题不是混沌之火要害他，而是他一个人无法承受混沌之火的亿万分之一的力量。

　　那么只有两个办法，一个是他的身体强度立刻上升到可以承受混沌之火亿万分之一力量的程度。显然这个办法不可能立刻实现，不现实！

　　那么只有另外一个办法，那就是把这一股巨大的力量，分散到其他地方去，分摊压力！

　　至于对象，这还用说么？

　　萧白怜体内召唤空间，可是有着黑暗精灵族整个一族在内！这么多召唤契约对象，每个人分摊一点，又能提高实力又能解决他现在的危机，这种一石二鸟的事情简直一本万利了！

　　当然，混沌之火自己都说不好，这样做的后果会如何。毕竟，她自己也是大姑娘上轿，头一次。

　　突然，萧白怜眼前一黑，立刻发现自己的心神已经回归到了现实当中。

　　此刻，他的全身已经通红，甚至在他的周围，空气都出现了扭曲。那是极高的温度所造成的现象。可以说，继续这么下去，他绝对会自燃而死。

　　那边的厥陮巡察使和肖雪，正惊恐万分的望着他这边，早就退到了很远的距离。

　　天空上，阿尔托莉雅正在和那龙申天纠缠，虽然她的实力明显比对方高出不止一筹，但是在对方主场优势下，竟然无法短时间内解决对手。


第371章 萧白怜疯狂的想法

　　“是死是活，就在此一举了！”

　　萧白怜在赌，赌黑暗精灵一族可以帮他度过这次难关！

　　现在这种时候，只能赌赢，一旦赌输了，那么就是他和这个世界说拜拜的时候。甚至，他不会有再次穿越的幸运机会，这一次，一旦赌输了，他的灵魂都会在顷刻间化为乌有。

　　体内的混沌之火显然也多少明白这个道理，不知道是不是对住在萧白怜体内已经习惯了，这位火儿大小姐也不愿意就这么失去了一个好房东，所以按照萧白怜的意思，开始把那从封印缺口泄露出来的力量，缓缓的朝着召唤空间内输送。

　　这个过程对于她来说很简单，就像人类自己把自己的手伸向某个地方一样。

　　顿时，萧白怜浑身一震，他可以清晰的感觉到，自己体内轰的一声，犹如一声惊雷。

　　噗！

　　一大口冒着青烟，已经凝结成血块的东西从嘴里喷出。

　　根本看不清那到底是血液凝结块，还是内脏碎片，乌黑一片。

　　不过，在吐出这一口东西后，萧白怜却感觉身体顿然一轻！虽然还是膨胀的无比难受，可是已经比刚才缓转了许多。

　　同一时刻，也正是萧白怜体内召唤空间发生大变化的时间。

　　虽然他无法看见召唤空间内的情况，可是通过契约，他却能清楚的感知到，那些个与他因契约维持在一起的生命，生命强度正在快速提高。

　　这种感觉很玄妙，仿佛在生命升华一般。

　　“看来还算顺利，不知道这一次，黑暗精灵族那些女孩，是否能够有一个巨大的提升。”

　　当初萧白怜哄骗黑暗精灵整个一族，就是打着以后有一群免费打手和养眼后宫的打算。不过可惜，黑暗精灵一族实力还是微微偏弱了一点。

　　以前还不觉得，他的目光还停留在东南大陆萧家所在的那个穷山僻壤之地。

　　可是在他见识了天地之塔的繁华，还有越来越多，实力越来越强的强者后，他发现，如果他真的要把萧家从那个破落的小地方重新带回中央大陆，甚至进军天地之塔，这些实力根本不够！

　　而黑暗精灵一族，早已经因为种族契约和他维持在了一起，黑暗精灵族如果能够得到巨大的提升，对他，对萧家，对黑暗精灵族本身，都是无害而万利！

　　召唤空间，犹如一个长大了嘴巴的巨大黑洞，正在源源不绝的吸收着混沌之火的力量，这让萧白怜体内那一股爆炸膨胀的压力减轻了一半还多。

　　“不行，还不够！还不行！”

　　虽然压力减轻了，可是萧白怜发现居然还是无法达到让他安全的程度。

　　召唤空间吸收的量很大，毕竟那里有黑暗精灵族近千人在里面。但是他没想到的是，居然这样了，还只是分担了只有一半出头。

　　他的身体，按照他的预计，如今的状况下，最多只能承受混沌之火亿万分之一中十分之一！这是他如今的极限，一旦超过，他的下场就是爆体而亡。

　　他不知道那些意淫小说中的主人公们是如何在这种情况下因祸得福的，这简直就不可能！

　　“怎么办？这么下去，我还是避免不了爆体而亡。”

　　他的身体，已经在发出抗议，甚至是哀嚎。留给他的时间并不多，此刻，萧白怜的表皮已经开始寸寸撕裂，可以看到猩红的肌肉和血管，非常的恐怖和恶心。

　　“啊！！”

　　忍不住一声哀嚎，但是从他嘴里喷出来的居然已经不再是鲜血，而是无数的火星。

　　他的身体外面一层黑红色火焰正在燃烧，而且正在朝着漆黑的颜色变化着。

　　他的这个变化，把那边的肖雪和厥陮巡察使震惊的都说不出话来。

　　“厥前辈，他……他这是怎么了？”

　　肖雪惊恐又疑惑的瞪大了双眼，在她眼里，此刻萧白怜犹如一个着了火的火焰人一般。

　　“这是……力量暴走？”

　　对比肖雪，身为巡察使的厥陮见识就不是她可比的。一看萧白怜的情况，立刻就猜到了七七八八。

　　“他体内有一股非常恐怖的力量，但是他本身却没有办法掌控。这么下去，他会被他自己体内的那股力量直接撑爆的！”

　　“他会变成怎么样？”肖雪不知道为何，心中微微一紧。

　　“爆体而亡！”说完，厥陮巡察使摇了摇头，眼神有些复杂的望着那边犹如火人的那个少年，语气带着一丝唏嘘，说道，“说实话，这么多年来，我是头一次看见如此出色的年轻人，可惜，不知道他修炼了什么，他根本无法掌控那股力量，太可惜了！”

　　有一句话没说，肖雪没感觉出来，但是他却感觉到了！

　　那个少年身上，隐藏着一股让他惊恐万分，甚至连反抗的意识都生不起来的强大力量。

　　那种力量之强大，甚至比他每一年去总部，碰见过的那些老怪物们还要强烈！

　　“这小子到底什么人？！不仅有个人型召唤兽，甚至体内还有着如此古怪的力量。可惜了，真是可惜了。”

　　不管是他还是肖雪，此刻都不认为萧白怜能够活下来。

　　都自燃了，这根本就没救了。

　　而天空上，阿尔托莉雅占尽上风，但是她所面对的是号称最具韧性和以柔克强的水属性法则力量。

　　在这种情况下，龙申天在发现自己无法战胜之后，居然很冷静的改变了风格，开始和阿尔托莉雅纠缠起来。

　　萧白怜再一次陷入到了危机当中，他能够感觉，召唤空间吸收的极限快要到了，但是却还有将近五分之二还没有完全散发掉。

　　黑暗精灵一族，沉睡的小凤儿和安琪儿，甚至连阿狸都在努力的吸收着那些力量。犹如三天三夜没有吃饭的恶汉一般，却还是无法改变现在的状况。

　　这仅仅只是混沌之火亿万分之一的力量，他都不能想象，要是全部爆发出来，那是什么样的情况。

　　怪不得传说，混沌之火连整个世界都能毁灭！如此看来，这个传说还真有几分可信程度！

　　“阿尔托莉雅！”

　　这一声，几乎是萧白怜用生命在嘶喊，他的神志都快要溃散了，那狂猛的力量冲击的他整个身体快要裂开了。

　　他现在全身上下，没有任何一块皮肤是完整的，几乎都已经崩裂。鲜血早已经停止了流动，都已经化作为红色的粉末。

　　他的身体细胞正在快速枯萎和焦黑。

　　其实这一声呐喊，连蚊子叫都不如。可是阿尔托莉雅却在第一时间听到了，两人毕竟有契约联系着，阿尔托莉雅也早就发觉了萧白怜的不妥。

　　可惜因为被龙申天纠缠着，她也无法空出手来帮忙。

　　不需要任何解释和言语，在听到萧白怜这几乎是求救的呼喊后，阿尔托莉雅甩手一剑避开了龙申天，接着身形一晃，下一刻已经来到了萧白怜面前。

　　此时，萧白怜周围十米范围内，几乎变成了一片焦土。

　　这里可是阿尔托莉雅的空间当中，按道理说除非是法则之力，否则根本无法对这个空间内的任何物体造成改变和伤害。

　　可是现在，萧白怜为中心，方圆十米内，直接化作了焦土。甚至还能看见一阵阵青烟正在冒出，空气都出现了严重的扭曲，温度少说也有上千度！

　　这种温度下，纵然是地品强者，进来也会瞬间被烤焦。

　　但是阿尔托莉雅却完全无视了高温，直接来到了萧白怜身前，接着伸手一把扶住了他。

　　说实话，现在的萧白怜，连站着都非常困难。

　　滋滋滋！

　　手刚一接触萧白怜的身体，阿尔托莉雅白嫩如玉的手掌就被灼伤。

　　好在她本身并非有血肉的真正生命，身为英灵，身体原本就是魂力凝结而成，这种伤只需要一眨眼就能恢复。

　　“吾要如何做？”

　　阿尔托莉雅知道现在时间紧迫，萧白怜的情况最多还能坚持数分钟，或许更短。

　　必须要赶紧解决问题！

　　阿尔托莉雅和伊丽莎白女王她们并不同，她是英灵，并无法和黑暗精灵族一样直接吸收萧白怜体内那一股狂暴力量，这也是刚才萧白怜头痛的关键。

　　但是现在他也顾不得了，如果再无法把过多的力量让别人吸收掉，他真要嗝屁在这里，给广大穿越众丢脸了。

　　“我记得你说过，你们英灵并没有身体，是靠着魂力具现化出来的幻影？”

　　萧白怜的喉咙已经无法说话，只能靠心灵传音。

　　阿尔托莉雅点了点头，她疑惑的望着萧白怜，并不懂他的意思。

　　“那么，如果给你们一具真正存在的身体，你们英灵是否可以附身在上面？进行控制？”

　　鬼身上！这是萧白怜灵光一闪想到的办法。

　　虽然英灵并非是怨灵，可是从本质上来说，都是灵魂体。既然可以鬼身上，那么英灵是否可以上活人的身体然后当成自己的身体使用？

　　他无法靠正常手段，把体内的力量转换到阿尔托莉雅体内。那么如果是阿尔托莉雅直接控制他的身体，然后使用呢？

　　这绝对是一个非常疯狂的想法！


第372章 自尊和生命哪个更重要

　　因为是通过契约进行的心灵对话，所以现在除了萧白怜和阿尔托莉雅两人外，没有第三个人知道他们在交流着什么。

　　“你们在干什么？！龙申天杀过来了！”

　　肖雪带着惊恐和焦急的声音萧白怜已经快听不到了，他的视觉，听觉等等五感正在失去。他知道，这是身体正在全面崩溃的预兆。

　　在失去了阿尔托莉雅的牵制后，龙申天彻底没有了任何顾忌。

　　在这个空间中，他才是主宰！

　　不！如今的龙申天，已经把自己当成了真正的神灵！

　　那种巨大的陌生又强大的力量，让他沉迷在其中。就像是一个暴发户一般，当出现了一座金山在眼前并且还能随意挥霍时，那种痴迷绝对不是其他人所能想象的。

　　“哈哈哈！谁还能阻止我！你们没有人可以阻拦我！你们今天都必须死在这里！死在我的手中！”

　　龙申天的样子已经完全疯狂了，那种表情和眼神，就像是一个瘾君子一般。或许对于这个世界的人来说，一种前所未有的庞大力量，对于这里一生都寻求强大，追求实力的人来说，那就是世界上最恐怖也是最让人沉迷的毒‘三口’！

　　“龙申天！你真的疯了！你真的敢杀我？！”

　　肖雪也看出龙申天的样子不对劲，面对毫无反抗的巨大实力差距，纵然是从小天资聪颖古灵精怪的她，此刻都失去了方寸。

　　“不行！我不能死在这里！我肖雪怎么可能会死在这里！我还要成为师傅那样，不！比师傅更强大的强者！怎么可以死在这里！绝对不行！”

　　她后悔这一次，为了跟龙申天争强好斗，主动要求一起前来了。如果没有她的主动，这一次她根本不会来到这个地方，更不会遇到这种事情。

　　但谁又能想到，龙申天居然如此胆大包天，连她都敢杀？要知道，她可是金花婆婆最宠爱的关门弟子，几乎把她当女儿一般养大的！纵然是龙申天背后有着龙氏家族，又是那个人的弟子，也不可能有这种权力和胆子。

　　但是事实就是，龙申天不仅有那个胆子，还真的动手了！

　　别说杀她一个肖雪，他连厥陮这位巡察使大人都敢下手！可见他早就不顾一切，要致他们于死地！

　　“肖雪！你这个贱女人不是平时一直扮清高么！不是一直跟我斗么！贱人！老子早就看你不爽了！一个女人而已！真把你自己当回事了！如果不是看在金花那个死老太婆的份上，老子早就把你搞上床了！居然还敢跟我斗！今天，就让我亲手毁了你！看你这个死贱人还能不能继续在老子面前装清高！”

　　恶毒的声音让肖雪俏脸红白交替，龙申天那些话，犹如一根根钉子一般，扎入了她的内心。

　　她从未想过龙申天是这种人，哪怕以前数年来，两人在各方面明争暗斗。可是说实话，肖雪内心还是挺佩服和欣赏龙申天的。

　　可是没想到，龙申天今日丑陋嘴脸彻底暴露，让人真正看清楚了他是怎么样一个人。

　　平日里的温文尔雅，根本就是一张面具！他真正的样子，就是一个心胸狭窄，刻薄恶毒又无比下流好色的混蛋！

　　“龙！申！天！”

　　肖雪气的全身发抖，纵然是明知快要死了，但这一刻，仿佛之前的恐惧一下子就消失不见。她一双明亮如秋水的凤目，死死的盯住了天空上的那个身影，那张脸！

　　“龙申天！如果今日我肖雪有幸不死！他日必定会让你为今日之事，付出惨痛代价！我发誓！”

　　面对肖雪的威胁和诅咒，龙申天根本没有放在心上。他现在感觉非常良好，那种掌控一切的强大，那种万物苍生都匍匐在他脚下的巨大成就感，那种一手掌控他人生命的快感，让他简直当场就高潮迭起。

　　“贱人，你以为你今天还能活着出去？别做梦了！如果识相点，现在跪下来求我！求我放过你！说不定，我会看在你那美丽动人的身体的份上，考虑一下。”

　　带着轻佻和下流的话语，让肖雪满脸通红。

　　她是英雄联盟组织内，年轻一代中，有数的美女。她当然知道私底下很多青年才俊对她钦慕不已。不管是看中她的美貌还是她背后的金花婆婆，总之她不缺乏追求者。

　　而其中，龙申天其实是各方面条件最为优秀的几个人之一。

　　如果没有任何意外，两人虽然明争暗斗，可是肖雪一直对龙申天还是有那么一点好感和意思的。说不定，什么时候就芳心暗许。

　　可是现在，曾经出了名的帅气龙家贵公子，在她眼内是那么的肮脏和丑陋，简直让她恶心！

　　“如何？我可是很大度的！只要你跪下来求我，努力的求我！求我放过你！然后从此发誓当我的女奴，说不定我心一软，就今天放你一条生路。否则！哼！”

　　肖雪的美貌，龙申天也是暗中垂涎许久。不过因为肖雪是金花婆婆的关门弟子，并非寻常女性，龙申天也不敢轻举妄动。不然到时候一个没处理好，金花婆婆的怒火纵然是龙家和他的师傅，都不是那么容易可以解决的。

　　但是现在么……

　　“求啊！求我啊！像一条母狗那样，趴下来，对我摇尾乞怜！把你那下流的身体奉献给我，努力服侍我！那样我就考虑一下饶你一条小命！”

　　不知道是否是感觉自己胜券在握，龙申天并未急着下手。

　　虽然之前那个金发银铠的少女突然爆发吓了他一条，但是很快他就发现在这片空间内，他就是无敌的！所以现在，他完全没有了顾虑！

　　“龙申天！你无耻！”

　　肖雪第一次感觉自己教养太好了，居然在这种时候无法想出词汇来骂人。

　　“求我！你就有机会活下来！否则！哼！我龙申天虽然对你的身体很感兴趣，不过这天下间美丽的女人何其多，以我的条件，什么样的女人找不到！到时候你可别后悔！”

　　龙申天双眼眯了起来，不时闪过一道寒芒。

　　他内心也不太想杀掉肖雪，一个是肖雪毕竟是那位金花婆婆的关门弟子，一旦消息走漏，后果不堪设想。

　　第二个，不管是好人坏人，英雄枭雄还是狗熊，总是难过美人关。肖雪这样的女子，说不动心是骗人的。龙申天几年前就动过心思，只是不敢动手。

　　如今，他觉得正是机会！

　　“肖雪！给你最后一次机会！跪下来求我！发誓从今往后当我的私人女奴！我就饶你一命！”

　　他就是天，他就是地，他就是神！

　　此刻的龙申天，已经完全忘记了，他有如今这个实力，到底是如何来的。

　　他感觉自己如今就是那些曾经只能仰望的天品强者，万物苍生都在他的手中，他有着莫大的生杀大权！

　　“肖雪！”

　　厥陮巡察使脸色复杂，他看出来了，今日之事不可能善终。龙申天绝对会把他在这里彻底抹除！毕竟杀一个巡察使的罪名，别说龙申天，就是龙氏家族都要吃不了兜着走。

　　所以，必须要在这个空间内把一切解决，到时候死无对证，没人可以把他如何。

　　他现在，有些担心肖雪真的为了苟活而答应那个条件。到时候，就剩下他一人。纵然加上肖雪，他们也无力反抗，可是被人背叛的感觉并不好，他不想有第二次。

　　肖雪此刻俏脸一会青一会白，显然内心正在做着激烈的挣扎。

　　“我不想死！我不想死！我不能死在这里！”

　　是的，肖雪不想死！她还有大好的前程和未来！她才二十多岁，她的梦想都没实现！

　　可是她真的要跪下来，像一条母狗一样，对那个男人摇尾乞怜，甚至作践自己当他的女奴？那样的后果会是什么，她比谁都清楚！

　　从小跟在金花婆婆那样的超级强者身边，她见多了各种各样的阴暗。她当然知道作为一个女奴，会变的如何。

　　虽然不是千金大小姐出身，而是她能够低下头，甚至放弃自尊乃至于人格去服饰一个那样的男人么？

　　“不！！”

　　突然，肖雪坚定的抬起了头，她的眼神不在迷茫和犹豫。虽然带着一丝颤抖，可是她还是用她的回答告诉了龙申天，“龙申天！你做梦！就算今天死在这里！我也不会求你一分一毫！”

　　说完这句话，肖雪整个人仿佛被瞬间抽空了所有力气，双脚一个踉跄，差点没摔倒。好在那边厥陮巡察使眼疾手快，一下子就扶住了她。

　　“肖雪，你……”

　　厥陮巡察使现在心情无比复杂，有欣慰，有庆幸，也有一丝无奈的叹气。

　　他知道，肖雪这个决定，等于杜绝了她最后的生机，已经做好了赴死的准备。

　　“厥前辈，你不用说什么，我肖雪虽然任性，但是却还有良知和自尊！那种人，我绝对不会对他屈服！”

　　其实肖雪现在恐惧，无比恐惧！对于死亡，没人会坦然面对。

　　“好！好！好！”

　　龙申天仰天大喊三声，声音当中充满了失望，愤怒，然后是一股浓浓的杀机。

　　“肖雪，贱人！既然你自己寻思，那就不要怪本公子辣手摧花了！”


第373章 肖雪是魅魔？

　　肖雪的抉择，多少让龙申天没有料到。

　　他原本认为，在这种情况下，纵然骄傲如肖雪，也会聪明的选择他所觉得对的一条路。

　　当然，他早就在心中幻想着，到时候要如何作践玩弄那一具垂涎多年的美丽胴体，要如何狠狠的发泄他积累了多年的兽欲。

　　但是没想到，肖雪居然拒绝了！情愿死也不求他！不屈服于他！

　　这让被巨大的力量所迷惑了心神的龙申天，无比的愤怒！

　　而愤怒的结果就是，他不在怜惜，浓浓的杀气从他的身上散发出来。

　　“肖雪！这是你自找的！别怪我！”

　　轰！

　　整个空间都微微一晃，同时只看见原本平静的海面突然翻滚起来，那一副景象简直让人目瞪口呆。

　　大海，居然整个倒卷过来！

　　那一幕，简直比世界末日电影里面的特效还要更加夸张，更加震撼人心。

　　就像是天与地，都已经不存在，眼前的一切就是无尽的大海。

　　面对这一切，肖雪纵然俏脸苍白毫无血色，满眼之中，都带着深深的绝望和惊恐，却并没有任何一丝后悔的神情在内。

　　“厥前辈，看来今日我们就要死在这里了。”

　　口上这么说，但是肖雪并未放弃希望。

　　因为阿尔托莉雅空间的干涉，原本除了水属性力量其他力量处于真空状态，此刻多少恢复了一点。

　　她把自己所有的召唤兽全部召唤了出来。

　　地品四级的雷霆狮鹫，地品四级的食人花妖，地品三级的半身恶魔。不过，在这之后并没结束，她居然还在召唤，随着一阵召唤光芒之后，一只半透明，只有数十公分大小，全身散发着一股诡异紫气，外貌妖艳的半裸美女出现在了她的背后。

　　“魅魔？深渊魔界的魅魔？！肖雪你……”

　　那浓郁的魔气，那妖艳魅惑的外表，那一头紫色的长发。当这个形象一出现之后，厥陮巡察使瞪大了双眼，不可置信的望着那边表情平静的肖雪。

　　魅魔！深渊恶魔之一！在人类社会当中，风评可是非常之差！

　　传闻深渊的魅魔一族，只有女性没有男性。她们有着妖艳动人的外表和性感的身躯，喜欢勾引其他种族的男性，然后夺取对方全部力量和生命力！

　　别说人类和其他种族，就算是在深渊那边，也很少有其他恶魔愿意和魅魔打交道，毕竟你都不知道什么时候，就被这群妖精给谋害了性命。

　　他怎么也没想到，肖雪居然隐藏了这么一个巨大的秘密！

　　肖雪居然有第四只召唤兽！这个结果别说厥陮巡察使，就是准备把他们都杀死的龙申天都傻眼了。

　　召唤兽的数量，一直是评定一个召唤师潜力的一向决定性因素之一。

　　人类当中能够成为强化武者和术士的，大概是三分之一左右。但是能够成为召唤师的连百分之一都不到！

　　而其中，大部分召唤师一生虽然可以契约复数的召唤兽，但是真正有用的只有一个！召唤也只能一个！

　　但是极少数天才，可以打破这个常规，能够同时召唤两个召唤兽出现。

　　而这些天才当中，更加天才的则是能够召唤两个以上！

　　龙申天正是极少数天才中的天才，三大召唤兽！

　　一直以来，他都对自己的天赋非常自负！纵观同时代的后起之秀，没人比他更加优秀！

　　可是现在，肖雪直接用行动甩了他一个老大的巴掌！

　　第四个召唤兽！这可不是简单的契约，那是直接在前面三个召唤兽出现前提下，再次召唤！

　　光这一点，龙申天在这方面直接差了肖雪不止一个等级！

　　但更让他惊讶的是，当他仔细一看肖雪第四个召唤兽后，居然是一个深渊恶魔！是魅魔！

　　“肖雪！没想到啊！没想到！你居然隐藏的这么深！谁能想到你居然还有隐藏起来的第四个召唤兽，连我以前这么多年都被你骗了！”

　　不过说到这里，龙申天嘿嘿嘿的冷笑起来，“不过怎么是恶魔？没想到你居然和深渊恶魔打交道！而且居然还是最下贱的深渊魅魔！果然和你这个贱人非常般配！太般配了！”

　　当肖雪第四次召唤时，龙申天还是心中一惊的。虽然他不认为自己会输，不管来多少召唤兽除非是天品召唤兽否则他将立于不败之地。

　　不过当一看肖雪压箱底的底牌居然是一个深渊魅魔，他顿时笑了，笑的很得意和轻蔑。

　　“魅魔！你难道想要用魅魔战胜我？别开玩笑了！”

　　肖雪没有回答，而是让自己的三个召唤兽开始蓄力，她知道机会只有一次，绝对不会有第二次。

　　而同时，那一只只有数十公分大小的魅魔，直接飘到了她的面前，接着肖雪仿佛下定了决心一般，伸出了自己的双手。

　　她想要做什么？

　　龙申天不知道，厥陮巡察使也是一头雾水。

　　但是他们知道，肖雪不是在坐以待毙，而是要拼命了！

　　她连这种秘密都暴露出来，显然是做好了搏命的准备。要知道，一旦被其他人知道肖雪居然契约了一个深渊恶魔，那后果，估计就是金花婆婆，都要为之头疼。

　　或许，这正是她一直隐藏自己可以召唤第四个召唤兽的最大原因。

　　但是她要如何做？

　　深渊恶魔虽然人类谈之色变，但并非所有深渊恶魔都是实力强大的。而魅魔，虽然名气很大，但是她们真正让人谈之色变的并非是她们的实力，而是她们诱惑人心的手段。

　　虽然没人想明白，肖雪是如何契约一个魅魔的，魅魔怎么说也是智慧类生命，不可能被人类契约，而且人类和恶魔还是敌对方。但是此时此刻，没人会去考虑那个问题，龙申天和厥陮巡察使都很好奇，肖雪打算怎么做？

　　接着，他们看到了一生当中，最不可思议的一幕。

　　肖雪的双手伸出之后，那只迷你版的魅魔脸上居然划过一道欣喜若狂的表情。

　　魅魔迫不及待的一把拉住了肖雪的双手，然后身上瞬间绽放出一股强烈的紫红色光芒。

　　下一刻，肖雪全身发生了巨大的变化。她原本乌黑亮丽的一头秀发，居然在眨眼间就化作了美丽妖异的姿色。而她的瞳孔更是同样，变成了淡紫色。

　　这还不够，在她背后，突然一对漆黑的翅膀伸展开来，仔细一看，那竟然是深渊恶魔最具代表性的标志，恶魔翅膀！

　　原本就凹凸有致的身段，更是变的更加撩人和喷血，那衣服都被撑开。那高耸的胸口，几乎把衣服崩裂！一道深深的乳沟简直诱人犯罪，那雪白的肌肤简直比白玉都要来的晶莹剔透。

　　几乎在眨眼间，肖雪就变了一个人一般，如果不是相貌没变，几乎让人无法相信此刻这位充满诱惑的妖艳女子，是之前的肖雪！

　　一股浓重的魔气，在她的身上爆发出来。

　　“魔气！好纯正的魔气！这是怎么回事？”

　　厥陮巡察使傻眼了，要知道，这可不是一些修炼黑暗力量的堕落强者那种不纯正的魔气，而是彻彻底底的深渊力量！只有最纯正的恶魔才能拥有这种纯正的魔气，肖雪是如何拥有的？

　　“肖雪！你！你难道是魔族？”

　　魔族，也称半魔人。一般是指那些拥有恶魔血统的亚人类。

　　不过就算是魔族，也不可能有如此纯正的魔气！

　　这到底是怎么回事？

　　肖雪没有回答，大变样的她，此刻气质完全一变。之前那个高傲冷艳的她已经消失，她淡紫色的双瞳中，泛起了一丝冷光。

　　接着，就看到一股连厥陮巡察使都为之色变的力量从她体内迸发出来。

　　一层淡紫色光圈一闪而没，当看到这个的时候，厥陮巡察使简直差点没失声惊呼！

　　领域！居然是领域！

　　其实在刚才，肖雪变身之后，他就已经发觉了。

　　原本肖雪一直卡在地品五级巅峰，距离领域之境只有一步之遥。但这一步，却有可能让你一辈子都跨不过去。

　　不过肖雪在变身之后，却直接突破了这个瓶颈。

　　此刻的她，已然已经成为了一名领域强者，刚才那一闪而没的淡紫色光圈就是证明。

　　而她的三个召唤兽，仿佛也受到了魔气的影响，咆哮起来，居然纷纷身上出现了进阶的光环。

　　一下子，都晋升到了地品五级巅峰程度！虽然没有出现领域，但至少在力量上面，绝对不会弱多少！

　　至于领域，除了人类恶魔精灵等等智慧种族外，很少有魔兽可以觉醒领域的，除非是血统无比高贵，比如龙族远古巨兽等等。

　　而上天是公平的，魔兽虽然难以觉醒领域，但是它们每一阶的提升，力量的增幅绝对是巨大的。

　　地品五级巅峰的魔兽召唤兽，绝对能够让厥陮巡察使这样领域初级强者喝一壶的。

　　可以说，短短一瞬间，肖雪的实力就提升了十倍不止！不仅自己跨入了领域强者行列，连三个召唤兽都纷纷得到了强力的提升。

　　“龙申天！”肖雪身影瞬间消失在原地。

　　同一时刻，远处被三人遗忘以为自燃而死的萧白怜却突然睁开了双眼。


第374章 妹子上身

　　鬼上身，这种事情可不是啥好事。纵然是天不怕地不怕的萧白怜，对于这种神神道道的玩意也是心有顾忌。

　　不得不说在很多方面都受到了某岛国鬼片的影响，毕竟那东西还真让人感觉浑身毛骨悚然的。

　　在听到萧白怜这句话后，阿尔托莉雅很难得的表情出现了变化。

　　萧白怜的意思她当然听懂了，正因为听懂了她才会如此惊讶，甚至破天荒的主动开口反问了一句，“你是不是脑子烧糊涂了？”

　　看看，萧白怜这种疯狂的要求与举动，让不苟言笑的阿尔托莉雅都忍不住吐槽了一句。可见这个要求听上去有多么的骇人听闻。

　　“到底行不行！给个回答！我快坚持不住了！”

　　玩笑？脑袋烧糊涂了？萧白怜才不管这些！他现在已经一只脚踏进了鬼门关，如果再不能把体内那一股混沌之火的力量发泄分散掉，他真的就要和这个花花世界说再见了。

　　“可以，不过……”

　　阿尔托莉雅的眼神有些犹豫不决，仿佛有着无法启齿的难题。

　　“可以就行！快一点！上我身！快！我坚持不住了！”

　　萧白怜哪里管你有什么问题，现在根本就是死亡线上挣扎，不管如何，总比被自己体内的混沌之火彻底烧出虚无来的结果要好。至于是否那样做了有什么后遗症，那就不是他现在会去考虑的了。

　　既然都这么说了，同时也感觉到萧白怜的生命气息正在快速衰退，阿尔托莉雅知道不能拖下去了。虽然她并不会因为萧白怜这个契约主的死亡而死亡，但是她并不想再次回到那个地方。

　　“好！吾将会附身到你的身上，控制你的身体！”

　　阿尔托莉雅并非婆婆妈妈之人，银牙一咬，点了点头。

　　同时，萧白怜的身体已经到了最后的极限，冲天的火焰从他体内爆发开来。

　　仅仅一眨眼，以他为中心周围数米范围内，成为了一片火焰的真空。大地甚至在融化，空气早就被燃烧殆尽，连空间都微微出现了一丝波澜。

　　此刻，温度早已经上升到了一个极其恐怖的程度，阿尔托莉雅身为英灵，都感觉自己外表的魂力凝结而成的铠甲，正在快速消融。

　　“快啊！！”

　　这一声心灵呼唤，几乎是萧白怜此刻唯一能够做的最后一件事情，而在喊出来后他只感觉自己脑袋嘭的一声，仿佛炸裂开来。

　　“不知道我的脑浆是不是变成爆米花了……”

　　这种时候他到还有心情自己挖苦自己一下，不得不说正如他自己对自己的判断，其实他完全就是一个没心没肺之人。

　　就在这时，一股清流，犹如救命稻草一般注入到了萧白怜的体内。

　　瞬间，就让完全被火焰埋没的萧白怜感觉到了生的欲望和生机，清流所到之处，让原本灼热的气息快速减弱。

　　这股清流，正是阿尔托莉雅附身的结果。

　　在看到萧白怜坚持不住之后，她当机立断，也顾不了其它，整个人化作了一缕白光，瞬间没入到了萧白怜的体内。

　　当然这和平时回到召唤空间不同，这一次，她完全按照萧白怜说的，整个人散去了耗费巨大的魂力身体，重新化作了无穷的能量进入到了萧白怜体内。

　　所谓鬼身上，说穿了就是某个灵魂类的生命体进入到血肉类生命体体内，接着控制那个身体如此简单。

　　当然，具体的细节肯定没有这么普通。此刻，阿尔托莉雅正在全力抵挡萧白怜体内那一股毁灭性力量的冲击。

　　“这就是混沌之火？果然和传说中的一样充满了毁灭。”

　　面对这种史上最恐怖的毁灭力量，阿尔托莉雅并没有任何惧怕。

　　一股股完全由她自身的清纯力量开始与那股毁灭性力量争夺，慢慢的开始控制萧白怜的身体。

　　突然，萧白怜的双眼猛地张开，不过此刻他的双眼球早就焦黑一片，没有了视觉。

　　可是在那一刻，仿佛一道神光从他双眼眶内迸发出来。

　　萧白怜默默的转动着身体，握了握手。

　　“没想到吾还有机会重新拥有身体，虽然并非是吾所有，不够这已经足够了！”

　　一听这个口气，就立刻知道此刻的萧白怜已经变成了阿尔托莉雅。

　　附身成功！

　　同时，因为有了真正的躯体，阿尔托莉雅发现她已经可以开始吸收那一股毁灭性的力量为己用。这和之前她维持魂力凝结身体完全不同，不知道是不是拥有了躯体的关系。

　　“阿尔托莉雅，没多少时间了！快！”

　　萧白怜的声音出现在脑海，虽然身体被占据了，但他并未陷入沉睡。现在的样子有点像一个身体两个灵魂，或者叫双重人格那样。

　　同时，阿尔托莉雅和萧白怜，同时发现，脑海中仿佛在那一刻，多了很多他们自己从未看见过的记忆画面。

　　对方灵魂深处的记忆！

　　萧白怜几乎在瞬间就知道了那些陌生的记忆画面到底是什么！他没想到，居然被附身后，能够看见阿尔托莉雅记忆深处的那些画面。

　　虽然都是快速闪过，可是他的记忆力并不差，还是看见了不少。

　　其中一些更是让他……

　　萧白怜，不，应该说是阿尔托莉雅咬了咬嘴唇，她同样看见了萧白怜不少不为人知的记忆。同时也知道，自己的记忆被萧白怜所察觉。

　　这正是之前她有所犹豫的地方，她早就知道，一旦附身成功，这种事情无法避免。

　　不管如何，她都是一个妙龄少女，突然被异性查看了所有记忆，一种羞耻之感油然而生。

　　感觉到阿尔托莉雅心中的羞愤和怒气，萧白怜尴尬一笑。可惜现在就算他想要君子一把也没办法，因为那些画面是直接出现在他脑海中的。两人因为现在共在一具身体内，灵魂完全纠缠在一起，连着记忆一样，全无秘密可言。

　　“不要看！”

　　一直都是冷冰冰，毫无感情色彩，平静的吓人的阿尔托莉雅，头一次带着情绪内心呐喊了一声。那个声音中，居然带着一丝少女的娇羞和不知所措。

　　“没看！没看！”

　　这根本就是胡说八道！那些记忆画面一幅幅展现在眼前，因为是灵魂意识状态直接面对面，连闭眼不看的机会都没有，怎么可能不看？

　　不过也不知道阿尔托莉雅是真不懂还是装傻假装不懂，还真的沉默了下来。

　　同时，她的情绪快速恢复冷静，然后开始努力控制其体内那一股毁灭性的巨大力量。

　　因为之前召唤空间众召唤对象的分摊，此刻留在萧白怜体内的那一股毁灭力量大概还有原来的三分之一左右。

　　这一股力量别看很少，但是一旦爆发开来，至少可以让方圆几公里内瞬间夷为平地，甚至出现一个几公里范围的巨大陨石深坑！

　　这也是萧白怜的身体为何控制不了的最大原因，太巨大了！根本不是如今的他所能够吸收的。

　　“吾现在开始要完全控制你的身体，你做好准备！”

　　听到这个，萧白怜立刻收缩自己的意识，尽量不让阿尔托莉雅有所干扰。

　　说实话，这个举动是非常危险的。

　　灵魂意识收缩，放弃主导权，让另外一个灵魂控制身体。这足以造成身体被对方直接夺取，更乃至于被对方反客为主，来个鸠占鹊巢！

　　这个世界上，哪怕是再互相信任的人，都不可能放开心胸让对方进入自己的身体占据主导地位。人心隔肚皮，谁也不知道结果会如何，一旦被人背叛，后果不堪设想。

　　萧白怜为何敢这么做？

　　因为契约？那不是主要理由！而且，就算有着契约维持，一旦身体主导权互换到时候契约是否还有作用，这个谁知道？

　　那是因为什么？才让萧白怜如此放心和大胆的放开一切？

　　信任！还有对生的渴望！

　　疑人不用用人不疑，这句话虽然很多人都知道。可是真正做到的人有几个？

　　萧白怜也无法做到如此圣人，可是对于阿尔托莉雅，他却有着先天上的盲目信任。或许是地球上对于她的一些认知，或许是这段时间接触下来的了解，更乃至于一种盲目的感觉。

　　“阿尔托莉雅！一切都靠你了！”

　　说完这句，萧白怜直接把灵魂意识龟缩起来，虽然不是沉睡，但此刻的他反而像是一个旁观者一样，默默的关注着一切的发展。

　　阿尔托莉雅并未回答，不过她的行动证明了她自己。

　　在拥有了身体之后，她在微微适应了一下之后，立刻就采取了行动。

　　体内那一股毁灭性的力量虽然还在冲击五脏六腑，可是下一刻，出现了巨大的变化。原本暴躁不受控制的那些毁灭能量，居然像是受到了控制一般，开始缓缓的流转，顺着体内的血液和经脉。

　　而每一次流转，都会发现少掉一部分。

　　同时，被阿尔托莉雅控制了身体的萧白怜，全身上下的气息，正在以几何倍增的速度，往上快速的翻跳。

　　几个眨眼间，居然蹭蹭蹭的直接一句突破了地品九级巅峰，瞬间只听见一声空间碎裂的声音，然后就看到整个周围空间居然在那一刻轰然破碎！


第375章 螺旋星辰

　　当空间破碎的时候，也正好是变身成恶魔形态的肖雪，与龙申天正面交战的那一瞬间。

　　双方谁都没有注意远处的变化，等空间出现破碎的时候才猛然惊觉，可是此时此刻，不管是肖雪还是龙申天都不可能分心甚至收手。

　　肖雪已经不顾一切拼命，甚至把自己最大的秘密都暴露出来。为了活着出去，她已经顾不得一旦被人知道她这个秘密后，会有什么下场。

　　而龙申天虽然还有余力，可是面对一个实力猛然上升到了地品九级巅峰的领域强者，而且还是恶魔形态的搏命攻击时，稍有不慎，立刻就是无法想象的下场。

　　“肖雪！没想到你居然有恶魔的血统！死贱人！居然瞒着所有人这么多年！今日就让本公子送你这肮脏的魔族下地狱去！”

　　两只巨大的手掌，就像是要把肖雪直接在空中抓住一般，从左右两侧合拢拍了过来。

　　对比那两个巨大的数百米巨大的手掌，肖雪看上去就像是一只渺小的飞虫，可是她却凛然不惧，只看见不知道何时，她的三只召唤兽居然出现在了她的前后左右，同时一层紫色的屏障直接展开。

　　嘭！

　　居然挡住了！面对充满法则力量的巨大手掌，那一层紫色屏障居然挡住了！虽然下一刻就出现了无数裂纹，可还是没有碎！

　　“有两下子！可是还是差远了！”

　　对于这个结果，龙申天微微有些意外，但是并不妨碍他继续做出攻击。对于掌控这片天地的他来说，法则力量随时可以补充和控制。相反，肖雪虽然现在实力暴增，可是在这片天地间，她的任何一次攻击或者防御，消耗的力量都是她本身的，她无法从外界补充到足够的力量来填补那些空缺。

　　果然，肖雪虽然扛住了这一次攻击，但是她那淡紫色的嘴唇边，一丝殷红缓缓流出，只是一击，就让她受了不轻的内伤。

　　而她的三只召唤兽，更是哀嚎一声，刚才那一下，让它们也承受到了不轻的压力。如果不是它们主动护住分担掉了一部分，肖雪绝非是如此微微嘴角溢出一丝鲜血来的简单。

　　这个时候，周围空间出现了层层破碎，这个现象龙申天看到了，但是当他想要转移注意力去看看发生了什么的时候，那边肖雪已经重整旗鼓的杀了上来。

　　“龙申天！你在看哪里！你的对手是我！”

　　刚才一下，已经让肖雪认识到了，哪怕她不惜暴露自己最大的秘密与世人眼前，还是无法战胜此刻拥有那件顶级宝具‘水世界’的龙申天。

　　不过她不是一个轻言放弃的人，就算明知自己无法战胜，在这种时候她还是没有选择放手，反而是再次做出了攻击。

　　“贱人！你找死！”

　　因为想要看看发生了什么，为何空间正在层层破碎，龙申天的注意力并不集中。被肖雪一个偷袭，直接打破了身前一层防御壁障，胸口出现了一块很明显的焦黑痕迹。

　　那正是一击雷霆闪电造成的。

　　暴怒的龙申天反手一巴掌过去，同时只看见天空中，在龙申天动作之后，一个半虚幻的手掌印出现在了肖雪面前。

　　虽然肖雪反应很快，可还是慢了一拍，最后关头没有完全躲开，被扫中了半边身体。

　　噗！

　　一大口鲜血从她口中狂喷而出，这一掌至少让她五脏六腑都出现了一点移位。好在现在她已经化身为恶魔形态，身体强度远非人类可比。

　　这一掌如果是之前，肖雪绝对是立刻香消玉殒。但是现在，在一口鲜血吐出后，她背后黑色恶魔翅膀一挥，整个人已经拉开了距离。

　　受了重伤的肖雪，和龙申天拉开了距离后，眼中明显闪过一丝犹豫。不过看到龙申天那无比强大犹如神灵一般的身影，她知道没有其他选择。

　　突然，她张口，一声高昂的犹如某种赞歌一般的声音从她嘴中冒出。

　　“哦？还有其他手段？”

　　龙申天自负的停止了手中的动作，他不认为现在还有人可以对他产生威胁。甚至他有一种感觉，此刻的他哪怕是对上龙氏家族那几位老祖宗，都能立于不败之地！

　　在那一身高昂的吟唱之后，肖雪身边那三只召唤兽仿佛受到了某种吸引，居然一个个仰天嘶吼一声，接着整个身体就在瞬间当天爆炸开来，化作了一团团血雾。

　　那些血雾并未随风散去，而是分别朝着中间的肖雪身上汇聚过去。

　　“吸星大法？”

　　远处，虽然交出了身体控制权，但是萧白怜对于外界还是有所察觉。在看到肖雪的举动后，诧异的惊疑了一声。

　　明显可以感觉到，在吸收了那三团血雾之后，肖雪原本有些起伏的气息稳定了下来，伤势出现了好转。同时，她原本就增强了许多的实力，居然再次有了突破！

　　可惜，地品九级巅峰到天品，其中看似短短的一小步，可是这一小步在历史上，让多少英雄豪杰黯然的最终闭上了眼睛？

　　这一道关，并非如此轻易可以突破。如今肖雪身上的气息，已经超过地品九级巅峰很多了，可却还是没有境界上的突破。

　　龙申天绝逼被吓了一跳，不过在看到肖雪只是气息上的上涨，境界还是停留在原地，立刻就放心起来。

　　“肖雪！贱人！别枉费工夫了，你不可能战胜我的！”

　　一声暴喝，仿佛像是掩盖刚才那一瞬间的惊恐和害怕，龙申天率先做出了攻击。而肖雪，则是睁开了双眼，两道血红的泪水从她双眼中流出。

　　血泪！

　　亲手杀死自己朝夕相处的召唤兽，来吸收它们体内的力量，这是肖雪从未想过自己会有一天真正那么做的事情。

　　可是她更清楚，如果不那么做，今日她活着出去的机会连一成都没有！

　　“龙申天！纳命来！”

　　被同伴背叛，当成亲人看待的召唤兽被逼禽兽杀死的无数怨念，让肖雪这一刻完全化身为罗刹，整个人居然一改召唤师的战斗风格，直接化作了一道流光，冲向了那边的龙申天。

　　召唤兽的死亡，让肖雪已经没有了其他手段。

　　不过和人类状态不同，恶魔状态下，她纵然从未修炼过强化武者的功夫却还是不可小视。

　　深渊恶魔，任何一个都是魔武双修的怪物！哪怕是号称从不正面战斗的魅魔一族，也同样如此！

　　化作了流光的肖雪，已经做好了同归于尽的准备。能让一个召唤师，亲手杀死自己的召唤兽，可见肖雪已经被逼到了绝境。

　　“肖雪！”厥陮巡察使发现自己根本帮不了忙，他的实力在这种时候甚至变成了可有可无，成为了一个打酱油的！这让一直身居高位的他很不适应。

　　不过他还是希望肖雪能够成功，因为只有那样，他才有活着出去的机会。

　　龙申天不躲不闪，冷着目光望着肖雪最后的搏命。随后两边碰撞到了一起，一朵蘑菇云轰然升起，一阵地动山摇之后，慢慢的平静下来。

　　“肖雪！！！”

　　可是当一切平静下来后，厥陮巡察使的双眼陡然瞪大，同时悲愤的失声惊叫。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉！”

　　一声不屑的冷哼，从天空上传来。抬头看去，龙申天身上衣服多少显得有些凌乱，但是并无太多受伤的痕迹。

　　此刻，他冷漠的目光中，带着一种傲视万物的冰冷，在他的手中，一个气息微弱却还在挣扎的人影缓缓出现在视线内。

　　那正是化身为恶魔形态的肖雪！此时，她脖子被龙申天一把掐住，提在了半空中。

　　她的嘴角全部是血，身上衣服也是破破烂烂，能够看到不少春光乍现。

　　脸色苍白的她虽然极力挣扎，却还是没有办法挣脱。

　　肖雪输了！这本应该是理所应当的，但是看到这个结果，厥陮巡察使还是失望的叹了口气。

　　他知道，明年的今日或许就是他的忌日。

　　到了这个时候，他也瞬间看开了。

　　“我厥某人纵横天地之塔三十多年，对于死亡也早就看开。不过没想到这个日子来的那么快。”他说道这里，突然一反刚才的态度，全身战意狂涌，丝毫不惧的直视龙申天那张已经扭曲的面孔，“龙申天！多行不义必自毙！或许今日你可以在这里把我们都杀了，但是总有一日，你今日的行为必将让你付出无比惨痛的代价！”

　　说完，他整个人猛地跃起，随后只看见一层冰晶出现在了他全身，虽然领域还未完全恢复，可是他也已经可以运用一些其中的法则之力来作战。

　　一股夹杂着无数冰晶的小型龙卷风，冲天而起，目标正是天空上的龙申天。

　　“螺旋星辰！”

　　这正是他这自己领悟的最强绝招，也是他从未在别人面前使用过的压箱底拼命招式！

　　整个天地，在那一刻都陷入到了极寒的冰封状态当中，谁也没想到一个仅仅地品六级，只是初级领域强者的人，居然能够会如此威力巨大的招式！

　　这威力，让龙申天那一刻都惊恐的睁大了双眼。


第376章 你怎么没死？

　　没人知道厥陮师承何人，只知道自打他在天地之塔崭露头角开始，就是以一身寒冰力量让许多人开始关注起来。

　　此刻，那狂猛的冰晶龙卷风居然硬生生的冲破了龙申天所有的防御，从下而上，一座晶莹剔透的寒冰山脉直接展现在了世人面前。

　　从未有人可以用普通力量与法则之力正面对抗，这根本就是一个笑话。就像一支使用冷兵器的军队，正面击溃了一支全副武装，拥有现代化装甲部队的百战之师一样，听到了都让人想要发笑。

　　可是现实却告诉众人，这并不是一个笑话！

　　望着那冲天，一眼望不到天顶的巨大冰柱山脉，谁也无法想到，一直以来，被无数人认为早就没有了提升潜力，已经留在天地之塔第四层世界养老的这位巡察使大人，居然会在这种时候给人如此大的惊喜！

　　完成了这个招式，厥陮巡察使整个人没有了任何动静。

　　仔细一看，却看到此刻他全身皮肤都寸寸撕裂，鲜血狂流，双眼几乎失去了神采，满脸蜡黄，表情无比吓人。

　　“果然和师尊说的一样，现在的我根本无法真正把那一招释放出来，哪怕是经过我自己修改和弱化了之后，这一招仍旧不是现在的我所能掌握的……”

　　仿佛根本没有发现自己身体现在有多么糟糕，伤势多么严重，这位曾经名气盛极一时的强者，脸上挂着一丝淡淡的苦涩。

　　他抬头看向了那绝对属于奇迹的冲天冰柱，仿佛想要伸手去触摸，眼中带着一丝迷离。

　　“师尊，你看到了么？弟子虽然取巧，却还是做到了！您曾经说过弟子这辈子都不可能成功学会这一招，可是弟子还是做到了！真的做到了！”

　　冲天冰柱的半当中，那透明的冰晶层内，可以看见两个被彻底冰封在了其中的人影。

　　其中一人正是那靠着顶级空间类宝具，‘水世界’拥有了水之力法则的龙申天。被冰封住的他的脸上，还能清晰的看到那一丝惊诧，不信，愤怒！

　　是那么的栩栩如生，连他微微张开的嘴巴，都还未闭上。可见当初那一瞬间，那冰晶风暴的温度绝对已经接近了传说中可以冰封一切物体和能量的绝对零度。

　　在不远处，化身为恶魔形态的肖雪同样也是被冰封在内。

　　这个时候，才能仔细的看清楚她如今的样子。

　　原本的她是一个高傲任性带着一丝狡黠的女孩，但是现在，她的相貌虽然并无太大变化，但是气质却截然相反。

　　妖艳，性感，妩媚，充满了对男性的致命诱惑！

　　可惜，如此佳人，却看上去充满了痛苦，脖子还被一只手掐着，那固定住的动作一看就知道在那之前，正在奋力的挣扎。

　　咔嚓！

　　细微不可闻的声音，让原本沉浸在某种追忆当中的厥陮巡察使惊醒。

　　不等他去寻找哪里传来的声音，下一刻那巨大冲天，仿佛链接天与地的巨大冰柱居然哗啦啦的出现了一道接着一道裂纹。

　　那些裂纹起初还很少，可是一眨眼间就遍布所有地方。

　　看到这里，傻子都知道冰封龙申天失败了！他要脱困了！

　　“果然还是不行么？如果是师尊出手的话……”

　　眼前这一幕，厥陮巡察使犹如早就料到了一样。只是眼中微微闪过一丝淡淡的失望，更多的则是一种无奈的苦涩。

　　咔嚓！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　嘭！

　　一声巨响，冲天的冰晶直接碎裂，化作了无数大小不一的冰块，哗啦啦的从天空上掉落下来。

　　那一幕，就像是下起了一场冰雹大雨，可惜那些冰雹实在太大了一点。最小的也有拳头大小，最大的甚至有数十米左右直径！

　　一声巨吼，一道光影直接从漫天冰晶碎片中冲天而起，同时一声长啸，下一刻厥陮巡察使连反应都没，直接就感觉自己被某种无法反抗的力量直接临空抓起。

　　一阵头重脚轻之后，他发现自己已经来到了半空中。

　　一张充满了阴冷的脸出现在了视线内，那双眼睛当中，有着一股无法掩盖的怒意和杀气。

　　“老家伙！没想到你居然还藏了一手！如果不是本公子早有准备，还真的差点被你阴谋得逞！”

　　龙申天！是龙申天！

　　他看上去完全没有受伤，也不知道他刚才是如何避免那恐怖的冰封的，看上去一点后遗症都没。

　　当然，也不是真的一点作用都没有。

　　可以看到，在他的脸上，头发上，衣服上，一层薄薄的冰霜正在快速消融。同时他的脸上也多少比刚才难看了一点，显然影响还是存在的，但是并不大。

　　“可惜，还是没能杀了你！”

　　全身力量近乎全部失去，因为使用了自身完全无法掌握，超过了力量极限的招式，此刻的厥陮巡察使几乎变成了一个废人。

　　就算不杀他，这一次之后他除非遇到什么灵丹妙药和奇迹，或者喝下传闻中有着起死回生功效的凤凰之血，不然这辈子，他将会变成一个彻底的废人。

　　别说保持原本的实力了，就是能够和正常人一样活着，都是个问题。

　　他的全身经脉，骨骼，肌肉全部已经废了。五脏六腑更是因为力量的反噬而破损了大半。

　　如果不是这么多年来坚韧的意志支持着，他早就昏迷过去了。

　　“杀我？就凭你？！”

　　龙申天冷笑一声，但他心里知道，刚才有多么危险！

　　那冰晶风暴的威力，居然可以无视法则之力的阻拦，直接对他产生作用！这是他从未想到过的，如果不是他掌握的这个空间，就是一片完全由水之力法则组成的世界的话，刚才那一下，他绝对要落得一个重伤下场。搞不好还会阴沟翻船！

　　“龙申天，要杀要剐悉听尊便，动手吧！”

　　自己身体的情况自己清楚，早在动用那一招之前厥陮巡察使，就知道会变成这个样子所以现在他看上去一点都没有任何意外。

　　说完，他平静的闭上了眼睛。

　　努力奋斗数十年，他有很多未完成的事情。但是这一刻，他却平静的准备迎接死亡。

　　他感觉自己知足了，在使用出那一招之后，他这辈子最大的心愿已了！

　　“想死？！”

　　看到他这个样子，龙申天表情微微一变，“我成全你！”

　　他刚准备动手，却突然停住，眼神一转，接着低声说道，“老鬼，如果你能把刚才你用的那个招式交给我，我可以考虑放你一条生路！如何？”

　　召唤师虽然是通过召唤兽来战斗，和强化武者并不一样。但这只是一种普通人片面的错误认识。

　　只有实力到了一定程度的强者才知道，其实当自身境界跨入了领域一级之后，不管是强化武者还是术士，乃至于召唤师，三者之前的分别将会越来越小。

　　在领域乃至于空间内，大家互相比拼的并非是以前那种纯粹的力量体悟，反而是对于法则之力的运用和理解。

　　这个级别之上的强者，一举一动都伴随着一定的法则之力。术士的术法，武者的斗技，召唤师的召唤兽在那种时候完全变成了一种法则之力的载体。

　　龙申天见识到了刚才那冰晶风暴的恐怖之处，所以他才会提出这个要求。

　　从他之前的攻击来看，虽然他靠着顶级爆菊‘水世界’拥有了空间力量，掌握了水之力法则。却没有响应的运用手段，完全就是一股蛮力的随便挥霍。

　　这种做法面对实力比他低的人还行，一旦遇到同级别的对手，他将会死的很惨！

　　“哼！”

　　面对劝诱，厥陮巡察使冷冷一笑，闭上了眼睛，根本就不加以理会。

　　“你！”

　　看到他这个样子，龙申天表情一变，却没有下手。反正在他眼里，绝对巡察使已经没有了任何威胁，就是一个废人。

　　他突然手一伸，把肖雪抓到了面前。

　　“贱人！”啪的一声，一巴掌直接扇在了肖雪俏丽的脸蛋上，顿时出现了一个鲜红的手掌印。肖雪嘴角更是溢出了一丝殷红。

　　“龙申天！今日就算我死在这里，未来你也别以为你能够瞒天过海！我师傅金花婆婆绝对会为我报仇的！”

　　肖雪现在也是失去了全部力量，纵然化身为恶魔，之前也已经把力量耗光。加上刚才那冰晶风暴的一下，她现在不比厥陮巡察使好多少。能够开口说话都是强忍着身体的剧痛。

　　“金花婆婆？那个老太婆别人怕她！本公子可不怕！”

　　这句话说的时候明显有些底气不足。

　　他看了看两人求死心切的表情，原本的杀意减轻了一点，露出了一丝阴险残忍的笑容，“你们想要死？可没有这么容易！”

　　说完，他突然感觉什么不对劲。

　　抬头看了看，面色微微一变。

　　他发现，刚才开始破碎的空间，居然不知道什么时候变了样子。

　　周围受他控制的水世界，居然不知不觉被压缩到了只有不到数百米范围，原本的汪洋大海直接变成了一个小池塘。

　　而在外围，一个褐红色，充满了萧杀之气的古怪空间展现在了他的面前。

　　他视线立刻发现，一个他认为必死无疑的人，居然正安然无恙的站在了不远处。

　　“你怎么没死？！”


第377章 你怎么又没死？

　　这是一片广阔的空间，褐红色的天空就像是染上了一层鲜血一般，充满了一种肃杀之气。

　　地面上，只看见无数断裂的兵刃刀剑，残破的盔甲。还有那几乎被染红了的大地，这一切都仿佛在告诉众人，在这片大地上，曾经发生过一场何等惨烈的战争！

　　虽然没有看到任何一具尸体，但是一股浓重的惨烈气息，还有那围绕在空间，淡淡的哀伤让人都忍不住想要直接流泪。

　　“你怎么还活着？！你不是死了么！”

　　龙申天眼神闪烁了几下，望着不远处那个人影。

　　他感觉到一股强大的力量，正在一步步削减他周围的水之力法则。从他掌握的水世界空间缩小到了这个地步就能看出，那股力量绝对是凌驾于他之上，更强大的法则之力！

　　只有这个原因，才会造成如此结果！

　　萧白怜抬起了头，不知道何时，他的身上衣服变成了一身银色的铠甲。上面布满了某种奇特的花纹，仿佛和一些魔法阵当中的魔纹有着异曲同工之妙。

　　在他的手中，一把金色圣剑散发着一股柔和的光芒。明明带着一股肃杀之气，但是不知道为何，从那把金色圣剑上面，居然让人感觉到了一种类似于王者的气息。

　　“装模作样！别以为你装腔作势本公子就怕了你！”

　　龙申天沉声怒喝，却也不敢轻举妄动。他把失去了反抗之力的厥陮巡察使一甩，扔在了不远处的地上。而肖雪，则是被他继续抓在手里。

　　此刻，那边萧白怜有了动作，抬起了脚，超前走了一步。

　　这一步，看上去有些歪歪扭扭，仿佛是一个刚学会走路的婴儿，正在学习双脚直行一般。

　　可是很快，随着几步下来，萧白怜的动作就越来越连贯，最后变得和正常人一样灵活。

　　这几步路，萧白怜走的并不快，反而是相当慢。

　　龙申天不知道他到底大什么鬼主意，也没贸然出手。

　　“这小子，怎么给人感觉和刚才大不一样了？有古怪！”

　　龙申天并非一个冲动之人，今天之事变成这样，也是有着很多原因在内。如今骑虎难下的他，当然只能埋头走到底。

　　不过，他并未急着出手，萧白怜的样子让他心中有些摸不准。最主要还是那一股若有若无，却真实存在的恐怖力量，一直让他被压着非常难受。

　　噶擦！

　　坚硬的铠甲靴子正好踩在了地面某一把断裂的兵刃上面，不知道是不是原本这把断裂的兵刃就已经残破不堪，不堪负重的关系，这一脚直接就把这把断裂的兵刃给直接踩碎，断成了好几截。

　　萧白怜不停的靠近，不时踩在一些破损的兵刃和盔甲上，一路上留下了不少破碎的碎片。

　　“站住！”

　　看到萧白怜不说一句话就这么不停的靠近，不知道为何，龙申天心中开始打鼓。一种莫名的危险袭上心头，让他心中堵得慌。

　　可惜萧白怜仿佛没有听到，还是继续在靠近。

　　“小杂种！装神弄鬼！还真以为本公子怕了你不成！”

　　一声怒喝，龙申天终于无法忍住，甩手就是一道巨浪。那些巨浪在途中甚至化作了无数的水箭，泛着一种幽蓝色的光芒。

　　原本龙申天还有着后手准备，毕竟他不认为这么简单的招式就能起到效果。周围那古怪的空间让他有一种强烈的危机感，他已经准备好了，要经历一场比刚才更加麻烦的战斗。

　　但是下一幕出现的画面却让他哑然失笑，接着不屑冷笑起来。

　　那些水箭一点都没有受到阻碍，就那么飞向了靠近的萧白怜。

　　周围那一层古怪空间犹如海市蜃楼一般，完全没有任何反应。别说法则之力，就是最普通的力量都不曾有过任何一丝波动。

　　眼看着水箭就要射中萧白怜，这边龙申天已经连上挂起了一丝残忍的笑意，他已经在考虑着，如何虐杀这个在今日，把他逼到如此地步的小杂种！看着他如何哀嚎和求饶！

　　“哼！小杂种！如果不是你，本公子如何会冒险对肖雪还有那个老家伙动手！都是因为你的关系！等下，如果不能让你求生不得求死不能，本公子的名字就倒过来写！”

　　从这里就能看出，龙申天对萧白怜有多么仇恨。他显然是不准备对肖雪和厥陮巡察使动手的，毕竟一个是英雄联盟组织长老之一的金花婆婆的关门弟子，一个更是身负天地之塔第四层空间安全的巡察使，两人的身份任何一个都不容小视。他龙申天纵然家世深厚，背景强硬也不能说他就能无法无天随心所欲。

　　对此恍若未闻的萧白怜，就像是没有看到那迎面射来的无数水箭，还是一步一步，用着自己的节奏前进。

　　“快闪开！”

　　这一刻，不管是被扔到一边的厥陮巡察使，还是被龙申天抓住手里的肖雪，都焦急的喊了起来。

　　虽然他们不知道为何萧白怜没有被那一股恐怖的火焰烧死，为何还能这么平静的走过来。可是他们不想看到萧白怜如此轻易的送死！

　　那些水箭，可和一般水箭不同！其中蕴含的法则之力足以让这些水箭的威力提升到一个无比恐怖的地步。

　　别说毫无防备，就算是有所防备，这些水箭少说也有数千上万，哪怕是一名领域强者，在面对这些水箭时，也不敢正面硬接，会选择回避。

　　可是萧白怜一点反应都没，面目表情，继续朝前。

　　“找死！”

　　虽然龙申天不愿意这么简单轻易的就把人杀死，可是看到萧白怜居然如此看不起他，对那些水箭一点反应都没，立刻激起了他心中强烈的怒意。

　　“既然你找死！那本公子就成全你！”

　　说完，他一甩袖子，不再去关注萧白怜，低头不怀好意的望向了手中，还保持着恶魔姿态，却已经全身无力的肖雪身上。

　　“肖雪，你这个贱人，你再如何高傲对其他男人不屑一顾，最终还不是落到了本公子的手中！哼！这一次，看你往哪里跑！魅魔么？虽然不知道你和魅魔一族有何关联但是没关系，本公子来者不拒！还真有兴趣尝尝传闻中，被誉为妖女的魅魔一族女人的味道，看看是否和一般女人的味道不同！”

　　作为龙氏家族的年轻一代，虽然并非第一顺位继承人，但是龙申天拜了一个好师傅。因为这个关系，他的地位在龙家小一辈中，纵然不是第一，也是前几个之内。

　　连龙家现任家主，对他都是和颜悦色。从小他要风得风，要雨得雨！女人也是如此！

　　纵然是很多人一辈子都不可能得到的绝世美女，在他眼里都是玩厌了的工具。而对于其他种族的美女，龙申天却兴趣很高。

　　比如精灵族，黑暗精灵，兽人族中的狐族猫族等等。

　　不过深渊恶魔，他还是没有那么本事，同时也没有胆子。

　　但是现在，肖雪居然化身为魅魔形态，这就让他动起了心思。

　　“你无耻！”肖雪知道自己已经无力反抗，就要一口咬破舌尖自杀，以免遭受侮辱。可是龙申天早就有所预料，在她下口之前，直接一把捏住了她的下巴，不让她有机会咬舌自杀。

　　“想死？没那么容易！等本公子玩够了，再送你上路！”

　　换了平时，如此美人他龙申天肯定想办法带回去金屋藏娇，培养成女奴。他家中可是有不少各种族的女奴被关着。

　　但是肖雪不行，一个是她身份敏感，一旦事发会遭受金花婆婆那种超级强者的怒火。另外一个，肖雪现在就是一个恶魔姿态，要是带回去，免不了许多麻烦。

　　肖雪自杀被阻止，顿时知道自己将会遇到什么样的待遇，悲从心中起，不由的两行清泪从眼角滑落。

　　她知道，自己无力反抗，现在连自杀保清白都失败，顿时心如死灰。

　　可正当龙申天看到肖雪那绝望放弃的表情，想要哈哈得意大笑时，一股凌厉的劲风突然从背后传来。

　　他反应也快，几乎在感觉到的瞬间就一把扯过肖雪的身体，和自己的位置转了一下。他居然要用肖雪的身躯作为盾牌，可见此人内心深处就是一个自私自利的人渣！

　　一把泛着晶莹之光的圣剑，硬生生的停留在了肖雪的脖子前。

　　只要再往前面一点点，肖雪就会香消玉殒。

　　“你！”

　　龙申天一看，差点没怀疑自己的眼睛是否出现了问题。

　　持剑之人当然就是萧白怜，或者说是控制了萧白怜身体，附上身的阿尔托莉雅。

　　“你怎么又没死？！”

　　说完龙申天才感觉到这句话的问题，不过他现在关心的则是萧白怜，为何他看上去一点事情都没有？

　　别说受伤，连铠甲都崭亮如新。

　　此时的萧白怜，一声亮银色铠甲，一改往日那种娘娘腔的气质，多少显得多了几分男儿气概。配上他原本就俊逸的相貌，直接就把一向骄傲的龙申天比了下去。

　　没有回答，而下一秒，眼前的萧白怜突然失去了踪影，仿佛瞬间在原地消失一般。

　　可是下一刻，龙申天面色大变，大吼一声！


第378章 你当我是二么！

　　眼前人影一消失，龙申天就知道不好。

　　也立刻做出了反应，但还是晚了一拍。果不其然，后背一阵刺痛，接着一把染血的一截剑尖就从他腹部刺出。

　　“啊啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫声中，龙申天转身想要一脚把萧白怜踹开，可是没等他转身，萧白怜已经再次消失在原地。而这一次，他再次出现已经到了龙申天的头顶，接着一剑毫无任何花俏，直奔龙申天的双眉而去。

　　这可把龙申天吓出了一身冷汗。

　　背后一剑虽然看似严重，但是关键时候他还是避开了五脏六腑，那只是皮肉伤。巨大的伤口不需要多久就能恢复。

　　但是头顶这一剑，要是没躲开，那么就真的完了！脑袋被刺中，就算是神灵都要嗝屁！别说他一个凡人了。

　　“想杀我？没那么简单！去！”

　　龙申天不愧是从小在那种家族和环境下长大的，反应确实迅速。在感觉自己速度不够，无法躲开的那一瞬间，心中立刻有了决断。

　　当机立断的直接把怀中的肖雪，对着举剑刺来的萧白怜甩了过去。同时在甩开之后，他立刻单脚用力一瞪地面，整个身体向后倾斜，压着地面直接跳开一段距离。

　　肖雪根本没有任何办法，就被甩了出去。望着急刺而来的寒芒，她苦涩的闭上了眼睛。

　　“就要死了么？也好，至少比被那个禽兽侮辱后死掉好！”

　　肖雪当然不想死，可是现在，她体内力量都被耗光。之前的三个召唤兽已经死去，根本就是毫无办法。

　　不过当她做好了被一剑刺穿的心理准备后，却突然感觉自己被人拦腰一把搂住，接着就到了一个温暖的怀抱当中。一股浓郁的异性气息扑鼻而来，哪怕是这种时候，她也是忍不住脸上微微一红。

　　睁开眼看去，果不其然，萧白怜并未一剑刺下，而是伸手一把搂住了她，飘落到了地面。

　　“谢……谢谢……”

　　或许这是肖雪这辈子头一次说出这两个字，哪怕是面对金花婆婆，她都是任性刁蛮的性格。谢谢？在以前，这两个字根本就不在她的词典中存在过！

　　等了半天，并未等到任何回答。肖雪疑惑的抬头，发现萧白怜根本没看她，仿佛此刻怀中的根本不是什么大美人，而是一块木头。

　　一股幽怨和委屈涌上心头，从小到大，她肖雪到哪里都是异性瞩目的焦点。连那龙申天那样阅女无数的花花公子，都对她垂涎三尺，眼前真少年真的是男人？

　　阿尔托莉雅可不知道肖雪此刻想什么，虽然身体是萧白怜的，但现在真正控制的人可是她。

　　虽然传言她当年和王后格尼薇儿乃是一对纯洁的百合，但她可并未对和自己一样的女性有任何想法。

　　“你确定要救这个女人？”

　　灵魂深处，阿尔托莉雅和萧白怜的交流并未断绝。也正是这个，在看到肖雪被龙申天甩出来当替死鬼后，萧白怜才大喊救人。

　　“救吧，看着怪可怜的。”

　　“吾第一次知道，原来你也有如此善良的一面。”

　　“……”

　　阿尔托莉雅把肖雪直接推开，而那边被差点一剑杀死的龙申天已经气势汹汹的杀了上来。

　　“离远点！吾无法在战斗的时候还兼顾你的安全！”

　　留下这句话，阿尔托莉雅举剑同样杀了上去。

　　肖雪傻愣愣的站在原地，还好刚才阿尔托莉雅的声音还是萧白怜一样，不然还真的会引起怀疑。不过就算这样，那奇特的口气还是让肖雪一阵狐疑。

　　不过她也没多想，立刻点了点，一路小跑的找到躺在地上的厥陮巡察使，因为力量全失，经脉尽断，他现在就是一个废人，看上去还老了好多，一时间从原本三十多岁的中年人外表，变成了五十多快六十的样子，还多了很多白头发。

　　“厥前辈！你怎么样？”

　　厥陮巡察使苦笑的摇了摇头，然后在肖雪的搀扶下，两人尽量朝着远处走去。

　　而这一边，暴怒的龙申天犹如一头发情期正趴在母狮子上正要发泄却被打断的雄狮，狂暴的看上去有些歇斯底里。

　　无数蕴含着法则之力的水箭四面八方而来，对比起来阿尔托莉雅就要冷静许多。

　　面对那些水之箭，她仅仅只是抬手举剑，接着超前快速一挥一划，顿时整片空间犹如被某种力量直接切割了一般，破碎成了虚空。

　　无数水之箭在瞬间就消失的无影无踪，连一滴浪花都没有飘起来。

　　这轻描淡写的一剑，把龙申天暴怒而失去了冷静的脑袋微微降了一下温度。

　　“妈的！这小杂种到底怎么回事？怎么实力突然增加了那么多？”

　　之前萧白怜根本没在龙申天眼中，别说动用了顶级宝具‘水世界’后了，就是之前，龙申天其实也并未把萧白怜放在眼中。

　　两个召唤兽的死，他并没有引起足够的警惕，只认为是自己轻敌大意。

　　但是现在，一股深深的不安，让他突然觉得，或许事情没有他想象中的那么简单。

　　越打越心惊，没几下工夫，龙申天就惨叫一声，只看见他胸口一道深可见骨的巨大伤口，鲜血正哗啦啦的往外喷，那翻卷起来的血肉看上去非常恐怖，森森白骨都清晰可见。

　　同时，他所掌控的那一片水世界空间，如今已经缩减到了不足百米范围，而他正带着伤，逃回了自己的空间。

　　看到他示弱逃走，阿尔托莉雅并未追击。

　　“追上去啊！那混蛋不行了！”

　　萧白怜的声音在脑海中响起，但是阿尔托莉雅却摇了摇头，萧白怜立刻知道她那一套死板蛋疼的骑士守则产生了影响。

　　剧烈的喘气声从龙申天身上传出，他现在哪里还有刚才的风光？全身大小伤口不下两位数，披头散发，乍一看还以为是哪边难民营跑出来的呢。

　　“这是你逼我的！这是你们逼我的！”

　　龙申天心中充满了恐惧，刚才他已经用尽了浑身解数，但是却别说反败为胜，甚至连抵抗都做不到。

　　如果不是阿尔托莉雅微微有些留手，他早就死了不知道几次了！

　　看到他的样子，萧白怜就知道这厮要拼命了！

　　最后的困兽之斗？

　　“小心！这小子估计要玩命了！”

　　萧白怜提醒了阿尔托莉雅一声，同时继续关注着自己体内的情况。

　　之前，被逼无奈之下，他让阿尔托莉雅上身。虽然成功的控制住了体内那无法发泄的一部分混沌之火的毁灭之力，但是纵然是阿尔托莉雅也无法全部吸收。

　　毕竟这具身体并非是她自己的，如今只是暂时控制。

　　作为灵体，她能够做到的程度很有限。

　　当然，那些毁灭力量吸收后，阿尔托莉雅的实力也是几何倍跳升。

　　现在的她到底到了何种境界，萧白怜自己也搞不清楚。反正肯定比之前强大了许多倍不止。

　　连这一片空间，都和之前有了不同的变化。虽然没人发觉，但是萧白怜却发现，这片扩大了无数的空间仿佛有了什么改变。

　　尤其是，地面上那些断裂破损的兵刃和盔甲，仿佛是真实存在的！

　　这可是骇人听闻的！

　　天品强者是可以创造开辟自己的一片空间，但是仅仅是如此！在这片空间内他们也并非真正的神灵，无法创造其他事物。别说生命了，连没有生命的物体都不行！

　　但是为何那些断裂的兵刃和盔甲会感觉如此真实？一脚踩下去居然还碎了？仿佛真实存在的一样！

　　不需要提醒，阿尔托莉雅的表情也微微严肃起来。

　　“小杂种！本公子承认看走了眼！没想到你居然有着这种实力！你现在身上的力量，是你那个美人召唤兽的吧！没想到啊！这天下间居然还真有人敢让人型召唤兽上自己的身！不怕被鸠占鹊巢么！”

　　龙申天的脸完全扭曲，不过他话音一转，突然说道，“我有个建议，现在我们谁也奈何不了谁，不如就此罢手如何？虽然之前有冲突，但是本公子大人有大量，只要你把那个东西归还，本公子可以既往不咎！”

　　啥？

　　这家伙脑子没烧坏吧？

　　萧白怜诧异的听着龙申天那莫名其妙的建议，都到了这种时候，他还想要把手言和？这不是搞笑么！

　　阿尔托莉雅没回答，她对这些完全不感兴趣。

　　看到萧白怜居然不回话，冷着一张脸，龙申天眼中阴狠之色闪现，虽然他并非真心诚意想要握手言和，但是被这么无视对他还是一个巨大的侮辱！犹如当面甩了一巴掌！

　　“你可要想清楚了！别以为你通过什么秘法得到的力量真的能够赢过我！别逼急了到时候自己后悔！”

　　龙申天明显气势不足，有种示弱的味道在内。

　　“别废话了，你把我当成是你那样的二货么？给你两个选择，一个是自己动手自杀，另外一个是让我动手送你上路！二选一，你自己选一个！”

　　这当然是萧白怜在开口，阿尔托莉雅可不会说出如此的建议。在说完之后，萧白怜就用心灵感应呼唤了一声，心中也有些担忧的问道，“阿尔托莉雅，现在你有多少把握可以干掉这个唧唧歪歪的家伙？”

　　阿尔托莉雅此刻的实力，他并不清楚，只知道很强。但是龙申天有着那个顶级宝具‘水世界’在手，同样可以充当一下天品强者。

　　想要击败一个天品强者或许不难，但是要击杀一个天品强者，那个难度就高了！要知道天品强者纵然不敌，但是要保命也有千万种办法。


第379章 局面扭转

　　多少把握？

　　如果是其他的强者听到这句话，估计不是脸上泛起一丝苦笑就是骂一句胡闹！

　　龙申天虽然不是实打实的天品强者，而是靠着一件顶级宝具强行提升上来的山寨货。可是山寨货那也是货！没看见天朝大几千年来，山寨各种东西都已经世界知名了？

　　别的不说，就一些军事技术装备武器方面的，甚至山寨的比正版货都要来的优良。

　　击杀一个天品强者？哪怕是短时间内靠着顶级宝具的山寨强者，那也是强者！

　　“击杀？”

　　听到这句话，阿尔托莉雅也微微沉默了一小会。

　　“对！击杀！”萧白怜语气很肯定，他可不要什么击败这样的结果。

　　事情到了现在，龙申天和他萧白怜，绝对是没有任何缓和的可能。现在就是一个不死不休的局面，他可以肯定，龙申天现在心中唯一想要做的就是致他于死地。

　　哪怕这一次，他好心放走了对方，他也绝对会相信，这个龙申天只要有机会，立刻就会想办法把他作掉！

　　就算萧白怜不怕，也自信自己的实力提升速度比对方快很多。可是所谓君子不怕小人难缠，而且还是龙申天这样有背景，有实力，有靠山又虚伪阴险，关键时刻连自己同伴都能忍心下手灭口的人？

　　这样的人如果让他活着，任何人都不可能睡个安稳觉。

　　“今日一定要击杀他！”

　　很多事情不需要萧白怜说明，阿尔托莉雅也是立刻能够理解。怎么说她曾经也是一位响彻天地的王者，是一名半神级的绝世强者。

　　很多事情，她其实比萧白怜懂的更多。

　　“如果是击杀的话，吾能够做到的可能性，只有三……最多四成！”

　　三四成把握？

　　萧白怜心中微微一沉，说实话，他对阿尔托莉雅的战斗力有着盲目的自信。这倒不是因为他对于她那些传说所产生的影响，而是阿尔托莉雅曾经身为半神级强者这个身份。

　　半神级强者到底意味着什么，说实话他如今还是有些云里雾里。

　　毕竟幻魂大陆世界，不知道是不是这数千年有些没落了，连天品强者都神龙见首不见尾。

　　一般的地品强者到了一些地方都能横着走，要是还是一个地品领域强者，去一些小国家都能让那些国王之类的把你当祖宗供养起来。

　　所以，那在天品境界之上的半神级到底是个什么定义，他还真不清楚。

　　关键是他没看见过具体战斗场面啊！如何想象？

　　虽然阿尔托莉雅是半神级强者，可是如今她身上有着封印，实力百不足一。天品强者的战斗他倒是见过，光那个场面就已经让人感觉像是在看4D科幻电影了。

　　“四成？你现在力量恢复了多少？难道连一个伪天品，一个山寨货都解决不了？”

　　萧白怜有些不死心的追问。

　　“力量恢复的并不是很多，你体内那股毁灭性的力量和吾本身的力量并不是很符合，虽然吸收了一点但是效果并不明显。”

　　难得的阿尔托莉雅居然会解释，不过萧白怜一听却有些失望。原本他还指望着通过这一次，阿尔托莉雅的实力能够恢复到一个比较不错的程度，至少也要稳定在天品境界吧？现在一听，怎么感觉别说预计的效果了，还像是不太好？

　　可能是感觉到了萧白怜的失望，阿尔托莉雅犹豫了一下，接着加了一句，“如果对方不逃，吾有七成把握可以击杀！”

　　龙申天不跑？死磕？

　　七成？

　　虽然这个几率已经很高了，但萧白怜还是有些不满意。但他也知道凡事不能强求，击杀一个天品强者，这说出去绝对没人相信。就算是那些传闻中的老怪物们，估计也没这个底气拍胸脯保证。

　　阿尔托莉雅能够如此说，而且还是她实力并未恢复的这会儿，已经非常不错了。

　　“好！”

　　不过，龙申天也不是傻子，万一看出来自己打不过，他不会跑？如果真那么傻，这货也不会有如此这种地位和实力。别的不说，别以为出生在那种家族是好事，要是没点本事别说混出头，就是能否安然无恙的长大都是个问题。

　　两人之间心灵对话其实也就是一眨眼的时间，毕竟灵魂之戒交流比嘴巴上转来转去要快的多。

　　尤其是灵魂与灵魂之间那种若有若无的碰撞和接触，有着一种非常奇妙的感觉，让人有些飘飘欲仙。

　　压下那种旖旎，此刻远处，龙申天估计也是发觉了情况不对劲，收起了之前那种盲目自大，神情变的非常严肃小心。

　　“小杂种！本公子不知道你使了什么手段，不过别以为这样就能赢我！”

　　龙申天那张俊脸，早就扭曲破坏了那一份帅气和俊逸。这也没办法，今天发生了太多事情，他丢失了不能丢失的东西，他已经没有其他路可走了。

　　“必须要把那个东西拿回来，不然回去后就连师傅都保不住我！”

　　他心里很清楚，那个东西的分量。当初家门长辈看在他发展潜力和背后那位强者的份上才答应给他保管，没想到这还没几天呢，居然就丢失了！

　　“从来只有我龙申天抢别人东西！居然敢动我的！简直找死！”

　　每每想到这里，他心中的怒火就无法压制。

　　他虽然不是龙氏家族的长子长孙，更不是长房一脉。可是他天赋却在他那一代非常出色，如果不是一些规矩阻挠，他甚至都压过了他那被誉为下一代继承人的兄长。

　　“小杂种，给你最后的机会，把东西交出来，我饶你一命！”

　　不是龙申天不愿意动手抢，而是他现在没把握。他后悔之前有些轻敌大意，把注意力放在了肖雪两人身上，以他的想法，到了这个水世界空间中，完全随意由他蹂躏。

　　现在他却没有了这个自信，萧白怜表现出来的召唤兽也好，现在的实力也好，都让他信心讲到了谷底。

　　“不能硬抢，不然这小子要是给我来个自爆，到时候他的空间戒指要是跟着一起炸了，里面的东西说不定就要毁了，不能变成那样！”

　　很多强者，在逼不得已的时候，都会选择自爆来捍卫自己的尊严。而那种情况下，随身携带的物品，除了少数类似于宝具一般的物品外，很多都会跟着报废。

　　就算没有受到波及，像类似空间戒指一般的物品一旦破损，里面的东西很有可能没有损坏却掉落到了空间夹缝当中。

　　一旦变成那样，别说龙申天了，就是他师傅来了也不一定能够挽回。不是害怕空间夹缝，而是东西一旦落入那个地方，天晓得会漂流到那边。要知道空间裂缝可是无边无际的，传闻比整个天地之塔都要来的巨大！

　　而龙申天这一态度，一下子就让原本还在苦恼如何可以让龙申天不会见势不妙，直接逃跑的萧白怜来了主意！

　　“你说的是这个？”

　　萧白怜手一晃，接着一个深红色的晶石就出现在了他的手中。

　　而看到他拿出来这个东西，那边的龙申天眼神一变，刚想要有所行动却立刻看到萧白怜手一抓，然后东西消失在了眼前。

　　“别激动，别激动，东西在我这里，很安全，不会有问题，不要那么紧张。”

　　不激动紧张你妹啊！

　　龙申天差点破口大骂！那可是他的东西！现在怎么听着仿佛变成了萧白怜的了？

　　“东西还给我！”

　　龙申天的脸色很阴沉，如果不是那个深红色晶石，他如何会变成如今这个骑虎难下的状态？

　　他虽然对肖雪垂涎和有心思，可从未想过杀掉她！至于厥陮巡察使，虽然他内心对这个巡察使嗤之以鼻，不屑一顾。可是人家好歹也是英雄联盟中有名有姓的人物。他龙申天纵然长了两个胆子，也不敢说下手就下手啊！

　　一切都为了那个深红色晶石！

　　“把东西拿来！本公子让你离开！”

　　龙申天并不太清楚那个深红色晶石到底是什么，但有一点知道，这东西在龙家非常重要，连当初他那位师傅无意间知道后，都仿佛有些惊讶，层私下里告诫过他，这东西不要随便外露，否则会引来麻烦！

　　就因为这个，他才把东西替换成他那个金属傀儡的内核。没想到才一天不到，原本只有黄金级的金属傀儡，居然一下子就升级到了白金级金属傀儡！

　　可是这一次，没想到却被一个比他年纪还小那么多的少年击杀了傀儡不说，东西还抢走了。尤其还是被肖雪两人当场看到！

　　龙申天的政治智慧可不低，他当然不可能真的只是因为出丑被肖雪两人看到而起了杀心，一切都是因为那个深红色晶石！被肖雪两人看到了！他不知道他们认不认识，但是他却在那一刻，心中就起了杀人灭口的歹心！

　　“那个谁谁谁，你是不是搞错了？你放我离开？貌似现在应该是你担心你自己能否离开吧？”

　　说完萧白怜不等龙申天脸色一变反驳，接着就抛了一句话。

　　“东西给你也不是不可以，不过……”


第380章 他师傅是最强王者

　　“不过什么？！”龙申天的脸有些黑，但是东西在萧白怜手中，他也不敢发作。

　　他怕萧白怜万一把东西毁了，或者往空间夹缝中一丢，到时候他哭都来不及。

　　那深红色晶石到底是什么？

　　说实话，萧白怜心中也没百分百把握。

　　如果是一般东西，他不可能这么重视。龙申天也不可能如此看重。

　　灵魂晶石，这到底是不是那十二颗开启征服王宝藏大门的灵魂晶石，萧白怜心中也没个准。

　　但是看到龙申天如此重视这个东西，倒是让他更加坚信，就算那玩意不是灵魂晶石，那也肯定是某种了不得的宝贝！

　　“至少也是和这小子身上那两件宝具相当的宝贝！”

　　所以，萧白怜压根就没想过把东西还回去。

　　到手的肉还能吐出去？当他是灰太狼么！

　　先不说如果是灵魂晶石这一点，那可事关那位传奇大帝征服王的一生宝藏。就说萧白怜的性格吧，到了他手里的东西，不管是宝贝还是垃圾，如果不是他自愿的，都没人可以从他手里抢走！

　　当年还只是一介孤儿的他，就因为有个小混混把他手上那块传闻是他亲生父母留给他的金锁片抢走，从而引发了后来一系列萧白怜孤身和那个小区周围一带，有着一百多号人规模的混混组织真人PK的延续。

　　想要从他手里拿走东西？想得倒美！

　　不过么，萧白怜心中一笑，看着龙申天那着急的样子，知道自己刚才烦恼的事情终于可以解决了。

　　“你看看我，都不知道你的尊姓大名？总不能一直用‘喂喂喂’来称呼你吧？”

　　萧白怜现在反而不及了，他知道急的人可是对方。

　　东西在手，天下我有！

　　龙申天阴郁的双眼微微眯了起来，他原本是不屑说出来的，但现在，他犹豫了一下，还是开口说道，“龙申天！我不管你是什么人！但是龙氏家族你应该听过吧，你手中那个东西，是龙氏家族所有，识相的快一点交出来！”

　　说起龙氏家族，龙申天脸上显露出一丝傲然之色。

　　毕竟，整个天地之塔，谁不知道龙氏家族？如果说在幻魂大陆，最出名的家族是四大家族的话，那么在天地之塔中，龙氏家族的地位大概就类似于这种程度，甚至在某些方面犹有过之！

　　为何？那是因为龙氏家族第一代家主乃是当年开创英雄联盟这个组织几位绝世强者中的一个！

　　所以，这么多年来，龙氏家族虽然在幻魂大陆那边名气不大，但是在天地之塔中，那可是响当当的，谁不给龙氏家族几分面子？

　　龙申天这么一说，当然有一种威吓的味道在内。

　　他也是有些苦涩，平时哪里需要自报家门来威吓别人？其他人见到他都是心知肚明，早就绕道或者奉承马屁连天了。这种自报家门掉价的事，他龙申天平时可不会做。

　　但是现在，他却没办法，只能厚着脸皮拉下脸来，希望可以用家族的威慑力，来让眼前这个小子屈服。

　　“哼！等你把东西拿出来后，看本公子不把你抽筋扒皮！到时候倒要看看，你是不是还能像现在这样嚣张！对，还有他那个美人儿召唤兽！到时候也一定要逼他解除契约，然后契约成我的！”

　　人型召唤兽的稀有，连龙氏家族子弟的龙申天都是非常渴望。他虽然机缘巧合之下，加上某位强者的帮忙才契约到了一个，可是原本看着还算满意的狂战士此刻在他眼里就有些不满足了。

　　虽然也是人型召唤兽，但是别的不说就外表。肌肉魁梧，浑身汗臭味，这种猛男型召唤兽可不适合他这样的贵公子。

　　“真不知道这小子哪里找到的，如此美丽还实力强大的人型召唤兽，就算是整个英雄联盟上层都没看见过。”

　　人型召唤兽虽然稀少，但是有实力的强者还是能够契约那么一两个。

　　但是女性人型召唤兽就不一样了，而还是美女的召唤兽就更加可遇而不可求。再说了，人型召唤兽都是历史上或者传说中的英雄之类的超级强者，而往往这些人中大多数都是男性为主。就算有女性，能长得漂亮的就真的太稀少了，还要死后留有某种执念才能转换成英灵。

　　龙申天已经在心中计划好了，等对方一听他是龙氏家族出来的，那种惊惧交加，悔恨的表情是如何的美妙。到时候，他都想好要如何羞辱对方了。

　　“龙氏家族？”

　　可是龙申天没想到的是，听到了他自报家门后，萧白怜眨巴了一下无辜的大眼睛，嘴巴吧嗒吧嗒了两下，歪着头想了半天，然后来了一句让他差点没一个跟头摔下去的回答。

　　“没听过啊，什么龙氏家族？”

　　这下别说龙申天了，就是肖雪和厥陮巡察使表情都……要多精彩有多精彩。

　　“这位小兄弟，龙氏家族你真没听过？”

　　厥陮巡察使虽然把龙申天恨个半死，可是对于龙氏家族这个称呼，从他语气中就能听出，带着一种敬畏，那样子就像是当初萧白怜上高中那会，他们那个秃顶好色的校长，在听到他们市教育局长电话时，那个样子。

　　“没听过，很有名么？”

　　萧白怜挠了挠头，看到他这个表情和动作，厥陮巡察使一翻白眼。肖雪更是差点没笑出来，他们都以为萧白怜这是故意的！

　　不是么，在这天地之塔内，谁不知道龙氏家族的名字？

　　但是他们还真的错怪萧白怜了，他是真不知道。

　　开玩笑，龙氏家族只在天地之塔内很有名，幻魂大陆那边还是四大家族的天下。至于他萧白怜，他连四大家族都叫不齐，还龙氏家族？

　　“……”

　　龙申天整张脸都黑了，他都不惜降低身价自报家门，没想到会是这么一个结果！

　　他当然也不相信萧白怜不知道龙氏家族的名头，认为这是萧白怜故意给他难堪，顿时就怒火喷发出来。

　　“好小子！你有种！这么多年来，敢如此轻视我龙氏家族的人你不是第一个，但是在你之前，那些……”

　　“我管你聋子家族还是哑巴家族，关我毛事啊！你几岁的人了，出门在外难道受了委屈还要找家长帮你出头么？你羞不羞？太丢人了！我都替你父母感到羞耻！二十多岁的人了，居然还在那边得意洋洋的说自己是什么家族的。”

　　萧白怜很不客气的直接打断了龙申天，那种说话说到一半，被人硬生生的掐断，那种感觉让龙申天差点没气的血管爆裂。

　　厥陮巡察使在一边看的目瞪口呆，肖雪更是眼中神采连连。

　　虽然这个世界胆子大的人不少，但是能像萧白怜这样胆子的，还真没几个。

　　不过转眼一想，龙氏家族又如何？虽然没多少人敢得罪，但是这个世界上并非龙氏家族的一言堂，纵然龙氏家族地位高，但是和其差不多的家族势力也不少。

　　再说了，龙申天如今摆明了要把他们都在这里杀掉，得不得罪都没有任何区别了。

　　“你……”

　　“你什么你！什么鸟毛聋子家族，没听过。难道你想说你爸是李刚？就算是李宇春在这里都没用！”

　　李刚？李宇春？那是谁？

　　龙申天三人脑门上浮现出来了一个大大的问好。

　　“好！好！好！小子！没想到你小子担心真不小！”

　　聋子家族？肖雪和厥陮巡察使对视一眼，纷纷露出一丝苦笑，能这么称呼龙氏家族的人估计也就萧白怜一人了吧？

　　哪怕是那些和龙氏家族有仇或者阵营不同的，也不敢这么说啊。

　　龙申天花了很大的工夫才把怒气强行压下，他知道现在不是争吵这个的时候，他指着萧白怜手上的戒指，沉声说道，“本公子没工夫和你扯皮！把东西交出来！不然！小子！我让你从此往后在天地之塔内寸步难行！”

　　如果换了之前，龙申天肯定是要说出让你求生不得求死不能，但是现在他也清楚，现在打不过萧白怜，所以才会这么改口，他也是心中堵着，憋屈着呢。

　　“就凭你？”

　　不是说萧白怜看不起这龙申天，其实龙申天也就是二十多岁，本身就距离领域强者一步之遥，加上背后家族和靠山，手中又有宝具和各种顶级装备，如果不是遇到了萧白怜，根本不可能吃亏。

　　可惜，他运气不好，遇到了萧白怜这个怪胎变态。

　　龙申天一阵冷笑，而那边的肖雪欲言又止。

　　最后还是厥陮巡察使犹豫了一下，开口，算是微微提醒了一句。

　　“小兄弟，他的师傅是英雄联盟最强王者之一的天霸！”

　　最强王者？

　　萧白怜一愣，对于英雄联盟这个人类为主的组织，他怎么的还是了解了一点的。

　　和很多组织一样，同样存在高低贵贱之分。

　　普通成员就算了，往上从低到高，青铜，白银，黄金，白金，钻石，然后位于顶点的就是最强王者！这个级别和实力相关，实力越高的级别也越高。

　　不过不是其中的人还真不懂具体如何划分的，他不由的望向了身为巡察使的厥陮。

　　看到萧白怜的目光，厥陮巡察使目露苦笑。

　　“小兄弟，我只是组织内青铜级的成员。”

　　什么？地品六级，领域强者，还是巡察使居然仅仅只是青铜级？


第381章 阴险的手段

　　地品六级，在天地之塔内位于16阶的领域强者居然只是英雄联盟组织中的青铜级成员？

　　萧白怜不由一阵乍舌，青铜级成员这还是排除那些普通成员外最低的一级。如果这么说，英雄联盟这个组织就太过于可怕了！

　　连领域强者居然都只是最低的青铜级成员，那么最强王者代表了什么？

　　“小兄弟，看来你还真的不太了解我们英雄联盟组织啊。”

　　望着萧白怜那惊愕的表情，厥陮巡察使算是最终明白，萧白怜之前那种种表现并非是假装的，他是真的对这些一无所知。

　　但这也太过于不可思议了！

　　别说他，就是肖雪在一边都是一脸半信半疑的苦笑。

　　“你还真特别，居然真的不知道。”

　　天地之塔虽然并非人类独有，在这个充满了无数秘密和危险秘境的神奇高塔内，至少有着数十个乃至上百个种族在其中。其中不乏一些智慧种族！

　　当然，最出名的几个智慧种族当然就是人类，深渊恶魔，精灵，兽人和矮人等不管是人口还是天赋都特别突出的种族了。

　　而其中，人类和深渊恶魔显然是唯一两个有资格争夺天地之塔霸权的超级种族。

　　英雄联盟，一个当初以几个人类绝世强者带头牵线，然后结盟了一些与人类关系友好的种族强者，所组成的超级联盟。

　　这个联盟，甚至连深渊恶魔的诸位魔王每当谈起，都一脸凝重和警惕。

　　可以说，幻魂大陆虽然还是以国家为主，皇权占据相当主导地位的话。那么在天地之塔内，一切都已联盟为主！

　　看到厥陮巡察使和肖雪的表情，萧白怜就知道自己估计被人当成一个什么也不知道的小白在鄙视了。

　　但这也没办法，他是真的不知道。

　　“真不知道哪里跑出来的怪胎，都这种实力了，理应被上面一些人发觉了才对，为何都没人下来指引？”

　　此时，一个困扰了厥陮巡察使很久的疑问再次浮了上来。

　　萧白怜的年纪，怎么看都不像满20岁了，甚至说他18岁都有些不切实际。如此年纪，有着近乎于领域强者的强盛实力！

　　按照英雄联盟这个组织一贯的做法，应该会有一名高级成员下来，想尽办法把这样的绝世天才吸收进组织！

　　毕竟作为人类为主的联盟的最强大组织，英雄联盟肩负着守护人类和其他盟友种族，同时扩张地盘的使命。

　　对于萧白怜这种小小年纪就如此出色的天才，按照厥陮巡察使在组织数十年看到的听到的，至少会有人下来观察和指引才对。

　　这些疑问现在只能压在心里，毕竟现在最重要的是龙申天的问题如何解决。

　　“小杂种，现在明白了吧？如果你还想在这个地方混，那么就乖乖的把东西交出来，然后趴在地上磕头求饶！否则！”

　　一谈起自己的师傅，龙申天脸上就止不住的流露出一丝骄傲。

　　天霸！英雄联盟三位宗主之一！在整个联盟当中都是绝对数得上号的人物！是位于整个联盟金字塔顶点的那一批人！

　　正因为这个关系，他这个龙氏家族偏房出身的后辈，才能受到家族那么重视！毕竟他的师傅可是一位最强王者！

　　肖雪脸色有些难看，但也不得不心中承认龙申天确实有这个骄傲的资格！

　　她的师傅也不是一般人，金花婆婆在英雄联盟内也是响当当的强者。可是对比龙申天那位师傅，就稍微弱了一筹。

　　她的师傅金花婆婆，虽然厉害，可在联盟当中，只是钻石级的成员。

　　现在，肖雪和厥陮巡察使才心中非常纠结。他们当然巴不得龙申天死掉，他不死他们就得死。可是龙申天要是死了，他们能够想象联盟中那位天霸宗族的怒火。一旦那个人闹腾起来，估计整个联盟当中能够阻止的人屈指可数。

　　“不管是他死还是活，我们的下场……”

　　厥陮巡察使面露苦涩，龙申天活着那自不必说，他们死定了。但是龙申天要是被萧白怜杀了，他们其实也没好日子过。

　　“是啊，一旦知道龙申天死了，天霸前辈肯定非常暴怒，到时候估计就是我师傅金花婆婆出面，都不一定有用。”

　　肖雪也是一脸苦笑，但是眼中却带着一份坚定。她很清楚，龙申天纵然死了，她和厥陮巡察使这两人也逃不了关系。毕竟龙申天和他们一起出来的，很多人都知道。到时候就他们活着回去，就算他们是清白的都没人相信更别说他们原本就不清白。

　　“走一步看一步吧，眼前最重要的，就要看那个年轻人能否把龙申天在这里解决了。不过，希望不大啊。”

　　是人都不想死，虽然知道暂时能活下来，回去也要遭受那位最强王者的怒火，可是总比死在这里强。

　　“前辈，你认为有几分把握？”

　　面对肖雪的询问，厥陮巡察使沉默了一下，接着摇了摇头，苦笑道，“你可把我问倒了，说真的，不管是哪个年轻人还是龙申天，现在都已经超出我许多。那种境界的战斗，并不是我所能左右和判断的。”

　　其实有一句话他没说，他并不看好萧白怜。因为他是少数知道，那位最强王者天霸，之所以给龙申天‘水世界’这件顶级宝具，就是为了让他在关键时候有机会活命。

　　“那毕竟是当年那件号称巅峰圣器，最接近于神器，甚至丝毫不比神器差的圣器套装‘三千世界’的一部分啊。”

　　是的，虽然‘水世界’现在仅仅只是白金级宝具，可是它怎么说也是当初那件巅峰圣器套装之一，怎么可能如此简单？

　　正如肖雪他们所想，萧白怜这个愣头青才不管你是什么家族出来的，师傅是谁，完全就不鸟龙申天。

　　“想要东西？行，不过得看你能不能拿到！少来拿什么家族和强者吓唬我，告诉你，本少爷不吃这一套！有种你现在把你师傅喊来试试？如果出现，本少爷二话不说，东西立马给你，然后就算跪下来喊你爷爷都成！”

　　萧白怜掏了掏耳朵，他并非是真的不怕，那什么最强王者，估计怎么着也是天品强者，这要真来了，他绝对吓的屁滚尿流。但是关键是他看出来，那什么最强王者根本不会出现。不然按照那龙申天的性格，早就喊出来了。

　　“怎么样？喊不出来？”看着龙申天那青白交加的表情，萧白怜对着手指尖一吹，把耳屎吹掉后升了个懒腰，“喊不出来就少在那边装大尾巴狼！想要东西，你有本事自己从我手上拿走，不然就别那边唧唧歪歪，你不嫌烦本少爷都嫌你吵！”

　　萧白怜现在有恃无恐，阿尔托莉雅上身，他至少有了和现在龙申天对抗的本钱。

　　“小杂种！你这是自寻死路！”

　　虽然龙申天嘴上说的强势，可是他自己心里现在也没底。东西他肯定要拿回来，不然回去他绝对没好日子过。纵然有他师傅庇护，但是家族那边就回不去了。

　　“看你可怜，本少爷心软，给你一次机会！”

　　说完，萧白怜在龙申天疑惑的目光下，再次把那个深红色的晶石拿了出来，随即就突然朝着空中一抛。

　　龙申天一愣，接着立刻脸色一变，唰的一下整个人在原地消失，目标正是被抛飞到半空中的那颗深红色晶石。

　　萧白怜却并未动，脸上划过一丝嘲笑，同时交出了身体控制权，一瞬间就切换到了阿尔托莉雅掌控当中。

　　“不好！”

　　龙申天也不是傻子，在动了之后就反应过来不妙。

　　果然低头一看，那边金色圣剑已经举起，随即灿烂的金色光柱连一秒钟都没有，直接出现在了他眼前。

　　那扑面而来的强烈毁灭气息，甚至带着一股让他全身恐惧颤栗，连灵魂都发出呻吟的毁灭性力量。

　　怎么办？

　　龙申天现在还是能够转身逃跑的，他知道自己当不下这一招。纵然靠着顶级宝具拥有了天品强者的力量，但那并非是他自己的，面对这种真正天品强者的攻击，他没有办法正面扛下来。

　　躲？

　　不行！深红色晶石近在咫尺，几乎就是伸手就能抓住。一旦躲开，虽然他没事，但是那深红色晶石就必定会被击中，万一损坏了，他哭都来不及！

　　二选一，要么活命躲开，要么为了晶石硬抗。这就是萧白怜给龙申天的选择，非常阴险！但却是最直接可以让龙申天不会看到不妙就转身逃走的最佳办法！

　　果然，龙申天如萧白怜预料的那样，居然一咬牙，伸出手一把抓住了那个深红色晶石。同时，他全身突然爆发出一股湛蓝色的光华，就像是一颗蓝色太阳一般，无比耀眼。

　　法则之力全开！那一刻，龙申天真的豁出去了！把所有法则之力在一瞬间全部化作了防御，以其来阻挡阿尔托莉雅这绝命一剑。

　　但这正是萧白怜最初就想要的结果！前面所有的一切就是为了的这一刻！

　　“阿尔托莉雅！干翻他！！”


第382章 空间壁垒

　　天品强者凌驾于世人之上的力量是什么？

　　是法则之力！是他们拥有的空间之力！

　　很少有天品强者会陨落，毕竟到了这个层次的强者很少会互相之间不死不休的战斗到底。或许会输，但要说身死陨落那就不太可能了，除非是再一次爆发百族大战那种规模的通天战役。到时候别说天品强者，就是半神级的绝世强者都要免不了陨落一部分。

　　谁不知当年那一场牵扯所有种族，历时千年时光才结束的百族大战，多少超级强者甚至绝世强者纷纷从神坛上掉落。至于领域强者？那和猪狗没啥区别，要多少死多少。

　　抬头不见低头见，到了那个层次，一般不发生杀父夺妻之仇这种仇恨，很少会有人赶尽杀绝。但是萧白怜是个例外，他才不管你是什么人，背后有什么家族，师傅又是谁。他只知道一点，现在不杀了龙申天，那么今后他将会永无宁日！

　　“小杂种！你居然敢！”

　　龙申天惊恐绝望的嘶喊丝毫无法动摇萧白怜的决心，既然下定了决心要杀人，就绝对不会放过！妇人之仁的后果，他比谁都清楚！

　　“安心的下地狱去把！下辈子记得投胎后做个和我一样的好人，不要再放弃治疗了。”

　　阿尔托莉雅那惊天一剑，完全就是把她此刻所有力量在一瞬间全部释放开来。和龙申天一样，两人几乎没有任何犹豫，都在一刹那选择了放手一搏。

　　不过有区别的是，龙申天选择了把所有他如今还剩下的法则之力都化作了一层防御之墙。而阿尔托莉雅则是把一切力量都化作了手中圣剑的食量，把那惊天一剑的威力提升到了如今最高的程度。

　　话说，曾经有个卖兵器装备的商人，一边夸自己的矛是世界上最锋利的矛，任何盾牌都无法阻挡，一边又说自己家的盾是世界上最坚固的盾牌，任何矛都刺不穿。

　　暂且不提这个商人是不是昨晚被他老婆抽了，脑子进水就说如今吧。

　　两边使用的都是超脱于一般力量之上，号称只有神灵才能掌控的法则之力。

　　这种比一般属性力量更高层次的力量运用，虽然本质上还是和基本属性有关，可是在威力上却不可同日而语。

　　如今，阿尔托莉雅整个人化身为一柄能够连苍穹都能刺穿的利剑。而那边龙申天，明显知道自己正面打不过，所以很明智的选择了龟缩防守，让全身力量结合到那件顶级宝具‘水世界’上，化身为一个湛蓝色的球体。

　　“空间壁垒！没想到有生之年居然真的可以看到有人被逼的使用出空间壁垒！”

　　厥陮巡察使看到这一幕，脸上划过了巨大的惊讶和某种说不出味道的表情。

　　“空间壁垒？那是什么？”

　　肖雪虽然师出名门，但是很多东西并非是她这个层次所能了解到的，就比如厥陮巡察使口中的空间壁垒。

　　厥陮巡察使倒也没有藏拙，解释了起来，“龙申天用的是空间壁垒，号称除了神灵外无人可以一击破碎的最强防御招式！”

　　“除了神灵都不能打碎？”肖雪脸色微变，“这么说不是无敌了？”

　　是啊，如果只有神灵才能打破，那么使用这一招不就等于立于不败之地了么？

　　其实不然，果然厥陮巡察使摇了摇头，说道，“不，你错了，虽然空间壁垒理论上不能打破，是最强的防御手段，可是却很少会有强者用出来！或者说，不到万不得已的那一刻，根本没有强者愿意使用！代价太大了！大到了让使用者无法承受的地步！”

　　除非是神灵才能打破，如果真的随随便便就能使用，那么这个世界就真的乱套了，大家随便开着空间壁垒，然后互相怎么玩？难道要互相玩猜拳么？那这个世界也太和谐了一点。

　　所谓的空间壁垒，其实就是召唤师在境界跨入地品之后，那个绝对防御的升级版。只不过更加强大，防御力更加变态。对比绝对防御那一层蛋壳，空间壁垒完全就是一个独立的世界，在那一片天地中，除非有着可以毁灭世界的力量，否则谁也无法把它打破！

　　但是，就如同厥陮巡察使说的那样，几乎没有哪一个超级强者愿意使用。为何？因为代价！

　　召唤师的绝对防御就如同一个固定的监牢，一旦使用，在时间内就被困在其中，时间一结束就变的束手就擒。要说缺点有，很多，很容易让人针对和设计，所以万不得已没人会用。

　　但是空间壁垒却没有任何缺点！一旦展开就真的相当于无敌状态！除了无法攻击外，空间壁垒可以随意移动，甚至横冲直撞，没人可以拦得住，哪怕是空间夹缝当中号称连天品强者都闻之色变的空间风暴云团，空间壁垒都视若无睹！没有东西可以击毁它！

　　如此无敌的招式，为何那么多超级强者不愿意使用？

　　很简单！代价！使用空间壁垒是有代价的！而且是沉重到了让人不敢轻易使用的代价！

　　“妈的！这小子居然这么舍得！”

　　当看到龙申天居然用出了空间壁垒，当看到那个湛蓝色的球体后，萧白怜都忍不住暗骂一句。

　　空间壁垒是什么，他已经通过和阿尔托莉雅灵魂的交融，了解到了其中很多他曾经不懂的知识。也知道这种东西几乎是不可能被正面击破的，一旦用出来，除非你能找个真正的神灵来当打手帮你处理，否则的话就算是那些富有传奇色彩的半神级绝世强者在场，遇到这个东西也只能无奈苦笑的站在一边没有下手的机会。

　　龙申天这一招，还真是打了一个措手不及。

　　“看来他是真的被逼急了！就算他的法则之力和空间之力都是来源于那个顶级宝具，但这也太疯狂了吧！”

　　是的，疯狂！

　　空间壁垒使用的代价是什么？萧白怜脑海中闪过了一连串陌生又熟悉的知识。

　　空间壁垒，使用的条件很简单，那就是瞬间燃烧所有固有空间内的所有法则之力，然后一次性爆发出来形成一个近乎于开天辟地的独立小世界！

　　世界！是真正的独立世界！而不是领域强者的领域，天品强者的空间！那是真正的不同于这个世界，新诞生的独立小世界！一个完全不受这个世界的法则所控制影响，自我独立的全新世界！

　　在那个世界里面，一切都是全新的，这边世界的任何力量都无法影响更别说击毁它！这就像两个国家，你根本不可能用一个国家的法律去制裁另外一个国家一样，这两者之间完全没有共同性！

　　哪怕第二个国家很小，小到了只有一个城市哪怕一座房屋这般渺小，可是只要它是一个独立的国家，那么就没有任何国家可以去干涉！

　　很牛逼是不是？

　　确实很牛逼！这种力量几乎等同于神灵了！因为只有传说中的诸神才有开辟新世界的无上威能！想要击破这种防御招式，只有一个办法！那就是用超过那个世界承受能力的巨大力量，瞬间把整个世界连根拔起，彻底毁灭！就像是一个国家对另外一个国家，无法从正常渠道去干涉，却可以不顾一切直接撕破脸皮大军压境，彻底毁灭那个国家一样。

　　但要做到一瞬间把一个独立的世界直接抹除，这种实力别说一般人，就算是曾经号称人类第一强者，有着传奇一生的那位征服王大帝，都无法做到。

　　毕竟他也只是被誉为历史上最接近于神灵的男人，却并非是真正成为神灵的那个人。

　　这种真正无敌的防御绝招，其代价却非常恐怖！

　　掉阶！最简单通俗的解释就是，一旦使用，那么在之后那个使用者将会直接从原本的境界摔下来！如果使用的是一名天品超级强者，那么在使用了空间壁垒之后，那个超级强者将会直接从天品境界掉落到地品！

　　这种代价谁愿意？这可和从天地之塔高层世界进入低层世界的掉阶不同，那个掉阶可是还有升回去的机会。但是一旦使用了空间壁垒，那么之后的掉阶将会是不可逆转的！甚至连想要重新修炼上去的可能性都很弱！

　　要知道那可是燃烧所有掌握的法则之力和整个完整空间所带来的代价！对于施法者而言，会有无可逆转的沉重损伤。

　　果然，阿尔托莉雅这几乎是从她被召唤出来到现在，最强的一剑，居然在碰到那个湛蓝色的球体后，完全被挡了下来。

　　就像是一道水柱撞上了一块岩石一般，金色的光华四溅，却丝毫无法影响到那湛蓝色球体一分一毫。

　　看到这一幕，萧白怜脸色变了。那边厥陮巡察使和肖雪面色复杂，虽然两人早就知道结果会是这样，但是真正看到没有任何效果，这传说中的终极防御手段真的这么变态时，还是大大的叹了口气。

　　“果然传说是真的，在空间壁垒面前，除非是太古时代存在的神灵出手，否则任何人都无法伤害到其中被保护的人。这种守护力，可能连那位号称如今天地之塔第一强者的深渊大魔王陛下，都望而兴叹。”


第383章 只有神灵才能杀得了他？

　　真正的绝对守护！无人可破！数个时代，数百万年来，这个神话从未有人打破！是的，没人！任何人都做不到！除非是神！诸神！那些高高在上，号称创造了这个世界和万物种族的强大存在。

　　“该死！我就不信了，你能在这鸡蛋壳里面躲一辈子！”

　　萧白怜差点破口大骂，谁会知道龙申天居然这么疯狂，居然连空间壁垒都用了出来。那后果是什么，他不相信龙申天不清楚。

　　哪怕他是靠着那件顶级宝具的效果做到的，但是这么做的后果很有可能就是他今后直接从地品五级巅峰一下子掉落到了地品之下！这还就算了，那一件顶级宝具说不定还会因此而出现破损乃至损坏！

　　如果真的变成那样，他龙申天将会是整个人类的罪人！那可是号称媲美神器的最巅峰圣器套装零件之一！那可是当年人类最巅峰，耗费了无数代价制造出来的终极宝物！

　　如果就这么从此缺少了其中一个部件，导致那件传奇的巅峰圣器套装从此消失在历史长河当中，那龙申天的罪过可就大了。

　　当然，现在萧白怜还不知道龙申天身上那个宝具是‘水世界’，但就算这样，他也知道那件宝具估计是保不住了，一想到原本还能捞一笔死人财，现在居然要两手空空泡汤，他心中的郁闷可想而知。

　　“阿尔托莉雅，你还能维持多久这个状态？”

　　空间壁垒短时间内是不可能有反应的，所以阿尔托莉雅也停止了攻击收了手。不过现在问题来了，空间壁垒存在的时间虽然不长，但是现在阿尔托莉雅能够维持天品境界的时间同样也很短。

　　之间是九十息时间，之前浪费了几乎三分之一，现在估计所剩时间连二十息都不足。想到这里，萧白怜就担心起来。

　　果然，阿尔托莉雅灵魂传递过来的回答，让他知道，现在她还能维持这个境界不到十五息时间。也就是说，她根本无法等到那边龙申天空间壁垒自然而然破碎。

　　“他的空间壁垒还能维持多久？”

　　空间壁垒并非无限存在的，因为这并不是真的开天辟地创造新世界，而是把法则之力结合一个独立空间燃烧殆尽所产生的短暂效果。所以一旦其中力量全部燃烧殆尽的话，整个独立世界将会分崩离析。

　　“不会少于一分钟。”

　　“一分钟？这么长时间？”

　　其实一分钟不算很长，但是对于现在而言却看似比一个世纪还要久远。

　　“吾只是一个大概的判断，或许会更短。毕竟那个人并非是靠着自己的力量做到这一切的，使用宝具虽然可以取巧，但是在这种情况下，宝具无法支撑太久时间。”

　　一般来说，最弱的天品强者一旦发疯不顾一切的展开空间壁垒，那也能支撑个五六分钟左右，足够逃离危险了。可是龙申天不同，借助于宝具这种取巧方式，虽然让他有着相当于天品强者的实力，却有着很多的不足。

　　空间壁垒维持时间短就是最好的解释，那燃烧的绝大部分都是宝具自带的法则之力，而并非是龙申天身上的。

　　这种情况下，空间壁垒还能维持一分钟左右，那已经能够说明这件表面上只是白金级的宝具‘水世界’，其本质上真的不愧于是巅峰圣器套装‘三千世界’的其中一个部件。

　　只是一个小小的组成部分都能如此威力，那么如果凑齐了一套‘三千世界’之后，又会是何种夸张的威力？

　　说不定传说中的号称能够媲美真正神器这一说法，并不是夸大其词。

　　二十息，几乎没多少时间可以利用。

　　怎么办？就这么什么都不干，等着那边空间壁垒自动破碎，还是现在立刻动手？

　　“阿尔托莉雅，空间壁垒真的无法强行击破？”

　　萧白怜已经看到，那边那个湛蓝色的球体，微微一晃，居然转身朝着反方向而去。

　　“不好！龙申天要跑！”

　　看到这一幕，下面的肖雪立刻喊了起来，想要提醒萧白怜注意。龙申天显然是怕了，他真的害怕了！所以才会选择逃跑，选择不顾一切，甚至使用出来了空间壁垒，为的就是活着逃走！

　　“不能让他走！不然之后我们三个人谁都别想在天地之塔待下去！”

　　厥陮巡察使也是喊了起来，他们很清楚，龙申天一旦今天从这里逃回去，肯定会掀起腥风血雨。不管是他背后的龙氏家族还是他的师傅，都不会善罢甘休！

　　讲理？是龙申天先不顾道义对自己人动手？

　　别开玩笑了，这个世界从来都不会存在于道理可言。一旦龙申天回去，他们纵然是清白无辜的受害者，到时候都会演变成凶手！

　　一想到那个结果，肖雪和厥陮巡察使脸都变了，很难看，有些惊惧。

　　厥陮巡察使别看身为一层世界巡察使这种重要职位，但是在组织内部，他仅仅只是一个青铜级的成员，纵然上面有靠山，但是对比龙氏家族来说屁都不算！更别说龙申天那位最强王者的师傅了。

　　估计到时候都不需要亲自动手，一句简单的吩咐就能让他连着他背后的靠山一起消失在这个世界上！

　　至于肖雪，她现在也是知道自己没有了退路。

　　如果是之前，她还有自信，龙申天不敢轻易乱来。毕竟她的师傅金花婆婆在组织内也不是好惹的，就算是最强王者之一的天霸，也不可能就龙申天一人的片面之词就动手杀她。

　　但是现在，她暴露了自己最大的秘密。

　　她居然能够化身为深渊恶魔形态！不管她是不是恶魔还是人类，只要一旦消息泄露出去，估计连她师傅金花婆婆都会选择袖手旁观甚至亲自动手清理门户！

　　“小兄弟！不能让他离开！到时候我们三人谁都活不了！”

　　是的，不能放龙申天逃走！不管他们背后有谁，都无法阻拦一名最强王者的怒火！

　　萧白怜一愣，他也注意到了龙申天的动作。不用肖雪两人提起，他也不可能放着他离开。

　　不需要开口，阿尔托莉雅再次提剑追上了上去，一瞬间，变成了一场追逐战。

　　前面是一个湛蓝色毫无任何缝隙的球体，不管任何招式和能量，在碰到了之后都会被弹开，真正的油盐不进，水火不侵。

　　后面，举着控制着萧白怜身体的阿尔托莉雅，双手握着圣剑，对着前面的湛蓝色球体快色劈砍。每一剑，都足以开山裂石，可是纷纷都被弹开。而那些弹开的剑光直接落到地面，只看见一道道深不见底，数十数百米延伸出去的裂缝，把整片大地都糟蹋的惨不忍睹。

　　“小杂种！等本公子这次回去，今日之事必有厚报！我要让你生不如死！在悔恨当中忏悔今日所作之事！我要让你和你的家人，永远在炼狱当中求生不得求死不能！还有你！肖雪！别以为你还有机会！这一次就算是金花婆婆那个老妖婆，都护不住你了！”

　　龙申天怨毒的声音从湛蓝色的球体当中传出，从声音上可以听得出他此刻的心情如何。

　　从小被人捧到大的他，什么时候吃过这么大的亏？

　　不仅死了两个召唤兽，这就算了，召唤兽死了还能继续召唤然后契约，但是那种挫败感是他最无法忍受的！

　　另外，逼得他使用顶级宝具‘水世界’，居然还没赢？这让他心中又惊又怒，现在也知道自己提到了铁板。不过他并不怕，因为他背后有龙氏家族，甚至还有一个最强王者的师傅！他相信就算萧白怜来历同样惊人，但是也不可能比他更强！

　　“哼！水世界估计是废了，回去之后不知道师傅会有什么反应，到时候就把这一切都嫁祸给肖雪那个贱人！哼！魅魔？这个小贱人没想到还有这个身份！这次回去，师傅知道了肯定会非常高兴的！”

　　他可是知道的，他的师傅，那位最强王者天霸宗主，一直对于深渊里的魅魔一族有着非常浓厚的兴趣，一直想要抓一个回来研究研究。可惜深渊那边危险重重，纵然是身为最强王者的天霸，都不敢轻易踏足进去。要知道，在那边，任何一个深渊魔王都是和他同级别的绝世强者，更别说还有一个号称天地之塔第一强者的大魔王陛下。

　　就算不谈这些，深渊当中那些大恶魔们，哪一个是好惹的？实力也都是媲美英雄联盟中钻石级成员的超级强者。

　　龙申天已经在想着如何利用这个巨大的发现，来将功赎罪了。

　　至于他能不能逃走？他根本不担心，毕竟空间壁垒保护下，纵然是他师傅天霸宗主亲临，都不可能击杀被空间壁垒保护的他！

　　“东西已经抢回来了，今天的帐以后再慢慢还！我要让你们几个从此无法在天地之塔踏足一步！”

　　龙申天脸上狞笑着低头看向了手中刚才不顾一切抓在手里的深红色晶石，可是下一刻，他的笑容僵硬在了脸上。

　　一声响彻天地的咆哮声紧接着而起。

　　“小杂种！你耍我！！！！”


第384章 都还活着

　　那凄厉怨毒的咆哮声响彻整个空间。

　　肖雪和厥陮巡察使都是面面而视，都猜不透其中到底发生了什么？

　　龙申天说萧白怜耍他？

　　听到龙申天的咆哮，萧白怜仿佛一点都没有惊讶，完全预料到了这个结果，甚至他还嘿嘿一笑，用着只有龙申天才能听到的声音，低声说道，“白痴，现在才发现么？你比我预计的还要蠢得多，看样子是我之前高看你了！”

　　说完他还嫌不够，继续加了一句，差点没把龙申天气的活活吐血气死。

　　“果然白痴就算有个好出生，找个好师傅，但本质上还是白痴。不管身上套了多少光环，是白痴就是白痴，根本无法掩盖你那愚蠢的内心。啧啧！”

　　“小杂种！我要杀了你！”

　　湛蓝色的光球瞬间再次绽放出无比耀眼的光芒，看到这一幕下面的厥陮巡察使脸色瞬间变的无比难看，惊叫出声，“不好！他要自爆！”

　　自爆？

　　萧白怜听了吓了一跳，仔细一看，倒吸一口凉气！

　　只看见眼前那湛蓝色光球在短短一瞬间内，就从刚才平缓的状态变成了一个不停翻滚的火热状态，甚至还能看到那球体表面，不停的一个个气泡冒了出来，紧接着嘭的一声炸裂开来。

　　每一个气泡的爆裂所产生的威力，直接让周围一小段空间彻底变成一片虚无。除了无尽的黑暗什么都没有，犹如一个黑洞一般。

　　由此可见，那些气泡爆裂的威力有多高。一般人遇到了，估计惨叫都来不及，就会彻底消失在这个世界上。哪怕是领域强者，看到了这种东西都要绕道走！

　　“他想要提前引爆那个小型世界！”

　　阿尔托莉雅毕竟曾经是位于实力金字塔最顶尖的那一类人，一看到眼前的情况，立刻就判断出了大概。

　　“引爆小型世界？”

　　原来，龙申天并非是寻常意义下的自爆，而是准备直接把形成的这个类似于绝对无法干涉的小型世界，在这里直接引爆。

　　两者同样是自爆，可是结果却是天差地远。

　　实力到达了地品境界，任何人都能自爆。可是自爆的威力却要看那个自爆的人的境界多高，至少一个地品强者的自爆肯定无法和领域强者相比，更别说和天品强者比你了。

　　可以说，到了萧白怜如今这个样子，除非来个天品强者自爆，否则几乎不可能造成他任何伤害。

　　但是引爆小型世界却不同，如今不需要解释，萧白怜光从灵魂的接触，感受到了阿尔托莉雅那带着丝丝惊慌的情绪就能猜到，这东西一旦爆炸了，估计绝对是吃不了兜着走！

　　“小杂种！去死吧！”

　　一反刚才想要逃走的打算，龙申天居然驱使着那个已经无法稳定下来的湛蓝色球体，朝着萧白怜这边撞了过来。

　　此时，原本珠圆玉润的湛蓝色球体，变的犹如一个燃烧的蓝色火球一般，不停的朝着四周散发着惊人的热量，那一个个爆裂开来的气泡直接炸的周围变成了一个个微型的黑洞。好在那些黑洞一眨眼就彻底恢复，不然不说其他的，就这些气泡炸裂开来的后果就不是一般人所能承受的。

　　“麻痹！疯子！你不要命了么！”

　　看到龙申天如此疯狂，萧白怜也没想到。虽然这不是龙申天自己自爆，可是一旦那个小型世界真的爆炸后，他就不信在其中的龙申天能够讨得了好！

　　这货真不要命了？

　　萧白怜不知道，眼前望着即将撞上来的小型世界，他知道如果不能想办法解决的话，这东西可比核弹还要惊人！他可没信心可以在这种情况下，还能存活下来。

　　说时迟那时快，从龙申天不要命的引爆小型世界撞过来到萧白怜惊怒交加的破口大骂，整个过程也就是一两秒时间，而现在萧白怜想要躲开都已经来不及了。

　　本来他就追的很紧，现在突然反过来，他根本没空间和时间来躲避。

　　在这种时候，连肖雪和厥陮巡察使都忍不住闭上了眼睛，认为萧白怜死定了，或者说他们都死定了，一旦小型世界爆炸，这边整个空间都会彻底被抹除，连掉落空间夹缝中的机会都不会给他们的时候，却突然看到了让他们终身难忘的一幕。

　　望着撞上来的小型世界，萧白怜几乎是下意识的，突然控制了自己的身体，也没和阿尔托莉雅知乎一声，接着直接一把双手握紧了手中的圣剑，随即摆出了一个让肖雪和厥陮巡察使目瞪口呆并且完全陌生的动作姿势。

　　只看见他身体一晃，侧身转头面对撞上来的小型世界，随即双手握紧圣剑一下子高高举起放到了一边肩膀上方，摆出了一个打击的姿势。

　　肖雪和厥陮巡察使或许不懂这是什么意思，但是任何一个地球人如果在这里，立刻就能看出，这乃是棒球挥杆的姿势。虽然并不是很标准，但是萧白怜这动作明显就是要……

　　嘭！扭腰，挥剑！

　　犹如一颗燃烧火球一般的小型世界，带着义无反顾的气势轰的一下冲撞过来。不过却直接被萧白怜用手中的圣剑，狠狠的砸飞了出去！

　　“喔！！老天！我看到了什么？”

　　这一幕直接让底下的厥陮巡察使差点连双目都给瞪出来，肖雪更是捂住了淡紫色性感的嘴唇，一双美目完全呆滞在了那边。

　　用武器把小型世界砸飞？

　　这要是在以前说出去，谁会信？但是他们却真的看到了，看到了这完全不可思议，无法想象的一个画面。

　　有人居然用武器，直接把飞砸而来的小型世界给打飞出去？

　　只看见被砸飞的小型世界，就像是一颗炮弹一般嗖的一下就倒着飞了出去，一下子就飞到了高空当中。

　　“唉，可惜，差一点点就是本垒打了！”

　　有些失望的摇了摇头，萧白怜转头一看，看见肖雪和厥陮巡察使两人那表情，眨巴了一下眼睛，有些莫名其妙的问道，“你们两个干嘛呢？怎么一副见了鬼的表情？”

　　“……”

　　两人继续长大了嘴巴，见鬼？他们还真他妈的今天见鬼了！谁能想到居然还能那样？那可是即将爆炸的小型世界啊，就算是天品强者看见了都要闻风而逃，居然有人如此气定神闲的一棍子把它打飞出去？

　　轰！

　　突然，一阵巨大的爆炸声从高空传来，紧接着一股比十二级台风还要夸张好几倍的气流，直接从天而降。同时，整个空间都开始剧烈摇晃，之间整个天空犹如一面被人用重锤直接敲击过后的玻璃一般，彻底碎裂开来，大地开始塌陷和开裂。

　　“不好！空间要崩溃了！”

　　空间崩溃！萧白怜脸色一变。

　　空间崩溃可不是好玩的，通常情况，天品强者展开自己的空间，随时随地都能回答现实世界。但是一旦空间崩溃，那么将会断开和现实世界的连接，就会掉入到空间夹缝当中。

　　萧白怜已经有过一次经历了，一想到当初那次，他可不想再来一次。

　　“快走！”

　　现在空间崩溃还是刚刚开始，连接通道还存在，可是时间也不多了，如果不立刻出去，等到时候就真的晚了。

　　不由分说，萧白怜一手一个把厥陮巡察使和肖雪两人提了上来。两人也知道这里不是久留之地，也不做挣扎。

　　至于那龙申天，萧白怜也不知道那家伙现在是死是活，不过按照理论上来说，小型世界都直接爆炸了，在其中的龙申天铁定活不了。别说他龙申天，就是里面是个天品强者，那种情况下不死也要半身不遂。

　　所以他没有时间却确定那龙申天到底活没活着，整个头顶天空，直接出现了一个数十米范围的黑洞，那正是小型世界爆炸后产生的。一开始还是数米范围，只是几个呼吸间，就扩大了十倍不止，要是再等下去，鬼知道会变成如何。

　　因为是阿尔托莉雅的空间，萧白怜把主导权给了她，而阿尔托莉雅也没多废话，提着两个人几个闪烁，直接就离开了这片空间。

　　在他们离开后没多久，整个空间就像是一颗玻璃球碎开来一样，所有碎片直接被那巨大的黑洞吞噬了进去。

　　“我们居然还活着！”

　　外面世界，只看见半空中突然出现了几个人影，接着噗通几声，几个人掉落在了地上。

　　望着周围那熟悉的建筑，肖雪倘若梦中一般，她都不敢相信自己等人居然还能活着出来。

　　“是啊，我们居然都还活着。”

　　厥陮巡察使此刻也是整个人躺在了地上，伤势过重的他早就和一个废人没啥两样。一想到自己从今往后，就要变成连一个正常人都不如的废人，久居高位的他一下子还真的无法接受这种结果。

　　可是不接受又如何？他很清楚自己这伤，就算抢救及时，或许会比现在好转，但从此也绝对会从领域境界掉落下来。

　　“天意啊！这是报应么！”一声长叹，但是紧接着就听到一句骂声传来。

　　“天意你个奶奶的腿！你这伤还有的救！”


第385章 好大的口气

　　什么？还有得救？

　　厥陮巡察使以为自己是听错了？但是心中那一份期盼让他仿佛是溺水者抓住了最后的水草一般，嚯的一下直接回头。

　　“看我干吗，我说你那一身伤还有得救！所以别在那边呜呼哀叹的。当然，你要想从此当个废人也没人拦着你。”

　　鬼才相当废人啊！厥陮巡察使又不是傻子，能够治好谁不想治？但是……

　　“厥陮前辈的伤能治？”

　　连肖雪都露出了怀疑的表情，毕竟那伤势太重了，前后几次受伤，又是关键时刻使用了他力量所无法企及大威力招式，此刻全身经脉至少断了有八成，骨骼肌肉等等几乎没有一块是完整的。

　　这也是厥陮巡察使意志力惊人，换了寻常人受了这种伤势，早就晕过去或者直接死亡了。

　　萧白怜没工夫理他们，他低头正在地上寻找着一些什么东西。只看见他双眼放光，正在搜索什么。很快，一个微弱散发着点点光芒的东西进入到了他的眼内。

　　看到那个东西，他眼睛一亮，立刻跑了过去伸手捡了起来。

　　可是下一刻，他的笑容就淡了下去，叹了口气，看上去有些莫名的失望。

　　在他手中，是一个水滴一般的物品，正是之前那龙申天所有的顶级宝具‘水世界’！萧白怜眼睛何其尖锐，早就在第一时间看清楚了这个东西的形状，所以现在一眼就认了出来，这正是那个巅峰圣器套装‘三千世界’其中一件的‘水世界’。

　　这东西的效果，萧白怜可是完完全全体会到了。

　　一个连领域都没觉醒的人，在动用了它之后居然有着可以和真正天品强者抗衡的实力。这东西简直就是专门作弊开挂，给人民币战士准备的高级货啊！

　　想想看，一个实力明明很弱的人，突然间变成了天品强者，这是什么感觉？估计与制作对的人会害怕的骂娘吧！

　　当然，从之前的过程来看，这东西也不是没有缺点，虽然可以让持有者有着天品强者的实力，但是却只是最简单的法则之力的运用，谈不上多么厉害。

　　利用了水世界的龙申天，只是一个伪天品强者，一旦遇到老牌的天品强者，他根本就不够看。

　　“可惜了，虽然这东西不是十全十美，但是欺负一下天品之下的人倒是绰绰有余。”

　　在萧白怜手中那个蓝色水滴形状的宝石，此刻上面布满了裂痕，光彩也黯淡了不少。看来在之前的爆炸当中，这件顶级宝具受到了无法弥补的巨大伤害，虽然还没彻底碎裂，但是这样子怎么看都知道是不可能再次使用了。

　　一件顶级空间类宝具！而且还是传说中媲美真正神器的巅峰圣器套装组成部分之一，居然就这么损坏了？

　　望着几乎变成了废品的蓝色水滴，萧白怜脸上苦笑连连。

　　他知道，这一切都是因为他，如果不是他逼的龙申天走投无路，龙申天也不会不顾一切使用空间壁垒，最终甚至不惜引爆整个空间壁垒小世界。

　　“死了都不留下点好东西！”

　　萧白怜嘴里嘀咕了一句，正好被那边肖雪听到。肖雪张了张小嘴，表情无比的古怪。萧白怜都把别人逼的自爆了，居然还在埋怨别人没把好东西留给他？

　　这种强盗逻辑连肖雪这样，从小见惯了上层那群人尔虞我诈的肖雪都不知道如何说好。

　　“这是……‘水世界’？”

　　肖雪也看到了萧白怜手中那个布满无数裂痕的水滴，一下子就猜出了这东西是什么。也知道了为何萧白怜会那么失望，毕竟那可是顶级空间类宝具，要说实用性，比很多钻石级的宝具都来的好。

　　“看样子已经损坏了，可惜了。”

　　宝具通常情况下是不可能损坏的，因为宝具之所以被称为宝具，就在于这些东西有着自我修复能力。哪怕受到了一点损坏，也能通过时间来自我恢复。

　　但是这并非是绝对的，一旦宝具受到了超过它本身承受极限的破损，将会真正变成一件废品，而且是没有任何办法可以修理！就像现在的这个蓝色水滴一样，那些裂痕丝毫没有复原的迹象，这已经可以说明问题了。

　　“没办法修复？”

　　萧白怜还不死心，毕竟这可是能够让一个实力低下的人，瞬间成为一名能和天品强者抗衡强者的好东西啊。

　　肖雪想了一想，随后苦笑的摇了摇头，“我知道你在想什么，其实如此极品的宝具本来就难得一见，但是就如今而言，真的没有谁可以有能力修复它。”

　　自从远古时代末期那次断层后，很多技术都失传了。包括修炼的功法，一些史书记载，还有最重要的，曾经号称连矮人族都要膜拜的工艺技术！

　　曾经能够制造圣器的那些技术，早就失传了。更别说其他了，所以肖雪才会这么说，意思是让萧白怜明白，这东西已经是毫无用处的废品了。

　　扔掉？这可是顶级宝具啊！哪怕损坏了，就这么扔掉？

　　可是不扔掉的话，放在身边也没办法啊？

　　现在是扔掉也不是，不扔掉么，放着也没用。

　　突然，正当萧白怜咬咬牙，准备把完全损坏的蓝色水滴扔掉时，一股微弱的波动从其中一闪而没。

　　一开始萧白怜还以为是错觉，毕竟这东西已经彻底坏了，没用了。

　　可是紧接着，刚才那个微弱的波动再次闪现了一下，这一次萧白怜可是清晰的感受到了。

　　“怎么回事？难道这东西还没有坏掉？”

　　脸上没有任何表情，但是萧白怜的心却活了起来。

　　不动声色的把东西扔进了自己的空间戒指内，看到肖雪那惊讶的表情，他随口解释了一句，“这好歹也是战利品，就算是坏了，带回去当个纪念也好。”

　　“……”

　　战利品？肖雪都不知道现在用什么表情了，按照她的意思，这东西根本就是个烫手山芋。龙申天已经死了，没人知道是如何死的，就算是龙申天的师傅和龙氏家族，就算怀疑他们也没证据。肖雪背后还有一个金花婆婆当靠山，对方不敢把他们怎么样。

　　但是拿了这个东西就不同了，这毕竟是那位最强王者天霸宗主的东西，一旦被人看到传到他耳朵里，那后果不堪设想！别说他们本来就是凶手，就算不是，那也是烂泥上身，不是屎也是屎了。

　　“你最好还是放弃那个打算，不然……”

　　肖雪苦笑一声，但是萧白怜却无所谓。他知道肖雪担心什么，但是他却丝毫没有担心。

　　最强王者确实听着就吓人，但是谁又能知道这是他干的？当事人龙申天已经死了，除了他，就是他们三人知道今天这件事情。萧白怜自己肯定不会傻兮兮的去宣传，那么肖雪和厥陮巡察使两人？

　　可能是感觉到萧白怜的目光，肖雪立刻摇头，“今日之事，就当成是我们三人的秘密！”

　　萧白怜点了点头，肖雪的情况他也明白，化身为魅魔形态的她其实现在处境也不太好。一旦秘密暴露，人类世界将没有她的容身之处。

　　所以除非她疯了，否则不可能把今日之事说出去。那么只剩下最后一人。

　　两人同时望向了那边躺在地上的厥陮巡察使，当看到两人目光望过来后，他苦笑了一下，“我如今这个样子，就算告发你们，对我也没有任何好处。”

　　是的，就算绝厥陮巡察使背后告发，把一切责任推在萧白怜和肖雪身上，他也不可能善终。龙氏家族和天霸宗主的怒火不是他所能够承受的，加上他现在变成了废人，能否活着回去都是个问题。

　　或许，他也怕自己不表态，萧白怜和肖雪会立刻出手把他直接解决在这里。毕竟只有死人才能保证秘密不会被泄露。

　　因为一切战斗发生在独立空间内，这一带街道并未遭受到破坏。

　　为了不引起其他人的注意，萧白怜和肖雪立刻带着失去所有力量的厥陮巡察使离开，然后在城内找了一个不太显眼的地方暂时安顿了下来。

　　同时，憋在厥陮巡察使心头很久的疑问，他终于没忍住问了出来。

　　“小兄弟，你之前说，我的伤……并非不能治？不知道是否……”

　　这个问题也是肖雪想要问的，她不相信如今这世上还有人可以让厥陮巡察使重新好转过来，除非是传闻中那位医术超群的天医云雀。可是那位号称只要还剩一口气就能把人救活的天医确实一个怪人，而且从未有人知道其人到底身在何方，更不要说找到人过来医治了。

　　“天医云雀？不认识，找他干嘛，需要那么麻烦么？不就是全身经脉几乎断裂这种小事？太好解决了。”

　　全身经脉都断了还是小事？还太好解决了？你不怕闪了你的舌头？

　　如果不是萧白怜几次创造了奇迹，厥陮巡察使都差点破口大骂！要知道他现在这个伤，就算那位天医云雀来了，都不知道是否有百分之百把握治好。


第386章 巨大的实力提升

　　全身经脉几乎没有一处是完好的，很多地方甚至已经彻底粉碎。这种伤势几乎已经断定了厥陮巡察使这辈子都没有复原的希望，未来数十年只能当一个连普通人都不如的残废。

　　对于自己的伤势，厥陮巡察使看的很明白。

　　“其实我这一身伤我自己心里明白，就算传闻中的天医云雀来了，希望也不大。虽然不甘心，可这就是现实，至少让我欣慰的是，我好歹也是把当年的一桩心愿来了却了。”

　　这话萧白怜听不懂，但是肖雪却是知道的。

　　厥陮巡察使虽然在组织内仅仅是青铜级成员，但是当年也是有点背景的，不然也不会这种实力就坐上天地之塔第四层巡察使的职位。

　　不过具体如何，肖雪了解的也不多，只知道他曾经有个很厉害的师傅，一身寒冰武技都是传承自那个高人。可惜当年心高气傲的厥陮巡察使，早早的就不顾师门的阻止出来，导致后来和师门决裂。

　　其中，最广为人知的就是，厥陮巡察使在判出师门是曾经豪言壮语，就算是离开师门，他一样可以把师门绝学练上去！

　　可是一晃数十年，其结果却是众人皆知，厥陮巡察使自从踏入领域境界后，就止步不前。不知道是天赋所限还是心境关系，反正别说师门绝学了，就是自个的境界都是停留了数十年不动了。

　　“厥陮前辈，之前那冰雪风暴难道……”

　　肖雪是金花婆婆的弟子，金花婆婆又是英雄联盟组织内钻石级成员这样的高层，当然知道很多事情。所以立刻就猜到了其中一些事情，之前那夸张的冰雪风暴她也看到了，那威力确实不像是一个地品六级，领域初级强者所能做到的。

　　“怎么回事？”萧白怜听的有些一头雾水，肖雪随后就简单的稍微说了一下。

　　当然，这件事情虽然是厥陮巡察使的个人隐私，但也是广为人知的。不过肖雪还是看到当事人自己都没反对表态，所以也就挑着一些稍微简单点的说了点。

　　“原来如此，那一招我也看见了，确实很强！”

　　战斗结束后，阿尔托莉雅就回召唤空间去了，这一次的战斗她消耗非常大。好在正好和混沌之火泄露出来的那些力量正负抵消。虽然还有一些残留在体内，不过萧白怜自己已经可以消化了。

　　可以预见，这次之后，萧白怜的实力绝对会再次提升至少两三个层次。

　　对于那一招，连阿尔托莉雅当时都给予了很大的评价。要知道她可是半神级强者，在她眼中一般招式根本连在意的资格都没，能让她都说不错，可见当初那冰雪风暴是如何惊艳了。

　　听到萧白怜说连他那位实力高深莫测的人型召唤兽都夸赞那一招，厥陮巡察使苍老的面容上，浮现出一丝欣喜。可惜，很快，他的表情就黯淡下来。

　　“可惜，从此以后，我再也无法……”没说完，他就摇了摇头，有一种英雄落幕的苍凉。

　　因为几乎成为废人，原本看上去也就是三十多岁中年人的他，此刻一下子老了很多。只是短短时间，原本乌黑亮丽的头发变得白发苍苍，红润的皮肤也变得皱纹层层。看上去此刻，他简直一下子老了三四十岁，外貌变的和六七十岁的老头一般。

　　这种现象肖雪和萧白怜都不奇怪，很多强者到了一定实力都能驻颜有术，而且还能延年益寿，增加寿元。比如一般人理论上只能活百年，通常情况能活到七十岁以上就算长寿了。但是如果能够踏入地品境界，至少能够延长寿元二十年！而且每提升一级，都能延长寿元！如果踏入了领域境界，那别的不谈，两百年寿元是毫无疑问的！

　　所以厥陮巡察使虽然年纪不小了，可是原本看上去也就是三十来岁的样子。可是此刻，失去了所有力量的他，一下子就恢复到了正常年龄的外貌。如果没有奇迹，他这辈子也就是和各普通老人一样，安享晚年了。

　　“厥陮前辈，不会的！你一定会好起来！”

　　肖雪脸上有些不忍，虽然她和厥陮巡察使关系一般，可是经过这次事情后，一下子拉近了许多。

　　“雪丫头，你也别安慰我，我自己的情况自己知道，我算是倒头了，只是可惜，到了最后我才明白，当初的自己是多么不知道天高地厚，辜负了师傅他老人家的期待。”

　　说完，他看了看肖雪，此刻肖雪已经重新变回了人类形态，他有些担心的说道，“倒是你雪丫头，你可真是给了我们一个老大的惊喜啊，你怎么……”

　　肖雪沉默了一下，仿佛不太愿意说明。她知道厥陮巡察使问的是什么，为何身为人类的她可以化身为深渊恶魔？而且还是比较特别的魅魔一族？

　　看到她不愿意说，厥陮巡察使也没强逼，只是叹了口气，“这件事情你千万不能让人知道，不然就算是你师傅金花婆婆前辈，也无法保得住你！知道了么！”

　　肖雪的秘密，说起来也就是除了她自己，三个人知道。其中龙申天生死不明，不过三人都觉得他已经死的不能再死了，不需要担心。而另外两人，萧白怜和他自己，他现在这样子，也没心思透露这个秘密，而且大家刚刚历经了生死磨难，当然不可能出卖。

　　所以，肖雪和厥陮巡察使的目光有意无意都瞟向了最后一人。

　　“看我干吗，我对那些事情没兴趣。”

　　萧白怜一看他们这表情哪里还不知道他们担心什么？一翻白眼，他可和一般人不同，人类当中绝大多数都对深渊恶魔无比仇视，但是他不同，在他看来这边的人类和其他种族，关系就像是看待外国佬一般，不就是长得奇怪一点么，有啥好仇视和抵触的。再说了，地球上一群宅男还天天疯狂迷恋人外娘呢！要让那群宅男看见肖雪变身后的样子，估计都能发疯！

　　肖雪欲言又止，显然并不太信任这番话。也是，深渊恶魔在人类社会是喊打喊杀的存在，简直比地球上当年四害还要尴尬，而魅魔又是连深渊其他恶魔都要抵触的种族，肖雪不相信有人不介意。

　　这就像，古代狐狸精的地位一个样子，除了少数重口味和人外娘控外，狐狸精的口碑可从未好过。

　　还是厥陮巡察使有眼色，他望了萧白怜几秒，接着露出了一丝放心的笑容，“雪丫头，这位小兄弟不是那样的人，我能感觉出来。”

　　萧白怜一听，再次一个白眼，你能感觉出来？唬谁呢？当然他也没反驳，本来他就对搞风搞雨没兴趣。

　　肖雪暂时安下心，其实只要龙申天死了，厥陮巡察使和萧白怜两个当事人保密，她仍旧可以回去当她的大小姐。虽然可能龙申天的死会引起一些麻烦，但是有着金花婆婆这样的强者保驾护航，也相信没人敢动她。

　　“龙申天这一死，天霸宗主和龙氏家族肯定不会善罢甘休，到时候你们两个小心一点。雪丫头估计应该没事，小兄弟你要注意，虽然不知道你来自何方，但是你一定要记住，千万不要大意！龙家绝对不是好惹的！不过你更需要担心的是那位天霸宗主！”

　　厥陮巡察使语重心长的告诫，没办法，龙家还好，但是那位天霸宗主可是出了名的护短，脾气也是所有最强王者那一层强者里面，最差的。这么一个人要是得知自己的弟子死了，那后果……

　　虽然并不在意，但萧白怜还是点了点头。他不是笨蛋，虽然心中有些不以为然，但是也知道，能够被誉为最强王者，那显然不是一般人。他如今连天品强者都有些无法正面对抗，如果是什么最强王者，那就真的需要注意了。

　　当然，他也不是特别担心，他这一次收获很大。自己的成长就不说了，他隐隐有一种感觉，他即将快要觉醒自己的领域了！一旦踏入领域境界，他都有自信在天品之下横着走！不靠召唤兽！

　　至于召唤兽方面，整个黑暗精灵一族他暂时还不清楚，但是显然这一次绝对提升了老大一截实力。另外，一直在沉睡的小凤儿和安琪儿两个小萝莉，貌似经过这一次混沌之火力量的吸收，进化的时间大大缩短，说不定就要提前苏醒，到时候一个远古巨兽，一个超神兽凤凰，估计不用出手，说出去就能吓死一大片人！

　　不过最大的收获还是阿尔托莉雅这边！在之前她回去休息前，曾经传递了一个意念给了萧白怜。内容很简单，原本通过萧白怜鲜血完成的那个血契，只能暂时让她恢复到天品境界一小段时间，而且每次结束后还要修养一段时间。可是这一次之后，发生了巨大改变，据她自己所言，如今她虽然还无法稳定在天品境界，受到萧白怜这个主人实力所限制的影响，但是却可以随心随遇的在一定时间内，提升到天品境界，并且没有副作用。只可惜，貌似现在暂时一天只能一次。不过这个结果也已经让萧白怜喜出望外了。

　　可以说，如今就算来个天品境界的敌人，他萧白怜都敢冲上去暴打一顿！


第387章 你还懂炼药？

　　有着这样的实力，萧白怜相信只要不是遇到数名天品强者的围攻，或者传闻中那些半神级变态老怪物的追杀，他都不会有事。

　　打不过难道他还不能逃么？

　　可能是看出了萧白怜的不以为然，厥陮巡察使苦笑了一下，想要再次劝说一番，但是一想萧白怜之前给人的那种神秘感，还有那惊人的实力，心中便了然。

　　“这个年轻人，来历绝对不简单。听闻最强王者都如此淡定，真不知道是哪家培养出来的，亦或者是某位前辈高人的弟子？”

　　但是不管他如何想都想不明白，他虽然实力不高，但是当年靠着师门，也接触到了不少东西，见识还是有的。这个世上实力出众的势力和强者，他多少都知道。但却无法和眼前的少年联系在一起。这是最让他不解的，总不能是深山老林里，某块石头蹦出来的怪胎吧？

　　“如今我这个样子，组织那边估计也是回不去了，我这一生仇家很多，如今这个样子，我看来是需要离开天地之塔了。”

　　这话很明显，失去了实力后，厥陮巡察使已经有了退隐江湖的打算。人在江湖就不可能与世无争，像他这样的人，一辈子下来肯定会有不少仇家。以前人家还顾忌着他的实力和身份，如今这个样子，纵然英雄联盟念旧，不会把他剔除出去，可是变成了废人的他，指不定会被仇家杀上门。

　　另外，龙申天的死，一旦被追究，那位最强王者天霸宗主一旦发怒，他肯定也吃不了兜着走。所以离开天地之塔这个纷争之地，是如今最好的退路。

　　“你准备回幻魂大陆？”

　　和萧白怜一样，肖雪和厥陮巡察使也都是幻魂大陆出身的人类，如今要回老家，当然还是回那边。而且，幻魂大陆不比天地之塔，在那里要相对平和。

　　以前他不太明白，为何幻魂大陆强者那么少，一些地品一级二级的人都能称霸一方，天品强者除了三大帝国和少数几个实力不错的国家有那样的护国武神外，都看不到。

　　如今在天地之塔闯荡了一段时间，他也终于了解到了原因。

　　英雄联盟！这个组织有规定，除非万不得已或者重要事情，实力达到了领域境界的人，不得轻易回幻魂大陆！

　　这一份盟约限制可是整个联盟高层认可的，所以很少会有强者违抗。别说联盟本身组织内的强者，就是那些散兵游勇也都是遵守这个约定。

　　萧白怜一开始不理解，可是随着接触的强者越多，实力层出越高，他慢慢明白了。

　　这是人类一群超级强者有意在保护自己的家乡。

　　毕竟领域强者就能轻易毁灭一座城市，那只是弹指间。而天品强者，就算毁灭一个国家，或许都不需要费多大工夫。

　　如果让这么一群人去幻魂大陆，那还不乱套？尤其是那些帝国啊王国之类的，就算是三大帝国，也经不起这群强者折腾啊。

　　所以，如今的幻魂大陆，一般能成为强者的，都是那些刚刚踏入地品的人。而真正的强者都是留在天地之塔中，一个是盟约限定，一个也是资源优异。

　　对比幻魂大陆，天地之塔的资源更加丰富和优秀，人都往高处走，强者也是。放着高层世界不去，难道要去山沟沟农村么？幻魂大陆在很多强者眼里，就是一个穷乡僻壤的地方。

　　“厥陮前辈，有什么需要帮助的么？”肖雪点了点头，她也知道，如今厥陮巡察使的状况，回幻魂大陆是最好的选择。到时候去一个偏远的地方养老，安享晚年或许是唯一的出路了。

　　到了那时，他的仇家也好，那位天霸宗主和龙家也好，除非拉下面子，否则也不会进入幻魂大陆去杀一个变成残废的孤寡老人了。

　　“不需要，其实我早就准备好有这么一天，地方和出路我也早就已经计划好了。只是没想到来的这么早。”

　　人在江湖飘啊，哪有不挨刀啊！

　　没人有自信拍胸脯说这辈子可以一直一帆风顺，都会有遇到困境甚至绝境的时候。早给自己留一条出路是很多强者都明白的道理，他也一样。

　　“我说，你们说了半天，怎么都那么丧气话？”

　　萧白怜看不过去了，看着他们那种表情，都气乐了，“你们难道忘记了我刚才说可以治好他的伤了么？回幻魂大陆养老？真亏你们想得出来！”

　　萧白怜之前的话肖雪他们当然听在耳内，可是并未放在心上。

　　尤其是肖雪，她根本不信萧白怜能够治好厥陮巡察使的伤。这可不是擦破点皮，全身经脉都断了，大罗神仙也没用。

　　不过厥陮巡察使倒是犹豫了一下，虽然他也不认为有希望，但是还是抱着最后一点侥幸心理开口问了一句。

　　“小兄弟，我真有救？”

　　问完他就后悔了，这一身伤，就算是天医云雀来了，成功的可能性都绝对不会超过三成！那还要很多珍贵的药材有的前提下。

　　号称天地之塔医术第一的天医云雀都没把握，眼前少年有什么办法？

　　“百分之百把握没有，先别摇头，我还没说完呢，你这一身伤，最主要还是那些经脉问题，其他内伤其实并不算太严重，只要经脉恢复，你完全可以靠着自己把其他内伤治愈。”

　　这话不假，可是难就难在这一点。

　　经脉断裂，而且不是一根两根，是全身全部！并且只有厥陮巡察使自己才清楚，为了施展那一招，他的经脉已经寸寸断裂，根本不存在续接的可能性。

　　“你有多少把握？”不过不死心的他还是接着问道。

　　“嗯，其实关键还是要看具体情况，不过至少有五成……不，大概6成把握吧，具体还要到时候看。”

　　什么？！五六成把握？而且听那口气，这还是保守估计？

　　厥陮巡察使心跳猛地加快，肖雪则是有些不信，“你吹牛吧你！都不脸红，五六成把握？就算是天医云雀在此都没这么大口气，你还会医术？就算你会，难道还能比人家天医云雀厉害？”

　　医术，在幻魂大陆世界算是比较独特的一门职业。其实真要算起来，算是魂丹师的一个分支，是炼制各种治疗用的魂丹师的称谓。不过钻研这门职业的人并不多，而其中最出名的就是那位号称只要还留着一口气，就能把人救活的天医云雀。

　　可惜那位神人一直以来很神秘，别说有人熟悉，就连是男是女都没多少人知道，只知道天医云雀的医术很高，同时还是一位非常厉害的魂丹师。

　　“医术么，我略懂一点。”萧白怜说话都不脸红，他懂个屁医术。但是他脸皮一向很厚，所以说的是那个理直气壮，“当然，我的医术无法和天医云雀相比，可是厥陮前辈的伤，我却有把握治好！”

　　这牛吹的！可是看到他说的如此认真严肃，肖雪也不由的半信半疑起来。

　　“小兄弟！如果真能治好，我厥陮今生这条命，就卖给你了！”

　　听到有希望复原，厥陮巡察使无比激动。谁也不想去安享晚年，那是逼不得已下的退路。作为曾经心高气傲的一代领域强者，他怎么可能心平气和的去幻魂大陆当个孤寡老人，等待死亡？

　　“前辈言重了，我也没全部把握，不过会尽力试试。至于前辈刚才那话，就当没说过，我也没听到。”

　　有个领域强者当仆人，谁不想？可是萧白怜心中虽然颇为意动，表面上还是装的大义凛然！一口就回绝了。

　　看到他这样，厥陮巡察使心中感激，他知道萧白怜这是尊重他，但是却更加坚定了他的想法！如果能治好他，这几乎等于是再生父母！给他第二次生命！如此恩情，除了那样他想不到其他办法来偿还。

　　“你真能行？”肖雪只当没听见，毕竟那事关一名强者的尊严。

　　“试试吧，死马当活马医，反正现在也没其他办法是不是？”萧白怜肩膀一耸。

　　“……”厥陮巡察使。

　　“……”肖雪。

　　接下来，萧白怜检查了一下厥陮巡察使的伤势，这不看还好，一看他的表情也微微的沉了下来。

　　看到他这个表情，厥陮巡察使和肖雪都心提了上来。

　　“如何？很严重？”

　　萧白怜沉默了一下，其实他对于如何医治别人根本不懂，至于他为何要开口说自己能够医治，还是因为之前伊丽莎白女王传来的一个心灵感应。

　　“还可以，应该问题不大，具体的还要看结果。”

　　说完，他直接随手一挥，接着就看到凭空出现了一个高一米的紫金色药鼎。当看到这个药鼎时，肖雪两人都瞪大了眼睛，目录不可思议光芒。

　　“你……你是魂丹师？”肖雪声音中透着浓浓的诧异，她原本还以为萧白怜是认识什么医术高明的人，没想到准备动手的是他自己？

　　“是啊，我没和你们说么？”萧白怜眨了眨眼睛。

　　说？说你妹啊！你啥时说过了！

　　这到底哪里来的小变态？小小年纪实力几乎比肖雪这样的名家子弟还强不算，还有人型召唤兽这也不说，居然还懂炼药？这货还是人类不？


第388章 你小子吹牛吧？

　　肖雪和厥陮巡察使两人当然不相信萧白怜是魂丹师，毕竟他的年纪太轻了，就算是天才也没有这么天才法的。

　　小小年纪，不到二十岁就已经有了近乎于领域强者的实力，还契约了一个很可能是天品实力的人型召唤兽。这两点不管那一点，都足够任何一个人骄傲的到处炫耀，何况是两方面都集齐一身？

　　和萧白怜比起来，原本被誉为英雄联盟组织内，颇受关注的后起之秀的龙申天，根本屁都不是！不说其他的，龙申天在萧白怜这个年纪，连地品都不是！更别说正面对战领域强者，甚至拥有人型召唤兽了！

　　如果说召唤兽可以用家族财力物力人力，和师门长辈父母的帮助取得，那么个人实力方面可并非如此简单就能获得的。纵然有一个绝世强者当老师，如果本身没有天赋的话，是不可能拥有过人实力的。

　　而且就算有天赋，不努力的话，天才也会变成废物。历史上那些犹如昙花一现的天才们不止一次的告诉众人这一切。

　　一个不到二十岁，就能和领域强者面对面都不你死我活，身边跟着拥有天品实力的人型召唤兽英灵，这样的人到底是哪里蹦出来的怪胎？

　　“别开玩笑了，现在厥陮前辈的伤可拖不得，如果你知道谁能够治好前辈伤势的话，快点说明！”

　　肖雪语气中带着一点点责怪，她压根就没相信萧白怜还是一名魂丹师，这比有人和她说，男人也能生孩子还要更加不可思议。当然前提是那不是某某著名山脉出来的男人。

　　厥陮巡察使也是一个想法，如果不是知道萧白怜身份神秘，实力也不容小视，最重要的是他们能够活下来，没被那丧心病狂的龙申天宰了完全是萧白怜的功劳的话，早就生气了。

　　萧白怜看到两人居然完全不相信自己，不由的苦笑一声，用手指着自己问道，“我就这么看上去不像是魂丹师？”

　　面对他的疑问，肖雪白了一眼，“你哪里看上去像魂丹师了？好吧，退一万步说，就算你和谁学过炼药术，但是就你这般年纪，应该连学徒都没通过吧？药材如何分辨和提炼学会了么？各种药材的药性背熟了么？你以为魂丹只是脑白金呢，随便吃的！”

　　“……”

　　肖雪有这番理解其实很正常，魂丹师非常稀少，为何？因为这并非是可以速成的职业。任何一个魂丹师都需要长年累月的积累和尝试，很多魂丹师开始出名都至少是四五十岁了，因为没有数十年对各种药物的理解和试验，根本炼制出效果优良的魂丹。

　　魂丹师界不是没有天才，可是再天才的人要成为一个炼药水平不俗的魂丹师，那至少也是三十多岁了，谁见过二十岁都不到的魂丹师？

　　“这么不相信我？”

　　萧白怜都不知道如何说了，他知道肖雪的理解没有错，通常情况下是她所想的那样，可是萧白怜自己是个例外啊。

　　“你真能炼药？”

　　看到萧白怜如此表情和语气，肖雪不禁有些狐疑起来，也有些吃不准。理智告诉她这不可能，就算萧白怜是个百年……不！就算是千年不遇的怪物级天才，也不可能样样精通！这不合常理！

　　但是，仿佛某种声音告诉她，或许真的是如此。

　　厥陮巡察使现在心情最为复杂，他当然也不相信萧白怜能够治好他，可是又想要去相信。因为他现在的伤，真的已经没多少希望了，所以纵然是奢望，他也想要相信一次！所以！他开口了。

　　“小兄弟，我愿意相信你！”

　　“前辈？！”肖雪睁大了眼睛，但是看到厥陮巡察使的目光，她就明白了他在想什么。是啊，现在就是死马当活马医，还有其他办法么？与其放弃希望真的灰溜溜的回幻魂大陆找个深山野林等死，还不如赌一把！反正最坏的结果也就是这样了。

　　“你们别搞得即将赶赴刑场那样好不好，仿佛像是我要杀人一般。”

　　萧白怜那个郁闷，难得他准备大公无私奉献一把，居然被人如此怀疑，让他无比郁闷。

　　不过说归说，他还是从身上拿出来了好几个瓷瓶。

　　看到他手中的东西，肖雪和厥陮巡察使都眼睛一亮。两人身份都不是一般人可比，尤其是肖雪，跟在金花婆婆那种超级强者身边，见识当然广。

　　平日里难得一见的魂丹，她当然见过，而且几乎都是清一色的高品级魂丹。一些四品之下的魂丹，甚至在她眼里都不入眼。

　　“这是魂丹？你炼制的？”

　　萧白怜也没说话，从其中挑了两个，倒出了其中两粒浑圆饱满，散发着清香的魂丹出来，“先把这两个东西吃了，虽然对你的伤没太多帮助，不过可以暂时稳住你的伤势不继续恶化。”

　　萧白怜拿出来的这两个魂丹，都是补充元气和体内魂力的。

　　“这是什么品级魂丹？我怎么从未见过？”

　　肖雪狐疑的看着这两个陌生的东西，她见过的魂丹也不少，毕竟金花婆婆那样的强者，认识的魂丹师绝不简单，但是她却从未见过这样的颜色和形状。

　　不过她也识货，就闻到那股药香味，她就知道这两个不起眼的魂丹绝不简单！

　　要散发出药香，品级至少也是四品朝上！要知道能够炼制四品魂丹的魂丹师，在整个幻魂大陆绝对算是顶尖的，就算到了天地之塔，这样的魂丹师也是很多势力迫切需要，奉为座上宾的对象。

　　不过仅仅是如此，还不足够。肖雪很清楚，厥陮巡察使的那一身伤，除非是传闻中7品之上，甚至可能是9品神丹那样的东西才有可能治好。

　　可是，就肖雪自己知道的而言，她师傅金花婆婆有个关系很不错的魂丹大师级人物，也只能炼制6品魂丹，7品魂丹虽然也能炼制，可是成功率很低。

　　要知道，英雄联盟内钻石级的成员，每一个都是当世数得出名号的强者，他们所交往的肯定也是差不多层次的人物。连那种人都只能勉强炼制7品魂丹，可想而知，8品和9品魂丹几乎就是看不到的。

　　压下心中疑问，那边厥陮巡察使犹豫了一下，也没多问直接把两颗药丸接过，张口就吞了下去。

　　立刻，他就感觉自己体内冒出来一股热流，虽然对破损的经脉没有任何作用，但是却让他感觉好了许多，至少不像刚才那般死气沉沉，一副快要嗝屁的样子。

　　肖雪也感觉到了一点变化，双眸闪过一丝精光。萧白怜给她的意外太多了，当然，她还是不相信萧白怜有那个本事炼制传闻中的8品甚至9品魂丹，毕竟那东西整个天地之塔如今都不知道有没有人可以炼制出来。

　　“他难道还有一个炼药水平很厉害的师傅？”肖雪把刚才那两颗魂丹，直接算成了是某个教授萧白怜炼药的高人前辈身上去了。

　　萧白怜当然不知道肖雪在想什么，看到厥陮巡察使脸色好了一点，便点了点头，接着在自己空间戒指中寻找了一下。

　　他平时都会抽空，每到一地都把一些可能会用的上的药材买一点以备不时之需，不过那毕竟还是寻常药草，现在一看，却发现缺了几样。

　　“我这里少了几样药材，能不能想办法帮我搞到？”

　　萧白怜把目光瞥向了肖雪，有些不好意思的问道。毕竟夸下海口，现在却发现没办法立刻动工，就算是他脸皮之厚，现在也是有些不好意思的。

　　肖雪倒是没多想，直接点了点头。她也知道对于魂丹师来说，就算炼药水平高，但是缺了药材还是巧妇无米之炊，只能干瞪眼。

　　“这个交给我，你要哪些？”

　　萧白怜把几种药材的名字，具体多少年份的，甚至大概的样子都告诉了肖雪。

　　东西很快就被肖雪找到并且带了回来，还别说，速度快的都让萧白怜有些吃惊。不过转眼一想就释然了，肖雪什么身份？要搞到这些东西简直太简单了，尤其是这里还是厥陮巡察使所负责的第四层世界。

　　“东西都在这里了，不过你确定这些就足够了？”

　　肖雪疑惑的问道，因为萧白怜让她准备的那些药材，虽然不少都是很稀少珍贵的，可是也并不是太难到手的东西，按照她对魂丹师炼药的理解，越是高品级的魂丹，需要的药材越苛刻和变态。

　　她就曾经听自己师傅金花婆婆说过，她那位魂丹大师级的朋友，为了炼制一枚7品魂丹，花费了无数财力人力，最后还冒险去了某个危险之地，才凑齐了药材。

　　就眼前这些东西，真的可以么？她心里完全没底。

　　“差不多了，虽然比预计的稍微差一点，不过也没问题。”

　　萧白怜点了点头，没管肖雪那奇怪的眼神，开始吧药材都放入到了药鼎当中。

　　看到他这个样子，肖雪知道他要开始炼药了。通常来说，这种时候魂丹师是不会让其他人在身边的，除非是自己的弟子。

　　不过显然萧白怜没有这方面的顾忌，或者说压根就不懂这方面的规矩，直接就开始动手起来。


第389章 无知者无畏

　　见到萧白怜居然没说话，肖雪犹豫了一下，并未离开。

　　不过厥陮巡察使却并不在这里，他现在就和常人无异，根本无法抵挡高温，所以被转移到了另外的房间当中。当然，他在天地之塔这么多年，也当然明白魂丹师对于自己炼药时候是多么看重，很多东西都是保密的。这方面很像地球上一些科学家，这其中很多事关独家技术和秘密。

　　此刻，房间内只剩下萧白怜和肖雪。

　　萧白怜并未去理会肖雪，而是开始一个个的把那些药材进行提炼。这个过程他做过很多次了，并不陌生，所以速度很快。

　　把小狐狸阿狸召唤出来，随后两种不同的火焰同时聚集到了一起，形成了一种黑白双色的奇特火焰。

　　“特殊火焰？！”

　　看到这一幕，肖雪别说有多么吃惊了。她当然知道特殊火焰是什么，那可是所有魂丹师都梦寐以求的东西！谁都知道用特殊火焰炼出来的魂丹，绝对要比普通火焰炼出来的好很多。

　　“你知道？”萧白怜微微瞥了她一眼，倒也没有任何藏起来的意思。

　　“废话！特殊火焰可是魂丹师炼药最好的选择，没想到你居然拥有！”

　　肖雪白了他一眼，心中却是惊讶万分，“我早该想到的，当时你全身被一层恐怖火焰包围，我们都以为你被自己的力量烧死了，当时就应该看出来，那就是传闻中的特殊火焰。不过你这个火焰，到底是什么？”

　　特殊火焰有很多种，肖雪当然不可能全部认识，但也从未听说有这样黑白两种颜色的火焰。她刚才只看见是萧白怜和他一个狐狸一般的召唤兽喷出的火焰结合而成，这种变化让她大开眼界。

　　看到萧白怜居然拥有特殊火焰，原本对他能够治好厥陮巡察使那一身伤没多少信心的肖雪，如今多少有了一些好转。不过她还是不认为萧白怜能够成功，嘴上不由的有些不服气的说道，“不过你别得意，就算你有特殊火焰，也证明不了你能够成功。魂丹的好坏关键还是看炼药之人的实力！火焰的好坏只能起到锦上添花的作用，并不能改变一切！”

　　嘴上这么说，但是肖雪心里却清楚。

　　用特殊火焰炼药，至少魂丹炼制出来后，品级要比原先提高半级甚至一级都有可能！这也是为何那么多魂丹师对于特殊火焰如此疯狂的理由。

　　她师傅金花婆婆那位魂丹大师朋友，就是一辈子都在追逐与特殊火焰。曾经就和她师傅说过‘如果我能够拥有一种特殊火焰，哪怕是最差的那种，我都有把握可以炼制7品魂丹的成功率达到七成’类似的话。

　　要知道，魂丹的品级越高，炼制成功率越低。到了7品魂丹这个品级，每提高一成炼制成功率都是无比艰难的，而那位魂丹大师之前炼制7品魂丹，也就是三成把握而已。

　　一下子提高四成成功率，那绝对是让人无法想象的。

　　但是很可惜，那位大师级魂丹师，一辈子都没成功获得一种特殊火焰。毕竟这种天地间自然而然形成的火焰看似种类挺多，但是真正要去寻找才会发现，太稀少了！简直可遇而不可求！而且就算遇到了，很多人甚至都不认识！说不定你走过某个地方，脚边一朵不起眼的野花就是一种特殊火焰。

　　很多特殊火焰都有着千奇百怪的姿态，甚至很多都不会让你觉得是火焰，连热量都不会散发！

　　听到肖雪这话，萧白怜也并不反驳。

　　事实证明一切，只要他这次成功，比任何反驳的话都要来的有用。

　　在黑白异火下，那些药材很快就被提炼成功。当看到那些近乎于水晶般透明的胶着液体时，萧白怜满意的点了点头。

　　药材的提炼也有好坏之分，一般的提炼只是把药材变成一堆糊糊就完事了，可是那样的话会损失很多药性，甚至破坏了药材本身的药用价值。

　　而好的魂丹师，在提炼药材的时候就已经开始计算着控制了，药材中的药性保留的越多越好，越能在后面炼制魂丹时，提高成功率和药品的药用效果。

　　像眼前这一摊近乎于水晶一样透明的粘稠液体，正是传闻中药物提炼的最高境界！传闻，如果药物提炼后，剩下来的是犹如果冻一般的物体，那就是完全百分百的把所有药性都完美的保留了下来。

　　现在萧白怜还做不到那一步，但也差距不大了。

　　如果现在有个懂这方面的魂丹师在场看到，绝对会睁大了眼睛，甚至昏倒过去。毕竟就算是很多大师级的魂丹师，都无法做到萧白怜如此的完美。

　　可惜，肖雪这方面并不懂，还认为这是理所当然的。

　　“还有模有样的，就不知道之后炼药水平如何了。”如果这话被她师傅金花婆婆那位好友知道，不知道此刻是什么表情。

　　萧白怜也不去管她，专心自己的炼药。

　　一种接着一种药材被投入到药鼎当中，慢慢的萧白怜额头也微微的出现了一些汗珠。因为准备的很匆忙，肖雪找来的药材并不多，仅仅只够三份。虽然他对自己的成功率很有信心，但是俗话说人算不如天算，一旦三份药材都失败，短时间内不可能再有机会来一次。

　　而那边厥陮巡察使的伤势却不能拖延，时间一长，就算到时候萧白怜炼药成功，也来不及了。

　　他还等着今后有个领域境界的强者给他卖命呢！当然他的这个小九九不能暴露出来。

　　现在，就算是肖雪都屏住了呼吸。

　　等萧白怜把所有药材都全部提炼完毕之后，她知道，如今最重要的一步要来了。

　　果然，萧白怜把所有提炼好的药物全部放入到了药鼎之内，并且从自己空间戒指内，找了几个其他的药材混入到了其中。

　　慢慢的，一股浓郁的清香从药鼎之中散发出来。

　　当闻到这个味道后，肖雪直接动容了！

　　“怎么可能！？”

　　她虽然不是魂丹师，却也因为其师傅有个大师级的魂丹师好友而对这方面有一些了解。品级越高的魂丹，散发出来的药香越浓！

　　就像刚才萧白怜随手给的那两枚魂丹，至少也是四品。可是此刻，药鼎中散发出来那浓郁的药香相比，刚才那种药香简直连提鞋的资格都没！

　　“他难道想要炼制六品魂丹？”

　　按照如今这个药香浓郁程度，肖雪心中的惊骇简直无法言语。

　　萧白怜居然会炼药术这一点，已经让她感觉这个世界乱套了，当看到他居然还拥有特殊火焰后更是怀疑这货不会是某个神灵私生子这样的奇怪想法。但是当看到萧白怜居然一上来直接打算炼制六品魂丹，肖雪感觉自己的世界观真的彻底毁了。

　　那可是六品魂丹啊！不是麦芽糖啊！

　　要知道，能够炼制四品魂丹的魂丹师，就能够被称作资深魂丹师了。而能够炼制六品魂丹的，无一不是被叫做大师的存在。就比如金花婆婆那位挚友，就是如此。

　　比如当初萧白怜还在萧家时听闻的那位什么远近闻名的丹王，其实也就是刚刚能够炼制六品魂丹罢了。

　　大师级魂丹师？萧白怜？肖雪感觉自己有一种天旋地转晕倒的感觉。

　　一个不到二十岁，实力直追领域强者，拥有天品实力人型召唤兽英灵，甚至还是大师级魂丹师的少年？

　　这个世界怎么了？什么时候这么疯狂了？

　　曾经对自己成就非常骄傲的肖雪突然感觉，在这个人面前，她的所有骄傲犹如一层薄纸，一桶就破了。

　　“怪胎！到底哪里跑出来的怪物！”

　　肖雪不敢打扰，她终于开始认真的在一边观察起来。

　　厥陮巡察使能够被治好她当然愿意看到，但是就算不行，对她也没多少损失。她能够转换成魅魔那个秘密不被人知道，有金花婆婆撑腰，就算是最强王者来了，也拿她没办法。

　　她现在更关心的，则是眼前这个充满各种秘密的少年。

　　一个比她更年轻很多，实力比她更强，召唤兽更变态，而且还是有可能大师级魂丹师的少年，她的目光变的越来越诡异起来，也不知道此刻她心里到底在想些什么。

　　萧白怜对此一无所知，他正在专心致志的炼药当中。

　　“经脉全部断裂，一般手段可没办法恢复，不过没关系，生命之泉应该对此有很好的疗效，两外之前吸收了那么多混沌之力的力量，没想到混沌之火之中除了充满毁灭之力外，居然还有浓郁的再生之力，怎么感觉和超神兽凤凰差不多？嗯，这个也加一点。”

　　这就是萧白怜的打算，他会屁的医术，但是他却有着号称世界上生命之力最强的生命之泉在手！加上他之前不小心发现的，混沌之火中，居然隐藏着一股远超生命之泉更强大的再生之力，让他有了现在这番举动。

　　生命之泉加上混沌之火的再生之力！配合那些全部都是滋养的药材，他就不信无法炼制出一种可以治好厥陮巡察使伤的魂丹出来！

　　不得不说萧白怜本质上就是一个疯子，他这种行动其实就是自己创造一种从未有过的新品种魂丹。在没有任何理论推算，试验和探索之前，直接一上来就来真的！这种疯狂的作法，估计如果炎螺还在，看了都要晕倒。

　　所谓无知者无畏，说的就是萧白怜这种人。

　　正因为他不懂其中的风险，所以才会大胆的去尝试。


第390章 史无前例的创新

　　因为无法承受炼药时候散发出来的高温而离开到了另外一个房间的厥陮巡察使，如今完全就是度日如年。

　　“不知道那个少年到底能不能成功？”

　　这样的念头一直围绕在他的脑海当中无法挥去，他知道，这是他能够恢复痊愈的最后希望。他的伤，除非真的可以找到那位天医云雀，让其帮忙治疗否则没有人可以帮到他。

　　没人愿意成为一个连普通人都不如的废物，更何况是曾经身为一名强者的他？

　　“真的能够成功么？我这一身伤，就算那位天医云雀来了，希望都不大吧？”患得患失就是形容现在他的心情，他心中不太相信一个不到二十岁的少年有那种本事，能够治好他的伤。

　　可是他又想要相信能够成功，因为这是他最后的救命稻草。

　　“咳咳！”

　　剧烈的咳嗽声响起，厥陮巡察使捂住了嘴巴，然后摊开手一看，发现手掌心上，多了一大滩鲜红刺眼的鲜血。

　　“看来我的时间不多了，如果那个小子不能快一点的话，就真的不行了。”

　　虽然吞服了几枚萧白怜给的魂丹，暂时的控制住了伤势。但是那几枚魂丹只是增加魂力和身体活力为主要目的，对他的伤势并没有太大作用。

　　如今的情况，只是尽量让他的身体恢复一些元气，然后拖延一下伤势恶化的速度。

　　不过现在看来，这个拖延的时间或许并没有预料中的那么好。

　　厥陮巡察使能够感觉到，自己的身体正在快速衰弱。他的脸色非常苍白，整个人看上去老态龙钟，非常虚弱。

　　可是左等右等，几乎是双眼一直盯着门口，可惜就是没有任何变化。

　　“快啊！快啊！没时间了！”

　　他在呐喊，可是炼药哪里是如此简单轻易可以完成的？他虽然对此不太了解，可是常识还是有的。可是他却没有时间了，他的身体快要坚持不住。

　　“难道老天真要亡我？师傅！难道这就是当年我不顾你的劝阻一意孤行的后果么！我错了！徒儿错了啊！”

　　就当他即将陷入绝望心灰意冷时，一股浓郁到了让他吃惊的强盛生命之气爆发开来。

　　“什么？”

　　如此强盛的生命之气，简直是他这辈子前所未闻！

　　仅仅只是深深的吸了一口气，就那一口气当中蕴含的生命之气，就居然让他原本正在快速衰弱的身体，微微一震，仿佛有一种如遇春风，全身上下，犹如被一双轻柔的双手温柔的抚摸，犹如遥远记忆当中，躺在妈妈怀抱中的那种温馨和舒适。

　　虽然仅仅只是一瞬间，可是就这么一瞬间，吸了一口气，就有如此效果，让数十年人生阅历的厥陮都有些惊诧莫名！

　　“发生了什么？怎么有如此浓郁的生命之气？！”

　　这只是夹杂在空气当中，可想而知有多么稀薄。可是就算如此，都让身为天地之塔第四层巡察使，身为领域强者的厥陮都如此吃惊。这要是真正散发出这一股生命之气的东西，那其中所含的生命力到底有多么强大？

　　无法想象！

　　当厥陮在那边惊诧的睁大了眼睛无法置信的时候，以他们所在的地方为中心，周围数百米内的空气当中，都突然充满了浓郁的生命之气。

　　可以清楚的看到，一些枯萎的野花野草，以肉眼可见的速度重新焕发新生，长出了嫩芽，接着迅速长高，很快就长到了一米以上高度！

　　要知道，这些野花野草原本在春季最茂盛的时候，也绝对不过一掌之高！

　　只是几个呼吸间，数百米范围内，仿佛一下子变成了亚马逊丛林，被无数夸张的草木给直接覆盖。一些原本就高大的树木，更是变成了冲天大树。最显眼的就是一颗原本树龄不到十年的白杨树，居然短短时间，就变成了一棵两三个人都无法手牵手环绕抱住的巨型树木。

　　“怎么了？！发生了什么？”

　　“天呐！看那些花草！疯了！这到底是怎么回事？！”

　　“神迹！这是神迹啊！生命之神显灵了！”

　　一时间，无数附近发现异状的人，纷纷出现了各种反应，一个个目瞪口呆的望着这神奇一幕的产生。

　　而造成这一切的元凶此刻却正面对着最重要紧张的一刻！

　　“是成功还是失败，就看这里了！”

　　萧白怜面露严肃之态，在他的手中，有着一个饭碗大小的容器，在其中则是淡绿色散发着一股芬芳的液体。

　　而正是这些液体，正在散发着浓郁的生命之气。

　　“这是！这是生命之泉？！你手上的难道是生命之泉？！”

　　肖雪惊呼一声，仿佛看到了一头母猪正压在一个人类身上上下起伏一样，那表情要多惊骇有多惊骇，就像是多么不可思议一般。

　　“不！不可能！怎么可能有如此多的生命之泉！这不可能！你手里这个到底是什么？为何有这么旺盛的生命之气？”

　　不等萧白怜回答，肖雪自己率先摇头否定了自己之前的猜测！

　　萧白怜根本没理她，面色凝重的把这一碗价值无法估量的生命之泉，直接往药鼎中一倒。

　　“不！你在干什么？你疯了么？！”

　　肖雪阻拦不及，眼睁睁的看着萧白怜把那一碗疑似生命之泉的液体，就这么哗啦一下，到了进去。瞬间，一股天崩地裂的眩晕升了上来。

　　肖雪快疯了，她不知道那一碗淡绿色的液体到底是什么，可是如果真是传闻中价值无与伦比的生命之泉，那么她如今都有一种暴打……不！是杀了眼前这个糟蹋宝物的混蛋的心情！

　　该死！那可是生命之泉！仅仅一滴就价值百万金币，甚至有价无市的生命之泉！要知道生命之泉有多么难得么？那东西几乎都是从各种非法渠道，从精灵族那边偷出来的！外界就算有钱都不一定买得到！

　　一碗？一碗是多少？几千滴？几万滴？

　　败家子！肖雪心中简直把某人骂了个狗血淋头！

　　那一碗东西，如果拿出去拍卖，估计都能让天地之塔直接轰动一把！甚至能够激动那些位于七八层世界之上的强者关注。

　　不知道肖雪现在想法的萧白怜，现在全部心神都关注在了眼前的药鼎上。

　　他之所以说出有把握医好厥陮，正因为他拥有生命之泉！

　　这个世界上，任何人想要生命之泉，只有两个办法，其一是让精灵族送给你，其二就是靠着实力抢夺！

　　可是让精灵族送你生命之泉？那难度几乎比人类去精灵族领地，拐个女精灵心甘情愿嫁给你更加艰难！

　　至于抢夺？别逗了！精灵族是整个天地之塔上百种族当中，最为团结的一个种族，一旦有人胆敢在精灵族领地内抢夺她们视为比自己性命还要重要的生命之泉，将会遭受到所有精灵族的追杀！

　　精灵族虽然实力没有深渊恶魔那边强，人口数量也不如人类。但是也都知道，精灵族，尤其是自然精灵族综合实力，绝对是所有种族当中排名前十的！

　　谁愿意轻易得罪一个种族？就算是天品强者都没有这个胆子！

　　“你疯了么！居然全部倒进去了！”

　　肖雪大概知道萧白怜打算怎么做了！

　　生命之泉！号称最富有生命力，能够活死人起白骨的逆天宝物！传闻这东西对于各种疗伤有着独到的效果。

　　如果把生命之泉加入到了魂丹炼药当中，确实可以起到事半功倍的效果。

　　可是也没这么使用法子啊！那可是一碗啊！整整一碗啊！就算是精灵族看到了，都会发疯的！别说肖雪这么一个人类了！

　　幸好她是人类，如果是一个精灵，估计已经一箭射死萧白怜这个丧心病狂浪费如此珍贵宝物的混蛋了。

　　“闭嘴！别吵！你影响到我了！”

　　萧白怜低声喝道，接着双手连连挥舞，速度快的让肖雪几乎看不清他到底在干什么，只是看到那黑白两色的火焰，犹如有了生命一般，灵动了许多。

　　而同时，药鼎也散发出一股翠绿色的晶莹光泽，一股比刚才更加浓郁的生命之气从其中散发出出来。

　　不！这一刻，肖雪甚至感觉到，在那个药鼎中，仿佛正有一个真正的生命，即将形成！

　　一滴滴汗珠，从萧白怜的脸上滑落。

　　这是一场疯狂的尝试，虽然使用生命之泉炼制魂丹并非是他率先创新，可是纵观数千年来，就算是曾经有人这么尝试过，可那些人也就是在其中加入了一滴，撑死了几滴生命之泉顶天了。

　　但是像他那样，一次性一饭碗往其中一倒，这举动已经不能称作为疯狂了，那应该叫做丧心病狂！

　　成功！萧白怜相信，一枚划时代意义的魂丹将会出世！或许将会让整个魂丹师界都为之震惊！

　　可是更有九成九的可能，将会失败！

　　他自己也没想到，他自己的举动多么疯狂。一次性倒入那么多生命之泉，简直就是在滚油当中倒入一碗清水！

　　咔嚓！

　　紫色药鼎传来一声轻微的声音，仔细一看，居然发现一道细微的裂痕从药鼎上方直接蔓延到了药鼎底部。

　　不好！药鼎要撑不住了！


第391章 屋漏偏逢连夜雨

　　魂丹师炼药的药鼎，在很多时候甚至比那些珍贵的药材更加重要。

　　不仅能够提高炼药提纯的效果，更能增加炼制魂丹的成功率和丹成之后的药效！

　　可惜萧白怜一直以来都没有机会找到一个好的药鼎，这也是他平时对炼药并不上心的原因。

　　眼前的紫色药鼎乃是他花费了二十万金币，在某个拍卖场内买到手的。说起来，就药鼎质量而言，已经是非常不错了。如今很多魂丹师的药鼎甚至都不如萧白怜手中这个紫色药鼎，只有一些大师级的魂丹师，或许有着更好的药鼎在手。

　　可是更高级别的药鼎，萧白怜别说看到，甚至听都没听到，那绝非是一般渠道可以买到的。

　　之前拍卖那个紫色药鼎时，他就听闻那个拍卖场的老板说过，那些更高级的药鼎都是被一些有名气和背景的大师级魂丹师控制在手，外界根本买不到。

　　“不好！偏偏这种时候！”

　　那清脆的声音虽然轻微，可是此刻全神贯注望着炼药的萧白怜哪里会错漏过去？仔细一看，立刻面色大变！

　　“那个该死的肥猪居然骗我！”

　　萧白怜心中把当初卖给他这个药鼎的人上下祖宗十八代都过滤了一边，暗骂那个胖商人坑了他，卖了他一个次货。

　　不过这是他错怪别人了，这个紫色药鼎之所以能够拍卖到二十万这个价格，绝对不是一个巧合。一个好的药鼎对于魂丹师而言，不亚于特殊火焰！

　　特殊火焰是可遇而不可求，但是药鼎却要更加简单。所以这就更造成了药鼎在如今，被无数魂丹师追逐下，越来越难找到好药鼎的原因。

　　紫色药鼎虽然无法和那些名贵药鼎相比，可也是少有的精品。别的不说，一些刚刚成为大师级的魂丹师，说不定都没有如此优良的药鼎在手。

　　只能说，萧白怜的炼药从来都是野路子。和一般魂丹师那种循规蹈矩，遵循着数千年数万年传承下来的各种知识炼药不同。仅仅只是跟着炎螺学习了没几天炼药知识的萧白怜，就像是一个江湖郎中扛大旗的狗皮膏药先生一样。

　　说句难听的，他都不能被称之为魂丹师，用地球话来说，他都没有真正读过医科大，没有考取从医资格证的黑医！

　　甚至他比黑医更加夸张，人家黑医多少还懂一点专业知识，不会太过于乱来。但是萧白怜不同，他基本上就从未按照正常途径来干过！

　　炼药？他的理解就是一些珍贵药物混合到一起，然后炼制出来。

　　至于出来的是毒药还是良药？用他的话来说，他怎么知道！说不定还是仙药呢！

　　当年神农尝百草，不也是自己摸索的么？这个世界上任何药物不都是先人一步步尝试出来的？既然他们能，为何让他萧白怜就不能？

　　这种想法直接造成了今天现在的结果，萧白怜现在炼制的根本不是任何有记载的配方！而是他自己创新，突发奇想出来的新品种！

　　他直接把厥陮当成了自己试验新药的白老鼠，甚至还打着到时候靠着这个天大的人情，让对方一辈子给他卖命的邪恶想法。

　　“不行！更好的药鼎短时间内根本没有办法找到，必须要成功！”

　　萧白怜一发狠，他知道厥陮那边拖不了多久，为了能够让这个领域实力的强者从此给他卖命，他可是不惜耗费了一整碗生命之泉！虽然只是黑暗精灵族用剩下的那些边角废弃泉水，可这也是生命之泉！这一碗东西的价值，他当然明白！

　　就是明白，他才这么做！不花代价，如何能够钓到一个领域强者当小弟？

　　各种想法在脑海中转瞬即逝，外界连一秒钟都没流过，可是那边紫色药鼎上，已经出现了第二道裂痕。他知道，不需要多久时间，药鼎即将爆裂，到时候整个房间都会被炸上天！至于其中还未成形的魂丹当然也就废了。

　　“怎么办？难道要前功尽弃？”

　　炼药失败，意味着厥陮这位曾经的领域强者就会成为废人，让萧白怜的打算落空。当然，他损失的也仅仅只是一些药材和一碗生命之泉。看似损失惨重，但是对于他来说几乎没有什么损失。

　　生命之泉对于其他任何人来说是无比珍贵稀少的，但是对于拥有整个黑暗精灵一族的萧白怜来说，那等于同随时可取的自来水，虽然无法夸张的有多少用多少，但是别说一碗两碗，就是一桶两桶他也消耗的起。

　　但是他不甘心失败！

　　“成败在此一举！”

　　萧白怜一狠心，他知道药鼎撑不了多久，此刻裂痕已经增加到了四道。所以，他做出了一个任何魂丹师都不会做，甚至看到了都会惊怒和摇头的举动。

　　他加快了炼药速度！

　　是的！这一刻，他做了一个看似发昏的举动，在炼药刚刚进行到一般的时候，他居然准备一鼓作气，强行把药鼎内的药物直接成丹！

　　这可不是炒饭炒面！这是炼药啊！哪怕是大师级的魂丹师，甚至那些高高在上，连天品强者都要尊敬的宗师级魂丹师，都没人敢像萧白怜这么发疯。

　　但是萧白怜做了，而且没有任何犹豫！

　　轰！

　　黑白两色火焰突然幻化成两条火龙，仿佛有灵性的一般，互相交缠环绕在药鼎周围，两声清脆的龙鸣若有若无的响起。

　　肖雪此刻已经完全呆滞了，眼前发生的一切已经让她大脑彻底死去了思考。

　　不管是那一碗生命之泉还是眼前的火焰化龙，都已经超出了她大脑可以接受的范围。这也不怪她，就算是她那位师傅金花婆婆来此，估计此刻也无法平心静气下来。

　　药鼎上，裂缝越来越多，但是药鼎内的魂丹却还未完成。

　　萧白怜心中无比焦急，一边控制着炼药进行，一边强行开始催发魂丹成型。

　　之前提炼提纯的那些药物精华，此刻正在药鼎当中，呈现一个不规则的形状，看上去就像是一团泥巴。

　　而倒入的那一碗生命之泉，早就在高温下化作了无数浓郁的生命力，进入到了这一团‘泥巴’当中，散发着一股翠绿色光芒，非常漂亮，就像是一块玉一般。

　　如果不是药鼎出现了问题，此刻萧白怜应该按部就班的让这一团‘泥巴’慢慢的变的浑圆饱满，用慢火来炼制。

　　但是因为药鼎出现了问题，此刻随时可能破裂报废，他等不了了。

　　只看见一股无形的力量，就像是一双手一般，把那一团‘泥巴’揉捏，慢慢的朝着一枚球形发展。

　　这是拔苗助长！有九成九可能，一炉药就这么毁了。

　　“妈的！与其药鼎破碎失败，不如赌一把！”

　　是的，萧白怜在赌！虽然这种拔苗助长的行为会让炼药成功率连一成都不到，甚至药效打个折扣，但是与其等待失败不如豪赌一把。

　　药鼎身上，裂纹越来越多。

　　此刻连肖雪都发现不对劲了，看到那些裂纹，她刚要开口却看到萧白怜那神色紧张的样子，立刻选择了闭上嘴巴。她看出萧白怜此刻到了最关键时候，绝对不能被打扰。

　　滴答，滴答。

　　时间在一分一秒的流逝，紫色药鼎已经被无数蜘蛛网一般的裂纹布满，随时可能解体。而药鼎内，原本那一团‘泥巴’也已经有了一枚魂丹的影子。变的圆润起来，不过距离丹成还有一段时间。

　　现在就是和时间赛跑，就看是药鼎先一步承受不住解体，还是萧白怜率先把魂丹炼成。

　　他自己也没把握，神色紧张的望着即将解体的药鼎，同时还要控制炼药速度，尽量让其赶在前面。

　　这种时候，谁也没信心说萧白怜到底能不能够成功。这种做法，估计就算是那些位于顶点的魂丹师，都从未想象过，毕竟这太疯狂了！要知道炼药可是一个最为严谨的工作，哪里会有人像萧白怜这么乱来？

　　“快！快！快！”

　　如果说，一开始萧白怜是不甘心到手的金牌打手失之交臂的话，现在他更多的是在较劲！这可是他第一次没用任何已知的配方，完全自己所想象创造的配方来炼药！他不愿意看到失败，如果成功，这将会是划时代意义的！

　　他会成功么？

　　此时，数百米范围内的奇观，已经吸引了很多人的注意。

　　刚才那一瞬间的浓郁生命之气让无数花草树木疯长，一些原本精神萎靡的人，都感觉像是睡了三天三夜一样，精神饱满。

　　可惜，他们并不敢过度进入探寻，只是在外围好奇的看着。

　　如果此刻有人大着胆子进去，萧白怜这一次的炼药绝对以失败告终。

　　不过慢慢的，一些自持实力不错的人，开始试探性的靠近。毕竟在城内发生了这种事情，影响总是有的。

　　其中，正好有一位身着打扮和周围人完全不同，身上穿着一件长袍的中年男子颇为关注。可以看到，在他的衣服胸口部位，绣着一个银光闪闪铜鼎刺绣。

　　“这种波动，难道有人在这里炼药？！”一声喃喃自语从其口中传出，说完只看见他身形一闪，已经消失在了原地，一眨眼已经出现在了数十米之外。


第392章 药鼎破碎

　　霍华德面带惊色，双眼一眨不眨的盯着眼前看似平凡无奇的一栋小楼。

　　就是这栋毫无特色的小楼，正是发生这一系列环境变化的最中心，同时，其中也隐隐有着一股淡淡的香味从其中飘出。

　　霍华德用鼻子嗅了嗅，双眼之中闪过一道精光，“药香，这种距离就能闻到，难道有人在炼制六品之上的魂丹？”

　　说道这里，连他自己都有些不太相信的摇了摇头，“不可能，六品之上魂丹并非如此轻易可以炼制，最近也没听说有哪个老家伙要开炉炼丹啊？”

　　如果此时，有一些认识魂丹师界的强者在此，绝对会无比吃惊和惊喜！因为此人正是在魂丹师界颇有名气的一代大师级魂丹师，霍华德！

　　只不过不知道这位哪怕是天品强者都要给予尊重的大师，为何会出现在此地？

　　认识霍华德此人的人都知道，这位大师很少离开天地之塔第六层世界，此人对于修炼并没有太多追求，这么多年来一直卡在地品五级巅峰，无法觉醒领域而停留在那第六层世界。

　　但是此人的炼药术绝对是当今世上数得上号的！在很多强者圈子里，说法都相当有分量。

　　对于这么一位大师，哪怕是那些高傲的天品强者，都与之平辈相交，称兄道弟，毕竟和这么一位炼药大师打好关系，很多时候都能够换取他们希望要的魂丹，甚至某些时候能够就他们的命。

　　不过，这位几乎常年累月呆在天地之塔第六层世界某个城堡内的大师，为何会出现在这里？这里可是第四层世界！

　　当然，这些没人知道，甚至没人知道这位相当有名的大师已经出现在了这里。

　　此刻，除了霍华德外，没人靠近到这里。当然，也并非没有其他有胆量的人，只不过那些同样想要靠近的人，都被霍华德用了一些小手段给驱逐了。

　　这不，刚才还能从周围听到悉悉索索的脚步声，可是没多久就发现安静了下来。

　　“虽然不知道里面的人是谁，不过就让老夫稍微帮你一把吧，至少不让人打扰到你。”

　　霍华德脸上微微一笑，而他的手中，此刻正捏着一个小瓷瓶。瓷瓶的开口处并未关上，而是隐约散发出一股淡淡的清香和青烟。

　　这是霍华德一次炼药途中，偶尔炼制出来的一种类似于迷魂香一般的药水。虽然没有别的作用，但是遇到空气后会快去挥发，产生一种迷惑人心的作用。

　　刚才他进来之后，就发现这里有人在炼制魂丹，虽然他并不知道是谁，可是他自己也是身为魂丹师，当然清楚炼药的途中不能被人打扰，不然会前功尽弃。所以，他自作主张的就拿出了迷魂药水，开始驱逐那些好奇之下，靠近到这里的人。

　　在周围走了一圈，确定了已经没有其他人后，霍华德也微微松了口气。

　　“看来应该没事了，幸好这边强者不多，不然老夫手上这小玩意还真的能不能起到作用还真难说。”

　　迷魂药水，毕竟只是一次炼制魂丹的时候，出现的副产品。这种东西对于实力强大的人，效果是很低的。甚至，只要是领域强者，靠着领域完全可以排除掉这种障碍。

　　当然了，如果领域强者毫无警觉的进入迷魂气体的范围内，还是会中招，可是能够迷惑他们的时间也相对很短，一旦有了警觉，那么就没有用了。

　　不过整个第四层世界，领域强者有几个？估计一只手都数的过来。怎么可能跑来这种并不繁华的城市。

　　此时，萧白怜并不知道，有一名陌生人帮了他一个大忙。

　　“快一点！再快一点！”

　　在他面前，紫色药鼎已经到了极限，那密密麻麻的裂纹仿佛随时都有可能成为药鼎解体的导火索。而黑白异火形成的一黑一白两条火龙，则是环绕着整个药鼎翻滚，灼热和极寒两种截然相反的感觉交替产生，简直让整个房间犹如天堂地狱一般，一般人在这里估计早就受重伤了。

　　就算是肖雪，此刻都是极力的抵抗着这种寒热交替的不适，光滑洁白的额头，布满了层层汗珠。

　　一声轻鸣从紫色药鼎当中传出，听到这个声音萧白怜眼中闪过一丝狂喜！这个声音代表了其中的魂丹即将成型完成！可是下一刻，紫色药鼎终于到达了极限，从那些无数裂纹中，爆发出来了万丈翠绿色光芒，接着轰的一声。整个药鼎化作为了无数碎片，就像是炮弹爆炸一般，飞快的朝着四周飞去。

　　那些锋利的碎片，简直堪比子弹一样，嗖嗖嗖的爆发开来。

　　“糟了！”

　　萧白怜脸色一白，心道难道最后关头还是失败了么？他不甘心！明明就差最后一点点了，只要再十秒钟……不！只要再给他五秒钟，他都有八成把握可以让这次炼药画上圆满的句号！

　　可是药鼎最终还是坚持不了，其实能够坚持到现在都算是奇迹了。毕竟这只是外面买得到的常规药鼎中比较好的一个，并非那种真正的上档次的药鼎。

　　如果只是用普通火焰炼药还就算了，或许并不可能这么快就报废。可是萧白怜每次炼药，都是使用黑白异火，这可不是普通的特殊火焰，结合了两种特殊火焰下的黑白异火，虽然在炼药上会提升其药性和炼药成功率。但是对于药鼎的伤害却也无法忽视！果然几次之后，终于在这一次，碎裂了！

　　嗖嗖嗖！那些飞散开来的药鼎碎片，锋利无比，肖雪直接在身前撑开了一个防护壁罩，勉强挡下了飞向她的那些碎片。

　　可以看到，那些飞向其他方向的碎片，直接让整个房间一片狼藉。

　　无数桌椅家具，纷纷变的坑坑洼洼，就像是有人刚才用一挺重型机枪在这个房间肆虐了一番。甚至墙壁上都能够看到不少破洞，从外面射进来了阳光让整个房间如梦似幻。

　　失败了？肖雪等这一轮爆炸结束之后，终于把目光投向了萧白怜那边，可是一看之下差点没惊叫出声。

　　萧白怜此时浑身是血，样子凄惨无比，甚至可以看到不少药鼎碎片正插在他的身上。好在仔细一看，要害部位并未如何，不然肖雪甚至怀疑他是不是死了。

　　看上去就像是一个刺猬一样，全身上下都是药鼎碎片插着，鲜血正在一滴滴的往下流。

　　“你没事把？”

　　肖雪连忙问道，不过萧白怜看都没看她，双眼一眨不眨的盯紧了前上方，肖雪随着他的目光看去，接着捂住了嘴巴。

　　在房间正中央半空中，一枚翠绿色的珠子正快速的翻滚，而在周围，黑色和白色的两条火龙犹如两个老母鸡一般，完全的把它护在了中间，一时间，眼前出现了非常神奇的一幕，那就是两条火龙用自己的身体不停的环绕，形成了一个特殊的空间，而那一枚翠绿色的珠子则是安然无恙的在其中。

　　魂丹没有报废？看到这个，肖雪惊喜的差点喊出声。

　　不过现在的情况也并不乐观，虽然黑白双火龙护住了魂丹没有碎裂，但是现在的情况是，明显魂丹还并未彻底炼成，可是药鼎却已经坏了，除非萧白怜立刻拿出一个新的药鼎，否则这一次的炼药还是以失败告终！

　　谁也没办法在缺少药鼎的情况下，把最后一步做完。

　　“怎么办？该死！现在应该怎么办？！”

　　萧白怜急的汗水狂流，他已经感觉到两条火龙无法继续支持下去，并非火焰不足，而是魂丹根本无法直接面对火焰，那只会让珍贵的魂丹化作一堆焦黑物体。

　　“快拿出其他药鼎啊！”

　　肖雪看到萧白怜没有反应，焦急的喊了一句。

　　“你当我不懂啊，但是我身边只有一个药鼎，刚才已经坏了，现在你让我去哪里找其他药鼎？”

　　萧白怜也是无可奈何，很少有魂丹师随身携带多个药鼎，毕竟这东西不仅体积大难以携带，而且谁没事会把常用的最好的药鼎带着之余，再带几个差一点的药鼎？这不是蛋疼么！

　　但是现在出现这种事情，让萧白怜很后悔，早知道他就多带几个药鼎了，反正他空间戒指虽然空间不大，但是他的那张天地之塔通行证中的空间可是很大的！完全足够！

　　肖雪听完也是一阵无语，她也知道魂丹师不可能随身携带多个药鼎，可是眼看着魂丹即将炼成，难道就要因为药鼎太差碎裂这个问题，让一切前功尽弃？

　　突然，她也不知道什么灵光一闪，连忙说道，“你有没有其他类似于药鼎的东西？！”

　　“什么意思？”萧白怜一愣反问。

　　“别问了！到底有没有！有的快就快拿出来！”肖雪那个急啊。

　　类似于药鼎的东西？萧白怜也并不笨，一刹那就明白了肖雪的意思。她竟然想要用其他东西来代替药鼎？

　　不得不说这个想法很疯狂！可是在如今这个时候却是现在唯一可以有希望让炼药继续下去的选择。


第393章 七品魂丹

　　成与不成，一切只在一念之间。

　　“妈的！不管了，总比现在这样好！”

　　没有多余的时间给萧白怜犹豫，不到半秒钟，他就决定了下来。

　　一边控制着黑白异火不让其把即将完成的魂丹烧毁，一边快速的在自己的空间戒指当中寻找起来。

　　“不是！不是！不是这个！到底在那里？”

　　很快，一个不起眼的小东西进入了他的视线之内，那是一个酒杯一样造型的物体，全身黄铜色，相当不起眼和平凡。就是酒杯，其实体积却要大很多，至少那大小可以把一个小孩子的脑袋都给塞进去是绰绰有余。

　　看到这个东西萧白怜有些惊愕，然后很快就想起来这个是什么。

　　青铜圣杯，这是当初他还在天地之塔第一层时，在邪恶洞穴中得到的一件青铜级装备，因为这东西貌似是给术士使用的，所以他一直以来都没有怎么关注，扔在了空间戒指里。

　　原本他是想要给拉克丝的，但是人家大小姐嫌弃这东西外观太难看，所以并没有要。后来就被他一直放着，这么久他都差点忘记还有这个东西存在了。

　　萧白怜已经把自己所拥有的全部东西都找了一遍，没有可以代替药鼎的东西。然后他最后看到了这个青铜圣杯，当看到时，一丝古怪的念头油然而起。

　　“难道要用这个？”

　　他都感觉有些哭笑不得，但是现在时间不等人，容不得他犹豫再三。

　　光华一闪，肖雪就看到萧白怜手中多了一个造型奇特的杯子，不过这是她这么多年来看见过的最大和最夸张的杯子，都能给巨人族的小孩子使用了。

　　“这是什么东西？”

　　“能够代替药鼎的东西！”

　　说完萧白怜也直接把东西往上一抛，接着就看到半空中那枚翠绿色的珠子缓缓落入到了青铜圣杯之内，随后黑白异火化身的两条火龙仰天一声鸣叫，来到了青铜圣杯底部。

　　“这东西真的能够承受你的特殊火焰？”

　　要知道，就算是等级最差的特殊火焰，比如一些魔兽天生自带的兽火，都不是一般凡铁可以承受不熔化的。更别说这东西怎么看都是用最简单的黄铜炼制，不会一烤就直接融化吧？

　　“应该没问题，怎么说都是青铜级的物品，至少在耐高温上面比我刚才那个药鼎要好得多。”

　　肖雪不说话了，她估计也看出来这是萧白怜可以拿的出手的唯一一个代替药鼎的东西，紧张的盯紧了那边。

　　翠绿色的魂丹未成品在落入青铜圣杯之后，一开始还没有什么反应，可是下一刻，突然出现了一件让萧白怜魂飞天外的变化。

　　那青铜圣杯，原本黯淡无光仿佛旧仓库里扔了几十年，布满灰尘的外表，突然间脱落了一层。紧接着散发出来了一阵柔和的淡金色光芒，一股轻柔又威严的气息从其中散发出来。而整个青铜圣杯，则是发生了意想不到的变化。

　　原本类似于酒杯的形状，底部的杯脚消失了，而头顶则出现了一个盖子，虽然距离药鼎的样子还有一些区别，但是此刻看上去还真有几分药鼎的派头。

　　“这是什么变化？”肖雪望向了萧白怜，哪知萧白怜自己双眼之中也都是一片茫然。

　　这东西虽然被他得到已经有好几个月了，可是他却一次都没用过。此刻一看，他突然发现，这个看似不起眼没多少价值的青铜级物品，或许并非他想象中的那么简单。

　　不过现在他没时间去思考这个变化代表了什么，这个青铜圣杯是否有着其他秘密，魂丹是否能够炼成才是他先自爱最需要关注的。

　　因为有了容器，接下来就简单了许多。

　　甚至过程比萧白怜预计的更加轻松，一股股柔和的力量从青铜圣杯当中散发出来，仿佛对其中的魂丹也有着一定的促进作用，让原本并不稳定的魂丹，居然很快就凝结在了一起，各种药材之间原本存在的互不相容也完美的解决了。

　　到了这个时候，萧白怜已经放下了一大半心，除非发生意外，否则这一次炼药应该是有惊无险的度过了。

　　“怎么样了？”肖雪毕竟不是魂丹师，看不懂，所以紧张的问道。

　　“应该没问题了，接下来就是最后等一点时间，魂丹就能彻底炼成了。”

　　萧白怜呼了口气，虽然这次炼药时间不长，半个小时都不到，可是他却觉得比之前任何一次炼药都要来的不容易，堪比他第一次接触炼药时那会，甚至犹有过之。

　　听到他这么说，肖雪也松口气下来，原本紧张的神经直接放了下来。

　　大概又过了一分钟左右，终于，萧白怜浑身一震，一下子眼神紧紧的盯住了眼前的青铜圣杯。

　　一阵波动从青铜圣杯中传出，就像是有什么东西想要挣脱出来一样。

　　“七品魂丹？”

　　看到这个现象，萧白怜和肖雪都双双目露讶异，因为只有魂丹品级达到七品，在出炉的时候才会有这种波动。

　　因为一旦魂丹的品级达到了七品，就完全不同了。

　　这就像四品魂丹开始会有药香散发出来一样，一旦到了七品魂丹，此时的魂丹已经有了生命，虽然只是最简单的意识，可是也有了对求生的渴望。

　　随意七品魂丹很多在出炉的时候，是非常惊险的，因为一个搞不好，好不容易炼制出来的魂丹说不定就溜走了！

　　历史上不止一次出现过，有一些大师级的魂丹师，在炼制了七品魂丹后，大意之下，被自己炼制的魂丹跑掉的趣事。

　　“妈的，居然是七品魂丹！”

　　虽然在骂人，但是谁都听得出萧白怜声音中的那种狂喜！

　　七品魂丹！这可是七品魂丹！

　　整个天地之塔加上幻魂大陆，能够炼制七品魂丹的大师，虽然不少，可是平坦下来也几乎是珍稀动物差不多。

　　可以说，炼制出一个七品魂丹的萧白怜，如今已经有资格被人称作为大师了！

　　当然，要成为一个真正的大师级魂丹师，并不是那么容易，还需要去炼药协会那边登记和考核。可是就算如此，肖雪现在望着他的目光已经彻底不同了。

　　七品魂丹！一个能够炼制七品魂丹，而且年纪不到二十岁的魂丹师代表了什么？估计不是白痴都应该明白！同样的魂丹师，大家都能够炼制七品魂丹，可是一个不到二十岁，一个几十岁甚至上百岁，或许经验上前者不如后者，但是未来发展潜力，这还用说？

　　肖雪几乎可以预见，如果这件事情被说出去，将会有多少大势力和强者前来。如此年轻有为的一个绝世天才，是所有那些上位者最希望得到和交好的！

　　不！不止这样！肖雪一下子想起来，眼前这个比她都要年轻好多岁的少年，除了炼药外，还是一个极其天才的召唤师！拥有一个实力堪比天品的人型召唤兽英灵！自身甚至也有不俗的战斗力！

　　“天呐，这种怪胎到底是什么地方冒出来的！”

　　肖雪内心呻吟一声，和萧白怜相比，她这个也一直被很多人捧做天才的人，不就是一个笑话了么？对比萧白怜，她都感觉自己无脸见人了。

　　太欺负人了！果然是人比人气死人！

　　萧白怜可不管肖雪什么想法，他现在双眼死死的盯住了面前的青铜圣杯。

　　此刻炼药已经结束，魂丹已经炼成，从那个不停加大的挣扎波动可以看出来。

　　搓了搓手，萧白怜脸上浮现出一丝邪恶的笑容，慢慢的走到了青铜圣杯面前，就像是即将去偷鸡的黄鼠狼一样，要多猥琐有多猥琐，看的后面的肖雪一个劲的翻白眼，你说你就不能正派一点，看的怎么就像是反派一样，而且还是反派中跑龙套当炮灰的那种酱油。

　　“小东西，乖乖的不要动，不然本少爷要你好看！”

　　萧白怜也不管青铜圣杯中的魂丹听不听得懂，反正一边出口威胁，一边慢慢的打开青铜圣杯的盖子。

　　当打开的一瞬间，突然眼前一阵绿光闪烁，闪了一下眼睛。同一时间，他感觉嗖的一声，仿佛有什么东西要从眼前划过。

　　“想跑？！”

　　啪！

　　想也没想，一巴掌直接朝着声音传来的方向拍去，他早就做好了准备，所以并未被刚才的闪光给短暂失明。

　　仔细一看，一枚通体翠绿色，晶莹的珠子正好被萧白怜的大手一下子抓在了手里，正在那边奋力挣扎中。

　　“果然是七品魂丹！真的有自己的灵魂！”

　　其实刚才萧白怜也不敢相信，自己居然炼出了七品魂丹，可是现在容不得他不信。能够放闪光，然后趁机逃走，现在还能感觉到一股害怕愤怒和急躁的情绪从手中那个珠子中发出。

　　“真的是七品魂丹！我还是第一次真正看到！”

　　肖雪也走了过来，带着好奇望着被萧白怜抓在手里的东西，看上去和普通魂丹没有多少区别，甚至连药香都没有一点点，不知道的人还以为这是一个最普通的一二品魂丹呢。

　　“这小东西，想要让我放了它呢！哈哈！”

　　萧白怜嘿嘿一笑，可是下一刻突然面色一变，直接抬头，一股恐怖的威压正在头顶上空汇聚起来，那威压的强大甚至超过了当时龙申天动用的法则之力！


第394章 丹劫

　　晴朗的天空，原本万里无云，阳光明媚。

　　可是突然间，乌云密布，清新的空气变的无比沉重，让人感觉仿佛有一座大山压在心口，沉重的让人喘不过气来。

　　“看！天上！”

　　有些人抬头，发现了天空的异状，其实不需要他们提醒，所有人都已经发觉了。因为原本明亮的天色，一下子黯淡下来，就像是暴风雨来临之前一般，整个天空突然间黑了下来。

　　不知道哪里来的灰黑色云层，正在慢慢的聚集到这座城市的上空。

　　轰隆隆！

　　强烈的雷声让许多人面色都变的紧张起来。因为这看上去并非是普通的暴风雨来临前的景色，要知道普通的暴风雨，哪怕是十二级台风，对于能够进入第四层世界的人来说，也几乎造成不了太多的威胁。

　　但是此时，在这座城市内的每一个人，都感觉到一股心悸心慌，仿佛正有着某种他们所无法抵抗的巨大危险降临下来。

　　如果此时有人从城市之外，那一座高山上朝着这边望来，就能惊讶的发现，变了色的天空仅仅只笼罩住整座城市，而在城市外面，还是和刚才一样，万里无云，阳光明媚。

　　“有些不对劲！这并非普通的乌云！”

　　一些见识多广的人，表情严肃的望着天上。周围人不管是听到的还是没听到的，一个个都眯起了眼睛。

　　不过并未发生太多混乱，能够存在于这里的人，哪一个不是身手高强之辈？可以这么说，在这里的人，超过三分之一都是实力达到了地品境界的强者。除了那些原本这个世界的原住民外，任何一个来自于幻魂大陆的人类，都不会因为这种异象而自乱阵脚。

　　倒是一些原本这里的原住民，被眼前出现的天地异象吓到了。

　　这些原住民是完全不受世界法则限制，哪怕是个普通人都能生活在这里。所以他们看到天空那些异象后，都惊慌起来。

　　和幻魂大陆或者其他世界前来的外来者不同，世代都生活在这片天地中的原住民，对于这里的天气变化非常了解。

　　“妈妈，妈妈我怕！”

　　一个看上去像是原住民的七八岁小女孩，害怕的抱住了自己的母亲。可惜，那位年轻的母亲同样惊恐的抬头望着天空。

　　不时能够看到一些身手高强之辈，几个起落就来到了一些房屋顶上。

　　“高兄弟，你觉得这是什么情况？”

　　“刘老弟，我也不太清楚，不过我在这里也有五六年时间了，却也是头一次见到这种变化，也正为此深深不解。”

　　一些互相认识的强者，纷纷点头示意打招呼，随后三三两两的低声交谈起来。

　　大部分强者，都是互相熟知的，其中不乏一些平日里有矛盾甚至仇怨的人互相看到了对方。但是换在平时，早就打起来的他们，此刻却没有了那个心思，一个个望着头顶天空，眼中带着一丝忧色。

　　突然，某个年纪最大，看上去四十多岁的男子面露犹豫之色，带着一丝不确定的语气开口说道，“诸位，我曾经在多年前，在某处也看见过像现在一样的天地异象。”

　　一听这话，其他人纷纷转头望了过来，其中一人看上去和这个中年男子早有仇怨，一听直接嘲笑的冷哼一声，阴阳怪气的说道，“埃里克森，你说你曾经见过这种天地异象？不会又是吹牛吧？你埃里克森的吹牛皮工夫，我们大家可是都知之甚详的，至少你家那个娘们不就是你花言巧语骗回来的嘛？你们说是吧？哈哈哈哈！”

　　说话的是一个不到三十岁的青年，随着他说完，一些人也跟着笑了起来，笑声中带着点点嘲笑声。

　　“你！”

　　中年人脸色一怒，但是并未发作。他的年纪虽然是最长，可是实力却并不怎么突出。另外，他这些年确实也靠着一把年纪，到处炫耀和吹牛皮，名声很差。

　　“哼！我不和你们一般见识！反正，如今出现的天地异象，和我当年看到的几乎如出一辙！”

　　“哦？埃里克森兄，不知道其中详情如何？眼前这天地异象，是否会危机到我等？”

　　其中一名强者不由问道，他并不关心城市如何，反而是关心自己。而他这种看似自私的询问，却并未有人露出鄙夷之色，反而一个个点头应和起来。

　　这就是天地之塔，在这里大公无私的人往往死的最快。自己的命才是最重要的，这一点道理早就深深的刻印在了所有人的灵魂深处。

　　被询问的这名中年人，面露犹豫，看到连刚才嘲笑他的那个青年等人都关注的目光，他却心中苦笑一声。

　　“诸位，不是我不愿意告诉你们，而是我本人也是并不清楚。”

　　看到其他人表情冷了下来，他立刻加了一句解释，“当然，如果这真是和当年我所看见的那一次一样的情况，那么有一点我可以保证，那就是这种天地异象并不会威胁到我们等人的安慰。或者这么说，这应该某人或者某个事物所吸引而来，除了吸引它的东西，其他任何物体都将会安全的。”

　　虽然解释了半天，但是貌似所有人都将信将疑。不过至少让一群人心情微微的转好了一点，可是他们还是担心的望着天空。

　　而就在此刻，突然阵阵雷声传来，一声比一声更加响亮。而紧接着天空那些乌云内，仿佛看到了一道道闪电划过。

　　突然，一道小孩子手臂粗细的闪电轰然劈下，那速度快的让一群强者连反应时间都没，就听到轰隆一声，那一道闪电直接劈下。

　　还好，目标并非是他们所在的这里。

　　不过就算如此，刚才那一道闪电却让在场一众自持身手不凡的强者，面色苍白。

　　而其中，唯有一人神色还算正常，正是那刚才自称曾经见过类似天地异象的中年人。

　　“埃里克森兄，难道这也是……”

　　“是的。”埃里克森点了点头，“刚才我还无法百分之百肯定，但是现在，我却可以完全肯定，眼前发生的应该和当年我所遇到的是相同的天地异象！不过大家放心，我们应该是安全的！”

　　“你凭什么如此肯定？你也看到刚才那个闪电了！根本不是我们所能抵挡的！一旦落下来，我们应该如何应对？”

　　虽然不管是人类还是其他种族甚至魔兽当中，会用雷电系力量的有不少，可是和天地异象的闪电一比，那简直就是过家家。

　　刚才那一道闪电，虽然并非是对准了他们，可是离着这么远，都让他们感到深深的心悸。这要是直接面对，他们心中一沉。

　　“解释再多，你们不相信还是不相信，事实能够证明一切！看着吧，刚才那种闪电并非只有一次！”

　　这不，埃里克森的话还没说完，第二道闪电已经降临。

　　比起第一道闪电，第二道闪电更粗！已经有承认手臂粗细，直接轰然劈下。

　　这一次，闪电的目标居然还是同一处！这让众人开始相信埃里克森所言了，虽然还是半信半疑，但是至少比起刚才，他们的心态正在慢慢的变化着。

　　而在城市的其他地方，无数人都看到了这一幕，不少胆子小的人，都吓的浑身发抖。

　　在天地异象面前，一切显得是那么脆弱。

　　大部分人都不敢靠近闪电劈下的区域，少数胆子大的则是试着靠近，可是刚靠近，还没到，就被闪电的余波震飞，根本靠近不了。

　　而且，还有一股像是气场一般的排斥充数在那个范围内，让人很难接近。

　　极少数心志坚定冷静，亦或者仿佛清楚这天地异象到底是什么情况的人，则是各有打算。

　　闪电劈落的位置，正是之前一瞬间花草树木疯长的那数百米范围所在地。

　　“这还真是一个天大的惊喜啊。”

　　霍华德望着头顶的乌云层，耳中听着一阵阵的雷鸣，表情别说有多么精彩了。

　　他一双看似和善的双眼，深深的望了不远处那一栋小楼一眼，然后犹豫了一下，拿出了一枚蓝色的珠子，直接用力捏碎了之后，立刻出现了一层淡蓝色的防护罩，笼罩在他的头顶。

　　做好了这一切，霍华德松了口气。

　　“居然是丹劫，没想到在这里居然还有人能够炼制七品魂丹。果然这一次没有白来，那个丫头并未戏弄老夫。”

　　喃喃自语之间，霍华德又在怀中拿出了几枚魂丹，统统都是相当珍贵的品种，他直接捏碎，随后就看到几头造型奇特的召唤兽出现在了他的周围。

　　“去，不要让任何人靠近这一片区域。”

　　低声吩咐了几句，就看到那些召唤兽仿佛有着灵性，点了点头后，朝着四周散开。

　　这正是霍华德成名之一的丹兽，一种类似于召唤兽，却要比召唤兽差了一筹的特殊契约生物。

　　做完了这一切后，霍华德朝着那边小楼慢慢徒步而去。同时，天空上，第一道闪电终于轰然落下。

　　刹那间，直接劈向了那一栋看似安静的小楼。


第395章 天雷降临

　　“发生了什么？”

　　肖雪浑身一抖，感觉到了一股前所未有的巨大压力。那程度比她曾经从她师傅金花婆婆身上感受到的都要强大的多。这让她一瞬间想到了某个可能，脸色哗的一下，变的苍白无比。

　　“难道是龙申天的师傅来了？糟了！如果他来了，我们都跑不掉！”

　　在她印象当中，能够拥有比她师傅金花婆婆更加恐怖威压的人，也只有那些最强王者级别的绝世强者了。而如今会找上门的，貌似也只有被他们杀死的龙申天的那位师傅，天霸宗主一人！

　　一想到这个可能性，肖雪仿佛一下子被抽空了全部力气，差点没瘫坐在地上。

　　“龙申天的师傅？”

　　萧白怜闻言表情古怪，看了失魂落魄的肖雪一眼，然后抬头看了看上方。虽然有屋顶挡着，可惜某种玄乎的力量，让他感觉到的屋顶外天空的变化。

　　“龙申天那位师傅是人类？”

　　“废话，当然是人类了！”肖雪差点没被萧白怜这个问题问的一翻白眼，“英雄联盟虽然并非我们人类一支，可是那些其他种族的超级强者和绝世强者，可不会轻易收人类为徒，再说互相修炼的手段也不尽相同。”

　　其实还有一句话肖雪没有说，那就是，虽然如今的英雄联盟是多个种族联盟状态，可是其内部也有不少矛盾。以人类为首的一方，和其他联盟种族私底下摩擦不断。如果不是共同面对的是深渊恶魔强大的威胁，整个联盟早就解散了。

　　当然这一切并非联盟以外的人员可以得知，甚至就算是联盟成员，不到一定级别都是不可能知晓的。

　　肖雪还是因为自己师傅金花婆婆乃是钻石级成员，联盟内核心成员之一，才有幸知道一点。

　　像一些普通成员，或者青铜白银等低级别成员，根本就不可能知晓那些秘密。

　　这种情况下，龙氏家族的子弟，怎么可能拜一个外族强者为师？

　　这些肖雪都不可能说给萧白怜听，不管如何，她还是知道这种事情不能轻易泄露的，要知道联盟成立之初的初衷，就是为了集合力量，对抗日益强大，野心滋长膨胀的深渊恶魔。

　　“哦，原来如此，那么你就不需要担心了，那啥天霸宗主，应该并未来此。”

　　萧白怜说完也不顾肖雪疑惑的眼神，眯起眼睛。

　　“这是天雷？妈的，没想到还会有再一次被雷劈的事情，我的运气是不是太好了？”

　　是的，虽然看不到屋顶之外的天空，可是某种玄奥让他知道了即将发生的是什么。

　　雷劫！天雷降临！

　　这种东西，仿佛只有在仙侠小说当中才会出现，现实中不太可能存在。但是萧白怜却知道，那是真实存在的，至少他会穿越到这个世界，代替那个倒霉的萧家二少爷，就是因为一道天雷！

　　“妈的，第一次是这样，第二次又是这样，我这是碍着谁了？怎么那么喜欢劈我？”

　　萧白怜低声嘀咕了一句，他已经隐约知道了为何会引来天雷。低头望了一眼被他抓在手里的翠绿色晶莹剔透的魂丹。

　　一切都是这个小东西造成的，此刻这个有了一丝生命灵智的魂丹，仿佛也感觉到了大难即将临头，所以一改刚才奋力挣扎想要逃走的反应，变的沉默起来。

　　只有萧白怜才能感觉到，从其中传递过来一股深深的恐惧和绝望。

　　那是对于即将到来的天雷而产生的恐惧绝望。

　　“没想到小说中说的是真的，原来炼个丹都能引起天雷降临，而且居然还是我引起的。”

　　他毕竟是野路子出身，除了一开始有炎螺这位名师教导了几天外，之后都是自己摸索。对于很多事情都不甚了解，其中就有关于幻魂大陆魂丹师界最为谈之色变的丹劫一说。

　　魂丹师炼制魂丹，一品二品为基础，几乎只要花功夫，都能够成功炼制。但是三品四品的魂丹却并非所有魂丹师可以炼制，一般需要一定的天赋和刻苦的努力。而能够炼制出三品四品魂丹的魂丹师，往往都可以算是出师了。

　　但是要炼制四品之上魂丹，这样的魂丹师就相当少有了，都是一些资深和经验丰富的老家伙或者在炼药一途上有着无与伦比天赋的天才。

　　而他们，才是真正的魂丹师，能够被称之为‘师’的人，也同时有资格可以收徒。

　　但是，六品魂丹之上，一旦炼制的魂丹超过这个品级，达到了七品，那就完全不同了。

　　拥有一丝生命和灵智，这就是判断一枚魂丹是否是七品的其中一个最重要的依据。当然还不仅仅只是如此，如果只有这样，还不能称之为真正的七品魂丹，只能勉强称之为七品魂丹胚。还缺少了最重要的一个环节。

　　“丹劫么，原来如此，要经历过丹劫之后，才算是真正的七品魂丹。”

　　萧白怜此刻才恍然明白过来，他并不笨，结合看了这么多年小说的经验和现在发生的一切，还有手中那魂丹内传递出来的微弱意识，他还猜不出来就真的可以去找块豆腐自杀算了。

　　“肖雪，你和厥陮前辈离开这里！”

　　既然知道丹劫即将来临，萧白怜当然不会离开。

　　丹劫的目标是他手中的魂丹，其实只要他松手，让那有了自己生命的魂丹逃走，丹劫自然会转移离开。

　　可是他不可能那么做，花了那么多工夫和代价好不容易炼制出来，如果现在放手等于前功尽弃。

　　“丹劫，我倒要看看，到底有什么了不起的！”

　　所谓丹劫，就是魂丹达到七品之后的一种考验。毕竟到了这个品级的魂丹，已经拥有了一丝生命，虽然很微弱和低级，但是却并非是之前那种药物可以形容。

　　不知道是否是诸神所安排，还是世界本身的一种规则，丹劫由此而生。必须要经历过丹劫的之后，才能够真正完成炼药的最后一步。

　　萧白怜如今很好奇，丹劫到底是什么样子的。

　　天雷？或许别人听到这个会闻之色变，但是他除了微微有些紧张外，到没有太大的恐惧。

　　因为他就是因为一到天雷而劈到了这个世界的，所以对于天雷，他仿佛有着一种独特的感情在内，恐惧？亲切？咬牙切齿？还是？

　　“你要做什么？”

　　肖雪也发觉天空中的那一股威压并非是某位绝世强者，而是另外一种更加无法解释的现象。一听萧白怜的吩咐，立刻反问到。

　　“等下丹劫要落下，如果你不想被天雷劈成焦炭的话，就赶紧带着厥陮前辈离开这里。”

　　“丹劫？！”肖雪面色一下子就变了，她听到丹劫的传闻，也知道这意味着什么，终于明白为何天空会有那种强大威压了。

　　可是她立刻紧张担忧起来，“那么你呢？”

　　“魂丹是我炼的，这种时候我当然不能离开。”

　　肖雪深深的望了萧白怜一眼，她知道魂丹师这种时候是不可能放弃魂丹离开的，那是对他们最大的侮辱。很多魂丹师，情愿在丹劫之下灰飞烟灭，也不会弃丹而逃。

　　对于魂丹师来说，他们炼制的魂丹就是他们的孩子，根本不可能离开。

　　君不见多少天赋出众的魂丹师，在丹劫下灰飞烟灭，历史上这种例子还少么？

　　也只有经历了丹劫之后，才能够真正跨入大师级的门槛，成为一代魂丹大师。

　　“那……那你自己保重！”

　　肖雪没有多言，最后深深的看了萧白怜一眼后，立刻就去隔壁房间，把一头雾水的厥陮巡察使扶了起来，然后朝着外围走去。

　　当肖雪和厥陮两人离开后，萧白怜深深的吸了口气。

　　说不紧张是骗人的，那可是丹劫。

　　丹劫伴随而来的天雷可不是说笑的，不过幸好这只是七品魂丹的丹劫，如果是传闻中九品魂丹的丹劫，听说连天品强者见了，都要闻风而逃。

　　当然，谁也没见过九品魂丹出世，所以传说也仅仅只是传说。

　　但是七品魂丹的丹劫虽然是最弱的，但也不能小视。

　　“就让我来看看，这丹劫到底有多么厉害吧！”

　　丹劫下，魂丹师和魂丹必须一起经历天雷的洗礼，如果无法抗住，魂丹师将会在天雷下魂飞魄散。当然，还未彻底完成的魂丹也会直接报废。

　　轰！

　　“小东西，我知道你能够感觉到头顶上那个力量，接下来，就看看我们是不是能够把所有天雷都扛下来了。”

　　仿佛是听懂了一般，原本不停散发着惊恐情绪的魂丹，慢慢的安静下来，甚至还传递出一道亲切的波动。

　　在这一刻，原本想着逃走的魂丹，终于在巨大的危机面前，认可了萧白怜这位把它创造出来的主人。

　　终于，第一道天雷轰然劈下。

　　强大的天雷闪电，闪着深紫色的光芒，瞬间就撕裂了屋顶。

　　没有任何阻碍，直接劈中了站在那边的萧白怜。

　　强大的冲击波，直接让整栋小楼分崩离析，彻底炸裂开来。而紧接着，第二道天雷已经劈落，前后间隔几乎连一秒钟都不到！


第396章 以身试天雷

　　当第一道天雷落下时，萧白怜并没有做出任何反应。

　　不是天雷快的让他连反应时间都没，虽然以天雷的速度，几乎已经达到了亚光速，不是常人所能躲闪。可是丹劫明显是冲着萧白怜手中那枚魂丹而来，落点完全可以预测，根本不需要等天雷落下后才做反应。

　　但是萧白怜还是没有躲避，并未像其他魂丹师那般，当丹劫来临之时，做好了万全准备，用各种方法来躲开天雷。

　　孩童手臂粗细的深紫色天雷，整个直接击中了萧白怜的身体。他除了微微侧了一下头，避开了头部之外，直接用自己的身体硬抗。

　　这一幕，正好被从外围赶过来的霍华德看在了眼内。

　　“完了！”

　　当看到这一幕时，霍华德心中一沉，眼中闪过一丝痛心。

　　丹劫的威力，霍华德经历过不少，所以非常清楚其中那种常人所无法想象的破坏力到底有多么变态。幻魂大陆世界上，众多炼药水平达到了大师级的魂丹师，在炼制七品魂丹时，都会事先准备好各种防御措施，一旦炼药成功丹劫被吸引而来，可以用来抵挡丹劫天雷降临。

　　他霍华德也是如此，没人愿意用自己的肉身去扛天雷，那不是英雄，那是无知！

　　“可惜了一位优秀的魂丹师，唉……”

　　一声深深的叹息从霍华德口中传出，听得出他是真的感到无比的可惜，为了痛失有可能是大师级水平的魂丹师而伤心。

　　“什么？！”

　　可是，下一刻他却看到，那个被他认为绝对是被天雷劈死了的，有可能是在这边炼药而引来丹劫的魂丹师，居然动了一下。

　　还没死？这个发现让霍华德惊喜异常，可是不等他做出反应，第二道天雷已经再次落下。

　　“小心！快闪开！”

　　看到那个人居然还是不动站在原地，霍华德心都要跳到嗓子眼，连忙惊叫提醒。可是他自己也知道这已经晚了，天雷的速度比声音传播的速度更快。

　　果然，他话还没说完，第二道天雷已经再次击中了那个站在原地的人影。

　　“该死！”

　　霍华德暗骂一声，他都记不清自己有多少年没有如此焦急和担心了。虽然他并不认识那个疑似炼丹的人是谁，可是身为魂丹师界知名的宗师，他一直希望有越来越多优秀的魂丹师出现。

　　这么多年，他也一直在寻觅着可造之材想要收徒。

　　如今，他分明看到一个貌似年纪不大，却炼出七品魂丹，引来丹劫的天才，却只能眼睁睁的看着那个人被天雷劈死，如何不让他心痛？

　　虽然知道来不及了，但他还是立刻朝着丹劫天雷落点的位置跑过去。

　　“希望还来得及，可不能让这么一个优秀的天才在这里陨落！”

　　光华一闪，在他的手中多了一件造型美丽，仿佛像是一只展翅飞翔苍鹰的盾牌，通体暗金色，带着一丝高贵。

　　这是霍华德多年前，帮了某位超级强者一个忙，对方为了还这个天大的人情而送给他的一件钻石级宝具，卡拉索之盾。

　　传闻这块盾牌乃是上古时代某位叫做卡拉索的绝世强者所拥有，能够展开一层强大的防御力场，根据使用者本身的实力，防御力场将会越高。

　　像霍华德本人而言，他使用这块盾牌，完全可以轻易的抗下一名天品强者的全力一击而毫发无损。这还是他本人因为多年钻研炼药忽略了自身修炼，实力太低的关系。如果这块卡拉索之盾让一名领域强者来使用，完全可以在防御力场存在的时间内，让天品强者都无可奈何。

　　当然，卡拉索之盾虽然很神奇，但毕竟不是圣器，也有其极限。那就是最多可以让地品九级巅峰的强者发挥出极限功效，使用者实力再往上，也就是如此了。

　　这也是霍华德少数收藏中，非常高级的几件东西之一。曾经不止一次靠着这块卡拉索之盾，让他在许多危险当中存活下来。

　　此时，他拿出这块盾牌，可见对于此事有多么看重。

　　“卡拉索之盾的防御力场应该可以抗下第三道天雷而无损，趁着那个机会，把人从那边拉走！”

　　霍华德自己就是一名宗师级的魂丹师，当然清楚遇到丹劫时，要如何救人。

　　丹劫产生的天雷的主要目标乃是魂丹本身，只要把魂丹扔掉，魂丹师本人完全可以脱离危险范围区域。当然，很少有魂丹师愿意扔掉魂丹独自逃离，所谓丹在人在，丹亡人亡！对于魂丹师来说，他们一辈子追求的就是炼制出更高品级的魂丹。

　　身为魂丹师的霍华德当然明白这个道理，但是他却更知道，留得青山在不愁没柴烧的道理。

　　果然，第二道天雷之后，第三道天雷紧跟而上。

　　对比第一道天雷只有孩童手臂粗细，第二道天雷成年人手臂粗细，这第三道天雷又再次变粗！犹如成人大腿粗细的深紫色天雷，带着无上的破坏力，轰然落下。

　　而这时，霍华德也已经来到了天雷落点，直接抬手就举起了手中那一块卡拉索之盾，瞬间就发动了盾牌自带的强大防御力场。

　　“快走！”

　　轰！

　　巨大的深紫色天雷，直接劈中了卡拉索之盾上方，只看见在盾牌的上面，出现了一层白光，仿佛就像是一层若隐若现的墙壁一样，直接挡下了天雷。

　　顿时，深紫色的雷电和纯白色的能量力场互相僵持在了那边。

　　萧白怜莫名其妙的望了一眼挡在他身前的中年人，根本就是一头雾水。

　　此刻他的样子看上去非常可笑，一头长发变成了爆炸头摸样，简直比最厉害的造型师打造出来的发型都要夸张。

　　原本白嫩的皮肤此刻黑不溜秋的，看上去就像是从非洲跑过来的难民。

　　他全身的衣服几乎都焦黑了，还能隐约闻到一些肉类烧焦的味道。

　　看上去如此惨不忍睹，其实萧白怜根本没有受到太大的伤害。

　　“大叔你谁啊？”萧白怜那个郁闷啊，莫名其妙冲出来一个陌生人，还对着他喊，让他快走？你当你是来拍电影的么！

　　“你怎么还愣着？还不快走！我最多还能帮你挡一下后面一道天雷，再后面就不行了！”

　　霍华德那个急啊，看到萧白怜居然纹丝不动，差点没把他气死。如果不是需要举着卡拉索之盾抵挡天雷，他都恨不得转身飞起一脚把这个反应迟钝的白痴踹走。

　　“走你妹啊！搞什么东西！”

　　萧白怜一翻白眼，帮他挡天雷？挡你妹啊！萧白怜差点被气乐了！

　　不过他也看出来，这个陌生的中年大叔貌似是想要帮他，从他的举动和眼神表情可以判断出这一点。不过萧白怜却一点都没有感动，一个是对方不是美女是个猥琐大叔，第二个是他根本就不需要帮助啊！

　　“该死！你要挡天雷？”萧白怜急了，天雷对于别人来说是可怕的东西，但是对于他来说却是一个超级滋补品啊！

　　原本他一开始还只是想要体会一下传说中天雷的滋味，毕竟他也是承受过一次穿越的人，想要再次感受一下。之所以有这个胆子完全是因为他知道，体内有着比天雷更加恐怖的力量存在。

　　但是在承受了第一道天雷之后，他却惊喜的发现，那恐怖无比的天雷非但没有对他造成多少损伤，甚至有很大一部分天雷力量进入到了他的体内，然后被吸收掉了！

　　这个发现让他在最初的惊恐之余，接下来的就是惊喜了！

　　吸收天雷之力？估计这个世界上也就只有他一个人才敢这么做。要知道面对天雷，就算是天品强者也只能绕道走，这种大自然独特的雷电，并非那么容易可以抵消的。

　　不过对于萧白怜来说，他却发现，在吸收了那一道天雷大部分的力量之后，他发现自己的身体居然再次有了惊人的变化！

　　原本在混沌之火多次提炼下，早就超出正常人范围的体质，在天雷灌顶下，居然再次有了提高！

　　而且和混沌之火的炼体不同，天雷灌顶之后，他感觉自己的肉体比以前多了一丝韧性。如果说以前他的身体就像是一块不停在提炼纯度的钢铁的话，现在经历了天雷洗礼后，就像是加入了一些其他金属元素，变的更加坚硬却不失韧性的合金！

　　这可是一个巨大的改变，钢铁就算纯度再高，也不可能和合金相比。

　　在发现了这个效果后，萧白怜才会一直站在那边，傻不愣登的等待着天雷的落下。

　　没想到居然会有一个不知道哪里跑出来的中年大叔，想要帮他抗天雷？

　　这不是开玩笑么！

　　“你小子怎么还不走！”

　　霍华德当然不知道这一切，他只看见萧白怜居然不走，顿时又惊又怒。他现在也终于看出，眼前傻兮兮的，等着天雷劈中的居然是一个非常年轻的少年。在巨大的惊讶之后，就是狂喜和愤怒！

　　“还不快走！你想要被天雷劈死么？！”

　　如此年纪，居然能够炼出七品魂丹！霍华德说什么也不能让这种千年不出的绝世天才，在这里陨落啊！


第397章 还有天雷？

　　被人这么一吼，萧白怜原本就因为第三道天雷被人挡住，而没有达到炼体耿耿于怀的郁闷和不满，终于爆发出来。

　　“神经病啊你！”

　　萧白怜开口骂了一句，接着也不顾霍华德那惊诧不可置信的眼神，直接身形一晃，绕开了霍华德手中盾牌保护范围。

　　而这时，也正好是第四道天雷落下的时间点。

　　或许是第三道天雷被人用盾牌挡住的原因，老天爷愤怒了！这第四道天雷直接比之前第三道天雷粗了一倍大小，几乎有小水缸粗细的深紫色天雷，直接从天空落下。

　　看到这一道天雷的威力，霍华德脸色都变了！

　　“怎么可能！”

　　七品魂丹引起的丹劫带来的天雷，霍华德这么多年见识不过不少。有他自己炼药时产生的，也有其余人引起的。但是却从未看见过如此夸张的天雷！

　　“这天雷威力都可以媲美八品魂丹最初引起的丹劫天雷了！”

　　可能是刚才挡下第三道天雷所产生的影响，霍华德发现自己一直当成宝贝的卡拉索之盾，居然黯淡无光，一看就是消耗了所有力量，看样子想要再次使用至少也要过一段时间了。

　　这个发现让他顿时心中一沉，这才想起来，刚才那第三道天雷貌似和他所遇见过的所有七品魂丹丹劫天雷不甚相同。

　　至少威力上，增加了一倍不止！

　　不然，他的卡拉索之盾虽然无法真正挡住所有天雷，但是勉强挡下两下还是做得到的。而现在居然仅仅是第三道天雷就让他的卡拉索之盾彻底失去作用，这天雷威力都完全可以比的上正常情况下，七品魂丹引来丹劫天雷的第六道，也就是最后一道天雷的威力了！

　　轰！

　　霍华德想要阻止萧白怜，可是做来不及。而且就算来得及，他现在也没有其他办法可以救人。

　　一般魂丹师在炼制七品和七品之上魂丹之前，都会做好相应的准备，炼药不成功还好，一旦成功了势必会引起丹劫降临，到时候天雷落下不做准备等于是作死。

　　为了不作死，任何一个能够炼制七品魂丹的大师，在事先都会邀请交情不错的强者护法，一个是防止仇家在炼药过程中捣乱打扰，另外一个就是一旦丹劫天雷来临，有强者在场，至少可以保证魂丹师不会身亡。

　　当然，魂丹师本身还会准备各种防御装备来应付丹劫天雷。比如霍华德手中的卡拉索之盾，就是最典型的一种。

　　另外，也会在炼药之地周围，布下许多专门用来防御的术法阵。

　　没人会像萧白怜这样，什么都不做准备，直接上来就炼制七品魂丹，而且还用身体去扛天雷，这根本就是疯子才会选择的办法。

　　霍华德无法理解，眼睁睁看着萧白怜的身体，被第四道天雷整个吞没。

　　“完了！”

　　霍华德一下子捂住了眼睛，不忍心看到或许是千年来最杰出的一位炼药天才，在他的面前陨落。

　　而萧白怜此刻，正被巨大的深紫色天雷包裹在了其中。

　　对比第一道和第二道天雷，这第四道天雷的威力简直不在一个次元内。

　　如果说第一道和第二道天雷只是蒙蒙细雨的话，这第四道天雷简直就是小雨转大雨！一下子威力加大了十倍不止！

　　原本还能在天雷下毫发无伤，最多是发型变成爆炸头，全身焦黑的他，现在却明显感觉到身体发出了一阵阵呻吟，就像是在抗议一般。

　　一种刺痛的感觉，直接犹如从骨髓当中穿出来。

　　“啊啊啊！！！”

　　终于，萧白怜忍不住仰天一声嘶吼，用来发泄身体那巨大的刺痛感。

　　听到声音，霍华德不敢置信的放下了手睁开了眼睛，朝着前方望去，当看到在那深紫色天雷中，居然还没有死掉的萧白怜时，霍华德仿佛见到了上帝一般，差点没有把下巴惊讶的掉在地上。

　　“喔！天呐！这小子难道是一头巨龙转化而来的么？”

　　天雷的威力，霍华德比谁都清楚。而刚才那一道天雷，就算是霍华德在没有任何准备下，被劈中的结果都是灰飞烟灭。没想到居然有人可以扛着如此天雷而没死？

　　听着那中气十足的惨叫声，霍华德终于才惊醒，现在不是惊讶的时候，他要救人！

　　“快把你手中那个魂丹胚扔掉！快！天雷的目标是你手中的魂丹胚！快扔了！”

　　虽然炼制出一枚能够引来丹劫的魂丹不容易，但是魂丹没了还能再炼，可是人死了可就是没都没有了！

　　霍华德深知这个道理，也一直痛心无数实力不错的魂丹师，因为那该死的丹在人在丹亡人亡而被天雷劈死的理念一个个身死。

　　魂丹固然重要，但是能够炼制魂丹的魂丹师更加珍贵！

　　因为手中带来的卡拉索之盾已经失去了功效，这一次他也是因缘巧合才会来到这里，手上并未带着很多专门用来抵挡丹劫天雷的东西，现在他面对着那巨大的天雷，也只能干瞪眼。

　　萧白怜隐约听到了某个人正在朝着他呐喊，可惜现在的他五感都差不多失去了。

　　第四道天雷的威力出乎了他的预料，虽然在前两次天雷洗礼当中，他的身体再次提升了一个档次，可是这第四道天雷的威力还是让他吃足了苦头。

　　整个过程说短不短，说长不长。

　　当第四道天雷最终消耗殆尽时，他噗通一声，直接倒在了地上。

　　大口大口的喘气，从他的口中喷出来的气体完全是黑色的。如果不是他的身体变态，现在他早就变成一具焦炭了。

　　可以看到，他全身表面皮肤都焦黑一片，没有一块完整的皮肤。

　　头发比刚才更加奇特，根根竖起，就像是扫把头一样。

　　甚至在天雷结束后，还能听到滋滋滋的电流声，在他的身上还能看到一些噼里啪啦的小闪电在冒起。

　　当然，虽然现在他看上去很惨，可是只有萧白怜自己知道，在经历了刚才的天雷之后，他的身体再次有了提升。

　　他都怀疑，现在有人直接用刀剑劈砍他，还能不能破皮了。另外，他发现自己貌似对雷电类力量有了一丝免疫之力。

　　就像现在他身体周围冒出的那些闪电，就一点问题都没。

　　当然，他知道，像天雷这种东西，他还是不可能完全免疫的，但是这个现象却让他有了更大的期待，如果这么一直不停的被天雷劈，是不是到了最后，他可以完全免疫天雷？

　　“妈的，被雷劈果然不是好差事。还好这东西没事。”

　　抬手看了看手中那枚翠绿色的魂丹，经历了几次天雷后，貌似不仅仅是萧白怜有了受益，连手中那枚魂丹也发生了一丝变化。虽然看上去还是原先那个样子，但是萧白怜却感觉到其中发生了某种玄妙的改变。

　　他无法说清楚那是什么。

　　在前四道天雷结束后，天空那一片巨大的劫云并未立刻降下下一道天雷，而是出现了一个短暂的沉默。

　　“没了？”

　　萧白怜是第一次经历这种丹劫，望着停止的劫云，面露疑惑之色。

　　“小子！还不快把你手中东西扔掉！你想要死在这里？”

　　这时霍华德终于来到了萧白怜面前，用着一种惊异的目光，望了过来。

　　好年轻！这是霍华德看清楚萧白怜后第一个反应，虽然萧白怜现在样子几乎看不清原本摸样，可是他是何人，刚才情势紧张还没看清楚，现在当然一眼就看出萧白怜大概年纪，至少不会有二十岁！

　　这种年纪直接让他心中狠狠的抽动了一下！

　　原本他认为，三十岁左右能够炼制出七品魂丹的人就是千年不出的炼药天才，可是现在，当他发现眼前的人居然连二十岁都没有时，那种震惊可想而知！

　　“哪里冒出来的小怪物？不行！这种天才一定要带回去！”一直以来都没有找到合适传人而烦恼的霍华德，这一刻心中强烈的升起了这种念头。

　　萧白怜望了一眼，霍华德是谁他并不知道，不过却知道这个中年大叔应该对他并无恶意。刚才的举动和现在担忧的目光让他明白，不过他不理解的是，自己又不认识他，干嘛这么一副关心他的样子？

　　突然，萧白怜像是想到了什么。

　　“卧槽！难道这个家伙是个玻璃？死基佬？喔买糕的！老子可不想捡肥皂啊！”

　　想到这里，萧白怜感觉自己菊花一紧，望着霍华德的目光都充满了一种警惕和敌视。

　　萧白怜目光的变化，立刻让霍华德发现，不过他并未像太多，以为是萧白怜担心自己炼制的魂丹被人夺走，连忙开口解释，“小子，老夫没有恶意，是想帮你！快点扔掉你手中那个魂丹，丹劫天雷还有最后两道，按照刚才第四道天雷的威力，接下来两道天雷就算是老夫，在没有充足准备之前，都没自信应承下来，如果不想死，就快点把东西扔掉！”

　　“还有两道天雷？”萧白怜一听，目光望向了头顶天空，果然，那一片巨大的劫云并未散去，而是在酝酿着什么一般，顿时心中一沉，表情也严肃起来。

　　还有两道天雷，总共六道天雷？


第398章 天雷炼体

　　所谓无知者无畏，正因为无知才会胆子大。

　　可是经历了刚才几次天雷后，萧白怜也发现这东西真不愧是让天品强者都闻风避之的东西，如果天雷是一道比一道更强，按照刚才第四道天雷的威力，萧白怜不认为自己有本事接住接下来的第五道天雷甚至第六道天雷。

　　就算勉强把第五道天雷承受下来，估计不死也要重伤。至于最后那第六道天雷，萧白怜都无法想象其威力到底有多大。

　　此刻身上还在噼里啪啦，不停有电火花冒出来的萧白怜，第一次表情变得有些凝重。

　　他也不是那种不知好歹的二愣子，虽然意外发现天雷居然对于炼体也有着很神奇的效果，可是如果不量力而行的话，到时候自己的小命可就没有了。

　　“到底要不要试一下后面的天雷？”

　　萧白怜陷入了某种左右犹豫的为难当中，之前三次天雷，已经让他的肉体强度提高了许多，但是还并未发生质的变化，只是在以往的基础上加强了一部分。

　　说道贪心，萧白怜当然也有。他很希望靠着这一次的丹劫天雷，让自己的实力提升上去。而他特殊的体质限定了他如果无法摆脱混沌之火的诅咒，这辈子永远无法成为真正的强者。

　　“你的身体无法承受力量。”

　　混沌之火当初那一句看似无心的言语，却在萧白怜的心中留下了不可磨灭的记忆。

　　是的，他身上的诅咒，一切源于混沌之火，但是却也不能完全责怪混沌之火。一切都是他的身体强度太差，无法承受混沌之火哪怕亿万分之一的力量。

　　如果他有着一个可以承受那种力量的强健体魄，是不是就可以摆脱那种诅咒？甚至反过来利用那号称世上破坏力最强的毁灭力量？

　　“这个世上，或许只有火神一人才有可能帮你解决你现在的难题。”

　　当初炎螺曾经如此告诉过萧白怜，想要解决混沌之火的难题，唯有找到传闻中的火神。可是火神是这么好找的？根据这段日子来的经历，萧白怜有九成把握，那传闻中的火神应该和太古诸神一样，离开了这个世界。是不是居住在天界这个暂且不知，但是已经有数十万年没有诸神降临的这片天地，让他去哪里把火神找出来？而且还要让堂堂一位神灵帮他解决困境？

　　“难道就这么一直无奈的等下去？不行！这样天知道要等到什么时候！而且炎螺还如今沉睡着，不如这次冒险赌一次？”

　　萧白怜的胆子从他以往的经历来看，就知道不是一般人可比。面对天雷，所有人哪怕是霍华德这种经历过多次丹劫天雷的宗师级人物，第一个想到的都是如何安全抵挡和避开。唯有萧白怜一人，想到的并非是逃避，而是利用！

　　他要利用天雷的威力，来提炼自己身体的强度！

　　一想到这里，他就一咬牙，也不顾霍华德那惊愕的表情，直接一摇头，说道，“不行，既然天雷还有两道，就说明还没有结束。这种时候放弃可不是我的作风！大叔你的好意我心领了，但是我好不容易炼制出来这么一枚魂丹，不能就这么白白放弃浪费！”

　　他当然不能说其实他是想要借助于天雷来提炼身体，这种事情先不说被人知道后，会不会有人发现其中的妙处，跟着一起来玩一处。就说此刻说出来，谁会相信？

　　这就像，突然有人和你说，爬上高压电线杆上去触电，可以让你变成内裤外穿超人，你信是不信？估计绝大部分人的第一反应是拿起手机，然后拨打110吧？

　　“年轻人！该放弃时就要懂得放弃！这并不是胆小而是理智！以你的年纪能够炼制出如此品级的魂丹着实不易，未来还有大好的未来等着你，老夫相信以你的成就，未来必定会成为响彻天下的魂丹界宗师！没必要在这里因为无谓的勇敢而丢掉小命！”

　　霍华德耐着性子，他可不愿意看到这么好的一个苗子毁在这里。

　　“明白了么？老夫知道你不舍得这枚好不容易炼制的魂丹，但是比起魂丹，老夫觉得还是你的性命更加重要。魂丹没有了还能再炼，可是人死了就真的什么都没有了，这个道理应该不需要老夫名言你就能明白。听老夫一句劝，把东西扔掉！离开天雷范围内！”

　　此时，天空的劫云已经越来越厚，不时看到紫色的闪光从其中闪现，一股浓重的气氛开始升起，从劫云的样子来看，这最后两道天雷显然不会像之前的四道天雷如此简单。

　　连霍华德看到了天空劫云的变化，都心中忍不住一惊，惊诧的脱口而出，“怎么回事？这劫云不太对劲！”

　　七品魂丹出炉引来的劫云，霍华德这辈子见过的次数都已经记不清了。以他宗师级魂丹师的身份，他自己炼制的不算，就算是认识的好友里面，炼制魂丹引来劫云都见过不少次。但是唯独这一次，他发现天空的劫云貌似和他所认识的七品魂丹丹劫不太一样。

　　“难道是八品魂丹？”霍华德自己都被自己这个异想天开的猜测摇头了。

　　虽然之前天雷的威力貌似比正常七品魂丹丹劫天雷强了不少，可还是无法和八品魂丹引来的天雷相比。但是望着此刻天空那不停加重气势的劫云，霍华德数十年来，第一次心中没底。

　　萧白怜也注意到了天空的变化，不过他并不知道自己这次炼制魂丹所引来的丹劫天雷，和正常的有所不同。他还以为所有的丹劫天雷都是如此，所以并未有任何心理负担。

　　“大叔，多说无益，我知道你是好意，但是这枚魂丹我不能放弃。”

　　“臭小子！你怎么就不听劝呢！老夫难道还会害了你不成？！不就是一枚魂丹么！你真咬这么看重，等过了这次之后，老夫送你一枚如何？”

　　霍华德这么好的脾气，此刻都被萧白怜的不懂进退惹火了。换了平时，见到如此不知好歹的年轻人，他早就气的拂袖而去。但是这次不同，不说他心中那想要收徒的愿望，就说看到如此优秀的可造之材，那惜才的心理也让他不可能离开。

　　不就是一枚魂丹？萧白怜听到这话直接一个白眼忍不住翻了出来，这话都让他无语了。他就算再无知都知道一枚七品魂丹到底是什么价值。

　　说不好听一点，就算是幻魂大陆三大帝国的那三位帝王，都不一定有资格享用！一枚七品魂丹的价值，甚至可以媲美一件顶级的白金级宝具，甚至钻石级宝具！

　　不过，他到也被眼前这个陌生中年人的口气给惊到了。送他一枚七品魂丹？听口气并非是信口开河，那声音中的底气十足，仿佛这位中年人眼中，七品魂丹虽然珍贵，可是他却并不是特别看重。

　　“此人是谁？”

　　萧白怜第一次重视的望着眼前这个中年男子。相貌很普通，不过身上有着一种特别的气质，真要形容有点像武侠小说中那种仙骨道风的前辈高人，眼神深邃，像是有着渊博的知识。

　　此人一看就知道并非常人，加上刚才居然随手拿出一个盾牌就挡下了一道天雷，一看就知道那盾牌并非凡品。这种人，显然有着非常显赫的身份，要么就是实力高强莫测。

　　“不对，如果是那种超级强者，应该不会使用装备来扛天雷，而且此人气势虽然沉稳，但是并未有强者那种隐而未发的凶性。”

　　经历了这么多的萧白怜，也并非是吴下阿蒙。对于陌生人的判断，也慢慢的提炼了上来。

　　他很快就排除了眼前之人是超级强者这个可能性，那么不是超级强者又看上去一副仙骨道风前辈高人的摸样，加上对于炼丹一途貌似很有研究，那么只有一个可能！

　　此人乃是一名道行高深的魂丹大师！

　　不过不管此人是谁，萧白怜都不会放弃这次机会。

　　魂丹他不会放弃！一旦成功，他就有很大把握可以让一名领域强者为他效命。要知道这种机会非常难得，想要让领域强者心甘情愿效命，那比现在让他萧白怜正面击败一名天品强者更加困难！

　　当然，更重要的是，天雷炼体！这才是萧白怜最看重的！

　　为了让自己的身体越来越适应混沌之火，萧白怜必须不停的提炼自己的身体强度！

　　体内的毁灭黑炎虽然一直在进行着这个运作，但是那是一种长久，潜移默化，水滴石穿的方式。如果给萧白怜一百年，或许靠着体内的毁灭黑炎，他的身体最终有可能成为比龙族更强健的肉体。

　　可是一百年，他能等这么久？

　　所以必须要找捷径！而此刻面对的丹劫天雷，则正是难得的捷径！

　　“大叔，不用说了！我不可能放弃！这已经不是魂丹不魂丹的关系，这关系到一条人命！所以！我必须抗下最后那两道天雷！你的好意我心领了，等下天雷很危险，您还是退开点，不然因为我而让您受到了任何损伤，反而不好！”


第399章 天雷之怒

　　霍华德心中触动很大，这么多年来，他也遇到过不少青年才俊。排除那些装腔作势的，其中不乏一些真正很有天赋天赋的后辈。

　　但是，不管是某些大家族还是名师教导出来的子弟，都不无例外的身上带着一种让人反感的骄纵跋扈的傲气。年少出名确实让很多人变的骄傲和目中无人，这并不能说是缺点，只可惜，霍华德却不太喜欢那种性格。

　　尤其是，那些所谓的青年才俊，往往一遇到挫折，立刻就萎靡不振，很少有再次爬起来的。遇到一点点挫折和困难，不是想着如何度过而是想要避开和用师门长辈的力量排除。

　　但是眼前的少年，在他身上让他看到了一种他很久没有见到过的光芒。

　　眼前一亮！

　　是的，如果说一开始，霍华德对于眼前好年，是惜才爱才，并且带着一份收徒的心思想要保护的话，现在这份心情就更加升华到了爱护的程度！

　　“小子！老夫不管你有任何理由！现在立刻放弃你手中的魂丹，离开丹劫天雷范围！不然，老夫纵然用强，也要把你带离此地！”

　　霍华德声音沉了下来，他并未成婚，也并未子嗣。一心扑在炼药一途上的他，如今见到了如此的天才，当然心动。所以，就算用动用武力，他也要把眼前这个倔强的少年强行带走！

　　“大叔，你搞笑吧？麻痹！别逼我骂人啊！没听到我说这枚魂丹关系着一个人的性命么？走走走！别来碍事！真是的！”

　　萧白怜也恼怒了起来，他虽然知道这个陌生中年大叔是为他好，可是他有些恼怒，如果不是这个不知道哪里冒出来的大叔，他就不会缺了一次天雷炼体的机会。

　　这可是事关他未来后半生是否能够成为强者，甚至凌驾于所有人之上的机会！

　　现在居然还要阻止他接触最后两道天雷？这不是搞笑闹乱么！

　　“臭小子！别不知好歹！”

　　霍华德也被萧白怜的口气给气乐了，又气又恼的就要伸手把萧白怜拽走。

　　别看霍华德这辈子一心扑在炼药一途，对于自己本身的修炼不上心。但是他的实力也是实打实的地品五级巅峰，如果不是这些年心思都在炼药上，忽略了其他方面，他早就觉醒了领域，成为领域强者了。

　　当然，就算如此，霍华德在强者圈子里，可是相当吃得开，面子很大。别说领域强者，就是一些天品强者见到霍华德，都要客客气气，以平辈论交。

　　所以，霍华德心中并未担心，自己无法把萧白怜拖走。在他看来，这么一个连二十岁都不到的年轻人，虽然在炼药一途上有着连他这个当年备受瞩目的超级天才都吃惊和不如的天赋，但是本身实力上，肯定并不咋地，所以完全可以任由他强行拿下。

　　“老夫堂堂地品强者，就不信还拿你这么一个臭小子没办法！”

　　可是他却忘记了，在他心里认为实力并不咋地的少年，却在刚才，用自己的身体，实打实的扛下了三道天雷！尤其是第四道天雷，那威力简直比前面三道天雷加起来还要强大！

　　这种情况下，都还活蹦乱跳，已经能够侧面的反应出萧白怜的实力了。至少他的肉体强度，甚至比很多知名魔兽都要来的变态！

　　果不其然，看到霍华德动手，萧白怜眼神一凝，也没太多动作，只是身体微微一晃，轻易的就闪开了霍华德的大手。

　　“咦？”

　　看到自己的动作居然被避开，让霍华德心中一惊，虽然他并未用全力，害怕伤了萧白怜，但要知道，他可是地品五级巅峰强者！出手抓一个少年居然没成功，这要说出去都丢脸死了。

　　当然，他只是眉头微皱，并未放在心上，以为是自己大意，毕竟他刚才并未用太多力量，速度也不够快。

　　这一次，他一下子用了八成力量，出手速度几乎让人肉眼看不到。

　　唰！

　　萧白怜再一次的闪开，而这一次，萧白怜不等霍华德吃惊，率先恼怒的开口骂道。

　　“老家伙，你到底什么意思！动手动脚的，你再捣乱，小心本少爷揍你哦！别以为你年纪大一点，本少爷就不敢打你！真要惹恼了本少爷，管你是什么人，照打不误！”

　　天空中，劫云仿佛已经到了最后关头，一种远超之前的恐怖威压从天而降。感受到这个气势，萧白怜和霍华德都变了脸色。

　　霍华德是焦急万分，萧白怜是紧张中带着期待，他很想知道，在经历了接下来两道天雷后，能让他的身体提高到什么程度？

　　要知道，之前他的身体都不亚于一般的土系魔兽了，可是连混沌之火的亿万分之一都承受不了。如果这次天雷炼体结束后，是否能有长足提升？

　　“臭小子！还不快走！你真想死在这里么！”

　　霍华德又气又乐，这还是他成名后，第一次被人当面骂老家伙，要知道就算是很多超级强者，看到他都会客气的称兄道弟。但是他到并不是很愤怒，萧白怜的这种性格反而让他很是欣赏。

　　年轻人就要这般真性情，而不是他之前所见过的，那些所谓的名门大家出来的青年才俊，一个个虚伪的和一个小狐狸一样，让人见了都恶心。

　　一说笑骂，霍华德的动作也没停止。他也看出萧白怜这个少年并没有他想象中的简单，这一次终于没有任何保留，全力出手！想要敢在天雷再次降临之前，把他强行带走！

　　看到霍华德居然还要动手不放弃，萧白怜终于怒了！

　　“草泥马！真当本少爷不会打人是吧！他娘的，既然老家伙你找抽，就不要怪本少爷手下不留情！”

　　虽然骂得凶，但是萧白怜心中也有数。这个不知道是谁的前辈高人，应该为人不错，就是太过于烂好人了一点。所以下手留了几分力气，有分寸的身体一扭，轻易的躲开了对方的抓拿，接着不等霍华德反应，转身抬腿膝盖直接撞在了对方手臂湾，在霍华德吃痛的瞬间，抓住了他的肩膀，用力一扭一转，接着抬手朝着远处扔了出去。

　　这一系列动作快如闪电，霍华德没想到自己的速度居然还没有一个不到二十岁的少年快，一下子没反应过来，等反应过来时，已经被扔了出去。

　　“什么？这小子什么身手？怎么速度那么快？！”

　　要知道，霍华德虽然一辈子钻研炼药，可是正因为如此，他的出手速度，尤其是手上的速度是非常可怕的。因为很多时候，炼药的途中，对于药物什么时候入炉，出炉，甚至其他方面都有着非常苛刻的要求。这也练就了他一双手的速度。

　　但是刚才，他居然在一点反应都没，就被躲开，然后被扔了出来。

　　而这时，终于，天空中的劫云有了反应。

　　轰隆隆！

　　一道宛如紫色蛟龙一般，五六米粗细的恐怖天雷，轰然落下。

　　当看到这道天雷时，霍华德还在半空，他惊恐的望着这道不可思议的天雷，仿佛看到了世界末日一般。

　　“不！！”

　　一声绝望和带着痛心的呐喊从他嘴中传出，他怎么也无法想到，明明只是七品魂丹引来的丹劫，为何这丹劫的天雷会这么的与众不同？

　　前面四次天雷就算了，虽然比一般七品魂丹天雷要强，但也在承受范围内，或许只是魂丹的药效比一般七品魂丹更好，这在历史上并非没有出现过。

　　但是眼前这一道天雷，却完全超出了七品魂丹天雷的极限！

　　要知道，就算是霍华德自己出手，炼制一枚极品的七品魂丹，出现的丹劫天雷都不可能这么恐怖！而且这还只是第五道天雷！并非是那最后一次的第六道天雷啊！

　　天雷的速度虽然还未达到光速，可是绝对已经有亚光速的水准。这一落下，霍华德就算是有三头六臂，也没办法救人了。

　　尤其是，他还身在半空，根本没有任何机会。

　　眼睁睁的看着那恐怖的紫色蛟龙，击中了那个瘦弱的身影。

　　“完了！千年都不一定出现的奇才啊！该死！早知道老夫就算不劝说，直接动手拿人了！”

　　霍华德后悔啊，他后悔自己一开始态度太好，而不是从最初就动手拿人！

　　其实他也是没想到，这一次的丹劫会这么变态，一开始他觉得就算是有问题，他霍华德这么多年来应付丹劫的经验，总有办法。

　　可是现在，霍华德不得不承认，遇到这种数万年都不一定出现的奇怪天雷，就算是他自己，如果没有强者护法，做好万全准备，都不一定承受下来！

　　“到底怎么回事！这天雷强度都比寻常八品魂丹的丹劫天雷都强了！”

　　霍华德心中又心痛又不解，他无法明白，为何天雷会突然变化那么大。这哪里是七品魂丹的丹劫？这天雷威力，都能够媲美八品魂丹引来的丹劫天雷了！

　　整座城市，所有看到这一幕的人，都被这恐怖的画面所惊呆在原地。只看见，从天空下，一道深紫色的光柱，带着毁灭性的气势，轰然落下，那一刻，仿佛连接了天与地，无比的神奇！


第400章 天雷之力

　　这是很多人一辈子从未见到过的天地奇观，浓厚的完全把天空给遮盖住的黑色云层，让整个天地都此陷入了一片昏暗当中。

　　“爸爸，天怎么黑了？”年幼无知的孩童用着清脆的童音，奶声奶气的询问着自己的父亲。

　　可是却根本得不到任何回答，因为他的父亲此刻，正瞪大了眼睛，望着远处那从天空落下的，仿佛像是传说中神罚一样，粗大深紫色的光柱。

　　那已经是超越了一般人想象的东西，无数人都看到了这一幕。

　　他们并不知道，到底发生了什么。

　　明明前一刻还是阳光明媚的美好天气，为何突然间就变得如此惊心动魄？

　　难道是世界末日来临了么？

　　如果说，之前数道深紫色的天雷，让整个城市中的人，都感觉到了一股死亡的恐惧的话，如今那至少有数十米粗细，看上去就像是一股深紫色水柱一般轰然落下的天雷，直接让绝大部分人在那一刻，心灵都被震撼到了失魂的地步。

　　除了极少数意志坚定的人外，他们连恐惧都失去了。

　　当害怕到了一定极限，越过了之后，有的只是一片麻木。

　　轰！

　　粗大的天雷，根本没有任何东西可以阻挡，直接击中了等待着那一刻的萧白怜身上。

　　一瞬间，仿佛一颗小型陨石撞击地面一半，顿时掀起了一股强烈的风暴。

　　霍华德刚刚落地，就被这一股强大的气流吹起，狠狠的飞了出去。

　　还好他实力不错，身上又有多种神奇的魂丹旁身，很快就稳定了身形，落在了一座房屋上方。

　　此时抬头一看，就这么短短一会，他居然就被吹离了至少百米范围！而此刻，在周围可以看到，距离天雷落下百米范围内，所有的一切全部消失的无影无踪。

　　不管是房屋也好，花草树木也罢，全部消失不见。整个地面犹如被人剥了一层皮一般，整整低了有近半米深度，并且看上去一片焦黑，散发着惊人的热量。

　　“好恐怖的威力！这都能媲美八品魂丹第七道天雷的威力了！”

　　霍华德深深的吸了一口气，他也被眼前看到的一幕惊呆了。

　　魂丹品级达到七品之后，就会引来丹劫。只有经历了丹劫之后，没有被天雷劈碎的魂丹才能真正完成。谁也不知道这到底是谁规定的，或许是传说中太古时代的诸神订下的规矩。

　　而魂丹品级越高，引来的丹劫伴随的天雷威力越大。

　　七品魂丹的丹劫，天雷总共是六道。一道比一道强！

　　而八品魂丹的丹劫，天雷总共是九道，同样威力比七品丹劫要更加夸张。

　　可是霍华德却发现，刚才那一道天雷的威力，居然已经媲美八品魂丹引来的丹劫第七道天雷威力，这绝对是他所无法理解的。

　　“到底怎么回事？”

　　他想不通其中的玄奥，你说这眼前丹劫乃是八品丹劫吧，又不像。可是说七品丹劫吧，七品丹劫的天雷哪里有这么夸张的？

　　不过他现在也没这么多心情来思考这个事情，他紧张的把目光望向了天雷落下的那个位置，虽然心中不愿意相信，可是他的理智告诉他，在这种天雷下，纵然是他，在做好了万全准备下，也会受一点轻伤，这还是他必须要邀请交好的天品强者护法下的结果。

　　“完了，那个少年身上连个好一点的防御宝具都没有……”

　　霍华德此刻的心情，无法用言语来形容。

　　好不容易，这么多年，遇到了一个比他理想中更好的苗子出现，却没想到还没收徒传授他毕生所学，眼睁睁的看着被天雷毁掉！

　　“不到二十岁就能炼制七品魂丹的天才啊！老天爷！你怎么这么不开眼！”

　　霍华德平生第一次，想要仰天愤怒的对天竖起中指，难道真的是天妒英才？

　　这劫云落下的第五道天雷，持续的时间比之前任何一次都要长一点，大概持续了两三秒钟才最终消失。

　　而在天雷消失后，可以看到，之前天雷落下的那个位置，直接出现了一个深约十米的巨型坑洞，居然整整被击穿了地面如此深度！可见刚才那一道天雷的威力，已经远远超出了想象。

　　甚至整个坑洞都可以看到，岩石泥土都变成了岩浆一般的赤红色，此时高低温差下，正冒出了丝丝白烟，在快速的冷却当中。

　　“这样子，连尸体都保不住了……”

　　霍华德叹了口气，如此威力，不做任何防御直接面对，别说人类的躯体，就是一头巨龙来了，估计都要被烤焦了。

　　当然，前提是先把龙族那号称免疫任何元素系力量的龙鳞和龙皮给扒了再说。

　　不过这也证明了刚才那一道天雷的威力是什么强度，哪怕是天品境界的超级强者在此，都不敢正面相扛。

　　霍华德还是几个起落，不顾天空还未散去的劫云，还有那随时可能落下的最后一道天雷，想要看看是否还有希望找到尸体。

　　但是下一刻，他突然看到了什么不可思议的画面，一双眼睛陡然瞪大。

　　“不可能！”

　　失声惊叫的霍华德，那样子哪里还有一点什么仙骨道风的前辈高人形象，甚至差点没从半空中，一个跟头摔下来。

　　在他的视线内，那个深坑当中，一个全身焦黑，还在冒着白烟的东西，居然动了一下。而仔细一看，这东西居然是一个人型，可是全身焦黑，完全看不出长相。

　　可是霍华德却知道，那是谁！

　　是的！让他无法相信的是，在那一道天雷之下，萧白怜居然还在？尸体……哦不！他在动！他没死！

　　咔嚓！

　　清脆的声音随之而来的是那一层焦黑物体彻底碎裂，接着一个全裸毫无遮挡的裸体就出现在了视线内。

　　纵然是霍华德，看到这一幕都不知道用什么词语来形容此刻他的心情。

　　“奇迹！”

　　是的，他只能用这个来形容此刻他看到的一幕。

　　“呼！”

　　萧白怜张口，直接喷出了一口带着火花星子的白气，可以看到在他的身上，隐约有着各种噼里啪啦的闪电在冒出，同时身体还在微微颤抖。

　　但是怎么看都不像是快死了的样子，虽然样子很不雅，可是脸色却异常的红润，那样子别说受伤了，仿佛像是一个色狼刚刚在一个绝世美女身上得到了充分满足后的表情。

　　“太刺激了！”

　　在吐出一口气后，萧白怜终于开口，然后脱口一句话差点没让那边的霍华德再次摔倒。

　　“……”

　　看到霍华德那惊愕的表情，萧白怜嘿嘿一笑，低头看了看自己现在的样子，脸上也是微微一红，有些尴尬。

　　虽然知道接下来还有最后一次天雷，但还是从空间戒指当中，找了一身衣服套了上去，总算是让自己不再是裸奔状态。

　　“你小子，没死？”

　　霍华德呆滞了半天，总算是反应过来，他一看萧白怜居然没事，立刻开口诧异的问道。

　　“卧槽，别诅咒我行不行？什么死不死的！我的样子看上去像快死的样子么？”

　　萧白怜差点没被气到，不过他也知道他刚才的情况，是个正常人都会这么认为。其实当那一道天雷落下的瞬间，他也后悔了。

　　刚才那一道天雷，威力整整是之前第四道天雷的五倍不止！几乎是前面四道天雷的总和！差点，没把他劈成焦炭！

　　天雷中那毁灭性的力量，简直无法想象。不过这也是换了萧白怜，他的身体本来就和正常人类不同，几次的炼体让他的身体早就堪比一些躯体强健的魔兽。

　　当然，这还不够，那种天雷下，就是来一头地龙，此刻都会变成一大坨香喷喷的烤肉。萧白怜之所以还活着，其实关键还是在那一刻，身体即将崩溃的那一霎那，仿佛是感受到了他生命危险，所有与他有着契约关系的生命突然一起有了反应。

　　可以说，能够抗下刚才那一道天雷，并非是萧白怜一个人的本事，而是集合了他契约的所有召唤兽在内。

　　“果然！身体强度比之前加强了一倍不止！”

　　握了握双拳，他能够清晰的感觉到一股难以言喻的强大力量在他的体内流动。那种力量中，带着混沌之火灼热的气息，同时还带着一丝天雷中的麻痹！仿佛两种截然不同，但是都属于毁灭性的力量，完美的融合到了他的身体细胞当中。

　　果然，随意一张手，心念一动，立刻就看到手掌心当中，窜出了一丝火苗，在那个火苗当中，居然还能看到噼里啪啦的闪电。

　　正好，这一幕也被霍华德看到了，他再一次思维陷入到了空白当中。

　　火焰？萧白怜会有火焰这一点他不吃惊，能够这般年纪炼制出天雷光顾的魂丹，没有这点本事怎么也说不过去。

　　但是那火焰中，居然有着一丝雷电在内？如果没看错，那雷电居然是紫色的？要知道这个世上，除了天雷外，任何雷电都不可能是这种颜色！

　　这小子能肉身扛天雷不算，居然还能吸收天雷的力量？


第401章 最后一下

　　劫云依旧存在，按照以往的经验，接下来的就是此次丹劫当中，最恐怖，威力最强，也是最后一道天雷的降临了。

　　深深的吸了口气，萧白怜知道，接下来他要面对的，或许是比刚才危险更甚几倍的巨大挑战。就算没吃过猪肉也至少见过猪跑，结合之前五次天雷，一次一次威力强大的经验，这最后一道天雷，或许威力将会比刚才那一道天雷更甚！

　　“果然小说的主角都他妈不是人类，这种提升实力的办法，真不知道当初到底是哪个混蛋第一个想出来的！这根本就是疯子才会做的事情！”

　　口上骂咧咧，但是萧白怜却没想过中途放弃。

　　他知道，就刚才那一次天雷，已经是他如今所能承受的极限。虽然经过了之后，他的身体强度比之原来要强大了一倍不止，甚至还阴错阳差的，让他和体内毁灭黑炎的结合度更高，并且多了一丝天雷之力。

　　可是，刚才那一次，已经是他和自己所有召唤兽一起共同承担下来的最大极限。如果接下来的最后一道天雷，威力更大，他也没自信可以安然无恙的活下来。

　　“是福不是祸，我就不信了！主角都是身具不死光环的！”

　　萧白怜心中对自己打气，他知道这是他心中没底没自信的表现，理智告诉他，见好就收，如今他已经获得了比他预计的更多的收获。

　　体魄提高了一倍以上，让毁灭黑炎结合了天雷之力，不管哪一方面都是让人惊喜的结果。

　　可是如果等下被天雷劈死了，那就得不偿失。

　　不过，如果他能够承受下最后那一道天雷，他相信自己能够提高的幅度还要更大！

　　如果说，正常人类的身体强度是1，那么随着修炼，这个数字能够增高。通常情况下，强化武者会提高的幅度很大，但是就算是一名领域强化强者，身体强度也不可能超过10！

　　或许天品强者会更高，但是也不可能太夸张。

　　但是萧白怜之前的身体强者，至少也是15！而经历了刚才几次天雷，尤其是之前那一道天雷后，他现在的身体强者绝对超过了30！或许更高！

　　“不够！距离承受混沌之火的程度还远远不足！”

　　他现在的身体，虽然够变态了，但还不能和一些强大的魔兽相比，更不能和龙族相比。可是根据混沌之火那个火灵火儿所言，就算是这个世上号称肉体最强大的龙族，也无法承受混沌之火哪怕万分之一的力量！

　　这种时候，正常人都会选择放弃。这就像是在赌场内，赢了数十万上百万后，见好就收的道理一样。谁也不能保证好运一直伴随着自己，如果坚持下去，说不定会数个倾家荡产。

　　可是萧白怜的性格，偏偏就是那种不到桥头心不死，不见棺材不落泪的人。

　　“来了！有种就劈死我！”

　　霍华德已经对萧白怜的举止麻木了，一个能够用身体扛天雷不死的人，此刻就算嚣张的举起中指对着天空挑衅，已经是非常正常的行为了。

　　他现在也放弃了劝说的打算，经历了之前几次，他也隐约明白了眼前这个少年绝非普通人。普通人哪里能够肉体扛天雷的？就算是龙族都要哇哇叫，别说人类了。

　　“这小子，难道是龙族某个皇族化身的人型？”

　　传说，号称诸神之下最强大种族的巨龙一族中，普通的龙族成年就是圣兽，而其中号称龙族中皇族的黄金龙族，在成年后都有很大机会进化成神兽。

　　而神兽是可以化身为人型的，所以霍华德才有这种猜测。

　　不然呢，你什么时候见过有一个人类这么疯狂的？当然，也有可能是某些传闻中达到了神兽境界的魔兽，但是如果光以扛天雷来看，龙族更加有可能。毕竟龙族天生对各类元素系力量有着夸张的抗性。

　　因为天雷的影响，周围数公里内，都变得静悄悄的，无数原本在这个范围的人，都跑远了。

　　这种天地奇观，可不是好奇心可以观看的，尤其是刚才，那一道天雷直接让整个城市都震动了一下，连城墙都出现了几道裂缝，可见那威力有多大。

　　这还只是天雷轰击地面产生的余波，如果正面碰到，估计什么东西都能顷刻间化为乌有。

　　肖雪正扶着失去了行动力的厥陮，在某处稍微安全一点的地方停下来。

　　之前几次天雷，他们两个都感觉到了。

　　“不知道他现在怎么样了。”

　　天雷，肖雪当然知道那意味着什么，如果是她师傅在此还好，但是她却不知道萧白怜要用什么办法来抗下。

　　“你现在担心也是没用的，看那天雷的样子，应该还未结束，我们现在只能在这里等待最后的结果了。”

　　厥陮巡察使虽然实力境界一般，可也是见识多逛的人物，当他看到天雷后，就知道发生了什么。

　　其实他心中也是无比吃惊，他一开始对于萧白怜承诺的，有把握治好他内伤的事情并不怎么相信，只是靠着一股想要看见奇迹的思想支撑。

　　但是在看到天雷后，他却改变了观念。

　　出现天雷，就意味着两个可能。一个是有人突破成为天品强者！而另外一个就是有人炼制出来了至少是七品的魂丹！

　　这里是第四层世界，不可能有地品九级巅峰的强者在这里突破，世界法则不允许这种破坏平衡的强者出现在这里。

　　那么就只有一个可能，七品魂丹出世！而萧白怜之前又正在炼药，那么一切就说得通了。

　　“没想到啊，那小子年纪轻轻，居然炼药水平如此之高，真不知道是哪个前辈教导出来的，真是一个小怪物！”

　　肖雪听到后沉默不语，其实她也是颇为好奇。

　　不到二十岁，实力堪比地品五级巅峰，还有着天品实力的人型召唤兽，此刻又表现出来了夸张的炼药实力。这种人真的会出现在这个世上？这也太变态了。

　　“厥前辈，看来这一次，你的伤确实有很大希望可以治好。”

　　对于肖雪的安慰，厥陮巡察使却摇了摇头，苦笑一声，“雪丫头，别安慰我了，我的情况我自己清楚。纵然是七品魂丹，也不一定有办法治好我。”

　　全身经脉尽断，这已经不是一般内伤可以形容。哪怕是七品魂丹，如果无法让那些经脉重新连接起来，一切都没用！

　　除非是号称能够让人像超神兽凤凰一般，涅槃重生的九品魂丹，不然一切都是空谈。

　　这也是之前，为何会说，纵然是那位天医云雀来了，都没百分之百把握治好。毕竟那位天医云雀虽然医术高超，但是最多也就是炼制八品魂丹，这还不是一定成功。九品魂丹？幻魂大陆世界至少有万年时间，没有人成功过了。

　　肖雪犹豫了一下，很想告诉厥陮，萧白怜手里有着很多生命之泉！

　　如果是以生命之泉作为药引，炼制出来的魂丹，或许真的可以有希望把断裂的那些经脉给重新续接上去。

　　不过她还是没说出来，因为现在，谁也不知道萧白怜是否可以在天雷下活下来，要是现在说了让厥陮巡察使有了希望，万一到时候萧白怜被天雷劈死了，魂丹也报废了，那不是更加失望？

　　所以，她犹豫了良久，还是把到嘴边的话，咽了下去。

　　轰隆隆！

　　一阵阵响雷，让整个城市都笼罩在一股沉重的气氛当中。

　　没人敢靠近天雷笼罩的范围，不少人甚至已经逃离了这座城市。

　　对比野外的怪物，此刻的天雷显得更加让人恐惧。

　　“来了！”

　　望着头顶，那深紫色的光芒闪现，萧白怜的心提了上来。

　　下一刻，他感觉自己全身都被笼罩进去，一股痛入骨髓的刺痛一瞬间就让他惨叫出声。

　　“啊！！”

　　他想过这最后一道天雷是最难熬的，但是没料到居然如此夸张！

　　“这威力至少比刚才那一次提高了三倍以上啊！”

　　是的，这第六道天雷，也是此次丹劫最后一道天雷，整整比第五道天雷提高了三倍以上威力！

　　他甚至都不知道，这一道天雷的威力，都足够比拟八品丹劫的第九道天雷了！

　　此刻，全身被天雷劈中，可以看见萧白怜那刚换上去的一身衣服，连0.1秒钟都没支撑，就化作飞灰。接下来，洁白的肌肤瞬间变成焦黑，随后就是肌肉，血管，神经，最终连骨头都像是被抽空了骨髓一般。

　　这种痛苦，简直不是人类所能承受。就算是一头巨龙，在这种痛苦下，都会活活被痛死！

　　萧白怜几乎是一瞬间，就因为巨大的痛苦而昏迷过去。但是下一刻，又被这夸张的痛苦给痛醒。

　　关键时候，萧白怜继承自超神兽凤凰的再生之力起到了作用。

　　虽然天雷下，萧白怜的身体完全抵挡不住，可是在坏死之后，被一股力量再生。可惜，这种再生力量太弱了，完全追不上天雷毁灭的速度。

　　如果这么下去，萧白怜很快就死亡。

　　“难道我要死了？雅蠛蝶啊！”萧白怜要是死了，就是神作了。


第402章 大小萝莉苏醒

　　天雷一直以来都在幻魂大陆让所有种族生命谈之色变。

　　这种传闻乃是诸神降下的神罚的强大力量，除了少数站在这个世界顶点的绝世强者外，没有人能够自信的说自己不害怕这种力量。

　　“啊啊啊！！！”

　　凄惨的叫声几乎让天雷那巨大的声音给淹没，身处于天雷当中的萧白怜，此时从外面看去，整个人几乎已经破碎不堪，血肉模糊！

　　这第六道天雷的威力，是他所没有想到的，几乎汇聚了前面五道天雷的总和！

　　纵然是超神兽凤凰在此境地，估计都要被逼的涅槃重生！而他只不过是微弱的从小凤儿那边，靠着契约的神奇力量，继承了一点再生之力。

　　在这种巨大的毁灭性力量面前，那一点再生之力最多勉强拖延一下他死亡的时间。

　　这个过程绝对不会很长，或许是一秒，或许更短！

　　这一刻，萧白怜脑海深处，闪过无数画面，都说人之将死，在脑海中都会出现自己一生所有的回忆。

　　“原来童话也不都是骗人的，至少倒霉的传说都应验了。难道我真的要在这里嗝屁了？这不科学啊！我可是穿越者！不是说穿越众都自带主角不死光环么！这太不科学了！”

　　在这关键的最后时刻，萧白怜竟然出奇的没有任何害怕，心平气和的还有心情来吐槽。

　　人类大脑的运转速度，是接近于光速的。在这生命最后关头，萧白怜感觉整个世界的速度都慢了下来。

　　当然，这并非是时间被禁止，而是他进入到了自己的四维空间。在外界的一秒钟，这里或许也要数分钟时间，或许这就是诸神创造人类时，给予人类最后的一项祝福，让人类在死亡之前，还能有时间回忆和感叹一下人生。

　　“感叹他妹！”

　　等死不是萧白怜的风格，虽然他知道现在等待他的就是死亡，但是他还想做一下最后的努力。

　　身体正在快速崩溃当中，体内的再生速度无法赶上崩溃的速度，甚至连十分之一都不到。

　　之前一次天雷，他体内的契约召唤兽都已经到了极限，毕竟之前刚刚吸收了一部分混沌之火的力量，还没有彻底消化掉，又来一次天雷，完全就是硬撑。

　　萧白怜此时此刻也不得不反省一下自己，他太贪心了，如果不是因为他贪心的想要利用天雷来提炼自己的肉体，根本不会发生这种事情。

　　“果然贪心没好处。”

　　但是如果再给萧白怜一次选择，他觉得自己还是会做出相同的决定。

　　这种机会可是可遇而不可求的，或许这一次放过，等下一次再出现，不知道要到什么时候。而提炼肉体这种看似邪气的手段，貌似整个幻魂大陆世界，还未听说过有相关的办法。

　　人类之所以一直被深渊恶魔压着，就是因为人类的身体在先天上就远远不如恶魔强大。如果不是人口众多，人类繁殖力强，加上上面还有一些绝世强者撑着场面，早就被深渊恶魔大军给横扫了。

　　当然，上天是公平的，给予了人类几乎是智慧种族中最羸弱的身体，与之补偿的确实人类强者的成长周期是众多种族当中公认最短的！

　　几乎每隔数十年，就会涌现出一批强者出现，这也是让其他所有智慧种族暗地里羡慕嫉妒恨的最大一点。要知道，不管是深渊恶魔还是精灵族，甚至传闻中的龙族，哪一个不是需要数百年乃至上千年才能成年？而人类呢？只要短短二十年就能成年！然后不到四五十年就能出现一批强者！

　　话题扯远，萧白怜想要靠正常手段提升自己肉体强度，无疑是天方夜谭，做梦！除非他出卖灵魂给深渊恶魔，但是那并非是他所追求的。

　　人类成为强者的途径无非就是修炼，修炼，再修炼！然后把境界提高！

　　但是萧白怜却因为先天因素，无法走这条道路，同时他也觉得这种修炼方式太过于缓慢和不确定因素太多。体内自带混沌之火这种连神都要恐惧的东西，当然不能白白浪费。

　　如何利用这一股毁天灭地的力量，成为了他如今最需要考虑的难题。

　　既然混沌之火已经出现了拥有智慧的火灵，而且貌似对他态度还不错，那萧白怜当然希望可以把混沌之火收为己用。

　　所有，拥有一个可以承载混沌之火力量的身体，是唯一也是最快的变成强者的道路。

　　当然，想要完成承载混沌之火，那几乎是天方夜谭。连号称拥有世界上最完美身体，神之躯体的诸神，都无法承载混沌之火的燃烧，难道一介小小人类还能拥有比诸神更完美的身体？

　　“万分之一！如果这次能够撑住天雷，我一定要把身体提高到了足以承受混沌之火万分之一左右的力量！”

　　万分之一，这是混沌之火那个自称火儿的火灵告诉他的，最低能够借给他并且受到控制的力量底限。

　　如果无法承受万分之一的力量，那么他永远也无法解开身上那个诅咒，永远无法拥有魂力！而伴随带来的后果就是，他一辈子所契约的任何召唤兽，永远无法提升！甚至实力还会被封印限制！

　　所以，他必须要从这一次天雷下撑下来！

　　“你到底把你自己的生命当成了什么！”

　　突然，一个带着责怪和担忧的性感声音，出现在了萧白怜脑海当中，是伊丽莎白女王的声音。萧白怜遇到的危险，有着契约联系的她当然感觉到了，或者说，所有和他契约过的生命，都感觉到了契约为主的一方，萧白怜这边有了生命危险。

　　刚才，也正是她们，在危急关头，出手帮了一次。

　　而这一次，她们却发现，遇到的危急居然比刚才十足增强了好几倍！

　　这也惹得一直貌似因为那一晚事情而和萧白怜冷战的伊丽莎白女王，终于忍不住开口了。

　　“我知道这次是我冲动了一点，但是这种机会并非每次都会有！我不能放弃这种天大的机遇！”

　　萧白怜有些歉意，他知道，一旦自己身死，和他契约的伊丽莎白女王等人，结果也将会是跟着一起死亡。

　　这和幻魂大陆一般的契约关系不同，他如今和她们的契约是完全不同于幻魂大陆已有已知的契约。在那种连灵魂都联系在一起的神奇契约下，可以说，双方就是一种同生共死的状态，而且以萧白怜为主。

　　这情况，有些类似于灵魂生命契约，不过比那个更加霸道，联系也更加亲密。

　　“这不是你一个人的问题！你难道没想过我们么！如果你死了，我们怎么办？！”

　　伊丽莎白女王的声音听上去很愤怒，也不能怪她。她身上肩负着一个种族的未来，如果因为萧白怜这一次的冲动，害的所有黑暗精灵跟着一起死亡，她将会黑暗精灵一族的罪人！

　　加上原本就对上次萧白怜所做之事心有怨念，此刻说法语气就不是那么客气了。

　　萧白怜自知理亏，也不好反驳。

　　“对不起。”他如今还能说什么。

　　“算了，从当初被强制烙下种族契约的那一刻开始，我就已经有过心理准备了，却没想到来的那么快。或许，这也是我们一族的命运，从当年离开自然精灵之后，或许这个天下就从来没有我们的容身之处。”

　　那声音，听上去有太多的不甘，让萧白怜心中很不好受。

　　是的，他可以因为自己不把生命放在心上，但是却忘记了，他现在肩负的并非只有他自己一人。伊丽莎白女王和整整一族的黑暗精灵，都和他联系在一起。

　　还有沉睡中的两个小萝莉，一个是堪比龙族的远古巨兽，而且还是其中非常稀少的吞天兽，那地位几乎就像是黄金龙族在龙族中的地位一般。另外一个更不得了，超神兽凤凰！

　　两个小萝莉如果不是跟着他，只要不中途夭折，一旦成年绝对是叱咤风云，遨游天际的强大生物。可是现在，如果萧白怜挂了，就算有着涅槃重生能力的小凤儿，估计在契约的强制规则下，也会飞灰湮灭，从此消失在这个世上。

　　刚想到这两个小萝莉，突然萧白怜感觉体内一震，接着就听到两个清脆悦耳的声音同时响起。

　　“妈妈！”

　　居然是安琪儿和小凤儿！她们怎么醒了？虽然好几次都分出一丝力量来帮他，可是两个小萝莉不是还在沉睡进化当中么？

　　不过萧白怜更在意的是她们对自己的称呼，妈妈？萧白怜直接一头黑线！

　　“不是妈妈！叫哥哥！和你们说过几次了，叫哥哥！”

　　“哥哥？妈妈？”估计两个小萝莉不太明白这其中的区别，不过听到萧白怜如此吩咐，倒也没有拒绝。

　　“哥哥，你在玩自杀？”这是安琪儿的声音，带着一丝疑惑。

　　“哥哥，你也要涅槃重生么？可是你不是小凤儿，死了之后如何涅槃呢？”这很明显是小凤儿在说话。

　　“……”你们才玩自杀呢！你们全家都玩自杀！


第403章 那小子会死？搞笑！

　　两个小丫头的醒来绝对是一个好消息，可是接着萧白怜就苦笑一番。

　　现在还真不是时候，他可以感觉到，自己的身体已经到了彻底崩溃的边缘，意识也开始变的模糊起来。可以想象，不需要多久，他就要再次和这个世界说拜拜。

　　“咦？我为什么要说再次？”

　　说起来，他之所以穿越就是因为被一道天雷劈中，现在又是天雷，难道他和天雷很有缘？还是说老天爷看他不爽？（某个谜之音：你猜对了！）

　　上次是穿越，这一次呢？是否还会穿越？

　　可是就算给他再次穿越的机会，他都不想要！为何？在地球上他是无牵无挂，所以无所谓。可是在这里，他却有了太多的牵挂和依恋。他在这里第一次感觉有了家人，有了家！有了朋友！甚至有了关系暧昧的多位妹子！

　　这种人生几乎就可以用广大屌丝羡慕嫉妒恨的现世充来形容！如此璀璨的人生，他如何舍得放弃而去再次穿越重来？更不用说还有没有机会让他穿越都是个未知数。

　　不需要萧白怜说明，两个小丫头就发觉到了问题的严重性。

　　她们虽然情商还不高，可是智商却不低。立刻发现了萧白怜的危险！

　　“哥哥！外面那个天雷欺负你！看安琪儿帮你报仇！”

　　欺负……

　　安琪儿刚说完，萧白怜就感觉到体内出现了一股犹如黑洞一般，永无止境的吸扯力，一瞬间，那正在肆意破坏他肉体的天雷力量，居然被一波波吸了进去，顿时让他感觉好了许多。

　　“安琪儿你……”

　　安琪儿是远古巨兽当中的吞天兽，可以吞噬天下万物这一点，萧白怜当然知道。可是吞天兽也要看能力，成年吞天兽确实恐怖无比，但是安琪儿还是幼生期啊！能力有限，不可能吞噬太多。但是此刻，萧白怜居然发现这小丫头居然实力比之前提高了五倍不止！至少原本的她可没有办法吞下这么多天雷。

　　“哼！笨蛋安琪儿，你这样根本帮不到哥哥的忙！哥哥，你看小凤儿的！”

　　一直和安琪儿争锋相对的小凤儿，带着一丝不屑的冷哼，紧接着突然有一股暖暖的热流出现在了萧白怜的体内，而那些原本早就破损不堪的身体细胞内脏，居然在快速的再生！

　　凤凰的再生不死之力！而且这速度，明显小凤儿同样也比以前实力提高了好几倍！

　　“你们难道……成功了？”

　　萧白怜一直以为，两个小萝莉从幼生期进化到成长期，至少需要一两年时间，这还是保守估计。毕竟不管是吞天兽还是凤凰，每一阶段的时间太久了！动辄数十上百年不止。如果是那次因缘巧合下，吸收了两大天品强者自爆，加上空间风暴的力量，她们也不可能这么快跨过幼生期，朝着成长期进化。

　　可是，这才没多久，两个小丫头就醒来，萧白怜还以为因为他的这次冲动，让她们中断了进化出来帮忙。

　　没想到，结果并非如此。

　　“这都是哥哥你的功劳哦！在我们沉睡的时候，接连两次吸收到了很多力量，促进了我们进化的时间，现在我们已经成功进入成长期了！”

　　不知道是不是从幼生期进入成长期的关系，很明显两个小丫头的说话口气也没有以前那般幼稚，虽然还是带着一丝童音，可是多少听上去成熟了一点。

　　安琪儿说完，小凤儿破天荒的没有出口拆台，而是跟着说道，“所以，现在我们不再是哥哥你的包袱，我们可以帮你了！”

　　“笨蛋火鸡！哥哥只要有我安琪儿就可以了，你是多余的！”

　　“你说谁是火鸡？你这个笨蛋大块头！又丑又黑！哥哥才不需要你！”

　　好吧，刚才还想着这两个小丫头长大了，懂事了，这不一眨眼，又开始斗起来了。

　　不过两个小丫头可没停手，安琪儿发挥出了她的天赋，不停的把天雷那狂暴的力量吸收进去，而小凤儿则是用她凤凰的再生力量，把被天雷破坏的身体，在慢慢的修复。

　　有了她们的帮助，萧白怜明显感觉自己正在脱离死亡线，当然，天雷的威力太大，就算有了两个小丫头的帮忙，还是有些不够。

　　正在这时，一股强盛的生命力从体内涌现，那旺盛的生命力简直让人不可直视，而且和小凤儿的再生之力仿佛有着某种紧密的联系，两者一结合，居然让肉体再生的速度整整提高了三倍不止！

　　“这是？生命之树？”

　　如此旺盛的生命力，这个天下间除了生命之树外，没有第二种可能！

　　此时，在萧白怜无法看到的召唤空间当中，可以看到全部所有的黑暗精灵妹子，都围绕着巨大的生命之树席地而坐，每个人都把自己的手掌放在了生命之树上，身上涌现出一股股力量注入到了树冠中。

　　包括伊丽莎白女王在内，几位长老和大祭司都是如此。

　　集合了这么多人的力量，生命之树居然隐隐的散发出浓郁的翠绿色光芒，接着那一道光芒冲天而起，直接冲破云层。

　　而那一片天空犹如水波一般，直接穿透过去，出现了一层涟漪。

　　“王，这样可支撑不了多久，而且生命之树内的泉水，正在减少。”

　　原本，感受到萧白怜的危险，黑暗精灵一族居然没有任何犹豫，利用生命之树和萧白怜契约的这一层关系，把到今为止，所有储存起来的生命之泉，全部化作了生命力，诸如到了萧白怜的体内。

　　要知道，她们用的可不是外界流传的那些淡绿色，近乎清水一般的生命之泉，而是用来诞生新的精灵的真正生命之泉！

　　“我知道，但是如果他出现了什么意外，我们一族也就失去了最后的希望。生命之泉失去了还能再收集，但是如果他死了，我们就什么都没有了。继续！”

　　听到伊丽莎白女王这么说，几名长老纷纷点了点头，情况她们当然清楚。

　　有了黑暗精灵族生命之树转化过来的生命之泉，结合小凤儿凤凰的再生之力，萧白怜的情形终于有了转机。

　　原本破坏速度比再生速度快，但是此时，竟然维持到了一个平衡的阶段。

　　当然，如果这样还是无法让萧白怜存活，毕竟之前他的身体已经到了彻底崩坏的边缘，如果无法短时间内回复，等待他的还是死亡。

　　要知道，此刻他全身内脏器官几乎全部毁了，就大脑还保留着，这种情况下，就算他能够支持到天雷结束，他也不可能活下来。

　　如今，和萧白怜契约的所有人当中，阿尔托莉雅是唯一一个没办法对这种情况有所帮助的人。

　　一向平静的她，此刻脸上也微微带着一丝焦急，望着那边黑暗精灵族的努力，她却不知道自己应该做什么。

　　此刻，可以发现，在她的胸口部位，仿佛有着一丝微弱的金光在闪烁。她的身上，隐隐的散发着一股若隐若现的气息，可惜太微弱了，几乎让人感觉不到。

　　伸手捂住胸口，她低声自言自语道，“还是无法稳定下来，果然外来的神格想要彻底融合，不是那么容易。不过如果可以彻底融合的话，应该有希望真正破开那封印的第一层。”

　　她，正在努力压制胸口那一颗神格，那正是之前萧白怜遇到的神秘男子给他的那颗金色珠子，在被阿尔托莉雅吞服后，虽然成功的把她唤醒，可是也埋下了一丝不确定的定时炸弹。幸好阿尔托莉雅本身就是半神级强者，对于神格的理解非常清楚，暂时还能压制，否则，普通人如果轻易吞服，很有可能会被神格中原本存在的一丝意志给污染，变成另外一个人。

　　“炎螺，如果现在换了是你，会如何做？”

　　没人听见她的自言自语，但是仿佛某种天地无法理解的神奇现象，一股若有若无的波动一闪而没，而阿尔托莉雅微微有了一丝惊愕之后，突然展颜露出了一丝笑容，随即轻声说道，“是么，你也如此认为么？确实，或许这也是一次对他的考验，如果可以度过，对于他来说也是一次不错的提升。”

　　说完，她整个人消失在了原地，她需要更多的精力和时间，去把胸口那一颗神格给融合进去。

　　这最后的天雷，持续的时间比之前的任何一次都要来的长，连霍华德见到了，都一个劲的摇头和不相信。

　　不过今日他看到的已经有太多让他无法理解，所以就算再多这一个，也已经麻木了。

　　“这小子说不定真是一个怪胎！连引起的天雷都这么特别！这还是丹劫的天雷么？就算是突破天品时带来的劫雷也就这个程度吧？”

　　霍华德并非天品强者，所以对于传闻中，卡住了无数地品九级巅峰强者的那道门槛并不太了解，但是眼前的天雷，确实太过于夸张。

　　不过，之前他还担心某人会被天雷劈死，但是此时此刻，他自己都诧异的发现，他居然一点担心都没有，或许是前面那次的一幕幕，让他心中有了一丝让他自己都不敢相信的盲目。那小子会死？他都已经不相信了！

　　“真是奇怪和有趣的年轻人，老夫真的很想看看，你到底还能给老夫带来多少惊喜！”


第404章 混沌之火之助

　　有了生命之树和全体黑暗精灵的帮助，通过生命之泉之中那蕴含的强大生命力，结合了超神兽凤凰天生的重生之力，萧白怜的身体竟然第一次在细胞再生速度上，超过了天雷破坏的速度。

　　加上安琪儿发挥了她身为吞天巨兽的天赋能力吞噬，天雷那狂暴的力量正在一点一滴的减少当中，从而此消彼长之下，还真的把萧白怜从死亡边缘给拉了回来。

　　可是，如今的情况却还是不容乐观，除了大脑外，其余所有内脏器官全部可以说已经报废了，这种伤势别说人类了，就是号称生命力在诸多种族当中最为顽强的龙族都要一命呜呼。

　　他萧白怜虽然是个小怪胎，但毕竟不是史莱姆啊。

　　“发生了什么？为什么人家就小小的歇了一小会，你就变成这个样子了？你是不是发生了什么事情想不开？为什么要自杀呢？如果你死了，人家怎么办，要知道这个世上能够让人家如此舒舒服服居住下来的容器可不好找。”

　　一个带着一丝慵懒，仿佛刚刚从睡梦中醒来的清脆声音在脑海中响起。

　　“火儿！？”

　　听到这个声音萧白怜原本有些萎靡的精神立刻一振，这声应他当然不会忘记，不是那混沌之火的火灵火儿是谁？只不过，她不是应该身处于他的灵魂深处被封印着么？他现在可没有进入那边，为何会听到她的声音？

　　“你笨啊！谁告诉你人家不能从那边出来的？只不过是一直以来，担心一出来，直接把你的身体给撑爆掉，才无奈和无聊的躲在里面！”

　　听着那带着一点抱怨和邀功的语气，萧白怜发现这家伙貌似在情绪上，比上次要高了很多，难道身为火灵的她，同样也在不停的进化当中？

　　“这当然啦！也不看看我是谁！能和你们这群低等生物相比么！本小姐可是世上独一无二的混沌之火！”

　　王婆卖瓜自卖自夸，萧白怜一阵无语。

　　等等！不对，他刚才有开口么？

　　“果然是笨蛋！这有什么好奇怪的，本小姐就在你的灵魂深处，对于你的一举一动，一言一行，甚至是心里藏着的任何秘密，对于本小姐来说都没有任何秘密可言。所以，你心中所想的，本小姐立刻就能知晓！厉害吧！”

　　啥？萧白怜直接吓了一跳，这不是等于他什么秘密都没有了？犹如脱光了裸体在对方面前？这太可怕了！

　　“你才太可怕了呢！你思想怎么那么龌龊！人家好歹也是女孩子！就不能换一个文雅一点的形容比喻么！真是受不了你！哼！”

　　“……”

　　女……女孩子……

　　萧白怜脑海中，突然蹦出一个全身由火焰组成的女性身体，顿时吓得浑身一哆嗦，这太重口味了。

　　估计这个想法瞬间就被火儿知晓，果然立刻她传来了一阵不依不饶的娇嗔。

　　“别闹了，既然你对于我什么事情都知道，那么就应该明白我现在遇到了什么困难，你有没有什么办法？”

　　萧白怜心中那个郁闷，任何人都有着不想让其他人知道的秘密，包括自己最亲密的人也是如此。可是现在，他的所有秘密都暴露在外，幸好混沌之火在他的灵魂深处，他们算是二位一体，不分彼此，不然萧白怜真要发疯了。

　　不过，这等于说，萧白怜最大的隐秘，如今除了他自己外，有了其他‘人’知道。不过看上去，对于他是穿越而来，并非这个世界的人这一点，火儿并不是那么关心。

　　“亏你想得出来，用天雷来炼体，真不知道你是不是白痴还是天生的笨蛋！那可是天雷！虽然比起本小姐来远远不如，但是怎么说也是天地间有数的毁灭属性力量。别说你一个小小的人类，就算是当年的诸神……”

　　突然，说到这里话音中断，接着仿佛是有所掩饰一般的突然把话题转开，“反正，会想到这个白痴想法的你，真是无可救药了，简直就是个疯子！就算你想要把你那脆弱不堪的身体提炼上去，但也不是这个方法啊。”

　　对于火儿突然转移话题，萧白怜并未注意到，他现在更关心的是自己的问题。

　　“现在说都晚了，我说美丽可爱的火儿小姐，你到底有没有办法？你难道没看见我现在情况不容乐观？要知道，我这么急切的提炼自己的身体，其中有一部分原因可还是为了你！”

　　这话半真半假，萧白怜的主要目的当然是为了自己，可是也不能说他说谎骗人，因为他的终极目的是把混沌之火彻底掌握在自己手中，而那个前提肯定是需要火儿来帮忙和认可的，所以等于变相的帮火儿从那个封印当中脱困。

　　萧白怜说完也有些紧张，因为灵魂彻底被对方掌握，他不存在任何秘密和内心真实想法，所以他也不知道他这个半真半假的谎言是否能够欺骗到对方。

　　“你说的有道理耶，人家怎么没想到？好吧，看在你如此对本小姐脱困的事情这么上心的份上，本小姐就大人有大量，帮你一把好了！”

　　居然信了？是真的太过于单纯？还是说其实并非什么秘密都无法藏住？关键是如何来隐藏？半真半假的话，对方无法识别？

　　压下心中这个疑惑，萧白怜微微有些期待和紧张的问道，“有办法？”

　　“当然！你不看看本小姐是谁！本小姐可是……”

　　“行了，行了，你那一套自卖自夸就说到这里吧，我听的耳朵都起茧了。”很残忍的打断了某个拥有高智商低情商火灵的萧白怜，现在更关心的是自己是否可以在这次天雷当中，存活并且还获得更大好处这一点。

　　“真是没耐心的男人，你难道没听说过没耐心的男人注定一辈子是没女人爱的么？”

　　“不好意思，本少爷风流倜傥，英俊潇洒，风度翩翩，很多女孩子哭着喊着要嫁给我，只不过是本少爷看不中他们！”

　　其实从某种程度上来看，两人还真是性格相当符合的一对，都是这么厚脸皮的喜欢自卖自夸……

　　嗯，都是自恋狂……

　　一通扯皮之后，火儿倒也没有浪费时间，她也知道现在萧白怜的情况虽然有所好转，可是想要完好无损的活下来，这有一定难度。

　　天雷之下，萧白怜的肉体超过七成以上都已经坏死，此刻在生命之泉加上小凤儿的再生之力下，总算是恢复到了一半程度。可是就算这样，萧白怜注定下半辈子就要成为一个残废障碍人士，那可不是他所希望看到的结果。

　　“让你体内那两个小丫头停手，接下来的本小姐来处理！”

　　面对火儿这个要求，萧白怜微微犹豫了一下，就答应了下来，他倒不是彻底相信她，只不过他也知道，如果他死了，混沌之火虽然不会有事，可是正如她自己说的那样，想要再找一个容器并不是那么简单的。

　　如果是毫无任何灵智的混沌之火还好，可是如今的混沌之火已经产生了灵智，既然有了灵智那就不可能没有喜怒哀乐，看起来现在还相当满意萧白怜的肉体，所以肯定不会乱来。

　　感觉到萧白怜的意思，安琪儿和小凤儿都非常惊讶，不过两个小萝莉对于萧白怜可谓是言听计从，立刻就停下了手。

　　这一停，萧白怜立刻感觉全身再次陷入了一种被撕扯，即将粉身碎骨的状态。

　　“还不快动手！？”

　　“急什么，死不了。”

　　“大姐啊，我当然急，再下去你就真的要去找新的房东了！”

　　说完，萧白怜还想要催两句，却立刻发觉，体内一股熟悉却又完全陌生的力量涌现出来。

　　“这！这是！混沌之火？！”

　　那熟悉的感觉，萧白怜当然不会忘记！号称世上破坏力第一的混沌之火！

　　可是为何感觉上又不太对劲？如果不是那种感觉太过于特殊，他都怀疑自己是不是脑子出毛病了。

　　体内那新出现的一股力量，无比巨大，甚至感觉比那第六道天雷还要巨大，对比起来犹如山间小溪与江河一般的差距。

　　可是这一股巨大的力量却并非是带着毁灭而来，而是一出现，立刻就唤起了浓郁的生命力！和生命之泉散发出来的一样，却更加浓郁更加霸道！

　　对！霸道的生命力气息！一出现就犹如传闻中掌管天地间所有生命的生命女神一般，犹如让萧白怜打了兴奋剂，亢奋了起来。

　　这还不够，随之而来的，萧白怜发现，连凤凰的重生再生力量都无法快速恢复的身体，居然在那股力量之下，直接崩溃了！

　　是的！崩溃了！

　　“你做了什么？！”

　　萧白怜吓的脸都白了，他没想到居然会这样，身体在一瞬间，居然直接崩溃了！难道混沌之火要害他？

　　可是下一刻，他突然感觉全身一振，紧接着一股奇怪的感觉传遍全身，暖洋洋的，仿佛遥远的记忆深处，当他还躺在母亲子宫内的那种感觉。

　　同时，天雷在这一刻也最终消耗光了所有力量，消失不见。


第405章 你小子是人类？

　　笼罩了整座城市，范围数十公里的巨大劫云，终于开始缓缓散去。

　　晴朗的天空再次展现在了众人面前，蓝天白云，甚至还能看到几只快乐，无忧无虑的飞鸟在天上飞过，仿佛刚才只是一场梦，什么都没发生过一般。

　　可是没人会觉得那是一场梦，那震撼人心的恐怖紫色闪电，已经彻底烙入了他们的记忆深处，哪怕是当数十年后他们老了的时候，都还会清楚的记得今日所看到的一切，然后用着一种追忆的表情，和他们的子孙后代诉说着今日的所见所闻。

　　最终那犹如连接天与地的巨大紫色闪电，终于缓缓消失，从数十米粗细，慢慢的开始收缩，最后化作了一丝细线，消失在了半空中。

　　厚厚的云层已经朝着四周飘散，而那原本灰黑的颜色也再次恢复了往日的纯洁白色。

　　可是，在天雷落下的那个位置，原本在那边的所有建筑全部已经消失，而留下的只是一个深数十米，直径超过百米的巨大原型坑洞，就像是一只巨大的饭碗一样，仿佛是一个陨石坑！

　　因为天雷刚刚散去，周围还未有人过来，毕竟很多人还不能肯定危险已经过去，要是万一还来一次那种天雷，那可不是说笑的。

　　一个单薄的人影正身处于坑洞最中心底部，全身光溜溜的。

　　“好小子！你居然还真的在那种天雷底下活了下来！真不知道你到底还是不是人类，老夫这么多年，见过的奇人异士也不算少，可是唯独你小子，让老夫最是看不透！”

　　霍华德此刻一张仙骨道风的脸蛋上，挂着一丝惊异的笑容，轻轻一跃，就来到了坑洞底部。他看到萧白怜那不雅的样子也没太过在意，反正大家都是男人，他现在更在意的是，眼前这个少年到底是如何做到用肉身抗天雷而没事的。

　　这个问题可是让他困惑不已，如果能够知道其中的秘密，这对于他来说，甚至对于整个人类炼药魂丹师来说，都是无比珍贵重要的！

　　如果可以知道其中的奥妙，等于说让无数大师级的魂丹师在今后的炼药过程中，可以减少很多顾忌，不在为天雷担惊受怕甚至丧命在天雷下。

　　这等于是解了所有魂丹师的后顾之忧！

　　萧白怜并未理会霍华德，此刻他正惊疑不定的检查这自己的身体，从头到脚，最后双手往自己裤裆下一握，接着脸上终于露出了笑容。

　　“还好，还好，这东西还在！”

　　噗通！

　　萧白怜转头奇怪的望过去，发现霍华德正姿势很不雅的四脚朝天摔倒在地，立刻奇怪的问道，“大叔，你干嘛？耍杂戏？”

　　霍华德有些狼狈的从地上爬起来，他现在算是发现了，和眼前这个小子在一起，对于他的心理承受力和神经敏感度是一个很大的挑战，所以明智的选择了忽略一些问题，不然他怀疑自己会不会诱发心脏病和高血压。

　　“你小子，能不能先穿上衣服？虽然这里没有其他人，但是你小子总不会想要一直这么样子出去吧？”

　　萧白怜这才醒悟，自己还是赤身裸体，立刻大叫一声，一手捂住了前面裤裆，一手捂住了身后臀部，用着一副警惕的目光盯着眼前这个看上去虽然年纪大了一点，但还是很有气质，并且相当帅的老帅哥，这货年轻的时候绝对是风靡万千女性的少女杀手！

　　“我可先说好了，本少爷对于捡肥皂没有任何兴趣！你如果想要捡肥皂，请去找其他人，本少爷不奉陪！”

　　“捡肥皂？那是什么意思？肥皂是什么？”

　　霍华德一头雾水，不过隐隐的直觉，仿佛不是什么好话，所以立刻把这个话题转开，问道，“好了，你小子快点把衣服穿了，然后我们离开这里。刚才发生了那么大的动静，相信很快这里就会赶来很多人，如果你不想被人当猴子一样围观，就抓紧一点。”

　　萧白怜一听也觉得没错，立刻从空间戒指当中找了一身衣服。这真要说要他有先见之明，在空间戒指当中储备了相当多的衣服。当初也是无心之举，没想到现在会有用途。

　　不过他低头一看，发现空间戒指上，居然出现了一丝裂纹，这个发现让他吓了一跳。

　　“看来，你的空间戒指在刚才的几次天雷下，已经有了损坏。”霍华德也看到了，只看见他微微一笑，接着一翻手，手掌中就出现了一枚古朴的淡金色戒指，“你那一枚空间戒指已经不能用了，这枚戒指虽然并非什么好东西，但也有着空间储存的功能，就当做是老夫给你的礼物。”

　　送他空间戒指？萧白怜狐疑的望了眼前这个老帅哥一眼，要不要这么大方？

　　空间戒指可不是一般人所能拥有的，虽然根据其中的空间大小价值有高有低，但是就算是最小的一立方米的空间戒指，都要百万以上金币不止。哪怕是一些身家丰厚的人，也不会这么出手大方吧？

　　再说，他们是萍水相逢，有古怪！

　　“大叔，太贵重了，我不能要。”开玩笑，无事献殷勤，非奸即盗！他可不傻！见面就送空间戒指，绝对有内幕！

　　“你的空间戒指已经损坏，随时可能破碎，到时候里面的东西都会卷入空间夹缝当中的。”

　　霍华德眼中闪过一丝异色，空间戒指的价值，他当然懂。所以才会这么惊奇，毕竟能够抵挡这个诱惑的人可是不多见，尤其还是一个不到二十岁的少年。

　　不过，他对于萧白怜的认识再次提升了几分，印象更好了。

　　“这个就不需要大叔你担心了，我还有这个。”萧白怜说完，就把那张几乎被他遗忘的天地之塔通行证给拿出来，这东西他都没怎么用，毕竟除了进出天地之塔外，这东西的唯一作用就是当一个空间储物袋使用。

　　之前有空间戒指，都被他遗忘在角落里。现在空间戒指眼看就不能用了，他才拿了出来。

　　“咦？你手中这个，黄金级通行证？”

　　原本看到萧白怜拿出通行证，霍华德刚想要摇头一笑，这东西他当然知道，虽然也有储物功能，但是如何能和空间戒指相比，其中的储物空间太不稳定，而且容易丢失。可是仔细一看，顿时眼睛睁大，怕自己看错，还特意多看了几眼。

　　没错，是黄金级通行证！

　　这个发现让霍华德差点没把自己的眼珠子给瞪出来。

　　“是啊，怎么了？”

　　萧白怜表面上故作平静，其实心中也是一惊，他还真忘记了，自己的通行证有别于一般人。

　　想当初的伊瑞，也算是少年天才，并且出身不凡，那也只是拥有青铜级通行证而已。以前他还不懂，虽然惊奇自己居然拿到了黄金级通行证，可也没想太多。

　　可是在天地之塔这么久，也了解了一点情况。

　　通行证的等级，除了和个人实力有关外，还和贡献度有关！青铜级和白银级的通行证还算容易，但是黄金级的通行证，很多领域强者都不一定有！因为那至少需要为人类为首的联盟，做出过至少一次巨大贡献者，才能申请拿到！

　　当知道这一点后，萧白怜再傻也知道当初给他这个通行证的人，绝对不是搞错了或者其他原因！其中肯定有着什么秘密在内！这也是他一直把这通行证扔在空间戒指内不拿出来的原因，不然到时一个很好的装逼道具，拿出去绝对吓死一群人！

　　不过刚才经历了天雷，心情还震荡当中，一时间竟然忘记了！

　　“你这通行证哪里来的？谁给你的？”

　　霍华德可不是萧白怜那种刚来天地之塔的小白，当然明白这一张通行证的意义，所以他才会如此惊奇。不过转眼一想，眼前这小子全身充满了谜，让人看不清。

　　别的不说，小小年纪有着大师级的炼药实力这一点，就很夸张惊人，然后是之前用身体抗天雷，居然还没死这一点，简直让人不能相信他是人类。

　　“这个啊……”该怎么回答？萧白怜脑海中快速转动，突然，他突然想起了一个重要的事情。

　　“我的魂丹！”

　　魂丹！萧白怜突然想起，他炼制的魂丹，在经历了天雷之后现在如何了？连忙低头一看，只看见在他的手中，一颗碧绿晶莹的水晶珠子，正安静的躺在他的手掌心，看到东西没坏，顿时松了一口气。

　　而霍华德，也被萧白怜这一声惊叫而转移开了注意力，也看见了他手中的魂丹，同时露出了一丝笑容，“别担心，丹劫已经过去了，现在的魂丹已经差不多完成了，只需要最后一步，就能真正炼成。”

　　最后一步？

　　看到萧白怜那疑惑的目光，霍华德差点没把教授萧白怜炼药的人骂死！难道这小子连现在需要做什么都不知道么？

　　“你需要滴一滴你的鲜血到这魂丹之上，然后就可以了。”

　　滴血？萧白怜似懂非懂的点了点头，然后用一把普通的匕首朝着自己手指上一划。

　　可是却看到那锋利的匕首居然……居然卷刃了？

　　“啊哈哈哈，看来买到了次品。”萧白怜干笑两声，可是接着换了一把匕首发现还是如此。

　　看到霍华德那深邃，饶有深意的目光，萧白怜心虚的干笑两声，他现在也想起，他的身体已经不同往日了，同时记起当初天雷消失前最后一刻的一幕。


第406章 新的身体

　　“该死！你对我的身体做了什么！？”

　　感觉到自己身体的变化，却犹如在半夜里鬼压床，半梦半醒之间，明明知道发生了什么事情，却又感觉模模糊糊，任何反应都做不到。

　　那种感觉糟透了！就像是一个妹子被某个狂野壮汉当街压在大马路上……额？貌似这个比喻不太恰当。

　　反正现在，萧白怜就感觉自己身体变的有些古怪起来，可是仔细感觉了一下，貌似又没啥变化。而且此刻真要说起来，可是朝着好的一面发展。

　　原本被天雷几乎都摧毁的身体，居然正在快速的重组。

　　是的！重组！那个感觉，就像是把一堆积木打乱了之后，再次组装起来一般！

　　“卧槽！你当我的身体是终结者么！？尊重一点好不好！”

　　其实萧白怜也知道，自己瞎嚷嚷也没用，虽然这个过程太惊悚重口了一点，你想想看，亲眼看着自己的身体就像是一组组数据一般，噼里啪啦的组合到一起，然后变成新的身体细胞，那个感觉是什么样子的？

　　如果不是中途伴随的那痛入骨髓的剧痛，他都怀疑自己真的在做梦了！

　　“嚷什么，没看见本小姐正在帮你重组身体么？！忙着呢！一边玩去！”

　　可能是被萧白怜吵烦了，我们的火儿大小姐终于语气不善的回了一句。

　　“什么？重组？你还真的在重组我身体？你把我当初计算机编码么！？”

　　“咳咳！刚才说错了，是再生你的肉体，那么一点小细节就不要太过于在意了，像个男人一样大气一点。”

　　“……”大气你妹啊！怎么听都感觉火儿正在做的事情有问题！而且是大大的有问题！

　　在两人互相吐槽的过程中，其实外界的时间总过花费了不到一秒钟，外人根本看不见这其中诡异的一幕变化，毕竟就算是强者一秒钟内可以用肉眼观察到的过程，也是相当有限的，这并非是实力所限，而是人类的眼睛极限就是如此。

　　很快，萧白怜就发觉自己的身体已经完好如初，甚至比遭雷劈之前更加状态好！

　　“好了，结束收工！”

　　从火儿的声音上听，貌似带着一丝不可察觉的疲惫，不过很可惜，萧白怜此刻的注意力正放在自己新的身体上，那感觉就像是一个一辈子住在不到十平方米的破旧小屋的屌丝，突然间被政府拆了房子，然后送了一套百平方米以上的商品房那种，充满了惊喜和一点点不相信。

　　“这是我的身体？”

　　萧白怜从来没有感觉这么好过！

　　此刻的身体，看上去和原先一样，可是却隐隐带着一种说不出来的味道。当然，这不是说他的身体就变成了神话传说中的唐僧肉，只是对比原先，现在的身体每一个细胞当中，都感觉充满了一种陌生又熟悉的力量。

　　“这是……毁灭黑炎？不对，天雷？也不对！为何带着两种不同的力量？”

　　对于诞生自混沌之火中的毁灭黑炎，算是萧白怜最为熟悉了，而刚经历过天雷，对于那种带着麻痹的毁灭性力量，同样记忆深刻。

　　而此刻，他的体内，每一个细胞当中，仿佛都带着那种充满毁灭气息，灼热又让人感觉麻痹的神奇力量。

　　仿佛就像是两者完美的结合在一起，虽然之前他就感觉在经历了第五道天雷后，两种力量已经有了融合的趋势，可是那只是一个开始，虽然共生，却还是各自为战。但是现在不同，此刻两种力量已经完美的组合到了一起，不分彼此，就像是天生就是现在这样一般，你中有我，我中有你。

　　“怎么样？虽然你那小身子板在本小姐眼里什么都不是，不过怎么说也算是本小姐如今暂时借住的地方，所以本小姐就好心一次，帮你多少重新组合了一下，感谢就不需要了，就当是这段时间的住宿费好了。”

　　如果是以前，萧白怜肯定反唇相讥，不吐不快。不过现在，他已经没有那个心思了。此刻他感觉，自己的身体之前比之前提高了整整五倍不止！是被经历过第五道天雷之后那个身体提升了五倍以上！

　　如果正常人的身体是1，一般的地品强者是10，那么天雷之前他的身体至少是15，而经历了第五道天雷之后是30以上的话，现在他的身体强度至少也破200了！

　　可惜，因为没有对比，他暂时还不清楚自己的身体到底到了什么程度。

　　仿佛是感觉到他这个想法，火儿带着一丝哈欠的音调传来，“别想了，你现在估计还比不上你们这边世界的那些大爬虫，不过应该也暂时够用了。对了，我刚才顺便帮你把你体内那两个小不点丫头的一些力量也融合了进去，不过效果到底如何也不清楚，今后你自己摸索吧。”

　　说完，也不等萧白怜反问，火儿就留了一句没有了声音。

　　“好了，本小姐困了，今后没事别来打扰。”

　　“喂！等等！上次你说的，要破处封印，让混沌之火可以控制需要多少程度的身体还没告诉我呢！”

　　这可是头等大事啊！萧白怜当然要问清楚。

　　等了半天，却一点回应都没，就在他失望的准备放弃时，终于火儿的声音再次在脑海中响起，“那至少也是以你现在的身体为基础，再提高一百倍后，再来考虑这个问题吧。”

　　萧白怜愕然，以现在的身体为基础，再提高一百倍？

　　“这可能么？开玩笑？”

　　就算是巨龙的肉体，也没那么变态吧？不就是控制混沌之火不暴走伤了自己，需要承受它万分之一力量么？需要这么苛刻？但他也心里清楚，如果不是那么困难，那么自古至今也不会从未听说有人可以使用这种凌驾于一切之上的终极力量了。

　　连神都要畏惧三分，何况是他一个凡人？

　　不知道是否是错觉，萧白怜总感觉刚才火儿的声音，带着一丝难以掩饰的疲惫。尤其是最后那一句回答，更是一翻之前她的性格，有些死气沉沉的。

　　“是错觉么？”

　　对了，萧白怜突然想起来，刚才她说什么来着？把两个小不点丫头的力量也融合到了他体内？

　　两个小不点是指安琪儿和小凤儿？

　　想到这里，他立刻心中开始呼唤两个小丫头，立刻就有了回应。

　　“哥哥！”两个小丫头异口同声，接着互相又开始对喷起来。

　　“哥哥是在叫我！”

　　“不！是在叫我！”

　　“好了！”萧白怜内心中一声大喝，总算是制止了两个永远不知疲惫的小萝莉，然后问了一下心中的疑问。

　　可是两个小萝莉貌似也是不太清楚，至少她们没有感觉到任何异常。

　　难道是混沌之火骗他？按照火儿那个性格，貌似也有可能，但是转眼他一想就觉得不会，至少刚才她的语气不像是骗他。

　　“看来，只能等找机会在研究看看了。”

　　活动了一下手脚，清晰的感觉到每一个细胞中，那一股爆炸的毁灭性力量。萧白怜心中大喜，他一直有个遗憾，因为混沌之火的封印，让他在没有魂力的情况下，根本无法学习任何术法和强化武技，因为根本没有魂力提供让他学习。

　　召唤兽还能勉强靠着萧家的那一套办法，加上最近发现的，他的鲜血那特殊的作用来弥补，可是在召唤兽被他所影响而实力受压制的前提下，如何快速提高他的总体实力，一直是个难题。

　　以前，靠着远比一般人强盛的体魄，和体内的毁灭黑炎，他并不惧一般的强化类武者，近战并不弱。

　　但是时间一长他就发觉，遇到比他弱的还好，一旦比他强的多的，他这一套手段就效果大打折扣。他唯一的进攻手段，是毁灭黑炎。可是那东西数量太少，无法频繁使用。最重要的，使用的方式太单一。除了一开始的包裹在身体任何部位做出攻击外，也就是学会了一招火龙术。

　　不过现在不同了，体内任何一个细胞都蕴含着结合了毁灭黑炎和天雷两种属性的全新力量，今后，任何被他碰到的人，都会被这种力量所伤害，只要他愿意，现在的他等于说是全身上下都是武器，仿佛是一个刺猬一般，而且根本不需要多么麻烦的释放。

　　而且，就算要释放火龙那样的招式，貌似还是很容易，只需要一个念头，就能够出现。而消耗掉的那些力量，身体每一个细胞都会在此生成，只不过需要一定时间。

　　“太棒了！现在的我，都有自信，可以一拳把领域强者的领域给打碎！”

　　原本毁灭黑炎就是领域的克星，而如今多了天雷之力中的那一丝麻痹力量，可以想象，未来遇到萧白怜的领域强者，当看到一个连领域都没有的少年，在轻敌之下，被轻易打碎了领域，然后被揍飞的那一刻，脸上到底是何表情。

　　“大丰收！天雷果然是好东西啊！”不仅他自己，这一次连带着他所有召唤兽全部有了巨大的提升，萧白怜心中已经乐的不知道东西南北了。

　　回忆起这一切，他脸上再次露出一丝猥琐淫荡的笑容，看的那边霍华德浑身一毛。


第407章 厥陮巡察使不行了

　　正因为这样，萧白怜有些苦恼的发现，现在他的身体真的已经变成刀枪不入了。

　　这不，虽然只是价值不到一个金币的普通铁质匕首，用途也就是平时野外抓个野兔剃剃毛开膛破肚用的，好歹曾经稍微用力点，还能割破他的皮肤，但是没想到现在居然直接卷刃了？

　　这是什么节奏？难道这么下去，他的皮肤会变成龙鳞一般？还是魔兽那样恶心的表皮？

　　雅蠛蝶！想想都可怕！

　　看了一眼霍华德那饶有深意的目光，萧白怜干笑一声，也不在浪费自己那不多，用来做烧烤准备的匕首，直接张口对着自己的手指就是一口。

　　“玛德！我就不信还能比一滴血逼死！”

　　还别说，那连普通铁质匕首都能卷刃的皮肤，在萧白怜自己的牙齿下，很轻易的就被咬破，然后一滴鲜血被他挤了出来，直接滴在了手中那一枚碧绿色的魂丹上。

　　“果然还是这么比较快，那些黑心的店家，居然卖我次品！下次回去一定找他们算账！”

　　萧白怜有些心虚的虚张声势，不过看样子霍华德并没有被他这拙劣的手段骗到。不过霍华德也并未开口说什么，而是把注意力放在了萧白怜手中的那一枚魂丹上。

　　此刻，那滴上去的一滴鲜血，在接触到魂丹的一霎那，居然诡异的消失不见。

　　不等萧白怜惊疑出声，就看到霍华德伸出手指放在嘴上，示意他先不要开口。

　　压下好奇心和疑问，萧白怜也注意的看着手中那一枚魂丹，一开始还没有任何变化，可是很快，突然那碧绿色的犹如琉璃球一般美丽的东西内部，传来了一股噗通噗通，犹如心跳一般的波动！

　　“这是？！”

　　霍华德当然也感觉到了，此时此刻，他脸上终于露出了一丝笑容，只不过那个笑容当中，仿佛还带着一丝其他的味道，仔细品味，就像是看着一件稀世珍宝，或者又是海市蜃楼一样，充满了迷幻色彩。

　　“这辈子，老夫总共见过五次！其中包括老夫自己在内炼制的两次，今日是老夫见到的第六次！”

　　没头没脑的一番话，让萧白怜忍不住翻了一下白眼。

　　“我说大叔，你能够说清楚一点么？”

　　其实不需要解释，萧白怜也知道，自己这次炼制的魂丹绝对是成功了，而且还是很大的成功！

　　看霍华德那表情和眼神就可以猜到，这东西绝对不寻常！

　　霍华德并未理会萧白怜，而是一双眼睛死死地盯着那碧绿色的小东西上，最初的惊异后，伴随而来的是一丝丝疑惑，只看见他一会点头，一会又摇头。

　　“有病！”

　　也不管霍华德那眼神，萧白怜转手就把东西一收。这个动作让霍华德从专注当中醒来，也突然醒悟现在不是时候。

　　“我们先离开这里，这里不是说话的地方。”

　　萧白怜犹豫了一下，接着四周望了一眼周围，发现印象当中那个房屋秘籍的街道已经彻底消失，整个现场就像是被一颗数百米巨大的陨石直接砸中一样，出现了一个陨石坑。

　　“我还有两个……朋友。”

　　他说的当然就是肖雪和重伤的厥陮巡察使，他刚才和天雷打得火热，基情无限，此刻才反应过来，这边都变成这个样子了，那两人跑哪边去了？

　　“不会在刚才的天雷余波下，死了吧？”

　　萧白怜自己都好笑自己这个猜测，厥陮巡察使虽然几乎成为废人，可是那肖雪还是保留了一定的实力，不说其他的，带着一个人远离这一片地区应该不成问题。

　　“是不是一个二十岁出头的女孩，和一个受了重伤的男人？”

　　就在萧白怜考虑如何找到两人时，霍华德仿佛早就知道他要找谁一般，神秘一笑。

　　“你怎么知道？”萧白怜问完，也没转弯抹角，“他们在哪？”

　　“你跟老夫来！”

　　霍华德倒也没有摆架子，点了点头，接着动身。而萧白怜犹豫了一下，也跟了上去。

　　霍华德的速度看上去并不快，可是仔细一看，他每一次移动，至少都是十多米距离，犹如一缕清风。

　　而萧白怜，如果换了丹劫之前，他虽然也跟得上，但是带起的动静肯定不会像现在这么轻微。可是现在，他发现自己只要轻轻一踏，整个身体就像是失去了重量一般，一下子就跨越了七八米距离，而且非常轻松，一点都没有花费多少力气。

　　这个变化，萧白怜心中微微一惊，不过立刻反应过来，这应该和他身体被重组后所带来的影响有关。

　　全身上下，每一处细胞，都可以使力，从来减少了很多不必要的力量浪费。

　　霍华德有意无意的注意着身后的情况，当看到萧白怜居然如此轻易的紧跟而上，并且脸上一脸轻松后，他也是有些诧异。

　　“这小子，看来本身实力也非比寻常啊，越来越有意思了，到底是哪里冒出来的小怪胎，或者是某个神兽的化身？”

　　霍华德此刻也不能确定萧白怜的身份了，你说人类吧，可是就算是绝世天才，也没这么天才法。不管是炼药还是本身实力，其中任何一项能够在这般年纪达到这个程度，都已经足以傲视天下。

　　而两项同时都达到？更何况，霍华德此刻，还是无法理解和看穿，萧白怜到底是如何用肉身扛天雷其中的奥秘。

　　所以，他才会在心中怀疑，萧白怜是否是某个神兽人形化身。

　　但是，矛盾在于，魂丹师乃是人类独有的能力，就像是召唤师契约一般，除了人类，纵然是比人类更强大的，号称天地之塔第一强大种族的深渊恶魔都没有这个能力。

　　“搞不懂！搞不懂！有意思的小子！”

　　两个人一前一后，眨眼间就离开了这一片陨石坑，等他们离开后没多久，就看到不少人出现在了此地，很可惜，不管那些人如何搜查和推测都无法猜到在这里到底发生了什么。

　　唯一知道的是，这一片巨大的陨石坑，乃是天雷所造成，直接造成了原本一条街道，数十栋房屋尽毁，从此，在这里出现了一个至少波及一公里的巨大坑洞，成为了这座城市今后一道奇观，引来了很多人的观光，甚至在那之后，这座城市更是被人改名为天雷城，就是为了纪念这一次的天地奇观。

　　当然，这都是后话了。

　　话说霍华德和萧白怜一老一小，在离开了之后，转过了几条街道，在没有引起太多人注意的情况下，来到了一个不抬起眼的小院前。

　　“谁？！”

　　当他们刚靠近，还没来得及敲门，院子内就传来了一个带着警惕的女声。

　　一听到那个声音，萧白怜眼睛一亮，立刻开口，“是我！”

　　听到萧白怜的声音，院子里沉默了一会，接着就看到大门被打开，露出了肖雪那张微微带着一丝苍白和紧张的美丽娇颜。

　　看到是萧白怜后，肖雪眼中闪过了一丝惊喜。

　　“你总算来了！我还以为……”她说道这里，突然看到了萧白怜身后居然还有人，立刻表情一变，不过萧白怜立刻示意她不要紧张。

　　霍华德是谁他虽然不知道，但是也感觉到此人应该不是坏人。再说了，他也看出此人实力并不是那么高，真要发生什么，他完全有机会做掉他！

　　可是不等他脑海中把计划制定好，突然看到肖雪原本警惕的表情陡然一变，变的有些不可置信和惊喜，随后就听到了一个几乎让他摔倒的称呼。

　　“霍华德前辈，怎么是您？”

　　“你们认识？”

　　这下轮到萧白怜惊愕了，看到两人的表情，明显是互相认识的。

　　“雪丫头，别来无恙，上次见到你，还是一年多前了，许久不见，你比以前更加漂亮了。”

　　如果是换了其他人，这话怎么看都是赤裸裸的调戏，可是放在霍华德身上，那就像是一个慈祥的长辈，看到许久不见的侄女一般，无比的亲切和自然。

　　“这里不是说话的地方，先进去吧！”

　　看到萧白怜和肖雪两人脸上各自的疑惑，霍华德沉吟了一下，接着率先走了进去。

　　肖雪奇怪的望了萧白怜一眼，仿佛是不明白为何霍华德会和他一起出现。而萧白怜更是满肚子疑问，不过也是知道了那个中年大叔的名字，而且看样子，貌似和肖雪还是熟人。

　　在院子中，萧白怜进去后立刻就看到了白发苍苍，看上去甚至已经有七十多岁的一个老人。如果不是那一丝熟悉的气息，萧白怜差点没认出来。

　　“厥前辈？”短短时间，厥陮巡察使仿佛看上去又老了十多岁。

　　可是回答他的，确实一个苍老的老人那虚弱又勉强的笑容。

　　“厥陮前辈不行了，我们没想到你这一次时间会这么长，而厥陮前辈的伤比想象中的更重，如果你再来晚一点，说不定……”

　　怎么会？

　　萧白怜有些不信，他知道厥陮巡察使伤很重，可是就算拖延的时间长，也不会像现在这样快死的样子。而且他还吃了萧白怜给的好几枚增加身体活力的魂丹。

　　“是旧伤，厥陮前辈年轻的时候留下来的隐患，以前靠着强大的实力压制着，但是现在……”

　　原来如此，这就说得通了。

　　“你炼制八品魂丹，就是为了救这个人？”从进来后就沉默的霍华德，突然在此刻开口。


第408章 别急，还有这小子在呢！

　　“八品魂丹？霍华德前辈，你刚才说八品魂丹？！”

　　没等萧白怜回答，那边肖雪一声惊呼响起，那一脸不可思议的表情和眼神，仿佛听到了一件多么匪夷所思的事情一般。

　　连那已经死气沉沉，几乎没有多少气息的厥陮巡察使，也仿佛像是打了一剂鸡血一般，瞬间睁开了眼睛，那一双浑浊的双眼内，一丝激动一闪而没。

　　“什么八品魂丹？”

　　反观萧白怜，此刻却是一脸迷茫，让肖雪和厥陮巡察使都是望着他，然后肖雪又看向了霍华德，一脸欲言又止的样子。

　　“你刚才炼制的那枚魂丹，很有可能已经到达了八品程度，难道你自己不知道？”

　　霍华德笑道，说完之后，他习惯性的伸手摸了摸那一缕胡须，像是自己也有些不确定的自言自语，“不过是否真是八品魂丹，这一点老夫也不能确定。”

　　不能确定？那你说个鬼啊！

　　不用萧白怜吐槽，那边肖雪和厥陮巡察使都忍不住想要打人了！八品魂丹啊！那东西在如今这个没有人能够炼制九品魂丹的时代，已经位于顶点的仙药了！不说别的，如果你那一枚八品魂丹出去，绝对可以轻易换到至少三件钻石级宝具！而且还都是钻石级中最顶级的那种！

　　当然，前提是你不会中途被人杀人劫货给干掉。

　　“你刚才炼制的是八品魂丹？”

　　肖雪狐疑的目光，在萧白怜身上，上上下下扫视，一脸的不信。

　　也不怪她如此，萧白怜才几岁？他是天才，妖孽级的天才这一点，肖雪已经麻木的接受了。可是就算是妖孽级的天才，也没这么夸张！！

　　整个幻魂大陆世界，能够炼制七品魂丹的大师或许还能找出一些，但是能够炼制八品魂丹的宗师，一只手都数的过来！

　　要知道，这可是集合了幻魂大陆加上天地之塔这么多世界当中，无数人类当中挑选出来的人才。

　　整个幻魂大陆世界，有多少人类？这一点没人可以给出一个具体的数据。光幻魂大陆那边，就至少有数十亿人口，而天地之塔到底有多少层世界，如今谁也不知道，传闻是总共九十九层，但以人类如今所踏足的领域来看，光前十层世界当中，几乎每一层世界都有着人类生活在其中，这并非指幻魂大陆的人类，而是原本就生活在那里的土著。加起来的人口数量甚至比幻魂大陆更多！

　　而如此多人类当中，才出现了不到十位能够炼制八品魂丹的宗师魂丹师，可见这其中的难度。

　　萧白怜才多大？打死肖雪都不相信！

　　“那么看我干嘛，怎么？难道我就不能炼制八品魂丹？”

　　萧白怜原本也没觉得自己会那么厉害，可是看着肖雪那怀疑的眼神，不由的心中不爽。

　　肖雪也感觉自己的语气有些问题，毕竟萧白怜可是好心炼制魂丹来救人，不管炼制出来的到底是好是坏，光这一份心，就足矣。

　　再说，刚才那一阵天雷，至少也预示着萧白怜炼制的魂丹至少是七品，有这一份成就，足矣让他在整个天地之塔中扬名了。

　　“对不起，我只不过有些吃惊，当然，不管是不是，你也是我见过的最出色的魂丹师！”

　　这句话肖雪说的非常真诚，一个不到二十岁就能够炼药过程中，引来丹劫的人，如果还不是最出色的魂丹师，那么其余那些魂丹师就要去自杀了。

　　说完，她突然反应过来，这边还有一位真正的宗师级大人物在场，她那句话，不是等于当着人家面扇人家巴掌么？立刻有些不知所措起来，要知道，霍华德可是连她师傅见面了，都要客客气气的大人物！

　　“霍华德前辈，我……我不是那个意思，其实是……”

　　霍华德一脸笑容的摇了摇手，看上去并未把肖雪刚才的话放在心上，语气也是相当随口的说道，“你说的没错，这小子确实是我这辈子所见过的最出色的魂丹师，就算是一向自傲的老夫，都不得不承认，在他这个年纪，也没有这一份实力。老夫在他这么大的时候，才刚刚成为正式的魂丹师没几年了！”

　　在十六岁就成为正式的魂丹师，这绝对不是一般人所能完成的！说道这里的时候，霍华德一张老帅脸，都不由的露出一丝骄傲的神态，多少魂丹师，真正出师都是要到三四十岁了？能够二十多岁出师的都是被称为绝世天才，而他当年，年仅十四岁就已经出师！被誉为千年难得一见的炼药天才！也奠定了他如今地位的第一步。

　　不过他刚有些追忆的得意了一下，却突然想起，身边现在站着一个不到二十岁就能够炼制七品魂丹的小变态，立刻所有的得意和回忆愕然而止，脸色微微有些尴尬的瞄了某人一眼，连忙干咳一声，用来掩饰自己的失态。

　　“霍华德前辈，我师傅她老人家，可是经常和我们说起，当年您的一些丰功伟绩呢！称呼您为近百年来，唯一一个有可能突破传说中那个境界的奇才！”

　　肖雪连忙为刚才自己的口误亡羊补牢，一击马屁拍的是那一个顺理成章，而且这也不算纯马屁，至少金花婆婆确实偶尔会谈起这件事情，被肖雪一直记在心中。

　　“花大姐谬赞了，霍华德愧不敢当。”

　　说是这么说，但是霍华德脸上那表情，明显相当受用。不管是好人还是坏人，白痴还是精神病，都有一个共同点，千穿万穿，马屁不穿！

　　“嗯，近来花大姐可好？老夫也有十数年没有遇见过她了。”

　　“多谢前辈关心，师傅她老人家很好，也常常我们说起来当年的一些事情，对前辈您也是多有谈起。”

　　看到两人居然顺理成章的开始扯家常，这边萧白怜直接一翻白眼，差点没晕死过去。

　　“我说你们两个，现在不是谈这些事情的时候吧？”

　　你看，那边厥陮巡察使一脸焦急，脸色灰白，想要开口却又不敢。毕竟他也是知道霍华德此人是谁，虽然也是第一次见到真人真面，可树的影人的名。

　　被萧白怜这么一打岔，肖雪和霍华德都是反映过来，现在并非是聊家常的时候。

　　“对对对，不是你小子提醒，老夫都忘记了。”说着，他的一双目光，望向了躺在那边，全身气息若有若无的厥陮巡察使身上，仔细看了几眼后，眼中出现了一丝惊疑，然后立刻上前查看了一下，顿时声音有些诧异的说道，“全身经脉尽断，另外一处旧伤复发，这伤势不好办呐。”

　　虽然并非天医云雀那边主攻医术方面，可是都说幻魂大陆的魂丹师，人人都算是半个大夫，这话确实不假。毕竟一辈子都和药物打交道，霍华德还是轻易的看出了问题的关键。

　　“那几处旧伤还好处理，但是这尽断的经脉……”

　　说道这里，霍华德表情也凝重起来。

　　“前辈，有希望么？”

　　肖雪和厥陮巡察使，毕竟算是经历过一场生死的人，所以关系在短短时间内，拉近了很多。当然也希望可以帮到他，如今看到在魂丹师界，绝对是有数的宗师级人物霍华德在此，当然抱有很大的期待。

　　“这个，老夫不好说。虽然老夫自问在炼药一途上，并不比那个疯子差，可是要说在救人一途上，老夫还真的不如他。这伤，并不是那么好治，我看，估计这个世上，也就是那个疯子亲自出手，还有一点希望。”

　　这话等于是告诉肖雪，他没把握。至于他口中的疯子，当然就是天医云雀了。因为天医云雀人尽皆知喜怒无常，而且行事非常怪异，往往很疯狂，所以人称疯子。不过，敢这么称呼的人这个天下间也没几个，而霍华德就是其中之一。

　　毕竟两人都是天下有数的炼药宗师，只不过主攻的方向并不相同。

　　听到霍华德这番回答，肖雪就算早就猜到，可还是微微有些失望，连霍华德这样的宗师都束手无策，难道真没办法了？

　　“可是天医云雀前辈那边……”

　　“那个疯子雪丫头你就别指望了，连老夫都不知道人在哪里。”

　　最后的希望难道也要断绝？

　　“小……小兄弟。”突然，那边厥陮巡察使虚弱的开口，眼神望着萧白怜。

　　他这个声音，直接打断了肖雪和霍华德两人，随后突然两人目光都看向了萧白怜。

　　“对了！老夫差点忘记了你小子！”

　　霍华德一拍额头，突然对着莫名其妙的肖雪笑着说道，“丫头，别急着绝望，他的伤，这小子这边或许有希望！”

　　“他？”

　　肖雪半信半疑，虽然刚才的天雷预示着萧白怜之前开炉炼制的魂丹至少达到了七品，非常不可思议。可是纵然是七品魂丹，也不可能救人啊。

　　当然，或许保住厥陮这条命，是足够了。

　　一时间，三双眼睛都盯着一个人，这让被众目睽睽之下的萧白怜，背后汗毛都竖了起来，非常的毛骨悚然。


第409章 人怪胎，药也是怪胎

　　“看我干嘛，你们继续啊，我只是来打酱油的，你们可以完全无视我。”

　　萧白怜这口气要多怨有多怨，比世界上第一怨妇还要怨气深重。没办法，花了那么大代价，甚至不惜以身扛天雷（存有私心）下，现在居然被人遗忘了！

　　不就是看上去帅一点么，都这么大年纪了，老头你居然敢抢主角的戏份！难道不知道通常像萧白怜这么帅气英俊风流倜傥的美少年才是故事的主角么！？

　　肖雪张了张口，有些好笑又好气。她也醒悟，刚才确实把萧白怜遗忘了。没办法，面前出现了霍华德这么一位宗师，当然下意识的把希望放在他身上。

　　萧白怜？纵然是妖孽和怪胎，那也只有不到二十岁，难道还真的相信他能够创造奇迹？

　　“臭小子，脾气还不小。”霍华德笑骂一句，然后笑容渐止，表情严肃起来，说道，“刚才那枚魂丹拿出来吧，你不是说那是用来救人用的么？”

　　听到霍华德这么说，肖雪用着惊奇的目光死死的盯紧了萧白怜，仿佛不敢相信，惊呼，“前辈，你说什么？”

　　她这才想起，刚才霍华德和萧白怜刚来时，说的什么八品魂丹，因为之后见到霍华德太过于惊喜和惊讶，把这个都给忘记了。

　　“刚才的天雷，难道成功躲过去了？魂丹炼成了？”

　　肖雪对于炼药方面，虽然知道的不多，可是一些常识还是了解的。六品之上魂丹，每一次出炉，必须经历丹劫的天雷，只有成功熬过去，才能真正算是炼成。

　　她之前看到那些恐怖的天雷，虽然并未发觉其中的不同之处，但也不认为萧白怜能够扛下来。现在一听，貌似事情不是这样？

　　“是啊，连老夫都有些诧异，这小子居然真的成功了。果然长江后浪推前浪，这小子是老夫见过的最……”

　　霍华德仿佛有些不知道用什么词来形容，沉吟了半天，最后蹦出两个字，“怪胎！”

　　你才怪胎呢！你全家都怪胎！

　　萧白怜心中腹议，不过倒也点了点头，算是让肖雪明白，霍华德说的没错。

　　“你们啥想法，不就是炼个药么，一脸大惊小怪！一点都不成熟稳重！”

　　“……”

　　虽然萧白怜口气很欠操，不过霍华德此刻倒是一点都不介意。非正常人总有非正常人的优待，正如美女都是受到宽容的一样，天才一样也会被霍华德这样老前辈所区别对待。

　　换了其他人，霍华德早就一巴掌拍过去了。

　　萧白怜倒也没有拉高姿态，很快就把那一枚碧绿色，晶莹剔透的魂丹拿了出来。不过，因为空间戒指在天雷下到了崩溃边缘，他不敢把东西放在里面，所以现在是拿着一个小瓷瓶，贴身保管当中。

　　虽然霍华德想要送他一个空间戒指，但是他并没有接受。

　　现在，也感觉缺少了空间戒指，很多地方都不方便。

　　他的东西虽然不多，但也不少。缺少了储存的地方，难道真的要动用那张通行证自带的储存空间？但他的直觉告诉他，那东西绝对不安全！

　　仿佛见到了他的窘迫，霍华德微微一笑，然后再次把那枚黑色的戒指拿了出来。

　　在萧白怜再次开口拒绝之前，率先说道，“别忙着拒绝，这东西并非是无偿送给你，算是老夫和你有缘，暂时借你使用。等你什么时候不需要了，可以归还老夫。”

　　这话白痴才会信，这东西可以随随便便借的？就像突然有人冒出来，送你一栋价值几千万的豪宅，还跟你说这样类似的话，那是什么想法？

　　不过萧白怜犹豫了一下，这一次并未再次拒绝。

　　他伸手接过那枚戒指，然后点了点头，“那行，我会尽快还你的！”

　　没有空间戒指确实不方便，所以他倒是不矫情。而且，他也自信靠着他自己，要再次搞到一个空间戒指，并不麻烦。怎么说，他现在随便炼制个几枚五六品魂丹，换一个轻轻松松。

　　空间戒指上的印记已经被抹除，看来霍华德做事很到位。不过等他把戒指戴上然后才发现，里面的储存空间居然大的让他吃惊！

　　以前他的那个空间戒指，只有一立方米多一点，算是空间戒指当中比较低级的那种，可是现在这个，居然至少有二三十立方米之多！

　　二十倍以上空间！差点没让萧白怜晕过去，这东西何值价值千金，都可以说是非常高级的空间戒指了！

　　“还满意？”

　　面对霍华德笑眯眯的询问，萧白怜一翻白眼，这还不满意那要如何才满意？明显霍华德是早就料到萧白怜这个想法了，萧白怜此刻都有些怀疑，自己是否真的愿意把东西还给人家了？

　　空间戒指虽然以他的能力，搞到一个不困难。但是如此高级的空间戒指，可不是这么容易的。

　　他之前，心中想着的，也就是想办法搞到一个七八立方米左右空间的戒指，没想到霍华德一出手如此大方，这倒让他有些不好意思起来。

　　这手上的戒指，价值绝对不会比一件宝具来的差！甚至犹有过之！

　　“这……太贵重了！”

　　“只是身外之物，对于老夫也无甚大用。”

　　萧白怜当然不信，虽然暂时还是不太了解霍华德具体身份，可是这也绝对不像是他口上说的这么简单。

　　犹豫了一下，萧白怜还是没有把东西退回，只不过，心中倒是对眼前这个老帅哥，印象更加好了一点。果然收了好处就是不同，萧白怜也是人，是人就有七情六欲。

　　在把东西都转移到这新的空间戒指当中后，果然，原本在之前戒指当中，已经塞得满满的那些东西，现在放到新的地方，突然间变的无足轻重起来，连十分之一都不到，一下子就感觉空荡荡的。

　　同时，萧白怜的注意了一下当时炼药最后关头，那个能够变化成药鼎的青铜圣杯，不知道是否是发生了什么，原本平凡无奇的青铜圣杯，仿佛多了某些变化，很难形容。

　　“这东西，看来找机会要研究一下了。”他直觉上告诉他，这个看似简单的青铜圣杯，绝对藏着什么秘密。另外，这东西，如果用来炼药，貌似比寻常的药鼎要更好。

　　做完了这一切，萧白怜也把那枚碧绿色的魂丹拿了出来，接着放在了众人眼前。

　　那美丽的颜色，就像是最美丽的玉一样，仿佛连灵魂都会吸引进去。并且，散发着一股强烈的生命气息，光光靠近，就能感觉全身心的都突然放松，疲惫一扫而光。

　　肖雪别说有多惊讶了，虽然还不知道这是什么，但是就这个反应，她就知道这枚魂丹不简单。

　　至于霍华德，这也是在天雷之后，第一次见到魂丹的最终样子，这一看之下，反应比肖雪更大！

　　“果然不是七品魂丹！但……为何如此奇怪？”

　　霍华德怎么说也是一代宗师，炼药方面的绝对权威。但是此刻，脸上却充满了迷茫。

　　“前辈，怎么了？”肖雪忍不住问道。

　　至于那边的厥陮巡察使，一双眼睛，死死的盯住了萧白怜的手，他的全部心神，都集中在了这一枚有可能让他浴火重生的救命稻草上面。

　　“这枚魂丹，并非七品这么简单。可是以老夫的经验，却也没打到八品程度。怪哉！怪哉！”

　　霍华德双眼内，充满了迷惑和好奇，那个眼神就像是一个色中恶鬼，看到了一个绝世美女一般，恨不得一口吞下去！当然，霍华德倒也不是想要抢夺，只是心中强烈的冒出一股想要研究的欲望。

　　萧白怜可不管那么多，突然手一收，把东西拿了回来。

　　“唉！臭小子，再让老夫看两眼！”

　　看你妹！

　　萧白怜嘴角微微一抽，然后目光望向了如今最需要服用的人。

　　“厥陮前辈，幸不辱命，希望这枚魂丹对你有所帮助！”

　　萧白怜内心有些肉痛，他不是笨蛋，当然清楚这枚魂丹肯定不简单，毕竟用了整整一碗生命之泉，哪怕是生命之前的残渣，那也是生命之泉而炼制，并且经历了那六道，尤其是最恐怖的最后一道天雷的魂丹，嫣然已经具有了某种特殊的魅力。

　　突然，魂丹当中，传来了一股害怕情绪，微微有些挣扎。

　　这很简单，七品魂丹就拥有了一丝生命，当然却没有太多灵智，最多就是本能反应。即将被吃掉，当然会害怕和反抗。

　　这要是传闻中，有着不下于人类灵智的九品神丹，说不定会直接逃跑！

　　“这个波动！寻常的七品魂丹可没有这么高的情绪反应！”霍华德是谁，魂丹师当中的宗师！立刻发觉了这一点，颇为惊奇的说道。

　　“小子，先等等！你手中这枚魂丹，生命波动居然如此之高，简直比老夫见过的八品魂丹都来的浓郁！这么服用太仓促了！先等等！”

　　但是萧白怜可没理他，直接把魂丹放在了厥陮巡察使的手上，为了不被魂丹逃走，他并未立刻放手，而是用眼神示意厥陮巡察使快服用。

　　“等等！”霍华德大惊，可是已经来不及了。

　　厥陮激动的张口，直接把魂丹一口吞下！

　　萧白怜更是紧张的看着他，到底成功还是失败，现在就看结果了。


第410章 返老还童

　　对于魂丹师来说，金钱，美女，权力或许也是他们所追求的，但是在他们心目当中，魂丹的价值无可比拟！

　　身为一介炼药宗师，霍华德这辈子最大的追求就是在炼药一途上走到顶点。别看他成名多年，如今俨然是魂丹师界有数的宗师。

　　可是纵然是现在，他仍旧从未满足过。如果炼制出更高品级的魂丹，或者功效更佳的魂丹，是他一辈子的追求。

　　“你小子！简直是暴殄天物！”

　　霍华德看到萧白怜居然如此没有一丝犹豫，把那一枚魂丹在直接给人服下，心中那个痛啊！虽然他还不清楚那枚魂丹具体品级如何，功效是什么，可是凭着他多年来在炼药一途的经验和直觉，他可以有八成把握肯定，那枚魂丹绝对不是简单的七品魂丹！说不定会是数十年来，他所见到过的最特殊的一枚魂丹也说不定。

　　“暴殄天物就暴殄天物吧，至少在我看来，一条命绝非是一枚魂丹可比！”

　　萧白怜一脸正气凛然，这番话，说的让厥陮巡察使心中那个感动。连肖雪，都用着一丝惊奇和佩服的目光望着他。毕竟，人都有私心，尤其是萧白怜其实并没有义务来帮助一个认识了不到半天的陌生人，而更加重要的是，之前厥陮巡察使还和萧白怜动过手，双方绝对谈不上是朋友。

　　“娘的，我越来越佩服自己了，这么虚伪恶心肉麻的话都能随口说出来。”

　　鬼才知道，萧白怜心中正在反胃，这种正气凛然的话语是他平时最厌恶的，没想到他自己也有一天会道貌岸然的从自己口中说出，不得不说世事难料，什么事情都有可能发生。

　　“唉！老夫也不是那个意思，只不过，他全身经脉尽断，并非寻常治疗用的魂丹可以医治，甚至用错了药，还会加重他的病情。算了，罢了罢了，如今已经晚了，老夫也希望你小子炼制的那一枚魂丹，会起到好的结果。”

　　霍华德苦笑的摇了摇头，也发觉刚才那句话有些不近人情，太冷血了。尤其还是在厥陮巡察使面前，虽然以他的身份，根本就不是厥陮巡察使可以相比，一个天上一个地下，但他也并非那种恃才傲物之人，只不过心中有些可惜。

　　“这个不用担心，虽然没有百分之百把握，但是七八成成功率还是有的。”

　　萧白怜自信一笑，其实他这还是谦虚的说法，如果说在炼制魂丹之前，他心中对这件事情的把握只有七八成的话，在经历了天雷之后，他心中的把握已经上升到了九成！

　　“哦？你为何这么说？”

　　霍华德听完一阵惊讶，好奇的询问道，“老夫差点都忘记了，你之前炼制的，乃是什么魂丹？恕老夫眼拙，以老夫这么多年来在此道上的造诣，居然都没有认出来那是何种魂丹，不知道小兄弟是否可以告知？”

　　对于魂丹师来说，一个从未见过的新品种魂丹，对他们的吸引力是无比巨大的。这就像科学家对于未知事物的研究一样。很多魂丹师，情愿花费无数代价，也要获取一些他们所不知道的魂丹配方，正是基于这个道理。

　　霍华德虽然乃是此道宗师级人物，但更说明了他在于这方面有着比寻常魂丹师更加执着的性格。

　　“这个么……”

　　萧白怜犹豫了一下，看到他这样，霍华德才醒悟自己有些唐突，苦笑一声，“是老夫唐突了，就当老夫没有问过。”

　　魂丹的配方是被任何一个魂丹师当成是生命一样珍惜的东西。很多发明了新配方的魂丹师，往往都不愿意透露出去，那可是独家配方！尤其是这个世界不存在专利，一旦泄露，等于拱手白送！

　　看到霍华德脸上那一闪而没的失望之色，萧白怜抓了抓头皮，也不知道如何开口。其实他是不知道怎么说，毕竟刚才的炼药，现在回想起来，就像是一个不懂事的小孩子的瞎胡闹！炼药可不是煮菜，煮菜乱来大不了烧出一桌黑暗料理，可是炼药不一样，这东西容不得一点疏忽和玩闹。

　　也只有萧白怜这样没心没肺，加上天生做事不考虑后果的人，才会有胆子去尝试。

　　现在让他说，其实他自己也说不明白。

　　不过，萧白怜一想到刚才人家一出手，就是一枚二三十立方米空间的空间戒指，这手笔让萧白怜现在等于欠下了一个很大的人情。

　　“大叔，等结果出来了再说吧。”

　　霍华德听完点了点头，确实，至少等服下了魂丹的人真的能够恢复，才能说明一切。不然，一切都是空谈。霍华德也没心情去研究一个没有任何功效的垃圾魂丹。

　　在众人的注视下，服下了魂丹的厥陮巡察使一开始还没有什么，让萧白怜都心中不由的开始嘀咕，不知道是不是运气这么背，居然失败了。

　　可是很快，反应就来了！

　　一股浓郁的生命气息，从原本近乎衰败气息微弱的厥陮巡察使身上爆发出来，就像是山洪暴发一般，完全无法阻挡。

　　同时，原本老化到了皮包骨头的肌肤，居然以肉眼可见的速度在迅速饱满起来。满头银发慢慢变黑，深深的咒文在减淡，黯淡无光的皮肤也重新焕发起活力。

　　这种神奇的变化，哪怕是见多识广的霍华德见了，都忍不住心中一阵激荡。

　　重返青春？！返老还童？

　　虽然境界到了足够地步，确实可以延年益寿，减缓衰老，甚至保持青春。可是要说返老还童，还真没听说过有人做到过。

　　哪怕是一些号称可以保留青春的神奇魂丹，也只是把人固定在那个年龄段外表一段时间，却不能让时间后退。

　　“太神奇了！简直太神奇了！老夫从未见过有如此神奇功效的魂丹！”

　　霍华德一脸激动，声音都带着一丝颤抖。此刻，他的想法是，哪怕萧白怜炼制的魂丹无法真的做到吧所有断裂的经脉重新续接，就光这可以快速返老还童的效果，也已经足够称得上极品了！

　　可以想象，这东西一旦被人知道后，会引起多么大的疯狂！

　　没人愿意变老，除了某些重口味变态外，哪怕是强者都想要一直停留在最青春活力的那一刻。这就更不用说女性了，100个女人100个都不会想要看到自己变老变丑，成为人老珠黄的黄脸婆。所以，这东西要是被人知道，绝对可以在天地之塔掀起一次巨大的狂潮！

　　不过，这只是一个开始，在三人的注视下，厥陮巡察使的身体不到几分钟，就从七老八十的苍老摸样，恢复到了四十岁左右的中年人，而且还在继续！

　　虽然原本受伤前，他看上去外表也就是三十多四十的样子，但是那是靠着强大的力量在支撑。但是此刻，他的体内明显感觉不到多少那种澎湃的力量波动，所以这就更加让人无法置信。

　　而且，这个年轻化的过程居然还在继续，一直持续到了外表年龄大约三十岁上下的阶段，终于停止了下来。

　　此刻的厥陮巡察使，看上去仿佛比没受伤前还要年轻个五六岁，全身充满活力，脸色红润，天庭饱满，哪里像是快要死了的摸样？

　　肖雪在一边看的，都已经眼冒星星了！身为女人，她更加对这种现象为之疯狂！尤其还是她这样美丽的女人，谁不想让这一份美丽永久的停留？

　　可是传闻中，可以保留青春的驻颜丹都是天价，虽然只是五品魂丹，可是那价值比很多七品魂丹都要来的夸张。除了少数身家丰厚之人，很少有人可以买得起。

　　而且驻颜丹的药效也就只有二十年，二十年一到就会失去效果。而服用第二枚驻颜丹，效果将会大打折后，或许连十年都支撑不了。所以驻颜丹一向是无数女性为之疯狂，却又感觉鸡肋的宝贝。

　　但是和眼前看到的这一幕相比，那什么狗屁驻颜丹就成了一坨屎，完全没有可比性！

　　“感觉如何？”

　　萧白怜现在也有些紧张，虽然成功的让不停衰老的厥陮巡察使恢复了过来，甚至比之前更好。但是最重要的乃是他全部断裂的经脉，如果无法修复，等于一切前功尽弃。

　　一扫刚才气若游丝，厥陮巡察使现在感觉自己像是回到了少年时代，全身充满了气力。

　　“感觉非常好，就像是真的回到了当初二三十岁时候一般。”

　　听到这里，霍华德和肖雪眼底都闪过一丝震惊。

　　外表恢复年轻，虽然很夸张，但也能接受。但是如果说，连肉体活力都真的恢复到了年轻状态，那就有些不可思议和神奇了！

　　“嗯，看来第一步还算不错。你的经脉现在如何？有恢复的迹象？”

　　这可是关键，经脉无法恢复，一切都是空谈。

　　厥陮巡察使脸色也严肃起来，知道这事关他自己未来后半辈子一生，是从此归隐，还是继续活跃在这片天地，成败在此一举！


第411章 经脉重塑

　　整个恢复青春的过程，持续了不到三分钟。

　　虽然到此为止，都让人见识到了诡异神奇的一幕，可是最重要的一步却还没有做到。那就是让几乎全部断裂的经脉再次修复续接。

　　这时，不仅仅是厥陮巡察使自己，连萧白怜，霍华德和肖雪三人，都屏住了呼吸，等待着这有可能是划时代意义的一刻！

　　再让肉体重返青春之后，那一股浓郁的生命之气并未散去。可以看见，厥陮巡察使全身犹如被一层淡绿色的光芒包围，下一刻，那一层光芒突然一阵收缩，被他身体全部吸收了进去。

　　“啊！！！”

　　突然，一声凄厉却压抑的惨叫声，从厥陮巡察使口中传出。可以看见，他正在极力的压制着自己的声音，原本红润的脸色突然变得煞白无比，额头更是冒出一颗颗黄豆大小的汗珠。

　　仿佛正在承受着某种痛苦，别说他本人，就是在一边看着的萧白怜，都是浑身汗毛竖起，有些毛骨悚然。

　　到底要承受多么恐怖的痛苦，才能让一个连经脉尽断这样伤都能露出微笑的汉子，在众目睽睽之下，痛苦的倒在地上滚来滚去。

　　为了不让自己惨叫的太凄厉，他甚至咬住了自己的嘴唇，鲜血横流。

　　肖雪刚要动，却被霍华德拦了下来。他微微的摇了摇头，然后眼神若有若无的望了一眼站在那边，丝毫没有任何意外表情的某人。

　　“这小子，看来早就知道会变成这样。”

　　正如霍华德猜测的那样，萧白怜确实知道会有这么一个过程，此时看到厥陮巡察使那痛苦的样子，不仅没有吃惊，反而眼底露出了一丝惊喜。

　　“果然变成这样，看样子距离成功又近了一步！”

　　想到这里，萧白怜终于开口，“厥前辈，现在是关键时刻！你一定要撑住！你的经脉正在重新生成！一定要挺过这个阶段，否则就算是神灵，都没有办法帮到你了！”

　　萧白怜的声音传入到了厥陮巡察使耳内，可惜他现在已经痛苦到了连回答都做不到的地步。

　　他感觉全身犹如被一万根针扎一般，又像是被烈火烧烤，更像是有无数只蚂蚁正在啃食他的皮肉。各种各样的痛苦联合在一起，纵然是铁汉一般的他，都只能靠着不时的惨叫来发泄一番。

　　而在他的体内，那些断裂甚至萎缩的经脉，就像是浴火重生一般，正在缓慢滋生。而仔细一看却能够发现，在他此刻体内，一股带着强烈生命气息的绿色能量，不停的游走全身，每一次游走都会让那些经脉恢复一点。

　　同时，一股火红色带着灼热气息的能量，不停的灼烧着他的身体各处细胞，尤其是那些枯萎的经脉，在那种火红色的能量下瞬间消失，但是之后又被那种翠绿色的能量滋生出来。

　　在外界看来，此时的厥陮巡察使，全身通红，犹如着火了一般，张口吐出来的居然还带着一丝青烟。

　　霍华德也感觉到了此刻，周围弥漫着一股灼热的能量气息，可是却让他感觉有些陌生，无法知道到底是什么。

　　真正知道内幕的，只有萧白怜一个。

　　那枚炼制的魂丹，可并没有想象中的那么简单。

　　排除其他那些寻常药材，真正起到作用的乃是萧白怜那一碗生命之泉！最为天地间最神奇和富有活力恢复力的东西，生命之泉可是号称活死人生白骨的仙药！如果不是精灵族从不外露，并且拥有许多超级强者，早就引起各大种族的疯狂了。

　　萧白怜正是考虑到这一点，才会在炼药过程当中，加入了生命之泉，而且一次性加入了那么多！反正那只是真正生命之泉的残渣，对于精灵族来说只有真正的生命之泉才是她们所需要的。

　　有了生命之泉的力量，别说原本使用的那些药材就是活络筋骨和促进新陈代谢作用的，就是一堆杂草，炼制出来的都是疗伤圣药！

　　可是这样还不够！

　　厥陮巡察使的伤可谓是几乎断绝了他所有后路，如果只是生命之泉，或许能够挽回他一条命，让他健健康康的活完下半辈子，却绝对不可能重返高手行列。

　　这一点，萧白怜也考虑过，而在炼药的途中，也一直在考虑解决的办法。

　　直到最后引来丹劫，天雷落下时其实他都没有想到万全之策。

　　可是一个意外，让他突然灵光一闪。

　　“连天雷造成的破坏都能恢复，我就不信小小的经脉断裂，能够挡得住再生之力！”

　　没人知道，连肖雪都不知道，在天雷那会，萧白怜做了一件绝对疯狂到了没人会愿意相信的举动。

　　他在魂丹基本上炼成，就差天雷洗礼的过程当中，居然再次在上面加了一味非常重要的材料！

　　凤凰血！

　　超神兽凤凰的鲜血！

　　因为天雷，萧白怜几乎差点被劈的魂飞魄散，还是及时醒来的小凤儿和安琪儿的帮忙，才挽救了他。

　　而就是那时候，萧白怜突发奇想，如果在魂丹当中，加入凤凰的鲜血，会不会产生神奇的效果？让魂丹的品质更上一层楼？

　　谁都知道超神兽凤凰之所以被称为超越神兽的存在，除了那无比恐怖的强大实力外，能够浴火重生这项能力，才是真正让凤凰一族傲视众生的最大原因。

　　那强大的再生之力，萧白怜仅仅是继承了微弱的一点，就发现自己几乎快变成史莱姆那般，肉体快速恢复了。用科学一点的角度来说，那就是极快的增加了细胞新陈代谢的速度。

　　如果超神兽凤凰的鲜血融入魂丹之中，会产生什么结果？

　　萧白怜不知道，所以他做了！一个人和一个魂丹师都不可能草率作出决定的疯狂举动！

　　他拿了一滴小凤儿的鲜血，然后滴入到了魂丹上。

　　也正是那个举动，直接让第六道天雷突然间威力呈几何倍增长，差点没有让萧白怜再次穿越。

　　霍华德一直在奇怪，为何当时天雷的样子那么奇怪，会突然间威力增加那么大。其实这一切，或许正是萧白怜这种草率疯狂的举动所造成的。

　　同时，炼制出来的魂丹，也让身为此道宗师的霍华德，看了半天都没有看不明白到底是什么。

　　厥陮巡察使体内那一绿一红两种能量，如果萧白怜看见了，立刻就能看出那是什么。

　　绿色的正是生命之泉中所蕴含的生命之力，而红色当然就是带有凤凰再生之力的力量了。

　　两种力量相辅相成，还真的让原本寸寸尽断，甚至开始萎缩的那些经脉，重新修复起来。

　　当然，这个过程相当痛苦。

　　断裂的经脉并非那么容易续接，甚至已经彻底报废。红色的凤凰之力当中，带着凤凰火焰的一些特性，直接焚毁了那些无法再利用的枯萎经脉，接着代表了生之力的绿色能量，则是让整个身体不至于被彻底焚毁，甚至还能够促进新生长出来的经脉和细胞。

　　这个焚毁重塑的过程，整整持续了半个小时。

　　而这半个小时时间里，厥陮巡察使都持续承受着那种生不如死的痛苦过程。

　　如果不是一股信念一直支持着他，换了其他人早就承受不住晕死过去，或者放弃了。

　　萧白怜三人一直在一边看着，这种事情别人根本帮不了任何忙。

　　好几次，肖雪都忍不住转开了头，不忍心。连霍华德好几次都认为，支持不下去，要失败了。但是最终，厥陮巡察使还是坚持到了最后。

　　“哈……哈……哈……”

　　剧烈的喘气声，此时的厥陮巡察使仿佛刚从水里捞上来一般，仰天躺在地上，在他身下，整个地面湿了一大片，都是他刚才的汗水导致。

　　不过，虽然看上去他非常虚弱，但是他脸上却带着巨大的惊喜。

　　看到他这个表情，已经可以确信，他的经脉已经彻底重塑成功！

　　果然，等萧白怜用眼神询问之后，他带着一丝疲惫却惊喜的用力点了点头。

　　“奇迹啊！”霍华德憋了半天，最终冒出来这么三个字。

　　虽然经脉全部重塑成功，不过之前的受伤和服下魂丹后的折磨，都让厥陮巡察使虚弱不堪。可以说，这一次他根本就是在鬼门关上走了一个来回。

　　如果不是有着生命之泉的力量支持，光经脉重塑的折磨，都有可能逼疯他！

　　正所谓歪打正着，萧白怜的胡乱组合，还真的让那枚奇怪的魂丹起到了奇迹般的效果。

　　“感觉如何？”

　　萧白怜笑眯眯的问道，现在他心中，已经在动着之前的心思，如何让眼前这么一位领域强者未来效忠于他了。

　　当然，这种事情他不能直接开口，也不能他主动开口。在如何说，就算有救命再造之恩，萧白怜的心思都太过于无耻了一点。

　　听到他的询问，厥陮巡察使并未立刻回答，而是闭上眼睛，仿佛在细细的感受。

　　萧白怜没有催，其实他自己也想知道，如今的厥陮巡察使，到底如何。

　　霍华德和肖雪也是如此，都很好奇，在经历了经脉重塑之后，到底能够恢复到原本实力的几成？

　　“霍华德前辈，你觉得？”

　　肖雪低声问道，其实在她心里，觉得如果能够恢复到原本实力的七八成，就已经是一个巨大的奇迹了。至于全部恢复？那可能么？

　　霍华德沉吟了一下，说实话他也是吃不准，毕竟他虽然在炼药一道上并不比那天医云雀差，可是毕竟不是主攻医术方面，所以犹豫了半天，却只是模模糊糊的说道，“应该还不错，不过具体如何，老夫也无法判断。”

　　这时，那边的厥陮巡察使终于睁开了双眼。


第412章 变化

　　看到厥陮巡察使睁开了眼睛，谁都知道，最终的结果就要揭晓了。

　　萧白怜炼制的魂丹，到底有没有效果，一切就看现在。

　　“如何？”

　　这一刻，连霍华德都忍不住率先开口，毕竟他虽然并不是太关心一个陌生人的死活，但是心中那对于炼药方面的热衷，让他非常想要知道，那枚能够让丹劫天雷都出现异变的魂丹，到底会不会发生奇迹。

　　可是，面对他这么一位在业界有着相当高地位，连很多超级强者都要礼遇三分的宗师，厥陮巡察使却并没有立刻回答他的问题，反而是一脸激动的看向了站在最后面的某个人。

　　那正是萧白怜！其实看到厥陮巡察使此刻的表情，谁都猜到了肯定是成功了！

　　虽然非常的不可思议，但是事实摆在眼前。

　　不过，肖雪还是忍不住开口求证了一下，“厥前辈，你……已经好了？都好了？”

　　萧白怜也是非常在意，这是他第一次不考任何已知的配方，不根据各种药理知识，完全胡乱的自己添加和创造的新配方。就像是小孩子玩泥巴捏橡皮泥一般，真正的天马行空！或者说就是一种不顾后果的冲动。

　　结果到底会如何，萧白怜也很想知道。

　　“没有……”

　　在三人强烈的期待下，从厥陮巡察使口中传出的，居然是这么一个结果。

　　别说萧白怜本人了，就是霍华德和肖雪两人，都诧异的呆滞在了那里。没有？居然失败了？这怎可能？厥陮巡察使的面色，还有那若隐若无的气息，都在证明他应该是伤势痊愈了才对！为何他会说没有？

　　“厥前辈你……”肖雪更是想到了其他地方，心中升起了一丝猜疑，难道厥陮巡察使是那种过河拆桥的白眼狼？想要撇清这一份人情？

　　见惯了一些人嘴脸的肖雪，虽然不愿意承认，可是还是升起了这一份猜疑。

　　当然，她不会开口，而是站在一边冷眼旁观。

　　如果真的变成那样，她也不会站出来做好人。要知道，她最大的秘密，厥陮巡察使是知道的，万一透露出去，对于她来说是最大的危险。

　　萧白怜并没有肖雪想的那么多，只是微微有一些疑惑，然后开口问道，“具体如何？恢复了几成？如果不行，我想办法再炼制一枚魂丹。”

　　已经做了那么多，萧白怜就不想要轻易放弃。

　　连霍华德在一边，都破天荒的开口安慰了一句，“没有全部恢复也不要太灰心，能够恢复到现在这个样子已经是个奇迹了。以后还能想办法，可惜老夫在这方面并没有太多的经验，不过倒是可以帮你联系一下那个疯子，想来以那个人的手段，像你现在这个状况，想要完全治好应该问题不大。”

　　霍华德是谁？纵然是金花婆婆那样的超级强者见了他，都要非常客气。虽然他本身实力并不高，可是身为如今屈指可数的炼药宗师，地位绝对不是一般人可以想象。他都这么开口了，几乎等于是给了一个非常大的承诺。

　　尤其是，他都主动开口，会联系天医云雀。这一份承诺，比任何东西都要值钱！要知道天医云雀行踪一向飘忽不定，除了少数一些人，根本没人找得到。而既然霍华德都如此开口就说明他肯定有办法找到人，而且以他的面子，肯定也能请得动。

　　连一边的肖雪听了，都有些动容。

　　“霍华德前辈，你真能请到天医云雀？”

　　连金花婆婆，都没有这个把握，肖雪可是知道的，当初金花婆婆曾经有一位挚友之孙受了重伤，想要请天医云雀诊治。可是虽然后来人是找到了，但是人家根本就不买账。

　　那就是天医云雀，一个常年不知所踪，却被誉为天下间医术最高超的人。

　　甚至听闻，曾经连深渊恶魔中，那位大魔王陛下，都对此人非常感兴趣，还曾经派手下发出过消息，想要和天医云雀见一面。

　　虽然最终结果，两人是否真的见面了无从得知，但是从这一点就能瞧出，那位脾气古怪的神医，到底有着何种地位。连公认的天下第一高手，那位大魔王陛下都惊动了。

　　“应该没问题，那家伙虽然脾气不太好，不近人情，但是之前欠老夫一次人情，所以老夫如果开口的话，应该会答应下来。”

　　霍华德说的简单，可是肖雪听的却是心中震荡。到了霍华德他们那种层次，普通的金钱利益几乎已经不在他们眼内，除非是圣器甚至神器问世，否则根本不会让他们多么上心。对于他们来说，往往一个人情有时候比一百件宝物都要来的弥足珍贵。

　　让天医云雀欠自己一个人情，这价值简直无可批量！而霍华德居然为了一个完全不熟悉的陌生人，做到这种地步，肖雪都不知道应该说他真的是大公无私的圣人呢，还是蠢材了！

　　但只有萧白怜才心中微微猜到了一点原因，听到他这么一脸道貌岸然的言辞，心中不由的非议，“这老小子，肯定不怀好意！到底在打着什么主意？”

　　不知道是否是偶尔，霍华德的眼神正好和萧白怜对上，而他那意味深长的目光，让萧白怜浑身一阵毛骨悚然，汗毛都竖了起来。

　　“卧槽！这老小子不会是个死基佬吧？”

　　想到这里，他下意识的搓了搓手臂，他平生最害怕两种生物。其一是春哥，其二就是基佬！

　　你一言我一语，却都没发现，那边厥陮巡察使脸上那一抹苦笑。

　　“小兄弟，还有这位前辈，你们误会了。”

　　果然，听到萧白怜和霍华德的一番话后，厥陮巡察使只能开口微微咳嗽了一声，接着打断了两人的双簧。

　　看到目光都望了过来，他斟酌了一下言辞，接着用着一种很明显感觉到压抑的惊喜，说道，“你们刚才没有听完，我的意思是说，并没有小兄弟说的那么恢复到原本状态，而是比那更好！”

　　这话一出口，直接惊呆了三人。

　　而他也没有多废话浪费时间，直接站了起来，虽然看上去还有些虚弱，但并不妨碍他接下来要做的事情。

　　只见他微微的深吸了一口气，接着突然睁眼，一缕精光从他双眼中乍现。

　　随后，一股旺盛而强大的气息从他的体内就那么爆发了出来。仅仅只是一眨眼，突然萧白怜三人发现，原本四季如春的院子，仿佛一瞬间化作了极北之地的冰原，温度更是直接下降了好几十度。

　　好在在这里的任何人都不是寻常百姓，对于这么一点气温的变化只是微微错愕了一下就适应了过来。但是，当看到周围环境的变化，尤其是那几乎逼真的环境改变，是让人最为震惊的！

　　“领域？而且这种拟真度……好高级的领域！”

　　霍华德虽然并非领域强者，但眼光还是有的。毕竟他平时接触的人身份地位实力摆在那边，说句难听的，寻常领域强者连和他们面对面的资格都没，除非是一些即将跨入天品境界的地品巅峰强者，或许还有勉强的资格。

　　所以，他虽然至今为止没有觉醒领域，可是对于领域的认识说不定比很对跨入了领域一段时间的强者都要来的多。

　　同时，可以看见，在他的身上，出现了一层犹如保护罩一般的能量立场，在那个力场保护下居然完全不受领域的影响。

　　和他不一样，肖雪却是用着本身的力量在抵抗着周围领域的压迫。至于萧白怜，他最为直接，什么也没做，仿佛一切变化都没有，淡然处之。

　　三人的不同反应，说明了三个人对于领域的处理手段。

　　霍华德显然身上带着某种相当高等级的宝物，可以让他避免比领域力量影响。这也是正常的，虽然他身份地位很高，可是实力却有些尴尬，如果身上不带着一些防身的宝贝，什么时候被人绑票了或者杀了都是轻而易举。而他却这么多年活得好好的，肯定有着相当独特的自保手段。

　　而肖雪，可以看得出，在这种领域下，居然还能勉强维持冷静，明显是意志力和实力的体现，甚至，从而可以判断出，她距离真正觉醒自己的领域也已经不远。

　　不过三人当中，萧白怜的反应是最为诡异的。

　　什么也没做，力量也没释放，就像是一切变化仿佛是海市蜃楼，完全被他无视了过去。你要是那是装腔作势呢，可是在他的身上，连一点冰霜都没出现，要知道现在的温度，没有零下一百度也至少有零下七八十度了！

　　寻常人在这个温度下，早就被冻死了！

　　“领域……好像和之前有些不同？”萧白怜望了望周围的变化，颇为惊讶。

　　而另外一个声音，则是从背后传来，正是霍华德，只听见他同样带着相当吃惊的口气，不过总体来说还算平静的跟着说道，“这种程度的领域，其主人的实力至少也是地品八级左右了吧？”

　　地品八级？可厥陮巡察使不是才地品六级么？！


第413章 这老小子打什么主意？

　　厥陮巡察使的实力，停留在地品六级已经很多年了。

　　这一点肖雪最为清楚不过，所以一听霍华德的话，她立刻就摇头，“不可能啊，之前厥前辈明明还是地品六级。”

　　凭空实力提高了两个阶段？这其中至少一次性跨越了五六个小级别，真要这样的话，不是说他这一次伤愈之后，不仅实力没有降低，反而是提升了不止三四倍？

　　就在这时，周围那冰寒的力量悄然消退，原本以为领域会消失，可是却发现并非如此。

　　领域仍旧保持，却让三人发现，自己居然已经不受领域的影响，活动自如起来。

　　“完美的领域力量掌控！”霍华德语气之中，带着一丝惊讶和由衷的赞叹，同时目光也望向了某一处，在那边，一个人影出现在了眼前，正是释放整个领域的厥陮巡察使，此时，他脸上挂着一丝微笑，一扫之前重伤时的虚弱和颓废，整个人看上去散发着强烈的自信和旺盛的战斗欲望。

　　“没想到你居然可以把领域控制的如此完美，让老夫非常的吃惊。这种程度的完美控制，在老夫认识的这么多领域强者当中，还真的不多见。可就算是那些人，任何一个都已经是一只脚跨入了天品境界的门槛，算是地品强者当中最顶尖的一类人，而你，老夫如果没有看错的话，如今的实力最多只有地品八级吧？”

　　“前辈果然慧眼如炬，晚辈确实如您所言，暂时停留在了地品八级。”

　　这句话，让肖雪瞪大了那双美丽的大眼，“厥前辈，你……”

　　看到肖雪那表情，厥陮巡察使就露出一丝感叹的神色，随后用着充满感激的口气说出了他身上变化的秘密。

　　原来，他在经脉重塑伤愈之后，不仅恢复了原本鼎盛时期的最强状态，甚至实力不退反进，一句突破了至少困扰了他三十多年的瓶颈，从地品六级巅峰，一下子就突破了！

　　而且这个突破还没有结束，在突破到了地品七级之后，还是一路往上，地品七级初级，地品七级中级，地品七级高级然后直到地品七级巅峰都没有停止实力增长，最终突破了地品八级！

　　“我现在的境界，应该是地品八级中级左右吧。”

　　听得出，他的语气之中，带着一份微微的茫然，或许他自己都无法相信实力会在短短时间内，犹如坐了火箭一般，非一般的往上提高。

　　这可是整整两个层次的提升，中间小级别至少突破了五次！正常来说，纵然是天赋出众和有名师指导，要跨越这段距离，没有个十年时光是不太可能的。

　　而这一切，仅仅只是在数分钟内，就完成了！

　　“没想到我也能突破那个诅咒的一天，果然大难不死必有后福！当然，我能够站在这里并且实力还极大的提高，这一切都是全托了小兄弟的服，我这个人不善言辞，大恩不言谢，请受我一拜！”

　　说完，不等其他人反应，厥陮巡察使居然就要对着萧白怜跪下去。

　　别看他现在看上去比萧白怜大了就十多岁，可是真实年龄至少大了五六十岁不止。可是他此刻却没有任何一丝不情愿，反而是带着天大的感激，真心实意的想要朝着萧白怜跪下。

　　“前辈！你这是做什么！”

　　萧白怜吓了一跳，身为地球人而且又是出生在现代的他，对于这种可接受不了。怎么说这都是一个长辈，让人家跪在你面前，绝对不是萧白怜愿意看到的。

　　但是却根本拦不住，那边的肖雪和霍华德虽然也是对厥陮巡察使这个举动有些吃惊，却没有阻止，而是平静的看着，就像是这一切理所当然。

　　没办法之下，这一拜还真的让萧白怜只能接受。

　　在这之后，厥陮巡察使解除了领域，在实力大涨的现在，他看上去对于领域的控制变的比以前更加得心应手。

　　“小兄弟，这一份恩情，厥某人没齿难忘。可惜厥某人这辈子一向清贫，也没有什么东西可作为感谢，如果你不嫌弃厥某人这条没用的小命的话，从此以后，我愿意俸你为主！”

　　来了！来了！萧白怜最希望看到的结果！

　　他还在想着要如何把鱼上钩，没想到对方竟然主动提出！

　　虽然心中惊喜，可是萧白怜表面上还是要装出一副相当为难的样子，“前辈，你这是什么话！快快请起！”

　　可是不知道是不是厥陮巡察使天生的倔脾气，就是不愿意。最终，萧白怜只能一脸‘为难’的说道，“那……那好吧，当然，前辈你并不是我什么手下，这一点如果你不能答应，那么我是说什么都不会答应的。”

　　此时，萧白怜心中简直笑开了花，一个领域强者到手，而且比之前实力还提升了很多，可谓是收获颇丰。想象花费的那些代价，现在看来都是完全值得的！

　　对了厥陮巡察使这种把命都卖给萧白怜的决定，肖雪和霍华德都没有发飙任何意见，也没阻止。

　　把一个经脉尽断的废人重新救回，甚至还助其一句突破数十年没有跨越的瓶颈，实力直接提高两个级别，这种恩情任何人知道了都不能否认这个情欠的大了！

　　这可不是简简单单的一句道谢，甚至是用几件宝物可以抵消的。

　　厥陮巡察使的这个决定，可以说是现在唯一可以让他觉得能够报恩的选择。

　　这之后，在再次检查了一番后，可以肯定，厥陮巡察使已经彻底恢复，甚至没有留下任何后遗症。同时，不知道是否是经脉重塑的影响，他曾经这么多年留下来的一些暗伤也全部驱除，一些阻塞的经脉甚至全部畅通。或许这也是他一举突破瓶颈，实力迅速提升的最大原因。

　　“恭喜厥前辈，以您现在的实力，这一次回去后，完全可以提升到白银，不，是黄金级成员了！”

　　肖雪总算是插上了话，虽然对于厥陮巡察使居然愿意跟随萧白怜的决定无法理解，但是还是由衷的贺喜起来。

　　英雄联盟这个组织内部，成员的等级越高，能够享受到的权力也地位也相应的提高。换了以前，对于能够一举从青铜级成员提高到黄金级成员这种事情，厥陮巡察使肯定是会非常高兴。

　　但是此刻，当听到肖雪的道喜后，他却表现的很平静，只是微笑的点了点头。

　　对于他这个反应变化，肖雪是有些不解。要知道，任何一个英雄联盟组织内的人，都知道那意味着什么，为何会如此平静？或者是情绪控制的很好？

　　但是只有霍华德，却站在一边看着这一切后，不时露出一丝古怪的笑意，仿佛看出了一点什么。

　　事情已经解决，萧白怜眼珠子咕噜一转，心中已经在考虑着离开的问题。

　　可是不等他开口，那边霍华德仿佛早就知道萧白怜的打算，率先拦在了他面前，然后一脸微笑热情的说道，“臭小子，别急着走，老夫还有一些事情想要找你问清楚。”

　　“没空，本少爷是很忙的！以后再说！”

　　萧白怜才不想和这个老帅哥呆在一起，他总感觉这老小子看着他的目光不是那么纯洁，让他毛骨悚然的。

　　“哦？是么？本来老夫倒是想要和你谈谈，关于你身边那位女孩的事情，既然你小子没兴趣，那就作罢吧。”

　　说完，霍华德摇了摇头，然后就要转身。

　　可是萧白怜却一下子拦在了他面前，表情有些冷。

　　“你刚才那话，什么意思？”

　　萧白怜身边的女孩，当然就是红莲。但是在和龙申天的那一场战斗中，萧白怜的鲜血曾经不小心洒在了她的额头，当时因为太过于混乱，根本没人注意到这一点。

　　而萧白怜自己都没注意，等他发觉时，却发现他和红莲互相间，居然产生了一份类似于契约一般的联系！

　　这个发现当时差点没让他吓死！

　　不过一想到黑暗精灵一族和他的契约，他才怀疑是不是他的鲜血又再次作为契约媒介，出现了某种未知的变化。

　　之后，他直接把红莲放进了召唤空间，而结果就是，居然真的进去了！这只能证明，红莲身为一个活生生的人类，居然也被他契约了这一个解释！

　　原本，在这里事情结束后，他就准备先把红莲救醒，然后再作打算。但是突然霍华德这一番话，让他却不能置之不理。

　　“你怎么知道的？”萧白怜眼中闪着一丝寒芒，红莲的事情，连肖雪和厥陮两人都没有注意，不知道是不是发生太多让他们忘记了，而且当时一切发生在那片空间当中，眼前这个人如何知晓的？

　　“现在有兴趣，和老夫聊聊了么？”

　　霍华德一脸笑容，却让萧白怜看了想要对着他那张还很帅的老脸来一拳。

　　可是形势比人强，萧白怜考虑了许久，最终勉强点了点头，“好！不过这里不是说话的地方！”

　　霍华德到底知道多少？萧白怜心中隐隐有着一丝担心。

　　同时，在萧白怜这边一波刚平，一波又起的时候，在遥远的另外一片天空内，一座布满了各种奇特纹路的大殿正中央，一座巨大的祭台上，突然一阵光华闪过，同时一个略显狼狈，全身是血，面目狰狞的人从半空出现，然后狠狠的摔落在上面。

　　仔细一看，虽然脸上因为鲜血和那扭曲的表情，但还是一眼就能认出，这不是被认为已经死了的龙申天是谁？！


第414章 霍华德的目的

　　白天发生的天雷现象所造成的骚动一直到了深夜时分才慢慢的平静下来。

　　正当许多为在围绕白天出现的天雷而津津乐道的时候，此时此刻在某处，一老一少两个男人正陷入了某种诡异的沉默当中。

　　“这老小子到底知道多少？从刚才开始就一直一言不发，装什么深沉！该死的！”

　　望着坐在那边，悠然悠哉喝着香茶的霍华德，萧白怜心中转过无数想法。霍华德知道多少，连肖雪和厥陮两人，都忽略了曾经红莲那件事情，为何他会知道？

　　另外，那时候那个意味深长的表情和眼神，到底想要表达什么？

　　正因为对这些放不下，他才会在这深夜时分跑到一个大老爷们的房间里来，想想都有些毛骨悚然，一阵蛋疼菊紧。

　　“看来你小子炼制的那个魂丹确实产生了奇效，这还是老夫这么多年来首次见到给人感觉那么奇特的魂丹，说实话，连老夫都不知道那枚魂丹到底算是何种品级。”

　　这算什么意思？岔开话题？

　　萧白怜并未立刻接上去出声，而是一脸平静的望着这个不知道心中打着什么鬼心思的老家伙。

　　“老夫很好奇，你小子在炼制那枚魂丹的时候，到底放了一些什么？”

　　旧话重提，而这一次，霍华德仿佛一点都没有自觉他这个问题有些敏感，而是自顾自的说了下去，“从后几道天雷的规模来看，那已经丝毫不亚于八品魂丹的丹劫威力了。可是却只有六道天雷，这又说明这仅仅只是七品魂丹程度的丹劫。果然是让人觉得匪夷所思，费解啊！”

　　因为霍华德的开口，此刻肖雪和刚刚伤愈的厥陮巡察使两人都被支开了。

　　其中厥陮巡察使在伤愈之后，第一时间就是想到了今天发生一些事情的影响，立刻赶去处理。而肖雪更是心事重重的，也没多说什么，之和霍华德打了一声招呼就离开。看她离开时候哪个表情，相当的沉重。

　　这一点，萧白怜或许并不能理解。但是在他所不能理解的背后，他无法想象厥陮和肖雪两人，如今心中那沉甸甸的一份巨大压力。

　　龙申天死了！那不是一个普通人！那是龙氏家族的子弟！是那个人的弟子！

　　对于这一切一无所知的萧白怜，如今还根本无法想象到，这一次的事情将会带来何种后果。而他更不知道的是，从这一天开始，在他本人根本毫无所知的情况下，他已经和这个世界最顶尖的圈子扯上了关系。

　　见到萧白怜居然有些心不在焉，神游天外的表情，霍华德差点没有被气乐到。

　　轻咳了一声，估计这也是他成名之后，第一次有人这么当面不给他面子，在他开口说话的时候，居然还敢在一边魂游天外，一看就知道魂都不知道飘到哪里去了。

　　“不先让你重视的那位女孩出来么？”

　　这句话，终于让萧白怜消除了昏昏欲睡的欲望，终于重视起来。

　　“大叔，我们就别兜圈子了，你知道多少？你的目的是什么？或者说，你想要做什么？！”

　　红莲？其实红莲的伤虽然看起来严重，可是在巧合的接触到了萧白怜的鲜血，被契约之后，危机其实就已经解除了。而且，在召唤空间当中，黑暗精灵族的生命之泉几乎确立了她绝对不会殒命！

　　正因为如此，萧白怜才有闲情逸致在那边炼药，甚至召来了天雷洗礼。

　　“没有耐心的小家伙，这么就沉不住气了。”

　　霍华德好笑的摇了摇头，但是他这种态度却是让萧白怜最为不满的。不过他并不急着做出反应，霍华德的一系列暗示，让他现在心中多了一份警觉。

　　其实霍华德不主动找他，在得知霍华德或许知道某些他的秘密的那一刻，他也会主动来找霍华德。

　　不把事情搞清楚，他根本就睡不着。

　　“如果你只是想要和我扯这些没用的，那么我们还是改日再谈吧。”

　　萧白怜说完作势要离开，而霍华德却只是一脸微笑的安静的坐在那里，一点阻拦的意思都没有。

　　不拦着他？萧白怜有些诧异，霍华德之前表现了那么多，肯定有所图。但是现在居然如此气定神闲，这就让他有些疑惑不解了。

　　不过他并未停步，而是真的打开了门就走了出去。

　　直到最后，霍华德都没有出口喊住他。

　　这一夜，萧白怜一个人辗转难眠，一闭上眼睛都会在脑海中冒出霍华德那老小子神秘莫测的笑容。

　　第二日，萧白怜顶着一双黑眼圈出现在了霍华德的面前。

　　“昨晚睡得可好？”而面对的则是霍华德那一脸笑容，就像是一切都在他的掌控当中。

　　“……”

　　萧白怜揉了揉两边太阳穴，不在继续坚持，语气微微放缓了一点开口说道，“有什么事情就说吧，不要浪费时间了。”

　　听到这仿佛是服软的言辞，霍华德却并没有立刻进入正题，反而是悠哉的吃了一顿早餐，在萧白怜几乎快要暴走的前一刻，终于表情一肃，开口说道，“有人曾经找过老夫，在半年前，那个人向老夫推荐了一个人，说那是能让老夫绝对满意同时也是能够真正继承老夫衣钵成为传人的天才。”

　　萧白怜并未打断霍华德，他不懂为何这老小子突然又开始扯一些有的没的。

　　不过随着继续听下去，原本一脸不耐烦的他表情变了。

　　“说实话，当时老夫听完后感觉有些可笑。不是老夫目中无人，这么多年来老夫见识过的各种天才没有一万也有八千！有名门望族出身，更有一些从小师从一些知名强者，当然也有无数从茫茫人海当中，一飞冲天的新星。但是看了那么多，没有一个人能让老夫眼前一亮，至于说继承老夫的衣钵更是无稽之谈！”

　　霍华德在说这些的时候，表现出来的那种高傲和不屑却并未让人感觉到反感。相反，反而让人感觉有一种落寞和失望在内。

　　“那可真是可惜呢，看你一把年纪了，到现在都没找到一个弟子。”

　　萧白怜虽然来到这个世界连一年都不到，可是也深切感觉到了这边世界和地球有着截然不同的人文环境。在这个以实力之上的世界内，传承是一件非常重要的事情。纵然是绝世强者，终有寿元耗尽的那一天，而如果在自己死之前，把一身绝学流传下去，是无数强者都需要考虑的问题。

　　尤其是在一万年前，发生的未知大灾难，造成了许多传承的消失而导致人类整体实力的下降，差点被深渊恶魔一方趁机入侵占领，深切体会到了传承的重要性。

　　很多强者或许会收不止一个弟子，但是真正能够继承衣钵的，永远只有一个。而那个人，在那些强者心中甚至比他们的妻子丈夫儿女更加重要！

　　所以，虽然萧白怜想要嘲讽一下霍华德，但是语气中却丝毫听不到一丝嘲讽的味道，反而有着一种淡淡的安慰。

　　他虽然无法完全明白那种寻找衣钵传人的心理，可也感觉到了霍华德心中那一份落寞和失望。

　　“老夫的性格，向来都是宁缺毋滥，老夫不会和那群人一样，花心思在一群人身上。对于老夫来说，能够称之为弟子的只有一个人！”

　　“你这样找得到才怪！”萧白怜不由的翻了翻白眼，不过心中却有些深以为然。对比那些不负责任，看到天赋不错就收徒的强者来说，虽然霍华德本身实力并不怎么出众，但是这种想法却能证明他对于收徒一事有多么认真。

　　“是的，老夫一度认为，这辈子或许真的要孤老一生，到死都寻不到一个徒弟。所以当那个人向老夫推荐，说有一个人绝对可以让老夫满意时，老夫当场就大笑三声！”

　　说着，霍华德居然还真的毫无形象的哈哈大笑。

　　萧白怜越听眉头越皱，终于忍不住开口。

　　“那还真是对不起了，你口中那个人不会就是我吧？如果真是那样，那我真要和你说一声抱歉。”

　　“你小子怎么知道？”

　　望着霍华德那愕然的表情，萧白怜做了一个昏倒的动作，用着有气无力的语气回答道，“大叔，你真把我当成三岁小孩子？你那段前缀故事，太明显了好不好！”

　　说完，萧白怜表情一正，“你口中向你推荐我的人，是谁？”

　　有人在半年前，就向霍华德推荐了自己？半年前？那时他还没有进入天地之塔吧？到底是谁？

　　“老夫答应过那个人，不会透露身份。”

　　嘁！果然是这种展开么？为什么这些前辈高人什么的，总是喜欢玩这一套？很好玩么？

　　“好吧，我现在知道了，有人和您老人家推荐了我当您的徒弟，虽然我对当您的徒弟毫无兴趣，不过咱们是不是不要绕圈子，能不能回到正题？！”

　　“臭小子！什么叫不要绕圈子！老夫收徒那可是天大的事情！怎么在你小子口中，变成了小事了？！”

　　“行行行！是大事！大事总行了吧？”看到霍华德气的吹胡子瞪眼睛，萧白怜打了个哈气，接着声音突然冷了下来。

　　“在白天那件事情上，您到底扮演了什么样的角色？现在可以告诉我了吧？”


第415章 原来一切都是计划好的

　　一句话，让气氛陡然间紧张了起来。

　　萧白怜目光紧紧的盯住了霍华德，丝毫不放松他脸上任何一丝表情变化。

　　在一阵沉默之后，最终霍华德脸上泛起一丝多少带着惊讶的苦笑。

　　“何时发现的？”

　　这短短几个字，却瞬间等于证实了萧白怜心中所有的怀疑！

　　“真是你这个老混蛋？！”

　　萧白怜一下子跳了出来，同时身上弥漫着一股绝对不算友好的杀气。

　　“先别急着发火，你还没回答老夫的问题，什么时候发现的？”

　　霍华德一点都没有任何被揭穿的尴尬，反而是气定神闲的询问，脸上还挂着一丝浓浓的好奇。

　　“发现？什么发现？我只是随口一问，没想到居然被我猜对了！”

　　“……”

　　其实萧白怜一开始也只是心中有些怀疑，或许是他的直觉，他总感觉霍华德的出现并不是一个偶然。从他出现的时机来看，正好就是萧白怜炼药的关键时刻。然后是出现丹劫天雷，霍华德也在一边间接的起到了一个促进和援助作用。

　　不过要说最让萧白怜感觉不对劲的是，霍华德是如何知道肖雪和厥陮两人藏身之处？甚至在看到厥陮那一身伤时，一点惊讶和好奇都没有？

　　是因为身份悬殊，让他根本不关心其他人的死活，还是一早就知道了全部？

　　当然，这些疑点最多只是引起萧白怜注意的一方面，他并没有太多证据或者说连他自己对于霍华德的怀疑都是心中偶尔闪过的直觉。

　　没想到，被萧白怜这么简单的一诳，就直接承认了。

　　连霍华德自己都是目瞪口呆，接着突然哈哈大笑起来。

　　“有意思，你小子果然有意思，比那个人当初介绍说的更加有趣！”

　　望着这个不仅没有生气，反而是哈哈大笑的老小子，萧白怜额头布满了黑线。

　　“好了，看你小子的表情，估计再不和你说清楚，你小子就要动手了吧？真是的，现在的年轻人一点耐心都没有。”

　　“龙申天是老夫故意引诱而来的！”

　　什么？！

　　萧白怜猜测过各种可能性，但是唯独这个可能却根本没有想过！

　　“啥？你刚才说什么？龙申天是你引诱而来的？”

　　那个龙申天？居然是霍华德故意引来的？

　　“对，不然你认为，以龙申天的骄傲，会来这种在他眼里穷乡僻壤的地方么？或许你小子对于那些家族出身的子弟了解不深，但是他们灵魂深处的那种的骄傲和优越感，是你所无法想象的。”

　　萧白怜听了心中嗤之以鼻，或许霍华德说的不错，一般人无法想象那种人的想法。可是他却不同，如果他只是萧家的二少爷，一个没落小家族的子弟，真的无法理解。但是他不一样，在地球上，他并不是没有接触过权贵子弟。富二代，官二代，甚至是太子党！

　　他还清楚的记得，自己暗恋了多年的女孩，正是鄙夷的最后忘了他一眼后，坐上了一个能够被称为太子党的男人的豪车上。

　　不知道是不是讽刺，一介孤儿的他，他所去的学校，他所玩的游戏，他的身边周围，充数了各色各样的权贵子弟，而那些人到底是什么性格，他比任何人都要了解！

　　不过，他却不会说穿，而是等待着霍华德的下文。

　　“龙家那个小子，虽然天分平平，但是脑子到还不错，想要让他上钩倒也废了老夫一番心思。哦对了，之前离开的雪丫头，她师傅是谁你还不知道吧？”

　　看到萧白怜点头，霍华德突然犹如恶作剧成功的顽童一般，嘿嘿一笑，“那丫头的师傅正好有事情要求老夫，所以老夫灵机一动，把那丫头作为鱼饵，果然轻易的就把龙家那个小子给勾了上来。”

　　“……”

　　萧白怜很想看看，如果肖雪此刻在这里，看到霍华德现在的表情和听到他说的这一番话，到底会是什么感想，那铁定会非常精彩。

　　“我想不明白，你如何能够确定，他们就会遇到我？而且还会发生冲突？我和那个什么龙什么的傻逼发展到那个地步，也是你所设计的吧？”

　　萧白怜的行动都是随心而为，根本毫无规律可查，霍华德是如何料定了会发生哪些？

　　突然，萧白怜想到了一件事情，当时他之所以会和厥陮等人相遇，完全是因为他和另外一拨人发生了冲突！甚至发生了命案！

　　“想到了？你小子自己太不小心了，身边跟着一个漂亮丫头，居然还那么大意。像你这样，想要引起一点冲突太简单了。而已你小子的脾气，结果如何简单想想就能料到。”

　　居然从头到尾都被人算计在内？包括他的一举一动和想法？

　　这种被人完全看穿的感觉可不好，萧白怜心中突然冒出了一丝杀意。

　　可是不等他发作，霍华德仿佛已经猜到了他的想法，率先开口说道，“别急着生气，这些事情可并不是老夫办到的，你要怪就找那个人去，和老夫无关！”

　　不是霍华德？他口中那个人是谁？难道就是当初推荐他成为霍华德弟子的那个人？

　　“他到底是谁？！”

　　到底是谁？萧白怜心中冒出了一个巨大的问号，对方仿佛对他非常了解，甚至可以说是无比熟悉！连他的想法和举动都能提前猜出来，可见对他的了解至深。

　　“这个就不能说了，老夫可是承诺过的。当然，未来某一天你最终会知晓的，可不是现在。”

　　萧白怜捏紧了拳头，这种被人在暗处算计的感觉糟透了，他正在考虑是不是要把眼前这个笑的猥琐的老小子扁一顿，然后严刑逼供。

　　“我不明白，让我和那个龙什么的人起冲突，对你有什么好处？另外，貌似那个家伙出身不凡吧？现在这么死了，万一他的家族和师傅追究起来，你难道不怕对方的报复？”

　　霍华德纵然是一名宗师级的魂丹师，地位特殊，但是毕竟本身实力不强，真要惹火了某些人，要灭了他只是分分秒秒的事情。

　　“你是指龙家和天霸么？老夫还不放在眼里！龙家在其他人眼里可能是无法招惹，但是就算给他们十个胆子，他们就算知道了老夫在这件事情当中有关联，他们也不敢拿老夫怎么办。至于天霸此人，到确实有些麻烦。不过也不用担心，就算他想要动老夫，也需要仔细考虑是否值得。”

　　看得出，霍华德根本不把龙氏家族放在眼里，但是对于那位最强王者的天霸宗主，却还是相当顾忌。不过从他最后一句话可以看出，顾忌是有但是并不害怕。

　　这就让萧白怜很费解，霍华德的实力连领域境界都不到，如何有这么大的底气说出这番话来？

　　“好了，闲话就到此为止。这一次的事情，只不过是老夫不相信那个人所言，想要看看你小子的本事。不过没想到你小子却给了老夫一个天大的惊喜！”

　　霍华德再次哈哈大笑，看上去心情相当不错。

　　“只是这样？”萧白怜瞪大了眼睛。

　　“只是这样。”霍华德点了点头。

　　“滚你娘的！”

　　萧白怜暴走了！突然一拳直接轰在了霍华德那张充满了成熟男人美丽的老脸上，直接把霍华德一拳打飞，跌倒在地。

　　好在萧白怜还算克制，只是用了寻常力气出拳，可就算这样，以他现在那堪比顶级魔兽的体魄，这一拳还是让霍华德脸颊肿了一大块，甚至还看到半颗断裂的牙齿掉在了地上。

　　“骂了隔壁的！就因为这个白痴理由，你们就设计了这一切？你知不知道为此死了几个人？你知不知道因为就是这么一个理由，无辜的人被牵扯到了其中？”

　　萧白怜可以肯定，肖雪和厥陮两人绝对是不知情的。而他们，却差一点被本性暴露的龙申天杀死！

　　霍华德从地上爬了起来，并未因为萧白怜的动手而发怒，只是拍了拍身上的灰尘，然后用着平静的语气开口。

　　“死的那群人，乃是中了傀儡术的死人，从一开始他们就已经死了，只不过还继续被操纵当中。因为你的出手杀人，傀儡术重现世间这件事情，已经传了出去，相信不久之后就会有人追查。对了，你小子之前花费了那么多工夫，救回来的那个笨蛋，如今应该已经把这件事情传了上去，相信很快就有所反应了。”

　　说完，不等萧白怜反驳，霍华德再次开口，“你小子想要说，龙家那个小子差点把你们都杀了对不对？老夫只能说，连那种人都无法战胜，根本没有资格当老夫的衣钵传人！当然，你小子的表现让老夫很是满意，虽然具体过程老夫不清楚，但是龙家那小子手上可是有着天霸那个护短的主交给他的护身宝具，你们几个人居然可以活着出来，而且还让那小子如此狼狈的逃走，真的出乎了老夫预料，不错！不错！当然，最后你的炼药更是让老夫坚定了要收你为徒的想法！虽然不知道之前教授你炼药的人是谁，但是老夫想要说，那个人根本没有资格当你的老师！从此往后，将有老夫来教导你，什么才叫真正的炼药术！”

　　说完，霍华德微微抬高下巴，一幅等着萧白怜来拜师的自得表情。可是等待他的却是……

　　“你刚才说什么？龙那什么的白痴狼狈逃走？逃走？你说的是逃走？他不是死了么？”

　　一脸惊讶的萧白怜直接一把拽起霍华德的衣领，两眼瞪大，满脸不可思议。

　　龙申天，没死？


第416章 替身符石

　　龙申天居然没死，这个消息无疑是一个晴天霹雳。

　　当然，在最初的吃惊之后萧白怜反而是冷静下来，并没有过多的惊慌。

　　“没想到那种情况下，都能活下来，难道他是小强转世么？命也太硬了！”

　　看到萧白怜居然还有心情开玩笑，霍华德是相当惊愕的，毕竟龙申天还活着等于是一枚定时炸弹，一旦爆发出来后果根本无法想象。

　　龙氏家族这么多年的经营，如果要对一个人下手可以想象哪怕是一些超级强者遇到了，都会无比头疼。这更不用说龙申天背后还有一个位列最强王者的师傅，而萧白怜知道了这一切之后居然可以如此快速的平静下来，这种胆量是让霍华德相当的欣赏。

　　“你小子就不怕龙家那小子找你麻烦？你这次让他那么狼狈的逃走，以老夫对龙家那小子的了解，他是绝对不会善罢甘休的。”

　　霍华德试探性的问道，想要看看萧白怜是真的不害怕还是装腔作势。

　　“怕什么！兵来将挡水来土掩！他如果还敢出现在本少爷面前，本少爷照样能够把他打的找不到东西南北！不对！下次他再敢来，看看他还没有这次这么好运，能够活着逃回去！”

　　龙申天到底是如何逃脱的？萧白怜想不出来，那种情况下，根本就是一个死无葬身之地的绝境。就算是换了萧白怜在那个位置，也都是凶多吉少。

　　“你老小子不会是诳我吧？”

　　听到萧白怜的半信半疑，霍华德直接笑了，“老夫有必要在这种事情上诳你么？龙家那小子确实没死，虽然具体过程老夫不太清楚你小子是如何做到的，但是就老夫所知，龙家的任何一个直系子弟，都会拥有一块替身符石，在关键时候可以作为代替从而保的性命。所以你小子就不要指望了，龙家那个小子肯定没死，除非在遇到你之前，他就把自己那块替身符石给用掉了。”

　　“替身符石？那是什么东西？”听上去貌似很牛逼的样子？

　　“替身符石，那是龙家第一代家主，也就是当初创立英雄联盟这个组织的几位开创者之一的那个人，在晚年制作出来的东西。当然，也有传闻替身符石是那个人在某个太古遗迹当中获得。这一点，谁也说不准。但是从龙家这些年来，也只有核心族人还有每一代有天赋的直系子弟可以获得一块替身符石来看，老夫倒是觉得这是龙家发现了某个存有大量那种替身符石的太古遗迹这个观点。”

　　太古遗迹？！

　　萧白怜口水都快流下来了！所谓的遗迹特质万年之前或者更古老的年代留下来的一些秘境。其中发现的最多的乃是远古遗迹，其次是数量稀少到了几乎很难以被发现的上古遗迹。

　　可是，所有遗迹当中，太古遗迹一直是被认为最有价值，并且有可能发觉天地之塔存在秘密，和探寻诸神下落的巨大宝藏。

　　可惜，别说太古遗迹了，就算是上古遗迹数千年来被发现的也屈指可数。最多的也就是一些远古遗迹，虽然在其中也被挖掘出来许多宝藏和历史文献，可是其中并未存在人类最想获知的有关于圣器和神器的相关内容，另外，关于如何制作圣器和宝具的工艺也是一直以来人类所最想要找到的。

　　往往一些遗迹当中，都会存在那个年代的一些宝贝。有可能是各种宝具，也有可能是修炼功法，甚至是召唤兽！

　　萧白怜以前也听说过一些，其实天地之塔内对于遗迹的探寻从未间断过。可惜数千年来，可以发现和挖掘的早就被无数人光顾过了。

　　其实很多天地之塔的冒险之地，在当初都是被挖掘出来的遗迹。比如萧白怜曾经经历过的邪恶洞穴啦，深邃矿洞和古代陵墓都是遗迹。只不过其中早就被无数人在数千年里踏遍了所有角落，不存在太多秘密。

　　反而是久而久之，变成了怪物的乐园，也变成了一些年轻召唤师历练和冒险的场所。

　　“所以你小子就做好心理准备吧，或许就是明天，龙家那边就会有反应了。当然，你也不要太过于担心，只要你小子拜老夫为师，老夫可以保证你的安全！别说龙家那群自以为是的家伙，就算是那天霸宗主，除非他不顾颜面亲自动手，否则谁也没本事动你一根汗毛！”

　　原来扯了半天，把其中利害关系说了那么多，霍华德的最终目的竟然是要勾引萧白怜拜他为师。

　　“那替身符石到底是什么作用？难道有那东西就真的可以不死？”可惜萧白怜的心思更多的则是放在了听到的替身符石身上，把浪费表情和感情的霍华德气的吹胡子瞪眼。

　　可是一想到萧白怜这么一个或许一辈子都不一定遇得到第二次的优秀传人，霍华德也只能压着性子，然后耐心的解释出来，至少他看出来了，萧白怜这小子根本就是个吃软不吃硬的货色。

　　“前辈，在你以后见到他时，千万不要强逼他任何他所不愿意的事情，否则只会适得其反。”

　　脑海中回忆道当初那个人对于萧白怜的评价，霍华德不得不感叹确实如此。

　　虽然接触时间不多，但是他已经多少看出来眼前这个少年的性格了。

　　典型的吃软不吃硬。

　　“替身符石，具体什么作用只有龙家的少数人才知道。但是就外界的流传来看，龙家的替身符石相当于是第二条命，只要拥有替身符石，再危险的绝境当中都不可能让龙家的人真正死去。反而是一段时间之后，再次出现在世人面前。所以很多人，包括老夫在内的猜测是，所谓的替身符石，应该至少是上古时代乃至于更古老的太古时代的某种神器！一种拥有起死回生或者是能够代替佩戴者一条命的某种神奇东西。”

　　“神器？！！”

　　“当然，你也不要这么惊讶，说是神器，其实老夫觉得所谓的替身符石最多也就是神器的一部分，或者是制造出来的某种一次性消耗的工具。这么些年从龙家那些人来看，替身符石的效果只有一次，一旦消耗了就没有了。除非再次获得一块新的替身符石。”

　　霍华德就像是在安慰萧白怜一般，毕竟如果真的有人可以永远杀不死，那绝对是所有人的噩梦！哪怕是绝世强者，如果惹到了一个永远杀不死的敌人，估计也会久而久之，睡觉都睡不安稳吧？

　　“卧槽！这么说来，有了那什么替身符石，龙家的人不是无敌了？谁敢惹他们？”

　　此时此刻，萧白怜突然才感觉到，自己到底惹上了怎么一个敌人。但是在担心之余，心中那一股隐隐的兴奋感又是什么？

　　“不然呢，你小子以为龙家数千年来，为何一直屹立不倒？虽然名气不如那四大家族那么大，但是就光说实力而言，绝对不会比四大家族差到哪里去，甚至按照老夫的认为，龙家在某些方面比那四大家族更加可怕！”

　　是的，比历史，龙家或许并没有四大家族那般悠久，可以追溯到万年之前的远古时代。可是要说实力，龙家却绝对不输多少，而且对比四大家族那种曝光度，龙家显得要神秘许多。

　　一个实力或许可以和四大家族比拟的强大势力，一旦要对萧白怜动手，那几乎可以宣判萧白怜这个人除非跑到深山野林当中，永远都不要出来，否则绝无他的容身之地！甚至，以龙家的人脉，就算是深山野林内，都不安全！

　　或许最终唯一的出路，就是萧白怜远走深渊魔域，加入恶魔一方。

　　“看样子，以后这乐子大了啊。”

　　眨了眨眼睛，萧白怜脑海中幻想了一下未来被一群人到处追杀，人人喊打喊杀，犹如过街老鼠一般的场景，不由的哆嗦了一下。

　　“你小子现在知道怕了？”霍华德看到他的反应有些好笑，感觉吓唬的也够了，便口气微微一松，接着用着哄骗的语气说道，“当然，你小子也别太担心，龙家这些年虽然嚣张跋扈，但也没有一手遮天，只要你小子拜老夫为师，到时候他们想要动你，首先要考虑到老夫的面子！虽然老夫实力不怎么样，但是这张老脸还是有一些作用的，想要动老夫的徒儿，量他们也不敢！”

　　“没兴趣！”

　　萧白怜一口回绝，也不再去看霍华德那自吹自擂的表情，心中却对着龙家那什么替身符石产生了浓厚的兴趣。

　　“替身符石，这东西怎么听上去和游戏中的重生十字架差不多？貌似很厉害的样子，看来找机会要想办法搞几个过来，到时候出门在外就可以高枕无忧了！”

　　这小子，居然非但没有害怕，反而心中已经在考虑着如何从龙家身上抢劫东西了！而且抢劫的还不是一般的东西，是龙家中也是只有重要成员才能拥有的替身符石！

　　“龙家？嘿嘿，就算你们不找我，我都要找你们！不知道会发生什么？希望到时候出来对付我的人手中持有那什么替身符石就好了，到时候就不需要多么麻烦，直接动手硬抢！”

　　真不知道此刻霍华德知道萧白怜心中所想，到底会是什么样的表情……


第417章 伊丽莎白要突破了！

　　“你小子到底有没有在听老夫说话？！啊？！”

　　看到萧白怜再次神游天外，霍华德那个气啊，感情他白白在那边做了半天的独角戏完全就是无用功？

　　“在听啊，不是正在说如何搞到那替身符石……啊不，是说那龙家什么什么来着么？”

　　萧白怜一不小心，差点说漏了嘴，他可不想让霍华德知道自己的打算，不然就算没有把他吓死，估计按照这老小子的性格也会阻拦妨碍自己。

　　所以萧白怜把心中那个想法暂时压了下去，等待机会。

　　“听好了臭小子！你现在的状况你难道不明白？一个龙家就不是你所能对抗的，更别说有一个比龙家更加难缠的最强王者在后面等着，如果你不想从此灰溜溜的滚回幻魂大陆去，拜老夫为师是你现在唯一的选择！”

　　可能也是被萧白怜各种打岔给搞的不耐烦了，霍华德也不准备拐弯抹角，直截了当，半威胁起来。

　　“哪有人像你这样强迫别人拜师的？只听过逼婚没听过逼拜师的！”

　　萧白怜有些好笑，至于拜师，他还真没考虑过。毕竟作为地球上穿越过来的现代人，对于这种老传统还是无法理解和适应。再说了，就算要拜师，他也情愿找个美女师傅，而不是一个糟老头子，哪怕这个糟老头子看上去倒是挺帅的，可是没听说过同性相斥么？

　　“你这臭小子！别人跪着求着让老夫收徒，老夫都不屑一顾！现在给你机会你倒是推三阻四！真是不知好歹！”

　　霍华德气的胡子都翘起来了，没办法，他什么身份？这些年想要拜他为师的人没有十万也有八万！其中不乏一些出身高贵或者某某超级强者后代等等权贵子弟，可是一律都被他拒之门外，一点都不给任何人面子。

　　可是现在他亲自出来考察和主动想要收徒，居然被人拒绝？这对于霍华德来说，是一个很大的刺激和打击。

　　“难道老夫就这么看上去不值得拜师么？”

　　面对他这个问题，萧白怜瞪着眼睛望着天花板半天，然后郑重其事的回答道，“你不是美女！”

　　“……”霍华德为之绝倒。

　　“当然，至少也要是看上去很漂亮的伪娘是不是？你说天天面对你这么一个糟老头子，本少爷什么心情都没有了，那不是受罪么？所以不要！”

　　“……”

　　霍华德突然有一种抽人的冲动，但是一想到眼前这小子连天雷都能肉体直接扛，就放弃了这个打算。天晓得这小子的身体是什么做的，他可不想阴沟翻船。

　　两人扯皮了半天，萧白怜是打定主意不拜师，霍华德是死活不放弃。他找了传人近百年了，如今好不容易遇到一个非常满意的，绝对不会轻易放弃。

　　“你小子！难道不想知道老夫为何知道你身边那个女孩的事情了？还有把你介绍给老夫那个人是谁？！”

　　霍华德看到萧白怜态度很坚决，不由的眼珠子一转，抛出了诱饵。

　　“你老小子诳我呢！要不你现在说，然后本少爷才考了一下，不然免谈！”

　　萧白怜当然不傻，他又不是三岁小孩，被一两根棒棒糖就哄的不知道南北。哦不对，貌似萝莉才会被棒棒糖骗掉……

　　“你小子拜师，然后老夫会找机会告诉你！”

　　霍华德也是看出萧白怜很想要知道，所以也摆起了姿态。

　　“艹！你老小子真把本少爷当小孩子！要么现在说，要么玩完！”

　　萧白怜口气也硬了起来，他最不爽的就是有人强迫他干他所不愿意的事情。

　　两人僵持不下，一时间陷入了僵局。

　　最终，还是霍华德率先退了一步，有些无奈的叹了口气，“你小子简直比驴脾气都要臭！算了，算老夫怕你了！先透露一点消息给你好了。”

　　“切！谁稀罕！”话是这么说，但是萧白怜的耳朵也竖了起来。

　　“你不是好奇为何老夫会知道你身边那个女孩的事情么？其实这也是那个向老夫推荐你的人事先告知的，那个人曾经说过，关于你身边一些女人的事情。”

　　说道这里，霍华德有些好气又好笑，眼神颇为古怪的扫了萧白怜两眼，随后用着相当古怪的语气说道，“没想到你小子倒是到处留情，身边女孩子不少，真不知道你最后要如何收场！别到时候那么多女人闹腾起来，看你小子怎么办！”

　　“喂喂！什么叫我身边女人不少！说话可要有证据！不然小心本少爷告你诽谤！”

　　气愤之余，萧白怜心中却是有些心虚。虽然他自认为行的正坐得直，可是仔细一想，貌似他招惹的女人确实不少。虽然看上去关系都正常，但是真要说起来，萧白怜一想到刚刚和他有了亲密关系的伊丽莎白女王，还有那一后宫的黑暗精灵族妹子，更不要说跟他这段时间越来越暧昧的红莲和阿尔托莉雅，仔细一想，仿佛他就这几个月，扯上关系的女人确实不少，而且一个比一个漂亮！

　　霍华德扫了萧白怜一眼，萧白怜那微微有些心虚的眼神他当然看在了眼内，顿时好笑起来。

　　同时，仿佛看见了当年的自己，连忙用力的摇了摇头，眼神内那一抹忧伤没人可以察觉。

　　“好了，我的事情放一边，那个人到底是谁？”

　　萧白怜越来越想要知道，那个推荐自己给霍华德当徒弟的人，到底是谁？为何对他如此了解？

　　“这个暂时还不能告诉你，你先别皱眉头，这件事情也不是老夫可以做主。那个人说了，时机未到，等到了时候会让你知晓的。”

　　又是这样！萧白怜最脑的就是这种玩神秘的游戏！

　　顿时，他的眼神再次冷了下来，正准备彻底回绝霍华德，却不料霍华德说出了一个他无可置信的事情。

　　“你身上的诅咒，如果你想要具体了解下去，那么就拜老夫为师。当然，你也可以拒绝，老夫也不强求！”

　　这句话直接让萧白怜所有话语直接卡死在喉咙口，表情也变了。

　　“你说什么？”

　　“你考虑一下，不用急着给老夫答案。”

　　霍华德看到萧白怜这个表情，心中也是放松下来，同时脑海中再次回想起当初那个人在离开时所说的那句话，“如果他死活不愿意，你就跟他说，如果他想要了解他体内诅咒的具体秘密，就拜你为师。这样，他就不会再次拒绝了。”

　　当时，霍华德根本不相信，同时也非常好奇，为何这句话会有这般魔力。

　　现在一看，没想到还真的起到了作用。

　　“好！拜师就拜师！”

　　果然，萧白怜几乎是咬牙切齿的答应了下来！

　　看到他答应，霍华德舒了一口气，一颗心终于放了下来。同时也越来越好奇，眼前这个小子身上到底有着什么秘密，诅咒？何种诅咒？

　　当然，他现在不会说这一切他自己都不清楚，只是想要骗萧白怜入套，反而是摆出一脸高深莫测的前辈高人的摸样。

　　拜师的过程非常简单，霍华德看上去也并非是那种很注重传统的人，只是简单的跪拜之礼后就结束了，一看就知道是不拘小节。

　　萧白怜虽然心中有些不愿，但是为了了解事情的内幕，倒也中规中矩。

　　至于面对萧白怜接下来的询问，霍华德当然不能暴露他自己也是疑惑当中，只能高深莫测的回了一句，等萧白怜这次跟他回去之后，自然会告知。

　　虽然有些怀疑，但是萧白怜倒也相信了下去。

　　随后，红莲也跟着伤愈。只可惜，当她知道自己居然被萧白怜给契约了之后，一时之间还是无法接受。

　　“我需要冷静一下！”

　　留下了这么一句话后，根本不给萧白怜挽留的机会，直接消失在面前。自从契约成立后，她已经可以自由出入萧白怜体内的召唤空间了。

　　“怎么了？一脸寂寞的表情？”

　　正当萧白怜感觉有一种空荡荡的寂寞时，一个熟悉的妩媚声音在背后响起。

　　转身一看，萧白怜有些激动，身后出现的伊人不是伊丽莎白女王是谁？

　　“你……”可是萧白怜却不知道要如何开口。

　　那一晚之后，仿佛在两人之间出现了一道高墙，总感觉见面很尴尬。

　　萧白怜如此，伊丽莎白女王看上去倒是很平静。仿佛已经忘记了那一晚发生的一些事情，很自然的就到了萧白怜的身边。

　　“谢谢。”

　　一句轻声的谢谢，萧白怜却听懂了。

　　她是黑暗精灵一族的女王，身负整个一族的未来。而萧白怜的出现，让原本肯定要灭绝的黑暗精灵一族重新找到了希望和方向。

　　拯救生命之树是第一步，而这段时间，接连的两次力量暴走。一次是混沌之火的暴走，一次是刚刚结束的天雷，在萧白怜痛苦秉着快乐的同时，黑暗精灵一族也受到了相当大的溢出。

　　如今，萧白怜很清晰的在伊丽莎白女王身上，感觉到了一丝和往日的不同，那是一种犹如洪荒猛兽一般的力量气息，虽然还若隐若现，但是感觉上随时可能会突破。

　　“你……快要突破了？”

　　“嗯，应该就在这段时间。”

　　伊丽莎白女王如今，正处于一个地品九级巅峰临界点的状态，可以说一只脚已经踏入了天品门槛，何时真正进入那个大门，就看机遇了。而她这个回答，等于说她已经感觉那个时间快要到来了。


第418章 女王主动献身

　　幻魂大陆世界，地品境界是一个分水岭。地品之下皆蝼蚁，这句话不知道是何时流传出来的，但是任何一个人在很小的时候就知道，如果想要成为召唤师，一定要突破到地品境界！因为只有到了那个境界，才可以真正被人承认，也才能够真正的作为一名召唤师活跃在这个世界上。

　　但是所谓的地品境界，仅仅只是一个开始，就像是考入大学的学子，那并非是十二年寒窗苦读的结束，只是另外一片更广阔天地的大门！

　　地品只是第一步，没人知道如今整个幻魂大陆世界有多少人实力在地品之上。几十万？几百万？还是更多？

　　或许在幻魂大陆那边，在一些偏远的如萧家所在的东南大陆一带，地品高手可以横行无忌。但那只不过是山中无老虎，猴子称大王。

　　在进入天地之塔之后，萧白怜才了解到，并非强者稀少，而是绝大部分的强者都选择留在了天地之塔内，从而造成了在幻魂大陆的一般人认识上，感觉如今的强者少得可怜。

　　这固然其中有着英雄联盟这个组织私底下对于广大强者的约束，但更多的是，在那些强者看来，所谓的幻魂大陆其实就像是一个穷乡僻壤的小地方，根本无法和天地之塔这一片广阔的天地相提并论。这就像是一个从边远山区农村考大学出来的高材生，在见识到了繁华大都市的一面后，难道还会回去过着那个清贫热坑头的日子么？

　　“天品？”

　　萧白怜的声音当中，都带着一丝颤抖和激动。

　　伊丽莎白女王现在明显已经一只脚踏入了天品境界，她身上的气息相当的不稳定，看样子随时可能突破。

　　“嗯。”

　　对比与萧白怜的激动，伊丽莎白女王的反应仿佛有些奇怪。谈不上多么兴奋激动，却眼中带着一丝担忧和害怕？

　　可惜萧白怜因为听到这个消息太过于激动了，忽略了这个瞬间。等他注意起来时，伊丽莎白女王已经恢复了原本那种妩媚动人的样子，仿佛刚才那一瞬间的颤抖只是一个错觉。

　　“太好了！你如果可以突破的话，对于你们一族的意义可就完全不同了！当然，对我来说，也是一个天大的好消息！”

　　萧白怜并不隐藏自己的心思，正如他所言，伊丽莎白女王一旦突破，跨入天品强者行列，对于他来说等于是手中多了一张王牌！天品强者的召唤兽，这一张牌可来的太及时了！

　　萧白怜正在为这一次，因为龙申天的问题，惹上了那什么龙家而烦恼。甚至还有一个变态的最强王者可能在背后虎视眈眈。虽然如今拜了霍华德为师，也被承诺今后他不需要担心自己的安全。可是萧白怜是那种喜欢把自己的命运掌握在自己手中的人，对于霍华德的保证，他压根就没放在心上。

　　“你也知道，现在我惹上了一点麻烦，虽然阿尔托莉雅战力很高，但是双拳难敌四手，而且她貌似也无法持久战斗，如果这次你突破了，那么我就放心多了，到时候就算那什么龙家派人来，说不定我还有机会从他们手中抢到那什么替身符石也说不定。简直太棒了！”

　　说道激动之处，萧白怜一下子搂住了伊丽莎白那丰腴柔软香喷喷的身子，看上去有一种情难自禁的味道。

　　其实他根本就是故意的，趁着这个机会直接一把搂住这个对他来说，意义非凡的美丽女人。萧白怜原本担心，这个举动会让伊丽莎白女王愤怒的推开，也做好了一旦被推开的话要如何辩解。可是让他诧异的是，被他一把拥住的伊丽莎白女王，除了最初的微微颤抖了一下外，居然一点抗拒的反应都没。

　　这个样子让萧白怜在惊愕之后，一股狂喜之情涌了上来。

　　偷偷的看了一下伊丽莎白女王的表情，发现这个丰满性感的女王陛下，居然双眼微闭，呼吸也有些急促，脸上也越来越红，这种反应看的萧白怜顿时腹下一阵血气冲动，当下就有些控制不住起来。

　　以前没碰过女人还好，萧白怜的自控力还算不错，自认为可以和传说中的柳下惠一较高下，分个高低。但是自从那一晚之后，尝到了肉味的他，现在可不行了。

　　本来对伊丽莎白女王那诱人的身子就垂涎三尺流连忘返，只是顾忌着伊丽莎白女王那天之后的心情，一直憋着。

　　现在一看她这个反应，萧白怜如果还没有任何动作，他就他娘的可以买块豆腐去自杀了！

　　在伊丽莎白女王一声微微压抑的惊呼声当中，萧白怜一下子把她压在了身下，接着狠狠的继续着那天晚上还未完成的后续事情，同时也是发泄着这段时间来，积累下来的欲望。

　　也不知道过了多久，当整个房间内只剩下微弱的喘气声后，一切风平浪静下来。

　　“怪不得古代那么多君王迷醉在温柔乡内从此不上早朝，女人果然是祸水！”

　　心满意足，全身心都得到了满足的萧白怜，仰天躺在那边，望着天花板砸吧砸吧嘴巴，心中感叹了一句。

　　当然，他的双手仍旧不老实的在某个滑嫩的胴体上上下其手。纵然刚才狠狠的发泄了一番，但是却丝毫没有让他有着疲惫的感觉，反而是神清气爽，说不出的精神。

　　伊丽莎白女王从头到尾，除了偶尔压抑的呻吟外，一直显得有些被动。萧白怜现在冷静下来后，也感觉到其中的一丝不妥。

　　“你……是不是有什么心事？”二度春风，伊丽莎白女王在他的心中可已经不仅仅只是一介召唤兽这么简单了，虽然和自己的召唤兽发生这种关系听上去相当的重口味，但是萧白怜从来就是那种我行我素，从不管其他人看法的主。

　　在他看来，伊丽莎白女王已经是他的人了，当然不能和以前那样，单纯的已经契约关系来定论。

　　“三百年。”伊丽莎白女王并不抗拒萧白怜的咸猪手，反而缩了缩身子，主动的靠近在萧白怜的胸口，然后用着低沉的声音，说道，“已经三百年了，我虽然贵为女王，可是却一直无法带领族人走出困境，甚至让整个一族，慢慢的衰败，差一点灭族。”

　　萧白怜没有打断她，安静的倾听。

　　“如果不是你，或许百年，甚至更短的时间，我族就会彻底消失，等将来谁也不会再记得当初有黑暗精灵这么一个种族。”

　　确实，如果不是萧白怜的出现，让生命之树起死回生，黑暗精灵族的未来完全可以预见。以当时她们的总体实力，随便来了天品强者一人，就足以让她们灭族！

　　“如果你要和我说谢谢，那就不必了，虽然我帮了你们，但是同样的，你们在那之后也同样付出了代价！所以这件事情上谈不上谁欠谁的，真要说起来，这件事情还是我占了便宜。”

　　说道占便宜的时候，萧白怜的右手不规矩的微微揉捏了一下伊丽莎白女王那丰腴的臀部，入手那一个柔滑细腻，真是百摸不腻。

　　萧白怜救活了生命之树，但是为此，黑暗精灵整整一族却被一个莫名其妙的种族契约给直接绑架了，成为了萧白怜的契约召唤兽。

　　所以，真正占了大便宜的人，是萧白怜！当然，也不能说黑暗精灵族多么吃亏，毕竟跟随了萧白怜之后，黑暗精灵一族也得到了不少好处，这一点双方心里都心知肚明。

　　“种族契约已经让我族彻底失去了其他道路，我知道你是一个好人，但还是想要请求，这是我个人的请求！请未来善待我族所有姐妹！黑暗精灵一族并不是那种不懂感恩图报的族群，或许现在我们姐妹的实力还无法帮助你什么，但是未来有一天，她们绝对会是你不能或缺的助力！”

　　莫名其妙就多了一张好人卡，这让萧白怜泛出一丝苦笑。不过他在听到了这些之后，第一反应是今天的伊丽莎白女王果然有些不对劲！

　　“你到底怎么了？发生了什么？为什么我听你说这些感觉就像是在交代后事？告诉我！发生了什么！”

　　萧白怜最后，都已经在用命令的语气，毕竟他觉得今日的伊丽莎白女王有些诡异。不仅刚才那半推半就的主动献身，现在又是这样仿佛交代后事一般的言语，让萧白怜心中隐隐的有着一丝不妥和担忧升起。

　　面对萧白怜的质问，伊丽莎白女王居然不敢跟他直视，而是转开了目光，那样子明显是言不由衷，“没有什么，你不用多想。”

　　没有？没有才怪了！

　　萧白怜又不是傻子，这如果都看不出来，他就需要去考虑一下回炉重造了。

　　“是不是黑暗精灵一族发生了什么？告诉我！”萧白怜心中那个急啊，但是面对他的追问，伊丽莎白女王居然深深的望了他一眼后，整个人化作了一道白光消失在了眼前，居然就这么直接回召唤空间去了。


第419章 预言萧白怜出现的人

　　刚刚还温香暖玉在怀，突然间就消失在眼前，这让萧白怜如何能够放下心来？

　　“肯定发生了什么！”

　　伊丽莎白女王那个样子，明显是发生了什么事情，让他心中很不安！

　　他试着联系了一下阿尔托莉雅，因为召唤空间的情况他虽然身为召唤师，却并不能清楚的了解，只能通过其他契约关系者来询问。

　　可是奇怪的是，阿尔托莉雅居然没有任何反应，随后仔细感应了一下后，他惊讶的发现阿尔托莉雅居然陷入了某种沉睡状态？！当然，那并非是和之前那样重伤后的沉睡，而是更类似于之前小凤儿和安琪儿两个小丫头进化时的状态。

　　“难道阿尔托莉雅也要突破了？不对，应该是又解开了一部分封印？”

　　阿尔托莉雅何时能够恢复完整战斗力，一直是萧白怜最想要知道的。但是根据混沌之火的火灵，火儿大小姐的话来说，除非萧白怜可以承受她万分之一的力量，否则那一道联系着他整个灵魂，从而影响所有跟他有契约关系生命的封印，就一直会存在！

　　阿尔托莉雅找不到，萧白怜只能找黑暗精灵族其他人询问，第一个找到的当然是之前和萧白怜接触比较多的希瓦娜长老。

　　“希瓦娜，你们女王是不是遇到了什么麻烦？”

　　被召唤出来的希瓦娜，还是和当初一样美丽动人，充满了成熟女人的那种诱惑。只不过，她的脸色看上去并不好，仿佛也有着很重的心事。

　　听到询问，她欲言又止，这更让萧白怜心中起疑。

　　“果然有问题！希瓦娜，告诉我！发生了什么？！”

　　面对质问，希瓦娜长老好像很犹豫，一副想说又不能说的表情差点没让萧白怜急死。

　　“我不能说，女王的意思是不能让你知道。”

　　虽然没有说出什么，但是希瓦娜却用这种方式在告诉萧白怜，伊丽莎白身上绝对发生了什么事情。

　　“很麻烦？”萧白怜试探性的问道。

　　与此同时，希瓦娜长老却嘴角泛起一丝苦涩的笑意，点了点头，又摇了摇头，在萧白怜再三追问下，她有些暧昧不清的说道，“女王陛下她……”

　　“希瓦娜！”

　　突然，一声呵斥响起，接着就看到一道白光下，伊丽莎白女王已经出现在面前。她先是狠狠的瞪了希瓦娜一眼，接着看到萧白怜那急躁的表情，仿佛是故意安慰一般，“只是一点小事，很快就会结束的。”

　　说完，她直接和希瓦娜一起，消失在了原地。

　　不知道是不是伊丽莎白女王的吩咐，之后萧白怜根本无法联系到任何一个黑暗精灵族的女孩，哪怕联系到了，她们也都是支支吾吾，甚至很多都一脸茫然，仿佛完全不知情。

　　“小凤儿，安琪儿，你们知不知道黑暗精灵的女王那边，发生了什么？”

　　最后萧白怜脸两个小萝莉都询问了，可惜面对他的问题，两个小萝莉只是迷茫的摇了摇头，然后就再次互相掐架去了，仿佛对于她们来说，没有比互相掐架更加重要的事情了。

　　自从她们成功的从幼生期进化到成长期后，两个小萝莉明显外表长大了不少。

　　以前是七八岁的摸样，如今两个小萝莉的外表看上去就和人类女孩十一二岁差不多，粉嫩可爱，散发着诱人的香甜气味。还好萧白怜不是萝莉控，不然估计就真的要做出一些喜闻乐见……啊不，是天怒人怨的禽兽行为了。

　　望着两个无忧无虑的小丫头，萧白怜摇了摇头。

　　经过这次进化，两个小丫头的心智又提高了许多，但是还是没有脱去童心。想想也是，原本已凤凰和吞天兽来说，哪一个不是花费数百上千年才能成长起来？而两个小萝莉从出生到现在，连半年都没有，这么短的时间就进入成长期，就算体内力量可以提升，但是其他方面就不是那么容易了。

　　当然，两个小丫头不愧是超神兽和堪比龙族的远古巨兽，现在仅仅只是成长期，连成熟期都不到，体内的力量程度以及不亚于一头普通的巨龙了！要知道，最普通的一头巨龙在成年后，实力都至少是地品八级！

　　不过，萧白怜更重视的是她们未来的成长，想想看，当她们真正成年之后，一头超神兽凤凰，一头吞天巨兽，随便出来一个就足够掀起一阵腥风血雨。两个小丫头如果联手，估计就算是那些超级强者见了都要落荒而逃。

　　可惜，等到她们真正成年的那一天，还不知道要多少日子。

　　她们这次进化那么快，完全是拜几次奇遇所赐，两大天品强者自爆引起的能量风暴一次，混沌之火的力量一次，天雷洗礼一次，三次之下才让她们从幼生期进入到成长期。而在成长期之后，还有一个成熟期和最终的完全体。

　　所以，革命尚未成功，萧白怜还需要更加把力，说不定才能等到骑着超神兽或者远古巨兽出去拉风吸引眼球的那一天。

　　“红莲，我知道你能够听到我的声音，契约的事情并不是我本意，我希望你可以谅解。我会这段时间尽快找到其中的秘密，想办法恢复你自由！相信我！另外，如果可以的话，希望你帮我去看看伊丽莎白女王那边，不知道为何，我总有一种发生不好事情的直觉。”

　　自从不小心因为萧白怜的鲜血而契约后，红莲就一直没在萧白怜面前现身过。不知道是无法接受这种结果，还是其他原因，断绝了所有一切联系。

　　萧白怜又不愿意用契约的力量，强制把她喊出来，那样只会起到反作用，所以现在两人的关系处于相当尴尬的地步。

　　在说了那么多之后，萧白怜并未得到红莲的回应，不由的叹了口气，随后准备去找霍华德谈谈，他必须要尽快找到自己鲜血可以发生契约这方面的相关秘密，除了红莲的事情外，他也很想知道，这到底只是一个偶然呢，还是其中隐含了某种没有人知道的未知秘密。

　　可是霍华德仿佛并不知道萧白怜体内鲜血的特殊作用这件事情，甚至连他体内的诅咒这方面，居然都不了解。

　　愤怒的萧白怜之后才了解到，那一切都是那个把他推荐给霍华德的神秘人所说。这就更让他对那个神秘人好奇起来。

　　“到底是谁？对我如此了解，甚至知道我体内存在着封印诅咒？而且还知道我的鲜血的特殊作用？”

　　一想到自己这么多秘密居然都被某个人知晓，让萧白怜心中就一阵心慌。

　　“那个人是什么时候找到你的？”

　　就算是拜师了，萧白怜却从未开口喊过霍华德一句老师，不过对此霍华德倒是不像其他一些前辈高人那么注重这方面的礼节，而是一副顺其自然的态度。

　　“大概是一年前吧，当时老夫也是很诧异，那个人对老夫说，让老夫在这个时候来此地，其他的也没多说。说实话，老夫当初也是半信半疑，不过正好这段时间没有其他事情，也就想要看看结果。没想到还真的遇到了你小子，如果不是你小子最后炼药引来丹劫天雷，老夫都不一定把目标确定是你。”

　　霍华德说的时候，一脸感慨。这个世界并没有算命占星一说，所以这种类似于预言一般的事情，确实很不可思议。

　　但是听到这些的萧白怜却吃惊的无与伦比！

　　“你说一年前？！你确定？！是一年前？而不是半年前？！”

　　看到他这么激动，霍华德有些奇怪，不过倒也点了点头，“老夫虽然年纪大了，但还没有健忘到那个地步。”

　　“一年前，居然是一年前……这怎么可能？”

　　此时，萧白怜的心中泛起了惊涛骇浪，找霍华德的那个神秘人是在一年前出现的，而在一年前，萧白怜根本就要没有穿越到幻魂大陆！他还在地球上呢！

　　所以他此刻才会这么吃惊，“难道那个神秘人所说的人，并不是我？”

　　可是如果不是他的话，又会是谁？这么多巧合，甚至体内诅咒什么的都清楚，这几乎就等于是在指他？！

　　可是一年前他都没有穿越过来，那个神秘人又是如何知道他的存在的？

　　“难道是找的原本真正的萧家那个萧白怜？不是我？”

　　体内的混沌之火到底是他带来的，还是原本的萧家二少爷本来就拥有的，这一点不需要证明。因为原本的萧家二少爷是拥有魂力的，测试的时候一切正常！这就说明了混沌之火是跟着他一起穿越而来，而非萧家二少爷自己拥有。

　　“到底是谁？！”

　　萧白怜就感觉，仿佛在暗中有一双看破一切秘密的眼睛，时刻注意着他的一切。这种被人窥视的感觉，可相当的不好啊。

　　没想到疑问没有解除，反而平添了更多的疑惑。

　　就像是有一只手，在暗中操纵着这一切，而包括萧白怜和霍华德在内，所有人都是这个棋牌上的棋子一样。

　　同时，一个消息传来，之前暂时离开的厥陮那边，出事了。


第420章 再见泰坦

　　传来的消息并不详细，当萧白怜和霍华德两人急急忙忙的按照厥陮留下的联络，找到了他本人后却才发现，原本出事的并非是他。

　　“到底发生了什么？”看到厥陮完好无损的出现在面前，萧白怜和霍华德松了口气的同时，也疑惑起来。

　　他们原本在听到消息后，第一反应是龙家的报复终于到来了。可是现在仔细一想，这才过了一天时间，就算那龙申天靠着替身符石逃了回去，想要前来报复也不是一天两天的事情。

　　“出了一点事故，白少爷，是有关于你的。”

　　看到两人前来，厥陮脸上的表情微微有些严肃，这让萧白怜知道，发生的事情绝对不是那么简单。而且还是和他有关的？这就让他更加在意起来。

　　不过这个疑问没有多久就得到了解决，厥陮把萧白怜和霍华德两人，带到了某处相当奢华的宅院中，看样子应该是霍华德本人或者英雄联盟组织的地方。

　　在退开了一些负责打扫的佣人后，厥陮带着他们来到了一处房间。还没进去就能够闻到其中飘出来的一股浓郁的草药味道。

　　一闻到这个味道，萧白怜和霍华德双双表情微微一变，身为魂丹师的他们，对于药材的味道是最为敏感的。萧白怜还好，虽然味道了几种熟悉的草药味道，却还有更多的却从未闻到过。但是霍华德在一闻到那个味道后，立刻就已经心中明了，随后皱着眉头开口问道，“里面有人重伤？而且还是灵魂方面受了黑暗系力量的污染？”

　　所谓行家一出手就知道有没有，对比萧白怜这个野路子半途出家的半吊子，霍华德在此道上钻研了一辈子，只是闻到了味道，立刻就已经大致判断出了那是那几种草药所散发出来，并且已经多少心中有了数个猜测，需要用这几种草药来疗伤的，无非就是那几种伤势。

　　“不愧是霍华德大师，具体的，还是进去再说吧。”

　　霍华德面露一丝苦笑，在赞叹了一下霍华德后，一副欲言又止的摸样颇让人怀疑。尤其是，他好几次，微微扫了萧白怜一眼，感觉有话要说。接合他刚才说的，这件事情和萧白怜有关，这就更让人起疑了。

　　这里的其他人，都已经被厥陮支开，此刻就剩下他们几个人。

　　当进去后，萧白怜第一眼看到的就是一个充满古怪刺鼻气味，烟雾缭绕的房间。除了刚才问道的那种几种草药的混合药香外，还有一种令人作呕的臭味。

　　不过在那几种浓郁的药香味道下，倒不是那么严重，只是多少这里的空气中，还散发着一些。

　　“果然是这样，这种味道，是暗蛊术吧？”

　　暗蛊术？萧白怜并未听说过，就连厥陮也是一脸迷茫，不过倒也开口回答了一句，“我这边的魂丹师水平不够，还望霍华德大师明言。”

　　“先进去看看再说。”

　　霍华德的表情，没有了刚才那一脸的轻松，居然看得出他脸上挂着一丝凝重！

　　萧白怜心中微微一沉，能让霍华德露出这种表情，这个房间内受伤的人的情况，绝对不容乐观。如果是其他人到还就算了，可是如果里面的人和他有关联的话，事情就麻烦了。

　　而当他最终看到房间内，一个全身包裹着绷带，样子相当难看，气若游丝的人时，差一点没有认出来。

　　如果不是边长放着一把折断了的武器，让萧白怜微微有些眼熟，然后仔细一看才发现的话，他都差一点以为自己并不认识床上之人。

　　“泰坦？怎么是你？到底发生了什么？谁把你伤成这样？”

　　还记得萧白怜来天地之塔第四层世界的初衷么？正是想要和捷巳和泰坦两人汇合。只不过中途遇到了当时的肖雪他们，才拖延了一点时间。

　　此刻，躺在那边，气若游丝，看上去随时可能咽气的居然就是那个被萧白怜私底下戏称铁血爷们的泰坦！

　　萧白怜所认识的泰坦，是一个靠着自身努力，从底层一步步爬上来，有着坚韧毅力和信仰，充满正义感的汉子。并且，那一身魁梧的肌肉一直让萧白怜觉得他就是异界版的州长和史泰龙。

　　就这么一个充满阳刚之气的魁梧大汉，此刻却全身绑着绷带，骨瘦如柴，气若游丝的躺在那里。可能是萧白怜的声音引起了他的反应，只看见那几乎犹如竹竿子一般躺在那边的人，微微虚弱的睁开了眼睛。当他的目光望见了面前的萧白怜后，明显可以看见从其中闪过一道惊喜的光芒。

　　可是萧白怜仅仅看到他虚弱的张开了口，仿佛想要说一些什么，却基本上听不见。

　　而就这么几个简单的动作，却让躺在那边的人，仿佛耗尽了全身所有精力，气息更加不稳定起来。

　　“泰坦大叔！先别说话！”

　　看到他这个样子，萧白怜吓了一跳，连忙伸手阻止，想要让他先冷静下来。但是不知道为何，泰坦在看到萧白怜后，却很是激动，很想要对着他说些什么。那个样子，就像是有什么急事一般。

　　“泰坦大叔，不急，慢慢说，我就在这里！”

　　一顾不好的预感从心头冒出，但萧白怜还是尽量让自己表现的足够冷静。

　　“过……他们……萧……阴谋……”

　　泰坦的情况非常糟糕，看他那么努力，却只能断断续续的发出一些无意义的声音，根本听不懂。可能也是发现自己无法表达，泰坦看上去更加焦急，却没想到一个激动，说了没几下就突然晕了过去。

　　好在还能感觉到一丝微弱的气息，应该还是活着的。

　　但是就刚才那断断续续的几个字，却让萧白怜有了非常不妙的感觉，深深的不安起来。

　　看到人晕了过去，萧白怜把目光望向了身后的霍华德，那个眼神太直接了，看到他这样，霍华德脸上露出一丝苦笑，随后从身上掏出了一个瓷瓶，接着从其中倒出了一枚散发着刺鼻味道的黑色药丸。

　　萧白怜也没问这是什么，直接一把夺过，接着塞入到了昏迷过去的泰坦嘴中。很快就能感觉到，他的气息比刚才多少稳定了一点，同时也没刚才那随时可能断气那么虚弱了。

　　“你小子，还真是和老夫不客气。不过老夫先和你说明，那魂丹只能暂时保住你这个朋友一段时间的命，却不能彻底根除他的伤势。”

　　“不就是一枚魂丹么，看你那肉痛的样子，身为师傅，别那么小气！”

　　看到霍华德在拿出那一枚魂丹后就要一脸肉痛的把剩下来的藏回去，萧白怜眼疾手快，一把就抢了过来，准备再次拿出一枚魂丹给昏迷的泰坦服下。

　　“别！你小子别乱来！话可以乱说，魂丹不能乱吃的！”

　　霍华德吓了一跳，他也是没想到萧白怜居然动作那么快，连个招呼都不打。好在还是阻止了下来，看到萧白怜一脸不满，无奈苦笑的解释起来，“你当这是仙药呢，这东西只能吃一枚！多了反而会让你这个朋友送命！”

　　看着萧白怜那怀疑的目光，霍华德气的吹胡子瞪眼睛，“老夫没骗你！这东西虽然炼制很麻烦，但老夫是那么小气的人么？！当然，你不怕你朋友吃了就一命呜呼，那就随你！反正自从收了你这个徒弟后，老夫就已经有了心理准备，这么一点老本迟早要被你小子败光！”

　　说着霍华德有些气呼呼的也不再阻拦萧白怜，他这样，让萧白怜也犹豫起来，最终还是没敢冒险。

　　至于身边的厥陮，当听到霍华德居然收了萧白怜为徒时，脸上那表情相当精彩，不过还是可以发现在他眼底深处，闪过一丝惊喜。

　　萧白怜不把霍华德当回事，一直觉得自己是被逼无奈才答应拜师，心不甘情不愿。可是厥陮和他可不一样，他非常清楚霍华德这三个字代表了什么！

　　或许霍华德没有强大的个人实力，但是他的一句话，却绝对比天品强者更加管用！而霍华德身为一名宗师级的魂丹师，这么多年来虽然得罪了不少人，但是交好的强者更多！可以这么一说，只要霍华德肯开口，至少有十数位超级强者愿意为他出头！哪怕是一些位于顶点的老怪物们，对于霍华德这样的宗师也是相当客气和尊敬。

　　宗师级的魂丹师，那可不仅仅只是一个称谓。它所带来的影响，是无法想象的。

　　“少爷，恭喜你！”

　　厥陮压低了声音，在他看来，萧白怜可以拜霍华德这位宗师为师，就像是踩了天大的狗屎运，有了一个强有力的靠山。虽然他认为萧白怜应该出身来历不凡，但是像霍华德这样的老师，就算是四大家族的子弟如果有机会，都争着抢着要拜师！

　　先不说霍华德那宗师级的炼药术，也不说他这些年来积累下来的财富和无数的宝物。就说霍华德的人脉，以他的身份，所认识的无疑不都是一些位于这个世界顶尖一层的大人物。跟着这么一位老师，未来可想而知会有什么发展。

　　就看看肖雪就知道了，一介孤儿，就因为拜了金花婆婆为师，现在身份地位明显不一样。连一些实力不错的世家子弟，都不一定拍胸脯说自己混的比肖雪这个孤儿更好。

　　这就是拜一名师所带来的连锁反应！


第421章 到底是谁下的手？

　　厥陮一把年纪，还身为英雄联盟负责第四层世界重要巡查任务这种身份，本人又是地品领域强者，显然不可能轻易认某人为主。

　　强者都有强者的尊严，哪怕是落魄的强者，都不会放下那种自尊！

　　萧白怜确实对于他有着再造之恩，这一份恩情比天还大！可是要说就这样就能让一名领域强者心甘情愿的认你为主，甘愿当你的手下，那几乎就和天方夜谭一样。

　　或许是萧白怜想得太简单，以为只有那样就完全可以的。但是不得不说他对于这个世界很多规则还是不甚了解，或者说，对于人心的掌控还只是一个菜鸟初学者。

　　霍华德对于那边的低声交谈，都听在了耳内，他只是高深莫测的微微一笑，并未发表什么。

　　倒是萧白怜，听完了对他的恭喜，只是无所谓的翻了个白眼，看上去并没有太多的在意，反而注意力都在那边看上去已经伤势稳定下来的泰坦身上，随口回答了一句，“是这老小子自己求着我拜师的，可不是我自愿的。”

　　听到他这么回答，霍华德一张老脸顿时一僵，不过知道萧白怜那个脾气和性子后，他也只是苦笑着摇了摇头。反而是厥陮听了有些着急，悄悄的看了一眼霍华德，看到他并没有发怒后才松了口气。

　　但是也让他对萧白怜的认识更加印象深刻，原本心中多少对于要效忠于一个不到二十岁少年的不甘心的情绪，更加淡化了许多。

　　正如人心难测一样，厥陮虽然在当时因为太过于激动，一时冲动决定效忠一个少年。可是事后就有些后悔，加上他实力大增，内心的野心也随之膨胀。

　　以他现在地品八级的实力，别说这第四层世界，他直接可以去第七层世界一展抱负了！

　　“没想到，霍华德大师居然会收徒，这么多年来，听说无数名门子弟和一些强者的子孙都想要拜入其门下，却一直没人成功，这个消息如果被人知道，不知道会引起多么大的轰动。看来，我的选择并没有错。”

　　他的内心，在这一刻，多少出现了某些变化。

　　强者也是人，是人就有欲望和弱点。

　　厥陮身为一名强者，但他首先是一个人，就算要效忠某个人，当然希望那个主人是一个各方面都无比优秀的强大之辈。这是一个尊严的问题，效忠一个强者和效忠一个普通人是完全不同的。

　　如果他效忠的是一阶强者，没人会对他的这种举动鄙夷，反而会羡慕。反之，各种冷热嘲讽就不说了。

　　萧白怜是什么身份，厥陮不清楚，但是他猜测肯定出身不凡。能够培养出这种怪胎一样的天才，绝非一般人可以做到。

　　当时的一时冲动效忠，也是他考虑到萧白怜未来成就不可限量，并且自身还是一个魂丹师，这就更加难得了！纵然是之前的厥陮，所认识的魂丹师倒是有几个，但是无一不是眼高于顶，昂着脑袋看人的货色，并且水平还都一般。

　　对比萧白怜小小年纪，就能够炼制七品之上魂丹，简直不可同日而语。

　　跟着这么一个天分惊人，实力发展潜力巨大，并且还是大师级的魂丹师的主人，不一定是坏事。可是等他冷静下来却想到一个致命的问题！

　　天才如果中途夭折了，那还是天才么？死人是不分天才和蠢材的，只有死人一个身份！任如何天才，一旦成长起来之前就夭折，一切等于黄粱一梦。

　　这就是厥陮心中有所犹豫的地方，同时也是人心最正常的一种反应。

　　不过这一切担心，在此时此刻，都已经几乎烟消云散了。

　　看着那边霍华德纵然被萧白怜称呼老小子都一点都不动怒的反应，想着萧白怜多了一个宗师级魂丹大师的老师，厥陮心中犹如吃了一颗定心丸，所有的担忧一扫而空。

　　“有了霍华德这位大师在身边，就算有人想要动少爷，应该也会顾忌不少。这下应该没问题了，有了这么一位老师，少爷应该可以顺利成长起来。只要二十年……不，或许更短的时间，以少爷这种怪物一般的天分，到时候铁钉会是人类联盟当中的新星，未来的超级强者！”

　　心中闪过这样的想法，厥陮脸上那一丝严肃也悄然消退，露出了一丝笑容。

　　如果萧白怜知道他这个想法肯定会嗤之以鼻！二十年？萧白怜从未想过自己要用那么多时间！二十年或许对于很多人来说，尤其是强者来说，并不长久。一些强者动辄就是数百年寿元，二十年仅仅只是一个修炼期。但是对于萧白怜来说，从他出生到现在，也就不到二十年！太长了！

　　他的实力提升，可和一般人的方法不同。或者说，他就无法用一般人的方法来提升自己。

　　虽然厥陮的表情变化很轻微，几乎让人无法察觉。可是霍华德却全部看在了眼中，当看到他的表情变化后，很是轻微的点了点头。

　　“臭小子，就当老夫为骗你而还你一个人情好了。”

　　原来霍华德早就看出厥陮的效忠存在的一丝隐患，他毕竟不是萧白怜这么单纯，这么多年的阅历让他很清楚某些问题关键。

　　刚才他其实就是故意在厥陮面前，说出他和萧白怜已经成为师徒这件事情，目的到底是什么现在已经毋庸置疑了。不然，以他的性格，收徒那是自己私事，根本不需要其他人知道或者不知道。

　　在顺手暗地里帮了萧白怜一把后，此刻放在他们面前的问题就是重伤昏迷的泰坦了。

　　“到底发生了什么事情？”

　　看到泰坦那个样子，萧白怜在心中窜起一股熊熊怒火之外，更多的是疑惑不解。

　　泰坦的实力他知道，13阶巅峰，地品三级的强者！虽然对于现在的他来说什么也不是，但是在这天地之塔第四层世界中，那也是可以横着走的人物。

　　加上还是那所谓的前六层世界强者榜上有名，如果不是发生了什么意外，不可能变成这样！

　　“是谁把他打成这样？”

　　能够把一个地品三级，而且还是注重于守护的强化武者打成这种样子，下手之人至少也是地品五级之上！甚至有可能是领域强者！

　　人既然是厥陮发现的，萧白怜把目光望向了他。

　　“少爷，关于这件事情，我也是不久之前才知道。”

　　原来，在伤愈之后，实力大增的厥陮并不知道龙申天没死，虽然也担心龙申天的死亡一旦被龙家知道，他会受到牵连，但是也并未放在心上。

　　因为前不久萧白怜遇到的那一些使用傀儡术的一群人，他准备着手调查一下。一方面是身份联盟成员，在听到联盟禁止的傀儡术再次问世后必须要下手调查，另外一个也是准备帮萧白怜找到那群人，毕竟根据萧白怜所言，就是因为他们的闹事，才会演变成后来发生的一切。

　　萧白怜没想过找那群人麻烦，但是厥陮却不会置之不理，当然这也是他想要表现自己的一种方式。

　　而在处理那件事情的过程当中，那群人却仿佛人间蒸发了一般，而正在他感觉其中有些不对劲的时候，却发现了重伤的泰坦。

　　“当时少爷你的朋友全身都散发着浓郁的黑暗气息，一开始我还以为是深渊魔域那边的刺客，不过很快就发现他是中了某种黑暗系力量的诅咒。正好少爷你不是说要找两个朋友么，我一看他正好就是你要找的那两个人之一，就把他带来回来。不过因为他身上的诅咒太过于霸道，我这边找到的几个魂丹师都没有办法解除。”

　　按照厥陮的说法，当时如果不是他遇到的及时，以泰坦当时的状态，随时可能死亡。这让萧白怜背后惊出一身冷汗，暗道幸好之前他把捷巳和泰坦的样子和事情说了一下，不然厥陮也不可能对着一个深受诅咒的陌生人出手相救。

　　在把泰坦带回来后，厥陮就把他安置在了这里，同时派人通知了萧白怜过来。

　　“不知道下手的人是谁？”

　　“虽然我派人调查过了，但是少爷你也知道，这数百年，深渊魔域那边显得很安静，我们这里并没有太多线索。”

　　听到这个回答，萧白怜并无意外。毕竟毫无头绪，想要找到线索是很困难的。如今，唯一的可能性，就是等泰坦自己醒来，然后从他口中得知事情的前因后果。

　　而这个问题，萧白怜立刻就想到了现在最佳的人选。

　　“老师，现在是你体现一些能力的时候了。”

　　厥陮找到的魂丹师水平不够，无法解除诅咒，但是这里可是有着一位现成的宗师级魂丹大师啊！

　　“你个臭小子！舍得喊老夫一声老师了？”

　　听到萧白怜头一次开口喊师傅，说实话霍华德还是挺高兴的，哪怕他不拘小节，但总比开口闭口喊他老小子来得强吧？但是在没好气的骂了一句后，他的表情却有些严肃。

　　看到他的这个表情，萧白怜就心中一沉，果然立刻就听到他说道。

　　“这个诅咒，老夫只能尽量试试，但是你最好别抱太大希望。”


第422章 幻梦诅咒

　　连着两天时间，霍华德都没有出过房门一步。

　　萧白怜也不敢去打扰他，只是在一边焦急的等待着。这两天时间里面，厥陮动用了他在联盟组织内的关系和人力，想要调查清楚泰坦受伤的原委。

　　其中，第一个查的就是和泰坦有着过命交情的捷巳。

　　“什么？找不到人？”

　　可是当消息返还回来后，萧白怜听到的结果是，捷巳人失踪了！这个消息犹如晴天霹雳，一下子让萧白怜心中升起了一丝相当不妙的感觉。

　　“少爷，泰坦被人暗算，会不会是捷巳……”

　　“不可能！其他人都可能，但就捷巳不会！这一点我可以肯定！”

　　面对厥陮的怀疑，萧白怜一口否认。捷巳和泰坦两人的交情，虽然萧白怜和他们认识了的时间也不长，可也已经看出来，两人虽然年纪相差很大，但是关系却绝非一般普通朋友那么简单。

　　“少爷，知人知面不知心，现在泰坦被人暗算，捷巳却不知所踪，此事必有蹊跷。”

　　泰坦为何被人下了诅咒？是谁这么歹毒？是寻常的仇杀？还是泰坦这么多年来结下的仇怨？不知为何，萧白怜觉得这件事情并没有这么简单，尤其是当时泰坦还清醒的那一刻，看到他出现时，那个眼神，仿佛非常迫切的想要告诉他什么。

　　可惜，自那之后，泰坦就一直昏迷着，他身上那种带毒的诅咒时刻在削弱着他的生命力。如果不是泰坦本来就身体不错，一般人早就在那种诅咒当中丧命了。

　　“等找到捷巳再说！这么一个大活人，不可能就这么凭空消失！”

　　“我已经让人到处去打探了，应该很快就会有消息传来。”

　　厥陮在第四层世界这么多年，虽然实力一直卡在地品六级没提升，但是对于这里的情况没有人比他更加了解，但是他说完之后就有了一些为难，犹豫了一下还是开口说道，“可是少爷，如果捷巳并不在这一层世界，去了第五层或者第六层世界的话，要找到他就有些困难了。这个，我的人手毕竟只在这里，要是捷巳去了第五层或者第六层世界，打探到他下落的速度就要拖延一段时间了。”

　　天地之塔每一层世界的范围，都非常辽阔，尤其是越往上越是如此。纵然是厥陮这样的强者，手中拥有的人脉想要找到一个人，也是非常困难的。更别说如果还不在这一层世界，那就更加增加了难度。

　　萧白怜也知道这其中的困难，其实他并不是很相信靠厥陮的人可以找到捷巳，如今他更多的则是迫切的希望霍华德这位世上最顶尖的炼药宗师，可以把泰坦救星。只要泰坦醒来，一切谜题都将解开。

　　“希望那个老家伙不是浪得虚名，可以早一点把泰坦身上的诅咒解除。”

　　低声自言自语了一声，萧白怜摇了摇头，暂时把这个事情的烦恼压下，随后微微有些哭笑的看着站在他面前，看上去犹如家仆一般的厥陮，不由的苦笑一声，“厥前辈，你真的不用这样，我并没有把你当成仆人，另外，以后也不喊我少爷了，太别扭了，你还是直接称呼我名字好了。”

　　这倒不是萧白怜故意矫情，他是真的听的很不习惯。这和萧家那群仆人不同，厥陮毕竟是一介强者，现在实力大增，怎么说也是有身份有地位的人。尤其年纪大了萧白怜那么多，如此恭敬的称呼他，一言一行都仿佛仆人一般，让萧白怜很是不习惯。

　　可是厥陮听了却摇了摇头，非常固执的回答，“少爷，我这条命是你救回来的，可以说我能有现在这里全部都是少爷你的原因，所以这条命就是少爷你的，除非少爷你看不上我厥某人！”

　　都说道这个份上了，萧白怜还能怎么办。不过他倒是对厥陮此人的了解更多了一点，很固执的一个人。

　　等了两天，而最终霍华德也终于在两天后打开了房门，随后一脸疲惫的从其中走了出来。

　　萧白怜早就在门外等着，看到霍华德出来后，第一时间迎了上去，脸上带着一丝迫切的追问到，“如何？”

　　“你小子到也不关心一下老夫是否累了，开口就问结果！”

　　霍华德吹胡子瞪眼，但是奈何萧白怜根本不吃他这一套，问着就要越过他往里面走去，但是进去后一看，虽然床上的泰坦脸色比两天前好了很多，可是却仍旧身上环绕着一股若有若无的黑暗气息，并且人还是昏迷不醒。

　　“老夫已经尽力了，这种诅咒老夫也只是在很多年前，曾经听某人说过一次，没想到这辈子居然还有幸亲眼目睹。”

　　“连您都没有办法？”这等于说霍华德也没有办法真正把诅咒解除，萧白怜的声音中都带着一丝诧异。

　　这两天来，他也从厥陮那边打听了一下霍华德的具体情况。在厥陮那惊异的目光下，萧白怜也总算知道了为何他会如此看他。

　　世间屈指可数的炼药宗师，是少数几个可以炼制八品魂丹的顶尖魂丹师。萧白怜并不傻，一听就明白自己这位随便拜的老师代表了什么。魂丹师在这个世界本来地位就很特殊，而一名等级很高的魂丹师，那地位甚至比寻常强者更加高超。

　　同时，他也明白了，为何当时霍华德曾很自信的说过，只要萧白怜拜其为师，他就有十足把握无人敢轻易动他！

　　“您可是炼药宗师啊！不就是一个小小的诅咒么？”

　　萧白怜用着狐疑的眼神，差点没把霍华德气的一口老血吐出来。不过谁让萧白怜是他好不容易收的徒弟，只能狠狠的瞪了一眼，然后耐心的解释起来。

　　“你小子懂什么！老夫虽然炼药方面自问这个世上没几个人比老夫更强，但是术业有专攻，老夫又不是那个疯子，对于这方面并不擅长。而且你朋友身上的诅咒并非寻常的诅咒，如果老夫没有看错，那应该是深渊魔域那边的一种很特殊的咒术，想要解除并不是那么容易。”

　　霍华德自己也是很无奈，医理方面他并不精通，而且这种诅咒和一般诅咒完全不同，霍华德这两天里面，试过了好几次手段，却效果都不大。

　　“这种诅咒，老夫曾经在五十多年前，听说过一次，中了这种诅咒的人，并不会很快死亡，但是身体会持续受到腐蚀，一般的驱除手段是完全无效的，甚至用通常的水系治疗术甚至光系驱除术不仅不能把诅咒解除，甚至起到反效果。”

　　按照霍华德的说法，泰坦身上的诅咒，乃是深渊魔域一种叫做幻魔的恶魔最擅长的一种恶毒手段，叫做幻梦。

　　幻梦，名字听上去非常美丽，但是中了幻梦的人，一开始并没有太多不适，甚至晚上做梦的时候还会梦到非常梦幻和美好的美梦。

　　但是时间一长，中了这种诅咒的人每天睡眠的时间会越来越长，持续沉浸在那种美梦当中，整个人会越来越虚弱。

　　“沉浸在美梦中？灵魂类的诅咒？”

　　萧白怜一听，立刻就明白了其中的关键。通常只有灵魂类的术法或者魔法，才会有这种效果。而往往灵魂类的诅咒，是最难以解除的，除了施术者本人，很难解开。甚至很多诅咒，本身就没有解除的可能。

　　“现在老夫给你朋友服用了几种老夫自制的魂丹，暂时先稳定他的身体。但是要想彻底把那个诅咒驱除，老夫就无能为力了。说实话，你小子这个朋友是老夫见过的人中，意志力相当不错的人之一。按照老夫观察，他中诅咒的时间至少已经有一个月了！能够坚持这么久，真的很难得。”

　　霍华德毫不伶惜的赞叹了一句，但是萧白怜更在意的诅咒本身的。

　　“最终会变成如何？如果诅咒无法解除？”

　　霍华德仿佛早就料到会有这个结果，沉吟了一下后，还是决定把事实告诉萧白怜，“你先做好心理准备吧，如果没有找到办法的话，你小子这个朋友最终……”

　　“最终会变得如何？！”

　　“当他全天全部都沉浸在睡梦当中的那一天开始，他的灵魂就会被梦境给吞噬，最终变成一个毫无灵魂的傀儡，被下咒之人彻底控制，并且他所有的思想都会被下咒之人全部掌握。或许到了那个时候，他就不再是你所认识的那个人。”

　　说完，霍华德拍了拍萧白怜的肩膀，接着一边叹着气一边走了出去。

　　只剩下萧白怜一人，呆呆的站在房间当中，望着床上昏迷不醒的泰坦。其实看到泰坦如今这个样子，他知道距离那个最终时间，已经没多久了。

　　“到底是谁，是谁下的手？”

　　泰坦怎么说也是强者榜上的高手，虽然这个强者榜只是一般人眼中的强者体现，但是在天地之塔第四层世界，除了少数几个例如厥陮这样的真正强者外，谁有能力把泰坦变成这样？

　　而且，还是深渊魔域幻魔的诅咒能力，难道是恶魔入侵？


第423章 恶魔信仰者

　　“绝对不可能是恶魔！”

　　当听到萧白怜的怀疑后，厥陮一口否定了这个猜测，他表情严肃的说道，“少爷，这些年来，深渊魔域那边没有任何动静。如果有恶魔出现，我们不可能没有任何消息。”

　　这句话如果是其他人口中说出，萧白怜绝对不相信。但是身为负责整个天地之塔第四层世界，人类为主的联盟控制区域的巡察使，厥陮绝对有这方面的话语权。

　　他既然说不可能，那么恶魔动手的可能性就很小了。

　　如今天地之塔第四层世界，以我们人类为主的联盟各族，大概占据了四成不到的区域，另外有接近五成的区域在深渊魔域一方控制。剩下来的则是在那些本土种族的手中。

　　可以说，基本上是一个人类和深渊魔域互相僵持的状态。这个情况在第五层世界和第六层世界差不多都是如此，人类稍微有些示弱，但是双方还能维持在一个平衡点上。

　　为了防止深渊魔域的大举进攻，联盟对于深渊魔域一方的监控绝对是不遣余力的投入，一旦有恶魔越界，绝对第一时间会做出反应。

　　“老夫也这么觉得，虽然恶魔都是一群狡诈奸猾之辈，但是想要无声无息的参透到我们人类联盟当中并不是那么简单。”

　　霍华德也发表了看法，“当然，有一些实力高强的恶魔，可以有能力化身成人类的样子，不过那种等级的恶魔，根本不可能在这种地方出现！”

　　高等级恶魔当中，很多的外表其实和人类精灵等种族差距不大，除了少数特殊种族外，高等恶魔的外表，除了那标志性恶魔角啊翅膀之类的，几乎就和人类长得差不多。而高等恶魔往往可以把那些一看就知道他们是恶魔的部分隐藏起来，然后看起来就是一个正常的人类，也能隐藏自身的魔气，瞒天过海。

　　但是，高等恶魔最弱的至少都是领域级别，别说这天地之塔第四层世界了，就是第六层世界都只是少数，也没功夫冒风险潜入人类联盟区域，来加害一个实力只有地品三级的人类。

　　“会不会是恶魔信仰者？”

　　萧白怜突然想到了当初在古代陵墓中发生的那一幕，所谓的恶魔信仰者，就是人类或者精灵等种族当中，一些崇拜恶魔或者想要通过高等恶魔来获得力量的一类人。这种人往往把自己的灵魂彻底卖给恶魔来换取高等恶魔的支持，同时以他们自己的身体为媒介，把恶魔进入他们的身体。

　　恶魔信仰者在人类联盟当中是一个很禁忌的敏感话题，虽然联盟一直想要杜绝这种人的出现，但是要实现却很难。

　　恶魔信仰者在没有暴露之前，是很难看破的。唯一的可疑点也就是原本某个实力很弱的废物，突然间短短时间内，实力提高了很多这种变化。

　　但是全人类有多少？人类联盟当中其他种族加起来数量有多少？根本不可能一个个去查。

　　所以，恶魔信仰者在联盟当中确实存在不少，也充当了深渊魔域插入人类联盟的间谍这一角色，对人类联盟造成的损失这些年早已经是一个天文数字。

　　最简单的举个例子，人类当中往往出现了一些举世瞩目的绝世天才，却在历史上很多莫名其妙的在成长过程中夭折。其中不乏一些正常的磨练过程中的陨落，但更多的乃是人为的迫害！

　　有人类阵营本身的，也有深渊恶魔一方的。这早就是人类联盟上层公开的秘密，恶魔一方当然不愿意人类阵营出现越来越多的强者，提前把有可能的未来强者蒙杀在摇篮里，这是无可厚非。

　　其实，不光深渊魔域，人类阵营在深渊魔域那边同样也有一些见不得人的小动作。只不过这一切，两边族群的普通人根本就不甚了解。

　　“我之前曾经遇见过一个恶魔信仰者，那个人在让恶魔彻底控制之前，根本看不出他的真实身份。我在想，泰坦身上的诅咒，是否是某个恶魔信仰者下的手。”

　　一听到萧白怜居然说他遇见过恶魔信仰者，霍华德嚯的一下就激动的站了起来，紧张的样子仿佛害怕萧白怜受到什么伤害。

　　“把经过告诉老夫！还有，你小子有没有受伤？”

　　通常恶魔信仰者实力都不弱，很多体内附体的恶魔至少都是中级恶魔，这对于一般人来说如果遇到几乎书九死一生。所以霍华德才会这么紧张，这可是他好不容易遇到的可以继承他衣钵的传人。

　　连厥陮巡察使表情都严肃起来，立刻也追问到，“恶魔信仰者？在那里？有知道他的身份么？这件事情我必须立刻汇报联盟上层！”

　　看着两人的反应，萧白怜很是不解。或许他对于这个世界的了解还是不太多，所以并无法理解他们为何听到恶魔信仰者后为何会有那种反应。

　　但是霍华德和厥陮却不同，霍华德的还好，更多的是关心萧白怜这个徒弟是否受到了什么伤害。但是厥陮想到的却是，恶魔信仰者所带来的危害。

　　“在第二层世界。”萧白怜简单的说了一遍当初遇到的情况，说实话，那个恶魔信仰者最终化身的恶魔确实在当初很辣手，差一点就把萧白怜逼到了绝境。

　　不过如今回想起来，萧白怜却有十足把握，在十秒内就让那个恶魔见鬼去。这就是实力的提升所带来的心境的改变。而这个过程，萧白怜仅仅花费了不到两个月时间！

　　“第二层世界？！这不可能！”

　　但是没想到萧白怜刚说完，厥陮巡察使直接震惊的站了起来，连呼不可能！

　　“臭小子，你确定是第二层世界？”连霍华德都一脸吃惊。

　　“是啊，古代陵墓当中，怎么了？”

　　两人面面相视，表情都变的有些耐人寻味，看的萧白怜一脸疑惑。

　　“这件事情，我必须立刻通知上面。没想到，深渊魔域那边，都已经把爪牙伸到了那种程度！”

　　霍华德在最初的吃惊之后，反应就没那么大了。反而是关心萧白怜的情况。在他一而再再而三的表示自己没受伤后，才放心下来。

　　“少爷，你说的这件事情很重要，能不能具体说一下？”

　　虽然不觉得是什么大问题，但是萧白怜还是把当初的一些事情回忆了一遍。当然，很多地方他都有意忽略了过去，比如关于争夺灵魂晶石的这件事情，还有其他一些不能让人知道的方面。

　　就这些，当听完后，厥陮的脸色都不是很好看，“野蛮王敖米尔？这小子我知道，确实一个相当有天分的人，没想到居然会和恶魔信仰者参合到一起！这件事情，背后绝不简单！”

　　“你小子之前说，你和你那个受诅咒的朋友，曾经也和你之前遇到的恶魔信仰者一群人起过冲突？”

　　霍华德一句话，仿佛点亮了一盏明灯，一下子让人豁然开朗。

　　难道这一次伤了泰坦的人，和当初敖米尔那群人是一伙的？

　　很有可能！如果对方之中有一个恶魔信仰者，那就很有可能有第二个，第三个！乃至更多！

　　“不过你小子居然干掉了一个恶魔信仰者？”霍华德说完，用着一脸惊异的表情，看上去有些半信半疑，“虽然只是一个中级恶魔，但你小子还真是福大命大！不仅没死，居然还干掉了！”

　　不过一想到萧白怜那变态的用身体去扛天雷的光荣事迹，霍华德就不说话了。

　　不是么？这小子连天雷都能扛下来，与之相比，中级恶魔又算什么？别说中级恶魔，就算是上级恶魔也很少有能够使用比天雷威力更大的魔法。

　　既然有了线索，接下来的事情就简单了。

　　厥陮派人继续打探捷巳的下落，同时，他开始找人调查敖米尔。很可惜，萧白怜并不清楚当初敖米尔等人幕后之人到底是谁。

　　他一直觉得，当初曾经和敖米尔一起出现过的一个蒙面人，有着一种很熟悉的感觉，仿佛在哪里见过。可惜不管他如何回忆，都没有结果。

　　深夜，萧白怜一个人坐在泰坦的床前，虽然诅咒暂时被霍华德控制下来，但是情况还是在不停的恶化。霍华德并不能拖延这个诅咒太久的时间，如果无法找到解决的办法，泰坦最终灵魂将会彻底被梦境吞噬，而他也将会变成一个毫无思想只知道服从命令的傀儡。

　　“这种诅咒，曾经在万年前，人类经历了大灾变之后，深渊魔域入侵时，盛行一时。当初不少人类当中的强者，都因为不注意，被下了诅咒，最终变成了那群恶魔驱使的工具，造成了我们人类一方很大的损失。”

　　霍华德的声音从背后传来，原来不知道什么时候，他来到了萧白怜背后。

　　“真的没有任何办法解除？”萧白怜不死心。

　　霍华德叹了口气，他听出了萧白怜口气当中，那隐含的一丝不满，“不是老夫不尽力，是老夫实在无能为力。这种诅咒，或许只有精灵族的生命之泉才有可能真正驱除，否则……”

　　“你刚才说什么？生命之泉？”他差点没以为自己听错了？“卧槽！你老小子怎么不早说！”

　　妈的，居然是生命之泉？！


第424章 人与人的差距咋那么大

　　搞了半天，原来困扰霍华德无法救人的，居然是他没有生命之泉？

　　当听到这个结论后，萧白怜脸上的表情别说有多么精彩了，想笑又不知道应不应该笑。

　　“废话！当然是生命之泉，这个世上也就只有精灵族独有的生命之泉，那种集结天地灵气而产生的神奇泉水，才是对付诅咒等黑暗邪恶术法的最大克星！比起来，像那个什么圣光殿的光系术法只是唬弄一些小孩子的小把戏，根本上不了台面！”

　　真不知道霍华德那番吹胡子瞪眼的评价，被圣光殿那群一直以来都习惯高高在上，把自己标榜为正义使者和仲裁者的伪君子们听到了，是何想法，估计他们的表情会非常的精彩。

　　不过这番言论虽然曝光出去绝对会引起轩然大波，但是却相当符合萧白怜的胃口。从霍华德的口气来看，他应该也是对那群所谓的正义使者没有什么好感，这一点和萧白怜很吻合。

　　“你这个老师看起来还算不错嘛，嗯，比之前顺眼多了！”

　　霍华德那个气啊，这天下间，估计也就只有萧白怜这么一个家伙才会对自己的老师如此的嬉皮笑脸，一点都不尊重。但是反观霍华德，还真拿他没有办法。

　　在这个尊师重道的世界，师徒之间是有一道无法跨越的沟壑，哪一个弟子不是小心翼翼的伺候着自己的老师？生怕一个惹自己老师生气了，被逐出师门。越是一些致命强者的弟子，越是如此。

　　可惜霍华德不知道是不是上辈子积德不够，遇到了萧白怜这么一个徒弟，完全不把他当回事。打不得，骂不了，甚至人家根本就不太乐意当你徒弟。这种情况下，就算是霍华德想要摆出一副师长的样子，估计最终结果就是萧白怜拍拍屁股直接跟他说拜拜。

　　其他强者是一个个天才哭着求着来拜师，而霍华德却悲哀的发现，他是千方百计想要骗一个徒弟回来，甚至拉下老脸，连长辈的尊严都不要了。

　　人和人的差距，咋那么大呢？

　　“你这个臭小子！”或许，对于萧白怜，霍华德也唯有闷头苦笑，谁让他自己眼光太挑，数十年来都找不到称心如意入眼的传人，好不容易遇到一个，他也就只能委曲求全了。

　　“老夫虽然没有那个性格有问题的疯子那么擅长医治人，但是你自己也身为一个魂丹师，应该明白，虽然发展方向不同，但是本质上强化类的魂丹和医治用的魂丹是只要知道配方，想要炼制并不难。”

　　“幻梦这种诅咒，其实要解开并不难。可是难就难在这种诅咒乃是一种刺激灵魂的精神类手段，并非寻常药物可以解除。想要解除这个诅咒，只有用纯净的力量在其灵魂根本上下手。深渊魔域的那种黑暗力量，天生就和纯净的力量相互排斥。当然，并不是一般人所认为的黑暗系力量和光系力量的那种对立，那只是世人的一种愚昧，其中也有某些人的险恶用心。嗯，这些先不谈，就说眼下这个诅咒吧，因为乃是深渊魔域幻魔的拿手好戏，别说你这个朋友了，就算是老夫认识的一些强者，一旦不小心中招，都会非常麻烦。除非是用纯净力量的东西来驱逐，毕竟圣光殿的圣水和精灵族的生命之泉一类物品。”

　　说实话，萧白怜虽然对拜霍华德为师没啥认同感，但是越接触下来，他越觉得这个老小子并不是浪得虚名。很多东西都是萧白怜如今最缺少的。因为炎螺的沉睡，他在真方面一直是自己双眼一抹黑，完全的自己摸着前进。纵然是他运气不错，其中也少不了走了许多弯路。

　　而现在有了霍华德这么一个宗师级的导师，对于他的帮助绝对是无法想象的。诚然，对他的实力提升没有任何帮助，哪怕是一些提升人体潜力和实力的魂丹，萧白怜也不会服用。那种东西先不说对他有没有用，就说有用，往往都是具有透支等副作用产生，对于未来的发展并不好。

　　可是对于萧白怜在炼药一途上的帮助，却非常巨大。至少，一些常识性的理论的补充，让萧白怜不会再干出一些疯狂的自杀行为。

　　“圣光殿的圣水虽然也有驱除诅咒的效果，但是据老夫研究，那东西对于一般类型的诅咒效果显著，但是对于精神类的则就效果不大了。而且圣光殿那群人，也不会轻易把圣水外流，想要得到的可能性并不大。可惜了，如果老夫当初如果不是……或许还有一点机会，如果配合圣光殿的圣水，老夫倒是有六七成把握，可以帮你这个朋友把身上的幻梦诅咒给解掉。”

　　脸上挂着一丝遗憾和无奈，听刚才那番话，霍华德难道和圣光殿曾经发生过什么？

　　萧白怜奇怪的扫了他一眼，倒也没有八卦下去，反而是反问一句，“你不是说除了圣水还有生命之泉可以选择么？”

　　“你小子就不要想了！对，依老夫的意见，这个世上也只有生命之泉才能有九成以上的把握解掉你朋友身上的诅咒。但是那根本不可能！”

　　霍华德一口就否决了萧白怜的意见，随后像是安萧白怜的心，在内心犹豫挣扎了一番后，还是说道，“你也别灰心，虽然有些困难，但是谁让你小子是老夫的徒弟，就算拉下这张老脸，老夫这就去圣光殿，试试看是否能够讨来一点圣水。大不了花费一点代价！”

　　说道最后，霍华德的脸上充满了一种自信！这是他身为一名炼药宗师的强大自信！身为这个世上身份特殊的魂丹师，像他这样的宗师级炼药大师，如果真要欠下人情求一样东西，几乎可以说没有做不到的。

　　能让这么一位宗师级炼药大师欠自己一个人情，这种买卖没人会拒绝。

　　萧白怜倒是不怀疑霍华德这番豪言壮语，却不知道霍华德下这个决心到底要付出多大的代价……

　　“可你不是说比起圣水，生命之泉的效果更好么？”

　　萧白怜欲言又止，明明有更好的选择，为何还要去圣光殿碰运气？

　　“你小子懂什么！圣光殿的圣水虽然不好得到，可是至少比生命之泉来得简单。老夫这辈子最讨厌的除了那群脾气又臭又硬浑身散发着难闻味道的大蜥蜴外，就对那群高傲到了让人无语的精灵最不愿意打交道！要从那群脑子都是一根筋的精灵手中拿到生命之泉，还不如指望深渊魔域那位大魔王某一天突然想要和我们人类和平共处呢！”

　　“……”

　　霍华德这番话其实倒也没有太过于夸张，虽然他评价龙族的那番话多少带着一些个人情绪，让萧白怜猜这老小子是不是和龙族闹过矛盾，但是对于精灵族的评价却很中肯。

　　精灵族，并不属于魔域联盟，也不属于人类联盟，游历在两大阵营之外的中立种族。对于这群天生就骄傲无比的美丽生物，其他任何种族在和他们打交道的时候都会憋一肚子火。毕竟被不停的称呼丑陋又低俗，任谁都不会心情好。

　　而生命之泉，更是那群从来都不知道变通的精灵最宝贝的东西。所以霍华德才会说，要想要从精灵族手中拿到生命之泉救人，那难度太大了。

　　“其实我有……”

　　“好了，你小子就别妄想生命之泉了，老夫这就去圣光殿，如果顺利的话，明天就能回来。你这个朋友暂时三天内，应该不会有问题。其他事情，等老夫从圣光殿回来后再说。”

　　霍华德为了拉拢萧白怜这个徒弟，可谓是下了血本。这辈子他最不愿意去的几个地方中，圣光殿正是其中之一，而且还是排名很靠前的那种。

　　但是为了让萧白怜认同他这个老师，却还是决定去一趟，可见为了让萧白怜安心当他的徒弟，霍华德下的决心有多大。

　　说完，不等萧白怜开口，直接从怀中掏出一个卷轴一般的物品。

　　传送卷轴！而且还是那种可以来回不同世界的高等传送卷轴！这一出手就能看出霍华德的身价，要知道这种可以跨越不同世界的传送卷轴其价值绝非那种萧白怜曾经用过的回城卷可以比拟。这种东西制作一个成本可以用天价来形容，除非万不得已，一般没人舍得使用。毕竟比起传送阵，这种卷轴也就是图个便利，却成本太大。而霍华德却二话不说，直接用这种天价传送卷轴，估计也是考虑到时间紧迫，想要缩短去圣光殿来回的时间。

　　可是还没打开使用，就突然被人一把夺走，一看之下，居然是萧白怜，顿时愕然不解。

　　“我说你是不是老糊涂了，能不能把话听完？！”

　　萧白怜暗道自己幸好眼疾手快，不然晚一秒，霍华德就要撕开卷轴传送走了，到时候他就真的要哭笑不得了。

　　“臭小子你……”

　　不等霍华德表露自己的疑问，下一刻他的双眼陡然间瞪大，仿佛看到了什么不可思议的画面。


第425章 诅咒解除

　　霍华德的视线内，出现了一个碗，嗯，是很寻常的那种吃饭用的碗。如果说有什么不一样的话，那就是这个饭碗比一般的要大，看上去就像是工地民工吃饭的那种，要比寻常的大了一圈。

　　当然，如果仅仅只是这样，是绝对不会让霍华德如此吃惊和失态的。

　　“这……这是！”

　　纵然是面对天雷都能够冷静对待的霍华德，此时却神态失常，呼吸也急促起来，仿佛犯了哮喘病一样。

　　“都和你说了，等人把话说完，这么急干什么！老师你也一把年纪了，怎么比我这个小年轻还要急躁？！”

　　萧白怜脸上挂着一丝窃笑，他当然明白为何霍华德会是这个表情，其理由只有一个，那就是因为他现在手里那一只饭碗。当然，重点不是饭碗本身，而是饭碗当中所盛放的东西。

　　在那只怎么看都像是路边地摊上花了一个铜币买来的破旧饭碗中，是整整大半碗的淡绿色透明的液体。散发着一股微微香甜的味道，在出现后立刻就让房间内原本的那种难闻的各种草药味淡去了许多，让闻到的人都感觉全身心的放松起来。

　　看着霍华德那吃惊的表情，萧白怜心中嘿嘿直笑，可是没等他得意结束，就感觉手中一空，原来霍华德已经一把抢了过去，根本理都不理萧白怜。

　　摸了摸鼻子，他很明白霍华德此刻的心情，不过理解归理解，他还是故意的开口说道，“老师？您现在还想要去那什么圣光殿么？如果您一定要坚持的话，我是不会加以阻拦的！”

　　“臭小子！你有这个怎么不早说？故意看老夫笑话是不是？”

　　霍华德又好气又好笑，同时也反应过来，瞪了某人一眼。不过他双手却微微有些颤抖的捧着手中那只碗，生怕一个不小心，漏出来哪怕一滴！

　　“这不是您自己性急，不肯把我话听完么？”

　　一摊双手，萧白怜表示自己很无辜。但是看着他眼中那一丝笑意，白痴都知道他是故意的。霍华德冷哼一声，倒也没有和他斤斤计较，用着一种仿佛看着情人一般的深情目光，盯着那只碗当中的淡绿色液体，“你从哪里得到的？你小子居然有这么多生命之泉？”

　　是的，萧白怜拿出来的，正是生命之泉。当然并非是那种真正的原汁原味生命之泉，而是被黑暗精灵族用过留下来的残渣。可是就算是残渣，对于精灵族以外来说，那都是不可多得的珍贵宝贝。纵然是霍华德这样身份的宗师，此时也难以掩盖他心中的激荡。

　　“你管我哪里弄来的，我想问，现在老师您可以有把握把我朋友身上的诅咒解开了吧？”

　　“这个当然没问题！有了这些生命之泉，老夫有绝对把握可以把幻梦诅咒给解开！”

　　身为炼药方面的宗师，霍华德可不是萧白怜这样的半吊子可比。之所以之前束手无策，不是他水平不够，只不过是巧妇难为无米之炊。现在既然生命之泉到手了，那么一切就不存在任何问题。

　　霍华德虽然心中有很多疑问，但是也知道现在救人要紧。他压下心中疑惑，小心翼翼的拿出一个精致的瓷瓶，接着把那些生命之泉全部倒入了进去。

　　随后只看见他手一挥，接着就在面前出现了一个小巧精致的紫金铜鼎，一看就知道不是凡品，不是萧白怜曾经用过的那些药鼎可比。

　　“你小子，真不知道是无知还是笨蛋！生命之泉如此贵重的东西，你怎么能用那种东西存放！”

　　霍华德瞪了身后的萧白怜一眼，从那个瓷瓶当中取了几滴之后，剩下来的连带着那个瓷瓶一起扔给了萧白怜，“拿着，记住！生命之泉一旦离开精灵族的生命之树，是很容易挥发掉的，只能用冰晶材料做的容器来存放，否则不需要多久就会发挥掉！”

　　一把接过瓷瓶，萧白怜才知道这个精致的小瓶子居然是用传闻中价值堪比秘银金精的冰晶制成，可以这么说，不谈里面存放的那些生命之泉，就这么一个小瓶子，大概也就是盛放两三百毫升液体的体积，价值至少不再三百万金币以下！

　　霍华德不愧是宗师级的炼药大师，这种数百万金币价值的东西，说给就给。不过一想到他之前连价值无法用金钱衡量的那个拥有二三十立方米空间的空间戒指都随手送掉，这数百万金币价值的瓷瓶也就不算什么了。

　　这也从侧面看出，霍华德对于萧白怜这个徒弟的重视。换了其他人，就算收了徒弟，也不可能短短时间就给这么多东西，而且一个比一个珍贵！

　　这是萧白怜第一次看见炎螺之外的人在自己面前炼药，不同于炎螺那种仙气环绕的梦幻，霍华德的炼药要显得平凡许多。

　　但正是这种平凡，却是霍华德这些年能够成功跻身世间最顶级炼药宗师行列的最大因素之一。

　　霍华德用来炼药的火焰，乃是一种明黄色，温度并不是很高的奇特火焰。刚出来，萧白怜就已经看出这乃是一种未知的特殊火焰，很明显在这明黄色火焰出来之后，他体内微微有了一丝触动，那是特殊火焰与特殊火焰之间一种神奇的感应和联系。

　　“这是老夫数十年前，曾经有幸在幻魂大陆南海某座无人岛上，得到了的特殊火焰。火焰名为地黄炼心，虽然并非多么高等级的特殊火焰，在对敌战斗中效果并不大，但是对于我们魂丹师来说，这种火焰却是炼药的最好选择。”

　　萧白怜半懂不懂的点了点头，对于这个世间的特殊火焰，他了解的并不多。只隐约听过貌似曾经有人研究和整理过一个什么特殊火焰科普大全，其中如果他没有记错的话，上面记载了大约四十多种特殊火焰的相关内容。虽然并不一定很齐全，但是几乎世间最常出现的一些特殊火焰在上面都有所记载。

　　至于霍华德体内的地黄炼心，应该是一种排名很靠后的特殊火焰，至少萧白怜看过的排名前十的火焰当中，并未看到地黄炼心这个名字。

　　霍华德并未解释太多，更多的精神投入到了接下来的炼药当中。

　　一株株萧白怜见过的，没见过的珍贵药材被放入那个紫金铜鼎当中，对比萧白怜炼药的速度，霍华德要快很多。不到半个小时，已经把药材提炼完成。而这些事情如果换了萧白怜来做，至少需要三个小时！

　　其中的差距，不用说也能看出来。

　　和萧白怜的黑白异火不同，地黄炼心的热度并不高，这么久时间如果换了是黑白异火的话，房间中早就变成蒸笼了。但是此时，整个房间还像是春天一般，不冷不热。

　　“怪不得这老小子说地黄炼心这种火焰对敌不行，但是对于炼药却用处很大。至少炼药的人不需要在炼药过程当中同时来个蒸桑拿。”

　　不是所有魂丹师都和萧白怜这样体质变态，通常魂丹师因为钻心于炼药方面，很多魂丹师的实力都不高。对于高温的抵抗是很弱的，更别说萧白怜那种温度一冷一热交替变化的火焰了，估计一般人坚持不到五分钟，就受不了。

　　一个小时，在萧白怜看来相当难以炼制的魂丹，霍华德前后只花了一个小时。只不过在最后，才小心翼翼的把他事先准备好的那几滴生命之泉，在最后关头放入进药鼎。

　　一阵浓郁的药香从药鼎当中飘出，可惜最终却并未有丹劫降临，魂丹的品级并未达到七品。但就算这样，这也是一枚顶尖的六品魂丹，纵然还未达到七品，但也差之不远。

　　霍华德看上去一脸轻松，只不过在最后倒入几滴生命之泉的时候，微微有些紧张，在最后药成时，才松了口气。

　　“比老夫预计的还要好，真不愧是生命之泉，虽然未到达七品，但是此魂丹已经不输于寻常七品！”

　　连霍华德这样的宗师都如此评价，可见其品质如何。

　　当然，出自霍华德之手也是一个原因。至少刚才换成萧白怜来炼药，绝对不可能炼制的这么完美。

　　把魂丹装入瓶子，霍华德递给了萧白怜，“给你那个朋友服下，他身上的诅咒就应该差不多了。”

　　点了点头，萧白怜也不客气，接过之后就立刻来到了泰坦面前，接着把魂丹塞入其口。

　　魂丹一入口即化，很快一股强烈的绿光从昏迷的泰坦身上爆发出来。

　　同时，可以看见在泰坦的眉心部位，出现了一层黑圈，甚至隐隐听到了一丝仿佛像是怨灵的哀嚎声，那声音当中带着无尽的怨气，非常的凄惨，一阵阵鬼哭狼嚎在房间中响起。

　　之前出现的那一层绿光则是越来越旺盛，而泰坦眉心处的黑气则是丝毫不让，两股力量仿佛正在激烈的搏斗，但是很明显绿光要占据绝对上风，黑气正在慢慢消退。

　　大概过了数分钟后，终于最后一丝黑气也被绿光驱除，同时听到一丝惨烈的尖叫，声音当中当着气急败坏和怨毒，最终完全消失。


第426章 来自伊瑞的信

　　一片浓密的云彩中，一座美轮美奂的庞大城堡坐落在其中。远远看出，仿佛就像是传说中诸神所居住的天界一样。

　　整座城堡坐落在一座垂直而立的高山峭壁上，不时可以看到在周围空中，一些只在传说中才出现的生物飞翔着。

　　突然，远处空中传来了一声龙鸣，紧接着就看到一头全身火红的巨龙从远处空中，分开那弄你的层层云朵，靠近到了这座城堡面前。

　　巨龙用力的挥舞了两下那巨大的翅膀，接着熟门熟路的朝着城堡前方，一个开阔的平台上降落了下来。

　　此时，下面已经有数十人在等待着，一个个神色恭敬，半弯着腰。

　　“少主！”看到巨龙落下，那数十人立刻迎了上来。

　　只看见，在巨龙的背后，一名面色冷漠，眼底带着浓浓寒意，全身就像是冰块组成的青年跳了下来。青年外表看上去二十四五岁，非常年轻。相貌并不英俊却带着一种奇怪的魅力，尤其是那双眼睛，仿佛能够把人的灵魂都给吸进去一般。

　　青年并未搭理迎上来的这群人，冷漠的样子就像眼前这群人和路边的石头没有任何区别。而这群人仿佛也早已经习惯于这个青年的态度，这种目空一切的高傲在他们看来，反而是最正常不过。如果青年一下来就和他们露出笑容，那才让人觉得惊恐！那意味着他们已经可以为自己的生命进行倒计时了。

　　一直以来，高傲不下于精灵族的巨龙，此时在这个青年下来后，非常温顺的趴在了地上，那种温顺的样子哪里像是传闻可以轻易毁灭一座城市的巨龙？反而和一头宠物猫差不多。

　　“好好照看！”青年冷酷的留下这么一句话后，径直朝着城堡内走去。

　　“是！少主！”

　　青年走后，这些人明显松了口气。而不等他们有所动作，之前那头红色巨龙突然睁开了铜铃般的双眼，望着眼前这些人类的目光充满了一股恶狠狠的味道，和刚才面对青年时的表情截然不同。

　　“泰勒大人，您的休息地方已经准备好了，和往日一样，我们已经把您喜爱的食物准备妥当。”

　　青年可以把巨龙当成坐骑和宠物，但是这群人可不敢！眼前这头看似温顺的巨龙真正的实力他们相当清楚。为首一人更是走到巨龙面前，带着恭敬的口气说道。

　　“你们人类虽然弱小又奸诈，不过在享乐方面当真的是所有种族当中首屈一指的。”

　　突然，红色巨龙张开直接吐露人言，语气之中的蔑视让站在它面前的那个人眉毛微微一挑，却并未反驳。

　　不过他的这个微小的动作还是被巨龙看在了眼里，红色巨龙嘿嘿一笑，声音犹如打雷一样，“当然，人类当中也是有一些令人佩服的强者存在。比如我现在的主人和他的师尊。”

　　说完，这头红色巨龙直接站了起来，轰隆隆的拍打翅膀飞起，朝着城堡后方某个地方飞了过去。

　　看到巨龙飞走，其余人都仿佛身上压着的一座大山移除，几个人都忍不住伸手擦了一把额头的冷汗。

　　龙族！是这个世界公认力量最强大的生物！而成年的巨龙最弱都是地品八九级。从之前那头红色巨龙能够如此简单口吐人言来看，绝对是一头圣兽境界的成年龙族，这意味着刚才那头红色巨龙实力至少已经达到了地品九级巅峰，至于是否跨入了天品境界，这就并非一眼就能看出了。

　　号称不把任何种族放在眼里的巨龙，为何会成为某个人类的坐骑？之前那个冷漠的青年到底是谁？

　　冷漠青年在进入城堡后，一路熟门熟路的左拐右绕，很快就到了目的地。

　　“师尊！”

　　青年那不带有一丝感情的声音在这个空旷的走廊上带起了一层层回音。在他的面前是两扇巨大的木门，在他开口之后，那两扇门发出嘎吱的声音，朝着两边打开。

　　“来了？”

　　一把苍老的声音从其中传出，当听到这个声音后，青年那冰冷的表情不变，走了进去。

　　这是一个很昏暗的地方，只有微弱的光线从窗口透过射入进来。青年进去后，立刻就看到了一个隐藏在黑暗中的黑影，正静静的站在那边，仿佛正专注的看着面前墙壁上，一张巨大的羊皮画卷。

　　那副画卷上，画着的乃是一个阶梯状一样的高塔，从最底部开始越往上越巨大，犹如天空开了一个缺口，然后向下塌陷一样。

　　沉默，整个房间内陷入了一种诡异的寂静。

　　青年静静的站在那边，一点都不急。而站在黑暗中的那个人，则是仿佛忘记了有人来了，只是专注的望着那张画卷。

　　也不知道过了多久，最终还是黑暗中的那个人率先出声。

　　随着一声叹息，苍老的声音随之响起，“你还是和当年一样，不过这也是本尊看好你的地方。”

　　“师尊召唤弟子前来，不知道有何要事？”

　　青年面对着自己的授业恩师，却并没有想象中的那么尊敬。或许是他天生性格如此，面对任何人都是这一副不死不活的态度。

　　“有些事情，需要你去处理一下。”

　　黑暗中的身影倒也没有绕圈子，直接开口，“你的师兄传来消息，他那边遇到了一些麻烦，你过去看看。”

　　“好！”

　　没有犹豫，青年很干脆果断的点了点头，“如果没有其他事情，弟子就告退了！”

　　“你去吧。”

　　声音还未消失，青年只感觉眼前视线一阵模糊，等恢复过来时发现他已经身处于明亮的大殿之中。居然在一眨眼间，就让他出现在另外一个地方，这种神通简直骇人听闻！

　　不过青年对此倒是没有任何意外，微微皱了一下眉头，转身朝着大门口走了出去。

　　不久之后，一头红色巨龙缓缓离开了城堡。

　　“多久了？本尊真的有些期待……”

　　……

　　解除了泰坦身上的诅咒后没多久，泰坦就已经醒来。而他醒来后看到萧白怜的第一眼，就告诉了他一个相当出乎预料但也在预料之中的消息。

　　“他们抓走了捷巳！”

　　其实萧白怜对这个结果并无意外，而仔细询问之下才知道，原来当初泰坦和捷巳两人在和他分开后，回到了天地之塔第四层世界没多久，就立刻开始着手打探关于灵魂晶石的消息。

　　不过和萧白怜一路的好运气不一样，几个月来两个人所获甚微，几乎是陷入到了毫无头绪当中。

　　可就在一个月前，一个偶然的巧合，两人打探到了一些有用的消息。

　　“我们当时应一位熟悉的强者所邀参加了一场秘境探索，那是一处才被发现的遗迹，从年代来看，至少也是远古时代流传下来的，甚至有可能是上古时代的遗迹。当时我和捷巳两人也没多想，想着反正没有任何灵魂晶石的消息，所以也应邀一同前往。”

　　发现新的遗迹然后进去打寻宝，这本来并没有什么奇怪的，可是之后发生的事情却让他们当初去的一群人意识到了，这个新发现的遗迹并没有那么简单。

　　“那里并非是什么遗迹！或者说并非是刚发现的遗迹！”

　　原来，当泰坦和捷巳，还有邀请他们一起的那位强者与其余几个实力不错的人一起进入之后，很快就发现了情况不对。他们遇到了一群远非他们所能匹敌的怪物。

　　“那些怪物最弱的都有着14阶左右等级，并且全身散发着浓浓的黑暗气息，我们当初一群人在一开始就已经被冲散。”

　　泰坦可捷巳最终也没杀出重围。

　　“捷巳被控制那些怪物的人抓住了，我虽然拼死逃了出来，但是却受到了那个人的诅咒。不过最后关头，有人暗中出手帮了我一把，不然我也逃不掉。”

　　而那个暗中出手帮忙的人，当听到他的名字时，萧白怜差点没敢相信。

　　“你说敖米尔？”是的，野蛮王敖米尔，萧白怜怎么也没想到，暗中帮助泰坦逃走的人居然是那个敖米尔。

　　“我也不相信，但是还真是他。”

　　萧白怜沉默下来，敖米尔为何会出手帮泰坦逃走？不过他想到的却是另外一个重要的问题，“你们当初有看清楚，那个遗迹当中是谁么？”

　　“没有，那群人全身都罩着一身黑袍，根本无法分清楚。但是可以肯定，那群人绝对有问题，他们身上有着浓厚的邪恶气息，和那群怪物身上一个味道。”

　　按照泰坦的说法，那群人很有可能就是出卖灵魂给恶魔的恶魔信仰者。但是让人奇怪的，泰坦居然说敖米尔居然也在那群人当中。

　　“难道和当初那群人是一伙的？”当初那个嗣枢不也是恶魔信仰者么？如今又冒出来几个，而且野蛮王敖米尔也在其中，这就不得不让人怀疑，泰坦等人不小心找到的那个遗迹或许正是当初那群争斗灵魂晶石幕后黑手的其中一个据点。

　　这边刚了解了情况，一个突然而来的消息一下子打乱了萧白怜准备救人的计划。

　　有人寄了一封信函给了萧白怜，而寄信人居然是伊瑞？


第427章 狐族少女

　　多特蒙德城是一座小城，在整个第四层世界当中并不算太出名。或者说，除了少部分经验来往于此的人外，很少有人会知道这么一座常住人口连一万人都不足的边远小城。

　　说是小城，真要算起来这个地方连小镇都称不上。

　　不到五米高的破陋城墙，腐朽的城门，甚至连几个塔楼都已经倒塌。

　　远远看出，多特蒙德城仿佛一个步入黄昏的老人，即将走完它的一生。

　　“这里怎么感觉死气沉沉的？”

　　望着眼前这个破败的城市，萧白怜心中泛起了一丝颇为古怪的感觉。至于为何他会来到这么一个鸟不拉屎的破地方，一切还要从2天前，他收到的那封信件说起。

　　“少爷，有人指名道姓，把这封信交给你。”

　　对于突如其来的一封信，萧白怜说实话一点准备都没有。他在天地之塔认识的人不多，来这里也就半年左右时间，到底会是谁？而且为何会知道他在这里？

　　带着疑惑，他打开了那封信，而第一眼看到的就是那封信上的署名。

　　“伊瑞？那小子怎么会给我寄信？”

　　虽然接触时间不长，但是萧白怜对当时那个帅气阳光，身边跟着一个犹如埃及神话当中狗头死神的召唤兽的青年，印象很深。

　　高贵的出生，帅气阳光的外表，一头灿烂的金发，就像是很多骑士小说当中的王子一般。没有一些世家子弟的傲气，性格平易近人，待人和善。这些印象让萧白怜对那个金发帅哥记忆犹新，当然还有他那个已经接近圣兽境界的狗头战士，虽然伊瑞一直强调那个叫做沙漠死神！但是在萧白怜看来还是觉得狗头战士这个称号比较适合。

　　带着深深的疑问，萧白怜快速浏览了信件的内容，而正是这个原因，他才会来到这个几乎不为人知的边远小城。

　　按照那封信上的联系方式，萧白怜进城之后，首先找了一个看上去像是当地人的人类，找到了一座看上去还算不错的宅院。

　　比对了一下信笺上的地址，确定了是这里后，萧白怜上前敲了敲门。

　　可是没想到一碰，那扇看上去有些年头的大门居然就轰然一声，倒了。

　　“……”

　　擦了擦冷汗，心道希望这家主人不会找他索赔的萧白怜，走了进去。

　　“伊瑞？”

　　轻声喊了一声，而随着他出声后，里面出来了一个人。

　　“你是谁？”声音轻灵脆耳，带着一丝懦懦的软音。

　　但是萧白怜一看，却表情一变，微微一鄂。因为他看到出来开口说话的，居然并非是一个人类。望着对方脑袋上那毛茸茸的耳朵，还有脸颊上淡淡的几乎看不出来的斑纹，居然是一个半兽人？

　　虽然在进入这个破落的小城后，他确实见到了不少非人类种族，但是没想到在伊瑞留给他的地址这里，出现的并非是伊瑞，而是一个半兽人。

　　“小玲，是我朋友。”

　　没等萧白怜想好如何开口，一把熟悉的带着磁性的声音随之响起。果然，萧白怜抬头望去，在那个半兽人身后，走出来了一个熟悉的家伙，一看到他那一头金发，萧白怜就知道自己这次并未找错地方。

　　“伊瑞，你小子神神秘秘的把我喊过来，就是想让我知道你在这里金屋藏娇？”

　　看到目标出现，萧白怜嘴角抽了抽，然后扫了一眼刚才那个半兽人。仔细一看，除了脑袋上多了两个类似于狐狸一般的毛茸茸的耳朵和人类不一样外，其他方面几乎和人类没有太大区别。重要的是，这是一个女性半兽人，并且外表非常漂亮，看上去大概十六七岁左右年纪的少女，此刻正用着一丝怯怯的目光望着萧白怜这个陌生人，当看到萧白怜望着她时，立刻犹如受惊吓的小动物一般，嗖的一下躲到了某个金发混蛋背后，只露出一个小脑袋，用着又戒备又好奇的目光看过来。

　　“我说，就算你追求萨娜不成，这变心变的也太快了吧？而且你口味还真……这个小丫头应该是兽人族当中的狐族吧？而且拟人度这么高，应该是狐族和人类的混血？”

　　天地之塔中，有一个以蛮力和战士著称的强大种族，那就是兽人族。虽然不如深渊恶魔那般强大，也没有人类这么多千变万化的手段和强者，但是兽人族在整个天地之塔中的实力，绝对是前十之内的，算是一个很大的智慧种族。

　　其中兽人族最为出名的就是他们基本上不会使用魔法和术法，以强化战士为主，大概类似于人类的强化武者。不过在蛮力上面估计也就是矮人族可以与之一较高下。

　　兽人族和人类的关系并不好，虽然兽人族并不属于深渊魔域一方，但是和人类为主的联盟关系也并不怎么河蟹，时有冲突爆发。

　　在兽人族当中，狐族是一个地位很特殊的种族。

　　比起一般兽人族来说，狐族是兽人族当中唯一两个能够使用术法和魔法等法术类力量的存在。不过比起猫族擅长刺杀，狐族更擅长的是传统的法术和一些类似于巫术一般的东西。另外，狐族最出名的乃是她们的美貌，因为这个种族不存在男性，都是一个个美貌的女子，并且外表和人类差不多的关系，颇受很多种族欢迎，并且还是历来兽族皇族娶妻的首选。

　　所以看到伊瑞这边居然有一个狐族女孩，萧白怜心中当然泛起一丝古怪，要知道兽人族对于狐族的女子是很看重的，绝对不允许其他种族染指。甚至可以这么说，狐族的女孩基本上等于兽人族皇族御用的妻妾！连兽人族当中，皇族意外的兽人除非是实力极其高强，受到兽皇的看重，否则都没有资格拥有狐族女子。

　　听到萧白怜这番话，那个狐族女孩顿时脸上一红，娇羞无限，那样子别提多么诱人了。虽然相貌清秀可人，但这一刻散发出来的魅力简直让萧白怜都有些怦然心动！

　　“卧槽！怪不得都说狐族的女人是天生勾引男人的祸水，这么小小年纪就有这种魅力，长大了还得了？”

　　狐族女子的威名，那可是丝毫不输于深渊魔域当中那群魅魔。萧白怜也大概明白，为何兽人族要把狐族看得这么紧，这也不无道理。尤其是看看外表只有十六七岁，但是那身材之丰满，人类女孩完全无法比拟。

　　“你小子眼光倒是不错，虽然这个小丫头还没有达到萨娜那种等级的祸水，但是现在还小，估计长几年后，出去绝对会让人发疯的！”

　　此时，那个狐族女孩看上去还很青涩，但是可以想象，等她过几年后，绝对会是一个祸国殃民的存在！萧白怜甚至都想到了华夏古代历史上那个最有名的狐狸精，妲己！

　　不对，真要算起来，这个世界的狐族女子，不就是活生生的狐狸精么？

　　萧白怜一拍脑袋，他大概明白聊斋志异里面那群明知危险也要死在狐狸精肚皮上的书生们，到底是什么心情了。确实，面对这样的女子，是个男人都忍不住啊！

　　“你乱说什么呢！”

　　听到萧白怜一开口就稀里哗啦的直接下了定义，伊瑞脸上露出一丝苦笑，不过他倒也习惯了萧白怜那个胡说八道的性格，也没在意，“小玲和我的关系不是你所想象的那样，唉，算了，这件事情说来话长，我们还是先进去再说吧。”

　　嘁！不是他想的那样？萧白怜才不信男人和女人之间有纯粹的纯洁关系呢！除非是亲兄妹姐弟！不对，貌似在某些重口味死宅眼里就算是亲兄妹姐弟都不存在纯洁的男女关系！

　　想到这里，萧白怜忍不住打了一个哆嗦，不知道为何他那一刻脑海中居然出现了萧潇的倩影。

　　“色即是空空即是色！哦米拖佛！”

　　这是一个很普通简单的小院，前后就两间房，家具什么的都很普通简陋，完全让人无法想象伊瑞这么一个出生在那种贵族世家的豪门少爷，居然会住在这里。

　　“这里有些简陋，不过还算清净。”

　　仿佛是猜到了萧白怜的疑问，伊瑞倒也没有卖关子，而是开口说起了这次托人送信给萧白怜，把他喊来的缘由。

　　“虽然有些不好意思，但是这一次我需要你的帮助。”

　　从伊瑞的脸上可以看出，他并未开玩笑，不过萧白怜倒是不解起来，“信上的内容你说的不多，到底什么事情？而且还用了十万火急这么形容来催我来？”

　　如果不是看着那封信上语气那么急切，萧白怜也不会放下他自己的事情，赶来这边。

　　甚至，他只能和霍华德还有厥陮知乎了一下，就跑来了。

　　“你这个大少爷，也能遇到麻烦？”

　　这才是萧白怜所不能理解的，伊瑞可是阿特雷雅家族的继承人。虽然阿特雷雅家族并未有四大家族那么大的影响力，但在幻魂大陆那边可也是顶尖一流家族，什么困难能让伊瑞这么无奈？


第428章 送你一个狐族少女

　　这一次，萧白怜是只身前来。泰坦身上的诅咒解除后，并未完全恢复，还需要一段时间的修养。萧白怜把他直接交给了霍华德这个便宜老师负责，反正不用白不用。当然对此霍华德那是又吹胡子瞪眼睛，但是最终还是一边说着收徒不慎一边还是照看起来。

　　至于厥陮，则是开始着手打探泰坦说的那个很神秘的遗迹，在救人之前至少要把地方打探清楚，不然一头扎进去等于羊入虎口。

　　而萧白怜会来这里的原因除了伊瑞的那封信外，另外一个更重要的原因在于，按照泰坦所说，他们当时发现的那个遗迹正好就在多特蒙德城不远的一个地方。

　　所以这一次，萧白怜除了找伊瑞外，还想要自己打探一下情况。

　　当然这些他并未告诉霍华德，否则那个老小子绝对不会同意萧白怜一个人来范险。

　　在进去之后，那个狐族女孩小玲看上去要比刚才安定了许多，虽然还是用着戒备的目光看着萧白怜，但也没有刚才那种隐隐的敌视。

　　或许是看出眼前陌生人和伊瑞是朋友的关系，只不过她还是寸步不离伊瑞身边。

　　“我说，我看上去有那么可怕么？”

　　看到被这么一个小丫头这么抗拒，直接打击了萧白怜的自尊。他自认为自己穿越后的长相绝对算得上是英俊潇洒帅气，至少绝对不比伊瑞这个阳光帅哥差，但是为何那狐族女孩看他的目光总是那么躲闪？

　　郁闷之下，萧白怜不由的问向了那边的伊瑞，对此伊瑞摊了摊手，表示他爱莫能助，不过倒也开口对着那个狐族小女孩柔声说道，“小玲，他是我的朋友，不是坏人。”

　　“对，对，小妹妹，我可不是坏人哦！”装出一副怪叔叔拐骗小萝莉的笑脸，可惜却没有棒棒糖，不然就完美了。

　　狐族少女看了一眼伊瑞，看到他笑着点了点头后，随之放开了抓着他衣袖的小手，看上去要比刚才放松许多，可是没等萧白怜想要高兴，下一句话直接让他差点去撞墙。

　　“姐姐，你不是来抓玲玲的么？”

　　那个样子，太惹人怜爱了。但是萧白怜差一点想要把这小丫头抓起来放在大腿上噼里啪啦的打屁屁！

　　姐姐？她称呼他什么？姐姐？不是哥哥？

　　我去年买了个表！萧白怜脸都黑了，而那边伊瑞则是捂着嘴用力憋着笑，脸都涨红了。

　　“小丫头！你哪只眼睛看出我是姐姐了？本少爷是男的！”

　　虽然早就知道自己这外表漂亮的过分，但也没有这么夸张吧？他不就是脸蛋漂亮了一点，皮肤白了一点，身材消瘦了一点么？居然喊他姐姐？

　　声音一大，立刻把狐族少女吓了一跳，顿时嗖的一下再次躲到了伊瑞身后，浑身发抖。

　　望着萧白怜那郁闷的表情，伊瑞在暗暗好笑了之后，终于轻咳了一声，也罢话题转入到了这次的事情上来。

　　“萧兄弟，我需要你的帮忙，帮我照顾一下小玲！”

　　伊瑞一边说道，一边带着一种溺爱的眼神，伸手摸了摸躲在他身后的狐族少女，那个样子仿佛就像是一个兄长对待自己宠爱的妹妹一般。

　　“哈？你说什么？”

　　萧白怜没想到会是这个事情，他想过很多，比如伊瑞遇到了仇敌啊，或者被人追杀啊，甚至他找到了什么宝藏想要和萧白怜一起去挖掘等等等。

　　但是却从未想过会是这么一件事情。

　　“帮我照顾小玲一段时间！算兄弟我欠你一个人情！如果你以后遇到什么困难，只要我伊瑞能够做到，绝不二话！”

　　阿特雷雅家族的继承人，这一份人情不可不为不大，但是萧白怜却并未立刻答应下来，反而是犹豫沉吟了一下，问道，“给我一个具体的理由，还有事情的详细经过！另外，你身后这个狐族小丫头具体身份！”

　　他可不是傻瓜，虽然这个叫做小玲的狐族少女看上去貌似是混血，并非纯种的狐族少女，但正因为这样问题才更大了！

　　兽人族对于狐族女子的重视天下皆知！绝对不容许其他种族男性染指，一旦被发现，将会被兽人族列入仇杀名单当中！

　　一个混血狐族少女，这本身已经是一件骇人听闻的事情！

　　看样子，应该是某个人类男子和狐族女子所生，这可是大问题！天大的问题！一旦被兽人族知道，简直比直接藏着一个狐族女子问题更大！

　　“伊瑞，不是我不想帮忙，而是这件事情你也应该明白，我虽然胆子大，但是可不想无缘无故惹上兽人族皇族的愤怒，到时候万一被人发现了，我可要倒霉的。”

　　兽人族天生都是强大的战士，成年的兽人至少相当于10阶这个实力左右。而兽人族中，传闻皇族成年即能领域一种叫做辉煌之光的领域，成为领域强者，而整个兽人族，天品强者数量绝对不会比人类少！更别说传闻当今兽皇乃是一名半神级强者！

　　这样的一个种族，萧白怜可不想随随便便就惹祸上门。这不是他一个人的问题，到时候整个萧家都会在兽人族的怒火当中，灰飞烟灭！

　　别说兽人族无法进入幻魂大陆，萧白怜完全可以相信，如果兽皇开口，人类联盟绝对不会为了一个小小的萧家而让兽皇把怒火发泄到整个人类族群！

　　萧家毕竟不是四大家族，如果是四大家族，到说不定还有缓转余地。

　　他现在大概明白伊瑞为何要把人交给他了，纵然是他，身为阿特雷雅家族继承人，也绝对不可能保护得了一个混血的狐族少女。说不定，这件事情他都不可能让他的家族知道，否则他的家族绝对会用各种方法，把这个狐族少女交给兽人族！

　　“我需要一个我能接受的理由，不然，伊瑞，就算是朋友，这个忙我也不能帮！”

　　萧白怜也无奈，如果是其他事情，他或许还会考虑一下，但是这件事情不行。他不是当初刚穿越时候那么无知，他无畏却并不代表他无知和无脑。

　　他有信心将来会站在这个世界的巅峰，不会惧怕任何人！但绝非现在！

　　他才惹下了一个丝毫不比四大家族差的龙家和一个最强王者的潜在敌人，可不想这种时候再来一个兽人族的怒火临身。

　　伊瑞沉默下来，其实他早在一开始，就不认为萧白怜会接受。将心比心，换了是他站在萧白怜的立场上，他也不会答应。

　　可是，为了某个理由，他却不能置之不理，所以他还是苦笑着开口，“我知道这件事情让你很为难，但是你是我唯一信任的朋友，小玲交给任何人我都无法放心，但是你却可以！”

　　“为什么是我？”

　　萧白怜奇了个怪了，伊瑞对他如此信任让他有些触动，但是更多的是不解，“你为什么认为我可以帮你照顾她？伊瑞，就算我不怕兽人族找麻烦，但是你也不想想，以我的实力，一旦被兽人族知道她在我这里，派人前来，我能挡得住？兽人族的皇族，各个都至少是领域强者！”

　　在一个崇拜拳头的社会体系当中，能够成为皇族当然不可能像人类这边的方式，在兽人族，能够成为皇族的永远是诸多兽人种族中，最强大的一支！而如今的兽人族皇族，正是持续了数千年屹立不倒，号称拥有远古比蒙巨兽血脉的比蒙一族！而其现在的皇者更是传闻属于天地之塔最顶尖的那几位变态强者之一。

　　“说实话，我并不相信你能够保护小玲。”

　　伊瑞的苦笑回答让萧白怜差点没一拳打上去，没好气的说的哦啊，“你不相信还找我？耍我玩呢？！”

　　当然，他知道这其中肯定有什么隐情，不然伊瑞不可能会找到他。

　　果然，紧接着伊瑞就把这个疑问解释了出来，他把那个怕生的狐族少女拉过来，然后犹豫了一下后说道，“是小玲选择了你！”

　　“哈？”

　　萧白怜大概愣了有三四秒钟，才反应过来，“你开什么玩笑，她选择了我？她甚至都没见过我！而且你看看，这丫头看我的眼神就像是在看一个怪叔叔！伊瑞，你啥时变这么幽默了？”

　　不怪萧白怜这么吃惊，看看这个叫做小玲的狐族少女，死死的拉住伊瑞的衣袖，就像是萧白怜是一个可怕的怪叔叔一样。

　　太让人受伤了！

　　一声苦笑，伊瑞表情也是很古怪，不过还是接着说道，“这件事情我也一开始没有明白，但是确实是小玲选择了你，难道你不奇怪，我是如何知道你在那里，然后托人把信寄给你的么？”

　　不说还真忘记了，萧白怜这才想起这件事情，是啊，伊瑞是如何知道他当时所在位置的？

　　“什么意思？”

　　“你对狐族的了解，是什么样的？”

　　“狐族？兽人族皇族的配偶呗，妈的，那群混蛋，简直把狐族全族女性当做了童养媳！真无耻！”萧白怜有些义愤填膺，不过怎么闻着有一股酸味？这是嫉妒羡慕恨啊！

　　“对，但是狐族对于兽人族另外一个重要意义，是狐族是兽人族唯一能够成为祭祀的种族！”

　　祭祀？突然，萧白怜脑海中一道灵光闪过，随口惊讶的脱口而出。

　　“祭祀预言？！！！”


第429章 你老爹也太牛叉了吧？

　　祭司，一般只出现在精灵族和兽人族当中。祭祀的地位通常在一族当中都很高，就像是黑暗精灵族当中，虽然因为人口问题，如今只剩下一个大祭司还存在，但是地位堪比长老，甚至比一般的长老都要来的尊贵。

　　自然精灵族的情况也是差不多，纵然有所区别但也不大。而兽人族，虽然一些情况和精灵族有所差别，但是祭司对于兽人族的意义不可谓不大。而传闻中，兽人族的祭司从古至今一向都是由狐族来担任，从未有过例外，仿佛除了狐族外，其他兽族天生就没有这方面的才能。

　　而为何狐族能够数千年来，一直稳坐兽人族祭司一位，其原因就在于一个传说！

　　“大预言术？”

　　不像是刚穿越来时那样两眼一抹黑，如今的萧白怜可是恶补了很多这个世界的常识。所以稍微一想，立刻就猜到了一些前因后果，同时眼神也带着七分好奇，三分惊讶的望向了伊瑞身后，那个怯怯怕生，犹如小动物一般让人感觉心中要升起一股怜爱的女孩。

　　“她继承了狐族的那种能力？”萧白怜有些吃惊，他已经看出这个叫小玲女孩并非纯种狐族。可是不是说就算是狐族当中，能够觉醒那种能力的也只是少数，而且不太确定，这才会让兽人族皇族那么重视么？

　　一个人类和狐族的混血儿，居然觉醒了那方面的力量？这不得不让人感到很吃惊。

　　“是的，小玲继承了她母亲遗留的力量。不过萧兄弟你可能并不太明白，狐族的那种力量并非是大预言术。”

　　“哦？”

　　萧白怜原本对于伊瑞的拜托并没有太多兴趣，不过此刻倒是被一系列的故事引起了很大的好奇心。都说好奇心杀死猫，可以说现在的萧白怜已经有所意动了。

　　看到萧白怜的表情，伊瑞微微一笑，心知他已经成功的吸引住了某人，连忙解释了下去。

　　“大预言术乃是圣光殿独有的一种力量，虽然和兽人族的狐族的那种力量有些类似，都是预知未来的事情，但是从本质上说是有所差别的。说一句最简单的，和狐族的预灵术相比，圣光殿的大预言术根本就是难登大雅之堂！”

　　能够如此直面又不加掩饰对圣光殿那种庞大势力的鄙夷，这个天下并不缺这样的人。毕竟圣光殿虽然势大，但并非强大到了一统江湖唯我东方的地步。有人信仰和崇拜，同样也有人仇视他们。

　　不过，伊瑞有这样的态度，却让萧白怜很是吃惊和不信。

　　“你小子，对圣光殿没好感？”说实话，圣光殿并未惹过萧白怜，至少他自己不知道。但是不知道是否是圣光殿的很多作风和地球上中世纪的某个教派很相似的缘故，一直以来都让他相当反感。

　　所以对于同样对圣光殿反感的人，萧白怜一直觉得会有一种亲近感。

　　只不过，这个人却是伊瑞，实在是让萧白怜没想到，“你小子这话，也不怕被你家大人听到。”

　　“有什么好怕的，虽然我是阿特雷雅家的人，但并不代表我一定要站在圣光殿那一边。而且。家族是家族，我是我！再说了，圣光殿虽然在圣维多利亚帝国范围内如日中天，但是暗地里包括我的家族在内，很多人早就对他们那种嚣张跋扈的作风布满了。”

　　家家有本难念的经，萧白怜苦笑一声。不过仔细一想也对，世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。结合圣光殿的一些传闻，这倒是没有什么不可能的。

　　可能是不太想细谈关于他家族和圣光殿的关系，伊瑞直接主动转移开了话题，说道，“我们说回现在这事，狐族的预灵术，是一种比圣光殿的大预言术更高等的通灵术，数千年来，就算是一直担任兽人族祭司这个位置的狐族当中，能够觉醒和继承这种力量的人也是少之又少，甚至可以说，每一代狐族，真正能够继承这种力量的，只有一人！”

　　一人？

　　萧白怜心跳微微加快了一拍，虽然伊瑞并未说下去，但是他却已经反应过来，这段话代表了什么了。所以他立刻转头，用着一种仿佛看着珍惜动物，还有就是一种怜悯的眼神，望着伊瑞身后，微微发抖的那个女孩。

　　“伊瑞，你别吓我！”

　　这不是开玩笑，萧白怜现在都有一种立马转身闪人的冲动了！

　　“该死！这个丫头居然继承了狐族的预灵术？你居然还带在身边？你疯了么？”

　　疯了！真的疯了！一个狐族和人类的混血女孩就已经足够让兽人族皇族蒙羞和恼羞成怒，如果这个混血儿居然还继承了狐族的预灵术，那萧白怜都可以当一回预言师，可以看见未来某一天，当兽人族得知这个消息后，千千万万强者愤怒的杀向人类领地的那一幕！

　　甚至有可能，连那位已经很久不见踪影，闭关的兽皇都会惊动！

　　“我当然知道！就是因为这样，加上其他一些理由，我想要把小玲托付给你。”

　　“伊瑞，我把你当朋友，力所能及甚至更困难的事情我都能帮你，但是这件事情，我帮不了你！我不知道她和你到底是什么关系，就算是你老婆，这件事情我也无能为力！不，伊瑞，虽然残忍，但是我觉得，你现在需要做的不是找我，而是把她交给兽人族！”

　　把一个狐族和人类的混血交给兽人族后，那个女孩的后果萧白怜当然知道，百分之一百会被处死。但是不是他冷血，而是这件事根本不是伊瑞或者他能够承担下来的，那种后果，可不是一腔勇气可以弥补的。

　　“哥哥！”不知道是被萧白怜那激动的嗓音吓到还是听到了要把她交还给兽人族，小玲吓的小脸发白，死死的抓住伊瑞的双手，那双明亮动人的眼眸中，都已经出现了雾气，楚楚可怜的让人恨不得立刻冲过去一把抱住她。

　　但是萧白怜却被这一声称呼雷的差一点石化。

　　“哥哥？”萧白怜嘴巴抽搐了一下，望着那边伊瑞有些尴尬的表情，深深的吸了一口气，“她……你们……”

　　伊瑞一脸苦笑，犹豫了一下，最终还是点了点头，“其实我也没准备瞒你，准备等下就告诉你的。就如同你所听到的那样，小玲她……她是我的妹妹！亲妹妹！”

　　“我勒个去！”

　　萧白怜一拍额头，虽然听到刚才小玲那声称呼已经让他所有心理准备，但是真正听到事实，还是让人觉得……这世界真疯狂！

　　“她是我同父异母的亲妹妹。”

　　“伊瑞，我刚才就想要问的，是哪个多情又好色，而且胆大包天的男人，居然连兽人族中的狐族妹子都敢勾引，而且还有了孩子，简直是勇士啊！到头来，原来是你老爹啊？”

　　萧白怜都不知道应该是崇拜一下呢，还是大骂一通！

　　不过他还没想到，更劲爆的还没来呢。

　　只看见伊瑞微微沉吟了一下，接着抛出了另外一个重磅炸弹，“其实，小玲的母亲，也就是狐族的那个女子，原本是这一代兽人族的大祭司，并且……是兽人族第七皇子的未婚妻。”

　　“……”

　　萧白怜张大了嘴巴，那眼神就像是在问，那些话是不是跟他开玩笑的。但是伊瑞却点了点头，给予了肯定答复。

　　萧白怜二话没说，转身拉开了门，然后探头对着外面扫视了一边，接着立刻把门窗都关上。

　　“伊瑞，我真的想要见一下你老爹了，太牛逼了！”

　　走到伊瑞面前的萧白怜在感叹了一下后，表情却沉了下来，用着无比严肃的语气开口，“我老家有句话，叫做不作死就不会死。伊瑞，你能告诉我，这一切都是你编造出来的么？”

　　很可惜，伊瑞那表情，完全不像是谎言。

　　大大的叹了口气，萧白怜苦笑一声，“现在如果有人和我说，外面出现了数百个兽人族的天品强者，准备把我们两个人做成肉泥然后带回去包饺子，我都绝对相信！天呐！你老爹到底是何许人也？他也太……太疯狂了吧？”

　　萧白怜简直无法直视，勾引兽人族皇族御用的狐族女子已经是兽人族的大忌，而且勾引的居然还是皇族当中的七皇子的未婚妻？更重要的是，这个未婚妻居然是兽人族这一代的大祭司？

　　这剧情，萧白怜以前只在意淫小说中的主人公身上才看见过，没想到现实中还真的有人敢这么做！

　　“我能问你爹要个签名么？”

　　胡言乱语了一通伊瑞完全不明觉厉的言辞后，萧白怜也认真了起来。

　　“我现在倒是真好奇，你为什么要找我了，你这个……妹妹是吧？伊瑞，你这个妹妹身份太特殊了，而且你还说她继承了狐族的预灵术力量，这要是被兽人族知道，你知道后果？别说你和我，就是阿特雷雅家族，也无法幸免！”

　　伊瑞一脸苦涩的点头，“我当然明白，但是小玲是我妹妹，我不能不管，我不能眼睁睁看着她被那群禽兽带回去！但是我却没有能力保护她。”

　　“那你找我的理由呢，为何认为你甚至你背后的阿特雷雅家族都做不到的事情，我能做到？”


第430章 伊瑞真正的意图

　　一个狐族和人类的混血，一个继承了狐族预灵术的混血，一个只要存在就告诉天下所有人尊贵的兽人族七皇子被人NTR带了绿帽子这件事情的混血。

　　带着这女孩，这不是跟找死没啥区别么？

　　但是，看到伊瑞那种无奈却义无反顾的执着眼神，那对于妹妹的疼爱的坚定，萧白怜却动容了。

　　“告诉我理由，如果能让我认同，你这个请求我可以答应！”

　　疯了？萧白怜当然没有疯！他知道，一旦答应下来，他未来的日子将会变得如何。一旦被人发现，他将会被兽人族全体追杀，没人可以保得住他！

　　皇子的未婚妻而且还是大祭司被人类男子夺走并且生下一个孩子，甚至还继承了预灵术那种力量。这种事情估计被那位兽皇知道后，绝对会掀起一片血雨腥风。

　　带着这样的女孩，就意味着在找死。但是萧白怜在考虑到所有结果后，心中隐隐的冒出来一种兴奋感。

　　“我能说，我也不知道为什么小玲会选择你么？”但是面对萧白怜的疑问，伊瑞却苦涩又迷茫的摇头。

　　萧白怜这才想起，刚才他貌似说过，这一切都是伊瑞身后那个怯生生的小丫头的意志？

　　“你说是她？你玩我啊，这丫头看我的眼神就像看着大灰狼！”

　　望着小玲那目光，萧白怜无法相信会是伊瑞说的那样。

　　“是小玲的预灵术，上面显示，能够保护她的人，这个世上只有你一个。”

　　又是预灵术？萧白怜其实对这种类似神棍算命一样的把戏不太相信，不过貌似不管是圣光殿的大预言术还是狐族的预灵术，在这边世界都从未有人怀疑过。

　　“具体点。”

　　“其实小玲虽然继承了她母亲那方面的力量，但是并无法彻底掌控，或者说，是无法自主掌握。”

　　原来，小玲虽然继承了母亲那方面的力量，但是却犹如失控一般，她本身根本掌握不了，“而这一次的事情，是一个意外，前几天小玲的预灵术突然发动，而上面的预言内容非常模糊，大概预示着不久将来会有一群人找到我们，然后把小玲强行带走。如果想要回避这个未来，只有让小玲跟着你。”

　　“兽人族追兵？说起来，她母亲呢？还有你父亲呢？他们难道就袖手旁观？”

　　萧白怜对于预灵术不太了解，不过倒是听懂了一点，貌似那什么预灵术上显示，他乃是小玲的救世主。不过他不理解的是，小玲的父母为何没有任何动静。

　　听到萧白怜的疑问，伊瑞的表情一下子痛苦起来，看到他这样，一丝不好的感觉用了出来。果然接着就听到伊瑞微微带着丝丝仇恨和痛苦的声音响起。

　　“小玲的母亲，已经被兽人族抓回去了。”

　　“那你父亲他……”那个牛人呢？

　　“我父亲……为了救小玲母亲，被兽人族的强者斩断了右臂，如今还昏迷不醒！”

　　听到这些在预料之外又是预料之中的回答，萧白怜也不知道要如何安慰。

　　而那边，小玲也是眼眶泛红，双眼带着雾气，一副想要哭却极力忍住的表情。

　　“萧兄弟，说实话，我不相信你能够保护好我妹妹。但是我更相信狐族数千年传承下来的预灵术绝对不会有错！”

　　迷信害死人啊！萧白怜眉头全皱了起来，预灵术灵不灵他不知道，但是他却知道如果面对兽人族派来抓小玲的强者，他能够保护下来的几率不会超过一成！

　　望着伊瑞那期待的眼神，还有小玲那好奇又害怕的目光，萧白怜不知道要如何回答。

　　答应？那意味着未来他将要面对兽人族无数强者的怒火和追杀。不答应？虽然没人可以怪他，但是他也不忍心看着小玲这么一个楚楚可怜的小女孩，要遭受那种结果。

　　“好吧，虽然我不能保证，但是我会尽量保护好你妹妹！”

　　听到萧白怜答应下来，伊瑞像是松了口气，全身都放松下来。只不过他身后的小玲却死死的拽着他不放手，根本不愿意靠近萧白怜，这让萧白怜很受伤。

　　他还是第一次在穿越之后，看到有女性对他如此抗拒呢！

　　接着一段时间，伊瑞花费了大量口水才勉强说服了小玲，望着这个小丫头不情不愿的表情，萧白怜直翻白眼。

　　“对了，你把妹妹交给我照顾，你父亲不会有意见？”

　　萧白怜只是随口一提，但是伊瑞明显不想正面回答，直接支支吾吾的岔开了话题，这让萧白怜心理明白，这件事情肯定是他瞒着他父亲自己做出的决定。

　　不过既然已经答应下来，他也没准备反悔，只不过有个疑问他还是问了出来。

　　“你之后准备怎么办？”

　　“我会先回家族，等一切安顿好之后，到时候再找你把小玲接走。”

　　萧白怜点了点头，这也在情理之中。

　　之后，伊瑞大概嘱咐了一些事情后，就急急忙忙的离开了，那样子仿佛有着什么要紧的事情。萧白怜虽有疑惑，却倒也没细想。

　　可是到了第二天早上，他却被一阵哭声惊醒，连忙跑了过去才发现居然是小玲。

　　此时的小玲已经打扮成人类的样子，可能是混血的关系，体内有一半人类血统的她在外表特征上要比真正的狐族女性更加接近人型，只是毛茸茸的耳朵和尾巴太招摇，不过改变一下发型带着帽子就能遮住耳朵，而尾巴更是简单，用衣服一遮。

　　当萧白怜循着哭声冲进小玲房间才发现，这丫头居然身上半裸，只着了一件单衣。别看这丫头不大，但是身材却凹凸有致，惹火至极，这一看让萧白怜这个刚刚晨勃还未完全消除的大男人，立刻有了反应。

　　还好萧白怜定力不错，或者说在上次伊丽莎白女王事情上，让他吸取了教训，压下了心中旖旎，走到了小玲身边。

　　“怎么了？是不是做噩梦了？”

　　“哥哥！哥哥！”经过了一天的接触，小玲对于萧白怜的抵触仿佛消除了一点，此刻看到萧白怜出现，一点都没害羞，一下子抱住了他，全身发抖，明显是被吓坏了。

　　“怎么了？怎么了？”被小玲胸口那两团软肉这么一贴，鼻子中闻到了一股浓郁的女儿香，萧白怜连呼吃不消，用力掐了自己大腿一把，让自己冷静下来后，连忙问道。

　　“哥哥死了！哥哥要死了！”

　　“哈？”

　　听到小玲那语无伦次的哭声和呜咽，萧白怜那是一头雾水。

　　“我看到哥哥死了！他们杀死了哥哥！还有妈妈！”

　　萧白怜一开始还没懂，可是紧接着就反应过来，他双手一把按住小玲的细弱肩膀，入手滑腻弹性十足，但是现在他却没一点那方面想法，而是脸色严肃的望着这个身世奇特的女孩。

　　“小玲，你刚才又用了预灵术？”

　　果然！虽然小玲多少有些茫然，但还是犹豫的点了点头。

　　“你看到了伊瑞被人杀了？还有你母亲？”小玲再次点了点头，眼中带着恐慌和焦急。甚至这一份感情让她都忘记了眼前的陌生男人在前一天还是从未见过的，直接拉住了萧白怜胸口的衣服，楚楚可怜的哀求道。

　　“大哥哥，救救哥哥！还有妈妈！”

　　“小玲，你老实告诉我，伊瑞在把你交给我后，去了哪里？”

　　昨天他就有一种直觉，伊瑞有什么事情瞒着他。此刻，这种感觉更加强烈了！

　　小玲听到后，立刻脸上泛起一丝犹豫和为难。

　　“小玲！”萧白怜大吼一声，不顾这一下吓得小玲小脸苍白，一字一句的问道，“你告诉我，伊瑞到底要去哪里？他准备做什么？”

　　“哥哥他……他说要去把妈妈接回来。”可能是被萧白怜的样子吓到了，小玲甚至都忘记了哭泣，浑身发抖。

　　该死！萧白怜一下子放开了温香暖玉。

　　“这个白痴！他疯了么！”

　　用力的一拳，直接把身边一张无辜的茶几砸碎，“我就感觉那小子昨天样子不对！他简直……”

　　救人？萧白怜都不知道怎么形容现在的心情。

　　小玲的母亲看样子已经被兽人族的强者带走，可以想象，兽人族为了这件丑闻，肯定会派出足够分量的强者出动。

　　从伊瑞的父亲被斩掉一只胳膊就能看出，萧白怜不相信以阿特雷雅家族现任家主的身份，会是一个弱者，而且身边会没有护卫！

　　可就算这样，居然都要断一臂，自己爱的女人还被带走，可见这一次兽人族出动的强者绝对不简单。

　　“你告诉我，你母亲被那群人带走是什么时候？”

　　可能是萧白怜现在的样子很可怕，小玲居然很乖的立刻就回答，“是……五天前。”

　　五天前？

　　他记得从这里到兽人族所在的那个世界，是需要一段时间的吧？也就是说，人还未被带回兽人族领地？

　　如果他没记错，去兽人族最近的一条路，貌似就是距离他现在所在的这座边荒小城往北，位于这一层世界最北边的大雪山？

　　“那个白痴！他是在找死啊！”


第431章 这也能契约？

　　图科目大沙漠，这里是一片广阔见不到任何一丝生命气息的死亡之地。

　　传闻在万年前，这里曾经还是一片美丽的地方。高山绿水，鸟语花香，当时还有许多温驯的动物生活在这里。

　　可是深渊魔域的恶魔大军入侵，把这里的一切都给毁掉了。

　　“你确定是这个方向？”

　　望着眼前这几乎除了黄沙看不到任何其他景色的大沙漠，萧白怜擦了擦额头细微的汗水，忍不住回头看了一眼和他保持一米左右距离，跟在他身后的某个娇俏可爱的女孩。

　　“嗯……”

　　如果不是萧白怜五感比一般人来的变态，几乎都听不见。看到小玲那一副怯生生的样子，他无奈的摇了摇头。

　　此时，萧白怜和小玲两人，正行走在一片望不到边际的沙漠当中。头顶着烈阳，脚下是滚烫的黄沙，周围温度少说也有五十度以上。这种环境下，绝对是对一个人意志力和体力的一种考验。

　　“我说，我真的就那么可怕么？”

　　萧白怜很无奈，想要伸手拉一把身后的小玲，却没想到对方犹如受到惊吓的小白兔一般，连连后退。看到这样，他又是无奈又是郁闷。

　　说起来，本来经过一天的接触，加上之前伊瑞离开前的开导，他和这丫头的关系已经改善了许多。虽然不说多么亲密，但至少能正常交流了。

　　但是没想到现在又变成这种样子，而追其原因，其实萧白怜隐隐猜到了一点。

　　“早上是个意外，真的，我保证！”

　　萧白怜都不知道是第几次这么说了，早上他听到小玲的哭声跑过去，之后的事情，说起来还是小玲主动抱的他。不过最后是他自己不好，因为温香暖玉在怀，下面有了反应直接导致了和他亲密接触的某个害羞胆怯的小丫头发现，从而演变成现在这种尴尬状态。

　　小玲并未给出回应，萧白怜无奈只能摇了摇头。抬头看了一下火辣辣的太阳，说实话，对于这边世界的很多地方，他都无法理解。

　　按照地球上科学的解释，在这里完全行不通。最简单的，幻魂大陆和这个天地之塔到底算是什么关系，天地之塔每一层世界是独立的？还是在同一片空间？或者是科幻电影里面外星生物建造的微型密封生态空间？头顶的太阳是真实的么？是不是外面有宇宙？还有恒星？

　　“我想那么多干嘛，反正就算真有宇宙，我也回不去……”

　　地球，那是一个萧白怜压在心底最深处的地方，他偶尔也会想起，这辈子他是否还能再次回到那个地方。

　　至于为何两人会来到这里，其实还要从早上说起。

　　继承了兽人族狐族预灵术的小玲，晚上做梦的时候看到了伊瑞被人杀死的一幕而惊醒。如果是其他人，或许这只是一个因为过于担心而引起的噩梦。但是小玲却不同，预灵术虽然萧白怜不太相信真的那么神奇，但是在知道后也无法置之不理。

　　在靠着小玲那无法用科学解释的，只能说是狐族预灵术的某种直觉感应后，大概的知道了伊瑞自从和他们分开后，离去的方向。

　　“按照脚程，我们必须加快速度了，不然肯定赶不上！”

　　伊瑞比他们要早走一个晚上，虽然在这片荒凉的地段，根本没有任何传送阵可用，但是以伊瑞的实力，一个晚上至少能走数十公里不止。所以想要赶上他，萧白怜和小玲两人必须加快速度。

　　可惜，萧白怜没问题，但是却拖着一个很大的后退。

　　“呀！”

　　这不，没走几步，就听到身后传来一声惊呼，等回头一看，已经看不到人影。

　　“小玲？！”

　　萧白怜连忙往回跑，而小玲则是已经半边身体陷入到了黄沙当中，并且还在以一种很快的速度，陷进去。

　　“流沙？”

　　看到这个画面，萧白怜脸色一变。沙漠中除了最普通的白天高温晚上低温的威胁，缺水等等寻常的威胁外，还隐藏着很多其他危险。

　　而眼前就是其中之一，一旦没有发觉一脚踩下去，就和陷入沼泽一样，很快就会将一个人淹没。好在眼前的流沙范围并不大，萧白怜一把拽住了小玲的手臂，然后一把就把她拽了出来。

　　可能是用力过大，这一下子虽然把人拉出来了，两个人就滚作了一团，直接从一边沙丘上滚了下去。

　　可能是刚才的事情吓坏了，小玲整个人死死的抱住了萧白怜的身体，全身都在发抖。

　　“好了，好了，没事了。”

　　自从这次之后，小玲对于萧白怜的态度就发生了一点点变化。虽然还是默不作声，但是却不再保持一米距离，紧紧的跟在后面。甚至还伸出一只嫩白的小手，拉住了萧白怜的衣角。

　　白天的沙漠温度很高，到了正午更是让人感觉受不了。不过有着混沌之火改造过的萧白怜却完全不当回事，连数千度高温他都能承受下来，别说这点温度了。

　　但是小玲却不同，狐族本来就不是什么体质强迫的种族，虽然继承了预灵术的力量，但是小玲其他方面却和普通人没有任何区别。

　　没办法之下，萧白怜只能降低前进速度，可就算是如此，不到一个小时，小玲已经吃不消。

　　望着她那惨白，满脸汗水的小脸，萧白怜为难了起来。

　　“要不，消息一会？”

　　从多特蒙德城出来后，他们已经赶路了半天。之前一段路还好，但是进入这片沙漠后，明显感觉出小玲的疲惫。不过这小丫头别看平时怯生生的，犹如小动物一般，但是脾气却挺倔，听到萧白怜这话后居然坚决的摇头。

　　萧白怜知道，她这是心中担心自己哥哥伊瑞的安危，可是按照这么下去，人还没追到，这边她就要倒下了。

　　“阿狸！”

　　萧白怜把阿狸召唤了出来，经过几次萧白怜自身力量暴走之后，阿狸也受到了很多益处。此刻的阿狸虽然还是那般大小，但是它全身的皮毛看上去更加洁白，实力更是一举突破到了15阶巅峰！相当于一个没有领域力量的地品五级强者。

　　阿狸一出来，没有任何动作，周围的温度就一下子降了好几度，这就是萧白怜把阿狸召唤出来的目的。有着黑色冰焰力量的它，如今根本不需要把力量以火焰形式释放，光本身存在就足够造成一定程度的低温。

　　在这种环境下，犹如一台空调一般。

　　外表可爱的阿狸，一出来就吸引住了小玲的目光。不知道是不是阿狸外表太过于吸引女孩子，还是本身小玲体内有一半狐族血统的关系，或者是两者皆有的原因，在她看到阿狸的一瞬间，小丫头的双眼就开始冒光，一脸想要的样子看的萧白怜发笑。

　　“想要么？”

　　此时的萧白怜看上去就像是一个正拿着棒棒糖诱拐小萝莉的怪叔叔，样子别提有多么邪恶了。

　　眼里除了外表犹如一头纯白小狐狸一般的阿狸的小玲，哪里会注意萧白怜的表情，狠狠的点头。

　　萧白怜笑着把阿狸递给了她，其实也没太多其他想法。毕竟是伊瑞的妹妹，萧白怜也不会对朋友的妹妹出手，只是想着或许可以靠着阿狸拉近两人之间的关系，至少不能和之前那么尴尬。

　　但是没想到一个意外发生了，阿狸在被小玲抱住之后，也不知道怎么的，突然闪电般的用小爪子划了小玲吹弹可破的皮肤，直接在上面划出了一道伤口，瞬间就鲜血涌了出来。

　　这个变故别说小玲这个单纯毫无心机的小丫头了，就是萧白怜都没想到。

　　然后更加让人无法想象的一幕就此发生！

　　那流出的鲜血突然化作了一道虹光，直接进入到了阿狸的体内，下一刻阿狸和小玲身上同时爆发出来一股强烈的能量波动，一细一粗两道泛着金色的红光从她们身上冲出，在半空中汇聚成一道更加粗大的光柱，直冲天际。

　　这个变化看的萧白怜瞪大了眼睛，“谁能告诉我，发生了什么？”

　　说实话，萧白怜这么多契约过的对象中，他最忽略的就是阿狸。但是眼前发生的一幕，却告诉着他，貌似他这个最忽略的小宠物，仿佛发生了某种变化。

　　而这个变化还顺带的引起了体内拥有狐族血统的小玲也一起出现了变化。

　　连锁反应，在小玲和阿狸出现这种巨大变化的时候，萧白怜身上光芒连续出现，紧接着两个十一二岁，粉嫩可爱的小萝莉就出现在了眼前，正是本体为超神兽凤凰的小凤儿和本体为吞天巨兽的安琪儿。

　　此时，两个小萝莉正一脸惊奇加上兴奋的望着眼前冲天而起的巨大红色光柱。她们这个反应让萧白怜感到很好奇。

　　正当他想要开口时，突然浑身一震，接着他感觉自己的灵魂当中仿佛多了一点什么，那种感觉很熟悉，就像是……

　　“契约？噢该死！这也可以？”

　　冲天而起的红色光柱瞬间消散，同时，一个全身赤裸的身影从上空掉落了下来。


第432章 多了两条尾巴

　　望着怀中赤裸的女体，萧白怜简直一个头两个大！

　　“被伊瑞那小子知道，他会杀了我的！”

　　努力的把自己的视线从怀中的赤裸女体上转开，只听见一声清晰的咽口水的声音响起。

　　再者炎热的沙漠当中，不知道是否是环境因素，萧白怜总感觉自己的欲望来的太快。好在最后一点理智还在，让他连忙从空间戒指当中，找了一身干净的衣服盖了上去。

　　小玲并未醒来，看上去犹如熟睡了一般。

　　“应该没事吧？”

　　这丫头可是伊瑞那小子相当重视的亲妹妹，万一要是有个三长两短的，指不定那小子会发什么疯呢。对此，萧白怜此时可是相当紧张。好在看起来，这丫头除了昏睡外，并无太多变化。

　　“嗯？”

　　不过萧白怜刚想要松口气，却突然看到了一些相当吸引眼球的东西。那并非是小玲吹弹可破的香滑胴体，而是一些毛茸茸，正在晃来晃去的……尾巴？

　　“这是……”

　　望着那有着狐族标志性的尾巴，原本萧白怜并不应该这么吃惊。小玲身上有着一半狐族血统，之前就曾经显露过狐族的双耳和尾巴过。但是现在所看到的，却有所不同。

　　“怎么尾巴变多了？”

　　犹豫了一下，萧白怜还是微微的把小玲的身体翻过去，然后伸手去触摸。入手毛茸茸的，带着一丝温热，仔细一数，萧白怜居然发现小玲的狐族尾巴居然多了两根！

　　“三条尾巴？”

　　奇了怪了，没听说兽人族的狐族会出现这种变化啊？当然，对于狐族的了解萧白怜也仅仅只从外界流传的一些消息得知。但是却真的从未听闻，狐族的女子，会出现第二条乃至第三条尾巴的。

　　一声魅惑十足却又清脆的呻吟传出，原来不知不觉，萧白怜居然开始把玩起了手中那三条毛茸茸的尾巴，有些爱不释手。不知道是否是这个原因，小玲终于从昏睡中醒来。

　　听到声音后，萧白怜连忙把手放开，一脸正人君子柳下惠的姿态。

　　“你醒了？”

　　望着犹如睡美人一般刚刚苏醒的美丽小丫头，萧白怜尽量让自己的表情看上去很亲切和善。或许是他的相貌的作用，这一招效果不错。

　　很可能是刚刚苏醒的关系，小玲的眼神还有着一丝迷茫，不过很快她就清醒过来，双眼恢复清明，接着张口就要尖叫。

　　“是我！是我！”

　　估计也是看清楚眼前的人是谁，小玲总算是把她那绝对媲美河东狮吼的尖叫给中途打断。

　　“我……我这是怎么了？”

　　“你记不得了？”

　　看到她一脸迷茫，萧白怜微微皱了下眉头，难道这丫头对刚才发生的事情忘记了？还是昏睡后的后遗症？

　　“记得什么？”小玲下意识的问道，接着低头一看，发现自己身上居然穿着一身男人的衣服，在微微错愕之后，瞬间小脸唰的一下就通红起来。

　　“别担心，没有发声任何事情。”

　　萧白怜连忙解释，他可不想被朋友的妹妹误会成趁人之危的禽兽。

　　“你……我……我们……”

　　小玲明显涉世未深，为人很单纯，此时因为冲击性太大，理智都快要崩溃了，样子楚楚可怜，让人想要怜爱。

　　“小玲，你听我说，有些事情，我想你需要先做好心理准备！”

　　小玲身上的契约，是萧白怜所料未及的。虽然他在伊丽莎白女王和红莲身上已经多少意识到了什么，关于他身上鲜血的特殊性。不过他并未想过和眼前的半狐族少女契约。这不仅仅是因为她是伊瑞的妹妹，更多的是，在没有搞清楚自己身上鲜血和契约的联系之前，他不敢随便乱来。

　　用一句萧白怜的口头禅来解释，那就是鬼才知道这种契约对他是有利还是有害！

　　不过，居然现在事情已经发生了，他也必须要把事情真相告诉给眼前的无辜少女，不然，他都不知道等伊瑞知道这件事情后，会是什么反应。至少换成是他，自己最疼爱的妹妹被一个男人契约成美女召唤兽，杀了那厮的心都有了！

　　不过不知道是不是误会了什么，小玲明显身体一抖，脸上更红了，甚至都不敢抬头正眼望着萧白怜。

　　“那……那个……我们认识时间才一天……”

　　萧白怜一听就知道这丫头误会了，心中苦笑的同时表情微微显得有些严肃。

　　“小玲，你仔细感觉一下，是不是有些什么不同？”

　　其实不需要说，萧白怜已经看到了小玲那洁白的额头正中央，出现的契约印记。他现在只是想要小玲自己去发现这一点。

　　“不同？”小玲一脸疑惑，是说她太单纯还是太笨？

　　不过很快，这丫头就发现了一些让她很吃惊的事情，顿时瞪大了那水汪汪的大眼睛。可能是变化后的不同感觉，小玲首先发现的是她多了两条尾巴这个事实。

　　这个发现让她惊恐的睁大了双眼，小脸刷的一下就白了。

　　随后一声惊叫，接着双眼翻白，居然就这么晕过去了。

　　哭笑不得萧白怜无奈之下只能掐其人中，好不容易才让这丫头醒来，不等她反应过来连忙说道，“小玲，别害怕，那不是什么重病，有些事情……算了，还是我来告诉你吧。”

　　接着萧白怜大致的把之前发生的一些事情说了一遍，在话语中他尽量表现的这一切他都是无辜的，一切的事情发展，都是突如其来，谁也无法阻止和预料。

　　而小玲，在最开始的惊恐中，可能也是慢慢的回忆起来了当时发生的一切，虽然还是一脸迷茫，但至少没有吵闹。

　　“我……契约？和你？”

　　“是的，虽然很不可思议，但是事实就是如此。”萧白怜点了点头，他并未说出自己的特殊之处。而这次的事情其实也有些和以前不一样，至少和契约黑暗精灵族和红莲她们不同。

　　“为什么？”在小玲那单纯的思维当中，估计是无法理清这其中的前因后果。

　　“老实话，我也不甚清楚。我想，或许和我之前那个召唤兽有关，还记得么，那头纯白色的小狐狸？”

　　在之前那道冲天光柱之后，阿狸就消失了。原本萧白怜以为阿狸发生了什么，但是他却发现和阿狸的契约并未消除，只不过契约出现了改变。

　　“你现在和我的契约，是我和我的召唤兽的契约的基础上添加上去的。为什么会变成这样，暂时我还没有搞清楚，但是有一点，现在小玲你和我的召唤兽却合为一体，所以或许是这个原因，你也变成了和我契约。”

　　是的，萧白怜在小玲的身上，感觉到了阿狸的气息，那种感觉，就像是两者合二为一一样。此时的小玲，其实也发生了一些改变。她原本茶色的头发，在额头出现了一小撮白色头发，另外最大的改变就是她多了两条尾巴。

　　出人预料的是，原本萧白怜以为这件事情需要很困难才能让小玲接受下来，没想到的是，这丫头看上去很胆小怕生，但是这件问题上她居然接受的很快，这一点是最出乎萧白怜理解的。

　　当然，能够这么快容易的接受这个结果，也让他松了口气。而之后，到底要如何和伊瑞解释，他妹妹居然变成了他的契约兽这一点，萧白怜也只能暂时压下，等之后慢慢考虑了。

　　“船到桥头自然直，希望到时候你哥哥知道了后，不会怒火中烧的砍了我。”

　　多了一个召唤兽，萧白怜真是又喜又忧。如今，和他有契约关系的已经有很多。不谈黑暗精灵族那群娘子军，就说其他的，阿尔托莉雅，红莲，小凤儿和安琪儿两个小萝莉，如今又多了一个有着狐族血统的半人类半狐族少女，萧白怜的召唤军团正在稳步增加，或许如今形成的战斗力还不算明显，但是有朝一日必定会让整个世界都为之颤抖。

　　“说起来，为什么和我契约的，都是妹子？”

　　继续赶路的途中，不知道为何的，萧白怜脑海中蹦出来这么一个想法。

　　仔细一想还真是，从最初的契约开始，貌似从未有过妹子已经的生物和他契约过，不管是什么种族的，总之他遇到的都是可口……不对是很萌很萌的妹子呢？

　　行走在这片沙漠当中，危险时常会发生。除了沙漠本身的危险外，更多的乃是来自于沙漠中出没的一些魔兽和食人植物。

　　比如最常见的食人花，远远看去这种生长在沙漠中的食人花和寻常仙人掌没啥区别，但是一旦靠近，将会迅雷不及掩耳之势，瞬间张开血盆大口，一把把靠近的猎物吞下去。这种食人花，连一些中小型魔兽都不敢接近。

　　不过有着特殊火焰在身的萧白怜，反而成为了这类植物类怪物的最大克星，往往他一靠近，那些食人花仿佛感受到了天敌一般，别说张口了，如果它们有脚的话，估计早就拔足狂奔逃跑了。

　　另外还有一些沙漠蜥蜴和魔沙虫，不过都为对萧白怜造成太多威胁。

　　终于，在太阳落山之前，萧白怜终于看到了第一个兽人！


第433章 兽人的尸体

　　那是一个全身已经开始腐烂的兽人尸体，当萧白怜找到它的时候，可有看见这具尸体上出现了多处野兽撕咬的痕迹，白骨斑斑，已经开始腐烂，散发着一股令人作呕的腐臭。

　　自从契约后，萧白怜并未把小玲收入到召唤空间内，毕竟那里有着他太多的秘密，还不想被人知道。不过不知道是否是契约的关系，还是其他，小玲的体力和以前有了很大的改善，之后一段路居然很顺利的跟了上来。

　　此时，她看到那具兽人的尸体，小脸顿时一白，捂住了小嘴转过了头去。

　　忍着恶臭，萧白怜上前仔细观察了一下眼前的尸体，虽然尸体已经严重腐烂，并且多处被野兽死咬过，惨不忍睹，但还是能够勉强判断出眼前的尸体的身份。

　　“兽人族中的虎族。”

　　幻魂大陆世界中，兽人族通常可以根据他们的外表来判断他们在族中各自的归属。就像是眼前的尸体，虽然有着七分人样，但是在他的额头却能看到一些类似于老虎一般的斑纹，还有额头一个淡淡的王字型纹路，另外仿佛被人齐根扯断的尾巴，也可以判断其身份。

　　对于兽人族，萧白怜了解并不多，但也知道一点，虎族乃是兽人族当中绝对的核心种族，地位相当高，算是除了皇族之外几个高等种族之一，也常出现一些实力高强之辈。

　　虎族的强者，在外界也是享有盛名的，没想到在这里居然看到了一具虎族的尸体。

　　“被人直接震碎了心脉。”稍微一看，萧白怜就知道了眼前这个虎族强者的死因，被高手直接震碎了其心脉而死。虽然他不知道这个虎族勇士在生前具体实力，但是传闻兽人族的虎族成员，只要成年全部都是地品实力！绝对是非常彪悍！

　　而达不到地品要求的族人将会被抛弃让其自生自灭甚至自杀，这也导致了虎族人口并不多，但是每一个都是精英战士勇士。

　　“这个兽人，是当初来带走你母亲的人之一么？”

　　萧白怜问道，很可惜，小玲却什么也不知道。当时的她一开始就被保护送走了，根本没看到事情的经过。

　　没有得到想要回答的萧白怜，却在心中快速的分析着。

　　“天地之塔第四层世界，以南一带都是人类和及其联盟种族控制范围，北面一大片区域都是深渊魔域的控制地，这里并没有兽人的活动地盘，而且也很少听说过兽人会在这里活动。”

　　兽人居住的世界，和人类的幻魂大陆世界并不相同，和深渊魔域也不一样。兽人所存在的那个叫做阿姆特朗的世界，是直接和天地之塔第六层世界对接的，而传闻只有地品实力之上的兽人才能够进入到天地之塔当中。

　　所以，基本上不可能有兽人跑到第四层世界来游玩。而第四层世界，只有一个地方可以和兽人所在的世界进行短暂的连接，那就是位于极北地带，一个不知道存在了多少年的空间虫洞。

　　那是一个没有任何指向性的传送虫洞，一旦进入超过九成几率会迷失在空间夹缝当中。但是如果有人在另外一边用特殊手段进行定位的话，还是有超过九成可能，可以用来当成远距离穿梭空间虫洞来使用。

　　如果事情萧白怜没想错的话，这一次兽人族派来抓捕小玲母亲的追兵，就是通过这个方式来到这里，而现在他们也应该通过这个方式离开。

　　至于为何不直接轻松的前往第六层世界再行离开，这一点萧白怜稍微一考虑就明白了。

　　兽人族虽然个人实力都很强，但是综合实力却无法和人类还有恶魔相比。如今的天地之塔前六层世界，几乎被人类联盟和魔域联盟对半分，兽人族根本没有多少立足之地。

　　虽然并非敌对，但是兽人族也不敢明目张胆的派遣这么多强者穿梭于两个强大联盟的领地。比起第六层世界的繁华，两个联盟对于第四层世界的控制就要松懈很多。或者说，对于两大联盟来说，前六层世界，也就是第六层世界还有一定的重要地位，至于下面五层世界，完全就是漠不关心。

　　这从强者分部就能看出，人类联盟这边，几乎实力达到了地品4级14阶的强者，都跑去第六层世界了。

　　在第四层世界，出现了一个兽人族虎族的尸体，而且还是被其他强者震碎了心脉而死。加上这里已经位于这一层世界北面，很多因素联系起来，萧白怜相信，抓走小玲母亲的那群兽人应该就是朝着这个方向离开的。

　　“看来我们方向和目标没错，不过，是谁杀了这个兽人？”

　　伊瑞想要把小玲的母亲救出来这一点八九不离十，虽然不知道他是准备一个人冒险还是找了其他帮手，但是对于这件事情的成功率，萧白怜根本不抱有任何信心。

　　看了一下地图，萧白怜发现，照着这条路线下去，大概还需要半天的路程，他将会达到一片山林，不知道是否是巧合，那个地方正巧就是之前重伤被人下了诅咒的泰坦口中说的，当初他们发现的那处遗迹。

　　如果没有意外，那里应该有着一群恶魔信仰者盘踞着，进行着某种阴谋。

　　“我们要加快速度了，我有一种不好的预感。”

　　其实不需要萧白怜提醒，小玲已经在那边催促了，看来她也意识到自己的哥哥现在很危险。

　　接下来一段路，萧白怜前后总共发现了七具兽人的尸体，其中有虎族的，狮族的还有狼族的，这都是兽人族当中的主战种族，任何一个实力都不会太低。但是无一例外，这群兽人都是被人轻易杀死，这从他们几乎没有太多反抗的痕迹就能看出来。

　　到底是谁动的手？难道是伊瑞？

　　不！萧白怜否定了这个猜测，伊瑞的实力他清楚，之前见面的时候他就发现，这小子一段实力不见，实力增加的却飞快，当初分开时还只是地品二级巅峰，但是见面后萧白怜却发现，伊瑞身上隐隐散发出来的气息，居然丝毫不比他所见过的野蛮王敖米尔那样的强者弱！

　　这只代表了一个事实，伊瑞的实力已经到达了地品五级巅峰，至于是否有更进一步，觉醒了领域这一点，不战斗起来是无法知晓的。

　　对于友人的实力增强，萧白怜当然是很高兴，但是他也不认为伊瑞可以凭他自己做到这一切。

　　这个猜测在不久之后，直接得到了证实。

　　一个重伤垂死的兽人，这是萧白怜一路下来遇到了的第九个！也是唯一一个还留着一口气的兽人！

　　这是一个猫族的女子，猫族和狐族一样，都是兽人族当中非常特殊的种族，只存在女性。这个猫族的女子在萧白怜发现的时候，已经到了弥留之际，随时可能死去。

　　“还有一口气！”

　　在一处沙丘背面底部，萧白怜发现了这个猫族女性，只看见她半边肩膀已经消失，就像是被硬生生的撕扯下来的一般，鲜血让周围黄沙都变成了红色，已经出气多进气少。

　　如此严重的伤势，为何还能活着留着最后一口气？

　　当萧白怜靠近看到这个猫族女子身体周围隐约存在的一层扭曲力场后，明白了过来。

　　“居然是领域！”

　　是的！领域！

　　虽然此刻这一层领域几乎快要崩溃了，但正是因为这一层领域的存在，让这个猫族的女子还能够吊着最后一口气。

　　领域虽然无法改变世界法则，但是却能做到一定程度的影响，靠着这个力量，这个猫族女子才能苟延残喘，但死亡也只是时间问题。

　　早就对这一路上如此多兽人，而且越往后，死掉的兽人居然是几个一起赶到吃惊的萧白怜，立刻来到这个垂死的猫族女子面前。

　　感觉到有人靠近，猫族女子虚弱的睁开了那双宝绿色的双眼，当看到萧白怜这个人类站在面前时，瞬间呼吸急促，身体微微颤抖，显得很激动。

　　“是谁对你们动的手？”

　　能把一个拥有领域力量的兽族强者伤成这样，下手之人的实力已经让人无法想象了。

　　猫族女子张了张口，原本苍白毫无血色的脸涨得通红，却说不出话来，萧白怜这才发现，原本这个猫族的强者的喉咙声带居然也被人割断了，下手之人其手段简直残忍至极！

　　犹豫了一下，萧白怜从空间戒指当中拿出了一枚对各类伤势有着极大疗效的魂丹，然后也不管猫族强者的意愿，直接强行塞入了她的嘴巴当中。

　　虽然无法拯救她的性命，但是这枚魂丹下肚之后，立刻带来了一股纯粹的生命力量，要知道在其中萧白怜可是加入了一滴生命之泉稀释液在内，那可是萧白怜用生命之泉一滴配一升清水兑换出来的，虽然没有生命之泉那么神奇，但是炼药之中加入进去，尤其是疗伤药的炼制后，效果显著。

　　就像萧白怜拿出来的，其实只是最简单的三品疗伤药，但是其药效绝对堪比五品巅峰的疗伤圣药！

　　“是谁袭击了你们？你们其他兽人呢？还有被你们抓走的那个狐族女子？他们在哪！”


第434章 谁在对兽人族动手

　　几枚疗伤药治疗下，这名兽人族的女性强者总算是恢复了一点元气。虽然已她如今这种伤势，完全不可能救活，但是多少也给她争取到了一点时间。

　　原本几乎看不到血色的脸上，也微微的红润了一点，那一双快要溃散的双眼，也重新凝聚起来了一丝清明。

　　“人类！”

　　可是这名女性兽人族强者，在恢复元气的第一时间，就突然出手，仅剩的左臂闪电般的朝着靠近她的萧白怜的脖子抓来，那出手的速度快的几乎肉眼都看不清楚。如此重伤之下，都能有这种速度，可见如果这名兽人族中猫族的强者在未受伤之前，实力到底如何。

　　不过她出手迅雷不及掩耳，可萧白怜反应却更快一筹！

　　仿佛是预先料到了这一出，在这名猫族强者出手的一霎那，脑袋微微朝着右侧一偏，接着出手直接一把抓住了她的左手臂。

　　“不愧是以灵巧速度闻名于世的猫族强者，就算是这种状态下还有反抗之力。”

　　萧白怜赞叹了一下，说实话如果不是他一开始就抱着戒备心提前做好了防范准备，换了一般人还真的有可能伤在这个猫族强者手中。

　　转头一看，这名猫族强者的手指甲锋利尖长，那淡绿色的指甲一看就知道上面充满某种毒素。要是刚才被直接插中了脖子甚至只要被刮到一下，后果不堪设想。

　　“人类！你们的阴谋不会得逞的！”

　　看到蓄势待发的一下没有成功，这名猫族的强者脸上闪过一丝悲愤，那估计是她最后的力量，此刻已经失去了任何反抗之力，只能等死。

　　望着那一双充满刻骨仇恨的眼神，萧白怜表情古怪，“都说你们兽人族是未开化的野蛮人，这一点还真没错。本少爷路过这里，看到你身受重伤，好心给你疗伤药，你不仅不感激也就算了，还出手伤人！如果不是本少爷还有几分本事，还真的要做一回愚蠢的农夫了呢！”

　　眼前的猫族强者闻之眼神中闪过一丝羞愧，但是下一刻就在此被仇恨充满，只见她咬牙切齿，一边吐着鲜血，一边恨声说道，“狡猾无耻的人类！少假惺惺装好人！你们人类是什么货色我很清楚！”

　　看来眼前这个猫族强者对人类的印象可不好，这倒是让萧白怜有些奇怪。

　　“你们兽人族虽然和我们人类不算同盟关系，但我们两族之间没有到那种水火不容的地步吧？”

　　可惜，眼前的猫族强者只是用这充满仇恨的目光望着，却丝毫不开口应答。

　　看到这里，萧白怜心中微微有了想法，试探性的问了一句，“把你伤成这样的人，是人类？还有这一路上死掉的你们兽人族的勇士，都是人类下的手？”

　　这一路上，死掉的兽人不在少数，萧白怜一直在怀疑，是否是伊瑞下的手，虽然理智告诉他，伊瑞做不到这一点，但是此时看着眼前猫族强者那眼神和态度，他不禁怀疑自己是否想错了。

　　“你们人类休想染指我族大祭司！”

　　猫族强者莫名其妙的一句话，直接让萧白怜心中一震。

　　他们的大祭司？这不就是说的小玲那位母亲么？

　　“你刚才说什么？再说一遍！”激动之下，他直接抓住了对方的肩膀，语气急切。

　　不过这一下子，让这个本就陷入垂死境地的猫族强者，差一点白眼一翻，昏死过去。

　　好不容易让她稳定下来，但是却根本闭口不言。

　　看到这个猫族强者时间不多，萧白怜犹豫了一下，对着身后打了一个手势，而之前被萧白怜留在后面的小玲在看到萧白怜招呼后，走了过来，直接出现在了这个猫族强者的面前。

　　果然，正如萧白怜所料，这个猫族强者在看到小玲的一霎那，浑身一震，原本微微涣散的目光也重新亮了起来，呼吸开始急促，身体微微颤抖。

　　“你……你是大祭司的女儿！”

　　此时的小玲，耳朵是被帽子挡着的，三条尾巴也藏在衣服内。但是还是被一眼认了出来，看样子，对于她的存在，兽人族显然是知道的！

　　通过这个细微的细节，萧白怜顿时明白了过来。

　　可能是被眼前血淋淋的一幕吓到了，小玲微微靠近了萧白怜，伸手拉住了他的衣服，不敢直视猫族强者。

　　“告诉我，是谁袭击的你们？！还有你刚才说的，不会让大祭司落入我们人类之手，到底是什么意思？”

　　不知道为什么，萧白怜感觉这次事情并非他所想象的那么简单，虽然原本就不简单，但是此刻，仿佛背后有着很大的阴谋在内。

　　猫族强者喷出一口鲜血，她的时间已经不多，半边身体被毁去，一条胳膊斩断，能够支撑到现在都算一个奇迹，但是此时，她强忍着最后一口气，当她看到小玲的那一刻开始，之前那种明显的抵触情绪消失了。

　　“是一伙人类，我们不知道他们的身份，他们是突然出现袭击了我们一行人。”

　　人类动的手？难道真是伊瑞？

　　想到这里，萧白怜试探性的问了一句，“那伙人长什么样子？”

　　可是得到的回答却让萧白怜有些意外，因为根据这个猫族强者陆陆续续的回忆，那群袭击了他们的人类强者中，并没有伊瑞在内，虽然她不清楚伊瑞的长相，但是她所说的那群人当中，萧白怜却判断的一清二楚。

　　“你们还剩下多少人？你们的大祭司有没有事？”

　　兽人族被人袭击，这和萧白怜完全没关系，但是他关心的是小玲的那位母亲，还有现在不知所踪的伊瑞。

　　很可惜，这名猫族强者受伤太重，没说多久就脑袋一垂，失去了生命气息。

　　不过最后关头多少也是给了萧白怜一点讯息，比如现在兽人族在抓小玲母亲回去的那帮人，如今应该还剩下七人，当然前提是在这名猫族强者倒在这里之后，那波人成功的甩开了追杀他们的那群人类。

　　正如萧白怜所想的那样，这一次兽人族派来的绝对是精英中的精英。其中领域强者直接有八人！刚才死去的猫族强者正是其中之一，其他的也都是有着和人类地品四级左右实力的随从，在天地之塔第四层世界，可谓是一股极其恐怖的力量。

　　这也无怪乎阿特雷雅家族那位当家，没办法保护自己的女人，甚至还断去一臂了。

　　“伊瑞那小子，还真的是不要命了！”

　　当知道这一次兽人族来抓回小玲母亲的一拨人是这么一个实力后，萧白怜不得不赞叹，伊瑞这小子简直不要命，这群兽人的实力，就算跑去更上层的世界，都绝对能够横着走了！他一个连领域都没有觉醒的人，如何面对这群强者？更别说还要从他们手中救人了。

　　不过现在更大的问题是，有一群神秘人，袭击了这群兽人！而从之前发现的尸体来看，这群实力变态的兽人居然还吃了亏！死了很多随从，甚至连其中一名领域强者都为此丧命！

　　“到底是哪里来的人类强者？为何要袭击这群兽人？”

　　摇了摇头，萧白怜暂时压下这个疑惑，匆匆的掩埋了刚死的猫族强者遗体后，继续朝着兽人族小队离去的方向追过去。

　　不过接下来一段路，很诡异的是，没有发现任何兽人族的尸体。

　　“难道那群兽人真的甩脱了袭击者？”这对于萧白怜来说可不是一个好消息，因为这样让他很难判断那群兽人现在的走向。当然最终目的地肯定是在极北地区的那个空间虫洞，但是这其中的跨度可就大了，一旦追错了方向，除非他们直接前往空间虫洞守株待兔，不然想要追上那群兽人无疑是痴人说梦。

　　渐渐的，前面视野内出现了一片广阔茂密的山林，整片山林上空，弥漫着一股淡淡的几乎用肉眼无法察觉的黑色瘴气，远远的看过去，整片山林犹如一头远古巨兽，正长大了血盆大口，等待着猎物的自动上门。

　　“果然是这里么。”

　　望着远处那片山林，萧白怜拿出地图一看，果然正是泰坦口中说的，当时他们遇到了一批恶魔信仰者袭击的遗迹所在地。

　　“如果那群兽人没有改变路线的话，应该必须穿越这片山林。”

　　想到这里，萧白怜把目光转向了小玲，而小玲则是犹豫了一下，点了点头，闭上了眼睛，仿佛在感应着什么。

　　不久之后，小玲睁开了眼睛，微微的摇了摇头。看来，狐族的预灵术想要顺利使用并非一朝一夕的事情，尤其是，小玲根本没有学习过如何使用。

　　正当萧白怜不知道是否要进入还是绕行时，突然听到了一丝声响，连忙用手捂住了身边小玲的嘴巴，然后整个身体压了上去！

　　面对这个变故，小玲惊恐的睁大了双眼，就要挣扎。

　　“嘘！别动！”萧白怜对着她猛眨眼睛示意别乱动，同时，一丝轻微的说话从不远处传了过来，仔细一听，声音居然还有些耳熟？！


第435章 偷听

　　声音并不大，如果不是萧白怜听觉变态，也不可能那么快反应过来。

　　“事情办得如何了？”

　　这是一个沧桑的男人的声音，声音中伴随着一股冰冷的气息。而听到这个声音，萧白怜就知道说话的乃是人类，而且说的还是幻魂大陆的语言！并非是天地之塔通用语百族的那种语言！

　　此时，声音随着说话声越来越靠近，显示着说话之人正在朝着他们这个方向移动。

　　萧白怜双眼扫视了一下周围地形，立刻一把拉起惊恐疑惑的小玲，然后一个闪身，直接藏在了一块凹进去的岩石内，这个地方如果不是主动靠近并且打量的话，是不会注意到里面会有人藏在其中的。

　　而下一刻，另外一个声音直接传了过来，而听到这个声音时，萧白怜身体微微一震，这个声音他仿佛在哪里曾经听过，很耳熟。

　　收敛心神，萧白怜尽量把自己的呼吸降低，同时竖起耳朵。

　　只听见那边传来谈话声，“之前遇到了一些小问题，不过问题不大，都已经处理了。”

　　很耳熟的声音，但是萧白怜却想不起来，在哪里听到过，只是觉得自己绝非第一次听见。

　　那边交谈的两个人，绝对没有想到会在距离他们这么近的地方，藏着人，还在偷听。或许是他们对自己的实力修为太过于自信，不认为有人可以瞒过他们的耳目藏身在他们周围，所以谈话起来也没有太多顾忌。

　　“时间不多了，要加快速度！另外联盟那边，你注意一点，不要出什么差错。虽然那几个老家伙已经有几百年没有出现过了，但是也不能掉以轻心，一旦惊动了他们，我们的全盘计划可就寸步难行了！”

　　最开始说话的那个人，口气很大，应该有着不低的身份。

　　“特使放心，这一点我会处理。联盟现在内部也是一团混乱，不会有心思来处理其他事情的。”

　　越听，萧白怜越觉得第二个说话之人自己绝对在哪里见过！那个声音他有印象，但是印象不深，所以他暂时想不出来。又不敢探头出去看，所以只能继续倾听下去。

　　在他怀中的小玲，此刻也知道萧白怜这么做的用意，虽然满脸羞红，倒也没有继续挣扎。只不过一股股浓郁的男性荷尔蒙刺激的她浑身发烫。

　　“我听到传言了，听说那个天霸最近因为什么事情暴跳如雷？而且那个龙家也牵扯在内？”

　　“是的特使，虽然具体原因不清楚，但是属下听闻最近天霸宗主不知道何故，和金花婆婆闹翻了，虽然双方还算克制，但是关系却很紧张。如果不是几个大佬出面周旋，说不定事情已经闹大了。”

　　天霸？金花婆婆？

　　听到这里，萧白怜心中一凛，立刻就反应过来，这应该是和他杀了那个龙申天有关，虽然最终龙申天靠着什么替身符石躲过一死，但就因为这个，那个龙申天肯定不会善罢甘休。

　　“不知道肖雪这次回去后，会不会有事？”

　　不同于他，肖雪并不知道龙申天没死，甚至连厥陮巡察使都不太清楚。如果不是霍华德告知，萧白怜也同样不会知道。

　　毕竟龙家的替身符石可是一个很大的秘密，一般人根本不知道。

　　“联盟内部越乱越好，上面还巴不得联盟变的更乱。反正你注意一点，联盟那边盯着，一有消息立刻汇报！另外，你那边也盯紧点，虽然上面的意思是你那边应该没什么大问题，但是不怕一万就怕万一，万一出现一点状况，你应该清楚后果！”

　　说道最后，语气更是阴冷了几分，让人忍不住打哆嗦。

　　“特使说的是！属下会铭记于心！一定不会让特使失望！”

　　“知道就好，等这次大事成功之后，少不了你的好处！到时候，嘿嘿！”

　　接着就听到两个人在那边嘿嘿嘿的冷笑，充满了一种得意。

　　正当萧白怜以为他们要离去的时候，突然交谈声再次传来，让萧白怜打消了出去的想法。

　　“对了，那个事情办得如何了？”

　　“这个……特使，这件事情我正要向您汇报，关于那群兽人，其中有几个相当辣手，虽然我已经派了人想要截杀他们，但是还是被他们冲出了包围。”

　　“什么？！你这件事情怎么办的！难道不知道这件事情的重要性么？说，那群浑身恶臭的野兽现在到哪了！”

　　听上去，这个被称呼为特使的人很生气，而躲在暗处的萧白怜则是心脏噗通噗通的加快跳动起来。

　　“没想到瞎猫碰死耗子！”这可真是一个意外惊喜，萧白怜强忍着出去的冲动，继续倾听下去。

　　“那群兽人当中，领域强者有好几个，其中一个甚至已经有了大领域的强者，所以……”

　　天地之塔和幻魂大陆，对于领域强者的实力区分往往根据领域强弱来划分。一般来说从最初的觉醒领域开始，领域也有强弱。从小型领域到大型领域，这期间的跨度是相当大的，虽然同样是领域，但是小型领域遇到大型领域，只有转身逃跑的份，根本没得打。

　　当然，在大型领域之上还有一个极限领域，能够那种领域的，往往都是地品境界最巅峰的强者，也就是俗话说的半只脚踏入了天品境界的那帮人。

　　“拥有大领域的强者？”果然，一听到这段话，立刻听到那个特使倒吸一口冷气。

　　一般来说，除了某些天赋异禀或者遇到奇遇的人外，能够拥有大领域的强者，最弱的都是地品八级！

　　“是的，根据属下的顾忌，应该是兽人族当中19阶巅峰强者！另外其余几名领域强者，也都是17阶左右！”

　　地品天品是人类自己的实力划分，而其他种族更多的还是以阶位来区分。比如兽人族和精灵族等等就是如此。

　　19阶巅峰强者，等于人类地品九级初段左右的实力，绝对是不可小视。

　　“这件事情不能拖！下一环节是不可或缺的！让那群魔奴出动！不管付出任何代价，一定要把事情办妥！”

　　偷听了这么久，萧白怜大概了解了一些事情。

　　果然有人袭击兽人族那群人，而且是带着某种目的而去这一点已经从刚才那两人的谈话当中证实。得知这一点，萧白怜心中却有些犹豫不定，这波人一看就知道不是好人，而且在计划着某种天大的阴谋。

　　根据这么多年看小说下来的经验，和这群人扯上关系非常不明智，但同时肯定伴随着天大的机遇。

　　正当萧白怜考虑着到底是悄悄离去还是继续听下去时，却突然听到了一个让他震惊的消息。

　　“对了，前段时间抓住的那群人现在处理的如何了？”

　　“回特使，大部分已经被控制住了，不需要多久，我们又能多一批实力不错的魔奴出来。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过其中有一人还在抵抗，另外，上次有一个被跑掉了，虽然属下已经让人在那人身上下了诅咒，时间一到自然而然会变成魔奴回来，但是属下还是担心……”

　　诅咒？魔奴？

　　难道！

　　萧白怜脸色微微一变，难道袭击泰坦和捷巳他们的，也是这群人？

　　魔奴？难道他们口中的魔奴就是恶魔信仰者？

　　“哦？还有人能够抵抗？是谁？”

　　果然，听到这里，那个特使来了兴趣。

　　“此人在这边世界倒也有点名气，是那个什么强者榜上的人，虽然实力一般，但是意志力却很强。属下看他资质不错，如果能够让魔种成功种下，或许会有意想不到的变化！”

　　萧白怜听到这里，已经有八分把握，他们所说的人就是捷巳！没有理由，这是一种直觉！

　　可以看见，萧白怜的双手，死死的抓紧了小玲的胳膊，那力道让小玲这么一个柔弱的小丫头差点痛呼，但是明显知道现在环境不对，小玲死死的咬住自己红润的嘴唇，甚至咬出了一丝殷红。

　　声音正在远去，交谈的两人应该已经离开，萧白怜正要松口气的时候，却没想到转身的瞬间，右脚膝盖正好顶在了某个软乎乎的地方，没等他反应过来直接就听到了一声充满娇媚的呻吟。原来他不小心，膝盖顶在了小玲的双腿之间……

　　“不好！”

　　可惜已经迟了，当这一声娇媚的呻吟响起的一瞬间，顿时他感觉到了一股带着强烈杀机的劲风扑面而来，面前的空间居然整个出现了崩塌。

　　“哪里来的野鸳鸯，出来让本座好好瞧瞧！”

　　萧白怜哪里会去管这个，感觉到面前的杀机之后，想也没想，直接把小玲强行收回召唤空间！

　　轰！

　　一声巨响，一名面色铁青的中年人出现在了一块巨石上，望着眼前杂乱的一堆碎石，眼中闪过骇人的光芒。

　　而在他出现后，另外一名中年人随之出现，表情阴晴不定的望着眼前，根本找不到人影。但是他可不认为刚才他会听错，就算他听错了，特使也绝对不可能出错！

　　“哼！希望别让本座再次遇到！”话音刚落，出手之人已经消失在了原地。而另外一人，则是微微低着头，仿佛在恭送，但是谁也没看到，那一刻，他眼中闪过的一缕诡异之光。


第436章 魔奴

　　不知道过了多久，一只秃鹫扑腾着巨大的双翅，在展翅飞翔了一段距离后，落了下来，正巧落在了之前被人一掌打成碎石堆的这一处山腰。

　　突然，一只手从那堆碎石当中探出，把那只秃鹫吓得呼啦啦的羽毛乱飞，惊慌失措的飞走了。

　　紧接着，一个浑身黑乎乎的人影直接从碎石堆的下面钻了出来，仔细一看不是萧白怜是谁？

　　此刻他看上去就像是刚从沼泽当中洗了个澡出来一般，全身都被黑乎乎还带着一丝腐臭味道的泥土包裹。

　　左右看了看，在确定了已经没有了其他人后，萧白怜顿时松了口气。

　　“好险，刚才出手那人至少也有地品九级以上的修为，说不定还是极限领域强者，还好对方走得快，不然被发现就有的麻烦了。”

　　极限领域强者！刚才出手之人居然有如此实力！

　　说实话，现在萧白怜还有些后怕。

　　怕？他倒是不怕，极限领域强者纵然厉害，但是遇到了他也并不是那么可怕，萧白怜至少有五成把握能赢，十足把握可以独自逃走。

　　不过他刚才担心的是，一旦被对方发现自己，引起的一系列后果。

　　“真怪了，第四层世界居然会出现那种程度的强者，看来世界法则的限制并非那般完美。”

　　按照通常情况，实力超过地品六级，达到地品七级和之上的强者，是无法逗留在这一层世界的。而刚才那人，明显实力超出这个界限太多，这只能说明一个问题，对方有着避开世界法则监视的方法，或者就是对方乃是这一层世界出生的原住民。

　　“原住民？不对，原住民不可能使用幻魂大陆的语言。”

　　萧白怜摇了摇头，看样子刚才出手的那位所谓的特使，应该有着什么特殊的方法，避开了世界法则对他的监控，得以在这一层世界逗留。

　　此刻，远处天空夕阳西下，已经到了临近傍晚时分。周围并未看到任何人，之前那两人应该已经离去。

　　“小玲！”

　　一阵光芒当中，之前被萧白怜强行收入召唤空间的小玲出现在了眼前。一出现就看到她满脸泪花，脸带惊恐，看到萧白怜之后顿时鼻子一抽就要哭出来。

　　“我的大小姐，别哭！别哭！”

　　萧白怜连忙手忙脚乱的哄骗，总算是让这位怯生生的大小姐止哭为笑。

　　正当萧白怜松口气想要说正事的时候，突然小玲表情一变，脸上闪过一丝惊恐，整个人瞬间跑到了萧白怜身后，紧紧的拉着他的衣服，仿佛有什么可怕的东西靠近过来一般。

　　“小玲，怎么了？”

　　萧白怜刚问完，下一刻就听到一个让他耳熟的声音随之而来。

　　“果然如此，之前特使还在的时候，我就有一种奇怪的感觉，仿佛周围有着一个熟悉的朋友在场。如今看来，我的感觉还真没有错。”

　　随着声音出现，从不远处出现了一个身影显现出来。

　　萧白怜表情微微一变，他没有想到之前那个和出手攻击他们的特使一起的另外一人，居然没有离开。要知道为何以防万一，他可是足足在地底下呆了有半个小时之久！

　　抬头望去，当看到开口说话之人时，萧白怜眼神一闪。

　　“躲在了地下么，这倒是让人没有料到，而且居然还能瞒过特使大人的搜索，真的需要夸赞你一番了。”

　　出现的人并未露出真容，在他的脸上带着一个类似于恶鬼一般的面具，泛着一层奇特的光泽。但是在看到这个人时，萧白怜心中更加确信，曾经见过眼前这个面具男，不仅仅是声音，当看到他的时候，一股似曾相似的感觉浮上心头。

　　“阁下在说什么，在下完全听不懂，如果没有其他事情，在下和妹妹就先行离开了！”

　　在这个神秘人身上，萧白怜居然感觉到了一丝比之前那个出手的特使大人更危险的气息！明明感觉上这个面具男的实力远不如那个特使大人，但是萧白怜却觉得，自己情愿面对那个有可能半只脚踏入天品境界的特使大人那样的强者，也不愿意和眼前这个看不出相貌的男人为敌。那是一种生物本能的直觉，这告诉萧白怜，眼前的男人非常危险！

　　说完，萧白怜不等对方反应，伸手一把拉住身后的小玲，直接转身飞一般的离去。

　　他可是丝毫没有藏拙，把自己最快的速度发挥了出来，轻轻一跃至少就是十数米之外，堪比一些专修风属性力量的刺客和盗贼。但是没等他离开多远，突然眼神一凝，整个身体从极速状态，一下子变成静止，原地停了下来。

　　“怎么不跑了？”

　　在他面前不远处，刚才那个带着恶鬼面具的男人，正笑盈盈的站在那边看着他。

　　“前辈实力高强，晚辈甘拜下风，不知道前辈阻我去路，是为何？”

　　对方居然可以在慢一拍的情况下，还能瞬间出现在他逃跑路途的前方，这已经证明对方的实力，至少是在速度上要超过萧白怜太多太多。

　　这种时候，萧白怜反而冷静下来。

　　“只要不是天品强者，我就不信有人可以拦下我。”

　　有了这一份自信，萧白怜倒是想要看看，眼前此人到底想要做什么。

　　“刚才我与特使大人的那一番话，想必你已经全部都听到了吧？”

　　面具男也不转弯抹角，直奔主题。萧白怜早就料到了对方知道这事，不然也不会一直等在那边，就等着他自己出现。

　　说实话，萧白怜很好奇，当时那个什么特使大人突然听到声音出手，可谓是雷霆万钧，那恐怖的力量一掌就把他和小玲藏身的那个凹陷山洞在内，方圆百米内全部震碎。如果不是萧白怜当机立断，立刻把小玲收入召唤空间，然后自己瞬间顺着那一股力量破开岩石下的泥土，藏在其中，他绝对会被逼出来。

　　那种情况下，周围完美没有任何掩体，出现的唯一结果，就是和那个特使大人打一场。

　　可是，萧白怜瞒过了那个特使大人，却没有瞒过另外一人。

　　“有么？”其实萧白怜很清楚，回答不回答都是一个结果，对方既然等在这里，肯定早就已经认定了萧白怜。

　　不过让他有些警惕的是，那个特使大人是否还在周围，如果连那个特使大人都在这里，萧白怜真的要考虑一下，不惜暴露在敌人一些自己的底牌，也要强行离去了。

　　“不用看了，特殊大人事务繁忙，已经离开了。此刻此地，就只有你我二人，当然，还有你背后那位……咦？”

　　面具男说道这里突然狐疑的惊疑了一声，透过那一层面具，有一双眼睛正炯炯的注视着萧白怜身后小脸因为害怕而发抖的小玲。

　　“没想到啊，没想到！居然还真的会出现这样的事情。”

　　面具男仿佛在自言自语，语气当中听得出带着一丝惊讶，不过更多的则是一种狂喜！

　　萧白怜不知道自己把小玲召唤出来的时候这个面具男是否看到了，不过仔细一想，当时周围情况乱糟糟的，而他的召唤和一般召唤师不同，很多时候只需要一个念头就能成功，所以在外界看来，小玲仿佛就像是也是从泥土中钻出来的一般。

　　唯一的BUG就有小玲身上一尘不染，而他则是满身泥土。不过这个也能用身着某种保持干净的宝具服装在身来糊弄过去。

　　犹豫了一下，萧白怜还是没有把小玲收回召唤空间，如果现在当面那么做，傻子都能猜出萧白怜和小玲之间那契约关系，从而让人怀疑到萧白怜居然可以契约智慧生命。

　　“有意思，你总是能给我带来更多的惊喜。”

　　面具男说话的言外之音让萧白怜完全不明白，不过却更加证实了，这个面具男是他所认识的！至少见过面的！

　　“你到底是谁？”

　　既然对方这个态度，萧白怜也不准备装傻下去。直截了当的就开口问道，同时已经做好了准备，哪怕用武力也要摘下对方的面具，看看对方到底是何人！

　　不过在他想要动手之前，面具男却率先有了动作。

　　只见他伸手轻轻一挥，紧接着就看到在他身边周围地面上，同时出现了三个光圈。

　　一看到那个光圈，萧白怜就连忙戒备起来，那分明就是召唤师召唤自己召唤兽的现象。

　　只不过，那三个术法光圈有些诡异，居然是漆黑一片，散发着某种邪恶的味道。

　　几乎是一眨眼，在那三个黑色的术法召唤光圈消失后，眼前出现了三个全身包裹在一身黑色劲装内的人。

　　人？

　　萧白怜看到他们后，眼神变了。

　　这明显是三个人类！毫无疑问！虽然看上去全身充满黑气，伴随着一股死气和某种邪恶的力量，但是身份是人类绝对没错！

　　他绝对不相信眼前三个乃是能够化身成人的神兽，也不是其他类人种族！

　　“如何？这三个虽然并不是多么优秀，但是陪你热一下身应该是足够了。”

　　面具男看到萧白怜那惊愕的表情，微微一笑，接着双手举起轻轻的拍了一下，下一刻，那三个充满诡异气息的黑衣人全部抬起了头，在他们的双眼中，看不到任何一丝感情色彩，有的只是浓浓的杀意。

　　“魔奴，陪他玩玩！”


第437章 给泰坦下诅咒的人是你！

　　魔奴！

　　萧白怜之前偷听的时候就听到这个称呼，此刻终于见到了所谓魔奴的真相！

　　“你居然能够驱使契约人类？！”

　　别提这一刻萧白怜心中那惊骇了，就算是他，说实话都不太相信人类居然能够被契约！

　　要知道契约其他生物这个能力，可是神灵赐予人类唯一种族的力量！怎么可能人类会被契约？成为奴隶？

　　之前萧白怜不小心把红莲契约了之后，就一直在怀疑，自古传闻的召唤契约力量真的是当年诸神赐予人类保护自己和强大起来的独有力量么？

　　如果说，他能够契约红莲是因为萧白怜和这边世界的人不同，穿越者的光环的话，那么眼前看到的又如何解释？

　　三个被称之为魔奴的黑衣人，一言不发，在听到命令后，瞬间出手！

　　左边那个魔奴，一出手就伴随着一层黑光，速度迅猛无比，一把赤红色的钢枪直接划破空间，来到了萧白怜双眼之前。

　　这不算，中间那个魔奴原地站立不动，双手快速翻动，在他的口中听到传出一些快速又深奥的咒语，萧白怜的上空，直接出现了一片黑云，上面雷光闪动，瞬间一道手臂粗细的闪电直接朝着萧白怜天顶盖直劈而下！

　　而最后一名魔奴，在一开始就原地仰天一声狂吼，接着全身肌肉迅速膨胀，一眨眼就变成了一头凶猛的带着某种魔兽特征的半兽人，整个跳到了半空，长着尖锐爪子的双手对着下面的萧白怜直接挥动。

　　一出手，萧白怜就已经知道了这三个所谓魔奴的实力。

　　左边耍枪的大概地品三级到地品四级左右，释放雷电术法的那个稍微弱一点，大概地品二级上下。实力最强的乃是那个变身成半兽人的魔奴，算是三人当中最强的一个，少说也有地品四级！说不定变身后，有地品五级的实力。

　　三者配合下，纵然是一名地品五级巅峰强者，也要望风而逃！配合太好了！远攻近战，根本不给你一点机会！

　　想要战胜这三人的组合，也只有觉醒了领域的强者才有把握。做好的办法就是瞬间展开自己的领域，然后以领域的力量直接击溃他们！

　　对于一般强者而言，在领域面前是不堪一击的，首先他们别说打败领域强者，甚至连领域都无法击碎，要么被领域直接挡在外面毫无办法，要么陷入领域当中，成为待宰羔羊。

　　很可惜，萧白怜如今还未觉醒自己的领域，所以面对三名魔奴的攻击，他只能选择自己硬抗。

　　“如果我躲开，小玲必定会丧命在他们手中。但是带着小玲，我根本无法跟上三人的配合。”

　　想到这里，萧白怜没有犹豫，直接一咬牙，“拼了！”

　　连领域强者都战胜过，不就是三个普通的地品强者么！

　　不慌不忙，左手伸出，微微身体一晃，在避开了左边那个魔奴刺来的钢枪的瞬间，左手闪电般的一把牢牢抓住了对方的钢枪前段部位，然后右手直接一拳击在对方钢枪后半段。

　　这一拳，萧白怜丝毫没有保留，但也没有动用毁灭黑炎，只是用如今他本身的力量，一拳击出。

　　一声闷哼，钢枪直接从对方手中脱手，甚至可以看出对方的两条持枪手臂，已经出现了一定程度的扭曲。

　　一拳快速解决一个之后，头顶的闪电已经落下，可是萧白怜只是微微一推小玲，接着直接让自己暴露在闪电之下。

　　轰！

　　能够瞬间把一大块坚硬的岩石给击碎的闪电，直接击中了萧白怜的脑袋，同一时刻，那变身成半兽人的魔奴，那锋利的爪子已经出现在了视线内，对着萧白怜的双眼直接落下。

　　雷电系的力量不同于寻常六系力量，除了堪比火焰系的狂暴毁灭之力外，还伴随着一种六大系力量所不具备的麻痹效果。

　　被雷电击中，就算实力强到了可以无视伤害，却也会被瞬间麻痹，这个过程看实力强弱又长又短，但是就算是再强，除非是对雷电系力量免疫，否则都不可能安然无恙。

　　脑袋被雷电击中，这可比其他部位被击中更加危险，但是出人预料的是，萧白怜居然连一丝停顿都没，整个人一下子后仰，随后一脚飞起，直接踹在了第三个魔奴的胸口。

　　只听见咔嚓一声，随后一声惨叫，那个比世界健美冠军还要夸张好几倍强壮肌肉的魔奴，整个人朝着半空倒飞而去，接着噗通砸在了地上。

　　做完这一切，萧白怜一个转身，一把搂住了差一点摔倒的小玲身体。整个过程说起来很长，其实前后加起来时间练一秒都不到。

　　此时，率先动手的那个使用钢枪的魔奴挣扎的站了起来，但是可以看见，他的双手微微颤抖，正以一个不规则的扭曲状态，垂在两边，显然是无法短时间内动手了。至于那个变身成半兽人的，则是一口鲜血吐出，从地上爬了起来，看上去还有一战之力。

　　唯一没受伤，站在后方释放刚才雷电术法的那个魔奴，则是双手再次连连结印，准备下一波术法攻击了。

　　正当萧白怜准备迎接第二轮攻击时，却没想到那边首先放弃了这个打算。

　　只听见之前那个面具男拍了一下手，接着虎视眈眈的那三名魔奴居然瞬间安静了下来。

　　“不错，不错，比我想象的更加好！”

　　面具男丝毫没有自己手下被轻易击溃的恼羞成怒，反而是笑着开口，“你的成长速度，比我预计的更加快速，也出乎了很多人的预料。真不知道那帮人当知道你成长速度如此迅速后，是何反应。”

　　最后那一句话是面具男自言自语，纵然是听觉惊人的萧白怜都没有听清楚他到底在说什么。

　　“这些人，你对他们做了什么？为什么他们会应你的召唤出现？”

　　刚才的交战当中，萧白怜清楚的看到，这三个魔奴眼中没有任何一丝人类的情感，就像是机器一般，但是动手起来一点含糊都没，却在受伤后，连一丝表情变化都未曾出现。

　　微微扫了那边双手绝对是粉碎性骨折的那人，刚才萧白怜一拳，虽然没有主动运用体内那结合了毁灭黑炎和丹劫天雷的那股力量，但是还是隐隐的对其造成了不小的伤害。至少，他那一双手，如果不能立刻治疗的话，今后绝对是废了！

　　这就是自从天雷洗礼后，毁灭黑炎和天雷双双结合后形成的力量的恐怖，双重毁灭之力，伴随着若有若无的麻痹效果，要是事先不知道，被萧白怜这么直接击中可是非常恐怖的。

　　还有另外那个变身成半兽人的魔奴，如果没有看错，对方从一开始就发动了召唤师很少使用的合体技，那就是和自己的召唤兽进行合体，从而结合两者双方的力量来增加战斗力。这种方式虽然效果很好，但是却很消耗召唤师的魂力和体力。刚才一脚，萧白怜自信已经踢碎了对方的胸前肋骨。

　　两人的伤，换了一般人，早就痛苦不堪，可是看他们的表情，就像是刚才什么也没发生过一样。这绝对不是假装镇定可以做得到的，而是真的满不在乎！

　　“之前和特使大人的交谈，你不是听到了么？他们乃是我们所研发出来的新品种战斗工具，我们称之为魔奴。虽然会有一些副作用，但是成为魔奴之后，能够在他们原先的实力上面，再次提高，并且不知痛楚，不存在任何恐惧和害怕。如何？在和他们战斗之后，是否有所感想？”

　　面具男的这一番解释，让萧白怜听的是毛骨悚然！

　　“傀儡？！”对！这听上去就像是这群人都中了传闻中的黑暗傀儡术一般，变成了没有思想和痛觉的活死人！

　　“傀儡？不不不，请不要把我们的魔奴和那些垃圾傀儡相提并论！”

　　可是出乎预料的是，面具男在听到后，却失笑了起来。

　　说实话，萧白怜也觉得这群魔奴虽然很像傀儡，但是又有些不同。至于有何不同，他就说不出来了。

　　“让我来猜猜，你这次前来，应该是为了某件事情而来吧？”

　　面具男虽然没有让那三个魔奴动手，但是那三个魔奴还是以一种随时可以出手的站位，牢牢的用气机锁定住这边。

　　一旦萧白怜有轻举妄动，他们立刻会有反应。

　　另外一个惊人的发现，让萧白怜眼神更加严肃，他分明看到，刚才被他重伤的那两个魔奴，居然伤势在快速复原！

　　双手粉碎性骨折的那个魔奴，双手居然正在肉眼可见速度的恢复成原样。而那个半兽人一般的魔奴，原本急促的呼吸也慢慢平复，原本凹下去的胸口也饱满起来。

　　“好惊人的恢复力！”萧白怜对于这所谓的魔奴，有了一个全新的认识！

　　“哦？说来听听？”

　　“泰坦！知道么，他身上的诅咒是我种下的！”

　　什么？萧白怜浑身一颤，虽然早就有了一些猜测，但是此刻，在听到这句话后，萧白怜眼中杀机还是冒了出来。


第438章 惊人的成长

　　泰坦身上的诅咒，如果不是正好遇到萧白怜身上有生命之泉来炼制解药，纵然是当时有着霍华德这个绝对的炼药宗师在身边，也丝毫没有任何办法。

　　说实话，萧白怜认可的朋友不多，但是泰坦绝对是其中之一。所以此刻听到泰坦身上的诅咒居然是眼前的面具男所下，顿时怒火上涌。

　　一股从未有过的强大气势，直接从他的身上爆发出来，其量之惊人，连面具男在感受到了之后都是为之一惊！

　　“这种气势……真是太惊人了！没想到啊！真没想到！你的成长已经让我为之惊叹，但现在看起来你还可以表现的更出色！”

　　但是出人预料的是，面具男在感受到萧白怜身上那快速上涨的强大战意和气势后，居然不仅不担心，反而嘿嘿的笑了起来。

　　同时，在巨大的怒火之下，萧白怜也感觉到了体内有着一股非常陌生却又特殊的力量，正在慢慢觉醒。那种感觉很奇特，他像是在什么时候感受过，但是又像是黄粱一梦，非常的不真实，很虚幻。

　　因为气势的突然加强，站在身后的小玲低声惊呼，直接被震退了好几步，正用着一种充满惊恐又带上丝丝担忧的目光，望着某人的背影。从小胆子不大爱哭的她，现在却努力的咬紧了自己的红唇，不让自己发出声音。

　　“你说对泰坦下诅咒的人是你？好！很好！省的本少爷花功夫去找罪魁祸首了！现在本少爷给你两个选择，要么被本少爷打个半死然后自废你那一身邪恶的诅咒力量，要么自己把你自己打个半死，然后废掉你全部力量！你选哪一个？”

　　这根本就是不让人选择，萧白怜完全就是准备直接动手。

　　虽然眼前的面具男给他一种深不可测，相当危险的感觉，但是此时此刻，就算对方是一个深藏不露的天品强者，萧白怜也准备动手！

　　“你确定要和我动手？要知道，世界上可没有后悔药可吃，有些事情一旦做了，就没有转换的余地了。”

　　面对萧白怜的咄咄逼人甚至是故意挑衅，面具男只是轻笑一声，随即一脸轻松的说道，“现在的你，虽然在同龄人当中已经相当出色，可惜还是距离那个程度有些遥远。”

　　说着，面具男有些遗憾的摇了摇头，像是在失望，又像是在感叹。

　　“干你娘！唧唧哇哇，到底如何动过手才见分晓！”

　　这话可直接刺激到了某人的自尊心，别看萧白怜平时不怎么显露，但是他的自尊心极高！只是不轻易让人看出，他一直对自己的成长速度非常自信。

　　这穿越过来的将近一年时间里面，从最初的边荒小城开始，一路走到现在，也见过不少天纵奇才。可是要说和他比，那些所谓的这个世界的天才，显得就要弱小很多，至少在成长速度上面，萧白怜甩他们一条街都不止！

　　可是现在听面具男的口气，仿佛他虽然很出色，但是也仅仅只是在一般人眼里！

　　带着爆炸性的力量，萧白怜直接消失在原地，下一刻出现已经到了面具男的面前，毫无任何花俏的拳头，直接对着面具男脸上的那个恶鬼面具砸下。

　　“藏头露尾！给本少爷现出原形！”

　　混沌之火的洗礼，丹劫天雷的洗礼，早就让萧白怜的身体变得无比夸张！尤其是毁灭黑炎和天雷力量的融合，让现在的他身体每一个细胞仿佛都像是一个力量源泉，任何一击根本不需要去控制，其中所夹杂的天雷融合毁灭黑炎的双重毁灭力量都会直接启动。

　　或许是没有想到萧白怜居然说动手就动手，而且力量和速度如此惊人，面具男完全没有反应过来，脸上那个恶鬼面具直接被萧白怜一拳砸中。

　　手指上传来的触感让萧白怜知道自己这一拳绝对没有落空，仿佛是瞬间数十吨烈性炸药突然爆炸开来一样，隐约夹杂着一丝噼里啪啦的雷电，直接造成了一股狂猛的龙卷风暴。

　　强烈的气流，让周围地面整个被掀飞一层，坚硬的岩石表面更是出现了溶解现象。

　　咔嚓一声，这一处半山腰的岩石平台处，直接开裂，超过一半地方直接被震成粉碎，从高空中甩落。

　　仅仅一拳，就造成如此效果，连萧白怜自己都感觉很吃惊。

　　不过在反应过来的下一刻，脸上不由的微微露出一丝喜悦。说实话，虽然他成长迅速，但是很多时候风头都被他的召唤兽所占去。别的不说，阿尔托莉雅这个曾经的半神级强者存在，直接让萧白怜任何闪光点荡然无存。纵然阿尔托莉雅现在实力受到严重封印，但是就算是这样，她都能短暂的保持天品境界一段时间。在如今这种力量层次下，她的存在可谓是萧白怜最大的底牌！相当于曾经地球上一些超级大国手中的核武器一般，是关键时候用来威慑敌人的手段！

　　可是，正因为阿尔托莉雅和其他召唤兽的存在，让萧白怜自身的成长看上去就不那么显眼了。

　　但是现在却可以看出，经过这几个月的经历，他自己本人也已经发生了巨大的变化。至少这一拳造成的效果，足以让他不靠任何召唤兽，轻松横扫那所谓天地之塔前六层强者榜上那些所谓的高手了。

　　翻身避开扑面而来的气流，萧白怜微微甩了甩刚才出拳的右手。虽然没有落空，成功打中了，但是他却感觉自己的右手有些火辣辣的疼痛，就像是小时候，第一次好奇的用小拳头去对着砖头试试自己是否可以和电视里的武林高手一样，空手劈碎砖石一样，一丝丝刺痛传递到了脑海。

　　“这家伙脸上的面具还真硬，应该是等级不低的宝物吧。”

　　看了一下自己的右手，还好，只是有一些红肿。但是以他现在的肉体强度，能够有这种现象也足够让人惊讶了。

　　但是，萧白怜却知道，对方的面具除非是宝具，否则在碎裂后就没有任何复原的机会。

　　“就让我来看看，你这个藏头露尾的家伙，到底长什么样子！”

　　说着的同时，萧白怜也把小玲微微拉着到了一边，刚才那一下，虽然靠着出其不意得手，但是他心里清楚，对方实力绝对不简单，最多就是让对方轻伤一下，脸上面具碎裂，可以看到真容，也让自己一解心中疑惑，为何对这个面具男有着似曾相识的错觉。

　　为了不让对方有机会偷袭到小玲，萧白怜放弃了痛打落水狗的打算，暂时退开到一边。

　　当烟尘散去，面具男的身影显现了出来。可是当看到他的样子后，萧白怜却睁大了双眼，露出了不可思议，完全不信的目光。

　　“你……”

　　出现在萧白怜眼前的面具男，仿佛刚才什么时候都没发生，身上的衣服还是那么一尘不染，甚至连一丝褶皱痕迹都不存在，一丝衣角都没卷起，连发型都没变化一下。

　　而萧白怜自信可以轻易打碎的面具，居然完好的仍旧戴在脸上。别说碎裂了，连一丝裂纹都没有，还是泛着一丝光泽，亮丽如新！

　　“很有威力的攻击，刚才那一拳，足以让你跻身进入这下层世界的强者榜高手之列。以你的年纪，在这种年龄有了这一份成就，纵然说是百年难得一见的天才也不为过，就算是那些有着上千年以上传承的家族当中，也很少能够出现像你这般出色的后辈。”

　　面具男不以为意的笑了笑，就像是在赞叹着某个出色的后辈一样，完全不吝啬自己的言辞，给出了一个很高的评价！

　　但是这些话听在萧白怜耳内，就像是最刺耳的讽刺一样。

　　自信可以砸碎对方的面具，甚至造成对方轻敌之下的轻伤，却到头来发现对方别说受伤，面具连裂纹都没，看上去甚至什么也没发生过。

　　“果然没有想象中的那么好解决，不过刚才只是打个招呼，现在才是动真格的！”

　　面具男这种表面夸赞但是却显得目中无人的态度，直接激怒了萧白怜。

　　和刚才不同，这一次他真正认真起来，体内那融合了天雷和毁灭黑炎的双重毁灭之力，甚至若隐若现的出现在了他身体表面，就像是身着着一身晶莹的铠甲一般。

　　而他整个人，眨眼间就出现在了面具男的面前，仍旧是和刚才一样，简简单单的一拳头，但是这一拳直接造成了周围空间的破碎崩塌，虽然还没有引起空间漩涡，直接震塌整个空间，但这也足够骇人的了！

　　要知道，纯粹以力量来说，纵然是寻常小领域强者，也不可能做到这一步！

　　天地之塔每一层世界，越往上，形成世界的空间强度越高，就像是一个地品高手，或许在低层世界可以当超人，但是到了高层世界却会发现实力受到了极大的压制。原本在下面世界可以一跳十米高，但是到了上层世界，却发现自己连三米都跳不起来了一样。

　　所以，以第四层世界的空间强度，是很难出现这种空间崩塌现象的。刚才那位疑似极限领域，至少地品九级之上的特使大人，也就是做到了这一步而已。

　　但是萧白怜，却在这一刻，连领域力量都没有的前提下，只用肉体力量，就造成了小范围的空间破碎，当看到这一幕，之前气定神闲的面具男隐藏在面具后的双目微微一凝，露出了严肃的表情。


第439章 巨大实力差距

　　在这一处平时人烟罕至的荒野山腰处，原本平静的空气突然像是被有人从中用力搅拌了一番，显得有些凝重。

　　嘭！

　　剧烈的轰鸣声震的周围岩石都出现了丝丝裂纹。远远看去，可以看到在那山腰处，就像是出现了一颗小型太阳一般，无比的耀眼，那光芒刺眼的让人无法直视。

　　一股强烈的气流让无数的树木被连根拔起，地面整个被掀掉一层，露出了下面黝黑的泥层。

　　整个数百米高的山坡，都在那一刻，微微摇晃了一下，仿佛发生了地震一般。

　　“这样如何？”

　　微微的喘气之后，萧白怜平复了一下自己剧烈的心跳。抬头望去，却眼睛直接眯了起来，脸色显得相当的不好看。

　　在他视线下，不远处，面具男仍旧站在原地没动。不过和刚才相比，这一次他倒是没有和刚才那样的气定神闲，身上一身黑衣多处破损，尤其是右手手臂上的袖子，整个化为乌有，露出了下面一届充满爆炸性肌肉的胳膊。

　　但是除此之外，面具男看上去还是没有受到任何损伤，尤其是脸上那一副恶鬼面具，仍旧完好无损的戴在上面。

　　低头看了看手臂上消失的衣袖，面具男的声音中首次出现了一丝惊诧，只听见他用着一种颇为兴奋和惊奇的声音自言自语道，“你居然能够做到这个地步，真的让我很惊讶。在我的预计当中，你至少还需要一年左右时间，才可以达到这个程度，没想到你的成长速度比我预计的更加快速。”

　　“玛德！哪里来的怪物！这样居然都不行！”

　　让人只能仰望的强者萧白怜不是没有遇见过，怎么说他这段时间天品强者也都见过几个。甚至还一度被卷入到了天品强者间的战斗当中，在不久之前，还亲手差一点杀了一个差不多有着天品实力的家伙，虽然最终没成功杀掉，对方也并非真正的天品强者。

　　但是萧白怜自信，比当初实力又提高了几倍的他，就算没有阿尔托莉雅出面助战，天品之下他都不存在任何问题。

　　但是眼前的事实告诉他，这个神秘实力高深莫测的面具男，有着以他现在实力无法企及的恐怖实力。

　　“到底是什么力量，居然可以化解我体内的双重毁灭之力？”

　　这一点是让他最无法理解的，他体内的力量，乃是融合了毁灭黑炎和天雷两种力量而形成的一种全新的毁灭之力。虽然没有混沌之火那么霸道，但是就破坏力而言，这个天下间也很少有其他力量可以胜过。

　　但是，为何对眼前的面具男效果显微？甚至说没有任何效果？

　　“你体内有着一种很古怪的力量，很奇特，居然同时带着某种特殊火焰的灼热毁灭，还有天雷的净化毁灭。这两种力量，难道可以同时共存？太令人好奇了！果然你的存在，能够带来更多的奇迹！”

　　只是两招，就判断出来了萧白怜体内力量的大概，这一份观察力让人恐惧！但更加让萧白怜警惕的是，对方在谈及特殊火焰和天雷两种都代表了毁灭力量的元素时，语气中的那种淡然。

　　这种淡然，只有那种完全不怕这两种元素毁灭之力放在心上，或者说有自信可以免疫的超级强者才能够有的本能的自信。

　　如果面具男是展开了领域，哪怕是表露自己是天品强者，发动空间直接击败萧白怜，这都不会让萧白怜像现在这么捉摸不透，不知道是否要接着动手。

　　这种让人无法看懂的高深莫测，往往才是最让人顾忌的。对方连领域都没动用，就挡下了他的攻击，这足以让人引起警惕。

　　“不让你的召唤兽出来么？我可是听闻，你可是有着不错的召唤兽呢。”

　　萧白怜没有应答，对方知道他的召唤兽？不对！如果知道的话，就不应该是如此问，这口气，应该还不太清楚萧白怜到底有几个召唤兽，是哪些召唤兽。

　　想清楚这一点，萧白怜微微松了口气。

　　所有一切秘密都被人看破，掌握在手心里的感觉可不好。

　　如今，他多少判断出，这个面具男绝对是一个对他很熟悉的人，而他应该也见过面，不然不会有那种熟悉的感觉。

　　不过让人心安的是，对方对他并非彻底了解，至少在召唤兽一方面，对方应该还是不太清楚。

　　“召唤兽？不需要！光我就足够了！”

　　话音未落，萧白怜已经再次动手。不过这一次他出手的目标却非是面具男，而是他所召唤出来的那三名魔奴！

　　萧白怜不是笨蛋，面具男实力太强，他没有必胜把握，但是那三个魔奴却不同。虽然看上去有着不死族一般的强大恢复力，不知痛觉和不懂恐惧，但是实力却并不高！

　　第一个对付的是那个使用雷电术法的魔奴，萧白怜并没有丝毫客气，直接一拳震碎了对方的脑袋。地品二级的术士在他面前，一旦这样被靠近了距离，在没有反应时间做出防御术法抵挡下，根本就是秒杀！

　　没有任何停顿，在秒了这个术士之后，萧白怜已经到了那个使用钢枪的魔奴身后，右手成掌，直接印在了他的后背心上。体内的双重毁灭之力直接蓄势待发，瞬间把他体内所有内脏器官在一霎那，变成了一堆肉泥血水，然后下一刻全部蒸发。

　　虽然表面上看上去没有任何问题，但是生机已经消失，大罗神仙下凡也救不活了。

　　连杀两人的萧白怜，脑中微微冒出一丝不忍，杀人虽然不是第一次，但是这些魔奴应该也是面具男和他身后组织下的受害者，可是现在他却不能不下手，不能妇人之仁。

　　萧白怜动作很快，不到一秒就杀了两个魔奴，可是这个效率还是让他不满，因为这个时间足以让面具男做出反应。

　　但是出人预料的是，居然没有预料当中的攻击。

　　带着疑惑，萧白怜最终把最后那个和某种魔兽合体的魔奴脑袋拍碎后，转过了身体。

　　“为何不动手？”

　　望着那边丝毫没有任何出手意向的面具男，萧白怜表情很冷。

　　“几个魔奴而已，死了就死了。”

　　这一份对生命的漠视，让萧白怜动容。但是更多的是一种愤怒，虽然那三人是他所杀，但是那是站在敌对的立场上，如果萧白怜心软，说不定受到伤害的人是他和毫无自保能力的小玲。他知道他的行为谈不上多么圣洁和正义，但是面具男那种态度更加让人觉得心寒和可怕。

　　“如果诅咒没有解除，泰坦也会变成他们中的一员。”

　　死掉的三个魔奴，从实力来看，绝非是籍籍无名之辈。可就算如此，却也落得如此下场。面具男和他背后的组织，不管到底在计划什么阴谋，就他们这种把活人做成魔奴的手段，就极度邪恶！

　　“弱肉强食，你的愤怒没有任何道理，如果你无法理解这里面的生存之道，那么纵然你有更巨大的天赋，最终也无法成为他们中的一员。”

　　他们？面具男在说到这里的时候，明显语气有了一丝微弱的波动。

　　“他们是谁？你们又是谁？当初派人搜寻灵魂晶石的幕后黑手，是不是你们？！”

　　萧白怜一连几个问题抛出，但是面具男只是笑着摇了摇头，“不该知道的现在还不到时候，该你知道的，你迟早会知道。”

　　不等萧白怜追问，面具男突然纵身后退，同时手一挥，直接在他面前地面，突然出现了十数个黑色的召唤魔法阵光圈，顿时和刚才被萧白怜杀死的三个魔奴差不多样子的人影，出现在了眼前。

　　“你还有一天的时间，一天之后，你的那位朋友，还有你身后那个狐族和人类混血的小女孩的母亲，都将会成为你现在面前所看到的这些魔奴一个样子。如果想要拯救他们，就努力挣扎吧！或许奇迹会降临！记住，你只有一天时间！”

　　声音还在环绕，但是面具男却已经失去了踪影。

　　萧白怜想要追，但是阻挡在他面前的，却是十多个实力不俗，不知道疼痛和害怕，拥有惊人恢复力的犹如深渊魔域传闻中的不死族一般的魔奴。

　　“该死！”

　　看到追不上，萧白怜也放弃了追下去的打算。而且，那边小玲也发出了一声惊叫，转头一看，其中一个魔奴居然正朝着她扑过去。

　　不过没等那个魔奴靠近小玲，突然全身一震，接着就停止了动作。整个身体僵硬在原地，下一刻，那毫无表情的头颅直接从脖子上分开，掉落到了地上。

　　一个性感妖娆，全身穿着一身紧身衣的美丽倩影出现在了小脸煞白的小玲身前，同时妖媚的声音也随之而来，“把女孩子扔在一边照顾不周的男人，可不会受欢迎啊。”

　　仔细一看，原来是伊丽莎白女王。刚才是不愿意让其他人知道自己有契约智慧生命的这个能力所以萧白怜一直没召唤，但是此刻却不需要隐藏了。

　　伊丽莎白女王一出现，直接秒了一名魔奴，而说话间，又是轻易两下，两个想要靠近的魔奴直接脑袋分家。


第440章 这是主动送上门？

　　十多分钟后，面具男离开前留下的那些魔奴都已经被萧白怜与伊丽莎白女王合力解决。这些魔奴实力不可谓不强，最弱的都有地品二级以上实力，最强的甚至达到了地品五级巅峰！

　　这么一群不知道疼痛和恐惧，又有着堪比龙族恢复力的战斗机器，换了其他人遇到铁定会手忙脚乱。

　　望着一地的尸体，萧白怜心中微微闪过一丝歉意。这些人，不出意外都是遭受到了面具男所在那个神秘组织的加害才会变成现在这个样子。

　　“不要怪我，我也是没有办法。要怨就去找加害你们的那群人吧！放心，迟早有一日，我会替你们报仇的。”

　　对着地上这些尸体轻声自语了一番，萧白怜多少消除了一些自己内心的罪恶感。他告诫自己，这是一个弱肉强食的世界，在你死我活的规则下，这里的生存险恶甚至比地球上那个充满虚伪的社会更加可怕。

　　这里的人更加直接，如果实力不足，下场只有一个，那就是被更加强大的人所吞噬。

　　小玲早就被吓傻了，这个小丫头从小到大估计是被照顾的太好，突然今天遇到这么多事情，还看到了这么多鲜血和尸体，小脸煞白。不过她却努力的没有哭出来，极力的忍住，只是那微微颤抖的身体，出卖了她此刻的心情。

　　“这才多久，你又拐回来一个女孩子，你难道真的要建立一个完全是由女孩子组成的召唤军团么？”

　　优雅的从一具尸体上拔出自己的短剑，伊丽莎白女王看了一眼那边因为害怕和恐惧而颤抖的小玲，接着白了某人一眼。

　　讪笑一声，萧白怜摸了摸脑袋，知道之前他把小玲强行收入召唤空间，已经让里面那群女人知道他又契约了一位，而且还是一个很萌的妹子。

　　不由的连忙解释起来，“这件事情可不怪我，我也是无辜者，可不是你们所想象的那样！”

　　说着，他把当时发生的事情前后解释了一边。在听到居然还有如此离奇的事情后，伊丽莎白女王也是有些目瞪口呆，愣了半天，最终冒出来一句话，“说到底，还是你的错，就算她的契约是你之前那头小狐狸契约兽的关系，但是追根到底，本质上问题还是出在你的身体。”

　　说着伊丽莎白女王也是没好气的翻了翻白眼，别样风情的叹气说道，“这么多年来，我就从未听说过有人类可以如你这样，连智慧种族都能契约的！你说说你如今都契约了多少次了？我们黑暗精灵族不说，之前那个人类女孩红莲可是你的同族！你居然都能契约！还有这一次，让我来看看，人类和狐族的混血？小丫头，你爸妈是谁？居然能够无视兽人族这么多年的禁忌结合在一起？这胆子也太大了吧！就不怕这件事情被知道后，兽人族发疯么！要知道，兽人族那群脑子还没进化的野兽可是完全不讲道理的，比我们精灵族还要固执，你的事情要是被那群野兽知道，天晓得他们会做出什么样的举动！”

　　伊丽莎白女王说完还嫌不够，微微歪着脑袋想了一下，仿佛故意吓唬人一般，多说了一句，“记得在千年多前，也曾经出现过有你们狐族的女子和其他种族男人私奔的丑闻，我记得那一次最终和狐族女子私奔的那个男人的种族整个都被兽人族给踏平了吧？”

　　啥？萧白怜听完吓了一跳，而那边的小玲虽然年纪小，思想单纯，但是并不代表她蠢。自己父母的事情虽然之前都被瞒着很好，但是自从兽人族这一次的行动后，想要瞒着都不现实了。此刻听到伊丽莎白女王的恐吓，原本就因为看到这么多死人而极度恐惧的她，整个双眼一翻，头一歪就倒了下去。

　　“喂喂，我说我的女王陛下，我可爱又美丽性感诱人的女王陛下，有必要这样吓唬小孩子么？你看看，都把她吓晕了！”

　　萧白怜连忙上前一把抱住了吓晕过去的小玲，别看这小丫头才十五六岁，年纪还小，但是却继承了狐族女子那诱人的曲线，身上该凸的凸，该凹的凹，早就到了成熟可以下口的地步。

　　“我在想些什么！她可是伊瑞那家伙宝贝妹妹。”

　　好色是每一个正常男性的正常欲望，不过萧白怜倒也不会对着自己朋友的妹妹动手。不小心缔结了契约已经让他不知道未来遇到伊瑞要如何解释，如果还对他的宝贝妹妹下手，天晓得那小子会不会发疯。

　　“看你紧张的样子，果然如同姐妹们说的那样，你表面上看起来倒是挺正派的，骨子里却还是和正常男人一个样。”

　　“……”

　　什么叫表面正派？萧白怜一头黑线，不过深知和女人去讲理那是越讲越不通这个道理，他直接选择了沉默无视了这个话题。

　　“她是我朋友的妹妹，因为一些原因，现在留在我这边照顾。”

　　伊丽莎白女王给了一个鬼才信你的眼神，总感觉最近一段时间，伊丽莎白女王对萧白怜的态度有了一丝微妙的改变。原本雍容高雅的她，在面对萧白怜的时候已经没有了以前那种不怒自威的天生高贵气势，看上去相处起来更加轻松了。

　　掐了一把人中，总算是让小玲醒来。不过这丫头一醒来看到萧白怜的第一眼，就直接一把伸手抓住了他的衣服，满眼泪花，带着一丝恳求，用着连铁石心肠的冷血都要动容的声音，哭求。

　　“救救我哥哥！救救我妈妈！”

　　萧白怜不知道曾经阿特雷雅家族那位当家是如何藏住这个女儿的，但是很显然，小玲虽然单纯，但是并不傻。她如今已经搞清楚了一件事情，虽然眼前的男人让她不是很擅长接触，但是或许是她现在唯一的救命稻草。

　　被一个女孩子如此哀求，萧白怜也无法拒绝。

　　“别担心，你哥哥是我朋友，我不会坐视不理的。至于你的母亲……嗯，这件事情需要慢慢来，别哭！别哭！我还没说完呢，我会帮你救出你的母亲，不过你也应该知道，抓走你母亲的那群人并不好惹，想要救出你母亲会非常困难，甚至连我也会陷入危险。当然，我会尽力帮助你，但是我不能给你保证！”

　　这倒不是萧白怜故意推脱，他只不过是那种如果没有百分之百把握，就绝对不会事先夸下海口的那种人。

　　但是这番话听在小玲耳内，却变了味道。单纯如她，也错以为萧白怜这是变相的拒绝。其实用正常人的思维，萧白怜拒绝也是应该的。他虽然和伊瑞是朋友，但是和小玲却关系谈不上多么深。小玲的母亲能否救出，或许要搭上自己一条性命。

　　这可不仅仅只是那些抓走小玲母亲的兽人族强者是否打得赢这么简单，这背后可是还有一个兽人族的皇族，甚至那个传闻连那位深渊魔域大魔王陛下，都表示实力深不可测的兽皇！

　　要是因为救出小玲的母亲，造成兽人族的仇视甚至追杀，想必除了小玲至亲之人，很少有人会冒这个风险。

　　所以萧白怜一番话，听在小玲耳中，就变成了他不愿意冒险，在委婉的推脱。

　　别说她了，就是伊丽莎白女王听到了，柳眉微皱，用着一丝责怪的目光扫了某人一眼。那个眼神萧白怜何尝不明白，意思很明确，就算他不愿意冒险，也不要现在就断了小女孩的希望，这不是逼着人家小女孩绝望么。

　　当然，伊丽莎白女王在听到了事情的一些始末之后，其实也是不赞成萧白怜卷入这个事端，因为太冒险不说，也没多少好处。

　　这么多年来黑暗精灵族的处境，早就让伊丽莎白女王在内的族人认清楚了这个世界的残酷。不同于自然精灵族那种傲慢偏见和固步自封，黑暗精灵族做事情更多的还是朝着是否对本族有利这个方向去考虑。

　　就像是跟着萧白怜一样，正是伊丽莎白女王和几名长老，都认为萧白怜是一个可以信赖，未来也会成长起来的超级强者，才会真的安心下来。

　　否则，纵然是契约强制进行，黑暗精灵族也绝对不会妥协。

　　这些都是萧白怜所不知道的。

　　一脸绝望的小玲，咬着红唇，仿佛内心正在挣扎着某件让她难以决定的重大事情。

　　而看到小玲这个样子，萧白怜就知道她误会了，但是他也不好多解释，毕竟对于能否救出小玲母亲，虽然他有超过五成的把握，但是他无法肯定，兽人族今后不会有后续更强大的追兵出现。

　　再说，他自己现在都是一身麻烦事在手。

　　“如果……如果我今后……一直留在你的身边，心甘情愿成为你的契约召唤兽，任由你随便驱使，就算……就算是你的那种要求，我都答应的话，能不能因为我，救出我哥哥妈妈他们？”

　　说完这一切，小玲仿佛是用尽了全身力气，整个人直接脚一软，倒在了伊丽莎白女王身上。那张还显稚嫩却已经隐约显露出倾国倾城的俏脸上，已经通红一片。


第441章 诱惑

　　对于一个女孩子来说，要说出这一番话需要多么大的勇气和觉悟。

　　甚至，这几乎就相当于卖身一样，不！应该说比卖身更加彻底！不仅要卖身，还要成为召唤兽供一个男人驱使！这种觉悟如果不是有着天大的原因，作为一个从小被保护起来的大家族千金大小姐，是无法想象的。

　　从一个受尽宠爱的大小姐，变成一个男人的宠物，甚至玩物！

　　萧白怜听到了，但是他却以为自己听错了，整张脸都夸张的愣在那边，长大了嘴巴，半天之后，才突然醒悟，不过还是带着不相信的眼神。

　　“哈？我说你这小丫头，你刚才说什么？”

　　没办法，这种送上门的好事，居然真的会出现，萧白怜还真是没想到。压下心中冒出的那一股强烈的邪恶欲望，理智占据了上风。

　　“小丫头，这可不是说笑的！小脑袋瓜子里都想些什么乱七八糟的！”

　　说着还轻轻的拍了拍小玲的小脑袋，不过此时小玲则是因为那大胆的宣言，羞的满脸通红，如果此刻有个地缝在她面前，估计她会毫不犹豫的钻进去。

　　“很不错的提议呢，看样子某人是怦然心动了啊。”

　　阴阳怪气的声音当然不可能是伊丽莎白女王嘴中传出来的，虽然此刻伊丽莎白女王也是用着某种奇特的目光望着自己，但是刚才那一声却是直接从脑海深处响起。

　　“红莲？”

　　自从红莲被契约了之后，就一直不肯与萧白怜主动联系，让他非常无奈。此刻时隔多日，终于听到她的声音后，萧白怜微微有些激动。

　　“哼！花心大萝卜！你这样的人，根本配不上小姐！”

　　声音中，那浓浓的幽怨和酸味，差点没让萧白怜笑出来。她口中说的虽然是花蝎子，但是萧白怜可不是笨蛋，当然听出了她本人的醋味。

　　虽然这之后，红莲又没有了声音，但是却是一个好的开始。

　　暂时把红莲的事情放在一边，萧白怜望着那边连脖子都通红的某个大胆小丫头，哭笑不得起来。

　　“你这丫头，脑子里哪来那么多奇怪思想。你哥哥我肯定会找到他的，你母亲的事情，我也尽量，我不是在推脱，只是我并没有十足把握。但是你放心，只要我能够做到的，我绝对不会推辞。至于你刚才说的那些，就当你从未说过，我也从未听过。别瞎想，你是伊瑞那小子的妹妹，也等于是我妹妹。”

　　萧白怜如今的年纪不大，还有两个多月才满17岁，不过小玲却是他遇到了首个年纪比他还要小的同龄人，一时间总算是心中找到了一丝快感，不然每次都被人当成小孩子，现在总算也有人比他更小了。

　　而且，心里话，萧白怜也一直想要一个妹妹。当然，他不是妹控，只是很单纯的想要一个妹妹而已（谜之音：鬼才信你！）。

　　安抚了一下胡思乱想的小玲后，萧白怜决定找到了面具男背后那个组织在这边的据点。

　　“捷巳他们当初遇到的遗迹，应该就是那伙人在这里的据点。如果不出意外，他现在应该还在那里。”

　　救出捷巳，原本霍华德是不准备让萧白怜冒险，而是他出面，联络几个和他交情不错的高手前来帮忙。

　　不过萧白怜却没有多少指望他这个便宜师傅，不就是说霍华德找不到高手来帮忙，他面子不大。而是萧白怜很清楚，霍华德的面子太大了！虽然本身实力低下，但是以他炼药宗师的身份，认识和有交情的高手无一不是那些层次很高的，寻常领域强者根本就没有资格与之攀交情。

　　这问题就来了，霍华德能够找到的高手，说不定最弱的都是地品巅峰，极限领域境界的强者，那些人想要来到这里，无疑是很困难的。

　　虽然他之前见到了那个所谓的特使大人貌似也是差不多层次的强者，但是明显对方是有备而来，肯定用某种手段瞒过了世界法则的监控。

　　按照刚才面具男那边了解到的，捷巳一群人被抓住后，很有可能就是被那伙人在进行某种惨无人道的实验，其目的就是把他们变成之前杀掉的那些魔奴一样，毫无思想和恐惧的战斗机器。

　　“是先去救捷巳，还是先找到伊瑞那小子？”

　　望着小玲那饱含期待的水汪汪大眼睛，萧白怜实在无法视若无睹。

　　但是捷巳那边也是迫在眉睫，一旦被改造成那些魔奴，那就真的完了。

　　“早知道把霍华德那个老家伙也一起带来了，那样的话倒是可以让他看看，这些魔奴是否还有救回来的机会。”

　　不过他心理也清楚，面具男背后那个组织，制造出来的这些魔奴，肯定不可能轻易救回。除非是知道具体制造的过程，说不定以霍华德多年来的炼药知识，还能想出一两个办法。

　　“你笨啊！不会让那个小狐狸用她那个预灵术先感应一下么，说不定你那个没脑子的朋友，早就落到了那群人的手里！”

　　就当萧白怜纠结不知道如何选择的时候，脑海中一个俏皮的声音冒了出来。

　　“火儿？你不是沉睡去了么？”

　　居然是混沌之火的火灵火儿，真不知道这位大小姐到底用何种方式，每次出现都是这么神出鬼没，让萧白怜每次都被吓了一跳。

　　“睡醒了，刚醒来就看到你这个猪脑袋在那边纠结。你说说你，明明有简单的办法，却偏偏想不到。”

　　“你说小玲？可是小玲继承她母亲的预灵术还不成熟，她无法主动控制。”

　　萧白怜当然想过，如果预灵术可以完美使用，相当于有了一个卫星雷达和未来预测机一般，可是这种神通一般的力量，肯定不会这么简单使用。小玲更是只有在偶尔无意间，才会迸发出来。

　　“说你笨还真的笨！谁告诉你预灵术还需要掌控才能使用的？你当是你们人类那些惨不忍睹的修炼功法么？那可是……”突然火儿的声音定格，接着就像是故意转开话题一般，再次冒了出来，“总之你相信本小姐的话没错，那个小狐狸可是有着连她自己都不知道的莫大神通！只不过现在的她还不知道，所以才不会使用！真是怪哉，居然这样也行，如果被那些家伙知道了，估计会出大乐子的！”

　　说完，不等萧白怜追问，脑海中已经没有了任何声音。

　　不管萧白怜如何叫喊，根本不予理会。

　　“每次都这样，说话说一半，还故意留下那么多悬念！”

　　无奈之下，萧白怜把目光望向了那边的小玲。知道他有重要事情要问，伊丽莎白女王倒是脸上泛着一丝母性的光辉，温柔的摸了摸小玲的小脑袋，然后对着她点了点头，仿佛是给予她鼓励。

　　“小玲，你的预灵术，真的无法主动控制？”

　　混沌之火中那个火灵虽然性格比较坑爹，但是貌似每次出现都不会是平白无故找萧白怜寻开心。这一次出现，显然也是如此。

　　小玲疑惑的看了萧白怜一眼，接着点了点头。

　　“那么，你上次看见我才能保证你安全的那一次，是如何发动的？”

　　面对这个问题，小玲满脸迷茫，只是摇头，在萧白怜一再追问下，才知道了当时的状况。

　　原来前段时间，兽人族不知道哪里得到的消息，知道阿特雷雅家族的当家只带了少数几名护卫出现在天地之塔第四层世界，直接派遣了一队实力强大，由八名领域强者带领的队伍，突然袭击。阿特雷雅家族的当家不敌，小玲的母亲为了保护小玲也被抓，最终被伊瑞偷偷带走。

　　原本伊瑞准备把小玲带出天地之塔，回幻魂大陆。毕竟兽人族想要进入幻魂大陆可不是那么容易，就像是人类要进入兽人族所在的世界一样，是非常困难的。

　　只要回到了幻魂大陆，至少可以保证小玲的安全。

　　可是不知道是否是消息走漏了风声，兽人族知道了小玲的存在，在传送点那边埋伏了人。这一下伊瑞就不敢单独带着自己妹妹从传送阵离开了，可是要进入幻魂大陆，必须通过传送法阵，否则除非冒着天大的危险，直接打开空间裂缝，进入空间夹缝当中穿梭。不过那个作法无疑就是自杀。

　　正当伊瑞走投无路的时候，小玲觉醒了预灵术。

　　“也就是说，那是你第一次知道自己继承了预灵术？第一次发动？”

　　望着连连点的小脑袋，萧白怜总算明白，为何当时兽人族第一目标只是抓小玲的母亲，而非把小玲一起抓走了。虽然小玲的存在相当于兽人族皇族的耻辱，但是重要程度却无法和她母亲相比。

　　但是一旦知道她居然也会预灵术，可以想象，兽人族会采取什么样的措施。

　　不过当时小玲是如何成功运用预灵术的呢？突然，萧白怜脑海中灵光一闪，仿佛想到了某种可能。

　　他立刻采取了行动，突然抓住了小玲的肩膀，然后表情有些沉重。

　　“小玲，我怀疑你哥哥被他们抓住后，会被直接杀死！而你母亲说不定已经……”


第442章 泪流满面

　　人类往往会在情绪极度失控的状态下，发挥出自己都无法想象的潜力。

　　其中在危急关头或者自己所关心的人出现危险的时候，这种潜力的突然爆发往往最为明显。比如看到孙子被一吨多重的汽车压在底下而一把掀起汽车的老奶奶之类的事情，经常能够听到。

　　在地球上这种现象用科学的解释叫做肾上腺素爆发，而在幻魂大陆这边世界，也有类似的说法，不过在这里，这种突然的爆发被称之为魂力升华！

　　虽然小玲并非纯种人类，但是体内有着一半人类血统的她，萧白怜相信同样应该存在着一定程度的魂力。这种只有人类这一个种族才拥有的特殊力量，或许会是小玲最终彻底觉醒狐族预灵术的关键所在！

　　果不其然，萧白怜稍微一下刺激，顿时就看到小玲双眼充满了恐惧，那是对于至亲之人有可能死亡自然而然表露出来的表现。

　　“不……不！不！”

　　不知道是不是刺激太大，小玲在听闻萧白怜的恐吓后，整个人剧烈的颤抖起来，没等萧白怜准备接着下一步计划，从她的身体中，突然传出一股力量，直接一下子就把靠近的萧白怜整个人弹开。

　　这个变化是萧白怜所没有想到的，猝不及防之下，他被狠狠的撞飞到了一边。虽然没有受伤，但是此刻心中的惊讶根本无法用言语来解释。

　　“这……这也太夸张了吧？”

　　抬头看去，他居然看到小玲小小的身体，居然整个被一种柔和的白色光芒所笼罩，那股白色光芒没有任何攻击性，充满了一种温和温暖的味道。刚才正是这一种奇怪的力量，整个把萧白怜弹开，却又没有任何伤害，就像是轻柔的把他推开了一般。

　　“你没事吧？”

　　伊丽莎白女王也是面带惊色，把萧白怜扶起来后，转头看着那边，眼中闪过一丝奇怪的光芒，语气也是有些才吃惊和莫名的某种兴奋，“这个小丫头身上，居然会出现只有你们人类才能拥有的魂力，太令人惊讶了！”

　　是的，太令人惊讶了！

　　虽然萧白怜之前就猜测会有这种可能，但是真正看到还是吃了一惊。

　　幻魂大陆世界，人类和其他种族的混血儿虽然稀少，但也不是没有。其中和一些外表长相与人类差不多的智慧种族的结合，在历史上出现过很多，有些还被流传为游吟诗人口中的诗歌。

　　不过，那些夹杂着其他种族血统出生的后代，往往有一个很大的缺陷，那就是体内几乎不存在人类所独有的魂力，或者说就算有，也微弱的可以忽略过去。

　　更多的那些人类和其他种族的混血儿，身上表现出来的特征，更加偏向于人类以外的种族。为何会是这样，至今为止没人知道，毕竟这个世界不存在生物遗传基因方面的科学家。

　　所以一直以来，夹杂着其他血统的半人类混血儿，在这个世界的生存都无比艰难。一个是受到歧视和迫害，另外一个，则是那些混血儿很少能够成长成为一名强者的，先天不足。

　　当然也有例外，人类和恶魔的混血，绝对是其中的异数！甚至半人半魔的那些人，往往都集合了两边种族的优点与一身！一度在大陆上掀起腥风血雨。

　　“我也没想到，这丫头体内居然有着如此程度的魂力，甚至比一般人都要来的夸张许多！”

　　看着眼前的一幕，萧白怜心中居然冒出了一丝微弱的嫉妒，他吃醋了！

　　没办法，此时，小玲正惊慌失措的不知道怎么办，她的全身都被一层柔和的力量所包裹着，这种现象是她从小到大从未遇到过的，加上之前就因为萧白怜的恐吓，她急的都哭出来了，双眼含泪，楚楚可怜的样子简直是我见犹怜。

　　“你这人，看，都把她吓哭了！”

　　伊丽莎白女王狠狠的用眼神刮了某人一眼，然后连忙跑过去，用着温柔的声音安慰某个惊慌失措的少女，“别担心，不要害怕，这是你体内力量觉醒了。把情绪平复下来，对，就是这样，很好。”

　　在伊丽莎白女王的循序渐进引导下，那边小玲也发觉了自己身体周围那种陌生又熟悉的力量并没有伤害她，反而让她有一种非常温暖舒适，全身都显得暖洋洋却又充满旺盛精力的感觉。

　　“喂！别傻愣着，赶紧告诉她应该如何控制这股力量啊！”

　　看到萧白怜居然站在一边不帮忙，伊丽莎白女王没好气的瞪了他一眼。她不是人类，虽然知道小玲此刻是魂力觉醒，但是要如何做却是不懂的。

　　可是听到她这么说，萧白怜却面露苦笑。

　　“控制？我不会啊。”

　　“……”

　　萧白怜是真的不会，开玩笑，他又不是这边世界土生土长的，身为穿越众，从一开始就缺乏了这方面的知识。再说了，说起魂力，他到现在都自己没拥有哪怕一丝一毫呢！全部都被灵魂深处那个该死的混沌之火给霸占封印掉了！

　　所以此刻见到了一个狐族和人类的混血女孩，居然都拥有如此雄厚的魂力，可想而知此刻他的心情有多么复杂。

　　他是泪流满面啊！身为一个纯种人类，居然还没一个其他种族的混血儿来的优秀，这种挫败感……

　　别提了！

　　最终还是伊丽莎白女王喊出了红莲，比起萧白怜这个二货，在天地之塔打滚了这么多年的红莲一出来就很快解决了问题。

　　虽然对于寻常人类来说，魂力几乎是浑然天成，自然而然就已经在出生就拥有并且觉醒。但是小玲不同，因为体内带着一半狐族血统的关系，之前她属于人类一边血统所存在的魂力，一直处于一种沉睡或者说封印状态。如果不是萧白怜刚才这么一吓唬刺激，说不定一辈子都不会觉醒。

　　但是现在觉醒了，接下来就很简答了。红莲只是告诉了她几个控制魂力的诀窍，很快聪慧的小玲就掌握了下来。

　　“你真的是人类？”

　　等小玲最终把那散发出来的魂力形成的光芒重新收回去后，伊丽莎白女王正用着一种看着珍稀动物的眼神，望的萧白怜差一点找个地洞钻下去。

　　伊丽莎白女王不了解，但是红莲仿佛知道一些什么，她只是面目表情的看了一眼萧白怜，就要重新回去召唤空间。

　　“红莲，等等！”

　　好不容易才见到面，萧白怜可不愿意两人继续这么尴尬下去。

　　“这是命令么？”

　　不夹杂任何感情，却仔细一听能够体会出其中怨气的声音，让萧白怜知道，之前那事，红莲还是没有释怀。

　　“是请求！”

　　如今因为契约，萧白怜完全可以利用契约来强制让红莲在内的所有契约对象，做任何事情。毕竟和幻魂大陆那些寻常平等契约不同，萧白怜身上那些契约，都相当霸道。不管是永恒灵魂契约还是种族契约，都是单方面有利于萧白怜这一方。

　　而被契约的另外一方，几乎没有太多自由。

　　不过，萧白怜从未想过用契约来压她们，听到红莲那不冷不热的语气，苦笑着说道，“我知道你现在恨我，但是当时我也是没有办法，如果不那么做，你可能会死。当然，我不是替自己找借口，但是那种情况下，我没有其他选择。与其让你死在我面前，我情愿现在这样，让你一直恨我。”

　　这番话说得很真诚，基本上说出了萧白怜心中最真实的想法。当然也有一些故意诉苦的想法在内。

　　“说完了？”可是面对萧白怜的真情解释，红莲却面无表情，脸上冷冰冰的回了一句。

　　“我会想办法找到解除我们之间契约的方法！”

　　真心话么？萧白怜自己也不知道，但是在内心深处，红莲和伊丽莎白女王她们毕竟不同。或许在萧白怜的潜意识里，纵然是外表长得和人类差不多的精灵族等种族，还是无法用看待人类一样的眼光看待她们。

　　红莲身为人类却变成他的契约召唤兽，让萧白怜心中也是相当别扭的。

　　没有任何回应，红莲已经消失在面前。但是萧白怜在苦笑之余，心中却是一松。因为在她消失之前，只有他自己才听得见的声音，出现在他的脑海。

　　“契约的事情，我没有生气。”

　　不管是赌气还是真的如此，至少从现在来看，两人之间有了转机。

　　所谓不鸣则已一鸣惊人，小玲在觉醒了身为人类独有天赋的魂力之后，连萧白怜都为之惊讶她的表现。

　　“我看到哥哥被一群人抓住，然后关在了一个非常昏暗的地方。”

　　预灵术！萧白怜的猜测成真了！虽然小玲不会用魂力来战斗，但是却很轻易的用魂力发动了狐族独有的预灵术！然后在小玲的脑海深处，出现了一幅幅画面，虽然都是一闪而没，但是这已经足够了！

　　“昏暗的地方？周围有什么特征？还有没有其他人？抓住他的是什么人？看清楚了么？”

　　面对萧白怜的追问，小玲给出了答案。

　　一群身着黑衣面无表情的人。


第443章 千年墓园

　　身着黑衣，面无表情？

　　一愣之下，萧白怜立刻有了反应，连忙问道，“和之前那些魔奴一样？”

　　看到小玲点头，萧白怜这一下算是最终肯定了，果然伊瑞那小子救人不成，反而被人抓住。而且不知道是不是狗屎运逆天，居然被那群人给抓住了。

　　“现在问题解决了，两边目标一致，我们去把刚才那个面具男所在的组织的据点给找出来！”

　　既然捷巳和伊瑞都被那群人抓住，那么事情就好解决了，只要找到了泰坦口中那个秘密的遗迹所在，并且潜入进去，把人救出来就行了。

　　根据狐族预灵术的效果，通常用预灵术看到的画面都是未来必定会出现的一幕。不过有些麻烦的是，预灵术当中出现的画面有可能是下一秒即将发生的，也有可能要很久之后，几个月甚至几年之后才会出现。

　　“希望时间误差不要太大。”

　　心中如此想着之后，三人连忙上路。

　　途中，小玲又再次用了几次预灵术，其中一次甚至看到了一个和她长相有着七八分相似，却更加成熟诱人的美丽女子，还有一群兽人族的强者，被一群黑衣人围攻的场面。

　　从那些画面来看，兽人族的强者正在节节败退，围攻他们的黑衣人至少不下五十人，而且悍不畏死，地面上有很多黑衣人和几个兽人族的尸体。

　　联想到之前偷听到的，那个所谓特使大人的吩咐，可以肯定，他们的组织也在抓捕小玲的母亲。不过为何他们要抓小玲的母亲呢？

　　这一点是萧白怜想不通的，难道是因为小玲母亲是兽人族当代大祭司这个身份？想要利用她的预灵术来达成某种目的？

　　还是说，有其他更深层次的意义？

　　果然，走了没多久，萧白怜三人就发现了某一处仿佛不久之前，曾经发生了激烈搏斗的地方。周围被破坏的很严重，从现场来看，当时这里爆发了相当程度的战斗，地面整个就塌陷了一层，无数碎石夹杂着一些已经变成黑红色干枯的血迹。

　　“是这里！”

　　一看到这个地方，小玲双眼立刻就红了，显然和她之前用预灵术预知的某几个画面中看到的场景一个样。

　　“应该过去不久，从地上的血迹来看，不会超过一个时辰！”

　　周围没有看到尸体，不知道是不是被这里周围的魔兽吃了还是被人为的运走。但是那些血迹无法掩盖，从周围血迹密集程度来看，这里当时死了不少人。

　　“看来我们晚了一步，不出意外，兽人族那群押送小玲母亲回去的强者，已经完蛋了。而小玲的母亲，也应该落入了那群人的手里。”

　　虽然是无奈的事实，但萧白怜还是决定给小玲一个心理准备。

　　担心自己哥哥和母亲的安危，小玲眼中充满了焦急和担忧，但是却极力的控制自己的情绪。不得不说，她比之前有了很大程度的进步。

　　当初泰坦并未详细说明他们遇难的地方在哪里，但是萧白怜等人却没有花费多少精力，就找到了目的地。

　　那是一个看上去相当残破的庄园，从外观来看，至少有数百年以上历史，而且都是荒废着的。

　　在这么一个偏僻的地方，出现一个庄园，这本身就相当可疑。不过一想到在千年前，这里曾经还是人类控制地域，后来才在人类联盟和魔域同盟的征战中，一大片土地化为沙漠和废墟，被荒废放弃这个历史，倒也可以解释的通。

　　破旧的庄园，周围阴森森的充满了寂静。整个庄园看上去，就像是一个坟场一般。不，就是一个坟场！

　　在靠近了之后，才看到，在庄园内部，那巨大的庭院内，居然布满了许许多多的墓碑。虽然时间太过于久远，很多的墓碑早就碎裂和风化，但是从少数还保留下来的墓碑来看，这里曾经应该是一片安葬战场上死去战士的墓园。

　　“太安静了。”

　　伊丽莎白女王眼神警惕，扫视着周围。

　　小玲则是因为周围那阴森森的气氛，牢牢的抓住了萧白怜的衣服，紧跟在身后。

　　是的，太安静了，萧白怜也感觉这里的气氛安静的可怕。如果这里真的是泰坦口中那个古代遗迹的入口所在地，那么不应该这般安静。

　　“应该是这里。”

　　泰坦说过，他们当时也是发现了一个巨大的庄园，然后才找到了进入古代遗迹的入口。

　　这片广袤的山林范围很大，但是像这种规模的庄园应该不会有第二处。加上小玲预灵术的指引，地点不会错。

　　可惜，这一路上使用预灵术消耗太大，小玲如今体内魂力已经陷入枯竭，无法短时间内再次动用预灵术来预知。

　　“小玲，你先进召唤空间！”

　　到了这里，随时随地可能发生危险，没有自保能力的小玲倒也听话，点了点头，就化作了一道光芒消失在了眼前。

　　按照泰坦所言，古代遗迹的入口是在庄园最深处，那个城堡的地下室内。

　　扫了一眼这个庭院，少说也有数千亩地大小，很难想象，当初建造这里花费了多少人力物力。不过如今一切都成空，变成了一片死气沉沉的荒废之地。

　　庭院内几乎都被墓碑所占满，密密麻麻的也不知道当时有多少人死了之后，被埋葬在这里。

　　“我有种被什么注视着的感觉。”

　　身为精灵族，伊丽莎白女王感觉很敏感，望着周围空荡荡的墓园，轻声说道。

　　“我也有这种感觉，说不定对于我们的到来，里面的人已经发现了。”

　　虽然他们尽量悄悄的潜入，可是也不得不怀疑，他们的行踪是否已经被发觉。

　　“你胆子倒是大，按照你的说法，这里至少有两个极限领域级别的强者在镇守，加上之前除掉的那些活死人魔奴，就我们两个，你有多少把握把人救出来？”

　　“我能说，其实我一点把握都没有么？”

　　萧白怜一摊手，捷巳，伊瑞，加上小玲的那个母亲在内，要救三个人。而可以想象，这里面具男背后那个组织，肯定布满了重兵。别的不说，就那个特使大人和面具男两人，就不是那么好解决。

　　加上不知道有多少实力不俗的魔奴在这里，光萧白怜和伊丽莎白女王两人，成功率确实不好说。

　　没等伊丽莎白女王翻白眼，突然周围原本安静的墓园有了动静。

　　只看见刚才还多少能够看到阳光的庄园，一下子变的昏暗起来。

　　抬头看去，天空居然被厚厚的黑云所遮挡，一下子就变的光线黯淡起来。同时，一阵阵阴森森的寒风刮起，冰冷刺骨。

　　“听到了么？”

　　伊丽莎白女王轻声问道，萧白怜点了点头，从刚才开始，他就时不时的听到一些声音，仔细听上去，就像是什么东西互相碰撞在一起。

　　同时不知道是不是那一阵阵阴森森的寒风带起的，总觉得有某种呜呜声，听上去非常吓人。

　　“这里倒是一个拍鬼片的绝佳场地啊。”吐槽了一句，萧白怜也警惕的望着周围。

　　泰坦曾经回忆过他们当时来这里的情景，并未提起会有这样的变化，是偶然遇到，还是这里有着什么不同之处？

　　沙沙沙！

　　一阵泥土被翻开的动静传了过来，不过因为光线昏暗，哪怕是五感比常人变态的萧白怜和天生就拥有变态视力的伊丽莎白女王，都并未第一时间看到发生了什么。

　　可是紧接着，那样的声音越来越多，同时从四面八方传递了过来，就像是有无数东西，正在从地底钻出来一样。

　　“我可爱的女王陛下，我有种不好的预感。”

　　“那可真是巧了，我也有和你一样的感觉。”

　　两人对望了一眼，然后背对背靠在一起，这样的姿势可以随时应对突然而来的危险。

　　眼前能见度不足五米，但就是这么一点距离，所看到的景象也已经让两人表情微微一沉，严肃了起来。

　　只看见距离他们两人不远处，一处几乎全部损坏的墓碑下，泥土居然被从下而上翻看，而其中一支白骨枯手正从下面伸出，并且正在用力的往外伸。

　　“看来我们的到来，打扰了在这里的主人呢。”

　　看到这一幕，萧白怜脸上划过一道冷笑。

　　同时，可以看到，在他们周围，已经有好几个墓碑下，爬出来了一幅幅只剩下白骨，穿着破破烂烂盔甲，手持腐朽刀剑武器的骷髅怪物。

　　这些骷髅怪物并没有当初邪恶洞穴里面那些骷髅战士高达，看上去就像是人类死亡后的枯骨一般。但是在它们那空洞的头部眼眶内，却闪烁着某种紫色的火焰，充满了冰冷和阴森。

　　咔咔咔！

　　萧白怜终于知道，刚才开始就一直听到的某种东西碰撞的声音是怎么来的了，原来是眼前这些骷髅不死怪物骨头和骨头互相摩擦的声音。

　　“是白骨战士，看来这里有个亡灵法师。”伊丽莎白女王的声音带着一种深深的厌恶，同时翻手一扔，一根袖箭直接钉在了最靠近的一个白骨战士额头。

　　嘭！袖箭瞬间爆裂，然后一股淡绿色的力量爆发开来。而那个被击中的白骨战士则是突然浑身被一种绿色的火焰包裹，很快就化作了一地的白色粉末。

　　可是周围却出现了更多的白骨战士，密密麻麻，直接断去了两人所有前进和后退道路。


第444章 居然敢调戏伊丽莎白女王？

　　数千亩地的巨大庄园，几乎超过八成以上的地方，都是墓地。这些存在时间可以追溯到千年前的古老墓碑下，埋葬的几乎都是当初人类联盟和魔域同盟当时在这里战争所牺牲的战士。

　　他们被埋葬在这里，却没有想到在千年后，被邪恶的亡灵法师所利用，化成了一具具充满对生灵充满仇视和怨恨的不死生物。

　　嘭！

　　一具全身穿戴着破烂盔甲的白骨战士，手举着几乎快要彻底腐朽的长剑，还没有挥动起来斩下去，就突然被一拳击中了胸前肋骨。那经历了千年时间的白骨，居然没有预料之中的那般脆弱，仅仅只是身体摇晃了一下。

　　“喂喂，这些骨头架子也太硬了吧？都能和寻常的钢铁媲美了！”

　　一拳无功而返的萧白怜，顿时忍不住吐槽起来，顺便左闪右躲，避开了周围其他几个白骨战士的偷袭。可以看到，在他的周围，至少有十多个白骨战士正在虎视眈眈。这些白骨战士形态各异，有的举着刀剑之类的近战兵器，有的则是手持长枪类的远程武器。

　　虽然它们看上去仿佛一阵风就要彻底散架，手中武器和身上盔甲比垃圾桶内的都要来的破烂，但是只有真正亲身体验过后才知道，这些看似一碰就碎的所谓的‘垃圾’到底有多么坚硬！

　　“它们身上有着死亡力量的加持，普通的手段是对它们毫无效果的。攻击它们的脑袋，只有把它们脑袋中的亡灵火焰击碎，才能真正让它们停止下来！”

　　比起萧白怜的无功而返，伊丽莎白女王就要顺利许多。别看她身为女王好像娇生惯养，但是战斗起来彪悍的让萧白怜这个大老爷们都要为之汗颜。

　　不同于自然精灵喜欢利用树林来进行远战，黑暗精灵族更喜欢近身肉搏！这不，连身为女王的伊丽莎白，都是双手各持一把精美短小的匕首，每一次挥动，必定会让一具白骨战士头部碎裂，随即其中被头骨包围的内部，出现的一小撮黑紫色的火焰被灭掉。

　　“我知道！”

　　萧白怜何尝不知道，和不死生物战斗，寻常的手段是没用的。虽然眼前这些并非真正深渊魔域中那一支连正统恶魔们都为之胆寒的不死族，但是受到了死亡力量污染的它们，已经有了不死族的一些特征。

　　其中最突出的就是这些白骨战士全身坚硬如铁，几乎就是刀枪不入。

　　“对不起了！”一手格挡开左右两边挥动而来的腐朽武器，萧白怜身体一矮，接着窜到了某个面前某个白骨战士背后，然后双手用力一扭，直接把它的一条胳膊或者说是骨头给卸了下来。但是这种结果对于白骨战士来说，丝毫不会影响它们的行动。

　　诡异的直接脖子上脊柱骨一百八十度扭转，居然整个就脑袋转了过来，而仅剩的一条手臂更是狠狠的反过来，就要对着萧白怜的双眼插过来。

　　“卧槽！这些东西难道生前都是学瑜伽的么！”

　　脑袋微微一晃，避开了插眼攻击后，萧白怜忍不住吐槽了一句，然后右手成拳，用力轰在了白骨战士的下巴头骨上。

　　嘭！就像是击中了一颗玻璃球一样，眼前白骨战士的脑袋直接瞬间粉碎，连带着内部的黑紫色火焰一起，湮灭在空气当中。

　　“老子不发威，你当我是机器猫么！”

　　虽然这些白骨战士全身坚硬如铁，而且和寻常骷髅怪物不同，这些白骨战士不知道是被人控制还是本来就是这么灵活，或者带着生前战斗的意识，动作极其灵活，根本就不像是当初邪恶洞穴中遇到的那些骷髅战士一样笨拙。

　　还别说，一开始萧白怜因为轻敌，身上都被刮了几下。好在他的身体恢复能力很强，只是在伤口处，有着一些淡淡的黑色痕迹还未消除。

　　“别大意，它们全身都充满尸毒，小心一点！”

　　比起萧白怜这种粗暴的战斗，伊丽莎白女王就要优雅许多。两把短刃在她手中犹如舞动的精灵，划过一道道淡绿色的光芒，快速的收割着周围靠近的不死生物。

　　连萧白怜这个纯力量变态，连坚硬的花岗岩都能轻易打碎的人都无法砸开裂纹的骨骼，在那两把短刃之下，就像是遇到了滚烫刀子的黄油一般，轻易的被撕开。

　　哪怕是堕落的精灵，黑暗精灵族也从未改变过精灵族一贯的轻灵和优雅。在周旋于周围不死怪物的时候，就像是一名舞蹈高手，穿梭在层层白骨当中，根本碰不到她任何一丝一毫。

　　“凌波微步啊！”

　　萧白怜在一边看得那是一个惊为天人！伊丽莎白女王那轻灵的动作，就像是武侠小说当中的凌波微步一般，比起他那笨拙又简单的闪避动作，两边根本没得比。

　　好在他脸皮也厚，自我安慰道，“好看有什么用，实用性才是王道！老邓当年都说过，不管黑猫警长还是白猫警长，只要能抓到葫芦娃的都是好猫！”（葫芦娃：敢抓我？！我爹是张XX！）

　　对于某人的厚脸皮，伊丽莎白女王早就已经习以为常了。

　　不过也不得不说，萧白怜虽然动作简单粗暴，但是他的杀敌效率丝毫不比伊丽莎白女王差。甚至在他那粗暴的手段下，可以看见周围躺了一地的碎骨。

　　那些白骨战士一旦脑袋被毁去，就会重新化作普通的白骨，没有了死亡力量的加持，千年之久的骨头掉落在地全部变的粉碎。

　　可是，渐渐的，萧白怜和伊丽莎白女王都感觉这么下去根本不是办法。

　　萧白怜第一个开口，“不行，它们数量太多了，这么下去就算我们不会筋疲力尽，我估计就算给我们三天三夜也杀不完啊！”

　　是的，数量太多了！这片庄园到底有多大，萧白怜自己都不知道。如此大的庄园几乎都是墓地，可想而知这里到底埋葬了多少尸体。而那些尸体如今都被亡灵之力侵袭变成了眼前这群不死生物。

　　萧白怜纵然不怕这些实力也就是12阶到15阶左右的怪物，但是这种夸张的数量，就算是传说中在曹营杀了个七进七出的赵子龙到了这里，都要变成赵死狗了。

　　人的精力和体力是有限的，所谓蚁多咬死象，如果继续拖延下去，这背后的亡灵法师都不需要亲自出手，光眼前这些不死生物就足够两人败退了。

　　“你认为我们现在还有其他办法么？”

　　伊丽莎白女王何尝不知，但是现在关键问题是，前进道路被堵，后退道路同样也没有了。

　　之前两人是走到了庄园这个巨大庭院的中间部位，才突然遭遇到了变故。现在四面八方都是不死生物，除非他们会飞，从天空离开。

　　可是纵然是如今实力已经到达了地品九级巅峰的伊丽莎白女王，最多也就是在空中保持一小段时间，除非达到天品境界，不然传闻中可以自由翱翔在天空中的舞空术是无法达成的。

　　“桀桀桀！两个不知道天高地厚的小娃娃，居然敢踏进老夫的乐园，如今你们后悔也已经晚了。”

　　突然，一个带着刺耳，犹如某人用手指甲在黑板上刮来刮去的恶心声音，从四面八方传来。

　　一听到这个声音，萧白怜和伊丽莎白女王就暗暗的对视了一眼，看样子是那个亡灵法师。

　　“能知道位置？”萧白怜的眼神望向了伊丽莎白女王。

　　可惜的是，纵然是伊丽莎白女王这个习惯于在黑暗中的王者，也无奈的摇了摇头。

　　“不要白费心机了，你们是找不到老夫的！好好的享受一下老夫给你们的款待吧！桀桀桀！一个地品八级强者，一个地品五级强者，你们死了之后老夫会好好的利用你们的尸体，制作出更强大的不死生物的！尤其是那个地品八级的黑暗精灵，桀桀桀！到时候老夫会留你一条命，让老夫好好乐一乐之后，再把你制作成高等亡灵生物。”

　　伊丽莎白女王眼神一冷，身为一族女王，除了萧白怜这个无赖，从未有人敢对她如此无礼。刚才那番话中淫秽的味道，让这位女王大人心中杀机顿时冒了出来。

　　“别急，别吓跑了那个家伙。”

　　萧白怜用眼神示意她先不要爆发，刚才开始，伊丽莎白女王就一直控制着出手力道，表面上看上去，她的实力也就是地品八级初段，大概刚刚领悟了大领域这个层次。

　　因为黑暗精灵族觉醒的领域，一般都和黑暗和刺杀有关，在其他时候这种领域会非常恐怖，但是面对不死生物，就显得有些捉襟见肘，这才造成了暗地里那个亡灵法师的轻敌和大意。

　　如果让那个亡灵法师知道，眼前这个被一群不死生物缠住的漂亮精灵妞，居然是个极限领域强者，估计早就吓的一溜烟逃走了。

　　“先找出他的位置。”

　　两人用眼神交流，因为不知道那个亡灵法师到底藏在哪里，是否能够偷听到他们的谈话，所以保险起见，还是直接用眼神和心灵感应互通。


第445章 古尸将军

　　从天空俯视下去，巨大的墓园内，仿佛被一层白色的海洋所覆盖。凑近了一看，才发现，所谓的白色海洋完全都是一群群骷髅架子所组成。

　　这些被邪恶力量从沉眠中唤醒的死者，虽然灵魂和意识早就消散，可是却还本能的保留着生前丰富的战斗经验。

　　萧白怜不知道这里曾经是否还有其他人来过，并且遇到和他们现在类似的状况。但是他可以肯定，在整个第四层世界当中，纵然是一个实力强大的佣兵团，或者强者榜上的那些高手来到了此地，结果也只有一个。

　　被这群不死生物彻底砍成肉泥，然后最好的结果也是被背后的亡灵法师制成不死生物。

　　果然，萧白怜就看到，在无数身穿盔甲的白骨战士当中，偶尔会出现一些样子稍微不同的骷髅架子。它们看上去稍微有‘新鲜’一点对比其他白骨战士而言，并且手中的武器也是没有腐烂，身上更是穿着不同的服装。

　　“看来，以前也有人来过这里并且遇难了。”

　　那些一看就是不同于埋葬在这里的千年前的人类战士，应该是不小心或者到这里来探险的人类死亡后，被亡灵法师做成了不死生物。

　　比起那些千年前战士的遗骸，这些不死生物实力更强。

　　普通的那些白骨战士，除了全身坚硬如铁，动作灵活外，实力也就是12阶到13阶左右。但是那些应该是某些在这里遇害的可悲之人死后的不死生物，实力却要高出很多。

　　大部分都在14阶和15阶，少数几个甚至除了领域没有外，更是达到了16阶的程度！

　　数千？还是数万？

　　在这密密麻麻的白骨海洋当中，根本无法细数出来。

　　在距离萧白怜和伊丽莎白女王大概数百米外，一个还算完好的墓碑后，一个全身披着一身灰白色风衣，骨瘦如柴的身影静静的站在那边。

　　连头部都被风衣所笼罩，只隐约可以看到一双惨绿色的眼睛，正微微的闪烁着。一只只剩下皮包骨头的手伸了出来，抓着一根完全用某种生物的骨头所制成的法杖，在那根白骨法杖顶端，镶嵌着一颗充满死气的黑色宝石。

　　“白骨战士居然损失了上百，看来要早点解决他们了！”

　　这正是控制着周围无数白骨不死生物的亡灵法师。在幻魂大陆和天地之塔，黑暗力量的修炼者一向被认为是邪恶的堕落的，是受到深渊魔域恶魔引诱的背叛者。

　　而在这群被认为是邪恶的异端分子中，亡灵法师更是被认为是极度邪恶并且连寻常黑暗力量修炼者都要避之不及的对象。

　　这群生活在黑暗中的人，终日和死亡打交道，见不得人，心理更是非常扭曲。就像眼前这位，那一双惨绿色的双眼中，丝毫看不到任何波动，有的只是一种森然的阴森森的味道，更有着浓重的杀机。

　　手中白骨权杖一挥，接着就看到距离他不远处，一处比起寻常周围墓碑更加巨大，看上去更加豪华的坟墓下，一个黑影慢慢的爬了起来。

　　仔细看去，这个爬出来的黑影居然不是全身白骨，虽然肌肉皮肤都已经干瘪，但是却没有腐烂，就像是一个干尸一般，形状很恐怖。

　　这个干尸一般的不死生物，身上穿戴着一声轻便的铠甲，手中更是拿着一把幽光闪闪的长刀。

　　“把那个男的杀掉，那个女人先不要杀！我另有用途！”

　　比起周围其他白骨战士那毫无思想只知道听从命令的蠢笨不同，这个新出现的不死生物居然在听到后，那干瘪的脑袋上下点了点，就像是听懂了一般，顿时迈开步子，大步朝着前方走去。

　　“桀桀桀！我承认你们两个实力不错，尤其是那个女精灵，没想到黑暗精灵族没落这么多年，还能出来这么一个强者，但是没有关系，在老夫的古尸将军面前，只有一个结果！”

　　咚！咚！咚！

　　地面响起了一声声震动声，更是有着轻微的颤抖。这个变化立刻就引起了萧白怜和伊丽莎白女王的注意。

　　两人面前，已经布满了无数白色碎骨，这些都是葬身在他们手中的白骨战士所留。

　　远处，嗖嗖嗖连续的破空声，就看到一些手持骨弓的白骨战士，把一根根夹杂着黝黑色的骨箭射了过来。

　　躲开那些骨箭，萧白怜突然感觉眼前一暗，紧接着就心头一紧，想也没想直接朝着右边一个翻滚。接着就听到轰的一声，地面抖了一下。

　　转头看去，他双眼瞳孔微微一阵收缩，他看到了一个身高在两米左右，全身犹如干尸一般，却穿戴整齐的不死生物出现在眼前。

　　刚才他所站立的地方，直接出现了一道深不见底的裂缝，更是周围有数十具白骨战士，在瞬间化作为无数碎片，掉落了一地。

　　“看来小BOSS上场了。”

　　一看到这个新出现的不死生物，萧白怜就知道，暗地里那个亡灵法师急了。

　　“是古尸将军！小心一点！这东西可不是之前那些骷髅架子可比。”

　　伊丽莎白女王在瞬间斩断了三个靠近的白骨战士后，连忙来到了萧白怜身后，并且轻声警告。

　　“古尸将军？”其实不用她提醒，萧白怜就看出这东西不好惹。

　　别的不说，其他不死生物都是一副骨头架子，就眼前这个居然还能保持不腐烂。并且那气势一看就不同寻常。

　　作为试探性的，伊丽莎白女王甩手就是一支袖箭射了过去。

　　和自然精灵族擅长的弓箭不同，黑暗精灵族虽然也使用弓箭，但是她们更擅长这种出其不意偷袭的袖箭。虽然攻击距离不如弓箭远，但是在威胁上甚至还要更高。

　　之前她就用这种袖箭瞬间解决了白骨战士，黑暗精灵族的武器，都是用生命之树的一些树枝等材料制作，其中蕴含着强烈的生命力量，正是对这些不死生物最大的克星。

　　不过，这一支袖箭虽然直接射中了那个古尸将军的肩膀，也瞬间嘭的一声爆炸开来，但是其中的生命力量仅仅只是在那古尸将军的肩膀上，融化出来了一个不大的缺口，没多久就看到伤口一阵蠕动，完好如初了。

　　“果然如此，这应该就是传闻中比较高等的不死生物古尸将军了。”

　　试探之后，伊丽莎白女王的脸色微微一沉，语气也严肃起来。

　　“怎么？很难对付？”

　　萧白怜倒是没有那么紧张，到现在为止，他们都并未展现出真正的实力。只是为了不让暗处那个亡灵法师吓跑，才有所隐藏。

　　真要打起来，萧白怜都不需要自己召唤兽出手，自己一个人就能杀出去。更别说天生擅长在黑暗中行走的伊丽莎白女王了，进出更加轻松。

　　“嗯，不好对付。和一般不死生物不同，古尸将军已经算是相当高等的不死生物了，虽然没有完整的灵智，但是也已经有了初步的思维。而且，最重要的是，古尸将军最难对付的是……”

　　伊丽莎白女王还没说完，那边那个干尸一般的不死生物，突然张口一声无声的咆哮，接着萧白怜惊讶的看到，从它身上突然散发出来一层灰白色的光芒一闪而没。

　　而那之后，萧白怜分明感觉到，在那个所谓的古尸将军周围数十米范围内，仿佛存在着一层很难看清楚的屏障，视觉上都有了一些微微的扭曲，一股灰白色的力量隐约的围绕在那个附近。

　　“领域？”

　　看到这一幕，萧白怜惊讶的直接瞪大了双眼。

　　他居然看到了一个不死生物动用了领域？

　　“开玩笑吧？这玩意难道是从深渊魔域来的？真正的不死族？”

　　不死生物和不死族是两个完全不同的概念，通常不死族指的是深渊魔域当中，一支连恶魔们都要为之胆寒的特殊种族。那些生物拥有恐怖的死亡力量，并且很难被杀死。而不死生物指的则是不死族或者亡灵法师利用死亡力量制造出来的战斗工具，没有任何思想，有的只是对生灵的怨恨和杀戮。

　　可是，众所周知，不死生物就算力量再强，哪怕纯粹力量上达到了地品九级巅峰，也不可能拥有领域，因为领域乃是有生命的生物独有的天赋。

　　可是现在一看，萧白怜的三观直接毁了，他居然看到了一个不死生物身上拥有领域。

　　“这世界肿么了？难道这都是时臣的错？”（时臣：关我毛事啊！）

　　“不，不是不死族，不死族虽然号称不死，但并非真正的死亡生物。不过，这也是我第一次见到，以前曾经听族中长老说过，其实不死生物当中，一些特殊情况下，会出现一些变异过的特殊不死生物。那些变异后的不死生物其实已经朝着不死族的方向进化了，其中最特出的变化，就是拥有了简单的思维和领域！”

　　其实还有一件事情伊丽莎白女王并未说，在数千年前，曾经有出现过一位恐怖又伟大的亡灵法师，那位强者曾经凭一己之力，组建了一直亡灵军团。其中那支军团内，就有一支数量不菲拥有领域的不死生物，甚至传闻其中不乏一些天品实力连空间都拥有的超级不死生物！


第446章 自助大餐

　　所谓的领域力量，其实从本质上来说，就是一种初级的对于法则之力的运用。

　　和天品强者的空间力量不同，领域只能粗糙和简单的运用法则当中最基本的元素。比如黑暗精灵族的暗夜领域，就是模拟黑夜环境，同时增强领域持有者最擅长一部分能力的强化型领域。

　　大部分领域都是用来强化使用者的，但也有少数领域不同。

　　“喂喂，我怎么感觉我们要倒霉了？”

　　得知眼前的犹如干尸一般的不死生物居然是传闻中，变异了的不死生物后，萧白怜就已经有了一丝不妙的感觉。此刻抬头看去，当看到在那个什么古尸将军领域范围内，所有的白骨战士居然浑身笼罩了一层灰白色光芒，同时那些惨白的骨骼上，纷纷长出了尖锐的骨刺，甚至形成了一幅以骨头铠甲后，脸色顿时变了。

　　“不好，居然是稀有的群体辅助类领域！”

　　伊丽莎白女王见多识广，一看之下立刻就变了脸色，说着还随手一支袖箭飞射而出，直接射中了一个变化了的白骨战士额头中央。

　　但是原本能够轻易破开头骨的袖箭，居然像是碰到了坚硬的金属一般，发出了叮的一声，直接被弹开。而被射中的头骨出，只是出现了一大块焦黑的痕迹，很快就消失不见。

　　“这些白骨战士被加强了！”

　　看见自己攻击无效，伊丽莎白女王仿佛早就已经预料到了，沉声说道。

　　“桀桀桀，两个不知道天高地厚的小娃娃，如果你们愿意投降，老夫可以考虑让你们保留一定的心智成为老夫座下亡灵生物的一员。否则！哼！”

　　阴森森的威胁从四面八方传来，根本无法从声音上来判断说话之人的位置。

　　“就凭这些一推就倒的骨头架子？还是这个身上没几两肉的竹竿？”

　　萧白怜笑了，虽然他承认现在的处境不太妙，数不清的白骨战士不算，居然还来了一个古怪的不死生物，能够释放一种加强周围不死生物能力的领域。

　　但是这就要让他投降？

　　“冥顽不灵！既然你们愿意找死，那么老夫就成全你们！”

　　微微有些气急败坏的声音刚落，那边古尸将军原本昏暗的眼眶内，两簇深紫色的火焰直接燃起。同时，那些浑身长满了骨刺，看上去更加狰狞的白骨战士纷纷挥舞起那些同样被层层白骨包围的武器，杀了上来。

　　一接触，萧白怜立刻发觉，这些原本实力仅仅只是在12阶到14阶左右的亡灵生物，居然硬生生的实力提高了好几个阶位，至少到了15阶巅峰这个程度。

　　一个两个还就算了，虽然那个古尸将军的领域范围不大，也就是十数米左右，但是就这个范围内，至少有一两百白骨战士得到了加强。

　　一两百15阶巅峰实力的亡灵生物，这可不是说笑的，连伊丽莎白女王此刻动作都没有之前那么潇洒。萧白怜更是同时硬扛着好几个加强版的白骨战士，一拳狠狠的砸在某个加强版白骨战士胸口，但是发现居然仅仅只是在上面造成了一些裂纹，没有彻底击碎。

　　虽然萧白怜并未用全力，可就算这样，也足够让他吃惊的了。

　　他现在体内每一个细胞中，都包含着双重毁灭之力，这一拳下去可不是普通物质可以抵挡的。别说骨头了，就是坚硬的钢铁都要被破坏。

　　“这些东西都能和铁疙瘩一比了！”

　　连续快速几拳，直接把某个加强版的白骨战士头颅砸碎，随手抛掉化作碎骨的骨头架子，萧白怜转身看到那边伊丽莎白女王陷入了苦战。

　　并未动用领域力量之前，伊丽莎白女王其实力量上无法和萧白怜这样的变态相比。虽然因为精灵族天生的生命力量对亡灵生物有着很大的克制作用，但是和刚才不同，现在伊丽莎白女王仿佛有些缩手缩脚。

　　看到这样，萧白怜连忙上前帮忙。

　　“怎么了？这些玩意虽然加强了，你也不会打不过吧？”

　　面对萧白怜的疑问，伊丽莎白女王却面露苦笑，在避开了一个白骨战士后，抽空快速说道，“这些亡灵生物有古怪，我的力量仿佛正在被它们慢慢吸收。”

　　啥？萧白怜吓了一跳，追问之下才知道发生了什么。

　　黑暗精灵族虽然也是精灵族的分支，力量属性偏向于生命力量。可是却也带着一丝犹如深渊魔域才会有的黑暗属性。这种情况在平时看不出来，甚至带着双重属性的黑暗精灵在单纯的能量运用下，还比自然精灵更加出色。

　　但是现在，却出现了问题。

　　眼前这些亡灵生物，居然在每次和伊丽莎白女王的接触当中，不停的吸收着她身上的黑暗力量。此消彼长之下，伊丽莎白女王居然越打越憋屈。

　　这就算了，周围那些白骨战士，在那个古尸将军的影响下，纷纷变异加强，更增添了许多压力。

　　同时，那个古尸将军也并非只是一个奶妈放光环这个作用，正大步的朝着他们走来，一看那架势就知道来者不善。

　　面对领域，寻常力量是没有任何可比性的。这种带着一定法则的力量运用，会强烈的排斥普通属性力量的靠近。

　　用一句连幻魂大陆三岁小孩子都知道的话来说，那就是鸡蛋碰石头。你的任何攻击在遇到领域时，都会化为粉碎。

　　虽然萧白怜不认为世界上会出现这么绝对的强弱对比，但是也承认，想要正面击碎领域的防御，除非用超过领域承受力的临界点的恐怖力量瞬间爆发，否则还真的只有一个办法才能够对抗。

　　领域，只有用领域来抵消！

　　终于，伊丽莎白女王不在隐藏实力，突然浑身一股强大的力量瞬间爆发开来，一瞬间以她为中心，完全的黑暗彻底笼罩了周围。

　　这并非之前那种黑夜般的黑暗，而是根本没有任何光线，最纯粹的黑色。

　　这个变化直接让躲在暗处的亡灵法师吓了一跳。

　　“黑暗精灵族的黑夜领域？不对！黑夜领域并没有这么夸张！到底怎么回事？”

　　因为完全看不到那一片黑色中的景象，让亡灵法师心中越来越不安。

　　而在这时，他听到一阵阵哗啦啦的碎裂声，那个声音就像是无数的玻璃被瞬间砸成粉碎，洒落一地。

　　更强烈的不安升了起来，不过他还能感觉到控制的古尸将军并未有事，让他多少心中心安了一点。

　　“哼！早就知道那个黑暗精灵女人是领域强者了，不过也没问题，黑暗精灵族就算是领域强者，也只不过是一群擅长刺杀的女人罢了！在亡灵生物面前，根本没有任何效果！”

　　无怪乎他如此自信，黑暗精灵族虽然天下闻名擅长刺杀，但是面对根本就不存在生命，不知道恐惧和害怕，连视力听力都不存在，一切都是根据本能来做出反应的亡灵生物而言，让人为之色变的黑暗中的刺杀，就变的可笑起来。

　　不过为了保险起见，亡灵法师还是指挥了更多的白骨战士朝着那一处黑色所在之地冲进去。这就是亡灵法师数千年来最擅长的战斗方式，虫海战术！用绝对的数量来碾压一切眼前的敌人！

　　可是不知道为什么，慢慢的，他原本那张只剩下一层干枯皱纹满脸的脸上，自信的眼神正在渐渐消散，正在转换成一种惊恐和迷茫。

　　“怎么回事？为什么还是没有结束？到底里面发生了什么？”

　　至少超过了一千以上数量的白骨战士冲了进去，可是半天后，不停的还有白骨战士冲进去，但是却丝毫没有任何反应。那一片根本看不清任何东西的黑色区域内，就像是一个张开了巨口的怪兽，把一切进入到其中的东西统统都给吞噬殆尽。

　　虽然进去的白骨战士只是亡灵法师控制的不死生物中的九牛一毛，可就算如此，也让他心生恐惧起来。这是他为了追求永生，堕落成亡灵法师数百年来，第一次遇到了自己无法掌握的情况。

　　一种已经有数百年，几乎都让他快要遗忘的恐惧，某种死亡的阴影，正在笼罩上他的心头。

　　那一片纯粹的黑色区域当中，到底发生了什么事情？

　　其实很简单，伊丽莎白女王在展开自己的领域后，就一扫刚才仿佛力竭一般的状态，轻轻白嫩小手一挥，立刻一个冲上来的加强版白骨战士就在瞬间，在眼前化作了粉碎。

　　不是生命力量，也不是黑暗力量，更不是其他什么力量，这仅仅只是最基本的领域运用。

　　在领域之下，这些全身坚硬胜过钢铁的加强版白骨战士，就像是玻璃做的一般，完全不堪一击。

　　这看的萧白怜在一个劲的羡慕，虽然他也能轻易击杀这些不死生物，但是却无法做到这么的夸张。看看人家，根本就不需要怎么动手，那些撞上来的不死生物就一个个爆裂化作了漫天粉末。

　　当然，这样的仿佛自杀式的攻击，也在快速消耗领域。曾经就有人试验过，面对领域强者，非领域强者并非毫无胜算，可以用自杀式的攻击，不停的消耗领域强者的魂力，让其魂力消耗过大，无法维持领域从而以弱胜强。但是那种手段几乎没人会用，因为代价太大，哪里有那么多实力不错的人愿意自杀式的来消耗一个领域强者的魂力？

　　但是亡灵法师却不同，他们最不缺的就是手下！

　　“安琪儿，自助大餐来了，还不快点出来！”不过对此，萧白怜早就有所准备。顿时，一个粉粉嫩嫩的十一二岁漂亮小萝莉，就出现在了眼前。


第447章 哥哥你最喜欢吃的是姐姐么？

　　不死生物，亡灵生物，丑陋又恶心。这是几乎所有种族对于不死族和他们的眷族的印象和看法。

　　连代表了最最邪恶的深渊魔域的那群恶魔们，都不太愿意和不死族打交道。

　　但是这些丑陋又恶心的东西，在某一个生物眼里，却显得并不是那么讨厌。

　　“安琪儿，别睡了，赶紧出来吃大餐！”

　　一阵光芒闪现，一个粉粉嫩嫩的漂亮小萝莉，直接出现在了眼前。或许是刚刚从睡梦中被叫醒的远古，看上去还有些睡眼惺忪，满脸的迷茫。

　　不过小萝莉在看到萧白怜后，立刻开心的笑着扑了过来，一下子就挑到了萧白怜胸口，双手一勾，就像是树袋熊一般，直接挂在了某人的胸前，眯着眼睛一脸享受的在胸口蹭来蹭去。

　　顺势伸手托着了那两瓣软绵绵的小屁股，萧白怜没好气的对着拍了一下，说道，“安琪儿，去把那些东西吃了。”

　　对！几乎被所有种族所厌恶的不死生物，对于吞天巨兽来说，也仅仅只是一种可以下口的食物！

　　虽然安琪儿从未主动提起过她要进食，但是这段时间来，萧白怜也多少找人了解了一些关于吞天巨兽的知识。其中霍华德那个便宜的老师更是给了萧白怜很多帮助，比如对于吞天巨兽来说，它们的成长必须要吞噬东西！

　　说白了就是，吞天巨兽必须吃饱肚子才能成长，否则只能停留在原本阶段。而能够促进它们成长进化的，必须是富含能量的物质，普通的东西最多只能让它们不会饥饿。

　　而所谓的富含能量的物质，最简单的就是本身存在强大力量的个体！比如魔兽甚至巨龙！当然还有各族强者甚至是某些珍贵稀有的圣器神器！

　　当得知这些后，萧白怜总算知道，为何这种几乎可以说是逆天的特殊生物，为何数量那般稀少，而且并未很出名。

　　没办法，成长条件太过于苛刻了，这个世界上，哪里有那么多东西给它们吃？要是真的出现了一群吞天巨兽，估计别说什么人类恶魔巨龙了，到时候它们会把全世界都给吃光的！甚至连传闻居住在天界中的诸神……

　　“吃东西？”果然，身为吞天巨兽的安琪儿，在一听到居然有东西吃，立刻双眼放光，兴奋了起来。

　　“对，对，那边可是有好多好吃的东西哦！”犹如哄骗小萝莉的怪叔叔一般，萧白怜指着那边疯狂想要冲过来，却被伊丽莎白女王的领域所阻挡，纷纷变成粉碎的那些不死生物。

　　可是等安琪儿转过小脑袋望了过去，她却立刻摇了摇头，嘟着粉嫩的小嘴，一脸不情愿的样子，并且还整个人摇来摇去，撒起了娇。

　　“不要！安琪儿不要吃那些东西！它们长的好丑！肯定不好吃！”

　　你判断好不好出是和长相有关的么！萧白怜差一点想要吐槽起来，不过对待心智还并未成熟，是小孩子心性的安琪儿，他只能耐着性子哄骗，“乖，安琪儿，那些东西虽然长得丑，可是吃下去非常美味的哦！”

　　这话要是那群不死生物还有思想，听到了绝对会泪流满面。长得丑不是它们的错！居然被这么一个粉嫩的可口小萝莉给嫌弃了。

　　“真的？”

　　小孩子就是好哄，萧白怜连连点头，眼神真诚，清澈如水。至于罪恶感？开玩笑，他又不是吞天巨兽，不死生物吃下去到底好吃不好吃，他怎么知道！

　　看到萧白怜这样，安琪儿明显犹豫了起来。望着那边那些长相丑陋的骨头架子，她那已经微微显露国色天香的小脸蛋上，露出了犹豫不决的神情，小嘴巴砸吧砸吧了两下，看样子内心正在做着激烈的思想斗争。

　　“哥哥你不吃么？”

　　我勒个去！谁说小孩子好骗的！安琪儿这一句反问直接让萧白怜哑口无言，尤其是看见小丫头眼中一闪而没的狡黠，果然就算是小萝莉，也不是那么好骗的。

　　“噗！”

　　那边的伊丽莎白女王终于没忍住，一下子捂嘴笑了出来，估计是看到某个厚脸皮没节操的家伙哄骗小女孩却被小女孩反过来将军给逗笑了。

　　“咳咳！安琪儿，哥哥和你不一样，不需要吃那些东西的，哥哥吃的是其他一些食物。”

　　或许是在小小的安琪儿心里，萧白怜就是她最亲的亲人，和她是一样的。可惜的是，萧白怜就算再重口，也没办法和吞天巨兽一样，什么东西都吃啊！

　　所以萧白怜希望安琪儿可以理解，他和她的不同。

　　小小脑袋瓜子中，还没有太多认识的安琪儿，似懂非懂的点了点小脑袋，然后歪着头不知道想到了什么，突然眼睛一亮，一拍小手，高兴的说道，“啊！安琪儿知道了！哥哥喜欢吃大姐姐她们！对不对？”

　　“……”

　　天真清脆的童音，却瞬间让某人整个人石化在了原地。连带着那边，原本笑的上气不接下气的伊丽莎白女王，也都瞬间石化了，而下一刻，她突然轰的一下满脸羞红起来。

　　“安……安琪儿，你说什么呢！”

　　萧白怜差点没跌倒，喜欢吃那些大姐姐？是他自己思想太邪恶了，还是安琪儿说话没说清楚？

　　“不是么？”安琪儿歪着小脑袋一脸迷惑，仿佛不理解为何萧白怜会不承认，自言自语的说道，“可是安琪儿和小凤儿上次看见哥哥你压在伊丽莎白姐姐身上，好像非常兴奋开心的样子，嘴里还一直说着‘吃’什么什么的，难道哥哥你的吃不是和安琪儿一样的么？”

　　“……”

　　一股凛然的杀气直接让周围温度下降了许多，萧白怜尴尬的转头过去，看到的是伊丽莎白女王铁青的俏脸，还有那微微没有散去的晕红。迷人的凤眼中是又羞又气又怒，那眼神足够媲美传闻中大魔王陛下的灭世魔轮了！

　　该死！这都什么和什么啊！那个时候两个小丫头不是还在进化沉睡当中么？她们是怎么知道的？居然连这些都被听到了！纵然是脸皮厚如城墙的萧白怜，都忍不住想要找个地洞钻下去了。

　　“安琪儿，你还小，很多事情你不懂！嗯，是的，等你以后长大了，你就明白了！”

　　干咳了一声，萧白怜嘴角抽搐的糊弄过去，自己老脸也是一红。

　　“哦！”小丫头似懂非懂的点了点小脑袋，不过最后蹦出来的一句话直接让萧白怜眼前一黑，身体一晃，差点昏倒。

　　“可是火儿姐姐说，哥哥你把那么多姐姐藏在召唤空间，就是准备慢慢下口的，还说安琪儿和小凤儿等以后长大了，也会被哥哥吃掉的。哥哥，是这样么？”

　　说完小丫头还一脸可怜巴巴的望着某人，用着哀求的语气求道，“哥哥，安琪儿很听话的，不要吃掉安琪儿好不好？哥哥要吃，就去吃小凤儿吧！她不乖的！”

　　小丫头最后还不忘打击报复一下自己的死对头，果然虽然小，但是身为女人天生就不是善茬啊。

　　不过这边萧白怜则是无语问苍天，仰着头，然后突然一声无声的咆哮！

　　“火儿！！！你丫的！”

　　他总算是明白到底是谁把他家这么可爱纯洁的小萝莉教坏了，原来居然是他体内混沌之火的那个火灵！

　　可惜对于火儿，萧白怜那是完全没辙。没办法，他根本拿她没办法，甚至很多事情还要求着她。不过不急，君子报仇十年不晚！

　　“火儿！走着瞧！”

　　心中暗暗下定了决心，微微有些尴尬的看了一眼那边，正在用一种看待禽兽目光看着他的伊丽莎白女王，萧白怜用力咳了一声，然后把话题转移开。

　　“好了安琪儿，快去，你看你伊丽莎白姐姐多么辛苦，好孩子可是要助人为乐的！”

　　无比听话的安琪儿小萝莉，直接放开了某个让她依恋的温暖胸膛，然后有些不情不愿的看了一眼周围疯狂扑过来的那些白骨战士，接着突然红润小嘴一张，突然一股强大的吸力从她嘴中出现。

　　仔细一看，在她的小嘴中，居然出现了一个犹如黑洞一般，深不见底的螺旋型漩涡，那狂猛的吸力正是从其中出现的。

　　下一刻，周围那些白骨战士，就像是失去了控制一般，一个个飞快的拔地而起，朝着安琪儿飞了过去。

　　那边伊丽莎白女王突然脸色一变，她感觉到自己的领域居然出现了微微的颤抖，体内力量正在快速消耗中。

　　和她心意相通的萧白怜，立刻有了感觉，连忙喊道，“安琪儿，是那些白色的东西，不是你伊丽莎白姐姐的领域。”

　　安琪儿虽然没有回答，但也明白了过来，也不知道她怎么做到的，接着伊丽莎白女王就感觉刚才正在疯狂抽取她领域的那一种力量已经消失了。

　　“都传闻吞天巨兽是一种比巨龙更加可怕的生物，甚至连巨龙见到了都要闻风而逃，以前还不信，现在看来，这小丫头要是真的长到了成熟阶段，别说巨龙了，我看就算是黄金龙族在她面前，也只有被乖乖的成为食物的份。”

　　说完伊丽莎白女王还拍了拍胸口，刚才那强大的吸力可是让她吓得不轻！领域的力量消耗可不是这么好恢复的！


第448章 伊丽莎白女王的不足

　　萧白怜不知道吞天巨兽的生理构造，不够有一点可以知晓，那就是对于吞天巨兽来说，几乎不存在吃得太撑吃不下的时候。

　　望着安琪儿那小身子板，然后看着无数白骨战士被吸入她小嘴当中，那一幕简直太诡异了！

　　“怪不得当初那个女人花了那么大的代价，也要把安琪儿的母亲契约带走，吞天巨兽这种生物，太夸张了！”

　　他想到了当时在古代陵墓中，曾经遇到过的那个拥有粉紫色嘴唇和相同颜色瞳孔的女人。那个叫做伊洁琳的女人，不知道在那次之后，如今是否善待了安琪儿的母亲？

　　摇了摇头，萧白怜总有种感觉，他迟早会和那个女人再次相见的。这种感觉非常清晰，让他感觉奇怪不已。

　　面对吞天巨兽的吞噬，那些被强化了的白骨战士，丝毫没有任何抵抗之力。看到安琪儿吃的如此轻松，伊丽莎白女王变微微收回了领域的排斥性，让那些不死生物得以进入进来。毕竟一直让领域保持完全状态，也是相当耗费力量的。

　　不过，很快，虽然那些看上去很丑陋的白色家伙长得丑，但是吃下去却让她感觉很舒服。不过有一个大块头，却没有那么简单，居然吸不动。

　　能够抵挡安琪儿的吞噬，无疑正是那个古尸将军。虽然还不是真正的不死族，可是已经拥有了领域力量的它，并非如今的安琪儿可以简单吞噬的。

　　面对吞天巨兽的巨大吞噬吸力，古尸将军毫无反应，只不过仔细一看，它身体周围那些灰白色的领域，就像是被狂风吹走的云层一般，正在不停的顺着这个方向，被安琪儿吸收进去。

　　果然，就算是领域层次的不死生物，面对吞天巨兽这种几乎是逆天的怪物，也会受到一定的影响。这还是安琪儿作为吞天巨兽还处于成长期这个初级过程，如果是一头成年的吞天巨兽，估计管你是领域强者还是什么，直接一口吞了！

　　可能也是本能的感觉到了危险，这么下去一旦领域力量全部被吸光，那古尸将军终于忍不住，举起手中那把比寻常双手剑还要更加巨大的重剑，对着安琪儿直接一剑劈来。

　　这一剑，直接让周围空间都出现了崩塌，并且散发着强烈的死亡气息，被某种灰白色的力量包围，一剑而出，发出了阵阵犹如怨灵的恐怖叫声。

　　能够变异进化成为如今这个样子，古尸将军可不是只有强化不死生物一个功能。本身更是实力强横，这不，一剑挥出，只看见周围空气中，仿佛出现了数十上百的怨灵，张开了嘴巴发出了尖锐的叫声。

　　“别被那些怨灵碰到，不然它们会瞬间把你体内的生命吸光的！”

　　看到那些四处飞舞的怨灵，伊丽莎白女王表情一变，挥手就是数十支用生命之树的树枝所做的袖箭。

　　带着强烈生命力量的袖箭，天生就和充满死亡之气的怨灵是互相克制的。

　　双方一接触，立刻就看到满天出现了无数淡绿色的火焰，并且可以听到那些被袖箭射中的怨灵，发出了鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　但是虽然被一下子消灭了不少怨灵，可还是有至少一半怨灵穿过了攻击，飞了过来。并且那边古尸将军身上，更多的怨灵冒出了出来。同时可以看到，古尸将军那原本干瘪的身体，居然包满了起来，居然出现了无数包括人类在内的头颅，整个看上去就像是一个恐怖片中的怪物一般，非常的恶心。

　　“安琪儿还对付不了这个东西。”

　　虽然安琪儿种族天赋强大，可惜她还是小孩子，面对古尸将军这种对手还无法匹敌。看到古尸将军出手，伊丽莎白女王的反应最快，率先一步挡在了小丫头身前，双手两把短剑交叉，在千钧一发之际，挡在了古尸将军那厚重的重剑面前。

　　铛！

　　强烈的冲击波，在两边交手的一刻爆发出来。这不仅仅是双方武器的接触，更多的乃是双方领域的碰撞！

　　领域与领域强者的战斗，最主要的还是看双方领域的强弱。至于战斗技巧之类的，反而无关紧要。

　　伊丽莎白女王不在保留，全部力量在瞬间爆发出来，强大地品九级巅峰的恐怖力量，瞬间让她的领域在碰撞当中，直接压制住了对方的死亡领域。

　　不过这个古尸将军实力也不弱，虽然不如伊丽莎白女王，但是也有差不多地品八级上段的实力。

　　“怪不得那个亡灵法师还敢动手，原来这东西实力不错。”

　　虽然力量上差了一筹，可是身为不死生物，古尸将军完全不懂得害怕。这种不怕死的对手往往是最难缠的，加上领域属性并不克制，一时间伊丽莎白女王倒还真拿它没有办法。

　　比起更倾向于改变环境和利于行动的黑夜领域，古尸将军的死亡领域在能够强化其他不死生物的同时，对于它这个同样也是不死生物的主人，居然也有效果！

　　甚至，这种强化效果比强化其他不死生物更加夸张！

　　古尸将军身上的惊人变化，就是这种领域下的结果。短暂的几次交手，伊丽莎白女王越打越心惊，因为她感觉对手的力量居然不减，反而正在增强！

　　刚交手的时候还只是地品八级上段，几次之后居然已经快要突破地品九级了！

　　而古尸将军那悍不畏死，大开大合的动作，看似破绽很多，可是却根本没得下手。

　　铛铛铛！

　　连续三下重剑，在领域比拼占据上风的情况下，伊丽莎白女王居然直接被逼退。这根本让人无法置信，但是事实就是如此！

　　伊丽莎白女王这样地品九级巅峰的强者，居然被一个地品八级的对手强行逼退！这绝对是让人难以置信的！

　　不利的地方还不止这些，或许是时间太久，让外面的亡灵法师感到了不安，很明显萧白怜感觉到周围气氛一边，之前疯狂冲过来的白骨战士居然不见了，只剩下了还在和伊丽莎白女王战斗的古尸将军。

　　把跃跃欲试，仿佛还未吃饱的安琪儿拉了回来，萧白怜知道，那个亡灵法师应该要有后续动作了。不过这正是他所想要的结果，亡灵法师躲在暗处，他根本找不到，也没办法下手。但是现在，他已经逼的那个暗处的亡灵法师忍不住，想要亲自出手了。

　　果然，周围空间出现了一丝轻微的波动，一股和古尸将军身上一样，但是却更加邪恶和阴森的气息出现。

　　“对方来了！”

　　被古尸将军那疯狂的战斗逼的无法脱身的伊丽莎白女王，直接用契约存在的心灵联系，告诫了一句。

　　其实不需要她提醒，萧白怜也看到了，一个全身穿着灰白色长袍，就像是塔罗牌中代表了死亡的死神打扮，全身骨瘦如柴，几乎像是干尸一般，全身阴森森的老头，出现在了眼前。

　　“终于肯出现了么？本少爷还以为你要躲在暗处等把这些不死生物全部解决了之后，你才愿意出来呢，是吧，这位不知道如何称呼的亡灵法师。”

　　把安琪儿抱了起来，萧白怜丝毫没有遇见强者的紧张，就像是带着妹妹散步，遇到了邻家大爷一样，带着调侃的轻松语气开口说道。

　　“桀桀桀！老夫道为何损失了那么多白骨战士，连老夫的古尸将军都没了动静，原来是老夫看走了眼。”

　　亡灵法师用着微微一丝讶异的目光，扫了那边正在和古尸将军颤抖的伊丽莎白女王，阴测测的声音响起，“地品巅峰的黑暗精灵，老夫还真是没想到！怪不得你们两个小娃子有胆子踏足这里，原来是有高手跟着。”

　　亡灵法师在看到了伊丽莎白女王的真正实力后，虽然表现的很平淡，但是萧白怜还是在那一刻，抓住了他那一双几乎看不到任何感情的双眼深处，闪过的一丝惊惧。

　　不管怎么说，伊丽莎白女王如今的实力，也算是相当强悍。地品九级巅峰，只差一步就能跨入天品境界。

　　不过唯一有些可惜的是，或许是实力增加的太快，伊丽莎白女王在根基上，微微有些不足。

　　这不，亡灵法师立刻就看了出来。

　　“咦？领域好像……原来如此，小子，那个黑暗精灵女人，应该是最近刚刚遇到了什么奇遇，实力迅速提升上来的吧？”

　　萧白怜心中一紧，表面却看上去很蛋定。伊丽莎白女王确实是因为他的关系，实力在短短时间内，提升了许多，对方是如何看出的？

　　“奇怪么？小娃娃，老夫虽然老了，但还没老眼昏花！那黑暗精灵小女娃，明明境界到了地品巅峰，但是领域居然还停留在大领域的初级境界，这只有一种可能！”

　　萧白怜眼神微微一变，他毕竟还是嫩了一点，对于强者的境界了解的不够透彻。同时，这也是伊丽莎白女王如今最大的不足，不然，以地品巅峰的实力，纵然是遇到了特殊的不死生物，也不可能变成现在这样，陷入一种缠斗中无法取胜！


第449章 天空巨手

　　不知疼痛，不懂恐惧，眼中只剩下对生的怨恨的古尸将军，全身都包裹着一层浓厚的灰白色，看上去就像是被无数怨灵包围着一般，不时发出一声声充满尖锐恐怖的叫声。那些叫声当中，仿佛就像是那些怨灵在死后，对于世间抱有的眷恋和仇恨。

　　死亡领域，这就是一个充满了死亡的空间。只要被死亡领域所笼罩，任何生命都会被那强烈的死亡气息和那些怨灵身上所带的怨恨所淹没，被瞬间抽空了所有生命，变成他们的一员！

　　数千年前，当年差一点把幻魂大陆变成一片地狱的那位，传闻连深渊大魔王都要慎重对待的亡灵法神，就是带着这么一群拥有死亡领域的亡灵生物，差一点征服了整片大陆。

　　那一战，人类无数强者和精锐的军队，在遇到了这种领域后，根本就没机会和死亡生物对战，大部分人几乎在接触没多久后就失去了反抗力量，接着变成了新一批的亡灵生物。

　　可以说，死亡领域最为恐怖和让无数人为之颤抖的，正是这个能够让生灵瞬间化为怨灵和死亡生物的特性。

　　好在，伊丽莎白女王实力要强过古尸将军，在领域的保护下，暂时还不会受到那一股强烈死亡力量的污染。不过，她的黑夜领域却受到了很严重的削弱。作为非战斗类的领域，暗黑精灵族的黑夜领域遇到了这种极其霸道的领域时，往往会显得作用很小。

　　唯一还算庆幸的是，这个亡灵法师不知道哪里找来的古尸将军，看上去应该是刚刚进化变异了没多久，从反映动作上来看，还是和寻常的不死生物一样，完全是靠着本能在行动。遇到了黑暗精灵族这样的对手，在灵活性上完全跟不上。

　　轰！

　　犹如一辆重型坦克一般，身高两米左右的古尸将军，横冲直撞，重剑所到之处一切物体纷纷化为粉碎。那些经历了千年之久，都没有彻底风化和碎裂的墓碑成为了其重剑之下的牺牲品。

　　一时间，周围变的一片狼藉，甚至一些想要靠近的白骨战士，都被古尸将军疯狂尖叫声中，被重剑纷纷砸飞，那比百炼钢都要坚硬身体，如今却犹如纸糊的一比，一碰就彻底粉碎，甚至连它们头颅当中的那一团紫色灵魂鬼火，都在瞬间熄灭，连一丝复活的机会都没有。

　　看到伊丽莎白女王貌似被逼的有些狼狈，萧白怜刚想要有所行动，却突然听到一个阴沉的声音从背后响起，“小娃娃，不要激动，那个女娃子虽然只是被人用某种秘法强行提升上来，但地品九级到底是地品九级，真是让老夫也有些羡慕啊！”

　　那个声音当中，一丝艳羡之色立刻就让萧白怜明白，眼前这个骨瘦如柴几乎和不死生物没啥区别的亡灵法师，实力应该并未达到地品九级这个程度，这也可以理解为何他会说出这番话来。

　　“老头，你以为一个变异的不死生物，就能让你高枕无忧了么？”

　　在说这番话的时候，萧白怜明显感觉到了体内有两股波动传来，正是安琪儿和小凤儿两个小萝莉。这两个天不怕地不怕的小丫头，估计是之前‘吃’的太撑，一下子进化到了成长期后，被憋坏了，如今居然有了一丝好战的因子在内。

　　从刚才开始，如果不是萧白怜压着，这两个小东西早就跳出来大杀四方了！

　　“哥哥！为什么不让安琪儿出来，这些东西安琪儿一口气都能把它们给统统吃掉！”

　　说着突然响起了一声饱嗝，顿时让萧白怜额头出现了微微一丝冷汗，感情这丫头急着要出来完全就是刚才吃的上瘾了，没吃够啊？！

　　“不行！乖乖的呆着，小孩子吃多了不好！”

　　虽然看不见安琪儿的样子，但萧白怜还是能够在脑海中模拟出此刻她肯定是嘟着一张小嘴，一脸郁闷的表情。

　　这边刚哄完，那边小凤儿开始吵了起来，无非就是她一把火就能把眼前这些肮脏的亡灵生物给全部净化，连一丝灰尘都不会留下。

　　好不容易哄完，萧白怜忍不住擦了一下额头，什么时候这两个天真无邪的小丫头，变的这么暴力了？

　　不过萧白怜突然间的沉默，看在某个性格已经彻底扭曲的亡灵法师眼里，那就是一种赤裸裸的对他的蔑视！一直以来，都生活在阴暗之下的他，顿时暴怒起来。

　　“无礼的小娃娃，老夫不管你是什么出身，到了老夫的地盘，是龙你给老夫盘着，是虎你给老夫卧着！不然！哼哼！老夫不介意让你这一副细皮嫩肉成为老夫这些孩儿们的口粮！”

　　说完，手中白骨法杖高高扬起，一阵刺耳犹如指甲划过黑板一般，尖锐的咒语声从他口中蹦出，而下一刻，整个天空突然起了变化。

　　昏暗的天空上，出现了浓厚的一层乌云，云层仿佛被人从中开始搅拌了一般，直接形成了一个巨大的螺旋形的漩涡。在那个漩涡当中，一股比古尸将军身上更加强烈的死亡气息直接临空压下。

　　突然，天空中，那个巨大的漩涡的最中央，发出了清脆的咔嚓声。

　　抬头望去，萧白怜双眼瞳孔微微一阵收缩，因为他感觉到了一种相当强烈的危险从头顶上空，那个巨大的漩涡中央传来。那种巨大的危险是他进入天地之塔后从未遇见过的，甚至连当初在德玛西亚遇见那两名天品强者的战斗，都没有给他如此强烈的恐怖感。

　　“妈蛋！这老混蛋不会把深渊魔域中不死族的什么首领级怪物召唤出来了吧？”

　　如此恐怖和浓重的死亡气息，对比起来，那边的古尸将军就是个屁啊！

　　“哈哈哈！成功了！居然成功了！”

　　在萧白怜这边神色不定的时候，那边的亡灵法师却突然犹如发失心疯一般，又哭又笑，又跳又跑的，那枯骨一般的脸上，露出了某种就像是某种邪教信仰者的表情一般，双眼冒出了层层光芒。

　　一脸激动的望着头顶天空，那种目光，就像是曾经萧白怜在地球上，看见过的一个很疯狂的天主教徒，在对着某个十字架朝拜时一样的眼神。

　　“我去，这家伙发什么神经？”

　　萧白怜惊愕的看到，那个亡灵法师居然直接对着天空，跪拜在地，样子相当虔诚。

　　天空中，自从刚才发出一声犹如什么东西破碎的声音后，没多久就出现了惊人的变化。

　　黑暗的天空上，整个天空就像是一面镜子一般，哗啦一声，直接破开了一个超过百米范围的巨大缺口。

　　在那巨大的缺口后，是完全的漆黑一片，完全看不到任何一点星光。

　　同时，不等众人反应，一只漆黑无比的巨大手臂，直接从那一片黑暗中伸了出来。

　　仅仅一只手臂，就直接占据了那个巨大缺口的三分之一，模糊的观测了一下，光光这条手臂，至少就有百米以上长度，这还只是手臂的半截，可想而知手臂的主人，到底有多么巨大！

　　这巨大的手臂一出现，直接引起的效果就是所有在周围的不死生物，在瞬间纷纷仿佛受到了什么影响一样，全部停住了动作，然后哗的一声，所有的白骨战士，不管是普通的还是受到古尸将军死亡领域加强的，统统在瞬间化为粉碎。而它们头颅当中的紫色灵魂鬼火，则是诡异的全部飘出，然后集体朝着天空中，那一只巨大的手臂聚拢过去。

　　唯一还没有受到影响的，只有那边的古尸将军。但是此刻，纵然古尸将军没有和那些不死生物一样，在瞬间化为粉碎，可也是仿佛犯了错误的小孩子在见到了家长一般，噗通一声，直接趴在了地上，丝毫不敢乱动。

　　“这是什么东西？”

　　看到这些惊人的变化，萧白怜傻眼了。

　　强者他也见过不少，别的不说，德玛西亚那一次，两大天品强者的对撞，绝对算得上是惊天地泣鬼神。可是那所谓的天品强者，和眼前这条手臂的主人相比，那就简直是屁都不是！

　　别的不说，这手臂的主人连正脸都没露一下，只是一条手臂一出，居然直接掌控了所有不死生物的生死，连那个强悍的古尸将军都身体强烈发抖，仿佛随时可能爆裂而亡。

　　这不，那边亡灵法师突然尖叫一声：“阿尔塞斯大人！那是小人的……”

　　这话没说话，萧白怜惊讶的发现，那边的古尸将军居然身体不受控制的原地腾空，身上一层层灰白色的能量正在快速的从它的体内被抽出。那原本维持的死亡领域居然眨眼间就彻底崩溃，就像是被人刺破的气球一般，嘭的一声直接爆裂开来。

　　而那边的亡灵法师则是突然仰天一大口鲜血喷出，那已经彻底变成漆黑色的鲜血在喷出之后，直接化作了一缕缕黑烟，消散在了空中。

　　“阿……阿尔塞斯大人……小人是您……的忠实信徒……”

　　原本嚣张的亡灵法师，此刻就像是一条死狗一般，双眼带着惊恐，说话都是有气无力，带着一丝哀求的味道在内。

　　可惜，半空中，那条手臂的主人完全就没有任何反应，那巨大的手掌，直接一把抓住了那个古尸将军，然后用力一捏。


第450章 阴魂骨火

　　我杀你就像是捏死一只蚂蚁一般简单！

　　这句话，曾经是萧白怜还是一个举目无亲，连照顾他的老奶奶都去世后，最为孤独的那段时间，某个一脸欠扁仿佛自己是天王老子一样的男人，曾经对萧白怜说过的一句话。

　　当时，萧白怜给他的回答的是一口口浓浓的带着很重味道的痰，直接命中了那个男人正哈哈大笑的嘴巴中。

　　当然，最后结果是，萧白怜断了三根肋骨，右手骨折躺进了医院，差一点进了少管所。但是当初和他说那句话的那个男人，却以破相，鼻子被打断，从此双腿之间再也没有站起来，改变了性取向，从喜欢压在女人身上的纯爷们，变成了一个喜欢被各种猛男压在身下的……

　　“原来，真的可以像捏死一只蚂蚁一样那么简单啊。”

　　望着天空中，那连伊丽莎白女王都只能维持一个僵持局面的强大不死生物，那变异的拥有领域的古尸将军，居然直接硬生生的，被那只巨手，一下子捏成粉碎。这一刻，连一直认为自己从来都是天不怕地不怕的萧白怜，内心深处，都升起了一丝惊悚！

　　那是一种生命对于更强大生物本能的害怕和恐惧，无关乎自尊和胆量，那来自于灵魂的颤抖。

　　别说他，就算是伊丽莎白女王，身为一族的领袖，从刚才开始，就像是身上多了一道枷锁，沉重的压力让她几乎都无法保持站立。只是强忍着，才能够维持还站着，但是看着她那惨白的小脸，就可以知道她能够站着，已经是她现在唯一还能做到的事情了。

　　惨叫声传来，萧白怜望了过去，只看见那亡灵法师，就像是死了亲生父母一般，哀嚎了起来。同时，原本就骨瘦如柴，看上去和干尸没啥两样的身体，更是剧烈颤抖。

　　不！那哪里是颤抖，根本就是在抽搐，就像是羊癫疯的病人在发病一般，全身剧烈抽搐，在地上不停的翻滚。

　　“连自己人都杀？”

　　说实话，从刚才开始发生的一幕幕，完全让萧白怜看不懂。

　　天空中出现的那只巨大的手臂的主人，很明显是受到了那亡灵法师的召唤而来。看他刚才那虔诚的表情，不出意外，应该是传闻中，在深渊魔域中和恶魔平起平坐的不死族中某个超级强大的存在。

　　但是为何一出现，直接边秒杀了在场所有不死生物？而且更是一手捏爆了召唤其前来的亡灵法师座下最强大的古尸将军。

　　这种变化，完全让人摸不着头脑。

　　“事情有些麻烦了！”

　　伊丽莎白女王勉强的移动到了萧白怜身边，声音中居然带着一丝颤栗。这可是萧白怜第一次看到她会表露出这种反应，哪怕是当初实力还没有如今这么强大的时候，她都从未出现过现在这样的反应。

　　为何已经地品九级巅峰的伊丽莎白女王，如今居然会双眼中布满了恐慌？哪怕她的实力是靠着几次奇遇硬生生提高上来的，根基不稳，就像刚才那亡灵法师说的，哪怕实力到了地品九级巅峰，可是伊丽莎白女王的领域却还停留在当初最初遇到她时，大领域的初级状态！完全没有一般靠着自己提升上去实力的地品九级巅峰强者那样，都已经把领域发挥到了极致！

　　“那是什么东西？”

　　萧白怜指了指头顶那巨大的手臂，虽然在最初时候有了那一丝微弱的恐慌外，接着他就没啥反应，甚至心中隐隐兴奋起来。但是他也知道，那手臂的主人可不是他之前遇到的那些强者可比。哪怕是曾经看见过的什么天品强者，在这条手臂的主人面前，也是蝼蚁！

　　但是，不知道为什么，他居然没有像那边亡灵法师和身边伊丽莎白女王一样，被那强烈的气势所震慑，举步艰难。反而一点感觉都没有，除了周围那浓郁到了几乎要液态化的死亡能量充分感受到了。

　　“不知道！”

　　出乎预料的是，伊丽莎白女王居然连连摇头，和人类的短短百年寿命不同，精灵族哪怕是什么都不修炼，天生种族优势放在那里，寿命都要超过千年。

　　伊丽莎白女王到底活了多久，萧白怜不知道，虽然想问但想想结果还是没有开口（想被扁么？），但少说数百年肯定有。而精灵族又是公认的知识渊博的种族，连她都不知道，这简直让萧白怜越发的好奇起来。

　　在两人短暂的交流时候，那边事情又有了变化。

　　在像是捏死了一只蚂蚁一般捏死了古尸将军后，天空中巨大的手臂的主人仿佛不满足于这么一点空间，想要从那天空中巨大的缺口钻出来一样，一时间轰隆隆的整个天空都像是要被彻底撕裂一般。

　　“不好！那东西要强行进入我们这边的世界！”

　　伊丽莎白女王脸色一变，眼底深处一丝惊恐一闪而没，说完直接拉起萧白怜，语气急切的说道，“我们必须离开这里，如果那个东西成功从那里出来，我们就走不掉了！”

　　和萧白怜不同，伊丽莎白女王清楚的感觉到了那条手臂主人的可怕！

　　虽然因为短短时间实力提高的太快，让她领域方面的根基不稳，可是地品九级巅峰就是地品九级巅峰，连她这个半只脚踏入天品境界的强者，都生不起一丝反抗念头。仅仅出现一条手臂，就能让她站都差一点站不稳的存在，一旦真正降临，别说他们，在这片大地上的任何一切生物都会被彻底毁灭！

　　看着那猛烈的死亡能量，这东西绝对谈不上是善类！

　　“等等！”

　　但是萧白怜却一把拉住了她，皱着眉头望着天空沉默不语，就像是发现了什么奇怪的事情，眉头深锁，陷入了某种思考。

　　伊丽莎白女王虽然焦急，但是也发现了萧白怜的不妥，想要开口却怕打扰到他。只是在一边干着急，一会抬头望着天空，此时天空巨大的缺口已经从最初的百米左右，被手臂的主人强行撕扯到了两百米以上，整条手臂已经彻底伸了出来。

　　萧白怜在看什么？

　　他的目光，此时紧紧的盯在了一个地方。那是天空中那条巨大的手臂的手腕之处，在那个地方，他刚才不小心看到了一个让他以为自己眼花了的东西。

　　整片天空，就像是一个从未被男人所触碰的处女那边一样，此时正在被某个男人强行撕裂。随着天空中的缺口越来越大，周围的压力随之上升。那空气中浓烈的死亡能量简直可以把一个活生生的生命直接变成亡灵！

　　伊丽莎白女王苦苦支撑，如果不是精灵族乃是生命之树中所诞生，先天上就带着强烈的生命力量的话，早就无法支持了。

　　就算是那边的亡灵法师，古尸将军的死加上如今那恐怖的威压，直接连连惨叫，那身上灰白色的法袍整个寸寸撕裂，最终露出了一副完全看不到任何血肉，只剩下一层灰白色的皮肤包裹着的干枯身体。

　　丑陋又看上去如此的可怜，这就是成为亡灵法师的后果。虽然可以获得更加长久的生命，可是也同时需要付出很高的代价！

　　人类短短百年寿元，哪怕是人类中的强者，可以强行延长寿命。但是并非是永生！

　　强者一样会老死！只不过这个时间比一般人晚了许多。

　　可哪一个人不想要一直活下去？

　　或许这个亡灵法师，曾经也是一个拥有伟大抱负和梦想，心中充满正义的热血青年。可是时间可以改变一个人，纵然是好人，在很多事情之后说不定也会成为一个人渣和禽兽！

　　“自作孽，谁让你召唤出来这么一个恐怖家伙的！”

　　萧白怜用着同情的目光扫了亡灵法师，而下一刻，在亡灵法师那近乎于绝望的惨叫声中，他整个人居然整个的燃烧起来，一股森白色的火焰，从他的体内窜了出来，直接包裹了他全身。

　　而在那森白色的火焰出现后，亡灵法师仿佛得到了一丝喘息的机会，同时突然转身就跑。

　　可是天空中，那粗大的手臂速度更快，在亡灵法师身上窜起森白色火焰的瞬间，仿佛早有预料一样，直接当空一掌拍了下来。

　　“不！！您不能这样！这是我好不容易拥有的！您不能就这么夺走！”

　　亡灵法师绝望的叫喊根本无济于事，在那巨大的手掌面前，他连一丝反抗的机会都没有，眼见来不及逃走，亡灵法师双眼中爆发出疯狂的光芒，居然放弃了逃跑，直接转过身，一脸怨恨和咬牙切齿的狂吼：“这是你逼我的！这是你逼我的！”

　　一声呐喊，亡灵法师居然整个人轰的一声，整个人化作了一团火球，完全的森白色带着阴森气息的火球，然后疯狂的朝着天空中一掌拍下的手掌飞了过去，看上去要来个同归于尽。

　　“你还愣着干什么了！那是阴魂骨火！别被天上那个大块头抢了！快！本小姐要那个火焰！那可是大补品！”

　　就在这时，萧白怜脑海中某个神出鬼没的声音再次响起，而萧白怜也没有一丝犹豫，突然在伊丽莎白女王错愕的眼神中，整个人一跃而起，伸手就要抢在那巨大的手臂之前，先一步抢走那一团森白色火球！


第451章 无法逾越的差距

　　阴魂骨火，特殊火焰之一，在火焰谱上排名虽然不是很高，只有二十三名。但是这只是相对而言，比起很多特殊火焰来，阴魂骨火绝对算得上是众多特殊火焰里排名很高的一种！

　　要知道，连霍华德当年差点丢了一条老命，费尽心机搞到手的地黄炼心也就是在火焰谱上排名三十四。

　　比起来，阴魂骨火不管是排名还是在外的名声，甚至是破坏力，都远远高出地黄炼心许多。比起除了对于炼药外，战斗几乎没啥太多作用的地黄炼心，阴魂骨火可要恐怖的多。

　　这种传闻，只有在充满浓重怨气和阴气，寸草不生的死亡之地才有可能诞生的特殊火焰，从最初被人发现的那天起，就伴随着一个恐怖的传说！

　　传闻，阴魂骨火和其他特殊火焰不同，它没有任何热量，也没有让人感觉低温，就像是人的幻觉一般，明明看得到，却根本感觉不到。这种火焰的出现，往往伴随着死亡，而且是无数的死亡！任何被阴魂骨火碰到的生灵，不管你是人类也好，恶魔也罢，哪怕是号称生命力最为强大的巨龙，也会在瞬间化为一堆枯骨！

　　其强大的死亡力量可见一斑，让人谈之色变！或许只有传闻中天生带有特殊火焰的超神兽凤凰，才会免疫这种阴毒的火焰。

　　当然，凤凰之火天生排名也在阴魂骨火之上，排名第七。

　　当然，对于阴魂骨火的了解，萧白怜之前完全不知道，毕竟那传闻中记载了众多世间特殊火焰的火焰谱，早就失传。不过他不知道，却有人知道。或者认真的说起来，那并非是人，而是一个拥有超高灵智的另外一种火焰。

　　“快！那是阴魂骨火！你小子不是想要早一点解放本大小姐，然后让你的魂力也随之被解除封印么？快！抓住那团火焰！”

　　神出鬼没的火儿大小姐，每次都是这么突然出现，不过这一次萧白怜可没有心情和她计较那么多。在一听到她说那乃是阴魂骨火后，立刻明白了过来。

　　二话不说，直接跃起，伸手直接朝着那一团熊熊燃烧，却看上去丝毫没有任何热量和寒冷的森白色火球抓去。

　　什么叫做虎口夺食？萧白怜现在就上演了一处虎口夺食的好戏！

　　那天空中巨大手臂的主人，明显就是看中了亡灵法师身上的这一团阴魂骨火。虽然萧白怜不知道这个亡灵法师是如何得到阴魂骨火的，但是有一点可以知道，这东西绝对是不亚于圣器的好东西！

　　没看见不到最后万不得已，那亡灵法师都不愿意动用？甚至藏着么？

　　而天空上巨大手臂的主人，肯定也是来历非凡，听刚才一开始亡灵法师的称呼，阿尔塞斯？可惜萧白怜对于幻魂大陆很多事情还爱不是很了解，更别说那遥远的魔渊最深处的不死族了。

　　不过，既然看到了有好东西，不抢白不抢！

　　“卑微低贱的人类，你竟然和本王争夺？！”

　　虽然是慢了一拍跃起，但是萧白怜速度何其快，伸手一捞，完全就不管传闻中阴魂骨火是生灵无法肉体触碰的禁忌，管你三七二十一，直接一把抓住了那一团森白色火球。

　　同时，比他慢了一下的是天空中，奋力想要从那巨大的缺口黑洞中伸出来的手臂，可能是势在必得的东西被一个渺小的存在所率先拿到，彻底激怒了那遥远时空中，不知道多么伟大的存在，一声响彻天际的怒吼从中响起，一时间甚至连整个天空都出现了剧烈的摇晃，大地在颤抖，天空在呻吟。

　　不过，纵然手臂的主人实力通天，却也无法从那个缺口当中挤进来。维持着所有空间世界的那一股法则力量，让天空中的缺口正在快速愈合。所以直接出现了如此的奇观，天空被瞬间撕裂，可是又瞬间愈合。

　　两边维持了一个不上不下的局面，虽然无法彻底赶走手臂的主人，但也直接影响了其动作的灵活和发挥。

　　一只巨大的手掌，直接朝着萧白怜头顶猛的拍下。这要是被拍中，任你是刚劲铁骨，哪怕是金刚石做的身体，估计也会变成一堆肉泥。

　　“嘶！！！”

　　手掌在接触到阴魂骨火的瞬间，萧白怜就感觉自己的手仿佛伸入到了充满浓硫酸的水盆中一样，直接发出了滋滋滋的声音。那种蚀骨的剧痛简直无法用言语来形容，甚至萧白怜都怀疑，自己的手掌是否已经被融化，只剩下骨头。

　　“这就是阴魂骨火？麻痹果然好阴毒的力量！这东西谁碰了都要变成一堆枯骨啊！”

　　萧白怜的身体经历了各种机遇，在好几次提炼洗礼后的结果。这要是换成其他人，在接触到阴魂骨火的瞬间，手掌上的血肉就会彻底融化成血水，随后沿着手臂整个身体将会彻底化为枯骨。

　　来不及考虑这么抓着阴魂骨火是否会让自己手臂废掉，萧白怜即将面对的是更加恐怖的危险。抬头看去，遮天蔽日的巨大手掌，就像是当年一巴掌让孙猴子无可奈何的如来巨手一般，想要避开已然不及。

　　“怕你啊！”

　　知道自己已经躲不开的萧白怜，直接被激起了不服输的性子，一咬牙，直接不退反进，身体在半空微微一扭，强提一口气，身体不落反而再次上升，随后一拳对着从天而落的巨大手掌心位置，一拳轰去。

　　结合了毁灭黑炎和天雷两种毁灭之力的全新力量，在这一刻仿佛也感受到了主人的危险。瞬间原本分散在身体上下所有细胞中的一丝丝双重毁灭之力，在一刹那就全部融合到了一起，接着顺着萧白怜那一拳，直接化作了一道带着丝丝雷光的黑色洪流，从萧白怜体内喷出。

　　一条带着电闪雷鸣的黑色蛟龙冲天而起，狠狠的直接撞在了那巨大手掌心正中央。

　　或许是没有料到一个渺小的人类，居然有胆子反抗，手臂的主人根本就没有躲闪，老老实实的全部承受了萧白怜最强的一拳。这一拳几乎把他全身所有力量都耗尽，一拳打出之后，他就像是饿了三天三夜，并且都没有睡过觉的人一般，皮肤都有些干瘪下去，失去了光泽。

　　不过这一拳也足以让他骄傲，他都感觉，哪怕出现在他面前的是一座高山，这一拳也足以让其摧毁！

　　轰！

　　剧烈的爆炸带起的狂烈气流，直接把萧白怜整个人从天上吹飞，狠狠的掉落在了地面。

　　嘭！一声哀嚎，萧白怜感觉自己全身骨架都要散掉了，从数十米高空摔下来原本就很倒霉了，还加上那狂烈的气流加速下，这一下撞击都能比得上实打实的正面承受一名地品五级巅峰，而且还是专门走纯力量路线修炼的强化武者全力一拳的结果了。

　　“呸！”

　　把嘴里一大口夹杂着一丝污浊物的鲜血吐掉，萧白怜摇晃着从地上爬起来，转头一看，地面直接被他砸出一个巨大的蜘蛛网一般的凹洞。

　　此时，经过了连续的摧残，原本密密麻麻都是墓碑的这一处巨大庄园，此刻是一片狼藉。

　　“小心！”

　　可是没等萧白怜想要庆幸，一声带着惊恐的尖叫响起，接着轰的一声，萧白怜就感觉自己突然被一辆高速行驶的火车从后面直接撞上一般，整个人连反应的时间都没有，直接被压入了地下。

　　眼前一黑，差一点就晕死过去。感觉全身上下火辣辣的犹如要爆裂开来，眼前是一片漆黑，接着便微微有所好转，可是也充满了深红色。

　　那是鲜血所造成的，鲜血已经把他的双眼所染满。

　　轰！

　　又是一次！萧白怜根本连爬起来的机会都没，再一次被压入了地下，这一次比刚才那一次更加强烈，他感觉整个身体就快要四分五裂一样，手脚四肢已经出去了知觉。

　　耳边充满了嗡嗡嗡的声音，什么都听不到，仿佛隐约听见伊丽莎白女王绝望的哭喊。眼前是一片漆黑，不知道是否是眼球被挤爆了，反正他现在什么都看不见。

　　“麻痹，这一下子要完蛋了！哪里蹦出来这么一个变态！这还让不让人活了！”

　　萧白怜感觉自己要死了，这次是真的要死了。

　　穿越到这个世界后，他不是没有遇到生死险境，可是每一次都至少还有一丝生机存在。但是这一次却不一样，那亡灵法师不知道召唤来了一个什么样的存在，简直恐怖的无与伦比。

　　双重毁灭之力的全力一拳，居然都没有阻挡到几秒钟，这简直让人绝望！

　　在绝对的实力面前，真的只有绝望么？

　　翻盘？萧白怜不是没有想过挣扎，可是这种时候，就算他还有力气把阿尔托莉雅喊出来，也是于事无补，那神秘存在的实力，已经超出了一般人的想象。更别说阿尔托莉雅这段时间仿佛陷入到了某种沉默当中，一直没有动静。至于其他，就算全体黑暗精灵族全部出动，估计也就是徒增伤亡。

　　“麻痹！就算老子死了，也不会让你轻易得到你所想要的！”

　　最终时刻，萧白怜的狠劲直接上来，耗尽了最后一点力气，直接把刚刚抓在手里的阴魂骨火，抛入了嘴中！


第452章 五感剥夺

　　一个人在绝望的时候可是什么事情都做得出来的，更别说一个本来就是疯子的家伙，那会做出来的事情，那是谁也不会想到。

　　一口吞了阴魂骨火！这举动简直吓傻了所有人，如果这里还有其他人的话。

　　如果霍华德在这里，估计看到了会直接晕过去！

　　整个世上所有只要知道阴魂骨火是什么东西的人也好，恶魔也好，哪怕是愚笨丑陋的侏儒也好，看到了都会惊讶的瞪大双眼，下巴掉在地上。

　　世间居然还有如此不要命的疯子？那可是阴魂骨火！

　　一个连巨龙碰到了，都要掉一层皮，其他生物碰到了瞬间化为枯骨的阴毒火焰，居然直接吞下去？该死！那不是棉花糖！那是阴魂骨火啊！

　　可是萧白怜就这么做了，直接把让巨龙见到了都要犹如受精的小母鸡一样连连后退的阴魂骨火，直接当成棉花糖一口吞了下去。

　　咕噜一声，入口即化，爽滑可口，赞！

　　反正老子都要死了，管你是什么东西，反正不会让你这么轻易的就拿到手！

　　萧白怜知道自己今日提到铁板了，应该刚才听伊丽莎白女王的劝解，立刻离开而不是留下来捡便宜。可是现在后悔也晚了，再说他也没多少后悔可言！

　　这个世界就这样，不敢去拼搏的人永远不可能会成功，一辈子只能当人下人。但是就算敢于去拼搏就一定会成功么？往往失败的占据了其中的百分之九十九点九九九……

　　阴魂骨火，特殊火焰之一！萧白怜之所以拼了命的也要抢到手，完全就是因为这是他解放体内混沌之火的关键之一！

　　混沌之火，世间独一无二的最终极的火焰！这东西困扰了他很久，想要解放出来不是不可以，不过后果是连带着他一起，这个世界跟着一起完蛋！

　　他可不是精神不正常想要毁灭世界的疯子，他不想死也不想这个花花世界跟着完蛋。所以他需要一个另外的手段，可以温和的让混沌之火出现在这个世上。

　　而经过了研究，唯一有可能成功的，只有一个办法！

　　吞噬其他特殊火焰在内的所有带有毁灭属性的能量！

　　这个发现还是经过了那一次丹劫天雷之后，萧白怜所发现的！

　　在那次天雷洗礼之后，虽然微弱，但是他也感觉到了混沌之火的封印松动了一部分。这个发现让他顿时心中火热了起来。

　　可惜身为超神兽凤凰的小凤儿还太小，无法彻底掌握凤凰之火，不然他还真想试验一下。

　　人为财死鸟为食亡，当阴魂骨火出现在自己面前时，萧白怜怎么可能还会放弃离开？

　　“可惜我算到开始，却没有料到结果。”

　　在吞下了阴魂骨火之后，萧白怜的意识已经近乎于崩溃消散，那两下打击，直接让他的五脏六腑都已经变成了一团血肉粉末。全部骨骼已经彻底粉碎，神经彻底断裂。

　　不过他却神奇的在最后一刻，还能动手把手中的那团阴魂骨火给塞入口中，这不得不说是一个奇迹。

　　天空上，不知道是否是世界法则的意识感觉到了这边世界出现了违反规则的突发事情，一股浓郁的金色力量正在快速修补天空中的缺口，可是那条手臂的主人实力也是逆天之极，面对世界法则的自我修补，居然还能硬生生的扛住！

　　虽然缺口的大小正在缓慢收缩，可是手臂的主人却还是想要在最后一把抄起地面上犹如死狗一般的萧白怜，想要把他整个人带走。

　　虽然真身没有显露出来，可是手臂的主人也是知道了自己想要的阴魂骨火被一个渺小的人类给吞了下去。

　　伊丽莎白女王无力的望着这一幕的发生，她来不及阻止，也阻止不了。

　　这已经超出了她所能影响的界限，望着萧白怜吞下那一团阴魂骨火，她只能看着。

　　不过奇怪的是，在吞下了阴魂骨火后，萧白怜并未变成一具骷髅。照理说，那天下间最为阴毒的火焰，别说吞下去，就算是碰一下就足够蚀骨化肉，但是在被萧白怜吞下去后，居然仿佛石沉大海，一点反应都没有。

　　萧白怜还没死！因为契约的关系，伊丽莎白女王清楚的知道这一点！

　　霸道的种族契约导致了一旦萧白怜出现任何意外，包括伊丽莎白女王在内，所有黑暗精灵族的族人将会在瞬间失去生命！

　　所以伊丽莎白女王知道，萧白怜还没有死！不然她此刻将会瞬间失去所有意识，变成一具冰冷的尸体。

　　看到萧白怜被抓起带走，伊丽莎白女王一咬银牙，她知道就算自己的实力在现在无足轻重，可是也不能不出手，一旦萧白怜出事，她和她的种族将会彻底消失在这个世间，从此之后这个世上再也不会有黑暗精灵族这么一支种族的存在了。

　　“黑夜降临！”

　　一瞬间，以伊丽莎白女王为中心，彻底的漆黑迅速扩张到了周围。

　　这是黑暗精灵族最为出名的黑夜领域，彻底的漆黑，不存在任何光明，甚至严重的还会让人五感都渐渐模糊甚至失去。

　　在遇到萧白怜之前，伊丽莎白女王乃是16阶，大概类似于人类实力分级当中的地品六级中段左右力量。因为天生天赋出众，她比任何同等级的强者对于领域的领悟更加深刻，在很多强者在17阶（地品七级左右）的时候还没有摸索到大领域的时候，仅仅16阶的她却已经成功让自己的黑夜领域进化到了大领域程度。

　　领域的进化有很多种，有些领域进化后会有更大的范围，有些则是更加强化战斗能力。而黑暗精灵族的黑夜领域在进化后，就是范围越来越大的类型。

　　普通的小型黑夜领域，范围最多也就是百米左右就是极限，可是进化到大型领域后，黑夜所覆盖的范围可以超过一公里以上！

　　之前的伊丽莎白女王，领域的范围就是那么大，大概一公里多的样子。虽然实力在几次机遇后提升了，但是领域的提升却并非是可以走捷径的。

　　可是此刻，黑夜领域在扩张到了一公里之后，居然丝毫没有任何减缓的速度，还在迅速扩大。一瞬间，黑夜就直接笼罩到了数公里范围，而且这个扩张的速度还没有减少。

　　领域进化！在这种时候，一直困扰了伊丽莎白女王的瓶颈，居然被突破了！

　　这毫无疑问，伊丽莎白女王的领域已经升级了！从大领域境界升级到了极限领域境界！

　　这夸张的巨大黑夜，瞬间让整座庄园都陷入到了完全的黑暗当中，伸手不见五指。在这片黑暗当中，实力弱一点的人，甚至连五感都会被剥夺，失去一切听觉，视觉，嗅觉，味觉，触觉所有的都会失去。

　　这种感觉当初萧白怜曾经尝试过，那种感觉就算没有受到任何攻击，却也足够让人忍受不了，想要发疯！

　　这种五感的剥夺根本无视对方的防御，不管是物理上的还是精神上的。当然，精神力越高的人对于这种五感剥夺的抵抗会越高，可是也无法做到彻底抵消。

　　这种来自于黑暗精灵族天生所携带的奇特天赋，让一直被很多种族戏称为鸡肋的黑夜领域真正成为一种积极可怕的恐怖领域。

　　很明显，当黑夜领域彻底笼罩这片庄园的那一瞬间，那巨大的犹如巨人一般的手臂也出现了微微一瞬间的停顿。

　　这个反应看在伊丽莎白女王的眼中，却让她瞬间惊喜起来。

　　“看来有效果！”

　　手臂主人的实力已经超出了正常范围内，那种犹如神灵一般的强大实力，通常情况下是不可能被一个小小的领域所束缚的，甚至看其连这一层世界的天空都能够单手撕开来看，纵然是天品强者的固有空间，也绝对无法阻挡其离开。

　　但是在黑夜领域当中，手臂的反应明显出现了变化，虽然没有失去知觉，可是却速度变慢了许多。

　　在黑夜中，黑暗精灵族天生就是黑夜的宠儿，在这种环境下，黑暗精灵族的灵活性和速度将会得到充分的提高。更别说这是在自己的领域下，一时间，伊丽莎白女王快如闪电，直接来到了巨大手臂的面前，看到了被抓在手中生死不知的萧白怜，就要把人夺走。

　　不过她还是小看了手臂主人的实力，虽然黑夜领域自带的五感剥夺产生了效果，可是这仅仅只是一瞬间的事儿。在伊丽莎白女王出现在面前的那一刻，巨大的手臂已经有了动作。

　　一根比正常人身体都要粗的手指狠狠的弹中了伊丽莎白女王的腹部，这一下突然袭击，直接让伊丽莎白女王闷哼一声，一口鲜血从鲜红的小嘴中喷出，整个人倒飞出去。

　　仅仅一击，伊丽莎白女王胸口至少断裂了两根肋骨，可见这随手的手指一弹，到底有多大的威力。

　　银牙一咬，伊丽莎白女王就要再次上前抢人，可是没等她有所动作，突然那边被巨手所抓在手掌心的萧白怜全身轰的一声，燃起了熊熊烈火。

　　那火焰化作了一道巨大的火柱，竟然一下子直接把巨手包围他的两根手指在瞬间汽化！


第453章 这次真的要死了？

　　全身骨骼尽数粉碎，全部经脉全部断裂，所有五脏六腑都瞬间化为血肉模糊的一团。

　　可以说，萧白怜受的伤简直比当初厥陮那一次还要更加恐怖到了不可能被救活的地步。这种伤别说救活了，就是还吊着一口气活着，说出来都让人无法相信。

　　不知道到底是什么样的力量和信念，让萧白怜在这种时刻，还能一把抓起手中的阴魂骨火，塞入自己的口中。理论上那是绝对不可能做到的，想想看吧，连骨头都全部粉碎了，到底要如何才能让手臂动起来？

　　没人知道，或许连萧白怜自己在那一刻都根本不清楚自己是如何做到的，但是他做到了！

　　以无数阴气和冤魂的负面能量，经过至少千年时间才有一丝可能酝酿而成的，世间最最最阴毒的阴魂骨火，被认为除了不死族和亡灵法师外，任何生灵都绝对不可能收为己用！

　　阴魂骨火天生所散发出来的那种死亡能量，能够让所有一切生命在接触到它的瞬间，被彻底消融！

　　那是集结了无数冤魂和阴气所产生的，只属于死亡的一种终极火焰！它代表了死亡！

　　因为除非堕落成亡灵法师，否则根本不可能获得阴魂骨火，这才让这种恐怖的火焰，在火焰谱上排名并非那么高。并不是阴魂骨火不厉害，只不过限制太大。谁会吃饱了没事撑着，为了一个特殊火焰去堕落成为一个亡灵法师？

　　可是懂此道的人都知道，这种阴毒的火焰，对于不死族和亡灵法师来说，那简直就是世间上最为大补的一种美食！

　　传说，数千年前，差一点凭一己之力，踏平整个幻魂大陆的那位死亡法神，就是一次奇遇遇到了阴魂骨火，在收复后成为一名恐怖至极，甚至当初惊动了联盟几位不出世的老怪物和深渊大魔王终极亡灵法师。

　　当然，另外一种传闻中，那位死亡法神在堕落成亡灵法师之前，曾经是圣殿中的某位红衣大主教这个说法，至今为止还从未有人出来证实过。数千年来，圣殿更是对此一直缄默其口。

　　阴魂骨火到底有着什么特殊之处？

　　数千年来谁都没搞清楚，这种火焰要产生需要非常苛刻的要求。

　　一个充满阴气的极阴之地，还必须围绕着浓烈的怨气去滋养。这还不够，至少需要千年以上的时光来等待，然后才有一点点可能诞生出这种极其恐怖的死亡火焰。

　　这些因素看起来，几乎是不可能完成的。

　　极阴之地虽然难找，但是整个天地之塔如此多的世界当中，倒也不是找不到。至于怨气环绕，任何一处古战场几乎都充满了浓重的怨气。

　　可是千年时间，这个条件太过于苛刻了。在这段时间里，不能出现任何一点变化，否则将会功亏一篑。

　　所以数千年来，除了当年那位差一点做到连深渊大魔王和他的恶魔军团都做不到，把人类全体毁掉的死亡法神外，至今没人得到过哪怕见到过第二次阴魂骨火的出现。

　　没人想到，会在这个完全不起眼的古老庄园内，再次让这种曾经一度让人类人口减少一半以上的恐怖死亡火焰出现。

　　这火焰，代表了死亡。

　　它的出现不会带来任何的幸福和笑脸，有的只是绝望和恐惧。

　　阴魂骨火，天生就是伴随着死亡而来，只有死亡才与之相符，只有死亡才能证明它的存在。

　　是的，死亡！如果不是阴魂骨火，那个连名字都没留下的亡灵法师，不可能这么轻易的死去。能够培养出一个古尸将军的亡灵法师，纵然还不是天品强者，但也绝对不是寻常地品强者可以轻易面对。

　　一个或许有可能成为第二个死亡法神的亡灵法师，却死在了这种死亡火焰之下。

　　萧白怜也同样如此，如果不是贪念，让他不顾危险，无视了伊丽莎白女王的劝阻，没有离去而是留下来抢夺阴魂骨火，他完全可以强行离开这处庄园。那手臂的主人虽然有可能是某种超乎想象的存在，但也不可能真正降临到这个世界，世界法则不会允许！在世界法则的干预下，别说是手臂的主人，就是号称如今实力勿容置疑第一的深渊大魔王陛下，都做不到强行撕开空间，降临到这里。

　　不然，这个世界早就乱套了，早就被那位恐怖大魔王陛下，带着他的无数恶魔军团踏平了！

　　死亡，这不是第一次。感觉到自己即将溃散的意识，萧白怜心中不由跳出来一个相当古怪的想法。

　　“死了么？又死一次？不知道这一次能不能穿越回去？还是真的就此彻底死亡？不知道这边世界有没有地狱，啊不对，应该说冥界？不过既然有深渊魔域，应该也有地狱冥界吧？就是不知道这里掌控地狱冥界的是阎罗王还是哈迪斯了，或者是死神？希望是个漂亮MM，不然如果是五大三粗的大老爷们就太无趣了，不管如何，只有萌妹子才是王道，就算是死神，如果是萌妹子的话，我也就认了。”

　　所谓的没心没肺就是这样，就算是自己要死了，还是会这样胡思乱想。

　　对死亡的恐怖，对于萧白怜来说基本上没有多少值得去感受的。已经死过一次的他，对于死亡来临的恐惧比其他人要来的更弱。人为何恐惧死亡？其实很大一部分原因在于，人根本不知道死之后是什么样子，是否存在另外一个世界。正因为无知才会更加害怕！

　　所以死过一次的萧白怜，对于死亡就要坦然若之的蛋定许多。

　　唯一让他有些遗憾的是，身为穿越众中的一员，他还没有轰轰烈烈的在异界闯荡出一番名堂，就要结束了。

　　“无数的美女，别了！花花世界，别了！”

　　他知道这一次，自己完蛋了，谁也救不了他。不知道哪里来的力气，把阴魂骨火塞入口中，至于这种行为所带来的后果，他也不管了。反正也不差这一点，要死也是一样死。

　　“好在我这一次，不是带着处男之身死去，不然就真的无脸回去面对江东父老了……”

　　有人会知道阴魂骨火是什么味道么？

　　或许这个世上，只有萧白怜一人才知道，那让人谈之色变的死亡火焰，到底是什么味道。

　　萧白怜根本不知道，在阴魂骨火进入他的口中后，直接化作了一道惨白色的能量，顺着他几乎快要彻底消失的食道，进入到了他的体内。

　　那让人轻微一触碰就能直接化作白骨的死亡火焰，根本没有想象中的，在入口后，直接把萧白怜的脑袋瞬间变成一颗骷髅头，而是化作了最纯粹的能量，进入到了他的体内。

　　可惜，这个时候萧白怜已经直接晕了过去，意识也处于弥留之际。

　　一直以来，都让萧白怜恐惧和垂涎三尺的混沌之火，居然诡异的出现了！在封印还没有彻底损坏的如今，混沌之火居然分裂出来了一丝小火苗。

　　就这一么一丝小火苗，其中所蕴含的能量一旦爆发出来，绝对能够在一瞬间，让百公里范围内的一切化为乌有！

　　但是这一丝纯黑纯黑的小火苗，在出现后，就像是有意识的一般，没有损坏萧白怜身体任何一个部分，而是突然嗖的一下，扑向了那顺流而下的一团惨白色能量团。

　　仿佛是一个饿了三天三夜的流浪汉，在突然看见一只香喷喷的叫花鸡；一个当了二十多年处男突然看到一个女神穿着性感的情趣内衣站在自己面前挑逗自己一样，疯狂的扑了上去！

　　一边是看上去微风一吹就要熄灭的小火苗，一边是拳头大小的能量团。两边一对比看似落差极大，可是让人意外的是，那一团惨白色的能量团仿佛感受到了天敌一般，居然想要转身就跑。

　　“想跑？！被本小姐逮到了就别想溜掉！”一个清脆的声音突然响起，而那一簇小火苗则是张牙舞爪的扑了上去。

　　一时间让人啼笑皆非的一幕出现了，一小簇小火苗，追着那一团惨白色能量团你追我逃，比港剧TVB的枪战警匪片都要来的精彩刺激。

　　惨白色能量团所到之处，可以看见一切都被染上一层灰白的死气，并且开始发生某种转变。如果这个过程持续下去，或许萧白怜会变成一个连他自己都不会相信的丑陋生物。

　　那种灰白色，带着强烈死亡气息的身体，仿佛和传说中的不死族无比相像，不过更加纯粹，那颜色白的更加透彻，犹如最光滑的白玉一般，微微泛起一丝黑亮的光泽。

　　“别跑！不行，这小子已经快挂了，可不能让他变成那些丑八怪！不然本小姐哪里去找和他一样有趣的家伙。”

　　小火苗突然加速，瞬间缩短了两者距离，然后突然小火苗演变成了一只张开的手掌，就要一把抓住那一团惨白色的能量团。

　　可是异变突起，就当一切要划上句话的这一刻，不知道哪里冒出来的，一股火红色，充满了灼热和强烈生命气息的火焰瞬间从中间杀出。

　　所谓中途杀出一个程咬金，这突然而来的火红色火焰抢先一步，化作了一只飞鸟，张口一把就把那一团惨白色的能量团吞了下去。


第454章 你们不是他的工具

　　作为和萧白怜息息相关的契约对象，萧白怜遇到任何性命攸关的危险时，作为他契约对象的一群女人会在第一时间反应过来。

　　可是，在没有萧白怜本人的同意之前，哪怕是阿尔托莉雅都无法轻易从召唤空间中出现。这是契约对于她们这群被契约对象的限制。如果萧白怜还有意识的话，他倒是会主动放开这种限制，一般不会控制召唤空间的进出要求。

　　可惜的是，现在的他意识几乎快要崩溃状态，根本无法维持对于契约的掌控。

　　在他陷入即将死亡的这一刻，召唤空间中直接乱了套。

　　“不好！召唤空间正崩塌！”

　　是的，萧白怜即将死亡的最直接反应就是他体内的召唤空间，正在快速崩塌。这个独立的特殊空间，原本就是因为萧白怜的存在和产生。如果萧白怜死亡，这一处空间将会在瞬间化为乌有，在其中的任何东西都会跟着一起消失。

　　此刻，可以看到，整个召唤空间上空，出现了无数的裂纹，一些破裂的空间碎片不停的掉落。大地在颤抖，在到处崩塌。简直就像是世界末日来临一般，没有哪一处地方是完好的。

　　唯一还算稳定的，只有黑暗精灵族选择的栖息地，因为巨大的生命之树的存在，这一块区域暂时还没有崩塌产生。可是最终消亡只是时间问题，一旦整个空间彻底消失，不管是谁，哪怕是生命之树，也会在瞬间消散在原地。

　　这种突然来的变化，把黑暗精灵族的一群女孩吓傻了，慌乱了起来。

　　“不要慌！大家全部回生命之树上！”

　　作为女王不在时，全权负责黑暗精灵族事物的希瓦娜长老，正在对着那些到处犹如没头苍蝇乱跑的族人呼喊。

　　虽然这些年快速衰败下来，但是黑暗精灵族的众多族人还是在听到长老的呼喊后，冷静了下来。结伴一起躲在了生命之树的树干上。

　　“希瓦娜，这样下去不行，这一处空间快要彻底毁掉了，这样我们都会被卷入空间毁灭当中的！”

　　其余几位长老也是面带忧色，她们并不清楚外界到底发生了什么。已经有数百年封闭了族群，不语外界接触的她们，甚至都不太了解人类的某些事情。比如召唤空间这种只有人类才会有的特殊能力，为何会出现崩塌。

　　而全族唯一称得上是知识渊博学者的伊丽莎白女王，此刻却又不在这里。

　　“别担心，女王陛下会处理好一切问题的，我们需要做的就是在女王不在的时候，让族人安定下来！”

　　虽然口上这么说道，但是如今已经身为黑暗精灵族一族大长老的希瓦娜心中，却也是相当不安。她虽然没有伊丽莎白女王那么渊博，知道很多外界的事情，可是召唤空间的崩塌明显不合常理。而唯一能够解释出现这种情况的只有一个，可是那个结果是她绝对不愿意见到的。

　　一旦出现那种结果，那就势必只剩下一个选择，就是整个黑暗精灵族一族，从此消失在这个世界上，或许在百年甚至千年后，还会有人记得曾经有过这么一支从繁荣到最终衰败灭亡的种族。

　　因为不了解人类的很多情况，希瓦娜找到了同样在召唤空间中的唯一的人类。

　　“红莲小姐，到底发生了什么事情？”

　　红莲，萧白怜体内召唤空间中，只有她才是人类，同时也是唯一可能知道现在为何变成这种样子的人。其实根本不需要希瓦娜去找她，红莲原本就和黑暗精灵族呆在一起，在希瓦娜找她之前，红莲就已经来了。

　　面对希瓦娜一脸焦急的询问，红莲虽然还一脸平静，可是她眼中的惊慌和哀伤却还是被希瓦娜一眼看出，顿时让她心一下子沉了下去。

　　“难道……难道那个人类少年，出事了？”

　　这是希瓦娜最不愿意见到的一幕，要知道黑暗精灵族一族，如今可是把一切希望都放在了那个人类少年身上，如果他出了什么意外，那一切都完了。

　　“希瓦娜长老，别担心，现在还没有到最后关头，我们要相信他！”

　　说着，红莲仿佛是在说服自己一般，“相信他！那个小混蛋不会这么轻易死掉的！都说好人不长命，那小混蛋可不是一个好人！再说……小姐还在等着他呢……”

　　最后一句话说的很轻，希瓦娜并未听清楚。此刻她所有注意力都放在了刚才听到的一番话上，满脸惊愕和绝望，双脚一软，差一点就没站稳。

　　“怎么会……”

　　希瓦娜并不是白痴，从之前就猜到了一些情况，如今听到红莲的回答，几乎已经百分之百肯定了，她最不愿意看到的最坏结果还是出现了。

　　空间还在崩塌，不少地方已经出现了类似于黑洞一般，不停吞噬周围所有物体的漩涡。

　　“他到底遇到了什么样的危险？为什么不把我们都召唤出去？”

　　希瓦娜声音中带着一丝埋怨，萧白怜肯定遭遇到了必死的绝境，否则不会变成这样。虽然希瓦娜在内，很多黑暗精灵的族人，都对于成为一个人类的召唤生物心中有那么一丝抵触，但是她们并非不愿意为了那个人类出战。

　　“为什么不召唤我们？”

　　虽然黑暗精灵族如今，真正能够出战的，或许除了她们几个长老外就没人了，但是多一个人就是多一份力量！

　　“你们还是不了解他。”

　　红莲苦笑着摇了摇头，也没具体说明，只是转头看向了远处。在距离生命之树数公里外，那里有着一个始终静静站立在原地，一动不动，看上去就像是石像一般的身影。

　　仔细一看，不是萧白怜众多召唤生物中实力最强大的阿尔托莉雅是谁？

　　自从那次被召唤出去战斗回来后，她就一直维持着这个样子，没有出现过任何变化。在她的身体周围，可以看到一层淡金色的光芒包围了她，任何人都无法靠近。曾经红莲好奇的想要凑近了看看她到底在做什么，可是却被一层柔和却无法反抗的力量推开。

　　如今也是一样，虽然空间在到处崩塌，可是在阿尔托莉雅所在周围百米范围内，一切仿佛什么也没发生，静静的保持原样。那到处出现的黑洞一般的漩涡，就像是有意识的避开了她一样。

　　“他连她都没有强行召唤出去，只有两个可能，要么就是即使连她都出去都无法挽回，要么就是那小混蛋的大男子主义作祟，把一切问题都扛在自己身上。”

　　摇了摇头，红莲自己也不知道自己现在是什么想法，身为人类，却被契约成召唤生物，这对于她来说是一个巨大的伤害和刺激，说不怨恨某人，那是假的。但是要说真的把某人恨到了骨髓，却又不尽然。甚至，内心隐隐的有一丝她自己也搞不懂的窃喜。

　　为何不敢面对某人，或许只是她不知道今后要用何种表情去面对，还有她根本不知道今后遇到花蝎子，要如何解释现在这种情况。

　　对于萧白怜的认识，红莲不说多么深刻，但绝对要比希瓦娜这群一直呆在召唤空间中，静静的休养生息的精灵们强的多。

　　“你们根本不了解，你们对于那个小混蛋来说，与其说是战斗的工具，不如说是他藏在家里，需要保护的洋娃娃。”

　　当然，这句话，红莲最终还是没有告诉希瓦娜，他很清楚某个人的想法。黑暗精灵族一族的归顺，对于任何一个人来说，都是不可多得的有用工具！

　　这群无家可归的黑暗精灵，不管是作为打手还是普通的手下，甚至作为男人的发泄工具，都是无可厚非。但是某个人却不同，红莲很清楚，某人对于黑暗精灵的态度明显和他表面上说的不一样，更像是老母鸡护着小鸡一般。

　　“那个白痴！”

　　红莲暗暗的骂了一句，然后看了一眼虽然已经在几位长老的呼喊下冷静下，却还是有些乱的众黑暗精灵，然后整个人已经飘然离去。

　　红莲直接落到了生命之树的最底部，在这里可以看到，周围已经出现了诸如黑洞一样的漩涡，只不过暂时在生命之树的维持下，还没有发生剧烈崩塌。

　　在红莲落下来之前，这里已经站着两个粉嫩可爱，大眼睛忽闪忽闪的小萝莉。

　　“红莲姐姐，哥哥的身体正在崩溃。”

　　两个小萝莉正是本体为超神兽凤凰的小凤儿和本体为吞天巨兽的安琪儿。其中有着一头金灿灿漂亮金发的安琪儿眼中满是不安，看到红莲下来，立刻跑了过来。而那边一头火红色俏皮短发的小凤儿，也是一个样子。此刻，两个一见面就不对路，从头吵到尾的小丫头，也没有了吵架的兴致。

　　她们已经感觉到了萧白怜如今的危险，却丝毫没有任何办法，这让她们还很单纯简单的小脑袋非常的急躁，因为她们肯本就不知道应该怎么做。

　　“你们不想看到那个笨蛋死掉吧？”见到她们，红莲微微露出了一丝笑容。


第455章 时空通道

　　和萧白怜契约的众多人当中，契约虽然看上去都差不多，但是要说谁的契约和萧白怜维持的最为紧密，那么毫无疑问，只有两个！

　　安琪儿和小凤儿！

　　这两个小丫头身上的契约，比黑暗精灵族的种族契约，红莲的灵魂契约，还有阿尔托莉雅的永恒契约都不一样。

　　不知道是否是两个小丫头都是因为萧白怜而出生在这个世上的关系，她们的契约仿佛和萧白怜联系的更加紧密，甚至所有契约对象中，也就是她们两个小丫头才能够和其他人不一样，自由进出这个空间和外界。

　　这种现象没人可以解释的痛，但是同时也成为了现在红莲唯一想到了，或许还有一线生机拯救某个即将完蛋的笨蛋的选择。

　　“你们不想那个笨蛋死掉吧？”

　　两个小萝莉心有灵犀，当然知道眼前漂亮的大姐姐口中的笨蛋是谁，小鸡啄米似的连连点头。甚至两个小萝莉在听到萧白怜或许会死掉后，眼眶都红了。

　　虽然她们单纯的思想中，还不知道死掉到底是什么意思，可是本能的却觉得，这绝对不是什么好事情。

　　“现在，姐姐需要你们的帮助。”

　　红莲表情严肃了起来，然后对着那边招了招手，一个身后有着三条毛茸茸尾巴的美丽女孩跑了过来，正是前不久刚刚被某人拐回来的，体内有着一半兽人族狐族血统，伊瑞的妹妹小玲。

　　“小玲，靠你了！”

　　小玲没有浪费时间，只是点了点头，然后看了一眼面前两个粉嫩的比她年纪还小的可爱小萝莉后，立刻闭上了眼睛，接着伸手一左一右，同时抓住了两个小萝莉的小手。

　　突然，在小玲身上，出现了一层粉红色的光芒，在那其中，隐隐的还能看到空气在倒流，就像是被抽空了一般。

　　小凤儿和安琪儿虽然一脸迷惑，却也没有出声。她们看了一眼那边的红莲，接着按照刚才红莲吩咐她们说的，两个小萝莉同时表情也变得严肃起来，张开小嘴，从她们的口中吐露出某种古老庄严的音符。

　　接着，她们身上突然窜起一层猛烈的白光，一下子和小玲身上粉红色的光芒结合到一起。两股力量交缠在一起，顺势犹如两条蛟龙升天一样，冲天而起。

　　这一幕被远处的希瓦娜发现，可是没等她反应过来，突然轰的一声，整个空间一阵摇晃，天空直接出现了一个巨大地黑色缺口，往里面看去，隐约看到一丝丝银线穿梭在其中，不过很奇怪的是，那些银线就像是被什么扯动一样倒逆而行。

　　“看！我坚持不了多久！”

　　在成功把天空打开这么一个缺口后，小玲原本红润的俏脸变的苍白无比，露出了疲态，勉强催促道。

　　“安琪儿，小凤儿，看你们的了！”

　　红莲也是紧张起来，望了一眼天空中那个布满银色细线的缺口，眼中也是闪过一丝莫名的光芒，轻声呢喃了一句，“原来真的存在时空通道，小姐的猜测是真的，这么说来小姐的那个怀疑……”

　　没有任何犹豫，安琪儿和小凤儿同时用牙齿咬破了自己的手指，然后可以看到，从她们手指尖上滴出来的居然是带着一丝金银光泽的血液。她们的鲜血在出现之后，就像是受到了某种指引一般，直接化作了两道光芒，冲入到了天空中那个缺口里面。

　　一瞬间，原本看上去积极不稳定的缺口居然一下子平稳了起来，变成了一个直径大概五米左右的圆形。在缺口周围一圈，一层金银色的力量，就像是一根丝带一般，把这个缺口撑开维持住不会缩小。

　　两个小萝莉看到后，虽然刚才咬破指尖痛的她们泪眼婆娑，可还是一脸惊喜。她们最后看了一眼红莲和小玲两人后，突然双双跃起，在半空中突然冒出一阵强光，下一刻居然恢复了真身！

　　这是两个小萝莉在出生后，第一个显露出自己的真身。

　　只看见半空中，一只火红色，有着美丽羽毛，全身冒着火焰的美丽生物，张开了巨大的翅膀，仰天一声轻鸣。同时，在它的边上，一只全身鳞甲，看上去有些丑陋却又显得无比高贵，像是四不像一样的巨兽同样张口一声吼叫。

　　“那是……”

　　这巨大的变化，所有黑暗精灵都看傻了。希瓦娜更是满眼不可置信，望着天上那两个一看就知道不是寻常魔兽的生物，尤其是那火红色全身充满火焰的飞鸟，一个让她不敢相信的名字从脑海中冒了出来。

　　“凤凰？”

　　已经有无数年没有出现在世人面前的超神兽凤凰，居然会在这种地方出现？

　　这可不是上次天空中出现的那一只巨大的黑色火鸟，眼前这个明显就是真正的超神兽凤凰！虽然和传说中的微微有些不同，在它的身上，那一层火焰在红色当中，微微透露着一丝金色，但是不管怎么说，这个世上不可能存在第二种如此高贵的火焰鸟类。

　　至于另外一个，虽然希瓦娜没有认出来，但是却也感受到了其身上有着丝毫不弱于身边凤凰的高贵气息，而那全身银光闪闪的鳞甲中，那一层微弱的淡金色也像是在告诉众人，它的不凡。

　　恢复到了本体的小凤儿和安琪儿，没有停顿，立刻朝着天上那个范围并不大的缺口冲去。

　　在她们进入之后，那个缺口立刻就发生了崩塌，接着一眨眼就消失的无影无踪。

　　噗！

　　地面上，小玲直接一大口鲜血喷出，整个人瞬间萎靡不振的倒在了地上。好在被红莲眼疾手快一把扶住。

　　两人互相看了一眼，都露出一丝欣慰的笑容，只不过，她们的眼中更多的是一种迷茫。

　　“果然和传闻一样，狐族的预灵术真正的力量，是打开时空通道。”

　　听到红莲的这句话，嘴角边还带着一丝殷红的小玲并没有做出任何回应。

　　“我知道你不愿意暴露这个秘密，不过这个秘密迟早都会被那个笨蛋知道的，还有关于你另外一个更大的秘密，真的很想知道，当那个笨蛋知道后，脸上的表情会是多么的精彩。”

　　红莲的自言自语，让小玲表情微微有了一丝变化，虽然表现的很平静，但是却还是可以看到，她小巧的双耳已经通红一片。

　　就像是穿梭在银河当中一样，入眼所见的就是一片不停流动的银色洪流。

　　一只全身冒着红色带金火焰的凤凰，正张开了巨大的翅膀，顺着那些银色洪流，朝着丝毫看不到终点的前方飞快的飞翔着。

　　在它的背上，一头银光闪闪的奇特生物，一双铜铃般的眼睛，一眨不眨的盯着前方。

　　这正是恢复了本体的小凤儿和安琪儿，而她们现在所在的地方，是传说中只有神才能进入的时空隧道当中。

　　时空隧道，虽然传说由来已久，但是谁也没有真正进入过。因为这是神的领域，不是其他种族可以轻易踏足的地方。

　　但是没人知道，有一个不为人知的记载，只要用两种神兽境界以上生物的精血，就能开启时空隧道，并且进入其中。

　　可惜，就算有人知道，这个办法也很难做到。神兽，那可不是一般人可以轻易去狩猎的，而且还是需要神兽的精血！要知道精血和一般的鲜血不同，哪怕是神兽，体内的精血也是相当稀少，绝对不可能轻易得到。

　　凤凰本身就被誉为超神兽，所以它的精血是完全符合要求的。至于吞天巨兽，虽然在如今这个年代知道的人不多，但是在遥远的上古时代，吞天巨兽同样也是神兽中的一员，其血统，甚至比如今龙族的皇族，黄金巨龙更加高贵。

　　只可惜吞天巨兽成长和繁衍要求太高，所以才会渐渐的没落，到了如今，估计除了安琪儿和她的母亲外，再也找不到第三头吞天巨兽了。

　　在她们前方，可以隐约看到，有一缕若隐若现的粉红色丝带状一样的能量线，正在引导着她们朝着前方过去。

　　很快，粉红色丝带状一样的能量线停留在了某个地方消失了。

　　“笨蛋安琪儿，快点！”

　　从凤凰的嘴中，吐露了一声清脆悦耳的声音，同时也停了下来。

　　“你才是笨蛋！”同样的，吞天巨兽也是口吐人言，带着一丝不满，但是动作却没慢下来，直接张开了嘴巴，然后突然用力一吸。

　　号称万物都能吞噬的吞天巨兽，这一张嘴，立刻就看到在刚才粉红色丝带状能量线消失的那块区域，原本不停流动的银色洪流，突然就静止了下来，然后一部分竟然诡异的从其中分离出来，一下子流入到了吞天巨兽的口中，被一口吞了下去。

　　时间仿佛在这一刻完全被定格住了，但是下一刻，吞天巨兽和凤凰直接消失在了通道当中。

　　“别跑！本小姐吃定你了！”

　　巨大的火焰手掌朝着森白色的火球罩了过去，可是突然间，仿佛是凭空出现一般，一只全身燃烧着金银色火焰的火鸟出现，而不知道是否是巧合，那一团森白色能量团，正巧就落在了火鸟张开的嘴巴处。

　　咕噜一声，一口就这么吞了下去。


第456章 亡灵法师的逆袭

　　“……”

　　半路杀出个程咬金，这样的结果简直没人会相信。

　　“小凤儿，你个笨蛋！你吃了什么东西？！”

　　“安琪儿！你才是笨蛋！不是你看到东西就嘴馋张开嘴巴，会把那东西给吃掉么！”

　　两个清脆的声音从那造型古怪的火鸟身上响起，仔细一看，这全身都燃烧着金银两种颜色火焰的火鸟，外形上特别奇怪。你说它是鸟吧，居然会有四蹄。你说是某种陆地类魔兽吧，却又要一对巨大的翅膀。

　　还有那脑袋，有着鸟类才有的喙，可是刚才分明从张开的嘴巴中，看到了只有食肉类爬行生物才会有的一排排尖牙！

　　还有，那银光闪闪的鳞甲和金光闪闪的羽毛，直接组成了一个看上去造型古怪到了让人完全无法知道这是个什么玩意的地步。

　　这到底是个什么东西？

　　突然，被人从中劫走了猎物的黑色火焰手掌，摇身一变，变成了一个迷你版，只有手指大小的女性形象。

　　“你们两个小丫头！居然连老娘的猎物都敢抢！反了你们两个了！”

　　一声咆哮从这个迷你版的女性口中爆出，声音中带着冲天的怒火，直接把那边自己和自己吵嘴的四不像生物吓了一跳。

　　转头一看，当看到一个迷你的女性正在破口大骂时，刚才互相吵架的两个声音同时响起，“火儿阿姨？”

　　啪啪！快如闪电，响亮的拍打声伴随着是微微委屈的哀鸣，接着就听到某个气急败坏的声音喊道，“是姐姐！和你们两个小笨蛋说过几次了！下次再记错，小心本小姐打你们小屁屁！”

　　奇怪的一幕出现，面对着几乎不小心一脚就能踩死的迷你小人，身躯上完全占据优势的庞然大物直接委屈的低下了头，然后点了点。

　　“这就对了！”

　　满意的火儿双手叉腰，那一头乌黑亮丽的秀发随意的披在脑后，全身上下居然是完全赤裸的。还好此时某个家伙并不会看到这一幕，不然绝对会惊骇的把眼珠子都给瞪出来！

　　谁能想到，混沌之火的火灵居然已经进化到了这种地步？居然可以直接化成人形！虽然只能这么大，可是这也已经超出一般常识的范围。

　　至于那个看上去不知道是什么玩意的庞然大物，当然就是穿过了时空隧道出现的安琪儿和小凤儿两个小萝莉。至于为何她们会变成这样，这说来话长。而她们对于火儿居然能够变幻成人型这一点，看上去一点意外都没有。

　　时空隧道，传闻神才能踏足的领域，靠着两个小萝莉体内的神兽精血勉强开启，而把她们直接送过来的正是那位体内有着狐族一半血脉，阿特雷雅家一直藏起来的千金大小姐小玲了。

　　“哦？是那个狐族小妞把你们两个小丫头送过来的？”

　　当听到两个丫头你一眼我一语的解释后，火儿明显有些惊讶，仿佛自言自语一般，“狐族的预灵术虽然能够看破过去和未来，但是并不足以把你们送过来才对啊？不对，你们刚才说，这小子会死？”

　　看样子虽然进化的很高级，可是火儿还是有些后知后觉，这时才反应过来什么一般，尖叫起来。

　　“哥哥的召唤空间崩溃了，红莲姐姐说哥哥的灵魂已经消散，所以才会让我们两个强行来到这个时间点上，说会在这个时间发生足以让哥哥丧命的事情。”

　　说完，因为穿越时空隧道而受到了某种不知名影响融合成为一体的两个小萝莉，还莫名其妙的转头四望，看上去颇有一些迷茫。

　　“这不可能！”

　　火儿连连摇头，可是看着眼前由超神兽凤凰和吞天巨兽融合而成的巨大生物，却不得不让她相信。

　　突然，就在这时，合为一体的小凤儿和安琪儿嘴中发出了一声哀鸣，接着就看到一股无比阴冷并且充满死亡气息的力量从她们此刻的身体的腹部，爆发了出来。

　　那一股极其强烈的死亡力量的出现是如此的突然，完全的措手不及。

　　“好痛！好痛啊！”

　　混合着两个小萝莉的清脆哀鸣直接把火儿惊醒，睁眼望去，她看到两人合体后的身体腹部，居然出现了一层溃烂，并且还流出了浓浓的恶心的汁水。

　　“桀桀桀！居然是神兽！居然是神兽的身体！天助我也！看来老天爷也在帮老夫！如此出色的躯体，就算是当年的死亡法神都从未拥有过！老夫会超越死亡法神，成为新世界唯一的神灵！让整个大地都匍匐在老夫的脚下！”

　　一阵得意又惊喜的笑声突然传出，正是来自于两个小萝莉合体后躯体的腹部。

　　同时，腹部的溃烂居然还在继续，并且还能闻到一丝恶臭，就像是动物腐烂的味道一般。

　　原来，自爆变成阴魂骨火的那个亡灵法师居然并没有彻底死亡，而是灵魂融入到了那一团阴魂骨火当中。虽然听上去有些不可思议，但是并非不能做到。

　　本来就充满污秽的灵魂，并不像其他生物一样，会被阴魂骨火瞬间侵蚀。反而是接着阴魂骨火的掩护，亡灵法师直接躲过了必死的一劫。

　　火儿的眼神瞬间冷了下来，刚才如果没有横生枝节，吞下阴魂骨火的将会是她。而她最终会把这一股力量转换，而现在承受痛苦的也将会是她。

　　如果真的变成那样，只有她才知道会变成什么结果，所以她的眼神直接冷了下来。

　　“老夫花费了那么多年时间，差一点就功亏一篑。不过这样也好，要侵占一个高等不死族并不是那么容易的事情，比起来这具神兽躯干更加合适！”

　　伴随着阴冷得意的笑声，可以看见两个虚幻的十一二岁小女孩的幻影出现，不过可以看到，在她们的身体周围，被无数森森白骨一般的锁链给捆绑了个结实，正在承受着某种极其残忍的痛苦。

　　“真是鲜美的两个灵魂啊，老夫还是第一次碰到如此纯净的灵魂，真不愧是神兽的灵魂。”

　　此刻，受到那股死亡力量的影响，原本全身绽放出来的金银色火焰渐渐暗淡下去，转而变成了一种幽幽的森白色火焰。

　　同时，那原本亮丽的鳞甲也出现了无数的黑色斑点，并且快速扩大。金色的羽毛更是暗淡无光，渐渐的转变成一种漆黑颜色。

　　不过，正当一切都在亡灵法师的计划中顺利进行的突然间，一股危险猛然降临。

　　“老鬼！你把老娘当成空气了是吧！”

　　一声暴喝，直接把陷入狂喜当中的亡灵法师给当头喝醒。还没等他反应过来，只剩下灵魂状态的他，突然感觉一股冰寒刺骨的寒意，从灵魂深处窜出，接着就感觉一股恐怖至极能够把一切在瞬间汽化的超高温度靠近，没等他喊出声，一瞬间意识就彻底失去了。

　　黑色的火焰，直接把眼前的一切彻底汽化，连带着神兽的身体一起，一通消失不见。

　　不过，在黑色火焰消失后，可以看到两个全身赤裸的小萝莉出现在眼前，虽然昏迷着却还能看到眼角的泪痕。同时，在她们中间，一小团只有拳头大小的森白色火焰，静静的漂浮在那边。

　　望着那一团小小的森白色火焰，火儿伸手一抓，直接往自己嘴里一丢，直接咽了下去。

　　下一刻，从她的身上冒起了一层黑色光芒，只听见轻微的一声咔嚓声响起，在火儿脖子上隐约浮现出某种复杂的符文，其中某一块区域渐渐黯淡下去，最终消失不见。

　　如果仔细看下去会发现，那无比复杂的符文总共有九十九块，其中有两块区域已经消失不见。

　　可惜，仅仅是一闪而没，很快就消失了。

　　伸开手，可以看到在手掌心中，出现了一团和刚才被吞下去的一模一样的白色火焰。可是和之前那种充满死亡和怨气的火焰相比，现在这一团火焰虽然也充满了至阴至寒，并且浓浓的死亡气息，却没有了之前那种让人不寒而栗的怨气。

　　“便宜你了。”

　　低声呢喃一句，火儿直接随手一抛，顿时那白色火焰就上升到了头顶，接着化作了万千道光芒朝着四面八方飞去。

　　这些光芒直接遍布到了已经陷入弥留之际的某人身体全身上下，那原本被最纯粹的死亡力量所彻底粉碎的身体，居然在这一刻神奇的出现了变化。就像是时间倒流一般，原本彻底粉碎或者变成一团血水的身体组织，快速的重新聚集到一起，然后重新恢复到原样。

　　看到出现这种变化，火儿转头看向了那边昏睡的两个赤裸小萝莉，走到有着火红色头发的小凤儿面前，接着在她挺翘的小屁屁上拍了一下，顿时就看到小凤儿变成了一团火红的火焰，随后化作了一只熊熊燃烧的火凤凰，仰天一声凤鸣后，无数的火焰犹如无数道洪流一般，彻底占据了萧白怜的全身。

　　“啊！！！好热！好热！好烫！好烫！”一个带着某种爱情动作小电影中才会出现的淫荡声音直接打破了所有的平静。


第457章 领域觉醒

　　熊熊的火焰，让萧白怜看上去就像是刚刚被一脚踹入焚化炉当中一样，全身上下到处都在冒火，而且火势还非常的大。

　　这种变化，直接让被亡灵法师召唤而来，有可能是传闻中某个高等不死族有了一丝意外。

　　“有趣的人类。”

　　声如洪钟，响如惊雷，却又像是在你耳边轻声呢喃一样，直接让还处于一丝迷茫当中的萧白怜惊醒过来。

　　同时，他看到了两根又黑又粗的东西朝着他过来，脑海中只有快速的闪过一个‘这两根玩意真难看，不应该存在于这个世上’这样的念头，下一刻，他惊讶的看到，那比他身体还要粗的东西，直接在瞬间彻底汽化在了眼前。

　　“嗯？发生了什么？”

　　脑海中，刚才的一幕幕记忆已经浮现出来，也让他知道了自己现在的处境。他居然没死？而且貌似发生了某些了不得的变化。

　　刚才全身的那一股灼热并未消除，可是却没有了之前那种刺痛，反而让他感觉像是全身都浸泡在冬日里的阳光下，暖洋洋的都让他忍不住打个哈欠想要躺下睡个美美的午觉。

　　当然现在不是睡午觉的时候，可是他刚才不是被实力恐怖至极的某个高等存在，两巴掌拍死了么？怎么还活着？

　　抬头望去，他看到刚才在他眼里，根本就是庞然大物，完全不可匹敌的那只巨大的手臂的手掌上，居然缺少了两根手指，结合刚才发生的一幕，萧白怜浑身一震。

　　“我勒个去！刚才我到底做了什么？”

　　他分明看见，在他全身周围，熊熊的烈火丝毫没有任何熄灭的迹象，围绕在他身边周围，却又不会伤害到他一分一毫。

　　这种现象，怎么看上去有些眼熟？这些火焰，就像是护卫着他一般，围绕在身边，形成了一个彻底被火焰所笼罩的独立的空间。

　　在这个范围内，萧白怜有一种感觉，自己可以掌控一切，任何外来的力量想要进入都必须获得他的同意，否则只有彻底把那些火焰消灭否则绝对无法靠近他一步！

　　这种感觉不就是……

　　“火焰领域？”

　　对！领域！

　　萧白怜总算是反应过来，领域力量！居然是领域力量！那些半虚幻却真实存在的火焰根本就是领域力量的具现化。

　　一直渴望着拥有领域的萧白怜，没想到会在这种时候觉醒自己的领域，而觉醒的领域也相当符合他的特性，火焰领域！

　　但是，当最初的惊喜之后，萧白怜却有些不满。火焰领域虽然听上去很牛气，但是在诸多领域当中只能说是普普通通，甚至可以说是众多领域中比较低级的一种领域力量。

　　从名字上就能看出，火焰领域，顾名思义，就是一种完全由火系力量所产生的领域，充满了攻击型，却仅此而已。

　　比起黑暗精灵族的黑夜领域，不死生物的死亡领域而言，火焰领域不管在各方面都绝对不占优势。

　　这巨大的心理落差，就像是一个等待着高考成绩出榜，看到自己考上了大学，却最终发现仅仅只是被一个不出名的三流本科大学所录取的学生一样，那种滋味很难用言语来形容。

　　脑子中各种念头闪过，却完全忘记了自己现在的处境。

　　“小心！”

　　一声惊呼，萧白怜刚反应过来自己不应该在这种时候分神，却已经感觉头顶一暗。

　　仿佛是一座大山从天而降，萧白怜双腿肌肉直接寸寸撕裂，无数鲜血喷射而出。双脚更是踩进了地面，直接把坚硬的花岗岩做成的地面硬生生的踩得凹陷了下去。

　　一只巨大的手掌，停留在了距离萧白怜脑袋上方一米左右的位置，被一层若隐若现的红色光芒所阻挡在当空，无法继续而下。

　　并且，那手掌上，居然发出了滋滋滋的声音，一股焦臭味随之而来。

　　伊丽莎白女王以为自己是在做梦，可是事实摆在了她的面前。萧白怜的领域，居然硬生生的扛住了那巨大手掌的落下，奇迹发生了！

　　如果说，刚才萧白怜重新醒来的一瞬间，身上冒出来的火焰直接汽化了被那亡灵法师称其为阿尔塞斯的某个高等存在的两根手指，是一个意外和巧合的话。

　　那么现在这一幕如何解释？

　　仅仅只是出现了一条手臂就大杀四方的那个高等存在，实力绝对不是普通天品这么简单。地品境界在其面前犹如蝼蚁一样，别说反击连反抗的机会都不存在。

　　这一点，伊丽莎白女王清楚自己体验过了。以她地品巅峰的境界，居然也仅仅只是影响了对方不到一秒钟的短短一刹那，可见双方实力差距到底有多么天差地远。

　　没有料到的不仅仅是伊丽莎白女王，某个无法亲自降临在这个世界，正在被世界法则排斥出去的高等存在，也是微微愣了一下。

　　居然被区区领域阻挡了自己的攻击，而且看样子还是刚刚觉醒产生的最初级的领域，这个结果让某个高等存在直接愤怒了起来。

　　一声惊雷一般的怒吼，原本正在缓慢愈合的天空竟然再次被撕扯开来一大块，看样子手臂的主人是真的怒了！哪怕拼着被更强大的世界法则的反击，也要一举把萧白怜捏成肉泥。

　　“恼羞成怒了？”

　　看到自己居然没事，吐掉嘴中的鲜血，萧白怜抬头嘿嘿嘿的笑了起来。

　　全身几乎都要被那沉重的压力所压垮，但是萧白怜此刻却极度兴奋起来。

　　白痴现在都发现了，被他认为只是最最普通的垃圾领域，看上去仿佛并不是那么简单。

　　如果只是普通的火焰领域，别说像现在这样挡住那大山一般的黑色巨手，估计会在瞬间就被一巴掌连带着他一起拍成肉泥。

　　“老子不发威，你当我是机器猫啊！”

　　一声怒喝，突然原本被巨大的黑色手掌笼罩下的萧白怜，全身爆发出来了一股惊人的能量，瞬间就让已经被挤压到了极限的火焰领域形成了一道冲天而起的火龙。

　　龙吟响起，从出场就以绝对力量横扫一切的黑色举手居然在瞬间就被炸断了手腕，手掌直接掉落在了一边，轰隆一声，直接在地面上砸出了一个数百米范围的深坑。

　　火焰巨龙在半空中消散，而取而代之的，是背后生出一对火焰翅膀，静静的漂浮在半空中，正一脸迷茫和惊喜的看着自己双手的某人。

　　背后多了一对翅膀，让萧白怜非常的别扭，直接平衡一失，歪歪扭扭的从半空中掉了下来。好在关键时刻，他掌握到了诀窍，勉强在和地面进行一个零距离接触时，重新控制住了身体，再次漂浮起来。

　　“人类！”

　　某个模模糊糊却带着无上威严和怒火的声音在他的脑海深处响起，虽然从未听过这个声音，但萧白怜还是第一时间知道了声音的主人是谁。

　　被那亡灵法师召唤而来，名为阿尔塞斯的某个高等生命体！不出意外，应该是传说中不死族的某位大人物。

　　声音中带着浓浓的愤怒，可惜，就在此时，天空被撕开的缺口猛地静止了一下，接着瞬间朝着中央合拢过去，而被炸断了手腕，丢了一只手掌的那条手臂，也是带着浓浓的不甘和怒火，最终缩了回去。

　　天空重新变成了原本的样子，而原先被亡灵法师用死亡力量笼罩起来的浓浓黑雾也随之散去。

　　微弱的阳光再次照耀在这已经满目疮痍的巨大墓园上，不知道是否是盘踞在这里的亡灵法师和众多死亡生物已经被消灭的关系，原本让人感觉阴嗖嗖的气氛已经不见了，虽然还是让人感觉阴森森的，却没有了刚才的阴风阵阵。

　　从半空中落下，抓了抓脑袋，萧白怜苦笑着看了看背后那一对火焰翅膀，竟然不知道要如何把其收回去。

　　看到他那个为难的表情，伊丽莎白女王一直悬着的心也总算是放了下来，顿时忍不住扑哧一笑，顿时让原先惨烈的氛围轻松了起来。

　　不过，接着两人表情就沉了下来。刚才闹了这么大，肯定已经不能和一开始计划的那样，悄悄的潜入，然后找到捷巳和小玲的母亲，还有有可能被抓住的伊瑞三人，然后离开。

　　因为已经闹的这么大了，两人也不准备继续偷偷摸摸，直接朝着前面那一座破败的城堡靠近。可是出人预料的是，在他们进入这座城堡后，确实发现不少蛛丝马迹，并且还找到了泰坦所言的那一处进入古代遗迹的入口，可是等他们进去之后才发现，里面全都是尸体，有一些从未见过长相奇形怪状的怪物的尸体，还有一些和之前遇到过的面具男控制的魔奴一样打扮的人类尸首。

　　整个地下遗迹当中，布满了浓烈的血腥气，一进去就扑鼻而来，差一点没让人把隔夜饭都给吐出来。

　　“怎么回事？这里到底发生了什么？”望着一地的尸体，萧白怜和伊丽莎白女王一脸的迷惑。这些怪物和魔奴是谁杀的？谁又有实力做到这一切？


第458章 谜团重重

　　这是一个相当残破的并且有着很古老年代的遗迹，从城堡的最下层的某个地下室内，萧白怜和伊丽莎白女王找到了泰坦当初说的那个入口。

　　那是在那个巨大的，看起来仿佛是用来存放红酒的地下仓库的最深处，不知道是因为什么原因，一处墙壁出现了小规模的坍塌。而在塌陷后，坚硬的岩石后面，出现了一个大概可以供两个人并排通行的，一条弯弯扭扭向下的通道。

　　顺着通道下去，视野渐渐开阔起来，周围空间也变的更加宽敞。

　　从一开始，萧白怜就做好了一路上会到了无数敌人阻挡厮杀的心理准备，并且还有一些跃跃欲试。刚刚觉醒了领域，如今正是他想要更多体验一下实力暴涨的时候。

　　可惜，出乎他预料的是，一路往下，一直到了遗迹内部，居然一个人影子都没有遇到。别说敌人的阻挡，连个屁都没出现。

　　深深的疑惑，在他们看到了遗迹中，那遍地的尸体后，这个疑惑不仅没有解除，反而变的更大了。

　　“几乎都是一击致命，出手的人实力很强。”

　　检查了一下地上那些尸体，不管是外表丑陋的怪物，还是全身黑袍的黑衣人魔奴，统统都是在没有多少反抗之下，被直接杀死。

　　那些怪物萧白怜听泰坦说过，实力至少也有12阶以上的水准，不算很强，可是数量却很多。现场也是如此，地上的尸体有几百具，大部分都是这些怪物。如此多数量的怪物，加上那些实力更加不俗的魔奴，能够在短时间内就做到这一切的，只有一个可能！

　　“出手之人应该是有着迷幻类的领域，让他们在懵然中死去的。”

　　看了地上那些尸体死亡的样子，伊丽莎白女王有些不确定的说道，“而且实力应该不会很低，至少也应该和我一个级别的强者才能做到。”

　　普通的领域强者，确实可以杀光这些怪物和那些魔奴，但是不可能那么轻松和快速。不过问题来了，一个和如今伊丽莎白女王一个级别，属于地品巅峰的高手，怎么会出现在这里？并且杀光了这里所有活着的东西？

　　至于那些怪物，萧白怜虽然并不认得，但是伊丽莎白女王在看过了它们的长相后，带着一丝不确定的口气，判断出来了它们的身份。

　　“这些应该是食尸鬼，虽然看上去有些不同，但是应该错不了。”

　　食尸鬼，一种深渊魔域最为常见的低级恶魔，甚至严格来说，它们来恶魔都算不上，最多只能算是恶魔所驱使的奴隶和仆役。

　　这种以吃各类生物尸体为生的生物，食尸鬼之名正是由此而来。食尸鬼的实力，普遍都很低，一般就10阶左右，算是深渊魔域世界，最低级的一种生命。

　　“这些食尸鬼应该被人改造过，实力普遍都达到了12阶以上。”根据当初泰坦的说法，这些食尸鬼实力相当不俗，虽然单打独斗不是他们的对手，但是三五个一起，连泰坦和捷巳这样的强者都有些吃不消。

　　并且现在仔细一看，这些食尸鬼果然有些不一样。连智慧生物都搭不上边的食尸鬼，是不可能穿戴衣服甚至防具和拿着武器的。但是这些食尸鬼居然都穿着简单的皮甲，手中好些都拿着粗糙的简陋武器。

　　加上出乎一般食尸鬼的实力，显然这群食尸鬼，被某些人暗中改造过了。

　　整个遗迹并不大，看上去应该并非是多么有价值的古代遗迹，只不过一直没有被人发现过。从内部构造来看，这里在很久以前，应该是某个城堡一样的建筑，只不过时代变迁，数万年乃至更久的年数过去，沉入了地下。

　　里里外外找了几遍，萧白怜的脸色沉了下来。

　　“你那边找到了么？”

　　其实不需要回答，当看到伊丽莎白女王摇头苦笑的表情时，萧白怜就已经知道了结果。

　　两人分开行动，把这里从里到外都翻遍了，可惜，别说找到捷巳等人的下落，甚至连个活口都没有。

　　这里有的只是尸体。

　　“该死！”

　　这个结果根本不是萧白怜愿意接受的，哪怕是浴血奋战也比现在人都找不到来的好。

　　“捷巳他们肯定还活着！我们并没有看到他们的尸体！”

　　虽然烦躁，但是萧白怜并未失去冷静。在重新搜索了一遍后，最终算是有了一个不算坏的好消息，那就是这些尸体中，并未看到捷巳等人在内。这就说明，他们还有很大可能还活着。

　　尤其是那些魔奴，萧白怜可是一个把他们脸上遮着面容的面罩摘下，一个个排查，就怕其中一个是捷巳。

　　“动手的人是谁？”

　　在这里的众多尸体中，有的只是一些无足轻重的食尸鬼和一群失去了本身意识的傀儡魔奴。并未见到诸如之前那个面具男在内的高手存在。

　　如今，线索直接断了，无奈之下，萧白怜只能把小玲召唤出来，并且告诉了她这个残酷的事实。

　　出乎萧白怜预料的时，听到之后小玲这个丫头居然没有一点惊慌失措，反而像是早就知道了这件事情一般。

　　“不是这里。”当她出来了，看到周围的环境，立刻摇了摇头。

　　“什么不是这里？”

　　“我看见的地方不是这里，这里不对。”

　　原来，小玲的预灵术中所见到的那些片段的画面，并非是这里。难道他们找错了地方？可是地上这些尸体又如何解释？还有泰坦所说的，也正是这个地点没错。

　　为了再次确认，小玲又一次动用了预灵术，可是这一次，她刚刚闭上眼睛，突然就全身一震，紧接着小脸煞白，一口鲜血直接喷了出来，整个人直接软软的到了下去。

　　萧白怜连忙抱住了失去意识的她，紧张的看了一下才发现只是昏迷过去，并无大碍。

　　这还是小玲在觉醒了人类血统中的魂力之后，第一次出现这种情况下。犹豫了一下，萧白怜把红莲直接召唤了出来。

　　“她只是力量耗尽了而已，休息一段时间就会好转的。”看到小玲的样子，红莲仿佛明白了什么，直接从身上拿出一只水壶，然后凑到她的嘴边，慢慢的灌了下去。

　　萧白怜仔细一看，差点没一个跟头，红莲给小玲喂的居然是生命之泉，当然不是最纯粹的生命之泉，只是外界所知道的，生命之泉的残渣。

　　可就算这样，直接当成水喝也太浪费了吧？

　　不过那边伊丽莎白女王看到了都没人和意见，萧白怜也就不说什么了。

　　在灌入了一些生命之泉后，小玲幽幽转醒，不过看上去还是相当的虚弱。这让萧白怜很奇怪，预灵术有这么严重的副作用么？

　　“不是为了救你，她也不会变的现在这样，至少一个月内，她都不能再次动用预灵术，不然下一次可不就是昏迷这么简单了！”

　　留下了这句话，红莲直接带着小玲消失在了眼前，重新回到了召唤空间当中。

　　萧白怜是那一脸的莫名其妙，但也知道了，小玲会像刚才那样力量耗尽差一点被预灵术反噬，和他有关。

　　“现在怎么办？”

　　无法用狐族的预灵术，等于让萧白怜失去了所有追查下去的线索。

　　犹豫了一下，萧白怜决定动身回去。现在线索已经断了，想要重新找到那群人，光靠他自己一个是不可能的，所以他决定回去找霍华德和厥陮帮忙。

　　当霍华德听到萧白怜说了他自己独自行动的这两天里发生的事情后，在责怪了萧白怜太过于冒险后，更是用异样的目光，频频对着他身边，并未回到召唤空间的伊丽莎白女王注目。

　　“这位是……”

　　他当然认出来了伊丽莎白女王是黑暗精灵，只不过是不明白，为何萧白怜出去转悠了一圈，怎么就拐带回来一个这么漂亮的黑暗精灵了。

　　“她是……”萧白怜突然有些不知道如何回答，他的召唤兽？说出来也没人会信啊。而且那样很容易引起麻烦，到时候要如何和霍华德解释，关于他可以契约智慧种族这件事情？想想就头疼。

　　“你好，霍华德大师，我是他的朋友。”

　　反而是伊丽莎白女王落落大方的伸出了手，用了一个最简单的借口搪塞了过去。

　　虽然心中并不相信，但是霍华德倒是没有在这件事情上深究。每个人都有自己的秘密，纵然是师傅，也不可能样样都知道。

　　安排了一个房间给了伊丽莎白女王后，萧白怜和霍华德私下里碰了一个头。

　　“你那个黑暗精灵朋友，不是那么简单吧？老夫在她身上，感觉到了一丝天劫即将来临的味道，如果老夫所料不差，你那位朋友近段时间，应该就会有所突破。”

　　霍华德不愧是霍华德，虽然本身实力不高，但是眼光还是那般的毒辣，短短的一次见面，就几乎看穿了伊丽莎白女王真正的实力。

　　“天劫？”但是萧白怜却听到后，脸色微微严肃起来，他突然想起来一个重要的问题，一个被他忽略过去的重大问题！


第459章 天劫

　　天劫，和丹劫一样，都会引起天雷降临。

　　不过和丹劫不一样，天劫都是人为引起的，说具体一点，是某个人类或者其他种族的强者，在达到了一定境界后，自然而然引起的一种天地异象和劫难。

　　就像是炼药中炼制出来了七品以上魂丹一样，需要经历天雷洗礼方可真正丹成一个道理。人类和其他种族的强者，在实力到了一定境界后，同样需要经历天雷才能真正朝着更高层次突破。

　　而天劫，正是无数地品巅峰强者最为期待，但也是最恐惧害怕的一种现象！

　　“糟糕，我怎么把这个给忘记了！”

　　萧白怜一拍自己脑袋，脸色微微沉了下来。伊丽莎白女王虽然之前就已经有着地品九级巅峰的实力，距离天品只有一步之遥。可是那时候的她因为实力增长过快，根基没有打稳，领域还没有达到突破的要求，所以并未引起天劫来临。

　　这也让萧白怜忽视了这个重要的事情，现在被霍华德一提醒，才猛然醒悟。

　　因为领域已经进化突破，如今的伊丽莎白女王可是实打实的地品巅峰强者，所有，霍华德一眼就看出，她即将面临着所有地品巅峰强者都期待和害怕的天劫。

　　“老夫有句话不知道该不该说。”霍华德犹豫了一下。

　　“什么话？有话快说。”

　　“你那个黑暗精灵朋友，虽然老夫不知道她为何这般实力还能停留在这一层世界，但是以老夫这么多年来的经历，她如果想要成功渡过天劫，最好还是前往第十层世界。只有在那里，面对天劫度过去的成功率才能更高一点。”

　　其实霍华德有句话并未说出，那就是这么多年来，无数面临着天劫的地品强者，在第十层世界以外的地方面对天劫还能最终成功渡过的，几乎屈指可数。

　　“第十层世界？”

　　萧白怜脸上闪过一丝讶异，对于他这个进入天地之塔连一年都不满的人来说，第十层世界仿佛还相当遥远，遥不可及。

　　“老夫倒是忘记了，你小子才刚刚进入天地之塔没多久。这么和你说吧，在天地之塔内，世界法则就像是一个国家的宪法，而这里无数世界就像是一个国家一样。不管是什么身份，都必须遵从世界法则。”

　　这一点萧白怜当然知道，所以点了点头。

　　“既然如此，你也应该已经听说过了，世界法则对于低层世界的一种保护，实力超过太多的强者和生物，无法轻易进入低层次世界，除非是那个世界所出生的原住民外。”

　　萧白怜再次点头，然后有些不耐烦起来，“这些我都知道，说重点！第十层世界是什么意思？为什么伊丽莎白她要渡天劫必须前往那里？”

　　“现在的年轻人，真是没有耐心，先听老夫说完。”瞪了某人一眼，霍华德停顿了一下，接着说道，“这是一种对于低层次世界的保护，虽然至今为止，无人知晓所谓的世界法则到底是传说中的诸神所制定的还是其他原因产生，但是至少，面对世界法则，连深渊魔域的那位大魔王陛下，都不可能违抗。”

　　连号称如今天下第一强者的大魔王陛下都必须遵循世界法则，充分说明了一点，没人可以违反！

　　“当然，实力到了一定境界，可以在一定程度上，影响和改变这种规则。就像领域强者的领域，天品强者的空间，都是改变了自身一定范围内的法则力量所产生的一种变化。当然，仅仅只能是影响和轻微的改变，却并非可以掌控！”

　　说了那么多，霍华德看到萧白怜脸上那一丝不耐烦之色越发浓重后，终于不再卖关子起来，用着相当严肃的语气问道，“那么老夫倒要问问你，世界法则的这种规则限制下，是为了什么？”

　　“这不是废话么！当然是为了不让低层次世界不被过于强大的力量所摧毁！”

　　这么简单的道理，任何混迹在天地之塔的人都知道。可是下一刻，萧白怜突然愣住了，因为他突然间意识到了一个很严重的问题。

　　见到他表情的变化，霍华德就知道这小子终于自己醒悟过来了，微微一笑，摸了摸胡须说道，“明白了？所以老夫才会说，你那个朋友，最好还是最近，前往第十层世界，静静的等待着天劫的到来才是现阶段她必须要做的事情。”

　　萧白怜张了张嘴，他不知道要如何告诉霍华德，伊丽莎白女王根本不可能前往第十层世界！

　　为何？这不明摆着么！身为他的契约对象，如果萧白怜不能进入第十层世界，伊丽莎白女王纵然实力通天，也不可能前往啊！

　　而进入第十层世界的要求，萧白怜紧接着就直接询问了霍华德后才知道，居然要达到地品九级才有资格进入，否则纵然是任何人，都绝对无法通过传送到第十层世界的那个传送通道，会在瞬间被弹出来。

　　“不要担心，你那位朋友实力已经达到了那个要求，完全可以放心的前往。虽然这么多年，第十层世界都很神秘，只有那些即将突破到天品境界的强者才能进入，不过应该并无太大问题。”

　　其实霍华德自己也不是很了解，毕竟虽然是宗师级的炼药师，和很多超级强者都关系密切，可是他本身实力太低，不可能有机会前往那里。

　　所以他也只能用外界传闻的一些东西来判断。

　　“第十层世界，只要进入后，一定能够渡过天劫？”

　　这一点，萧白怜必须搞清楚！

　　天劫是什么，他当然知道，和丹劫一样，却比丹劫更加残酷！丹劫还能用各种方法来避开或者使用一些宝具来抵挡，但是天劫不一样！天劫必须要渡劫者用自身实力来硬扛过去！否则使用其他歪门邪道的手段，天劫的天雷将会无休无止的持续下去，直到把一切劈成灰烬才会消失。

　　而天劫的天雷，那威力可不是丹劫的天雷可比的！

　　多少地品巅峰强者，在天劫面前止步，不是他们不想突破，而是害怕无法突破！突破失败！因为一旦失败，后果只有一个，那就是在天雷下，灰飞烟灭！

　　天雷的恐怖，萧白怜已经经历过了。那还只是最低级的七品魂丹引起的天雷，而天劫的天雷，传闻至少威力要比那强大十倍不止！并且可不是几道天雷就结束的，而是需要九九八十一道天雷！

　　一道比一道猛，而最终能够渡过天劫的有多少人？

　　霍华德也沉默下来，虽然他本身实力连领域都没到，但是也认识很多天品强者。对于萧白怜说的这些当然明白，谁也不能保证，自己渡天劫一定能够成功。

　　天地之塔中，地品巅峰的强者有多少？没人知道，但是绝对不会少于一万！对！就是这么多！这可不仅仅只是人类一个种族，而是无数种族在内，这么多年积累下来的！

　　这些地品巅峰强者中，除了一部分是天赋所限，真的不可能再进一步外，其余的难道就没有再进一步的可能？

　　“老师，我记得，天劫成功渡过去的人，十个人中最多只有一个吧？”

　　无数地品巅峰强者，在天劫面前止步，就是因为他们不敢！不敢去突破！因为这和以前的任何一次突破不同，一旦失败，就是飞灰湮灭，彻底消失在这个天地间，连灵魂都不会保留下来。

　　“老夫不知，也无法回答你。但是有一件事情老夫还是要告诉你，除了第十层世界外，在其他地方面对天劫还能成功渡过的，这万年来只有一个人！除了那个人外，其他所有想要挑战这个极限的强者，都消失了。而那些人，无一不是他们那个时代每一个种族最为顶尖和耀眼的绝世天才！”

　　霍华德的语气很重，但是萧白怜听了却眼睛一亮，连忙问道，“有人成功了？是谁？”

　　“臭小子，你不会真的想要让你那个朋友冒险吧？你会害了她的！”

　　霍华德早就看出两人关系非同一般，不然也不会说出这样的话来。不过他还是语重心长的说道，“老夫到对黑暗精灵族没什么看法，你小子自己考虑，你可不要因为感情用事，而害了人家姑娘，反正等渡劫之后，你们虽然要分开一段时间，但是以你小子的资质，想要重新见面，还是不需要多久的。”

　　一旦渡劫成功，就是高高在上的天品强者，随之而来的，天品强者通常只能生活在天地之塔第十层世界以上，这就意味着两人必须要分开。这也是霍华德误会萧白怜不愿意的一个重要原因。

　　其实霍华德心里，还是挺高兴的，自己徒弟能够拐带一个这么漂亮，实力还这么强的女子回来，一时间让他想到当年还很年轻的他……恩咳咳！

　　在第十层世界渡劫，成功率是一成，但是不去第十层世界渡劫，古往今来，至少在这近万年来，成功的只有一人。其余的所有挑战极限的强者，无一例外，全部被超越普通天劫的天雷劈的飞灰湮灭。


第460章 至尊盟

　　关于萧白怜遇到的那个面具男和所谓的特使大人背后的组织，暂时萧白怜不需要去操心了，因为关于这件事情，有了新的进展。

　　“至尊盟？”

　　“对，虽然如今消息还不够准确，但是不出意外，少爷你遇到的那个那些人，应该就是传闻中至尊盟的成员。”

　　至尊盟，这是萧白怜第一次听说这个组织。关于这个组织，厥陮并未多解释，一副欲言又止的表情着实让人觉得可疑。

　　“少爷，这件事情我大概了解了，我会处理的！正好这段时间，联盟上层也对至尊盟的几次动作相当反感，已经派了相关人员对于至尊盟进行追查了。”

　　作为第四层世界联盟下属的巡察使，名义上地位仅仅只比这一层分部负责人稍差的第二实权人物，厥陮在联盟中有着自己的消息渠道，很多事情可以在第一时间了解。

　　望着匆匆忙忙离开的厥陮，一个身影在萧白怜背后冒了出来，正是伊丽莎白女王。她望了一眼远处消失的背影，并未说什么。

　　“我们之前去的那个遗迹，那些尸体，你觉得会是联盟派来的高手所为么？”

　　萧白怜不认为厥陮会对他不利，虽然接触时间不长，但是他还是觉得这个颇有一些故事的老男人，应该值得深交。但是对于那所谓的至尊盟，为何支支吾吾。

　　“或许，他只是不想让你太过于深入下去。那是对你的一种保护，毕竟你们人类虽然天才出现的几率比其他种族多很多，但是绝大部分你们人类中的天才，在最终成长起来之前，就已经中途陨落了。”

　　转过头，萧白怜深深的望了自己身后这个性感妖娆的女人，“那个至尊盟，你是不是知道一些什么？”

　　听到萧白怜这番提问，伊丽莎白女王只是微微一笑，莫名的伸出手，轻轻的抚了一下萧白怜的脸蛋，然后轻声说道，“现在的你，还不用去了解那些事情。”

　　看到萧白怜想要开口，她直接打断了的摇了摇头，“现在对你来说，知道至尊盟的事情，对你没有任何好处。”

　　说完，伊丽莎白女王直接从眼前消失。

　　自从那次她的领域最终突破后，她的实力就有了质的飞跃。如果不是一直压制这自身的力量，早就引来天劫了。可就算是如此，地品九级巅峰的极限领域境界强者，一举一动还远远不是萧白怜如今可以察觉的。

　　他能够战胜极限领域的强者，但并不代表他真正的实力到达了那个层次。

　　而如今，他也清楚的认识到，当初在德玛西亚遇到的那一次两大天品强者战斗中，那两个所谓的地品巅峰强者根本就是两个水货！空有地品巅峰的实力，自身的领域和对于力量的领悟却非常低。

　　同样是地品巅峰，当初被萧白怜杀死的那两个强者，和伊丽莎白女王比起来，根本不能与之相比。真要动起手，萧白怜相信，或许只需要一分钟，伊丽莎白女王就能把那两人斩于手下。

　　“至尊盟么，听上去好威武霸气，相当的高端大气上档次呢。”

　　很明显，从厥陮和伊丽莎白女王两人的态度上可以看出，他们并不希望萧白怜和这个至尊盟有所接触，甚至都不想让他有所了解。

　　为什么？是这个至尊盟非常危险？担心他的实力太弱，会身陷险境？

　　可是先不提之前，如今他已经觉醒了领域，而且虽然看上去只是最普通的火焰领域，但是连伊丽莎白女王事后都明确表态，对于他这个奇特的领域，完全无法看透，其中仿佛有着除了火焰之外，其余几种力量在内。

　　“都把我当成小孩子了么，怎么说我现在也是一个领域强者。”

　　有些郁闷的萧白怜当然不死心，捷巳还未救出，他如何面对如今还在养伤的泰坦？还有不知下落的伊瑞和小玲的母亲。

　　所以，他找到了霍华德。这个老家伙虽然有时候会倚老卖老，但是要说对这天下间的很多认识方面，还真的没话说，不愧是宗师级的炼药大师。

　　“我就知道你小子找我没好事！”

　　望着一脸笑眯眯的某人，霍华德直接没好气的瞪了一眼，然后也没阻止，反而是问道，“说吧，你想要了解多少？”

　　一听这句话，萧白怜眼神一亮，知道有戏，连忙亲自泡了一杯茶，放到了霍华德的面前，接着恭敬的抵上。

　　这可是两人成为师徒后，萧白怜首次如此毕恭毕敬的态度，着实让霍华德吓了一跳，心道这小子转性了？

　　“老师，喝茶。”

　　有求于人，萧白怜当然要摆低姿态。

　　“别别别，你小子这样让老夫浑身难受！”霍华德浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，这巨大的转变还真让他有些不太适应。

　　听到他这么说，萧白怜立刻全身一松，接着表情一变，也没有了刚才那副毕恭毕敬的样子，恢复了本来吊儿郎当的摸样。

　　“果然你小子还是这样看上去顺眼，刚才那样让老夫都以为你哪里冒出来一个双胞胎兄弟了呢。”

　　果然人都是贱的！萧白怜听了直接翻了一个白眼。

　　话题回到了最初，萧白怜直接直奔主题，询问了关于至尊盟的一些事情。他知道，如果霍华德不知道的话，这个世界上就没有几个人会知道了。

　　要知道，霍华德平时接触到的，可都是这个世界上最顶尖的那一类强者。

　　“至尊盟么，你先告诉老夫，你从哪里听到这个称呼的。”

　　霍华德并未立刻回答，而是犹豫了一下问道。

　　萧白怜沉吟了片刻，然后也没过多的隐瞒，把一些事情说了出来，最后说道，“如果厥陮那边的消息没错，我几个朋友如今被他们抓走，如果可以，我想要亲手把他们救出来。”

　　霍华德深深的望着萧白怜好几秒，然后摇了摇头，“厥陮那小子为何不告诉你，老夫可以想象得到。这件事情，确实不是你所能插手的，你小子还是老老实实，跟着老夫身后，先把炼药术学起来再说。”

　　说道这里霍华德就一肚子气，“你说说你，之前的炼药术到底是和谁学的？除了最初的药材提纯方面还中规中矩外，后面的简直让老夫都不知道怎么说你好！说你太大胆呢还是什么？这么亏得你几次都能把魂丹炼成！简直是胡闹！”

　　霍华德几乎大半辈子都把所有精力放在了炼药上面，在这方面他的态度几乎和地球上那群死脑筋的科学家一个德性，就是眼里容不下一粒沙子。所以才会对萧白怜几次三番那胡乱的炼药搭配，意见非常大。

　　“不都成功了么？”萧白怜低声反驳了一句，这让霍华德吹胡子瞪眼睛，但是想了半天，却找不到反驳的言辞。

　　还别说，虽然在霍华德眼中，萧白怜那炼药就是玩心跳刺激，但是他都成功了，这才是让霍华德最接受不了的。

　　“你小子！简直就和那个疯子年轻的时候一个样！真不知道这天下间，怎么会出现你们这样两个人的！”

　　那个疯子？霍华德口中的疯子毫无疑问是指的在炼药术上和他不相上下，也是宗师级并且更擅长医术的那位天医云雀。

　　至于到底谁教的萧白怜炼药术，一想到如今还不知道能否复活过来的炎螺大美女，萧白怜心中就有些烦躁。

　　“炼药的事情我们能先放一边再说么，老师您还没说那至尊盟到底是怎么回事呢？”

　　“至尊盟，那不是你现在有资格去接触的。至于你说的那几个朋友，这件事情你就交给厥陮去处理好了，至少比起你来，这件事情由联盟方面插手要更加容易的多。当然，老夫也试着帮你联系一下老夫认识的几个前辈高人，如果有任何消息，会通知你的。”

　　不过，最终霍华德可能是看到萧白怜不死心，多少透露了一点消息。

　　“至尊盟，那是一个无比神秘的组织，其成员传闻都是实力非常强大的高手所组成。更有传言，一些联盟内部的高层人员，也加入到了这个神秘组织当中，就不知道是真是假。不过有一点老夫提醒你，以你现在的三脚猫功夫，别去招惹那群人，不然就算是老夫，都很难保得住你！”

　　说完，仿佛是怕萧白怜不相信，霍华德语气严肃的告诫道，“你现在已经招惹了一个联盟的最强王者，就好好安心别处去惹事了！”

　　当天晚上，萧白怜得到了厥陮传达回来的一个消息，他们找到了伊瑞。

　　不久之后，萧白怜在厥陮的安排下见到了人，可是见面后他却差点以为找错了人。

　　“伊瑞？你的头发……”

　　站在他面前的，是一个满头银发的青年，那熟悉的阳光帅哥已经消失不见，身上散发着一种让人胆寒的森然之气。

　　记忆中的阳光金发帅哥，如今却是大变样。头发变成了银色，身上穿着一身黑色劲装，表情冰冷看上去仿佛完全变了一个人一样。如果不是那眼神还隐约和从前一样，萧白怜都差一点不敢相认。


第461章 不一样的伊瑞

　　“到底发生了什么？”

　　望着连头发颜色都变了的伊瑞，萧白怜仿佛意识到了这个才分开了没几天的阳光帅哥，这几天一定遭遇到了什么事情，才会突然间发生了那么大的改变。

　　看到是萧白怜，伊瑞那冷冰冰的脸上，终于微微浮现出一丝笑容。可是和往日里那灿烂的笑容不一样，现在的他给人一种相当阴沉的感觉。

　　“我妹妹现在怎样了？”

　　萧白怜知道他是关心小玲，犹豫了一下还是点了点头，“小玲没事，你不需要担心。”

　　至于小玲被契约这件事情，萧白怜虽然想要开口说出来，但是最终还是隐瞒了下来。不是他不愿意面对，而是现在伊瑞给人的感觉非常不对劲，生怕这件事情说出来后，会引起骚动。

　　“她就拜托你了！虽然我父亲的子女众多，但是她和其他人不一样，我希望你可以好好保护她。”

　　虽然从头到尾，伊瑞就从未理解过，为何小玲的预灵术中，所看到的唯一能够保护她的人是萧白怜。不过伊瑞并未怀疑这一点，只是内心深处无法明白。至于对萧白怜，虽然认识时间不长，但是破天荒的，却让伊瑞感觉是可以信任的。

　　“这个自然，你不需要担心。倒是你，到底发生了什么？你的头发怎么……”

　　听说过一夜白头，但是伊瑞的头发明显不是这种现象。那银色的光泽和白发完全搭不上关系，而这个世界也不存在染发不染发这种可能性。

　　一丝微微的苦涩笑容浮现在伊瑞的脸上，不过只是一闪而没。只看见他摇了摇头，仿佛并不太想要在这件事情上多做说明。

　　“伊瑞，你是不是想要救出小玲的母亲？如果是这样，我觉得光靠你一人是不太可能的，不如我们……”

　　“萧白怜！”突然伊瑞打断了萧白怜，表情冷了下来，“这件事情和你无关！是我的家事！你不需要插手！你只要好好照顾好我妹妹就可以了，其他事情不需要你担心！”

　　自从认识了伊瑞之后，萧白怜从未见过他生气，就像是一个脾气很好的老好人一般。但是现在，很明显，改变的不仅仅只有他的发色，连他的性格貌似都出现了某些程度的改变。

　　而听到他这番话，萧白怜直接气乐了。

　　“伊瑞，你搞错了吧？你的家事？我已经介入到你的家事当中了！别忘记了，你妹妹现在可是托给我在照顾！如果要别让我多管闲事，你一开始就别来找我！现在你这态度算什么意思！？不管你承不承认，我已经被动的牵扯到了你这所谓的家事当中！”

　　萧白怜其实明白，伊瑞这是不想把他拖下水，陷入危险当中。可是他却不知道，萧白怜早就已经不可能和这件事情撇开了，别的不说，小玲和他的契约关系，注定了他不可能置身事外。

　　加上身为伊瑞的朋友，他不可能眼睁睁看着这小子头脑发热去送死！那所谓的至尊盟虽然还不甚了解，可是却也知道那群人绝对不好惹。

　　至少，有能力从深渊魔域那边吧一群食尸鬼抓来改造，并且还研究出来了把活人当成试验品做成傀儡魔奴的组织，绝对不是伊瑞这么一个家族子弟可以单人匹马的解决的。

　　一时间，两人之间的气氛有些紧张。

　　萧白怜丝毫不退缩，眼神紧紧的盯着伊瑞的双眼，一字一句的说道，“那群兽人，并不是你一个人能够处理的，别忘记了，连你的父亲最终都身受重伤。没有家族的帮忙，你一个人可以做什么？”

　　因为事关兽人族皇族的荣誉和面子，小玲母亲和小玲两人的存在，是绝对无法公开和受到承认的。这件事情别说伊瑞出面，就是他的父亲都无法让阿特雷雅家族动用家族力量来保护她们母女。

　　面对兽人族皇族，也就是传闻中有着上古比蒙巨兽血脉的那群野兽面前，纵然是阿特雷雅家族真的愿意不顾一切保护她们母女，真正能有多少效果，这也仅仅只是个未知数。

　　这番道理，萧白怜不相信伊瑞不懂。可是为何他还是要执意自己一个人行动？难道他不知道这是在送死？

　　两人互相瞪了半天，谁都没让步。最终还是伊瑞拼不过萧白怜的执着，第一个转开了视线，同时一声叹息声传来，“这件事情，我自有分寸。如果你还把我当成朋友，就照顾好我妹妹！那样是对我最大的帮助，其他问题，我已经找到办法处理了。”

　　“你如何处理那群兽人族的强者？我已经从小玲那边听说了，这一次兽人族虽然碍于世界法则的限制，没办法派来一些老怪物强者，但是那群人也不是你可以对付的！”

　　众多领域强者，伊瑞的实力萧白怜承认在同龄人中不错，可是别说现在萧白怜都已经觉醒领域，就是以前，伊瑞都不一定打得过他。

　　“或者你认为你那个还未彻底踏入圣兽境界的狗头人战士，能够扛得住那群兽人族强者的攻击？”

　　“不是狗头人战士！是沙漠死神！”

　　突然，两人都笑了起来。曾几何时，这样的对话不知道出现过多少次。每一次都是萧白怜吐槽伊瑞的召唤兽，然后伊瑞奋力反驳。

　　气氛多少轻松了一点，但是很明显，伊瑞对于这件事情非常固执，根本就不听劝。劝说了几次后，萧白怜也发现了这一点。

　　“妈的！如果不是因为契约，我就让小玲自己来劝这个笨蛋了！现在该怎么办？”

　　先不说他如今要让小玲出来，必须进行召唤，会在一瞬间把事情暴露出来。就说他不怕伊瑞看到自己宝贝妹妹被一个男人当成宠物一样契约而发疯，可是如今小玲因为上次力量耗尽，貌似还在昏睡当中。

　　望着相当固执的伊瑞，萧白怜苦恼了起来。

　　就当萧白怜犹豫着想要告诉这个笨蛋，这一次事情已经发生了变化，已经不仅仅只是兽人族那边的麻烦时，厥陮突然出现，并且暗暗的对着他使了一个眼色。

　　看到他这个眼色，萧白怜心中闪过一丝疑惑，但也微微点了点头，转头没好气的说道，“你这家伙，就算不让我帮忙，但也不要太冲动，不然我可没办法和你妹妹交代。”

　　在离开了之后，萧白怜便忍不住开口问道，“刚才为什么阻止我？”

　　“少爷，有件事情你还不知道，我的人发现你朋友的时候是在和至尊盟的人交手时发现的。”

　　嗯？听闻此言，萧白怜直接转过了身，微微有些惊讶，“这是什么意思？”

　　“虽然没有证实，但是少爷你这位朋友，或许和至尊盟有所牵连，所以刚才我才会阻止你把事情说出来。”

　　“你说伊瑞和至尊盟？这怎么可能！”

　　可是连萧白怜自己，心中都突然浮现出了一丝怀疑。他不是傻子，伊瑞的变化太大了，加上他刚才在谈及处理兽人族问题的时候，那表情相当自信，一点都不像是面对重大困境时候的迷茫。这一点就让他当时就埋下了一丝怀疑的种子，他一个人凭啥有这样的自信？

　　“当然，我们现在还没有证实。毕竟至尊盟出现的只有一些被摸去了自己意识，被邪恶的傀儡术改造过的魔奴，你的这位朋友还算正常。但是，很多线索都显示，他和至尊盟绝对有所联系。”

　　原来，厥陮会找到伊瑞，完全是一个巧合。

　　之前城内出现黑暗傀儡这件事情就在持续追查当中，后来又发生了很多问题，导致事情一度被耽搁。这一次，当萧白怜回来后，很多事情都被联系到了一起，包括最初萧白怜遇到的那些普通的黑暗傀儡，到后来的制造魔奴的那个什么至尊盟。

　　通过调查，这些事情不出意外，都是至尊盟所为。

　　“联盟上层接到消息，最近一段时间，至尊盟仿佛在研究某种邪恶的黑暗改造术，而那些黑暗傀儡和魔奴应该就是这种邪恶手段下的牺牲品。”

　　“那这后我朋友有啥关系？”

　　萧白怜有些不懂，伊瑞虽然改变很大，但是明显神智还清醒中，和那些傀儡和魔奴完全不同。

　　“具体的情况我也不了解，但是我从我一个认识多年的朋友那边听说，至尊盟的这种研究绝对不是近段时间才开始的，已经有很多年了，而如今，也已经有了一定程度的进展。虽然改造的成功率不高，但也有极少数人在改造后，并未失去自己的神智……”

　　如果听到这里还不懂的话，萧白怜就真应该买块豆腐自杀去了。

　　可是他却满脸惊愕，一脸不相信，“你的意思是，伊瑞加入了至尊盟？而且还接受了那种邪恶的改造术？”

　　说完萧白怜直接摇头，“不可能！肯定是哪里搞错了！那小子不可能会做出那种事情，或许只是一个巧合！”

　　这怎么可能呢，伊瑞可是阿特雷雅家族的第一顺位继承人，虽然没四大家族那么强大，但是这么一个家族的顺位继承人，不可能会如此作践自己！


第462章 黑暗改造术

　　萧白怜不相信，可是为何他内心中还存在着一丝怀疑？

　　脑海中浮现出伊瑞前后判若两人的样子，心中的怀疑越发的浓重了。可是他还是无法想象，记忆中那个老好人一般，有着标准贵族举止的公子哥，会真的去接受那样的改造。

　　“我知道少爷你肯定不相信，其实这件事情还并未完全证实，只是现在有所怀疑。这也是我让少爷你过来的目的，其实还有一件事情我没有和少爷你说。我们这一次找到了至尊盟的一处秘密据点，虽然成功的毁掉，却让几个重要目标逃走。而当时，你的这位朋友就在现场，被我们直接遇到。”

　　很多事情厥陮并未说，比如当时还爆发了一场相当惊险的战斗之类的。

　　可萧白怜不是傻瓜，虽然没有说明，可是他心里却也有底。随意扫了一下周围环境，明显的发现了若有若无的几个气息在周围。

　　“是你的人？”有人在监视这里，萧白怜心中一惊。

　　“少爷放心，都是我的人。”看到他这样，厥陮点了点头，然后随意的做了一个手势，下一刻萧白怜就已经感觉不到刚才那几个若隐若现的气息了。

　　“你们原本打算怎么办？”

　　现在不需要怀疑了，萧白怜有八成把握，伊瑞是被他们抓回来的，而非请回来。不过看上去，应该还没有发生太大的冲突。而厥陮会第一时间把他喊来，应该也是顾虑到他和伊瑞的关系。

　　“原本，少爷你的这位朋友，必须要移交给联盟，毕竟他会出现在至尊盟的秘密据点中，已经让他被怀疑了。不过暂时，这件事情知道的人不多。”

　　萧白怜有些感激的点了点头，这是厥陮在冒着很大的风险帮他。虽然具体的事情他不知道，但是却还是听得出，对于那个至尊盟，联盟上层仿佛动怒了。而厥陮身为这边的巡察使，居然隐瞒不报，一旦被发现，那可是非常严重的过错。

　　“不过这件事情，瞒不了多久。”

　　如果不是厥陮暂时还把自己实力提高了两个级别这件事情压着没暴露，他早就应该调离这边了。毕竟联盟是不可能让一个地品八级的领域强者，在第四层世界任职的。那样不仅仅是大材小用，更多的是会对破坏这边世界的实力平衡。

　　一旦他被调离，那么必定会有其他人来接手相关事务，到时候就无法像现在这样继续瞒着了。

　　伊瑞到底和至尊盟没有没有关系？

　　这个疑问在第二天就得到了答案。

　　一大清早，萧白怜被一阵喧闹声吵醒。等他出了房间，看到的是不远处仿佛发生了爆炸，一丝不妙闪过心头，赶了过去后才被告知，就在不久的刚才，伊瑞逃走了！

　　可以看到，几名看上去应该实力不俗的护卫，一个个躺在地上生死不知。其中一个，萧白怜昨天还见过，正是厥陮安排在这里的人之一。

　　这件事情，被厥陮压了下来，可是对于萧白怜来说，心中的疑惑却越来越深，同时也窜起了一丝怒气！

　　“那小子！到底在干吗！难道不知道这样只会让他越走越远么！”

　　现在几乎可以肯定，伊瑞肯定和至尊盟有关联！望着那边一具全身黑衣的尸体，萧白怜当然认出那是被抹去了神智的魔奴傀儡。而在伊瑞逃走的如今，居然会出现至尊盟的魔奴傀儡，这还需要其他证据么？

　　而等检查了那个魔奴傀儡后，萧白怜的表情就更加的精彩了。

　　虽然已经失去了生命，但是那张脸他却记得。当初刚来第四层世界时，遇到的那个狐假虎威的白痴。具体名字他已经记不得了，但是却还记得这个人有着一个位列强者榜上的弟弟。

　　当时，这个人身边就跟着十多个普通的傀儡，甚至还引起了后面一系列事情。正是这个人，造成了后来厥陮与龙申天韩雪出现的契机。

　　可惜，之后萧白怜想要找到这个人，却一直没找到。

　　现在再次看到，却已经变成了一具尸体，并且看上去在生前，还被人改造成为了一个没有任何神智的战斗工具，魔奴傀儡。

　　“看来，当初少爷你遇到的那群人，和至尊盟果然有所联系。”

　　被人类联盟禁止使用的黑暗傀儡术，在时隔这么多年后居然再次出现，而且和当年的黑暗傀儡术相比，如今看起来还有了更大的改进。

　　不久之后，萧白怜得到消息，之前死掉的那个魔奴傀儡那位强者榜上的弟弟，也没有了任何消息。就像是石沉大海一样，彻底失去了任何线索。

　　事后了解到，伊瑞逃走的时候，几乎是靠着他自己的实力强行离开的。作为监视的那些护卫根本没有任何阻拦的可能，直接轻松离去。

　　“这不可能！那小子实力什么时候那么强了？”

　　厥陮安排的那几个护卫，萧白怜见过，实力最差的都是地品三级。虽然民间搞出了一个什么强者榜，但是很多强者并未在意那个榜单。比如英雄联盟内部，有着很多成员实力比外界传闻的那些所谓的一方强者丝毫不弱甚至更强。

　　就像是厥陮身边的这几个护卫，实力就不弱，几个人联合居然连半分钟都没有阻拦成功就被伊瑞轻松逃走，这说出来都让人有些惊讶。

　　而在具体了解之后才知道，当时并非是他们阻挡不利，而是伊瑞居然实力出乎了所有人预料。

　　“领域？”

　　当从某个从昏迷中醒来的护卫口中得知，当时伊瑞在逃走时，爆发出领域的力量才一举击垮了他们几人，然后从容离去后，萧白怜脸上的表情就精彩许多了。

　　领域？他记得伊瑞在半年多前刚刚认识的时候，实力才仅仅只是地品二级巅峰吧？就算身为阿特雷雅家族的继承人，天赋不弱又有着名师指点，进步怎么可能这么快？要知道就算是萧白怜自己，也都是几次经历了生死存亡的绝境后，加上奇遇不断，才觉醒了领域！

　　“当时我们几兄弟在发现伊瑞少爷神色不对时，就已经有所警惕。可是没想到伊瑞少爷居然是领域强者，我们几兄弟根本无法阻挡。”

　　当护卫一脸苦涩的这么说道后，萧白怜沉默了下来。

　　根据他们口中的回忆，伊瑞不仅仅是领域强者这么简单，他的领域甚至还带着一丝腐蚀性的黑暗力量在内。当然，几名护卫连靠近的机会都没有，就被伊瑞的领域直接弹开。好在他们并无生命危险，伊瑞当初离去时应该没有下杀手。不然以领域的力量，要杀死他们几个就完全是眨眼间的事情。

　　这件事情，萧白怜根本不敢告诉给小玲这个丫头知道，他生怕这个丫头无法接受这个事实。毕竟现在通过她之前预灵术的推演，她的母亲最终是被至尊盟的人抓住控制在手。而现在她要是知道，一直保护疼爱她的哥哥居然也变成了至尊盟的打手，真怕这个性格纤弱的女孩会接受不了打击。

　　“这么瞒着下去也不是办法，迟早她会知道的。”

　　伊丽莎白女王不知道何时出现在了背后，自从这个妖娆的女人实力彻底得到了平衡后，萧白怜就再也看不透她了。不过最近一段时间，她为了压制天劫来临的时间，一直深居简出。

　　看到是她，萧白怜深锁的双眉微微舒展开来一点，“先瞒着吧，等我找到那个小子再说！我倒要问问他，到底是发了什么神经病，居然会和至尊盟搭上关系，而且还接受了那种改造！”

　　能够短短几天时间，就实力提高那么大，这绝对不是正常手段可以做到的。就算是有着混沌之火这种天下间最珍贵的力量，萧白怜提高到如今这个程度也是经历了那么多磨难。最终还是靠着吞噬了阴魂骨火后，才最终突破。

　　如今的他，如果想要继续突破，然后一步步解放混沌之火，只有一个办法，靠着吞噬其他特殊火焰或者天雷那样的毁灭力量来完成。否则，纵然他肉体强化再高，境界上都会止步不前。

　　但是伊瑞，仅仅两三天，就成为领域强者，而且头发颜色变化那么大，身上气息也带着一丝让人不舒服的味道，这明显只有一个解释，他接受了至尊盟的黑暗改造术，而且还成功了！

　　伊瑞如此做的原因，其实冷静下来想想，倒是能够想到几种可能。

　　“臭小子，这还想不明白？你那个朋友明显是走入了极端，面对兽人族强者自知不敌，按照你的说法又无法寻找自己家族的支持，没办法之下，至尊盟成为了他的唯一选择。”

　　这是霍华德在知道这件事情后给出的答案，仔细一想或许也确实能够解释，为何伊瑞和和至尊盟的人搞到一起，而且还实力突然间增长了那么多。

　　“与虎谋皮，愚蠢！”霍华德冷哼一声，“至尊盟那群人，根本就是吃人不吐骨头的魔鬼，比深渊魔域那群恶魔都不遑多让，你这个朋友，唉……”

　　愚蠢么？但是萧白怜内心却完全可以理解伊瑞这么做的苦衷。如果换成是他，在得不到任何帮助的情况下，说不定也会这样选择。

　　错的并非是伊瑞，而是错就错在，伊瑞的实力太弱了！

　　果然，实力才能决定一切。


第463章 你有个好师傅！

　　几天之后，泰坦基本上已经复原的差不多了，虽然看上去还是有些虚弱，但是至少神色上看起来，要比之前看见他的时候，好转了许多。同时，原本骨瘦如柴的身体，也慢慢的健壮起来。怎么说，他都是一名强壮不输兽人族的强化武者战士。

　　“是么，还是没有消息啊。”

　　听到说仍旧是没有找到捷巳的下落，泰坦脸上闪过一丝失望。他倒是没有埋怨萧白怜，毕竟他自己很清楚，这并非是容易可以做到的，原本他养伤期间，也只是抱有一定的心理准备了。

　　“没有任何线索，那群人仿佛凭空消失了一般。不过泰坦大叔你也别担心，我听说联盟那边已经对此事开始了调查，相信不久之后就会有消息传来的。捷巳大哥那边，我相信他能够坚持到最后的！”

　　关于至尊盟和他们那种歹毒的黑暗改造傀儡术这些事情，萧白怜并未隐瞒。而泰坦在得知后，反应到没有想象中的激烈，只是感谢了一番萧白怜的救命之恩。

　　“你说的对，捷巳那小子，我认识也有快十年了，从那小子还和你这般大，刚刚进入天地之塔的时候就认识他了。以我对他的了解，那群人想要轻易的控制他，是不太可能的。别看那小子平时冷冰冰的像个大冰块，其实人鬼着呢！”

　　听到泰坦这么说，萧白怜也笑了起来。

　　可是双方都知道，他们这些言辞只不过是自我的心理安慰。人落在了那群邪恶的人手中，真的会变成什么结果，在没有把人救出来之前，谁也无法保证。

　　或许正如他们所言，捷巳能够坚持到他们把他救出来。但更大的可能，在他们救出他之前，就已经被改造成一具没有任何思想的战斗傀儡。如果真的变成那样，或许到时候就不是救人，而是兵戎相见了。

　　“对了，泰坦大叔你还不知道吧，这一次能够把你身上的诅咒解除，最主要还是因为我现在的老师，如果不是他，这一次还真的很悬。”

　　为了转移话题，萧白怜直接说起了霍华德，“这一次是我老师亲自出手，才把大叔你身上的诅咒解除的。”

　　“你的老师？”

　　泰坦一听表情闪过一丝惊讶，同时也笑了出来，“你这小子什么时候多了一个老师了？之前没听你说过啊？而且，救治我的人，是一个水平很高的魂丹大师吧，你小子怎么又有个这样的老师了？”

　　泰坦这几天，倒也是见过霍华德几面。不过他可不认识这位知名的炼药宗师。毕竟以他的身份和实力，根本接触不到这么高的层次。别看他身为强者榜上的知名人物，可是那所谓的强者榜不过就是一群吃饱了没事撑着的人搞出来的玩意。

　　很多真正的强者，都不屑于参与这种事情。不然，别的不说，光光厥陮这位巡察使身边的几名护卫或者说打杂的手下，实力就不必泰坦差多少。

　　更别说那些隐迹在民间的一些强者了。所以，泰坦虽然见过霍华德几次，也知道这是一位水平很高的魂丹大师，却并不知道他的真实身份。

　　在萧白怜引荐了的时候，脸上还带着一丝迷茫。对于他来说，平日里就算是一个只能炼制三四品魂丹的普通炼药魂丹师，都一个个臭屁的眼睛长在头顶。如今面对着这么一个大人物，无怪乎他会茫然和有些惊慌失措。

　　“您……您就是那位……霍华德大人？”

　　看看，在萧白怜介绍了之后，泰坦这位铁汉连声音都有些发颤，更是不顾身体还未彻底恢复，直接从床上爬了起来，脸上更是有些慌乱和激动。

　　霍华德啊！泰坦虽然之前身份不足，接触不到，但也听说过一些传闻。以前，那样的大人物对于他来说根本就是只可远观，仰望的存在！

　　而现在，居然可以面对面亲眼见到！而且一想到之前几天，这位知名的大人物，连一些轻易一根手头捏死他的强者都要点头哈腰的宗师级大师，居然亲自帮他炼制了一些恢复元气的魂丹，一时间心中的激动和兴奋难以压制。

　　“别起来，别起来，你的身体还没好，先躺着。”

　　看到泰坦这么激动，霍华德是呵呵笑了笑。和一些出名的大人物不同，霍华德虽然一生忙于钻研炼药术，不怎么善于交际。不过他本人倒是并没有太大的架子，没有一般大人物的那种拒人于千里之外，很是随和。

　　这也是萧白怜最终同意拜他为师的一个理由，如果是那种眼高于顶摆姿态的宗师，他才不稀罕。

　　“霍华德大人，没想到居然是您！是我有眼不识泰山！是我不好，居然让劳烦了您好几日，我真是……”

　　望着泰坦那一脸激动的样子，萧白怜多少有些不理解。不就是有点名气么，有必要像是看见了中央首长亲自慰问那么兴奋和激动？不由的在一边翻了翻白眼。

　　不过霍华德现在倒是心情挺不错的，虽然他生性随和没有架子。可是遇到萧白怜这么一个根本不把他当回事，平时更是丝毫不懂师徒礼节的弟子，让他好不郁闷，都有些怀疑他是不是淡出江湖太久，已经被人遗忘了。

　　现在看到泰坦的表情和态度，不由心怀欢畅的连连微笑，一看就知道心情很不错。

　　同时还不时的瞥了一眼那边翻白眼的某人，那眼神就像是在说，看，你小子不把老夫当回事，那是你小子自己有眼不识泰山！看看你这个朋友，这才是正常反应啊！

　　可惜对于他的眼神，某人压根就是无视。

　　炼药宗师？超级强者？他压根就没注意过。对于他来说，与其关注这些一个个不知道多少岁的老怪物，还不如去关注一下这个世界有多少个美女，能不能遇到然后发生一点惊天动人的女干情来的现实。

　　可惜了，为什么很多小说中都会出现的什么美女排行榜，什么群芳谱之类的榜单，这个世界都没有呢？明明对于强者的排名倒是有出现，虽然只是一群人私下里搞出来的，并非真正的强者排名。可为啥就没有人同时搞出一个美女排名出来！

　　简直是郁闷！

　　如果此刻霍华德知道萧白怜心中所想，不知道会不会气的血压升高。

　　霍华德只是稍微聊了几句就离开了，这段日子萧白怜也算是大概了解了自己这位老师的生活作息。每天至少超过一半时间，是专心与各种炼药和尝试试验当中。或许，这就是一个成功的炼药大师所必须拥有的要素。

　　可惜，萧白怜却根本定不下心来。

　　按照他的说法，那样就像是一个足不出户的死宅一样了，他可受不了。

　　如果是个地球上的死宅穿越过来，说不定还能够定下心。可是萧白怜是一个静不下来的性格，所以试了几次之后，霍华德也只能吹胡子瞪眼睛的放弃了。

　　“真是没想到，上一次分开之后，你小子居然有了如此好的机遇！居然拜了那样的大人物为师。”

　　等霍华德走后，泰坦才放松下来。之前他还是太拘束了，或许也是看到了他这样，霍华德才稍微聊了一会后就找了个理由离开。

　　“他很厉害么？我怎么不觉得？”萧白怜翻了翻白眼，说起来他都没解释，如果不是他身上有着生命之泉，就算霍华德水平再高，也是干瞪眼！

　　当然，这些话他不会说出来，很多事情他也并不在意。

　　“你小子，还是老样子。不过，你这位老师可真不得了。虽然并非是什么超级强者，但是听老哥一句，你小子以后对你老师恭敬点，虽然老哥看出来，霍华德大人对你这个弟子很是宠爱，但是你也不能恃宠而骄。要知道，你这位老师真要动作起来，很多超级强者都不如！”

　　不知道是否是这一次的救命之恩，泰坦和萧白怜的关系比之前更进了一步。以前虽然也算是关系不错的朋友，但是更多的还是联系在关于征服王宝藏这件事情上，是一条船上的人。但是现在，萧白怜明显可以感觉到，泰坦是真的对他敞开了所有心胸，已经以兄弟相称了。

　　“说实话，原本老哥还有些担心你。你小子做事情有时候太冲动，容易得罪人。虽然你小子实力不错，但是要知道这个世界藏龙卧虎，很多时候你必须要注意点。不过现在，既然你是霍华德大人的弟子，老哥也多少有些放心了。以你那位老师的面子和身份，只要你小子不是做出什么太出格的事情来，一般的强者知道你的身份后，多少都会看在你老师的面子上，放你一马。”

　　萧白怜微微有些惊讶，其实对于霍华德，他了解的还是不够多。虽然知道这个老家伙貌似很有身份和面子，但是他初来乍到，了解的肯定没泰坦这样混迹了二十多年的老油子可以相比，不由诧异起来。

　　“那老家伙面子那么大？”


第464章 魂丹师的特殊地位

　　说实话，幻魂大陆世界，实力为尊，有实力就有地位和身份的这个社会风气萧白怜早已经感受过了。或许幻魂大陆那边还要好一点，在那里皇权还有有着相当的地位。可是在天地之塔，那就真的是谁的拳头大，谁就掌握了话语权。

　　这种社会法则颇有些类似于地球上某个喜欢到处充当世界警察执法者的国家。

　　“那老家伙不就是一个炼药的么，就算那些强者给他面子，也没老哥你说的这么夸张吧？”

　　听到萧白怜居然直呼霍华德为老家伙，泰坦差一点双眼一翻，晕倒过去。不过一想起这个小子的性格，就释然了起来。不过还是觉得有些不可思议和好笑。

　　“你小子！真不知道霍华德大人为何会看中你！老哥在还年轻的时候就听说过，很多权贵都抢着要把自己的后辈子弟送去霍华德大人那边拜师，可是这么多年来从未听说有人成功过。你倒是好，如今非常幸运的拜了师，居然还一脸无所谓，要是被那群人知道了，真不知道他们会不会气的吐血。”

　　说完，看到萧白怜还是一脸无所谓的态度，不由的摇了摇头苦笑，“你小子啊，你知不知道，魂丹师的地位一直是比我们这群强化武者高很多的？甚至比较起来，就算是那些召唤师见了魂丹师，都要客客气气。”

　　这一点萧白怜当然知道，这就像是在地球上，医生的地位虽然表面上看起来不高，但是你仔细去观察就会发现，医生大夫在社会上是非常吃得开的，混的相当好的一群人。

　　或许他们表面上没有很高的收入，或许他们连公务员都不是。可是仔细观察就会发现，当医生的人，在各方面都相当受欢迎。不管是富人还是官员，或者是一些黑道上的人物，对于医生都会比较尊重甚至刻意去较好。

　　因为不管你是什么身份，是人总要生病，而生病必须要医生。而医术高的一些专家更是黑白两道都能混得开。

　　在幻魂大陆也是一个道理，虽然魂丹师并非是所谓的医生大夫，但是在这个缺少医学条件和各方面知识的世界，不管是受伤还是生病，唯一能够找的就是魂丹师，因为魂丹师炼制的某些魂丹，就是用来救人和治病疗伤的。

　　更不用说，在这个崇尚武力的世界中，魂丹师手中炼制出来的那一枚枚可以提高实力甚至加强潜力等等功效的神奇丹药。

　　在这种形势下，魂丹师有着很超然的地位，那毋庸置疑。

　　“这倒是，我还记得我离家前，当初我们那边来了一个魂丹师，水平很垃圾，却被我们那边一个家族奉为上宾。”

　　说起来，还是因为那件事情，萧白怜才会召唤出炎螺，然后跟着学了几天炼药术的。可惜……

　　“老哥在几年前，曾经在某次与某个大型佣兵团的冒险中，认识了一个魂丹师。说起来，如今想想，那个魂丹师水平并不高，也就是可以炼制一些三品的魂丹而已。难得可以有炼制出四品的魂丹。可就算是这样，也是被大家当成祖宗一样保护和供奉。”

　　泰坦说这些的时候有些唏嘘，同时仿佛还在追忆着什么记忆一般，“当时，那个佣兵团乃是实力最强大的几个佣兵团之一，团长更是听说出身自某个古老的家族，背景不俗。整个佣兵团也是靠着团长家族的力量给支撑起来的。当时老哥我实力还没现在这样，可团长已经是地品五级巅峰的强者，并且已经触摸到了一丝领域力量的门槛。”

　　虽然这样的实力在如今的萧白怜听来根本不算什么，可是在当初，泰坦的眼里可是完全不同。所以他的感觉就更加深刻。

　　“知道么，就算是我们那位团长，对于那个魂丹师都是客客气气，听说背地里还好几次想要把他拉拢到他们的家族当中。虽然后来没有成功，听说那个魂丹师最终被另外一个比我们团长家族更加强盛的家族所拉拢，但是说实话，那也是老哥第一次切身感受到了魂丹师这类人，到底有着什么样的特殊地位。”

　　按照泰坦的说法，他口中那个魂丹师，实力很弱，仅仅只有地品一级，还是刚突破上来的。可是就算如此，地位却深知比很多地品五级巅峰的强者都要来的高。

　　“没拉拢成功？你们团长开价多少？”

　　萧白怜微微有了一些兴趣，其实是他想要了解一下魂丹师具体的身价。虽然早就知道魂丹师在这个世界地位不俗，可是毕竟没有太过于明确的定位。现在他怎么说，也是一个可以独自炼制七品魂丹的正式魂丹师了，不管霍华德曾经不止一次说过他还不算入门，但至少现在了解一些，还是有必要的吧？

　　泰坦听到后，伸出了右手，然后露出了三根手指。

　　“三十万金币？”说完萧白怜就觉得自己脑残了，三十万金币？那魂丹师都能炼制三品魂丹，任何一个三品魂丹卖出去都能轻易几百上千金币入账。三十万金币显然是不可能打动的，泰坦曾经加入的那个佣兵团的团长，也不可能这么二。

　　果然，看到了泰坦摇了摇头。他倒是没有吊人胃口，而是开口道出了真相，“是三百万金币！这还是一年！当初我们佣兵团的团长开价，每年给那个魂丹师三百万金币供奉他，并且所需要的一切药材之类的都由他的家族来负责，然后炼制出来的魂丹他们家族只需要拿取其中六成的利润，其余剩下来四成，全部交给魂丹师自己。”

　　萧白怜动容了起来。

　　三百万金币！这可不是一笔小数目！虽然天地之塔中，赚钱的机会很多，这里的钱财放倒幻魂大陆汇率相当高。可是三百万金币，那也不是一般人可以赚得到的。

　　打个比方，像泰坦这样，有一定实力和名气的出名强者，如今的身价也之多三五十万而已。这还是他这么多年下来的积蓄。

　　这是泰坦在看到萧白怜的惊讶目光后给出的解释，“是不是感觉很吃惊？老哥这么多年才这么点钱？”

　　看到萧白怜点头，泰坦苦笑一声，“这也是没办法的，你小子虽然没说，不过老哥也看出你小子不缺钱的主。但是一般人不同，这里的世界虽然可以说遍地是黄金，但是相对的风险也大。没人知道自己明天是否还能活着，另外，各种物资的消耗，根本没有多少积蓄可以留下来。”

　　天地之塔，除非你天天呆在人类控制的城市中，否则就势必伴随着危险。有野外怪物的，有恶魔等其他种族的威胁，更有人类自己背后捅刀子的。

　　可是躲起来就不可能让实力增长，想要实力提高就必须经历风险。

　　“三百万金币，不需要魂丹师冒任何危险，只要舒舒服服在安全的地方炼制魂丹，魂丹被卖出去后还能拿到其中四成的利润。一旦要外出，更是有无数高手围绕保护。啧啧！说实话，老哥当初都看的非常嫉妒和眼红，恨自己为何没有那种天赋，可以成为魂丹师。”

　　萧白怜默不作声，如果泰坦说的是真的，那么这条件还真是让人有些心动。

　　但结果是，这次的拉拢还是没成功，虽然泰坦没说的很具体，但是可以想象，应该是那个魂丹师嫌这个条件太差。对此萧白怜只能用一句话来形容。

　　“我和我的小伙伴们都惊呆了！”

　　是的，惊呆了！

　　但是更加吃惊的还在后面。

　　“不过你小子先别吃惊，这并非是魂丹师地位特殊的最大因素，这最多只不过是能够证明这类人身价高。但是你不知道，当初老哥我参加的那个佣兵团，最终消失也都是因为那个魂丹师的关系。”

　　原来，当初泰坦所在的那个佣兵团的团长，拉拢人不成还被敌对家族招揽，心理气愤不过一时冲动，想要找那个魂丹师麻烦。

　　确实，那个魂丹师实力很弱，别说已经摸索到了领域门槛的那位佣兵团长，就是他随便一个手下，都可以一只手捏死他！

　　但是结果却是，整个佣兵团因为团长的这次错误决定，彻底被人抹除，除了少数几个人，比如泰坦这样并非核心成员，又在外没有参与的人，全部丢了小命。

　　“知道么，那个魂丹师，面对我们团长和数十个团内的精锐成员，根本没有一点害怕。甚至都没喊那个招揽他的家族来保护。”

　　三个领域强者！谁也没想到，那个实力如此低下的魂丹师，轻易的喊来了三个领域强者！虽然只是初级小领域的高手，可对于泰坦当时所在的那个佣兵团来说，别说三个，就是一个就是毁灭性的灾难。

　　所以结果就是，从此之后，那个佣兵团不存在了，泰坦也变成了一个自由佣兵冒险者。

　　“说起来，当初老哥我和捷巳相识，也是因为大家同在那个佣兵团内的关系。”最后泰坦还感叹了一下。

　　但是萧白怜却没有去注意，而是心中第一次对于自己那位便宜老师霍华德，从新认识了起来。

　　一个小小的炼制三四品魂丹的魂丹师都能轻易让三名领域强者出头，那么一个宗师级的魂丹师又代表了什么？

　　“或许，我还真的小看了那个老家伙？”


第465章 有客来访

　　和泰坦的一番交流，让萧白怜多少了解到了，自己这位便宜老师到底代表了什么样的身份，能够有这么一位老师是多少人梦寐以求而又得不到的。

　　而他，却非常幸运的，或者说在很多人做梦都做不到的情况下，成为了这么一位厉害大人物的弟子。

　　这可不是普通的弟子，和一些强者或者宗师级的人物收弟子不同，霍华德是那种相当传统，一辈子几乎只收一个弟子来继承衣钵的那种人。所以，现在说的直白一点，霍华德对于萧白怜的态度可不仅仅只是一个徒弟这么简单，甚至可以说是当成亲生儿子来对待都不为过。

　　不过真正让萧白怜意识到这个问题是在和泰坦交流了不久之后。

　　“霍华德大师，在下师兄弟二人，奉家师之命前来。”

　　两名看上去年纪大概在三十多岁的男子，突然到访，在见到了霍华德之后语态表情恭敬。

　　对于他们的到来，霍华德仿佛并不意外。在见到了他们之后，只是很随意的点了点头，虽然看上去并不是太冷漠，但是也绝对谈不上多么亲切。看上去带着某种淡淡的威严，让人不敢直视。

　　“卧槽！这老家伙还挺有范的？”

　　这是萧白怜被喊过来，并且看到这个场面后，尤其是霍华德那不怒自威的表情后，第一个反应。没办法，平时霍华德面对他的时候，太过于随和了。哪怕是之前短暂的和泰坦的见面，也并未露出任何一丝大人物的拒人千里之外。

　　此刻，萧白怜是第一次看到了霍华德对待其他人的态度，心道这难道就是泰坦之前所言的，萧白怜认为霍华德的亲切没架子，只不过是对待他这个弟子的特殊照顾？

　　“老师。”萧白怜虽然没大没小惯了，但并不代表他不懂礼仪和尊卑。

　　私底下他可以和霍华德没大没小，甚至开口老家伙闭口老混蛋。可是在外人面前，他还是非常懂得分寸的。看到了场面有些严肃，他微微的对着霍华德打了一声招呼，难得的喊了一声老师。

　　对于萧白怜这种表现，霍华德眼中微微闪过一丝诧异，没办法，平时老家伙老混蛋都听习惯了，突然之间被喊做老师，让他都有些不太适应。

　　不过霍华德仅仅只是微微一笑，多少赞许的看了某人一眼后，就把视线转移到了那边来访的两位男子身上。

　　“这位是？”

　　那两个男子明显对于萧白怜的出现很是疑惑，眼中都是浓浓的不解。尤其是，刚才他们眼中，这么长相漂亮的少年，居然对着霍华德称呼为老师？这才是让他们两人心中心情震荡起伏的最大原因。

　　其中一人忍不住，用着疑惑的口气，看了一眼萧白怜，然后眼神望向了霍华德。

　　“还没有和你们介绍，他是我新收的弟子。”

　　霍华德没有多说什么，只是简简单单的一句话。可是这么一句话，却让那边两人心中泛起了滔天巨浪，纵然是沉稳如他们，此刻都是忍不住脸上露出了惊诧神情，嘴巴微微张开，估计是一时间被这个冲击性的事情给震惊到了。

　　不过还是刚才开口说话那人反应最快，在最初的震惊之后，立刻对着萧白怜抱拳，“原来是霍华德大师的弟子，在下戴特，这位是在下的师弟康纳。”

　　在他说完后，他身边那个看上去多少要沉默寡言一点的男子微微点了点头，算是打过招呼了。不知道会是天生的性格如此还是其他的，反正从头到尾一句话没说过。

　　萧白怜也是露出了笑容，算是打过了招呼，然后用眼神看向了那边的霍华德，毕竟这两人是谁到底来干嘛的他可是到现在还是一头雾水。

　　不过霍华德仿佛并未看到萧白怜这个眼神，倒是和那边两人交谈起来。

　　“之前和你们的老师联系了一次，没想到那个老家伙倒是说话算话，这么快就让你们两兄弟过来了。”

　　听到他这么说，刚才开口说话的戴特立刻回答，“老师已经交代过了，这一次我们两兄弟过来，会听从霍华德大师的吩咐。”

　　旁边的康纳也是点了点头，只不过那表情是一脸冷峻。如果不熟悉他的人，还以为这个人心情相当不好。

　　不过看样子霍华德早就见过这两人，并且肯定是熟悉的，所以并不介意。

　　“其实也没什么大事情，关键是最近一段时间，可能要麻烦你们两人，替我照顾一下我这个弟子。”

　　说着，霍华德指了一指萧白怜，然后笑着说道，“这件事情我之前也和你们的老师提起过一次。”

　　萧白怜脸上闪过一丝讶异，但是还是忍着没开口。

　　那边的戴特则是点了点头，“老师已经和我们兄弟说过了，一切都凭霍华德大师您做主，我们兄弟二人会尽最大努力。”

　　霍华德听到后很满意，点了点头，然后终于转头看向了早就一肚子疑惑的某人，露出了从刚才开始最为真实的笑容，“臭小子，他们是老夫一个朋友的得意弟子，别看他们年轻，比你可强多了。两人可都是货真价值的领域强者，并且领域早已经晋级到了大领域境界，比你老师都强多了。”

　　“霍华德大师谬赞了！我等兄弟二人，哪里能和您相比，这不是折杀了我们么！”

　　那边戴特连忙开口，声音微微带着一丝骄傲，开始了自我介绍，“初次见面，萧兄弟可真是好福气，能够拜得霍华德大师为师，真不知道这个消息如果传出去，会有多少人羡慕的想要自杀呢。”

　　通过他们的自我介绍萧白怜才知道，这两人，一个叫戴特一个叫康纳的两名领域强者，都是一个很厉害的天品强者的弟子。两人一个地品八级，一个地品七级，虽然在地品境界等级中不算很高，可是两人却实力非常强。都已经是大领域境界的强者。

　　实力到了领域这个层次，单单的地品分级已经不能完全判断一个人的真正实力，更多的要看领域的境界。如果仅仅只是表面实力，领域境界跟不上，哪怕你是地品九级巅峰的强者，如果领域境界不高，欺负一下弱者还行，一旦遇到领域境界高的强者，就要吃不了兜着走了。

　　早已经在伊丽莎白女王身上，了解到了这种情况的萧白怜，在听到这两人居然是大领域境界强者，心中还是肃然起敬起来。

　　实力到了领域境界后，普通的实力提升就相当不容易，地品每一级要提高，都并非想象中的那么简单。可是更加难的则是对于领域的领悟和掌控！

　　和一般意义上的实力不同，就算天赋不够，靠着努力和拼命也能有所成效。但是领域这方面，完全就是一个特异！这是法则所涉及到的范围，和寻常力量完全不同。

　　没有对于法则的一定理解和掌握，或许一辈子都不可能让领域上升一个层次。

　　地品九级巅峰却还只拥有小领域境界的强者，并非没有，甚至相当多！

　　戴特和康纳，一个地品八级，一个地品七级，都已经是大领域境界强者，这虽然说不上多么惊采绝艳，但也绝对算的上是天才了！尤其是，这两人的外表年龄和真实年龄几乎差不多，这就更加说明了他们的天赋和潜力。

　　当然，有一个天品境界的强者作为自己的老师也是一个因素。所谓名师出高徒，虽然并非所有名师的弟子都是高徒，但至少，有这么一个老师在身后，可以少走很多弯路。

　　“见过两位师兄。”

　　萧白怜怎么说也是霍华德现在的弟子，既然霍华德刚才的话中，微微透露出和他们的老师是平辈而交的朋友，那么萧白怜也不用对他们用对于强者的那种态度了。

　　一句师兄，让两人脸上笑容更甚。连不说话沉默的康纳都多少露出了一丝笑意，感觉上比刚才要更加和善起来。

　　霍华德在一边看着没说话，只是微笑着看着萧白怜自己去交谈。

　　之后，简单的聊了几句后，两人就被安排住了下来。至始至终，这两名实力相当强悍，甚至比实力大增，如今已经是地品八级的厥陮实力都要强一线的两位强者，对于霍华德的态度，从头到尾，都是相当的恭敬，甚至可以说是刻意的讨好，看的萧白怜心中非常的古怪。

　　厥陮自从那次重伤后，实力大增，如今已然是地品八级，虽然领域境界还停留在小领域层次，但是就他现在的实力，一旦表露出去，他在联盟中的地位也会随之增高。可以说，在前六层世界内，如今的厥陮的实力，绝对算得上是很厉害的那一批人当中。按照他自己说的，第六层联盟的负责人，也就是地品七级实力，实力还要比他低一筹。只不过对方领域境界已经到了大领域层次，所以综合实力厥陮还是有些不如。

　　而来访的这两人，任何一个实力都不会比联盟那位负责前六层世界所有事物的负责人低，甚至犹有甚至，这样的强者，居然对霍华德那般恭敬和可以讨好，真的让某个身在福中不知福的人狠狠的震撼了一把。


第466章 强者护卫

　　“到底怎么回事？”

　　刚才一直忍着没问的萧白怜，终于在康纳和戴特离开后朝着霍华德问出了口。

　　“你小子急什么，老夫正准备和你说呢。”

　　在回到了房间后，霍华德也不在隐瞒，而是娓娓道来。

　　原来，和萧白怜想象中的不一样，霍华德在之前一系列事情之后，考虑了很多。萧白怜自己所没想到的很多问题，他都考虑到了。

　　比如，萧白怜如今已经和龙申天彻底不死不休的关系这一点，势必会引来连锁反应。

　　“你小子，真不知道为何还会这么蛋定。虽然现在还看不出什么，但是你小子最好做好心理准备。龙家那边，不久之后肯定会有所动作。当然过不了多久，你成为老夫弟子这件事情，应该就会被传出去，一般人虽然会看在老夫的面子上，不会和你太过于计较，不过那个龙家是个例外。”

　　“你老不是说不会有问题么？以你的面子，那龙家还敢动手？”

　　萧白怜并不怕龙申天和龙家的报复，只不过在听到后，还是微微感觉奇怪。他刚才也算是明白了，霍华德虽然本人实力不强，可是他所代表的到底是什么样的层次。你看，简单一句话，立刻就有两名地品大领域境界强者前来恭候，而且言听计从。这说明了什么？这说明了霍华德一句话所代表的分量！

　　“老夫当然说过，但是那个龙家多少有些不同。老夫也不瞒你，老夫虽然在这天地之塔还有几分薄面，但是并非所有人都会给老夫面子。那个龙家正是其中之一，而且龙家你小子可能不了解，龙家从第一代开始数千年来，行事作风从来就是睚眦必报，别说老夫，就算是比老夫说话更有分量的人，一旦惹了他们，也不会善终。”

　　龙家到底有多么屌，这个萧白怜还真不知道。

　　“知道你小子不信，这么说吧，这个世界上，联盟当中，真要说起来的话，能够惹了他们龙家还能不被报复的人只有极少数几个人。老夫虽然混得还不错，可是和那几个人相比，就差远了。”

　　就你还混的只是不错？萧白怜忍不住翻了一个白眼。不过虽然霍华德没具体说那几个貌似很厉害的人是谁，可是萧白怜也听得出，绝非是寻常的天品强者。果然萧白怜下面试探性的一句话，立刻就得到了证实。

　　“那像肖雪的师傅，那位金花婆婆呢？”

　　金花婆婆，那可是联盟绝对核心中的核心高层！也是天下少有的超级强者！这段日子，萧白怜也打听过，这位金花婆婆，可是人类当中相当出名的一位大人物，算得上是联盟中，人类一方的顶梁柱！

　　这也怪不得身为她弟子的肖雪，就算没有任何出身，也能和那些大家族子弟平起平坐。

　　“金花婆婆？”霍华德听到后微微愣了一下，仿佛在犹豫如何回答。

　　“别告诉我，连金花婆婆那样的强者，龙家都不放在眼里？”

　　如果真的那样，这个龙家就真的太牛逼了！

　　“这个不好说，要看什么情况了。如果只是普通的冲突，龙家虽然一向霸道，倒也不会愿意和金花婆婆起冲突。”

　　这句话，让萧白怜知道，为何肖雪敢这么回去。因为她的师傅是金花婆婆，龙家应该不会拿她如何，至少明面上。

　　不过霍华德话中的潜台词就是，那仅仅只是普通的冲突，如果涉及到更深层次的问题呢？萧白怜不说话了，也意识到了，自己惹到了什么样的敌人。不过他却没有任何惧意，兵来将挡水来土掩，事情已经惹上，没有后悔药可吃。

　　而且，他也不是泥捏的，想要来报仇，那也要做好一身伤回去的准备！

　　“来就来，谁怕谁！老子还惦记着他们龙家那传闻中的替身符石呢！”

　　对于那个可以代替一条命的神奇宝贝，萧白怜可是一直念念不忘着，一直考虑着什么时候可以抢一个过来。

　　“好了，你小子也不用担心。龙家虽然不会善罢甘休，但是有老夫在，他们也不会明目张胆的对你下手，毕竟老夫虽然混的一般，可是面子还是有几分的，真要惹怒了老夫，就算落下这张老脸，老夫也能让他们龙家颜面扫地！”

　　说着霍华德冷哼一声，也算是表露了一种很强势的态度。毕竟寻觅了这么多年，好不容易找到一个称心如意的弟子，他可不会轻易让人把这个希望给毁了！

　　如果以前萧白怜对他这话还有三四分半信半疑的话，现在倒是有些相信起来。

　　就看这个老小子一句话，就喊来了两个地品大领域境界强者的事情上，就看得出来。戴特和康纳，这种年纪这种实力，绝对算得上是高徒！这样的弟子随便派出来让其他人驱使，可见霍华德的面子多么高，而且看康纳和戴特自己的态度，仿佛能够前来也是他们的荣幸。

　　“这件事情，你暂时不需要过分担心。老夫也是因为以防万一，所以才会让戴特和康纳两人过来。”

　　原来，正是考虑到了龙申天在回去后，有可能带来的危险，霍华德考虑了良久，联系了他一个关系不错的强者朋友，然后找来了那位朋友的两名弟子。

　　“老夫一辈子都专心与炼药，实力方面到真的耽搁了不少。在这方面上，还真的没有办法给你小子提供多少助力。”

　　霍华德自知自己实力不足，担心龙家有可能背地里派人伤害萧白怜这个弟子，最终寻找了外力帮助。而他的决定就是，找了一个信得过的强者朋友，派了两个实力不俗的弟子过来，算是当一回护卫。

　　至于为何不是那位强者朋友自己亲自前来，这就不需要考虑了。他们如今所在的乃是低层次世界，到了那个境界的强者虽然并非不能下来，可是所花的代价太大，很不容易。同样的，就算有人想要萧白怜死，能够派来的强者也不可能境界高的离谱。

　　所以，戴特和康纳这两个大领域境界的强者，绝对可以应付绝大部分突发危险。要知道，他们的实力别说第四层世界，就是到了第六层世界都绝对可以横着走。

　　之后的一天中，萧白怜也从两人口中了解到，在前来这里之前，他们都是在天地之塔第八层世界安心修炼，然后接到了他们老师的通知后，才会来到这里。

　　“萧兄弟，你是何时拜霍华德大师为师的？”

　　短暂的接触后，戴特犹豫了再三，还是问了出来。

　　萧白怜沉吟了一下，倒是没有觉得这个有需要隐瞒，就说了出来，“也就是前段时间。”

　　可以看得出，对于萧白怜能够成为霍华德的弟子，戴特和康纳都是相当的艳羡，这从他们的眼神中可以看出来。

　　这一点更是让萧白怜感触很多，这两人的老师听霍华德谈话中模糊的透露，也是相当知名的天品强者。可以说，两人不管是从师门还是自身实力，都绝对算得上不俗。可就这样，还是对萧白怜非常羡慕，这就更加说明霍华德到底有着何种崇高的地位。

　　“那萧兄弟你现在已经和霍华德大师开始学习炼药术了么？”

　　排除从不开口说话的康纳，戴特在拉了一会家常后，问道。

　　萧白怜有些奇怪，戴特问这个问题并非只是拉家常一样的随口一问，从他的眼神中可以看出一点什么，仿佛是期待。

　　虽然萧白怜真正学习炼药术并非是霍华德这边，但是不得不说，这几日萧白怜在霍华德这里还真的学到了很多以前他所缺少的基础知识，而萧白怜也不得不承认，霍华德这个老家伙，确实是个不折不扣的名师。

　　别的不说，短短几日，虽然萧白怜从未定下心来跟着霍华德学习过，可是少有的几次教导，也让他受益匪浅。

　　虽然具体的效果没有体现出来，但萧白怜内心深处，对于这位老师的认同感，是越来越深了。

　　想到这里，萧白怜点了点头，算是默认了下来。

　　看到他点头，戴特微微有些激动，但又张了张口，像是在犹豫。

　　这让萧白怜很是奇怪，戴特的态度让他产生了好奇心，所以主动开口询问，“是不是有什么事情？如果我可以帮忙的话。”

　　戴特和康纳，接触下来，给萧白怜的感觉非常随和，或许这其中很大原因是看在霍华德的份上，可是萧白怜就是如此，对他好的人他也会反过来当成朋友。所以看到戴特那个犹豫的样子，便上了心。

　　“那个，萧兄弟，我有个不情之请……”

　　戴特的话没有说完，突然被人打断，而打断他的人出人预料的居然是那个仿佛不爱说话的康纳。

　　“师兄！”

　　而戴特也是立刻醒悟过来，表情变换了一下，仿佛在纠结，最后还是变成苦笑，摇了摇头，对着莫名其妙的萧白怜歉意的说道，“萧兄弟，还是算了。”

　　吊人胃口？萧白怜看了这两师兄弟一眼，虽然已经看出他们多少有些欲擒故纵的嫌疑，不过倒也没有生气，他是看得出，戴特仿佛真的有什么麻烦，需要有人帮忙。

　　“是不是和魂丹有关？”萧白怜试探性的问了一句，然后就看到戴特脸色果然一变！

　　猜中了！


第467章 戴特的烦恼

　　“论魂丹在异界大陆的重要性可行性报告？这是啥玩意？”

　　对于萧白怜莫名其妙突然拿来的一份东西，霍华德看了之后完全是一个头两个大，一头雾水的满眼迷茫。

　　“咳咳，其实，老师我突然想明白了，之前是弟子太不知好歹，辜负了您老人家的殷切希望……”

　　“停停停！你小子想要干嘛？别转弯抹角，直接说！”霍华德一声鸡皮疙瘩都要出来的，背后更是感觉冷风嗖嗖，犹如被蛇盯住的田鼠一般，让他感觉很不好。

　　萧白怜尴尬的笑了笑，然后收回了自己那一份乱七八糟，反正满篇这边大陆的人看不懂的八股文，随手丢在一旁，然后斟酌了一下后，终于开口。

　　“那个老头……老师，您看最近是不是教我这个弟子几手您拿手的绝活？比如一些炼制某些魂丹的配方之类的？”

　　萧白怜说完嘿嘿的笑了一声，用着殷切的眼神望着霍华德那边，同时心中回想起了不久的刚才发生的那一幕。

　　“是不是和魂丹有关？”

　　戴特和康纳两人的支支吾吾，明显有什么困难想要开口寻找帮助。而他们对于萧白怜那种太过于热情的态度，也着实让人怀疑。当然，萧白怜并未感觉到他们的恶意，并且聪明的他很快就猜到了肯定和炼药方面有所关系。

　　果然，这一开口，戴特表情立刻就微微一变，有些尴尬。那边的康纳则是脸上露出一丝苦笑，第一次主动的和萧白怜开口，用着多少有些沙哑的破铜锣声音说道，“萧兄弟，我师兄他，他最近遇到了一些麻烦，虽然知道我们才刚认识没多久，有些事情不好开口，但是我师兄的事情事关他……”

　　“师弟！”

　　没有说话就被戴特打断，然后就看到戴特犹豫再三，看样子还是决定自己来开口。

　　“萧兄弟，我有个请求。”

　　不知道他们葫芦里卖的什么药的萧白怜，好奇心下倒是点了点头。反正这两人算是霍华德关系好的友人的弟子，这一次还是专程跑来作为保护他们的护卫来的，于情于理，如果有什么可以帮得上忙的，都不可能拒绝。

　　不过萧白怜还是事先提醒了一句，“有什么事情需要帮忙么？如果力所能及的范围下，这个绝对没问题。”

　　言下之意就是，如果超出他的能力范围，那就是爱莫能助了。毕竟双方刚刚才认识，还没有到那个深度。

　　听到他这么说，戴特松了口气，然后沉吟了一下后，最终把他的事情说了出来。

　　而听了半天之后，萧白怜张了张嘴吧，事情在他看来，不算很大的问题，可真要具体来看，貌似对于这两人来说还真是一个大问题。

　　具体情况是这样，戴特和萧白怜一样，都出身于幻魂大陆，倒是康纳不同，乃是天地之塔的原住民。而戴特据他自己所言，来自于幻魂大陆比较偏僻的东南大陆。

　　当听到他的家乡居然是幻魂大陆东南大陆地区时，萧白怜明显对他多了一份好感。异国他乡遇到老乡，总归会感觉亲近一点的。

　　而更加巧合的是，戴特的老家，居然距离萧白怜所在萧家的夏目城不远，不到半天的路程！这就更让萧白怜觉得不可思议和缘分了。

　　至于戴特为何支支吾吾的原因，其实听到了之后也很简单，他遇到了一个相当辣手的麻烦。

　　“你的意思是，有一个和你从小订了婚约的未婚妻，但是现在有另外一个家族，去你未婚妻的家族提亲，并且现在来看，你未婚妻的家族仿佛颇为意动，想要和你们这边解除那段婚约？”

　　对，就是如此狗血的问题，可是对于戴特来说，却是一个很大的难题！

　　戴特苦笑的点了点头，而那边康纳也是拍了拍他师兄的肩膀仿佛是在安慰他。

　　听到这里，萧白怜其实还有些不懂，便问了出来，“那个，恕我多嘴问一句，你未婚妻那边家族，对你在天地之塔的近况，一无所知？”

　　萧白怜很奇怪，戴特怎么说也是地品八级大领域境界强者，别说东南大陆那个小地方了，就是幻魂大陆中央大陆那种地方，一旦他回去，就算是三大帝国的权贵见了他，都要客客气气！有这么一个牛叉的女婿，这是多少家族判都盼不来的，居然还有人想要把这样的女婿踢走？

　　虽然问的委婉，但是戴特是什么人，当然听出来了，不过他听到后只是和自己师弟相视一眼，接着苦笑一声，点了点头，“他们知道。”

　　这就更加奇怪了，萧白怜满脑门的问好。

　　既然知道戴特如今的实力，居然还想要解除婚约？他未婚妻家族一群人脑子都被门板夹了？

　　当初萧家被退婚，不就是萧白怜实力太差，整天游手好闲成为一个纨绔子弟而被人嫌弃么？如果当初萧白怜有现在这份实力，估计那端木家不是来解除婚约，而是哭着喊着要来提早完婚了！

　　这不是说俗气市侩，只能说大环境如此，换成萧白怜自己有女儿，也会如此选择。

　　“那……难道去你未婚妻家提亲的另外一家人，有着比戴特兄你实力更强的高手？”

　　这是唯一的解释了吧？不然，为何放着这么一个地品八级大领域强者的女婿不要而去选择其他人？

　　可是出乎预料的是，戴特却摇了摇头，看到萧白怜疑惑的眼神开口解释道，“虽然具体的我也不清楚，但是根据我家族找人带来的消息，那个家伙实力仅仅只有地品二级。”

　　嚯！萧白怜笑了，一个地品二级的普通强者，居然想要横刀夺爱一个地品八级大领域强者的未婚妻？那人是吃了熊心豹子胆还是天生脑胀白痴？

　　地品二级，或许在东南大路算的上强者一名，可是别忘记，戴特的实力摆在那边，他未婚妻的家族不可能不知道，这一点戴特刚才已经证明了。

　　“有意思！真有意思！戴特兄，不要介意，我想说，你未婚妻那个家族的人，都是白痴么？这么明显的优劣之分，他们居然不懂？更别说，你们早有婚约，这样的行为简直就是往你们家族打脸！”

　　萧白怜一时间想到了当初端木家去萧家的那一次，虽然过去了将近一年，可是他还是记忆犹新。当初萧国风脸上那愤怒和无可奈何的表情还刻印在他的脑海深处，端木家那群人的嘴脸他至今没有忘记！

　　戴特和康纳苦笑，康纳摇了摇头，戴特则是满脸苦涩。

　　萧白怜知道，其中肯定有什么他不知道的详情在内，毕竟戴特本身条件就相当出色了，加上他背后还有一个天品强者的老师，身份地位实力都没的说。当然，他们的老师收的弟子肯定和霍华德这样不同，很多强者都有不止一个弟子，有的甚至有几十个上百个。可是以戴特三十五六就有地品八级大领域境界来看，他绝对算得上是众多弟子中的佼佼者，这样的弟子任何一个强者会注重培养和对待的。

　　为何，戴特在这件事情上，显得如此的无奈？就算对方不把他地品八级大领域的实力放在眼里，难道还能不把他师傅放在眼里？

　　“那戴特兄，你这件事情和你老师说了么？”

　　对于这个问题，戴特和康纳给出了答案，“萧兄弟，你的意思我明白，可是我已经试过了，老师当初知道后，也是相当气愤，可是……”

　　知道了？而且看样子肯定也给自己弟子出头了？但就这样居然还是没解决？

　　“还是我来说把，虽然我并非你们幻魂大陆出身，对你们那边情况也不太了解，但是当初我们的老师在得知师兄家里面的事情后，曾经特意托人去了一趟师兄老家，也婉转的转达了他老人家的意思，甚至他老人家还说，在师兄完婚后，会收师兄未婚妻家族一名子弟为徒。可惜，却被对方拒绝了，为此师傅老人家少有的大发雷霆，这还是我第一次见到他老人家生气呢。”

　　噗！

　　萧白怜差一点没喷出来，什么样的家族如此牛逼？居然可以这么屌？退婚一个地品八级大领域实力强者的准女婿不说，连一个天品强者的面子都完全不给？

　　这已经不能用屌来形容了，而是碉堡了！

　　萧白怜现在是彻底被引出了好奇心，对于这件事情也更加认真起来，他真的很想知道，到底因为什么，让戴特未婚妻的家族，会有如此的底气。

　　而他这个疑问，也在之后得到了解惑，在戴特苦涩的语气下，他了解到了其中的隐情。

　　那个想要横刀夺爱，抢掉戴特未婚妻的男人，居然是一名魂丹师！而且等级还不低，听说轻易可以炼制四品魂丹出来。不过这还不是最主要的，最主要的能让戴特未婚妻家族冒着得罪交好上百年并且联姻的戴特家族，得罪戴特那位天品强者师傅这么大风险作出那种决定的，在于那个横刀夺爱的人背后有一位老师，而那位老师虽然并未出面，但听说居然是一名大师级的魂丹师！


第468章 不情之请

　　事情到此为止就变的简单明了了。

　　戴特那位未婚妻的家族，选择了有着一名大师级魂丹师作为后台的另外一个家族，而把他这边抛弃了。

　　如果是在之前，萧白怜听到后绝对无法理解，为何会有这种选择。毕竟怎么说戴特这边条件也不差，更是有着一个天品强者老师为后台。

　　一个小小的大师级魂丹师，到底有什么样的魅力？

　　但是现在，在听到这些后，萧白怜却沉默了下来。

　　“大师级的魂丹师？”

　　魂丹师的地位，不管是幻魂大陆还是天地之塔，都非常高超。尤其是幻魂大陆，在人类绝大部分顶尖人才久留在天地之塔的如今，幻魂大陆作为联盟中人类最主导的幻魂大陆人类一方的大后方阵地，魂丹师的地位简直无法用言语形容。

　　想象当初阿里特斯家族吧，对着一个只能炼制一品魂丹的垃圾魂丹师，都要以礼相待，当成祖宗一样供养起来。

　　一个能够炼制四品魂丹的魂丹师，去任何一个国家，都能够轻易获得公爵的爵位！只高不低！更别说背后一个炼药术大师级的老师，或许这种背景下，就算是三大帝国的公主，都能有可能娶回来。

　　所以一个东南大陆小小家族的女儿，那更不在话下。从对话中了解到，戴特出身的家族虽然比当初的萧家强势，但也并不大。说到底，甚至可能还不如端木家。

　　如果不是出了戴特这么一个天才，他们的家族的名字这辈子都只能在那个偏远小地方转悠。

　　一边是本身就有着不低等级的炼药实力，背后更有一个炼药术大师级的老师。一边虽然实力高达地品八级还是大领域并且有一个天品境界的老师，但是比较起来，对于魂丹师一脉几乎绝大多数一师一徒的传承相比，戴特并非是他那位老师的唯一弟子。

　　两相一比较，加上大师级的魂丹师本身地位身份就不会比天品强者差多少，加上交友广泛等等因素，最终做出那样的选择，无可厚非。

　　了解到了这些后，萧白怜心中也是很同情眼前这个年长了他一倍年龄的男人。男人有几样事情是无法忍受的，其中一个就是杀父夺妻之恨！

　　未婚妻被其他男人抢走，这对于任何一个有自尊和骨气的男人来说，都是奇耻大辱！更别说戴特还是一个有头有脸的地品强者。

　　“具体情况我了解了，这件事情现在看起来还确实很麻烦。”

　　戴特明显不想放弃他的未婚妻，不管是出于真的喜欢那位女性还是处于男人的自尊作祟，有一点可以肯定，他并未放弃！

　　而且看样子他的家族也并没有放弃，不然就不可能把这件事情找人来通知他。

　　不过……

　　“戴特兄，情况我是了解了，但是，我能有什么帮忙的地方么？”

　　说到底，萧白怜并不明白，戴特的意思。这件事情，除非他能够证明，他的价值比那位横刀夺爱的第三者更加高，否则这件事情就算还能拖下去，最终都不可能挽回。

　　两师兄弟对望一眼，还是戴特自己亲口说出要求，“其实是这样的，在这件事情发生后，我的家族为此和我未婚妻的家族差一点闹翻，我们两家上百年的交情也差一点终结。具体的我也不多说，但是最后讨论下来，我未婚妻家族和那个提亲的一方提出一个要求，他们可以给我一个机会挽回。”

　　“什么机会？”

　　“魂！丹！”戴特沉吟了一下后一字一句的说道。

　　“魂丹？”萧白怜一脸迷惑。

　　“对！魂丹！因为对方是魂丹师，而且正因为这一点婚约才到了如今这个几乎已经解除的地步，对方提出，如果我可以在炼药方面胜过他们，他们就会放弃提亲。”

　　这算什么条件？萧白怜差一点破口大骂，用炼药和魂丹来比胜负？先不说把婚姻大事如此儿戏对待简直让人不可忍，就说这件事情本身，完全就是挖个坑让你往下跳！

　　萧白怜直接摇头，“戴特兄，对方根本就不想放弃，这不可能的！”

　　戴特虽然是地品八级的大领域强者，可是他并不是魂丹师，要如何在这方面胜过对方？这完全就是专业和业余的挑战，太欺负人了！

　　“我知道，对方这个条件完全就是故意恶心我来着，不过他们也说了，我可以另外找人，只要我找到的人可以在炼药方面胜过他们，那么他们就会放弃这次的提亲，所以……”

　　原来如此，萧白怜点了点头。

　　找外援？对方倒是看似给了戴特一点希望，可是仔细一想就知道，这一点希望几乎等于没有。

　　魂丹师是一群无比骄傲和爱摆臭架子的人，除了少数比如霍华德这样随和的外，大部分都是眼高于顶的白痴。

　　戴特混的是不差，按照他如今的地位，肯定也认识几个魂丹师才对。可是他所能接触到的魂丹师，撑死了估计也就是和那个横刀夺爱的第三者差不多的程度。先不说是否有魂丹师愿意趟这趟浑水，就说愿意，戴特面子大，可是有用？

　　别忘记，那第三者背后还有一个老师存在。

　　而戴特如今找到了萧白怜，联想到前因后果，萧白怜顿时明白了过来。

　　“你们想……让我老师帮忙？”

　　如果霍华德愿意出头，那么这件问题几乎可以说能够解决。这个天下间，能够比霍华德炼药方面更强的，几乎可以说没有。就算是同等级的也就那么少数几人，而且都是神龙见首不见尾。

　　在霍华德面前，那位大师级的魂丹师一切骄傲资本都会荡然无存！所以几乎可以说肯定赢定了。

　　但是萧白怜却立刻摇了摇头，“这件事情，我先帮你们问问老师在说把，我也不能打包票。”

　　萧白怜没有拒绝，但是心中却并不看好这件事情。

　　霍华德是一个很随和的人不错，可是他对于萧白怜是很随和，并不代表对任何人都那么亲切。就算真的没架子，那也是普通情况。这种事情，霍华德是否愿意出头根本谁也不知道。

　　如果这件事情是出在萧白怜身上，那么霍华德铁钉会出头。但是关键是，这是戴特的问题，霍华德是否愿意就未知数了。

　　霍华德相交的是戴特的那位老师，而且看情况，应该是那位天品强者刻意交好霍华德的才对。而戴特只是众多弟子中的一个，霍华德是否真的愿意为此出头，说实话，萧白怜不太看好。

　　一听到他这么说，戴特和康纳都苦笑起来，随后就听到戴特点了点头，说道，“我们也知道，也不敢因为这种事情来麻烦霍华德大师。”

　　听到他们这个口气，萧白怜奇怪了起来，那口气分明不像是因为知道没希望和自我找台阶下，仿佛是真的从一开口他们就没考虑过霍华德会出面。

　　“那你们的意思是？”

　　“那个，有个不情之请，萧兄弟，你能否帮老哥我这个忙？”

　　“我？”

　　萧白怜惊讶的指着自己，戴特居然想要让他帮忙？

　　看到两人居然点头，表情也不像是开玩笑，萧白怜就更加奇怪了，“你们没搞错吧？我？”

　　“对，就是萧兄弟你，不管成败，只要萧兄弟你愿意帮这个忙，这一份人情我戴特一定铭记于心！感恩戴德！”

　　看得出，戴特应该对那位未婚妻有很深的感情，虽然不知道为何他到了这般年纪还没有完婚，但是萧白怜通过短暂的接触，也看出他们师兄弟都是至情至性之人，不然估计霍华德也不会让他们来负责安全。

　　拒绝？答应？

　　萧白怜都不知道怎么回答了，这貌似超出了他能力范围之外了吧？

　　看到萧白怜沉默，康纳有些急，就要开口，不过却被戴特拦了下来。他静静的等待着萧白怜的回答，眼神虽然带着焦急和期待，但是却一直没有催促。

　　“你们觉得我可以做到？对方可是有一个大师级的魂丹师坐镇。”

　　萧白怜这句话，其实等于说是答应了，只不过他无法理解，就算他帮忙，有什么用？

　　听到他这个回答，戴特两人眼神闪过一丝喜悦的光芒，有些激动，尤其是戴特，语气都有些发颤。

　　“萧兄弟，你可以的！其实不瞒你说，在我们师兄弟来之前，我们的老师曾经和我说起过你，说霍华德大师最近收了一位弟子，说可以找他帮忙。”

　　戴特突然想起了当时离开是，自己老师对他说的那一番话，“戴特，这件事情找霍华德是不可能的，那个老家伙别看随和，但骄傲着呢，小小一个大师级魂丹师他根本不会出面。不过你可以找他那位徒弟。”

　　虽然不懂自己老师为何这么说，但是戴特却还是坚信自己的老师不可能骗他。

　　而另外一边的萧白怜，那是满脑门问好，戴特他们的老师让他们找自己？这是什么情况？

　　“好吧，我想象办法！”萧白怜既然答应了，也不可能再回绝，只不过，要在炼药术方面战胜一个大师级的魂丹师？这可不是一个轻松的任务啊。


第469章 史上最年轻的大师级魂丹师

　　因为戴特的事情，萧白怜在考虑了半天之后，把注意打到了霍华德的身上。

　　这不，萧白怜一脸笑容的找到了霍华德这位便宜老师，一开口就是讨要高等魂丹的配方。这举动着实让霍华德一头雾水，暗道这个平时对炼药并不是那么上心的小子，转性了？

　　“你这个臭小子，要高等级魂丹的配方做什么？”

　　能够看到萧白怜这个弟子主动前来，说实话霍华德是相当高兴的。没办法，平时萧白怜这个弟子实在是没把他放在心上，换了其他人早就一门心思扑在霍华德一辈子研究出来的炼药术上不可自拔，可是萧白怜倒好，拜师了这几天，除了霍华德主动找了他几次谈及了炼药方面的事情外，他一次都没主动来照过霍华德本人。

　　“当然是有用了，你不是说我在炼药方面有着很大的天赋，一直想要让我在这方面发展不是？现在我想通了，确实是如此，虽然魂丹师本身实力有限，但是那是我考虑问题有所欠缺，如今我已经明白了！”

　　睁眼说瞎话，萧白怜根本不用打草稿，张口就说。

　　他的打算其实就是，从霍华德这边先骗几个高等级魂丹的炼制配方，然后帮戴特炼制出来，看看是否有可能赢过那位神秘的大师级魂丹师。

　　至于他自己能否炼制出来，这一点他可有着很大的信心。别的不说，上次他乱来一通都炼制出来了一枚绝对达到七品等级的魂丹，召来了天雷乱轰，这已经足以说明问题了。

　　所以，就算他知道自己在炼药这方面缺乏很多基础知识，但是却不认为他做不到。

　　“缺的只有配方。”

　　是的，萧白怜所认为的，缺少的就是一个配方！他倒是还有一点自知之明，上次随便乱来能够成功占了很多运气成分在内，这种奇迹不可能出现第二次。所以找一个完整的七品魂丹甚至八品魂丹的配方，然后按照上面的步骤来炼制，才是他现在能够做的。

　　霍华德倒是没有多想，看到萧白怜居然开始对炼药产生了兴趣，而且很浓厚的样子，倒也是感到一阵欣慰。毕竟一辈子下来总算找到一个称心满意的弟子，如果这个弟子在炼药一途上居然没有太大的兴趣，那才是人生最杯具的一幕。

　　“行了，虽然不知道你小子打什么主意，不过炼药不是过家家，你小子之前也说了，只是和某个魂丹师学了几天，并未彻底的打好基础。现在你对炼药有了兴趣，老夫倒也感到欣慰，今后的日子里，老夫定会把老夫这一生所学全部传授给你。当然，先从基础开始学起，你小子需要恶补一下很多不足，不然迟早会出现问题！”

　　说着，霍华德沉吟了一下，随手扔给了萧白怜一个看上去有些年代的卷轴，“这个是老夫当年从学徒时期开始，多年来记录下来的笔记，里面有老夫对于炼药上的一些研究和见解。另外，还有一些寻常的补充魂力或者短暂提高魂力爆发的魂丹配方，你先去一个人好好认真读一下，然后把那些魂丹炼制出来。”

　　顺手把卷轴接住，萧白怜低头一看，手中的卷轴是用某种不知名的兽皮制作而成，但摸上去又不像是动物的毛皮，有点像是纱布。看着那泛黄的颜色，可以知道这东西绝对有很长的历史，从这一点就能看出，霍华德绝对没有说谎，应该就是他这么多年来的随手记录。

　　虽然看上去又旧又破，但是这东西的价值，绝对可以说得上是无价之宝！这可是一名宗师级的魂丹师，一生的心血，上面记载了他成长的一切！要是被人看到绝对会引起一阵腥风血雨，！

　　虽然不能说拿到这个就能够成为下一个霍华德这样的宗师，但至少有七八成可能，得到这一卷东西的人，只要不是在炼药一途上真的没有什么天分，只要稍微有点天赋的人，少说成为一个资深魂丹师都不成问题，如果天赋好一点的，就算成为大师级的魂丹师，都并非不可能。

　　霍华德能够把这个东西直接交给萧白怜，就可以看出他真的是把萧白怜当成了继承他衣钵的唯一弟子，真的想要把一身知识悉数传授。这和很多强者收徒不同，那些强者就算再喜欢某个弟子，也不可能如此倾囊相授。就像是古老神话中，猫最终还是留了一手爬树的本领没有教导给老虎一样。

　　可是，望着手中的这一份无法估量价值的卷轴，萧白怜却张了张口。

　　该死的，他可不是想要这个！

　　戴特的那位情敌可是有着一个大师级的魂丹师作为靠山，想要和那样的魂丹师比炼药，至少也需要炼制出七品魂丹才行。而手中这一份卷轴，几乎都是一些炼药方面的基础知识，还有霍华德当年对于炼药各方面的见解与修改。里面不是没有魂丹配方，可是萧白怜翻了几下看了看，立刻就无语了。

　　“元一丹？冰魄丹？我勒个去，都是三品以下的魂丹，这怎么玩？”

　　不得不说，霍华德还真不愧是此道中的宗师，这份卷轴中，虽然仅仅记录的都是一品到三品的魂丹炼制方法，并无高等级的魂丹在内。可是看看这数量，整整差不多四百多种！

　　萧白怜还是第一次知道居然有如此多的魂丹种类，虽然原本他就知道肯定很多，但是很多配方都是魂丹师自己研究和创造，真正流传到外面的都是一些大众货色，真正的好东西往往被魂丹师自己珍藏。

　　而霍华德这上面记载的，超过三百种以上，都是外界闻所未闻，见所未见的。不出意外，都是霍华德这些年自己研究出来的独家秘方。

　　这些配方一旦流露出去，别的不说，估计会让无数魂丹师为之疯狂！要知道，一个新品种的魂丹，排除那些没多少作用的废丹除外，任何一个都是富有巨大商机！

　　霍华德这样的宗师级魂丹师或许无所谓，但是很多低层次的魂丹师，虽然地位不错，但也是要生活的，追逐金钱名利的也不少，任何一个新的配方都有能够让他们抬高身价甚至把名气提高的资本。

　　“怎么样？这上面的东西虽然只是老夫年轻时候的一些基础知识，但也足够你小子消化好一段时间了。”

　　看到萧白怜在那么沉默不语，霍华德并未发觉他脸上表情变化，而是摸着胡子微微有些得意的说道。这个天下间，能和他媲美的炼药宗师，可就那么几个。

　　萧白怜脸上抽了抽，他承认这东西绝对不会比一件钻石级的宝具差，甚至在很多魂丹师看来这一份破旧的卷轴可能比一些圣器都要来的珍贵。但是他却不是想要这个啊！

　　“老师，我的意思是，能否给弟子几个稍微高等级一点的配方？”

　　霍华德眉头微微一皱，望了萧白怜一眼，心中有些奇怪，不过也只当是年轻人心浮气躁，好高骛远这个理由，所以摇了摇头，劝说道，“你小子不要太贪心，老夫知道你心高，但是炼药一途没有一蹴而就的捷径可走，凡事要一步一个脚印。以老夫的经验，你小子如果愿意静下心来跟着老夫好好学，不出十年，老夫保证你可以成为整个天下间，最年轻的大师级魂丹师！”

　　这话可非常震撼，不到十年，成为大师级魂丹师？

　　要知道魂丹师本来就只有人类中才有，而人类当中几乎一万个人中才能出现一个适合成为魂丹师的人出现。而一万个魂丹师中，都不一定能够出现一个大师级的魂丹师。

　　至今为止，最快也是最年轻就成为大师级魂丹师的人，是七百年前，当时名闻天下的鬼谷子。传闻当年鬼谷子从小就展现了过人的天分，更是在十岁就成为正式的魂丹师，不到十五岁就已经能和许多炼药数十年的资深魂丹师媲美。三十岁那一年，就成为天下最年轻的大师级魂丹师，被誉为人类万年来炼药最出色的鬼才。

　　这个记录至今为止无人超越！而那位鬼谷子也成为他那个时代，最强大的魂丹师！无人能比！

　　“老夫到真的想要看看，老夫的弟子打破那位先辈记录的一日！”霍华德有些期待起来，纵然是他，成为大师级魂丹师都是四十岁之后了，也一度被很多人所惊叹。而如今，他居然夸下海口，认为萧白怜在十年后，也就是二十六七岁时就能打破记录，可想而知他对于萧白怜有多么的寄予厚望。

　　萧白怜翻了翻白眼，虽然微微有些惊讶于霍华德对他如此寄予厚望，可他现在在意的可不是这个！

　　“大师级魂丹师？我说我亲爱的老师，你难道忘记了，我已经能够炼制出七品魂丹了，难道我现在不算大师级魂丹师？”

　　说完没等霍华德接话，萧白怜直接伸手直白的讨要，“那些基础的东西就不需要了，要不您老先随便给弟子我几分七品八品什么的高等级魂丹配方？”


第470章 九窍紫灵丹

　　霍华德差一点听到后，一口老血喷出来，瞪大了眼睛。

　　“七品……八品魂丹配方？”因为太过于震惊，霍华德说话都有些结巴起来，差点没把他仙骨道风的气质给彻底破坏。

　　“对啊，之前弟子我不是成功炼制了一枚七品魂丹了么？这件事情老师你可是亲眼目睹的，别说我这是吹牛啊。所以，那些低级的魂丹就算了，还是教几个高等级魂丹配方给弟子如何？”

　　如果有高等级魂丹的配方，萧白怜早就计算过，靠着他的黑白异火，还有上次才发现居然可以当成药鼎来使用的那个破碎的圣杯，至少有七八成把握，可以成功炼制出来。

　　如果能够炼制出七品魂丹，至少有八九成把握，可以在和戴特那位情敌的老师对抗中，保持不败。如果幸运的能够炼制出超越七品品质的魂丹，说不定还真能赢！

　　一直以来，萧白怜偶尔的几次动手炼药，几乎没怎么失败过，而且每次魂丹出炉后，品质都至少上升了一个层次，让他的信心很足。

　　他倒是没想过能够炼制出八品魂丹，毕竟整个天下间能够炼制那种魂丹的就一只手数的过来。他只想要炼制一枚极品的七品魂丹，那样就有希望帮戴特赶走他那个情敌，抱得美人归。

　　“老家伙手里肯定有好东西，这次能不能成功逆袭，可就看这个了！”

　　萧白怜倒是不傻，如果让他自己动手，纵然已经成功炼制出一次七品魂丹，可是在缺少配方的前提下，成功率可就太低了。

　　总不能还和上次一样，炼制同样的那枚魂丹吧？那东西可需要很多的生命之泉来促进，哪怕是生命之泉中的残渣，成本也太高。还不如找霍华德要一个配方，而且萧白怜还打着从霍华德这边，敲诈一笔珍贵药材的心思呢。

　　但是没想到的是，霍华德却听了又好气又好笑，尤其是听到萧白怜那仿佛很随意的就像索取不值钱东西的口气，让霍华德差点没乐出声。

　　“你这个臭小子！简直是胡闹！”

　　霍华德笑了起来，然后摇了摇头，“还随便什么七品八品魂丹配方？你当那些配方都是路边摊上随处可见？你小子知不知道，别说八品魂丹的配方，就算是七品魂丹的配方，任何一个如果拿出来，都能够造成何种结果？”

　　萧白怜摇了摇头，他怎么知道，他自己勉强也就是研究出来了一个，而且几乎除了他外无人可以炼制。上次给厥陮疗伤那枚，除了他外谁能有那么多生命之泉来糟蹋？

　　“简直是胡闹！臭小子，老夫就知道你小子今天态度这么反常铁定有企图。”霍华德好气又好笑，还好是萧白怜开口，如果是其他人，早就让他暴跳如雷了！

　　“任何一种魂丹配方，都是魂丹师最重要的财富和最珍贵的秘密！除了自己和被认可的继承人外，其他人根本不可能知道。老夫倒不是不愿意给你，但是你小子现在根本还没有到那个程度，就算给了你，也是没有用。你还是给老夫好好的去把基础东西学好，等过几年，老夫定会把老夫所会的一切都教导给你。”

　　霍华德能够说道这样，已经非常不错了。可是萧白怜却有些不满足，或者说非常不满。

　　只见他表情也变了，没有了刚才的恭敬，变回了往日的态度，有些埋怨起来，“我说老头，你也太小气了，我都已经是你弟子了，还藏着不给我看啊。这样吧，我要求也不高，你给我看看，然后还给你。”

　　魂丹师对于配方的重视，萧白怜不是不知道。当然也知道，一个七品的魂丹配方，足以被魂丹师当成传家宝来看待，除了继承衣钵的弟子，谁也不可能得到。不过正因为如此，他才觉得有些不满，怎么说，他现在和霍华德也算是师徒，就算不给，看看总行吧？

　　“你小子，今天真是奇怪。”霍华德此刻也感觉不对起来，眼神锐利起来。

　　“什么奇怪，我很正常啊。”

　　萧白怜转过了眼神，戴特和康纳两人之前也说过，这件事情并不愿意让霍华德知道，萧白怜知道他们是怕霍华德误会，以为他们是靠着作为他们师徒护卫这件事情携恩图报。虽然萧白怜不认为霍华德会这么小心眼，但是既然他们两兄弟不愿意，他也就不准备让霍华德知道。

　　看到他这个下意识的表现，霍华德心如明镜，不过倒是没有表现出来。

　　“七品魂丹配方，老夫这里倒是有一个，给你小子看一下也不是不可以。不过……”

　　“不过什么？”

　　“你先告诉老夫，老夫初次见你那次，你所炼制的，到底是什么魂丹？”

　　多日来，霍华德都对当初萧白怜炼制的那枚魂丹念念不忘。一生精力投入在这方面的他，头一次见到如此奇特的魂丹，还有那个奇怪的丹劫天雷。

　　如今，他终于有了机会开口问出来。

　　“当然，老夫不是强迫你，只是老夫一直很好奇，那枚魂丹是老夫这么多年来见过最怪异的，如果你愿意告诉老夫，老夫这一份九窍紫灵丹的配方，就当是交换，送你好了。”

　　九窍紫灵丹，或许这个名字没多少人听说过。但是只要知道这个名字的人，无疑不是当世顶尖的强者和一些手中莫大权力的权贵！

　　霍华德当年，正是凭着这个他自己研究出来的七品魂丹，真正让他的名字进入到了这天下间那群顶尖存在的眼内。

　　“九窍紫灵丹？”可惜，萧白怜却并未听说过。

　　霍华德并没有说什么，只是伸手一张，一张精致的卷轴出现在他的手中，然后抛给了萧白怜。

　　伸手接过后，萧白怜打开一看，上面是关于炼制九窍紫灵丹的一些具体步骤还有所需的药材等等方面。不过他更在意的，是这所谓九窍紫灵丹的功效。

　　仔细一看之下，让他长大了嘴巴，半天都没合拢。

　　“这简直碉堡了！”

　　九窍紫灵丹，炼制的过程非常繁琐，所需要的药材更是很多萧白怜从未听说过的，都是至少千年份以上的名贵药材。而最终炼制出来后，给人服下可以硬生生的让一名召唤师，多出一个召唤兽召唤的机会！

　　说的简单一点，绝大部分召唤师，一次性只能召唤一个契约兽出来协同作战。少数天才可以召唤两个和两个以上。这是从先天上就已经决定好的天赋，纵然再努力也无法改变。

　　但是九窍紫灵丹却完全打破了这个诅咒，服下后，可以增加一个召唤名额！也就是说，原本可以召唤一头契约兽出来的可以召唤两头！可以召唤两头的可以召唤三头！以此类推！

　　虽然只有一次服用的机会，一旦服用后，哪怕再服用也没有效果，可就算如此，这个九窍紫灵丹的功效简直可以让无数召唤师为之疯狂！

　　“如何？这是老夫当年花费了无数心血研制出来的，这个天下间，除了老夫，你的老师我一个人外，你是第二个见到这一份配方的人。”

　　霍华德一脸的得意，毕竟这可是让他一举成名的契机，至今为止除了他外没人能够炼制出能够有类似功效的神奇魂丹出来。

　　“老头，你简直碉堡了！”

　　萧白怜此时是真的有些佩服这个看上去还很有魅力的老男人了，他没想到如此逆天的东西都能给他鼓捣出来，简直神了！

　　自从穿越后，对于这边世界很多事情他都慢慢熟悉了。其中包括无数人口中说的，天赋！或者说是每个人先天就决定好的潜力！

　　强化武者，术士，召唤师！这个世界最基本的三种职业，其中召唤师只有人类才能够胜任，也是被誉为诸神给予人类最大的祝福。

　　一个召唤师的强弱取决于他的召唤兽，而可以同时召唤复数以上召唤兽的召唤师，要比寻常召唤师更加厉害！

　　别的不说，以多打少三岁小孩子都知道结果！

　　可是，这一切在一个人出生的那一天就已经决定好了，只有极少数极少数的天才，才能够打破常规，站在众多召唤师的头顶。

　　可是，这个所谓的九窍紫灵丹，却改变了这种情况。

　　虽然只能服用一次有效，并且只增加一个召唤名额，但就这个，足以改变无数普通召唤师的未来，让他们可以有希望从底层屌丝朝着高帅富进击。更能够让本来就天才的那群召唤师更上一层楼！站得更高！

　　小小一枚魂丹，足以改变一个人的一生！这种魔力和魅力，无怪乎魂丹师在这个世界上为何地位那么高超，被无数人追捧。

　　压下心中的佩服，萧白怜微微冷静了一下。九窍紫灵丹的配方，他已经得到了，虽然看上去很复杂，但是他刚才简单的扫了一眼，并非炼制不出来。魂丹最难的一点就是配方，如今他已经得到了。

　　“老头，你真够意思！嗯，你真的想要知道我上次炼制的那个魂丹具体配方？你确定？不后悔？真的不后悔么？”


第471章 狮子大开口

　　说起来，萧白怜自己乱七八糟鼓捣出来的那枚救活了厥陮的魂丹，被他自己戏称为春哥丹。意思很简单，这东西吃了完全可以媲美那些信仰春哥，原地满状态复活的传说。

　　不是么？几乎成为废人的厥陮在服下了之后，不仅全部伤势痊愈，甚至连多年的旧伤都一并的解决。这还不够，更是一举突破了多年来困扰他的瓶颈，得以突破。

　　这种逆天的效果，用春哥丹来命名简直没有任何不妥之处。

　　“春……春什么？”

　　不过霍华德那是听的一头雾水，满脸迷茫。虽然对于如此奇怪的命名法非常不解，但是魂丹师对于自己发明的魂丹可以自己命名这一点还是认同的。就像是地球上一些科学家在发现或者发明了某些东西后，往往都会用自己的名字或者自己喜欢的名称来标注一样。

　　在幻魂大陆也是如此，魂丹师有权利对于自己发明的新品种魂丹取一个自己喜欢的名字。

　　“是春哥丹！”萧白怜心中嘿嘿笑了笑，反正这个世界没人知道春哥是谁，就让他恶搞一下好了。

　　对于春哥丹的炼制配方，萧白怜也是前不久刚刚通过回忆当初炼药时的点点滴滴，才把配方复原出来。当然，这张配方到底成不成，萧白怜自己都没底气。

　　对比很多魂丹师通过数十次乃至于数百上千次的不停摸索，春哥丹的出现根本就是一个意外。不过既然现在霍华德想要知道，萧白怜倒也没有太过于吝啬。而且，霍华德给的那一份九窍紫灵丹的配方，可要比萧白怜这随便乱搞出来的东西强多了。

　　仔细的研究了一下萧白怜给的春哥丹配方，霍华德越看脸色越发的古怪，眼神也是游移不定。一会露出迷惑的样子，一会又是仿佛恍然大悟，一会更像是在迷茫。

　　这个过程大概持续了数分钟时间，萧白怜也是心中坎特不安，这玩意到底行不行他也想要知道，毕竟比其他来，霍华德这位炼药界的宗师来鉴定要更加权威。

　　全部看完之后，霍华德合上了那张配方，并未立刻开口，而是闭上眼睛不知道是不是在脑海中消化刚才看到的内容还是其他什么。

　　“老头，如何？”

　　萧白怜有些紧张的问道，他需要知道答案。他很想知道，他莫名其妙鼓捣出来的东西，是否真的有所价值，还是那只不过是一个奇迹和偶然。

　　霍华德并未回答，睁开了眼睛的他再次看向了手中那张配方，微微皱着眉头，仿佛在思索。

　　“到底怎么样啊，给个答案撒！”

　　“你确定你当初是这么炼制而成的，其中没有任何偏差和遗漏？”

　　终于，在萧白怜再三追问下，霍华德开口问道，可以听出他语气当中的浓浓疑惑和不解，还有一种说不出味道的神色在内。

　　“应该没有了吧。”

　　其实萧白怜自己也有些说不好，具体当时的情况因为场面混乱加上突然爆发，他也不是记得很清楚。不过根据他的回忆，大体上应该没错，关于那些药材和炼制的过程，都详细回忆记录下来了。

　　“不可能啊，这不应该啊，这完全不合常理！”

　　连续三句话，充分表达了霍华德此刻的心情。一头雾水，根本就是迷惑不解。

　　他再次看向了手中那张配方，虽然仅仅只是一张白纸上，某人用歪歪扭扭的字迹写下来的东西，可是霍华德却看的无比认真。

　　在再次看了之后，他无奈的摇了摇头。

　　“怪哉！你小子不会是特意搞了一份假的来欺骗老夫吧？”

　　“放屁，你把我萧白怜当成什么人了，有必要拿假的来骗你么！你又不是小萝莉！不对，老子也不是怪叔叔啊！”

　　萧白怜有些气愤，后面都有些语无伦次了。他最不能忍受的就是被人冤枉，这也是当年他无法在孤儿院当中生活下去，最终逃离的原因。

　　“你小子别激动，老夫不是怀疑你，只不过……”

　　“只不过？”

　　“你这一份配方，说实话，老夫这么多年来还是第一次见到如此搭配的怪异。如果不是老夫当初亲眼所见，真的无法相信按照这个配方去炼药居然能够引来丹劫的天雷。”

　　身为这方面的绝对专家达人，霍华德的话有着相当的分量。虽然他并非是万年来最厉害的魂丹师，但是在如今这个年代，他绝对是站在炼药界最顶尖的那数人之一。

　　要说连他都如此说，那么只有一个可能，萧白怜这张配方，或许真的要成为一张废方了！

　　“到底怎么回事？”

　　难道其中哪里出错了？可是不应该啊，萧白怜觉得已经把当初所有发生过的一切，都仔细的回忆了好几遍，应该不会有任何遗漏才对。

　　“这样吧，老夫现在也不好下定论，或许其中也有着老夫并未接触过一些东西在内，等老夫这几日尝试一下，看看是否有效。”

　　霍华德毕竟不是普通的魂丹师，虽然觉得配方有问题，但还是觉得应该尝试一下。只不过他看了一眼春哥丹中所需要的药材的最后一种，眼中微微露出一丝怪异的苦笑。

　　“不过臭小子，你是不是先给老夫一点生命之泉？按照你这份药方中的记载，可是需要一定数量的生命之泉才能够产生效果啊。”

　　如果不是上次已经看到某人身上带着足够多的生命之泉，霍华德在看到这份配方的瞬间就会嗤之以鼻的扔掉。

　　开玩笑，生命之泉是什么东西？随便一小滴就价值千金，甚至有价无市！虽然炼药界中对于炼药的时候加入生命之泉早就有所谈及，并且一些极其珍贵的绝顶魂丹的配方中，生命之泉还是必不可少的一种药材。但是那些无疑不都是八品甚至超越八品的古老药方。

　　连霍华德这辈子，也没有见到过一次加入生命之泉的炼药。如今，既然知道自己这个弟子貌似有着很多的生命之泉，当然不会放过这个机会。

　　“你要多少？”

　　生命之泉虽然在很多人看来珍贵无比，但是对于萧白怜来说那虽然也是很弥足珍贵，可并不算什么。排除留给黑暗精灵族诞生新生儿的真正生命之泉，那些残留下来的残渣泉水他如今可是要多少有多少。

　　别的不说，就这几个月间，黑暗精灵族族内，那些残渣泉水早已经储存了不少，那些月亮祭坛中很多都已经被盛满了。

　　“嗯，老夫要的也不多，就一桶吧。”

　　噗通一声，某人直接脚下一软，跌倒在地。

　　“什么？一桶？老头，你白日做梦呢！一桶？你怎么不去抢！要不你去精灵族领地，和那群精灵商量一下，让她们给你一桶行不行？”

　　一桶生命之泉，那至少换算成地球上的计算法，少说也要五百升！

　　该死！500升啊！500升生命之泉！亏得这个老家伙说的出口！这么多估计别说萧白怜了，就是自然精灵族都很难一次性拿出来！

　　“不就是一点点嘛，老夫知道你小子肯定有不少，就算是你小子给老夫这个老师的一点见面礼好了，再说老夫还要帮你小子鉴定你这一份古怪的药方的可行性。”

　　霍华德也是老脸一红，他也知道自己狮子大开口了。没办法，对于任何一个魂丹师来说，生命之泉都是一种堪比传闻中万年才会成熟的天地灵药一样的存在。谁都知道，在炼药过程中，只要加入一滴生命之泉，魂丹出炉后药效少说也要上升一个层次，而且对于某些疗伤用的魂丹来说，那更是起到了画龙点睛的作用。

　　一辈子都把精力投入到炼药上的霍华德，很早之前就打过生命之泉的主意。可惜他本人实力不足，根本没办法搞到。如今知道自己的这个弟子身上有，而且从那一次救人的时候来看，还不少，无怪乎他会狮子大开口了。

　　“一点点？老头，你这个一点点都足够让人在里面畅快的洗个澡了！”

　　白眼一翻，萧白怜伸手，在他的手掌上多了一个水晶容器，从材质上来看倒是和精灵族的月亮祭坛的那种黑色水晶有些类似。其实也就是如此，生命之泉必须要用这种东西才能够长久保存，否则就算是号称保存东西最好的万年寒玉都会让其中的能量慢慢挥发掉。

　　霍华德是谁，看到这个东西的第一眼立刻就知道是什么了。他没有说什么，只是用着饶有深意的某种眼神，深深的看了萧白怜一眼。

　　月亮水晶，这东西虽然没有生命之泉那么稀少和珍贵，可也是精灵族的宝贝之一。除了用来盛放生命之泉外，做成首饰配当在身上还能起到延年益寿，延缓衰老保持青春的作用。就算是在一些武器和防具上附上一点，也有着静心抵抗一些精神力攻击的效果。

　　在人类的黑市上，一块指甲大小的月亮水晶，至少也能价值五百万以上金币！更是许多贵族女子的最爱！

　　这东西，可不是随便什么人都能拥有的，而且还那么大一大坨！


第472章 美丽的误会

　　萧白怜拿出来的，是大概盛放了有500毫升左右容量，完全用月亮水晶做成的一个容器。

　　不是他不愿意多给，而是他无法解释他为何有那么多生命之泉。谁都知道这东西被精灵族看的多么重要，就算是这500毫升的生命之泉，如果此刻有一个精灵族在场看到了，估计和萧白怜拼命的心都有了！

　　“喏，就这么多，多的没有了，你省着点用啊。”

　　说完还一脸肉痛的递了出去，就算他如今拥有黑暗精灵族整个一族在手，更是连她们的生命之树都契约了，可望着霍华德喜出望外的把东西接过去，萧白怜那心情，就像是看着养育了二十多年的女儿的被另外一个陌生男人搂过去的父亲一样，心情别提多么烦躁了。

　　霍华德可没工夫理会某人那纠结的心理，就像是看着世界上最美丽的东西一样，双眼死死的看着手中的黑色水晶容器。在里面，是一种微微泛着淡绿色光芒，晶莹剔透的液体。

　　“对，果然是生命之泉！没有错！”

　　平时，哪怕是一滴生命之泉，都会引来哄抢。如果谁有这10毫升的生命之泉，估计都足以让他成为财富堪比某个小国家的富豪。

　　如此多的生命之泉，或许在萧白怜出现之前，除了精灵族本身，任何人类都不可能一次性拿到这么多！纵然是精灵族本身，或许寻常的普通精灵也不可能如此奢侈！

　　只有萧白怜！一出手就是500毫升！

　　霍华德虽然一开始狮子大开口，可是他也知道这东西不是自来水，他原本以为萧白怜会拿出来几十毫升就已经吓死人了，没想到居然这么多。

　　“老夫……老夫还真是越来越对你小子好奇了，这么多生命之泉，你小子到底哪里搞来的？真不知道如果你小子有这么多生命之泉的事情被那群脑子一根筋，又古板又高傲的精灵族知道，会不会把她们气疯掉。”

　　“你管我怎么搞到手的，你要是不要，赶紧还我！”

　　萧白怜伸手就要去抢，可是别看霍华德一把年纪，这时候却展现出来了连天品强者都要自叹不如的反应速度，率先一步手一举，躲开了萧白怜的抢夺。

　　“要，当然要！有了这些生命之泉，老夫那几种药方或许就能够得以实现……”突然感觉到自己说漏嘴的霍华德尴尬的干咳一声，而得之霍华德小心思的萧白怜白眼直翻。

　　他当然早就看出霍华德讨厌生命之泉并非帮他鉴定春哥丹的药方如此简单，不过他也是睁只眼闭着眼。霍华德连九窍紫灵丹的配方都直接给他了，一点生命之泉又算得了什么。

　　“反正这东西只是黑暗精灵族那些新诞生的小精灵‘洗澡’下来的洗澡水。”

　　自我安慰了一下后，萧白怜也调节了自己的心情，然后问道，“我说老头，你看我都给了你这么多的生命之泉，你是不是也要意思意思？”

　　说完做出了一个非常猥琐的手势，他可是打得好主意，九窍紫灵丹的配方已经到手，对于戴特的求助也顺利完成了第一步。可是其中有个关键，他刚才已经仔细看过了，要炼制九窍紫灵丹的话，需要超过一百种以上的各类药材。其中只有三十多种乃是外面可以轻易买到的，而超过七十种以上的药材，很多他听都没听过。就算听过的那也是一些千年份以上的珍惜物种，甚至还有诸如什么顶级魔兽的精血之类的东西。

　　这些东西别的不说，想要凑齐，没有一定的时间和人力物力，根本做不到。

　　最简单的一点，其中就要求加入深海蛟龙的毒液，这东西就不是那么好弄到手的。

　　深海蛟龙，萧白怜也听说过，那是一种生活在深海当中或者某些大型湖泊的湖底，外形像蛇却头上长角的水系魔兽。实力最弱的都有地品九级！这还不是主要的，最苦难的是这种水系魔兽居然还懂得一些领域力量的运用，虽然仅仅只是小领域，可是想要杀死也不是那么容易，加上常年生活在水底，根本让人难以放开手脚。

　　其他的一些就不说了，反正很多都是非常难以搞到手的东西，如果真的要靠萧白怜自己一个人去收集，猴年马月都不一定凑的齐。而戴特那边，貌似时间非常紧张，这才会逼的他拉下脸来，求助于萧白怜。

　　“你想要什么？”拿到了如此多生命之泉的霍华德，此刻心情正好着，倒也没有拒绝。

　　“我的要求也不多，我要……”

　　把九窍紫灵丹上二十多种相当难到手的药材说了一遍，果然那边霍华德不愧是创造了这份药方的人，一听立刻就发觉了什么，转头望了过来。

　　“你小子，别告诉老夫你准备动手炼制九窍紫灵丹！？”

　　萧白怜也知道瞒不住，嘿嘿嘿的笑了笑，算是默认了。

　　“你这小子，老夫都和你说了，现在的你最重要的是打基础，从头开始学起。算了，知道你小子也听不进去，你说的这些老夫这边有些也没有。”

　　霍华德不愧是炼药界的顶级宗师，随手就给了萧白怜许多极其珍贵的药材，很多都是外面买不到的，动辄百年份以上的都不算什么，很多都是千年份的东西。

　　当然，霍华德有些还真没有，比如那个深海蛟龙的毒液，霍华德身上也没。

　　选了半天，萧白怜发现，在榨取了霍华德身上的家当后，他发现还是有三种药方上要求的药材没有。其中一种就是深海蛟龙的毒液，还有两种分别是鬼面食人花的种子和一颗火系魔兽的内丹。

　　唯独缺了这三样，其中最好搞到手的是鬼面食人花的种子。而火系魔兽的内丹就很麻烦了，因为魔兽只有到了天品境界后，体内的魔核才会变成内丹。要拿到这东西等于说要去杀掉一个天品实力的魔兽，这简直就是一件不可能完成的任务。

　　至于深海蛟龙的毒液，深海蛟龙只有在发情交配的时候，体内才会产生那种毒液，并且把毒液注入到雌性深海蛟龙的体内受孕。简单的来说，那根本就是雄性深海蛟龙的（哔）液啊！

　　当萧白怜详细询问了这三种东西的来历后，他差一点没骂娘！

　　“卧槽！老头你当年到底是多么吃饱了没事撑着，这种蛋疼的药方都能被你发明出来？”

　　这还不说其他一百多种稀奇古怪的东西了，总之一句话，要凑齐这么多东西，光光一份估计就需要庞大的资金和人力，还需要一定的运气。比如深海蛟龙的毒液，那东西和人类不一样，可不是一年四季都发情期，你能知道什么时候深海蛟龙会发情交配？就算是发情期，但是如果只有一条深海蛟龙怎么办？难道帮它自撸？

　　还有那个鬼面食人花的种子，这植物从名字上一听就知道绝非牡丹花那么好看。根据霍华德所说，这植物生长在天地之塔第八层世界的某一处热带丛林当中，乃是一种非常可怕的丛林杀手。对于人类和很多血肉类种族，都是它的捕食目标。如果不小心遇到，在不防备的前提下，就算是地品境界的强者都会成为它口中的美食。

　　至于火系魔兽的内丹……

　　萧白怜一拍额头，要帮助戴特抢回他的未婚妻，任重而道远啊！

　　“好了，臭小子，所以老夫和你说了，别好高骛远，好好从头来过。等你到了那个程度，老夫自然会帮你把一些东西找来，对于现在的你来说，七品魂丹还是太早了。”

　　虽然萧白怜成功的炼制了一次七品魂丹，不过这并非代表萧白怜已经成为了大师级的魂丹师。那一次巧合因素太多，而且霍华德对于春哥丹的药方也是无法认同。

　　“怎么要这么多，难道每一个七品魂丹都需要如此复杂的炼制过程？”

　　对于萧白怜的疑问，霍华德一吹胡子，没好气的回答说道，“不然呢你，你小子以为都那么简单？要炼制一枚七品魂丹不仅仅需要足够的炼药术实力，还需要无数的材料和一定的运气！不然这个世界上，大师级的魂丹师早就满地跑了，七品魂丹也不会像现在这样几乎千金难求。”

　　“可我的春哥丹为何只需要十多种材料就可以？”

　　这才是萧白怜不懂的，同时也是霍华德无法搞懂的。

　　“这个老夫现在不知道，还需要试几次看看。不管怎么说，你这个春什么丹的药方，完全打破了炼药界的常规，如果真的如此简单就能炼制出七品魂丹，连老夫都要为之惊叹。”

　　说完，也不等萧白怜能不能接收，捧着生命之泉就一头钻进房间，看样子是投入到炼药当中了。

　　“对了，替老夫感谢一下你那位黑暗精灵族的朋友。”

　　霍华德最后一句话一开始萧白怜还没搞明白，可是很快他就反应过来。霍华德看样子是误会了什么，以为那些生命之泉都是伊丽莎白女王那边所得，毕竟如此多的生命之泉和那月亮水晶，都不是普通人能够得到的。虽然霍华德不知道伊丽莎白女王的身份，但是想必他也认为这是萧白怜从她身上获得，所以才会有了这么一句话。


第473章 火爆拍卖（一）

　　新仓拍卖场今天迎来了自开办以来的第九百九十九场拍卖会，整个会场内高朋满座，一些周围一带有头有脸的强者都可以在这里陆续，并且看他们的表情仿佛都对于此次的拍卖会相当的期待。

　　“你确定消息没错？”

　　在人群当中，一个看上去相当年轻不到二十岁的少年，低头对着身边一名三十多岁的男子询问道。两人混在人群内看上去并不是多么显眼，如果不是仔细去观察的话甚至都没有人会注意到他们。

　　“肯定不会有错，消息来源绝对可靠。”

　　这两人，正是稍微乔装改变了一下，脸上带着一副面具的萧白怜，和他如今名义上的护卫戴特。至于为何他们两人会来到这个拍卖场，一切还要从戴特那件麻烦的未婚妻被其他第三者抢走事情说起。

　　再得到了霍华德提供的一些东西后，萧白怜如今还剩下三样东西没有凑齐。分别是一颗魔兽内丹，一份深海蛟龙的毒液，一株鬼面花的种子。

　　在一天之前，正当他考虑要如何凑齐这三分缺少的药材时，一个消息传来，在天地之塔第六层世界的最大城市也就是主城内，会举办一场规模宏大的拍卖会。其中正巧就有萧白怜所需要的三分药材中的魔兽的内丹，虽然还不知道是不是火系魔兽的内丹，可要知道魔兽的内丹原本就相当稀少。

　　这东西连更高层世界都是稀缺货，更别说在低层世界中了。毕竟一颗魔兽的内丹就意味着一头天品实力的魔兽被杀掉，以低层次世界平均实力来说，那几乎是不可能的。

　　所以原本还觉得希望渺茫的萧白怜，在一听到这个消息后，二话没说，带着戴特，两人轻装出动，直接来到了目的地。

　　因为霍华德还在尝试萧白怜那一份蛋疼的春哥丹药方的可行性，所以还在闭关当中，并未一起来。留下了康纳保护之后，两人，或者说是三人来到了此地。

　　“萧兄弟，你那位……精灵族的朋友真的和我们在一起？”

　　伊丽莎白女王的存在，那还是萧白怜主动介绍给戴特知道的，不然以伊丽莎白女王现在几乎快要踏入天品的强大实力，加上黑暗精灵族本身隐匿的天赋，想要被发觉几乎不可能。

　　不过就算知道背后隐藏着一位实力通天的强者，但戴特还是有些感觉不真实。没办法，除了十层世界以上那些强者，戴特怎么说在这十层世界以下都算得上是一号人物。可是不管他如何去查探，就是无法查到一丝一毫的气息，仿佛根本没有人跟着在身后。

　　“放心好了，她就在我们周围。”

　　萧白怜点了点头，看到戴特那一脸苦笑和叹气的样子，心中好笑。其实伊丽莎白女王确实跟来了，但是并不在外界，而是在他的召唤空间内。所以不管戴特如何去探查，都不可能发现踪迹的。

　　这也是萧白怜的一个小心机，事先给予戴特一个错觉，到时候万一发生危险让伊丽莎白女王出现战斗，他也不会因为突然冒出一个人来而感到吃惊和怀疑。

　　要知道，这件事连霍华德都不知道，一直以为伊丽莎白女王和萧白怜，仅仅只是有着某种相当暧昧的联系。当然，某种程度上他怀疑的也没错就是了。

　　“真不愧是号称隐匿天下第一的黑暗精灵族，就算是这种场合下，居然都能如此完美的隐匿自己。”

　　戴特摇头苦笑，他以前也是相当自负的一个人，不到三十五岁就有了如今这一份实力，绝对算的上是天赋异禀。

　　伊丽莎白女王的实力，他并不是太清楚，但在当初萧白怜介绍给他的时候，他根本无法察觉到一点气息，就像是眼前站着一个普通人一样。光这一点，就足以让他肃然起敬！

　　不管是什么种族，强者总是容易受到尊敬。这一点哪怕是号称最奸诈的人类也是如此。

　　“萧兄弟到底何处结交了如此一位强者，而且黑暗精灵族不是听说没落到了几乎灭绝的程度了么？看来外界的传闻并不可信，有着如此强者的黑暗精灵族，看样子就算没落也仍具有相当强的实力。”

　　能够让地品八级大领域境界实力的他都感觉不到任何气息的，唯一的解释只有对方实力比他强出不止一筹。曾经见识过一些寻常地品九级甚至九级巅峰强者的戴特，在这一点上判断的很清楚。

　　可惜的是，他并不知道，很多事实，也不知道他所见过的那个美艳动人娇艳欲滴，浑身充满了让男人联想到床的美丽女精灵，乃是黑暗精灵族的女王，也是族内的最强者。

　　顺着人群，两人进入到了这一家号称第六层世界，人类联盟阵营范围内，最大的拍卖场。

　　因为两人都只是用了普通的身份，所以只能呆在普通区域内。

　　“这里还真的蛮大啊。”

　　望着那几乎可以容纳一万人以上的巨大空间，萧白怜有感而发。另外，还没有算那些给一些特殊身份人准备的豪华包厢。估计这里坐满至少可以容纳一万两千人以上。

　　因为来的比较晚，此刻拍卖场内已经是没有多少空位，两人找了后排一处不是很显眼的位置坐了下来，静静的等待着这一场拍卖的开始。

　　刚坐下来，就听到隔壁隐约传来了一丝交谈声。

　　“听说了么，这一次的拍卖举办方貌似得到了不少好东西拿出来竞拍。”

　　“当然听说了，我就是冲着这个才来的，听说连天品魔兽的内丹都会出现，真是好奇啊，传闻中天品魔兽的内丹到底是什么样子，肯定和一般魔兽的魔核不一样。”

　　五感比寻常人更加敏锐的萧白怜，清晰的听到了那两人的声音。微微扫了一眼，看上去那两人并不在意别人的偷听，虽然压低了声音，却也没有太过于低调。

　　“不止呢，除了传闻中的天品魔兽内丹外，好像还有其他什么特殊的商品要竞拍。我可是听说了，这一次拍卖吸引了很多知名强者的到来，像强者榜上排名前一百的那些人中，估计这一次八成以上都会来到这里。”

　　“那算什么，你知道我表哥是谁对吧，听我表哥说，这一次不仅仅是我们下层的那些强者，连中层世界的一些强者也下来了。”

　　下层，这是大部分生活在前六层世界的人对于自己生活世界的统称。因为实力较低的缘故，也不知道从何时开始这个称呼被所有人所认同。

　　而所谓的中层世界，就指的是第七层世界到第九层世界，也就是领域强者才能踏足的地界。

　　戴特也听到了那两人的对话，和萧白怜互相对视了一眼，眼中都露出了一丝凝重之色。

　　他们这次来，所图的就是那颗天品魔兽的内丹，可是时间紧迫之下，可没准备多少钱财在身。萧白怜身家还算丰富，可平时并不注重这一点的他，也就是几百万金币在手，加上一些随意炼制的魂丹。而戴特作为一名强大的领域强者，身家却连萧白怜都不如，没办法，这个世界上还真的很少有人可以和魂丹师比财富，那不是一个等级的。

　　天品魔兽的内丹到底价值多少，这一点谁都说不准。毕竟这东西可是第一次公开出现在下层世界中，没有先例。

　　“看来，此行并不会很顺利。”

　　戴特眼中忧色越发的浓重，毕竟事关他的终身大事，在得知萧白怜居然有办法帮忙炼制七品魂丹后，他可是激动了好久。可是如果材料凑不齐，那一切白谈。

　　“先看看再说，到时候不行再想办法。”

　　萧白怜也是心中没底，参与的人越多，意味着到时候竞拍的对手越多，那也势必造成价格疯涨。

　　当然，萧白怜心中也早就打定了注意，如果可以合法的把东西搞到手，他当然不会怎么样。但是一旦无法正规渠道搞到那颗魔兽内丹，那么他也不介意来个半路截杀。

　　道德？正义？这东西从来就没和他沾过边。

　　没多久，整个拍卖场内就挤满了人。能够来到这里的不管是来看热闹的还是真的冲着什么竞拍物而来，没有哪一个人是普通人。

　　别的不说，这里最普通的一张席位的要价就是一万金币！这对于普通人来说几乎是不可能消费的起的。

　　更别说那上百个包厢了，估计里面任何一个都是一方豪强或者身价亿万。

　　可就算如此，这里也几乎已经被占满，不得不感叹一下，这个世上有实力的人虽然不一定很多，但是有财力的人却明显要多出数筹。

　　终于，在等待了将近一个小时之后，拍卖开始了。而萧白怜和戴特，也是坐在后排，等待着他们所需要的东西的出现，并且随时留意是否有一些需要注意的其他东西会出现在这一次的拍卖上，要知道这可是规模很大的一场拍卖会，说不定就会出现一些意想不到的好东西。


第474章 火爆拍卖（二）

　　“先生们，女士们，各位尊敬的强者，晚上好。鄙人是此次拍卖的负责人，欢迎各位来到我们新仓拍卖场。因为这次是我们拍卖场从成立以来的第九百九十九次拍卖，为了庆祝这一盛会，拍卖场的主人决定，在今日这一场拍卖上，一切手续费一律减少一半！”

　　在所有人的关注下，一名四十来岁的中年男子，面带微笑的出现在了眼前，并且一开口就道出了一个相当震撼的消息。

　　“一半？不会是开玩笑的吧？”果然下面有人出声质疑。

　　萧白怜和戴特坐在后排没有动，但也都是微微有些动容。

　　要知道，能够在天地之塔内开设拍卖场的，无一不是后台深厚的人。或者有些甚至就是某些强者的副产业，不然根本无法站得住脚。

　　而能够在第六层世界的主城，建立如此大的一个拍卖场，背后的主人身份估计不会很低。同时，普通拍卖场中通常会收取交易金额的百分之三到百分之五的手续费作为中介，虽然很暴利却也被所有人认可。

　　但是新仓拍卖场不同，这里的手续费高达百分之十！乃是所有拍卖场中最高的，一向被很多人诟病。可是这么多年来，这里不仅没有变得萧条，反而是越来越红火，甚至变成了下层世界如今最大也是最具盛名的拍卖场，没有之一。

　　为何如此，原因很简单，只有新仓拍卖场，才有着很多下层世界所稀缺甚至不存在的东西出现。让无数人疯狂猜想，拍卖场背后的主人到底是谁，为何能够搞到如此多中层世界甚至上层世界的物品。

　　也有人猜测，是不是某个上层世界的超级强者，在下层世界这里建立的，为的就是捞取财富。各种各样的猜测和联想都有，可是至今为止，这个秘密仍旧是一个谜。

　　在从戴特口中快速得到这些事情后，萧白怜不由的咋舌，“怪不得能够出现魔兽内丹那种东西，这么看来，还真有可能是某个超级强者幕后的产业。”

　　连一只生活在第九层世界修炼的戴特都不清楚背后的情况，这无疑证明了一点，这拍卖场的主人来头很大。

　　至于那百分之十的手续费，虽然很昂贵和暴利，可相对于那层出不穷的珍惜物品来说，反而是次要的了。

　　不过拍卖场这一出场就宣布的消息，倒也是让一群前来准备扔钱的冤大头们，又惊又喜。

　　虽然大部分人来这里的人都不缺钱，缺钱的也不会来。可是谁愿意多花钱呢？除非是白痴和败家子。

　　降低一半，也就是等于说这一场拍卖会手续费只有百分之五！虽然对比其他拍卖场来说还是最高的，可是对比之前，却完全不可同日而语。

　　“玩笑？不不不，这位先生，我们拍卖场自从建立以来，可都是说一不二。这一次是我们拍卖场的主人为了庆祝，所以搞出来的一次优惠，也算是对各位长时间来，照顾我们拍卖场生意的新老朋友的一个回馈。”

　　简单的一个消息，让原本就因为听说有着魔兽内丹这种上层世界才会出现的珍贵物品而来的人，更加激动起来。

　　或许百分之五的手续费减免，对于这里很多人来说都是九牛一毛，可是这多出来的一笔钱，在拍卖会上往往有时候可以才产生奇效。往往很多好东西争夺到最后，差的就是那么一点点钱也说不定。

　　果然，萧白怜发现，周围已经有很多人，结伴而来的都私下里讨论，无法就是预算资金要重新计算了。

　　“消息不错，看来我们的资金比之前要更加充裕了。”

　　萧白怜也是笑着说道，为了这一次的拍卖，他把身上一些平时用不到的魂丹都拿出来寄拍。虽然仅仅只是一些四品左右程度的魂丹，但胜在数量够多。

　　萧白怜如今，靠着黑白异火和那个不知道什么材质做成的圣杯来当成药鼎炼药，几乎有着超过九成的成功率，而且其中一半以上都会不同程度的品质升级。

　　也就是说普通的三品魂丹，至少炼制出来有六七成数量会升级到四品程度。

　　而已现在萧白怜的炼药速度，三品魂丹一炉他只需要半个小时就完全足够了，而且花费的药材很多都是没多少成本的。

　　这一次，他总共准备了一千数量的三品魂丹和两百数量的四品魂丹。按照三品魂丹在市场上大概1000金币一枚，四品魂丹大概5000金币一枚的价格，加起来也有两百万左右。算上拍卖场内的抬价，或许运气好一点，卖个两百五十万还是不成问题，至少他对于自己炼制的魂丹的品质，很有信心，连霍华德之前看了，都少有的表达了一下惊讶和夸赞。

　　当然，在具体了解了一下这种市场后，萧白怜也不得不承认，魂丹师果然是这个世界上最富有的一群人！你想想，普通的三品魂丹就能卖一千金币左右，而萧白怜算了一下，他炼药一炉至少能出一百枚左右，成本加起来不到五千金币，几乎就是二十倍以上的利润！

　　当然，萧白怜这个成本也和他特殊的黑白异火和那诡异的青铜圣杯有关，寻常魂丹师可没有如此成功率和速度。

　　可就算如此，这也没把萧白怜惊呆，有那么一瞬间，他差一点想要学着霍华德那样，从此投身进入炼药行业，来发家致富。

　　“可惜，如果时间不是这么赶，能给我多几天时间的话，我还能再准备的多充分一点。”

　　因为消息得到时，距离拍卖开始只剩下一天时间，所以萧白怜根本没有多余的准备，这些魂丹都是他连夜赶工出来的。

　　不然，给他多几天时间，他那夸张到了让人晕倒的炼药速度和成功率，完全有可能让一群人看到了为止发疯。

　　“萧兄弟，已经足够了，你为了老哥我的事情已经花费太多，老哥我现在都有些后悔，不应该找你帮忙。”

　　戴特在一边听得有些羞愧和内疚，是他找萧白怜帮忙，如今却看着萧白怜为了这件事情花费那么大，“可惜老哥我这些年，都没有多少积蓄，唉……”

　　虽然是地品八级的大高手，又是名师之徒，可是戴特的积蓄却并不多，和康纳两师兄弟一起凑了个七七八八，才不到三百万，这都算是他们身价比较富裕的了。不然，或许还要更少。

　　“戴特兄你这什么话，你们为了我们师徒，千里迢迢过来当护卫，这点事情不算什么。而且，如果能够把东西炼制出来，到时候对于我来说也是一件好事。”

　　萧白怜摇了摇头，他自己清楚，其实他付出没多少。戴特只不过是根据一般魂丹师来看待感觉成本很大，可是对于他来说，也就是一个晚上没睡，连着赶工炼药罢了。他自己心里也清楚，他能够如此变态的炼药成功率，应该和他的黑白异火还有那个圣杯有关。

　　至于如此卖力的帮忙，说到底除了戴特和康纳两人乃是霍华德好友弟子，这一次还特意赶来保护他们安全这一点外，更多的萧白怜有自己的打算。

　　曾经的他认为自己实力强大就足够了，可是最近他越发的觉得，其实有些时候自己强大还不够，看看霍华德，虽然自己实力不强，可是这个天下间，敢动他的人有几个？

　　为何？不就是他认识的强者朋友多？

　　萧白怜如今羽翼未丰，一般的敌人还就算了，他有信心应付。可是如果超出他承受范围的呢？比如龙申天背后那个龙家，比如龙申天那位最强王者的老师。

　　以前，他对于自己魂丹师这个身份，并没有太大的认识。可是自从霍华德出现后，他却突然发现，原来魂丹师也可以混的如此碉堡，纵然本身没实力，却也有着相当的震慑力。

　　而魂丹师最大的财富，在于他们的炼药术！他们炼制的魂丹！

　　这一次轻易答应戴特的求助，其中一点就是为了拉近关系。

　　“不过萧兄弟你真不愧是霍华德大师看上的弟子，如此年轻居然就能够有如今这个炼药水平，老哥这么多年见过的一些自视甚高的魂丹师也不少，可是能够像你这么年轻和实力的还真的从没有过。”

　　如果说以前戴特和萧白怜接触，是因为萧白怜乃是霍华德这位宗师魂丹师的弟子这个原因的话，现在他是真心钦佩！萧白怜炼制的那些魂丹，他也不是瞎子，纵然不是魂丹师也看得出那品质多么优异。同样的，在萧白怜准备结交他的同时，他心里也同样准备和萧白怜这一位说不定不久将来，就是大师级的魂丹师交好。

　　能够和一名炼药水平高超的魂丹师成为朋友，这可是所有强者都争先恐后想要得的。

　　当然，如果萧白怜这一次真的靠着自己，帮戴特赢得了比试，才能够真正证明他的价值！也可以真的让戴特下定决心！

　　很快，在开场白之后，拍卖会进入到了正题。

　　“先生们，女士们，各位尊敬的强者，现在本场拍卖会鄙人宣布，正式开始！”


第475章 盖伦兄妹再现

　　什么叫做有钱人？

　　用一句在地球上非常流行的词来形容，那就是土豪！

　　这并非是萧白怜第一次参与这种拍卖会，当然仅仅只是穿越到了这个世界之后，以前在地球上他可没有那种资格，他只是一个孤儿男屌丝。

　　来到这个世界后，身份不同了，眼界也高了。寻常的小型拍卖根本就入不了他萧二少爷的法眼，那些随随便便在一般人看来很昂贵的东西，却并不放在他的心中。

　　“五十万！”

　　一个虎背熊腰，一脸茂密络腮胡子的男人高声喊道，并且直接站了起来，用着一种得意的表情，扫视了周围一群人。

　　有人羡慕，有人嫉妒，也有人摇头叹息。

　　“五十万，还有没有哪位出更高价？”

　　在数秒的沉默之后，最终一件顶级白银装备，被那位虎背熊腰的汉子收入囊中。而他需要付出的则是五十万的拍卖价和另外百分之五也就是两万五的手续费。

　　从市场价来说，五十万的价值虽然稍微贵了一点，但也在情理之中。之所以没有太多人与其争夺关键还是现在拍卖的东西，仅仅只是开胃菜，真正的好东西都是在后面出来的。

　　“有钱人真多啊。”

　　一直静静的看戏的萧白怜，笑了笑。曾经在他眼里相当高级的白银级装备，如今却根本无法让他产生任何一点情绪波动。

　　而他注意到，和他一样想法的人不在少数，大部分人其实并未出声。

　　这是从开场之后的第五件拍卖品，随着一件件出来，价值和品质也在越来越高。可是萧白怜知道，还没有轮到真正的好东西出场，现在这些仅仅只是满足于那些在场之中，身价最低的一类人的需求。

　　就像是那位虎背熊腰的壮汉，看上去五大三粗很威武，但是萧白怜却知道对方实力仅仅只有地品三级。或许表面上很不错，可是如今的萧白怜，一只手指头就能轻易捏死他。

　　别说那花了五十多万的白银级甲胄，就是更高级的防御装备，在领域强者的面前也都是一个结果。除了达到白金级和钻石级的宝具，否则根本抵受不了领域力量的冲击。

　　拍卖还在进行，出现的大部分都以数万至多数十万的价格被人拍走，其中不乏一些小极品，也是很多人眼中不可多得的宝物。

　　随着时间的推移，出来的拍卖品等级越来越高，一些黄金级的物品也随之出现。

　　“接下来，乃是本次拍卖第一阶段的倒数第二件拍卖品。”

　　在拍卖师的示意下，两名全身穿着暴露性感，丰臀肥乳的女郎，走着猫步，合力托着一个一个巨大的银盘站在了拍卖师的面前。

　　拍卖师并未卖关子，直接掀开了上面的盖子。

　　里面放着的，是一把金灿灿的黄金长剑，看样式乃是某种古老的骑士长剑，和一般的刀剑造型有所区别，剑刃较宽，却没有一般的双手重剑那么巨大。剑柄的部位很长，几乎和剑刃有着相同的长度。

　　看到这把黄金长剑后，萧白怜明显感觉到，整个场内的气氛微微出现了一丝变化。

　　原本一些前面一路过来，都安然静坐，静观其变的人，纷纷呼吸加重。虽然这个变化很轻微，可是还是被萧白怜注意到了。

　　“是顶级黄金级武器，没想到第一阶段，能够出现这种等级的物品，看来这一次传闻没错，这次的拍卖会上，说不定真的会出现不少平时难得一见的高级货物。”

　　前面一些交谈声传了过来，萧白怜也看了过去，那把黄金长剑上，布满了一些很古怪的魔法花纹，亮丽如新又给人一种富有相当久远历史的悠久感。

　　“好东西啊。”

　　连身边的戴特，看到这把长剑，都露出了感兴趣的神色，可见这把黄金长剑，绝对不凡。

　　“各位，就像你们看到的一样，这是一把黄金级的顶级兵器！在座的各位想必很多人比鄙人的眼光都要锐利，没错，这是一把黄金级中最顶级的武器！”

　　拍卖师口若悬河，不停的介绍着东西的不凡。

　　“这把武器名为幽凰剑，乃是在某一处远古遗迹当中出土。虽然并非是宝具，可是在宝具之下也是最顶级的好东西！”

　　唠唠叨叨了半天，终于有人忍不住打断了拍卖师的声音，“废话少说，快要开始！底价多少！本少爷有的是钱！”

　　循着声音望去，是一名不到三十岁的青年，长相白白净净，斯斯文文，但是一看就知道是暴发户，那种迫不及待的样子仿佛想要告诉别人他的实力多么雄厚，深怕别人不知道一样。

　　“好，鄙人也就不再废话，想必诸位也大概了解了这东西的价值。底价150万，每次加价不得少于十万！现在开始竞拍！”

　　一百五十万！说实话这个价格对于黄金级物品来说，绝对不算高，甚至还有些低了。但是谁都知道，最终成交价，至少也是这个的三倍以上！

　　萧白怜稍微扫了两眼，就不再关注。

　　黄金级的装备，虽然不错，但是他却并不想要。未来的他的敌人，至少都是领域强者，这种东西几乎没有太多作用。而且他最大的武器是他的拳头，至于外在的武器，暂时他还没有觉得趁手的。

　　戴特也是一样，虽然关注了几眼，却也安然不动。怎么说也是地品八级的强者，他如今追求的，至少也是白金级的宝具。

　　他们两人看不上眼，不代表其他人看不上。

　　要知道这里可是下层世界范围，这里超过九成九的人，实力都不可能达到领域一级。对于他们来说，黄金级的装备几乎就是他们可以获得的最好东西。

　　想想当初，敖米尔那样的身份和实力，也就是有着几件青铜级装备和一把白银级的大刀。黄金级的武器，对于很多人来说，吸引力可是很巨大的。

　　“150万！”

　　“200万！”

　　“220万！”

　　没几下功夫，价格就直接来到了快三百万的关口。可见下面竞拍的人多么疯狂，不过到了三百万之后，下面出声的人也少了绝大部分，只剩下五六个声音还在争夺。

　　三百万金币，并非一个小数目。除非是一些实力雄厚的强者，或者一方豪强亦或者是某些大家族，否则普通的强者可没这么多财富。

　　黄金级的武器虽然好，但也仅仅只是对于强者锦上添花的作用。

　　“350万！”

　　突然，有个声音一下子把价格提高了五十万之多，这可是在价格被拉高到200万后的首次。这种魄力表露了出声之人势在必得的决心。

　　萧白怜一听到这个声音，一开始没反应过来，可是随后却朝着声音传来的方向看去。在那里，一名身材健硕的青年，高高举起手，双眼放光。

　　“怎么是那个小子？”

　　看到那个青年，萧白怜脸上一阵愕然，接着笑了出来。

　　盖伦，萧白怜没想到居然会在这里见到他。同时，他发现了在盖伦身边，一名娇俏的金发美女，正是盖伦的胞妹拉克丝。

　　“萧兄弟，你的熟人？”发觉到萧白怜的目光，戴特轻声问道。

　　“嗯，朋友。”萧白怜点了点头。

　　盖伦的这一次出价，几乎已经锁定了局面。黄金级的长剑虽然好，可是三百五十万也不是一个小数目，之前几个竞价的比较激烈的人，都沉默了下来。

　　“这小子，什么时候这么有钱了。”

　　三百五十万，连萧白怜都要犹豫一下，萧白怜猜测，或许这笔钱还是会有德玛西亚国库出具。不过看看那把幽凰剑的造型，倒是挺适合盖伦的风格，怪不得他会如此出价，这是势在必得啊。

　　望了望双方距离，萧白怜打消了现在见面的想法，准备等到拍卖会结束后，再去找他们。

　　不过就当这个时候，原本众人认为事宜落定的这一刻，一个声音突然插了进来。

　　“三百五十五万！”

　　一下子，所有人的目光都看向了盖伦，然后寻找那个出声之人，可是奇怪的是，竟然没有见到。

　　“是上面包厢中传来的。”

　　戴特轻声说了一句，萧白怜点了点头。这还是从拍卖开始之后，那些包厢中，第一次有人出声。

　　对于那些神秘的来客，萧白怜早就注意了。不出意外，那群人应该都是从中层世界下来的强者。这群人的到来，基本上不用怀疑，至少也是冲着传闻中一些积极稀少的珍惜宝物而来。

　　比如，那颗魔兽内丹！

　　这群人才是萧白怜这次拍卖的最大敌人，所以声音一出，萧白怜立刻就发觉了。

　　突然杀出一个程咬金，让盖伦脸上一阵红一阵青，他在看到那把长剑的瞬间就被吸引，没想到忍痛出了那么高的价格，居然还是有人阻挠。

　　“哥！算了！”

　　“不行！拉克丝，我如果有了那把武器，我有信心把最终那一招修炼而成！到时候或许还有希望冲击一下领域境界！绝对不能放弃！”

　　一咬牙，盖伦不顾自己妹妹的阻挠，沉声说道，“三百六十万！”

　　同时这边，萧白怜正好余光看到，那出声的包厢的窗户口缝隙，一闪而过一张脸，瞬间浑身一震！


第476章 土豪之争

　　拍卖场的二楼是专门设立给一些有头有脸，身份比较特殊的客人使用的。

　　虽然具体不知道进入二楼包厢要有什么要求，但至少萧白怜当初原本准备抱一个体验一下的时候，却被委婉的拒绝。根本连开价都没有，直接给与了否定的答案。

　　整个拍卖的现场，巨大的一楼占据了绝大部分的空间，而二楼的包厢，仅仅只是一小部分。下面的人就算是抬头，也很难看见包厢中到底都是些什么人。整个二楼，一间一间的包厢，只有最前方露出一个面积不大的窗户，来给里面的人可以观察下面的情况。从角度上来说，下面的人几乎不可能看到上面人的样子。

　　但是无独有偶，萧白怜所在的位置，正好靠近了二楼包厢最近的地方。这里是整个一楼位置最差的地点，很少有人愿意靠的那么远。

　　但是偏偏，这个位置正巧就可以看见头顶斜上方，某个包厢前方窗户的一小块区域。

　　如果包厢里面的人安然不动到就算了，可惜刚才一刹那，正好有个人影一闪而过，仿佛看样子应该是在走到窗口，看着下面的情况。

　　短暂的一撇，却让萧白怜见到了一个熟悉的面孔。

　　“怎么了？”

　　看到萧白怜的反应，戴特压低了声音。其实对于楼上的包间，如果他表露身份的话到也是可以有资格进入的。不过这一次他们志在那颗魔兽内丹，所以为了低调，并未透露身份。不然不管是戴特还是萧白怜，根本不用和一群人挤在这个下面。

　　尤其是萧白怜，如果他报出霍华德的名号，估计这个拍卖场的主人会亲自前来都说不定。

　　“今天是个好日子。”

　　萧白怜答非所问，只是随意笑了笑，也没解释。

　　戴特疑惑的看了一眼，也看出萧白怜暂时不想说明，也就压下了心中的疑惑，继续关注拍卖的进行。

　　“他也来了？”

　　说实话，虽然仅仅只是刹那间的一撇，可是萧白怜自信自己绝对没有看错。在那个二楼的某个包间内，刚才一闪而过的那个人是过羽明！

　　说起来，过羽明这个人，当初萧白怜就一直没怎么看清楚过他。虽然一直心底比较抵触，但是不可否认此人不管是外貌还是风度，还有身份地位实力，都是上上之选。丝毫不比一些大家族子弟差，甚至犹有过之。

　　至于为何萧白怜从一见面就对他那么抵触，难道真的只是因为姐姐萧潇的关系？

　　他也没想到，会在时隔大半年后，再一次见到此人。心中微微有些激动起来，他记得此人和他姐姐萧潇乃是同门师兄妹，过羽明出现是否意味着姐姐萧潇也在？

　　想到这里，他有些纠结起来，想要见到姐姐的迫切心理和不愿意姐姐和此人在一起的心理，直接冲突起来。

　　摇了摇头，萧白怜暂时压下了心中的情绪，注意力再次关注到了那把黄金长剑的拍卖上。

　　“三百七十万！”

　　此时，价格已经被提高到了三百七十万，说实话，一把黄金级的装备，一般价值也就是在三百万左右，极品一点的或许稍微贵一点。而三百七十五万这个价格，说实话已经有些超出存在价值了。

　　但是并未结束！

　　“三百八十万！”

　　声音中，带着一种愤怒。萧白怜望了过去，喊出这个价格的人是盖伦，此刻他的脸色铁青，双眼冒着火焰，有些愤恨，情绪也很激动。在他边上，俏丽的妹妹拉克丝，则是一脸焦急的仿佛在对他劝说什么，可惜盖伦丝毫听不见去。

　　“这个笨蛋，有必要这么斗气么？”

　　萧白怜苦笑一声，他知道盖伦出身贵族，虽然并非幻魂大陆的人类，可也算是土豪之一。不过，近四百万金币的花费，对于他来说还是有些沉重了。

　　在盖伦喊出四百万这个价格后，场面上无比的安静。其实从刚才开始，就是盖伦和上面某个包间中某个声音的争夺，其他一开始出价的人都已经熄火了。没办法，就算是土豪也分大小，近四百万的价格，也足以让一般的土豪为止让步。

　　所有人都在关注和期待，看看这件稀有的看上去比一般黄金级武器更加名贵的长剑，到底能够被拍到何种高度，最终又是被哪一个人拿走。

　　“没想到第一阶段就能看到如此激烈的竞拍，三百八十万，不知道还有没有人继续出价了？”

　　拍卖师还在煽动，其实他自己都被这个价格吓了一跳，原本他预计最多也就是在三百三十万左右，能够突破三百五十万都是一个奇迹。如今却已经逼近了四百万这个天文数字，让他都不由的激动起来！

　　要知道，任何一件拍卖品，最终拍出后他身为拍卖师都是有一定数量的抽成的！光这一件武器，他现在至少就能抽取差不多三四万金币的提成！这对于拍卖师来说，可是相当不菲的一笔收入！

　　还能再高！还能继续提高！在膨胀的野心中，拍卖师多少有些不顾职业道德的并未倒计时，而是继续在煽动，“还有没有人继续出价？这可是最近才从某个从未有人踏足的远古遗迹当中发现的好东西，根据我们拍卖场的鉴定师鉴定，这把武器更是带着双重属性元素力量在内！双重属性元素！这可是只有在宝具级的东西中才会出现的情况！”

　　可惜，不管他如何煽动，底下很多人都没有回应。三百八十万金币，至少对于在一楼的众多人中，虽然也有人出得起，可是要知道，这仅仅只是本场拍卖会第一阶段的倒数第二件东西，后面还有更好的第二阶段和最后压轴的第三阶段没开始呢，就算有钱，很多人也准备把资金暂时压着，等待着后面的好东西。

　　“四百万！”

　　突然，就当所有人都以为，这把武器要被那位愣头青一般的高壮青年获得时，楼上的声音再次响起。

　　这一次，明显可以听到，到处都传来倒吸一口冷气的声音。连拍卖师都是一愣，紧接着狂喜。

　　“四百万！二楼四号包间的客人出价四百万！还有没有人出更高价格？”

　　习惯性的最后面加了一句，其实拍卖师知道，这有可能是这件武器最高价了，不可能会有人出更高价格。

　　果然，听到四百万这个天价，那边的盖伦狠狠的一拳砸在身边的椅子上，放弃了继续竞价，一脸无奈和愤怒的坐了下去。

　　可是就当所有人以为一切都将结束的时候，突然，已经坐了下去的盖伦脸上表情一变，先是吃惊接着狂喜，然后突然在边上妹妹拉克丝惊讶的目光下举起了手。

　　“四百十万！”

　　嚯！这一下场上气氛彻底热闹起来了。

　　谁都知道，要比财力和身份地位，楼下的人肯定是没办法和二楼包间内的人相比。除了萧白怜这样低调来的人外，有身份地位财力的，都去二楼了，不可能和一群人挤在下面。

　　不管什么拍卖会，很少有楼下的人竞拍的过包间内的客人。这不仅仅只是财力上的差距，还有弱肉强食的社会规则。没人愿意得罪自己得罪不起的人，那不是勇气，那是找死。

　　可是现在，盖伦的这个表现，明显超出了所有人的预料。

　　连拍卖师都不相信自己的耳朵，双眼定定的望着那边一脸意气勃发的愣头小子，以为自己听错了。

　　“事情好玩了！看上去这是要杠上了啊！”

　　周围一些窃窃私语纷纷响起，对于有热闹可看，这可是人类的通性。在这里，超过九成都是人类，至少极少数和人类联盟的其他种族强者。

　　或许，这个变故也让二楼四号包间内的人有些意外，一时间竟然没有了反应。

　　而爆出这个天价的盖伦，则是有些故意挑衅的扫了二楼四号包间窗户一眼，虽然他看不见里面，但是里面的人绝对可以看见他这个表情。

　　“四百三十万！”

　　果然，这个眼神直接惹怒了二楼四号包间内的人，微微带着一丝冷意和怒气的声音随后响起。

　　同时，在萧白怜这一边，可以看到戴特嘴巴微微张了张，却并未发出声音。紧接着，那边盖伦毫不犹豫，再次爆出价格。

　　“四百四十万！”

　　拍卖师感觉自己今天出门肯定踩了狗屎，不然为何会如此幸福？要知道东西被拍出去的价格越高，他所得的提成也越高！他简直快要幸福的发疯了！

　　“继续争吧！你们这些该死的有钱人！你们争的越高，老子的钱拿的越多！”

　　先不管拍卖师心中所想，这边萧白怜脸上则是笑的很开心。盖伦的突然变化当然不是没有原因，一切都是因为萧白怜的示意。两边虽然隔着很远，但是别忘记了，萧白怜身边可是还有这一个高手呢。而正好，戴特就会某种类似于武侠小说中，千里传音一样的手段，正是戴特的示意，那边盖伦才突然跳出来，不然他哪里有那么多钱争夺？

　　“四百六十万！”二楼四号包间的人，看样子已经有些气急败坏了！


第477章 意外之喜

　　没人会想到，仅仅只算是拍卖会开胃菜的第一阶段的最后面，会出现如此激烈的竞拍。而且还牵扯到了二楼包间内的人。要知道，凡是在第一阶段出现的东西，都是层次比较低的。

　　只不过，这一次拍卖看上去规模不愧是号称近十年来最大的一次，连原本有资格放在第二阶段最后乃至于第三阶段开始出现的黄金级物品，都在第一阶段放了出来，由此可见在后面，还会出现多么厉害的东西。

　　而第一阶段的拍卖物，居然能够身处二楼包间内的人如此动怒和认真，这也是很多经常光顾拍卖场的老油条，都是有些意外。

　　不过更多的，则是一种看好戏的心态。

　　事不关己高高挂起。

　　“四百六十万！”

　　二楼四号包间内，传来的声音中可以听出，出价之人已经有些失去理智，势在必得了。

　　“果然有钱啊，戴特兄，可以停手了。”

　　萧白怜轻声说道，随后那边戴特点了点头，嘴巴微动，一点声音都没有发出。可是那边原本一脸不顾死活争到底的盖伦，却突然间偃旗息鼓，居然还做了一个怪脸表情，肩膀一耸，直接很干脆的就坐了下去。

　　这发展，可是出乎了所有人预料。在无数人以为今天在第一阶段的倒数第二件东西就有望突破成交价五百万的时候，其中一方居然就此放弃了？

　　这种一上一下的落差，差一点没让许多人骂娘！

　　坑爹呢这是！

　　“四百六十万，有没有人出更高价？好，成交！”

　　拍卖师也不敢继续煽动下去了，他虽然贪钱也不是傻子。到了这个地步已经超出他预期很多很多，虽然或许还有可能更高，可是他也听出二楼四号包间内的人，语气不善，万一他继续煽动导致价格更高，他深怕里面的人会迁怒于他。

　　常年身为一个拍卖师的他，深知钱虽好，但再多钱也要有命去花这个道理。

　　激烈的竞拍，到此就落下了帷幕。说实话，这惊心动魄的场面，都让人错以为刚才已经是这次拍卖会第三阶段很后面了，不然哪里会出现如此火爆的一幕。

　　“哼！”

　　一声冷哼，犹如在众人耳边一声响雷一般，一些实力低的甚至都难受的捂住了耳朵。只有一些实力达到了地品四级以上的人，才稍微好一点。

　　声音来自于二楼四号包厢，明显是刚才出价之人。这一身冷哼，可让下面一群人背后湿了一片。

　　声音的主人，实力通过这声冷哼直接表露无遗！

　　“该死！哪里来的强者，这实力，至少也是领域强者了！”

　　“看来传闻没错，这一次拍卖会，一些中层世界里的领域强者都被惊动了，听说如果不是世界法则的限制，连一些上层世界的老怪物们都会前来。”

　　“那些老怪物没来，肯定会让他们下面那些领域强者过来，看来今天，我们还是乖乖的看着吧，别到时候不小心惹到了不能惹的人。”

　　周围的窃窃私语，萧白怜纷纷听在耳内，脸上也微微浮现出一丝冷笑。

　　“好手段啊，看来，楼上那人，腰包也不是那么鼓嘛。”

　　嘿嘿笑了笑，刚才那一声冷哼对萧白怜却没有任何影响。只不过，所表达的意思萧白怜何尝不明白？此刻，明显很多本来头脑发热的人，都冷静了下来，知道楼上之人的意思，不愿意惹事的在后面的竞拍中，肯定不会花力气争夺，生怕惹怒楼上的强者。

　　这是人之常情，却让萧白怜有些鄙夷。

　　“萧兄弟，可不是什么人都和你们魂丹师一样，富可敌国的。你看看老哥我，全部家当估计都买不起刚才那件武器。”

　　戴特苦笑一声，他的全部财富估计也就是两三百万，当然，不算他身上那些白银级和黄金级的装备和宝具。

　　萧白怜笑了笑，他再次理解了，为何魂丹师被很多人羡慕嫉妒恨，没办法，太富有了！哪怕是萧白怜这个基本上都不算正式的半吊子魂丹师，他也可以轻易想办法掏出千万财富出来可见一斑。

　　“看来除了过羽明外，还有不止一个人。不知道姐姐在不在内，刚才出价那个人，不是过羽明，不知道是什么身份？”

　　之前和盖伦竞拍的那人，声音并非是过羽明，萧白怜很陌生。不过能和过羽明一起的，肯定不是常人。另外，那一身冷哼，已经表露了其实力如何。

　　“那人实力怎么样？”虽然刚刚成为领域强者，但萧白怜对于实力的判断，还是不如老牌强者那么准确，所以问了一句。

　　“应该是地品七级，和康纳师弟差不多，不过在法则领域上，领悟的并不高，应该还停留在小领域境界。”

　　看看，什么叫差距，这就是。经验的差距，戴特仅仅只是听了对方微微表露的一声冷哼，就大致的判断出具体实力。当然，他脸上一脸的轻松，地品七级小领域强者，别说是他，就是他的师弟康纳都能轻易打败。

　　别看在萧白怜面前戴特姿态都放得很低，那是因为萧白怜是霍华德的弟子，加上如今还是有可能帮他夺回未婚妻的人，戴特才会这么友好。可是其他人，身为强者的高傲可是势必的！

　　连霍华德那种天性随和没架子的人，在面对陌生人时，都有意无意的透露出一种高姿态，更别说其他人了。

　　“地品七级？小领域？”

　　说起来，自从他身体全面被毁，然后重新塑造了一次后，他就没有遇到过一般人境界突破时，世界法则出现的现象了。

　　就像是他现在，明明领域都觉醒了，可是丝毫没有任何突破之光从天而降。

　　你说萧白怜现在到底算什么等级，他自己都说不清楚。不过觉醒了领域，也意味着他至少应该和一般的地品六级小领域强者差不多。

　　但是仔细算算，要说身体方面，他估计都可以媲美地品九级巅峰的强化武者了。而领域的级别，别说他，就是伊丽莎白女王都无法判断他那奇怪的火焰领域，到底算哪个程度。

　　听到是地品七级小领域强者，萧白怜心中微微衡量了一下，倒也没有放在心上。他更关注的是那个包间内，过羽明这次来的目的。不知道为何，他对于那个男人本能的有一种很怀疑的直觉反应。

　　拍卖并未结束，在场上气氛冷静下来后，拍卖师咽了咽口水，稍微控制了一下加快的心跳后，宣布了第一阶段拍卖的最后一件物品。

　　“下面是本次拍卖第一阶段的最后一件拍卖品。”

　　刚才两个性感女郎其中一个，从后面走出，手中托着一个檀木箱子，放在了拍卖师面前。

　　打开檀木箱，可以看见里面密密麻麻放满了一个个白玉瓷瓶。拍卖师拿出其中一个，然后展现在所有人的面前。

　　“大家肯定很好奇，同时有些客人应该也已经多少猜到了接下来要拍卖的到底是什么东西。”

　　当檀木箱被提出来的时候，萧白怜眼神就集中起来。

　　没错，拍卖第一阶段最后的拍卖品，正是他这次寄拍在这里的其中一样！

　　“看来，轮到我们的东西了。”

　　萧白怜笑了笑，那边戴特则是有些激动。因为他们时间太短，资金不足，萧白怜特意炼制了一些魂丹来拍卖从而获得足够的资金。魔兽内丹到底会拍出多少价格，是否是天价，谁也不知道。所以手中资金越多越好！

　　“这是三品魂丹！想必在座诸位肯定都见识过，这些魂丹也经过了本拍卖场专门的资深魂丹师鉴定过，绝无次品，并且根据本拍卖场的资深魂丹师鉴定后，更是给出了非常高的评价！”

　　接着就看到，一名六十多岁的老头出现在众人面前。

　　“啊，那不是新仓拍卖场御用的魂丹师么，听说炼药水平很高，虽然还未达到大师级，可也是资深魂丹师了呢！”

　　资深魂丹师，至少也是能够轻易炼制5品魂丹，并且炼制6品魂丹成功率在六成以上的魂丹师才能够拥有的称呼。

　　对于魂丹师，就算是强者都抱有尊敬。看见这位老人出来，场面安静了起来。

　　“相信认识老夫的也好，不认识的也好，至少都听说过老夫的名号。老夫用自己的声誉保证，这些魂丹都是极品，虽然只是三品魂丹，可是其品质甚至比寻常稍微差一点的四品魂丹都要来的完美！连老夫都很是惊叹，炼制它们的是哪一位大师！”

　　如果拍卖师的话仅仅只是一种宣传的话，那么身为资深魂丹师的这一番话，却足以让在场许多人为之震惊！

　　尤其是最后那一句，潜台词竟然是这批魂丹，居然有可能是某位大师级魂丹师所炼制么？

　　一下子，短短几句话，比拍卖师口沫横飞的大力宣传更加深入人心。不用拍卖师继续说下去，下面很多人已经都露出了感兴趣的神色。

　　萧白怜一脸惊讶，他也没想到居然有人给他炼制的魂丹如此高的评价，但是接着就笑了，笑的很开心，这等于已经预示着，他今天的收获，会比他预计的更好！

　　“人品啊！”暗自臭美的感叹一声，萧白怜突然微微扫了一眼二楼四号包间，脸上挂起了一丝笑容，低头就和戴特低语了几句。

　　而同时，竞拍也开始了。


第478章 极品破血丹

　　不知道是不是拍卖场那位看上去很有名气的资深魂丹师老者的一番话，原本理应算不得能够作为拍卖第一阶段最后压轴的三品魂丹，一下子备受关注起来。

　　“连雀老都给这么高的评价，看来这批魂丹是极品啊。”

　　当然，也有很多人还在怀疑，就算是大师级的魂丹师所炼制的极品三品魂丹，也达不到作为第一阶段最后压轴这个程度，纷纷出声疑问起来。

　　“看来很多客人现在心中都有着很大的疑问，鄙人很理解你们的心情。其实在鄙人一开始被告知，第一阶段最后压轴的，乃是这一批魂丹时，也是和众位一个想法。”

　　拍卖师不急不缓，脸上挂着和煦的笑容，“虽然这些魂丹经过雀老的鉴定，确实不凡。但是，众位都知道，三品魂丹的价值是多少。”

　　说完，拍卖师没有卖关子，而是笑着示意身边那位貌似在这一代名气很大的，名为雀老的资深魂丹师，“当然，鄙人不是这方面的专家，关于炼药和魂丹方面的事情，还是有请我们的雀老为大家解惑。”

　　看得出，这位雀老在周围地区，有着很高的威望，听到他要发言，大部分人都安静了下来。

　　轻咳一声，雀老很满意这种现象。他本人实力并不强，可是因为从小在炼药方面有着独大的天赋，并且年轻时候有幸曾经遇到过一位名师指点。虽然只是短暂的一日工夫，可就那么短暂的一日时间，得到的指点也足以让当初还是默默无名的他，一举成为炼药界一颗新星。

　　收回了回忆，雀老再次轻咳一声，随后在众人的注视下开口。

　　“诸位，老夫别的也就不多说，想必大家时间都有限，也不想要浪费时间。对于炼药和魂丹，老夫虽然被很多人尊称一声大师，但却很愧对这个称呼。不过在这方面，老夫到还有一些发言权。”

　　唠叨了几句后，雀老用着一种钦佩的目光，望向了那个檀木箱子，然后语气微微激动的开口，“老夫并不知道这一批魂丹到底是出自何人之手，但是以老夫的眼界，炼制这些魂丹的魂丹师实力远远在老夫之上。”

　　他从拍卖师手中接过白玉瓷瓶，从其中倒出一颗龙眼大小，浑身火红晶莹的东西。

　　“这是一枚破血丹，正如很多人知道的，破血丹是很寻常的三品魂丹，效果是让服用的人在短时间内，爆发出近乎两倍于平时的实力。不过缺点也很简单，在药效过去后，会让人在半天内，处于一个很虚弱的状态。”

　　破血丹，顾名思义，破血！服用的人，会让全身血液沸腾，进入某种亢奋状态。用地球上的话来说，那就是兴奋剂！

　　当然，副作用很大，很短暂的提高实力后，半天时间的虚弱是一个硬伤。所以这种魂丹虽然效果霸道，但只被评价为三品，正是这个道理。

　　来这里的很多人，都是有一定实力和身家财富的，对于这种褒贬不一的魂丹，当然知道。

　　“破血丹，在外面市场上的销量，想必在座的各位也都差不多了解。虽然副作用很大，但是在很多关键时候，却是很有效的保命或者报仇乃至于决斗的好帮手。这样的一枚魂丹，如今在外界，大概能够卖1200金币左右。”

　　没人反对，破血丹确实市场不错，很多人都会在身上准备一些已做不备之需。

　　“雀老，您的话我们当然明白，可是这破血丹虽然不错，但为何会放在这第一阶段的压轴拿上来？难道是不是其中有何隐情？”

　　萧白怜一听，就暗中一笑，这是托啊！虽然他不知道这边世界是不是这么称呼，但是这人明显是拍卖场事先安排好的。

　　果然，萧白怜顺着声音望去，只看见一个鬼鬼祟祟，不愿意露脸的黑衣人，在说完之后就缩了缩脖子，藏于了人群当中。

　　“这位朋友问的好，老夫正要说到这里。”

　　雀老看上去就像是预先安排好的一般，微微一笑，接着说道，“之前老夫也说了，经过老夫的鉴定，这些魂丹乃是出自一名大师级的魂丹师之手。应该没人会怀疑老夫的眼光吧？”

　　“当然没有！雀老你的眼光，我们大家还是完全认可的，大伙说是不是？”

　　又是另外一个托在下面高声说道，不过看大家的表情，倒也是事实。

　　只不过萧白怜却在下面笑开了花，差点没笑出声。

　　“大师级魂丹师？真亏这个老头吹得出来！”

　　这些可都是萧白怜几乎随便赶工炼制出来的，很是粗制滥造，居然会被人给予这么高的评价。他都简直不知道怎么说好了。

　　“萧兄弟，这老家伙看上去还有些眼界，不知道他如何知道，这些乃是出自霍华德大师高徒之手，估计都会直接吓晕过去。”

　　戴特也是轻声笑道，不过他倒是对于萧白怜越发的敬佩起来。心道，“怪不得霍华德大师这么多年来从未愿意收徒，却突然间多了一个弟子，看来这位萧白怜萧兄弟，确实有着过人之处。这么年轻就能够有这番炼药实力，不久的将来，一定能够成为一名大师级的魂丹师，说不定就算是达到他师傅霍华德大师的层次都很有可能！”

　　对于能够及早的和这样的人结交并且拉近关系，戴特也是赶到庆幸。他很清楚，魂丹师是一群多么顽固自视甚高和不可一世的人群。尤其是那些达到了大师级的魂丹师，无一不是无数势力和超级强者可以交好的。

　　像他这样的地品八级，还是大领域境界强者，听上去很牛逼，也确实牛逼。别说下层世界了，就是中层世界也算是一号人物。

　　但是，别说大师级的魂丹师，就是台面上那个资深魂丹师雀老这样的魂丹师，都不一定会给他面子，更别说较好。

　　“真不知道这个拍卖场的主人，到底从哪里找来的。”这一点，更加确定了，拍卖场的主人来历不凡。不然，一个下层世界的拍卖场，就算是规模最大的，也绝对供奉不起一个资深级的魂丹师。

　　不提萧白怜这边听的暗暗好笑，那边雀老却接着说了下去。

　　“既然诸位认可老夫的眼光，那么老夫就说一件事情和大家知道。诸位清楚，破血丹的效果，是在大概一刻钟内，让自己本身的实力提高近乎两倍左右的状态，然后会有半天左右时间的绝对虚弱期。而在老夫拿到这些魂丹之后，老夫曾经用其中一枚做了尝试……”

　　这话让很多人为之一惊，要知道拍卖之前，先一步动了货品，这可是拍卖场的大忌！但雀老却在这么多人面前说了出来，显然早有打算。

　　“当然，其中的损失，拍卖场会全数赔付给这批货物的原主人，并且拍卖场还决定，这一次的拍卖交易，本拍卖场一分手续费都不会收取！”

　　这可是一个重磅消息，但是萧白怜却一点都不意外。

　　这种有意的示好行为，如果能够让一名或许是大师级的魂丹师心情愉悦并且有机会接触这一点来说，拍卖场损失的那笔钱几乎可以说是忽略不计。

　　不过其他人倒是都惊讶起来，毕竟他们理解的角度不同。

　　“闲话少说，老夫不再继续浪费时间了。经过试验，老夫无比惊讶的发现，老夫手中这破血丹，居然和一般破血丹并不相同！”

　　“雀老，到底是什么地方不同？”又是一个托，萧白怜到真要感激一下这个拍卖场了，这明显是在造势啊。

　　“很简单，老夫手中这枚破血丹，比寻常破血丹药效要提高了足足一倍！具体的来说，那就是在两刻钟内，让实力提高一倍以上！近乎一倍半！而且在药效去除之后，仅仅只有一个时辰的虚弱期！”

　　哗！全场一下子热闹起来。

　　药效时间延迟一倍？药效结果提高一半以上？并且还减少了之后副作用？

　　“开玩笑吧？”很多人都不信，可是他们却不敢质疑台上的雀老。

　　“老夫，用自己的名誉来作证，这是事实！”雀老这一句，等于杜绝了所有人的怀疑。毕竟再如何，对于魂丹师来说，名誉是很重要的。

　　“好了，诸位现在也清楚了，为何会让雀老出面来介绍这些魂丹。当然这不是最重要的，重头戏鄙人现在将会告诉在场所有人。”

　　拍卖师把话接了过去，在万众瞩目下，脸上挂着某种光辉，语气激动的指着那一口大箱子。

　　“根据本拍卖场和雀老的最终鉴定，这极品的破血丹，每一枚定价在3000金币！”

　　3000金币？连萧白怜这个卖主都吓了一跳，要知道三品魂丹一般只有1000-1500金币左右的价格，这已经快要接近四品魂丹的价位了，不过更多的则是狂喜，这样意味着他的腰包会比预期的更加鼓！也会对之后魔兽内丹的争夺，底气更足！

　　“诸位，鄙人并未说完，一枚定价3000金币，而这里，总共有1000枚这样的破血丹！是一次性拍卖！所以，现在鄙人宣布，这一箱子破血丹，底价三百万金币，每一次加价不得少于十万金币！”

　　一瞬间，场面疯了。


第479章 一本万利

　　如果没有之前那把幽凰剑的出现，也没出现刚才疯狂的竞价，整整一箱子的破血丹的出现，整整一千颗极品破血丹的拍卖，绝对算得上是今天拍卖第一阶段最好的压轴好戏。

　　可是，之前幽凰剑的突然疯狂竞价导致了现在的场面多少有些尴尬。

　　好在那所谓的雀老看上去还真的有那么一些名气，他的一席话多少让很多人对于这些破血丹有了很大的好奇心和想法。

　　“听到没有，极品破血丹啊，而且哪个魂丹师这么大的手笔，居然整整一整箱，1000枚！”

　　“可不是，刚才雀老都说了，这些极品破血丹药效比寻常的要提高很多，但是副作用却降低了，这简直就是让人有些忍不住啊。不行，我得考虑考虑，这一整箱极品破血丹如果能够拿到手，家族的实力绝对可以上升一个档次！”

　　很多人都非常意动，雀老的一番话，起到了很大的作用。

　　“各位，现在竞拍开始！三百万底价，每次加价不等少于十万金币！”

　　拍卖师很会观察场上气氛，看看差不多了，终于开始了这一次的竞拍。

　　“三百万！”果然，他刚说完，就有人第一个开口，可是没等声音落下立刻就有人接着喊道。

　　“三百五十万！”

　　嚯！一下子加了五十万！这可连拍卖师自己都有些意外，毕竟魂丹再如何极品，但却有着一个最大的缺陷，那就是仅仅只是三品魂丹，并且这破血丹虽然听上去貌似很有用，但是限制很大，除非某些重要时候，谁会去冒险？那可是有很长一段的虚弱期的！

　　拍卖师微微愣了一下，接着狂喜的喊道，“三百五十万第一次！还有没有人出更高价？”

　　这种时候，他都不准备自己去煽动了，因为场面的火爆简直超出了拍卖师的预料。

　　“三百六十万！”

　　“三百八十万！”

　　“四百万！”

　　“四百三十万！”

　　仅仅不到一分钟，竞拍的价格居然一路扶摇直上，来到了四百三十万这样的天价！都快要赶上刚才那把幽凰剑的最终成交价格了。而且虽然还没刚才幽凰剑的最终拍出价格高，可是别忘记了，幽凰剑能够拍出那么高的价格是很巧合和偶然的，是两个人斗气的结果。

　　但是现在不同，争相竞价的人络绎不绝，比刚才更加火爆，价格也是一路之上。

　　果然，价格没几下工夫，直接超出了幽凰剑刚才的天价。

　　“五百万！”

　　一个中气十足，听上去带着一丝沧桑的声音一下子让很多竞价的人都安静了下来。

　　五百万！很多人都头脑微微的冷静了下来，到了这个价格，纵然来这里的很多人身价不菲，可是也不是那么挥霍的。

　　五百万可不是小数目！

　　“五百万！二楼六号包厢的先生出价五百万，还有没有其他人出更高的价格？”

　　拍卖师现在已经彻底陷入到了幸福的海洋，刚才的幽凰剑不算，现在又再次拍出这种天价。四五百万的价格，就算是接下来要进行的等级更高的第二阶段拍卖中，也不会出现几次。但是没想到在第一阶段居然直接出现两次，这可真是一笔意外之财！

　　“麻痹，这些人都疯了么，不就是一些普通的三品魂丹么，居然这么疯狂！”

　　拍卖师从一开始被告知第一阶段的压轴拍卖品是这些魂丹时，就曾经犹豫和质疑过。他觉得不如让顶级黄金级武器幽凰剑放在压轴，可是对此，拍卖场的负责人和雀老却强烈要求把这一箱子魂丹放在压轴最后。

　　当时他心中曾经暗骂，得知这是雀老的意见后，暗骂老糊涂！但是现在，他微微瞥了一眼站在那边一脸微笑，仿佛这一切都是顺理成章的雀老，佩服了起来。

　　“雀老，看来姜还是老的辣，还是您厉害！”

　　雀老听到后微微一笑，心中很是得意。要知道当初他极力建议这件事情，可是质疑声一片，如果不是他身为资深级魂丹师，这么多年威名在那边，早就有人发难了。现在结果说明一切！

　　“其他方面，老夫不懂，也不会插手，但是炼药术和魂丹方面，老夫虽然不说多么厉害，但这一点眼力还是有的。看着好了，老夫原本是准备把这一批魂丹放在第二阶段最后第二件甚至压轴都绰绰有余，可惜……”

　　雀老摇了摇头，仿佛有什么话不好说。但是拍卖师却知道，虽然雀老地位超然在他们这里，可是毕竟不是主管负责人，能够把他说的放在第一阶段的压轴，已经是很给面子了。但是现在来看，雀老说的还真没错。

　　如此大规模的拍卖，至少十年才会出现一次，而上一次十年前，当时也是他站在这个台上负责竞拍。他清楚的记得，当年第二阶段的压轴拍卖品是一名地品七级小领域境界的奴隶！那也只不过最终拍出了九百万的天价。

　　但是现在看来，这些魂丹，指不定要被炒到多少高度呢。

　　不过，具体如何，要等结果出来才说，可是就现在五百万的价格，已经比得上十年前那一次第二阶段倒数第三件货物的最终成交价了。

　　五百万的价格，已经让很多头脑一热的人，冷静了下来。尤其现在还是二楼包间内的人出价，很多人犹豫了一下，都摇了摇头，打起了退堂鼓。

　　“五百一十万！”

　　但是有人退出，但也有人继续出价，而不是包间内，而是楼下的。

　　看到出价那人，看上去斯斯文文，四十来岁，一些人纷纷认了出来。

　　“看，那不是马克利家族的人么？之前就听说他们家族最近和万千里家族争夺的你死我活，两边家族大打出手呢。”

　　“是啊，可不是，听说闹的挺凶的，连联盟那边都惊动了，派了人来调解，可是效果显微啊。这两家人可是结怨了上百年，这一次听说马克利家族的大小姐，被万千里家族的二少爷绑走还破了身，难怪马克利家族这一次忍不住了，这可是奇耻大辱！”

　　一些认识那名斯文中年人的人，纷纷窃窃私语。而看那名斯文中年人，双眼炯炯有神，眼中带着一种疯狂，额头青筋隐约可见。

　　家族之耻决不能忍！

　　“极品破血丹！只要有了这些破血丹，家族的战士就能在短时间内获得更强大的实力，一定要让万千里家族那群人渣从这个世界上彻底抹除！”

　　谁都知道，两个家族半斤八两，实力差不多。

　　但是现在有人却纷纷明白过来，马克利家族这是准备要拼命了！

　　“看来马克利家族要放手一搏了！有了这一批破血丹，万千里家族就悬了。”

　　其实从一开始，一些独来独往的独行侠反而并未出声，就算有出价的，也是三百多万就偃旗息鼓了。最终还在竞价的，仔细观察，都是一些某某家族，某某帮派的代表。

　　“看来要热闹了，萧兄弟，你这些破血丹，今天看来要收获甚丰啊！”

　　稳坐钓鱼台的戴特和萧白怜，乐的看见这样的结果。戴特更是压低了声音，笑道。

　　“我也没想到，不过这些家族还真是有钱啊。”比起萧家，萧白怜真的感叹，果然萧家没落了不是一年两年啊。

　　“魂丹师，看来越发的有趣了。”看到居然引起这么大的轰动，萧白怜真的是意料之外的惊喜。但是他很快就明白了过来，破血丹或许对于像他这样的人吸引力不大，而且还要一千数量一买。可是对于某些家族和帮派势力而来，却决然不同！

　　破血丹对于强者来说，或许只是命悬一线或者拼命的时候才会用到，但是对于一方势力来说，却意义不同。

　　那是可以在短时间内，让整体实力上升一个层次不止的杀手锏！

　　正因为这个道理，价格才会一路攀升，而出价的纷纷都是一些背后有家族和门派势力的代表。

　　他们为了自己？不！是为了背后的家族和门派势力！

　　只要稍微有脑子的人，就明白有了这一批破血丹后，会产生什么样的作用。就像是那个什么马克利家族，面对世仇，大家整体实力差不多，斗下去两败俱伤。可是突然间一方家族的战士突然实力集体提升一个层次呢？那是什么结果？

　　“暴利！简直是暴利！”萧白怜笑的很开心，一千枚破血丹的成本对于他来说，仅仅只是一万多金币和一夜不睡觉的工夫。可是看看现在，这简直是一本万利啊！

　　怪不得，魂丹师被誉为富可敌国的有钱人，不是没有道理。

　　当然，他并不知道，寻常魂丹师，就算是很多大师级的魂丹师，也没他这么变态，轻轻松松炼制这么多，霍华德都做不到！

　　“五百五十万！”

　　突然，一个阴测测的声音响起，众人看去，还是楼下的某个出席者，是一个三十多岁，一脸病态苍白脸色的青年，在道出价格后，居然还挑衅的看了一眼刚才出价五百一十万的那个斯文中年人。

　　“是万千里家族的人，果然万千里家族也出手了。”

　　“是啊，他们不可能看着马克利家族把这批破血丹拿回去的，那对于他们来说是灭顶之灾！反过来如果他们得到手，就轮到马克利家族倒霉了。”

　　一看那个阴测测的病态青年，所有人都心知肚明了，这是要争到底了，这不仅仅是面子和提升家族实力，这是事关家族存亡危机啊！


第480章 这个世界土豪太多

　　萧白怜很开心，争的越厉害，他的受益越大。

　　原本他来这里，只不过是冲着有可能出现的传闻中只有天品魔兽才会拥有的内丹。拍卖魂丹只不过是没办法之下，集资的一种无奈之举。

　　但是现在看来，貌似他有了意外之喜，现在看发展趋势，别说资金不够了，他都怀疑自己是不是要一夜发家致富了。

　　斯文中年人见到病态青年，眼中愤怒一闪而过，咬牙切齿的拉高声音。

　　“五百七十万！”

　　又是一次性提高了二十万！这可是很难得的，到了这个价位，很多人就算要跟，也就是十万十万的最低提价来竞争，这样的举动明显是表明了一个态度，斯文中年人不顾一切！

　　“六百万！”

　　就当所有人认为，跟着提高价格的，会是万千里家族那个病态瘦弱青年的时候，没想到有其他人插入到了这个诡异的竞价当中。

　　而看到那个出价的人，萧白怜差一点没屁股一滑，从椅子上摔下来。

　　“盖伦，那个白痴在干嘛！”

　　对，出价的人是盖伦，看到是他萧白怜差一点没把眼珠子都蹦出来。他怎么也没想到盖伦会出价，而是这可是六百万！不是六百块啊！你当是越南盾么！

　　萧白怜张了张嘴，想要让戴特继续传音让盖伦不要发疯，破血丹可是他炼制的，如果盖伦需要，他都能白送他几十数量。有必要花这么冤枉钱么？

　　但是突然，萧白怜仿佛感觉到了某个目光从他这边扫过，心中一惊却并未有什么反应。感觉到那个目光一闪而过，并未停留，萧白怜才微微扫了二楼四号包间那边一眼。

　　刚才那个目光明显来自于那里，不过看样子仅仅只是扫过，并未注意到什么。

　　“上面有高手！”

　　戴特压低了声音，刚才他已经准备用传音了，但是立刻就停止了下来。

　　“什么层次？”

　　“不会比我低！”

　　戴特这句话，让萧白怜心中一凛，不会比戴特低，那就说明上面二楼四号包间内，有一个实力最低都是地品八级并且至少有了大领域境界的强者。

　　“发现我们了？”

　　“应该没有，不过刚才我传音给萧兄弟你那位朋友，上面的那人应该有所察觉，不过并未发觉是我们这里。这么看来，实力就算比我高，应该也不会高出太多。”

　　戴特的这番话，让萧白怜多少安心下来。就算有强者，戴特不行他还有伊丽莎白女王。

　　不过自从知道伊丽莎白女王突破在即，天劫随时来临，他就不太愿意让她出手。因为现在为了不让天劫来临，伊丽莎白女王一直在压制自己的实力。

　　一旦动手，甚至战况激烈，无法压制之下，势必引来天劫。他可不想去赌那几乎没有成功可能的成功率。

　　要是伊丽莎白女王因此遇险，他哭都来不及。

　　因为这个原因，萧白怜不敢让戴特继续传音了。只能无奈的看了那边的盖伦一眼，摇了摇头。

　　让他奇怪的是，刚才看到盖伦胡乱出价斗气一直劝说的拉克丝，竟然对于她哥哥这一次的疯狂出价，一点都没反对。

　　“他们兄妹搞什么？这些破血丹对于他们来说又没……”

　　突然他愣住了，反应过来，破血丹对于单个的强者吸引力并不大，但是对于一个势力而言，却不一样。盖伦和拉克丝兄妹或许不需要，但是如果他们背后的国家呢？

　　想明白了这一点，萧白怜不说话了。只是让他无奈苦笑的是，如果真的被盖伦兄妹拍下了他的这些魂丹，他真不知道如何面对他们。毕竟赚谁的钱他都没心理压力，可是这些钱来自于自己的朋友，那就有些自责了。

　　毕竟，那些魂丹成本就一万多金币啊。

　　很多财力多少不足的小家族和小门派帮派什么的，都早就退出争夺了。如今，继续争夺这些破血丹的只有六方势力。

　　“六百一十万！”阴测测的病态青年，万千里家族的那一位不紧不慢的开口。可是仔细一看，他并非那么蛋定，从他微微握紧的右手可以看出，这个价格也让他很是肉痛。

　　“六百五十万！”万千里家族出手，世仇的马克利家族当然不会放弃，斯文中年咬牙切齿的一下子再次提高四十万，看来对于自家大小姐被世仇家族的人绑架并且侮辱破身，已经让他们不顾一切了。

　　“这两家，这一次势必要决出胜负，最终剩下一家才会停止。”

　　“可不是，听说原本马克利家族的大小姐，都已经定亲了，是一个中层世界很有实力家族的小少爷，现在搞成这样，这亲是彻底飞了，甚至那边还得罪了。马克利家族能不把万千里家族恨死？更别说他们两家早有仇怨。”

　　“这事情闹的，唉……”

　　周围的窃窃私语原本并未让萧白怜留心，不过他突然注意到，在距离他和戴特坐的地方不远，有两个多少鬼鬼祟祟的人影，看上去神态不对。

　　稍微注意了一下，发现是两个二十岁左右的青年男女。

　　男的英俊帅气，女的漂亮端庄，只不过此刻脸上都有着一种焦急却又不敢露面。看那男女的样子，像是一对恋人，不过他们的样子很奇怪，让萧白怜留上了心。

　　不知道基于什么心理，他突然在戴特奇怪的眼神下，微微移动了一下位置，坐到了那对男女的边上。

　　发觉了身边多了人，那对男女注意了过来，看到带着面具的萧白怜，微微一愣，却并未出声。

　　“两家斗的你死我活啊。”

　　萧白怜随意的开口，仿佛只是自己在感叹，但是他明显感觉到身边这对男女听到后，双双身体一颤。

　　这个表现让他心里有底了，不过却有些啼笑皆非，他没想到会遇到异界版的……肥皂剧啊。

　　“……”那对男女继续沉默。

　　“不管是哪一家最终拍下那些破血丹，都会让家族元气大伤，就算灭了另外一家，也会因此实力大损，最终被其他势力趁机攻入吞并。或许，是两家在争斗中，一起灰飞烟灭。不知道最终结果会是哪一个？”

　　“……”

　　“听说是万千里家族的少爷弓虽女干了马克利家族的小姐，不过我怎么觉得，其实是那两个人两情相悦却碍于双方家族是世仇而情难自禁之下惹下的祸端呢？却要因此让两个家族踏上毁灭之路，真是让人觉得可惜啊。”

　　说完，萧白怜摇了摇头，叹气一声，“不知道他们看到最终那个结果，是否会后悔，没有主动站出来，勇于承担和争取幸福，顺便以此为契机，消除两家人的仇怨呢。”

　　说完，萧白怜直接坐回了自己的位置。

　　“萧兄弟你这是？”戴特一脸奇怪。

　　“没什么，只是觉得不愿意看到异界版的罗密欧和梁山伯……呸呸！反正就是那么回事。”

　　在萧白怜莫名其妙的说了那一番话后，那对男女明显触感很深，最终那个男的一咬牙，狠狠的一点头，突然下定了某种决心。而那个女的也是看上去一个想法。

　　“七百万！”

　　“七百二十万！”

　　那边斯文中年人和病态青年还在疯狂加价，可是突然，那对男女分别挤开人群，到了他们身边。男的去了那病态青年面前，而女的则是来到了那斯文中年人前面。

　　接下来的事情就简单了，虽然仿佛发生了什么争吵，尤其是斯文中年人甚至狠狠的一巴掌扇了那个女子一脸，可是两家人仿佛一下子放弃了竞价，匆匆忙忙的离开了。

　　“萧兄弟，你如何发现的？”戴特一脸惊奇，到了现在谁都知道是怎么回事了，可是他不明白的是，萧白怜分明不了解那两个家族，为何会知道？

　　“男人的第六感！”萧白怜神秘的笑了笑。

　　他却没有说，其实他曾经见过那对男女一面，那还是在他刚刚要准备进入天地之塔的大半年前，在天空之城时，曾经偶遇过那对男女。当时他曾经遇到了一些麻烦，虽然只是小麻烦，却正巧被那对男女，也就是马克利家族的小姐和万千里家族的少爷遇见，并且帮了忙。

　　萧白怜是一个有恩必报的人，虽然只是随手的小恩，他却还记得。至于为何猜出他们的身份，这还真是……和他以前在地球上穿越之前，电视上狗血剧看多了的关系？

　　当然，这只是一个小插曲，虽然马克利家族和万千里家族突然退出竞价让气氛多少冷静下来一点，但是破血丹的竞拍并未结束。

　　“八百万！”

　　天价，绝对是天价！

　　“二楼六号包间的先生出价八百万，还有没有人出更高价？”

　　拍卖师满脸激动的身体发颤，这个价格，已经太过于疯狂了！

　　其实连萧白怜自己都没想到，会被炒到这个价位。他只能感叹一声，这个世界太疯狂，这个世界的土豪何其多！

　　“八百二十万！”又是盖伦，这小子真的是疯了！

　　“八百五十万！”突然，之前从未出声的二楼四号包间内，传出来一个温柔如水却带着某种魅惑人心的轻柔声音。

　　萧白怜浑身一震，嘴巴微动，仔细去看，那分明就是在说两个字。

　　“姐姐！”


第481章 天价拍卖

　　没人会想到，一场拍卖会的第一阶段就能出现如此天价的价格。

　　通常来说，不管是在幻魂大陆还是天地之塔，人类为主的区域内，出现的任何拍卖会中，第一阶段的拍卖俗称是开胃菜，都是把一些较为普通却还有一点价值的货品拿出来，算是热闹一下气氛。

　　当然，像是今天这样，十年都难得一见的大型拍卖会，肯定不会有普通的货色出现。从刚才那把幽凰剑就能看出，一般来说，如此顶级的黄金级武器，就算是放倒第二阶段的压轴都绰绰有余。甚至放在一些小型拍卖行中，作为最大的压轴都是完全可以的。

　　不过毕竟是负有盛名的大型拍卖行，这种顶级黄金级武器，居然仅仅只放在第一阶段的倒数第二件出现。

　　不过……

　　“八百五十万！八百五十万！今天真是一个激动人心的日子！鄙人成为拍卖师也有二十多年，主持的各种大小拍卖会不下百场，可是像今日这样隆重的还是第一次！”

　　拍卖师已经激动的有些胡言乱语了，别说他，就是那边的雀老此刻脸上都露出了一丝惊容。连他都没有料想到，这些破血丹居然会被拉倒如此高的价格。

　　但是更多的是一种骄傲，身为魂丹师，身为鉴定和认可这些破血丹的人，雀老感觉有一种荣誉感在心底深处窜起。

　　全场人都陷入一种鬼一般的寂静当中，如今这个价格，已经不能说是普通的价位了。在场超过七成的人，或许全部身家加起来，都不一定有这么多。

　　除了一些代表了各自背后家族门派势力的人外，那些独行侠都苦笑着摇头。对于他们来说，破血丹虽然好，但也不值得这个价格。不过对比那些独行侠的想法，一些代表了各自背后家族门派势力的人，脸色纷纷变化莫测。

　　整整一箱子的极品破血丹，对于一个势力来说，意义可是非常不同的。

　　可是，如今价格给竞价到了八百五十万这个高度，一些实力稍微不足的人，最终还是无奈的苦笑摇头，放弃了继续跟下去的打算。

　　戴特很激动，看着萧白怜的目光都带着一些崇拜。

　　他身为地品八级大领域境界强者，全部身家都没现在这个价格的三分之一，而这些仅仅只是萧白怜随手炼制出来的魂丹所造成的结果。

　　“怪不得师傅他老人家一直和我们说，或许像他们那样的强者被无数人敬畏和仰望，可是要比起财富，没人可以和你们魂丹师相比。这句话老哥我现在总算是彻底明白了，萧兄弟你只是随手这么炼制了一些魂丹，居然就能造成如此大的轰动，太夸张了。”

　　对于戴特的感想，萧白怜可没心情去理会，他现在心思都在二楼四号包间内。

　　“刚才的声音，绝对没有错，是姐姐的声音。”

　　对，刚才那个出价八百五十万的声音，萧白怜绝对忘不了，那是萧家大小姐，那个几乎没怎么留在萧家过的萧潇独特的声音。

　　“果然姐姐和过羽明在一起，难道姐姐还是最终同意了那门婚事？”

　　一想到这个可能，萧白怜就感觉接受不了，犹如一口吞了一万只苍蝇一般，非常的恶心。他知道自己这是嫉妒在作祟，是不应该的，可是他无法阻挡这种感觉的冒起。

　　“姐姐何时这么有钱了？难道是过羽明？”

　　八百五十万，这笔钱可不是萧潇可以拿得出来的，萧家也不行。萧家早就没落，虽然具体的不清楚可是萧白怜相信，要让萧家拿出这笔钱，不是拿不出，但也估计得要变卖很多房产和产业了。

　　一个温文尔雅的人影闪过脑海，过羽明！萧白怜不知道过羽明到底是何来头，但是他知道，他的直觉告诉他，那个男人绝对不简单！

　　如此高的价格，并未立刻有人跟着提价竞拍，毕竟到了这个高度的价位，任何一次提价都不是一件简单的事情，很多人都在慎重考虑。

　　连那边的盖伦，看上去愣头青的他，都纠结了半天，最终泄气的一屁股坐了下去，看起来是放弃了。

　　这个沉默大概持续了有两三分钟左右，一直没人开口出更高的价格。

　　“还在等什么。”

　　又是从二楼四号包间中传出的声音，萧白怜眼中光芒一闪，果然是过羽明。这个声音他当然不会忘记。

　　感觉到了二楼包间内的尊贵客人不满的拍卖师，立刻清醒过来，连忙轻咳了一声。

　　“八百五十万，二楼四号包间出价八百五十万。”基于职业道德，拍卖师还是加了一句，“是否还有人继续出更高价？”

　　可惜，这个价格对于很多人来说，已经不是随随便便可以拿出来的了，没人回应。

　　看到这里，拍卖师微微有些失望，其实他现在已经非常迫切的想要看到，价格继续上涨，创造一个奇迹了。当然，就现在而言，已经是一个奇迹了。即使哪怕未来，能否再次出现如此夸张的一幕，都很难说得准。

　　“八百五十万第一次！”

　　无人响应，看样子，大部分人都默认了这个结果。

　　“八百五十万第二次！”

　　仍旧没人，拍卖师有些失望，就要准备结束时，突然一个声音在万众瞩目下，响起。

　　“九百万！”

　　所有人，目光都汇聚到了声音来源方向，在那里，他们看到一个三十来岁，打扮的比较普通的男人，正一脸苦笑的举起了手做出了一个手势，示意刚才是他出的价格。

　　九百万？

　　拍卖师手抖了一下，不过还是强提精神，声音带着一丝颤抖，“九百万！天呐，简直无法相信！恕鄙人有些失态，这位朋友出价九百万！”

　　很多人都望向了出价的人，让他们惊奇的是，出这么夸张价格的人，并非来自于二楼包间，而是在一楼。

　　“是不是捣乱的？这个价格可不是小数目啊。”

　　很多人都有些质疑，这个价位，照理说不是一般人所能承受的起的。能够承受这个价位的人，基本上都被安排到了二楼包间中，那是身份和财力的体现。

　　不过，一想到这个拍卖场的情况，没人相信有人敢来闹事和捣乱。那后果，可不是闹着玩的。

　　记得数十年前，曾经有个自认为自己很厉害的强者，不怕拍卖场的主人放在眼里，蓄意捣乱，但是没一天时间，那位觉醒了领域的强者，就被人废了四肢，挂在了城门口上暴晒了十天十夜，最终成为干尸。

　　从那次之后，没人敢在这里捣乱。

　　“萧兄弟啊，你这到底是什么打算啊，老哥我真是完全搞不懂。”

　　出价的人不是别人，正是和萧白怜一起来的戴特。此刻，萧白怜并不在他身边，而是在不远处一个不起眼的角落中。

　　此时，没人注意到他，全部注意力都在戴特身上。

　　他为何会突然出价，当然和萧白怜有关。如果不是萧白怜的示意，他怎么可能这么疯狂。但是他不能理解的是，这些破血丹明显是萧白怜自己的，为何他自己要出价购买？

　　故意炒高价格？戴特想到了这个可能，可是他立刻就摇头。八百五十万这个数目，已经是很夸张了，这种时候出手炒高价格，可是很有风险的，他不认为萧白怜如此聪明的人会犯下这个错误。

　　用余光扫了一眼不远处就像是看戏一样，不是当事人的某人，戴特只能硬着头皮上了。

　　“九百万！”

　　拍卖师犹豫了一下，眼光看向了二楼方向，他有种感觉，事情并不会结束。

　　果然，只是沉默了十多秒钟后，二楼传出了和刚才一样的那个轻柔的女声。

　　“九百二十万！”

　　所有人都屏住呼吸，等待着最终结果。

　　如今，都看出来要演变成和刚才幽凰剑最后一样的趋势，两边你争我斗，看谁最终财力更加雄厚。

　　戴特望向了萧白怜，当然，他只是余光瞄了一下，萧白怜移开位置的目的他当然明白，他不愿意出面。这也是情有可原，虽然戴着面具，但保不准拍卖行的人认出他，到时候就真的变成恶意炒高价格了。

　　之一戴特，当初把魂丹交给拍卖行的时候，他并未前往，所以不碍事。

　　“继续。”

　　萧白怜悄悄的做了一个手势，示意戴特继续出价。看到这样，戴特心头越发的疑惑起来，可是还是照着这么办了。

　　“一个天晶！”

　　戴特都不知道此刻自己表情是哭还是笑。

　　天晶是天地之塔的一种很高级的货币，一个天晶就相当于一千万金币左右，甚至从某种程度而言，一个天晶要比一千万金币更值钱。

　　一般来说，很少会出现用天晶来当钱花的，但是像现在这样，或者像是到了第三阶段的一些非常高级的拍卖品出现时，天晶作为货币出现，到也并非初次。

　　二楼短暂的陷入了沉默，就当众人以为这一场惊心动魄的竞拍要结束时，又出现了变化。

　　“朋友，给个面子。一个天晶另加一百万！”


第482章 快来打土豪

　　这个声音，明显和刚才出价的那个声音不同。出价的声音乃是一个非常好听，声音轻柔的女人。不过此刻的声音，则是一个男人，虽然语气轻缓，却也听得出其中蕴含的一丝怒意。

　　看样子，对于戴特的疯狂抬价，二楼四号包间内的人，终于忍不住了。

　　萧白怜安然坐在那边没动，说话的人并非是过羽明，不过他大概肯定了一点，最终还掏腰包的绝对是过羽明不会错！

　　为何他如此肯定，看看他现在坐着的位置，正巧就是在二楼四号包间的正下方。虽然这个角度是看不到上方包间内的情况，却是靠的最近的一个点。

　　此时，萧白怜耳中，就隐约传来了一些模模糊糊的交谈声。

　　“过兄，要不就算了吧，虽然这些破血丹确实不错，但是说实话，能值七八百万就已经极限了，现在这个价位已经超出它存在的价值太多了。”

　　“没关系，继续，这些破血丹，本公子要定了！”

　　过羽明那独特的声音，让萧白怜听的很清楚。他脸上浮现出一丝冷笑，如果不是他听见了一些模糊的谈话声，他怎么可能突然让戴特出面抬价？他吃饱了没事撑着？

　　可是，现在不一样。

　　“过兄，看来你对于你未婚妻还真是不顾一切啊，真是让人佩服。”

　　“是啊，萧姑娘你可真是幸福，遇到了过兄这样的男子。你看，过兄为了你，可真是没有任何犹豫的。”

　　此时，在二楼的四号包间内，坐着四个人。其中一个正是萧白怜曾经在萧家见过一面的姐姐萧潇，萧家大小姐。其余三人中，两男一女，其中一个男的不是过羽明是谁？至于另外的一男一女，看上去应该是兄妹，长相有着五六分相似，都是粉雕玉琢，唇红齿白，一看就知道出身来历不凡。尤其是那气质，绝对做不了假，没有一定的底蕴，是表现不出来的。

　　如果萧白怜现在见到这一男一女，绝对会大吃一惊，因为他们的相貌和那龙申天有着惊人的相似。尤其是那男的，如果不是年纪看上去要比龙申天大上不少，说不定都会让人以为是同一人！

　　而那女的，也是长得花容月貌，闭月羞花，一喜淡粉色的衣衫让她看上去犹如仙女一般。

　　当然，即使再美，也没坐在边上的萧潇更加出色。这并非是姿色上的差距，而是气质，举止，眼神等等方面。

　　面对着萧白怜可以温柔如水，始终都挂着一丝柔和笑容的萧家大小姐，如今却冷若冰霜，看不出有什么表情。可就算如此，那一份魅力却仍旧让身边那位出身高贵的美女暗中有些嫉妒。

　　尤其是，她看到在场的两个男人，目光都是频频朝着那边而去，更是心中不爽。不过表面上，倒是浅笑嫣然，看不出有什么不妥。

　　“萧姐姐，明师兄可对你真好。你看，为了你上次说的，你那个什么……什么家族可以重新崛起，明师兄可是一直记在心上。”

　　“对啊，我认识过兄也有好些年了，从未见过他如此把一件事情放在心上过。”

　　两兄妹的话，萧潇没有任何反应。反而是坐在那边的过羽明微微一笑，摇了摇手，“你们两人就少抬举我了，而且现在也还没定数呢，这些破血丹是否能够拿到手还是个未知数。”

　　说话的时候，过羽明余光瞄了某个方向一眼，在看到某人一点反应都没有，不喜不悲的样子，微微皱了下眉，不过很快就舒展开来。

　　“过兄多虑了，要说比财力，过兄你虽然不是最多的，但也没多少人可以比得过你。而且，哼！不知道哪里跑出来的愣头青，要不要我去警告一下那个人？”

　　“龙兄，没必要，这里可是拍卖会，在这里谁出的价格更高，谁才是最终的赢家。既然如此，如果靠着身份去逼退对方，就有些失了面子了。”

　　过羽明一脸轻松，仿佛钱财在他眼中犹如粪土。

　　对于他这一份从容和大度，倒是让那名唇红齿白的青年很是佩服。至于他身边那位美女，则是有些痴迷的看着过羽明，然后微微有些嫉妒的扫过那边坐着不声不响的萧潇。

　　“不过过兄，那人应该是不会再出价了，料他也没那么多资本！”

　　如今价格已经被提高到了一个天晶加上一百万，等于一千一百万左右，确实已经是天价中的天价了。别说一般人了，就是这位被龙姓青年，也是有些胆战心惊。他虽然出身高贵，家族更是来历不凡，可是这么多的钱，平时也是难得一见。

　　“哥哥说的没错，我们这次前来，可是冲着那个而来的，不能在这些小东西上，浪费太多的资金。”

　　这句话不知道是有意还是无意，美若天仙的女子仿佛意有所指。

　　过羽明笑了笑，也没说什么。

　　可是紧接着，一个声音仿佛像是在他们脸上直接扇了一巴掌一般，直接响起。

　　“一个天晶，加两百万！”

　　这一下，除了萧潇外，那对兄妹脸色都变了。就算是过羽明，表情都冷了下来。

　　“找死！”

　　那龙姓青年眼中凶光一闪，不过却被过羽明拦了下来。

　　“龙兄，稍安勿躁，看来我们这一次，是遇到有趣的对手了。也好，本来我也以为在那个东西出来之前，会微微有些无趣。不过现在看来，倒是稍微变的有趣起来。”

　　看了坐在那边从刚才报价后，就沉默的某人，过羽明嘴角划过一个弧度，但是看上去这个笑容却充满了一种森冷，显然他的心情可并非他表面上说的那么淡然。

　　做了个手势，那边龙姓青年微微一愣，犹豫了一下在确认了过羽明的意思后，终于点了点头。

　　“一个天晶加五百万！”

　　一次性加三百万，场面的变化，已经让在场所有人都陷入到了鬼一般的寂静当中。别说楼下的人，就是同样身处于二楼其他包间内的一些人，都有些诧异。

　　正如很多人猜测的那样，能够在今天坐入这些包间内的，无一不是大有来头之辈。不过，就算这些人，都感觉此刻的价格已经有些夸张了。

　　“那边的人是谁？”

　　其中一个包间中，一名看上去三十多，又像是四十多的男人，脸上浮现出一丝感兴趣的神色，一手端着高脚杯，晃动着其中颜色翠绿的某种美酒，一般随口问道。

　　在他身后，一名面无表情，看上去像是护卫一般的男子闭上眼睛，很快就睁开眼，并且恭敬的回答，“主人，四号包间中，我察觉到了龙家人的气息，另外还有两个人的气息有些陌生，不过实力都不低。”

　　“哦？”男子轻咦了一声，接着笑道，“龙家的人么？有意思，连你都说实力不低。”

　　虽然没有怎么说明，可是男子仿佛已经知道了一些什么一样。

　　“那下面那人呢？”

　　“回主人，下面那人实力应该比我低一筹，不过我并无绝对胜他的把握。”

　　男子眯着眼睛，随后笑了起来，“居然是莫老鬼的徒弟，这还真是巧了，没想到那个莫老鬼居然也会对这次的事情感兴趣，转性了么？”

　　莫老鬼，这个名字或许很多人并未听过，但是在一定层次之上的人，都听说过这个人。

　　莫竺亦梓，一个无门无派，一个从被人遗弃的孤儿靠着自己的努力，成为一名强大的天品超级强者，这当初可是在超级强者圈子里，引起过很大的轰动的。

　　同时，戴特和康纳的那位老师，霍华德那位友人，也正是这一位莫竺亦梓，一名天品超级强者！

　　连看都没看，居然就认出了戴特的身份，此人到底是谁？不过看样子，仿佛并没有介入到这次疯狂抬价的过程当中的意思。

　　萧白怜一直注意着周围变化，心中多了一个非常恶心人的想法。

　　“过羽明想要买下这些破血丹来讨好我姐姐？既然如此，那我就助你一臂之力吧！”

　　做了一个手势，不顾那边戴特快要疯掉的表情，萧白怜心中心情突然变的很爽。

　　他已经听出，过羽明为了讨好他姐姐，是铁了心要把这些破血丹拿到手。既然如此，他心中就有数了。

　　“遇见土豪不打，可是会被人鄙视的！”

　　对，他要做的就是疯狂抬价，打土豪！准备让过羽明大出血！然后大出血不算，在萧白怜获得了天价的收入后，这些破血丹还要流入萧家手中！这简直是想想都要让人为之疯狂！

　　不过，同时有一件事情也让萧白怜醒悟过来。破血丹这种在他眼里是算不上什么的东西，为何如此多人眼红？那比破血丹更加高级，副作用更加低的魂丹呢？离开萧家也有快一年了，萧白怜突然觉得，他或许应该为萧家，做点什么了。至少，培养一批忠心又具有实力的萧家武士？

　　“一个天晶加八百万。”那边的戴特，现在已经彻底麻木了，他看出来萧白怜是故意的，只是却还是没搞懂理由是什么。


第483章 拍卖第二场

　　到了这个地步，白痴都看出来，有人是故意在抬高价格。

　　当然，这种事情很常见，在任何拍卖会中都会出现那么一个两个人，也就是所谓的托。有主办方自己安排的，也有一些卖家找来的人。

　　不过像现在这样，仿佛就是在故意挑事一般的恶意太高竞拍价格的，却很少见。而且被挑衅的一方居然还是位于二楼包间内，某个很有来头的大人物时，那就更有些不可思议了。

　　“今天可真是一出接着一出，刚才幽凰剑是这样，现在这些破血丹又是这样。那二楼四号包间内的人是谁？连着两次有人给使绊子了。”

　　众人纷纷在私底下热议，对于他们来说，事不关己高高挂起。这种热闹可是很少看见的，基于某种仇富心理，一些人都有些乐得看见那些所谓的高高在上的人，在这里吃瘪。

　　场面到了如今，已经不是拍卖师可以控制的了。

　　那边一个看上去像是拍卖场的人一路小跑到了拍卖师的身边，凑上去轻声低语了几句，看样子场上的情况已经让拍卖场的负责人都给惊动了。

　　毕竟这才第一个阶段，近乎于两个天晶这样的数目，已经足以引起重视。更别说，这还涉及到某些身份比较敏感的人群。

　　拍卖师看到自己人过来，脸上一喜，不过在听完了之后表情却是变的有些精彩。

　　“你确定是这么吩咐的？”

　　拍卖师差一点以为自己年纪大了耳背，听错了。

　　“确实是这么说的，拍卖继续进行，不要干预。”

　　拍卖师沉默下来，他有些不太明白上头为何会有这个意思。不过对于他来说，既然上面都这么吩咐了，他是乐见其成。反正拍卖出去的价格越高，他所得到的分红也越多，对于他来说只有好处没有坏处。

　　“一个天晶另加八百万第一次。”

　　有了底气的拍卖师，也没有了刚才的顾忌，重新变回那个自信冷静的拍卖师，这一句谁都听的出，乃是给二楼四号包间内的人听的。

　　此刻，在二楼，四号包间内，龙姓青年整张脸都黑了下来。他身边那个和他有五六分相似，俏丽的少女倒是一脸无所谓，仔细一看居然还能看见她眼底深处那一抹窃喜。

　　“虽然不知道哪里来的白痴，不过这样也好。一个不知道哪里冒出来的小家族的贱女人，也有资格和明大哥结亲，正当可以攀上枝头当凤凰么！”

　　女人的嫉妒心，往往是不分场合的。

　　对于自己妹妹的心理，龙姓青年丝毫不知，表情有些阴郁，如果不是顾忌着这里不是场合，早就忍不住要动手了。

　　“过兄，看来有人是铁了心要和我们争到底啊。”

　　这句话中，肃杀之气浓烈的让一边的萧潇都皱起了眉头。

　　虽然有些感觉可惜，可最终还是摇了摇头，“不用继续了。”

　　听到她这么一说，龙姓青年有些意外，不过目光倒是看向了那边一直稳坐的过羽明方向。

　　“师妹，不用担心，那些破血丹是师兄答应你的东西，为兄这些还是能够为你做得到的。”

　　萧潇皱了下眉头，仿佛想要说什么，但最终还是没开口。

　　“两个天晶！”

　　龙姓青年冷笑一声，随后给出了一个在下面许多人眼里，一辈子或许都不可能拿的出手的天价。

　　“哼！过兄，等这场拍卖结束后，我倒是要看看，是哪个人有这个胆子。”

　　显然，对于这位一向心高气傲的大少爷而言，那下面一直在故意抬高价格的人已经惹怒了他。

　　过羽明只是微笑的什么也没说，全身也洋溢着一种让人舒心暖意的气息，非常的吸引那边龙姓青年的妹妹。可是唯有萧潇一人，不经意的瞥了一眼，眼中闪过一丝担忧。

　　同时在外面，戴特现在也是骑虎难下，萧白怜并未给他停止的手势和眼神，这意味着萧白怜还准备继续而已抬价上去。

　　“楼上的人到底哪里惹到了那位小祖宗？居然让他如此的不顾一切，这再抬价上去，万一对方不跟了，到时候可要怎么办？”

　　用超级夸张的天价来买下自己的东西？这简直只有闲的蛋疼的人都不会做出来的蠢事啊。当然，因为刚才那位雀老说的，这一次的手续费会很低，或许甚至没有，但这也势必对于他们今天前来的最大目的，那颗魔兽内丹的竞拍造成影响。

　　戴特再次微微的看了某个方向一眼，希望看到某人做出手势，示意可以停止了。

　　但是让他失望的是，并未看到他想要看到的结果。

　　萧白怜稳稳的坐在那边，就像是一个无关紧要的人一般。

　　犹豫了一下，戴特还是跟着出价，“两个天晶加一百万！”

　　这个声音直接让无数人倒吸一口凉气，纷纷看向了二楼方向。

　　很多人都没想到，到底要多么大的仇怨，才会这么持续而已抬价上去。而这已经完全超出那些破血丹真正价值所在的一倍以上了！

　　“三个天晶！”

　　可是更让人为之疯狂和晕倒的是，面对着戴特的而已抬价，二楼四号包间内的人居然不为所动。这一次，一个不同于刚才带着丝丝怒意的和煦声音响起，同时众人就感觉一阵春风拂面而来一般，听到了那个人的声音。

　　“楼下的朋友，就当是交个朋友如何？”

　　虽然听上去很客气，但是谁都听出来，说话之人这是在隐隐的威胁，同样也是警告。

　　“过羽明，你终于忍不住了么？”

　　一直关注着一切发展的萧白怜，脸上笑了笑，随后用眼神示意了那边的戴特可以收手了。

　　看到了萧白怜的眼神示意，戴特感觉浑身一松，有一种刚刚和某个实力相当的强敌，大战了三百回合后的虚弱和轻松。

　　他从来不知道，原来一场简单的拍卖会居然也能如此惊心动魄。

　　该死，三个天晶！他全身家当变卖了也没这些的十分之一啊！

　　“三个天晶！三个天晶第一次！第二次！第三次！恭喜四号包间的朋友，这一箱子极品破血丹是你的了！”

　　拍卖师也不敢继续煽动了，天知道刚才那个抬价的疯子是否还会再次发疯，现在已经让人心脏都要跳出来了，他可不想减寿。

　　众人有些意犹未尽，不过，一些人却觉得，这件事情并没有结束。

　　第一阶段的所有货品已经全部拍出，可以说这是很多人这么多年来，第一次参与到了如此惊心动魄的拍卖会，这还是第一阶段，仅仅只是开胃菜么？

　　“哥，你有没有发现，那边那个带着面具的小子感觉很眼熟？”

　　盖伦正在心中懊恼，今日好不容易看中的两个东西都没拿到手，突然听到了身边妹妹的询问，一脸迷惑的转过头，扫了那边一眼，可是可惜的是，场内人那么多，光线也比较昏暗，并未注意到了自己妹妹所指的某个人。

　　“谁啊？”

　　拉克丝眼中带着迷惑，刚才也是不小心扫到了一眼，此刻看去，也已经找不到了，边摇了摇头。

　　在最后排，萧白怜却是藏在人群当中，前面正好有几个人挡着。刚才拉克丝的那一瞥，差一点就把他给认出来。

　　“看来，就算是带着面具，熟悉的人看到了还是会有认出的风险。”

　　摸了摸脸上的面具，这个仿佛就像是一张笑脸一样的白色面具，乃是他当初最早获得的装备之一。说起来他都不知道这是什么材质所做，仅仅只知道一点，带着这个面具的时候，可以把他身上的气息压制到了一个近乎于没有的地步。

　　这对于想要隐匿踪迹是非常不错的选择，所以一直以来，他都随身带着。

　　短暂的一段休息之后，很快，第二阶段的拍卖再次开始。

　　和第一阶段的拍卖不同，第二阶段拍卖的东西不管是从稀少程度还是等级上，都高出了不少。

　　就像是白银级的装备，到了这里几乎都是几件几件一起摆出，而且很多都是成套的装备。

　　对比单个的装备而言，成套的装备在价格上可是要高出不少。就像普通的白银级装备，撑死了就一百万到顶，可是一套齐全的白银级装备，至少也要价格翻一番。

　　原本几套极品白银级装备的出现，应该是足够带动第二阶段拍卖的，可是有过了刚才破血丹的经历，这些价格在一百多万的东西如今已经无法让在场的人，情绪高涨起来。

　　“一百三十万！”

　　一套原本足以拍到一百八十万左右的白银骑士铠甲，却仅仅只有一百三十万就被人拿走。这还不是一次两次，连着一直到了快要第二阶段的末尾，都是一路这样，仿佛在场的人所有的热情，都在刚才的天价破血丹中，消耗殆尽了。

　　拍卖师一脸苦笑，原本足以获得丰厚利润的第二阶段拍卖，却接连受挫。这真不知道是让他应该笑还是应该哭了。

　　然后，终于到了第二阶段的倒数第二件，当拍卖师看到名单时，明显脸上划过一丝惊讶。因为他看到，原本应该是作为第二阶段拍卖压轴出场的一颗极品地龙蛋，居然被提早拿了出来。


第484章 地龙蛋

　　地龙，一种拥有一丝龙族血脉，却不被龙族所承认的强大魔兽。

　　传说龙族好淫，会和任何种族发生那种事情然后产生后代。而那些夹杂着一丝龙族血脉的后代，在这个世界中被人称作为亚龙。

　　亚龙是不被龙族所认可，却又带着一些龙族特性和微弱龙族力量的特殊魔兽。

　　“先生们，女士们，各位尊敬的强者，就像你们看到的一样，这是一枚魔兽蛋。”

　　魔兽蛋是非常难得一见的，毕竟对于任何魔兽来说，对于自己的子嗣后代都是视若珍宝，不可能轻易获取。

　　魔兽蛋的作用毋庸置疑，对于召唤师来说，一颗好的魔兽蛋往往能够避免他们花费太多魂力和时间，却赌博一般的召唤异次元生物契约。

　　和一些强大门派制造的战兽蛋不同，魔兽蛋往往在一开始就已经知道未来孵化出来的到底是什么品种的魔兽，而不像战兽蛋那样具有不确定的因素。

　　更加重要的是，魔兽蛋孵化出来的魔兽，不仅仅可以和召唤师契约成为契约兽，连强化武者和术士都能够进行一种叫做奴化契约的血契，以此来控制它们。

　　所以说，魔兽蛋在市场上的价格，是非常离谱的，也非常难以获得。

　　当听到居然是魔兽蛋时，从开始就气氛不是很高的众人，终于来了兴趣。

　　看到气氛终于起来，拍卖师也是松了口气，不过他知道，更重要的还在后面。

　　“各位，这可不是一个普通的魔兽蛋，这乃是一颗地龙魔兽蛋！”

　　地龙魔兽蛋！这意味着一旦孵化，就会获得一个地龙魔兽。作为众多拥有龙族血统的亚龙之一，地龙虽然不是其中最有名实力最强的，可是要说在众多亚龙类魔兽里，谁的地面战斗能力最强，毫无疑问只有一个！那就是地龙！

　　和其他亚龙不同，地龙并没有翅膀，但是取而代之的是，那强壮的无与伦比的体格和力量！

　　“地龙，号称是陆地类魔兽中的霸主！除了兽人族的战争巨兽科多兽外，没有任何一种陆地类魔兽可以与之相比。哪怕是真正的巨龙，一旦落到了地面上，也不会是地龙的对手！”

　　在简单的对地龙做了一番介绍后，拍卖师也不再浪费时间，知道没人愿意听他废话，直接抛出了拍卖价格。

　　“地龙魔兽蛋，底价七百万，每次加价不得少于二十万，现在开始竞拍。”

　　话音刚落，价格没几下子就被炒高到了一个天晶，这种上升幅度，可是丝毫不比刚才破血丹那会弱，甚至犹有过之。

　　可以看到，不少人都纷纷扯开嗓子，争相竞拍，那种疯狂程度简直让人吃惊。更让萧白怜不可思议的是，连戴特居然都颇为意动，几次犹豫着要开口，可是最终还是苦笑的摇头。

　　“戴特兄，你需要这地龙魔兽蛋？”

　　萧白怜觉得不可思议，地龙虽然是亚龙的一种，带有一定程度的龙族血统。可是亚龙就是亚龙，并非是真正的巨龙。地龙虽然强壮，被称为陆地坦克，可是除此之外缺点也很多。第一个就是不会飞行，体型笨重，而且除了皮厚肉糙之外，连一丝龙族的龙语魔法都没有继承下来。

　　这和亚龙中比较出名的双足飞龙不一样，双足飞龙是被誉为不管外形还是内在，最接近真正巨龙的亚龙种。除了强大的飞行能力外，双足飞龙还会简单的火焰系龙语魔法，可以从口中吐出火球，具有一定的远程战斗能力。

　　地龙，说实话，萧白怜还真不觉得如何。可是看到戴特居然很是意动，就不懂了。像他这样的强者，还需要奴化战兽来帮忙么？

　　“我早些年，就想要一个好一点的奴化战兽。可惜战兽蛋太稀有，而且很少会外露。但是魔兽蛋虽然出现的多一点，可是很多都不是很满意。可惜啊，这价格……”

　　戴特苦笑，现在地龙魔兽蛋已经被炒高到了一个半天晶，也就是一千五百万左右的价格，这对于他来说是根本不可能的。

　　地龙因为天生带着龙族血统，成年后就有着最低地品六级的实力，并且天生会觉醒一种类似于领域力量的重力领域。虽然并非什么高级货色，可是这种只要成年就实力不俗还伴随着领域力量的魔兽的蛋，可想而知有多么稀少，并且一旦出现，有多少人争抢了。

　　别的不说，对于很多召唤师而言，一旦契约了一头地龙，等于有了一个强大的肉盾，并且战斗力还不俗。至于术士和强化武者，术士就更不用说了，和召唤师一样道理，有个强大肉盾更加提高了生存力。而强化武者，更是锦上添花，强强结合下，至少真正的龙骑士当不了，当一回地龙骑士也是一种变相的自我安慰？

　　“没想到戴特兄也有着做一回龙骑士的想法啊。”萧白怜笑道，同时也有些明白，为何现在出价的人会这么多，价格一路上涨了。

　　龙骑士，这是多少人想要的目标？龙骑士在幻魂大陆世界，可是一个传说！近万年来都没有出现过，巨龙是最高傲和强大的种族，不会允许人类骑在它们的脑袋上驱使他们。

　　所以，外界出现的那些龙骑士，很多都是奴役了亚龙种的龙骑士，并非真正的龙骑。

　　“任何一个男人，都梦想着成为龙骑士，我也一样。不过别说真正的巨龙了，就算是亚龙种，也不是那么好搞到手的。双足飞龙一向都是群居生物，少说也有几十头生活在一起，别说是我，就是师傅他老人家都不一定能够活捉一头回来。其他亚龙种更是稀少，根本看不到。倒是地龙算是最常见的一种亚龙种，可惜，这价格，唉……”

　　巨龙不可能，但亚龙种也并非好欺负的。

　　天生带着龙族血统的亚龙种，任何一个实力都不会很弱。就像是地龙，还是其中比较低级的。像是双足飞龙，成年的双足飞龙统统都是地品八级，并且群居生物。成年的双足飞龙至少有十多米长，翅膀张开来更是显得威武霸气。

　　而它们口中吐露的火球，任何一个都足以让领域境界以下的强者在瞬间飞灰湮灭。

　　加上双足飞龙飞在高空，生活的栖息地也是一些海拔极高的悬崖峭壁，根本没多少机会偷取它们的蛋，更别说活捉。

　　“两个天晶！这颗地龙蛋老子要，看谁敢和老子争抢！”

　　某个粗狂的声音无比嚣张，那是一个身高两米，犹如黑熊一般的男人，目露凶光，仿佛在警告着周围的人不要和他争夺。

　　“熊瞎子，你当你是老几？还你要定了？回家照照镜子吧！”

　　可惜，根本没人买他帐，周围一些讥讽和嘲笑，让那个壮汉气的脸都涨红，差一点就要大打出手。

　　一些看上去是独来独往的强者，如今都纷纷出手。刚才的破血丹对于他们来说没用，可是地龙蛋却不一样。这种增强自己实力的东西，没人会嫌多。

　　很快，价格已经到了三个天晶的地步，也让很多强者都无奈放弃。地龙蛋是好，可是也不值得倾家荡产。

　　“五个天晶！”

　　突然，一个声音直接压下了所有人，瞬间提高了两个天晶的数量，也让一些原本还准备搏一搏的强者，声音都咽了下去。

　　谁这么大手笔？五千万足以让幻魂大陆一个小国彻底破产，哪怕是一些大国也不会轻易动用这么多资金。

　　萧白怜好奇的望了一眼，声音来自于二楼，是六号包间内传出的。

　　“六个天晶。”

　　紧接着，另外一个声音响起，价格再次飙升。这一次，同样是二楼，九号包间，听声音好像是一个女人，声音中充满了一种妩媚和诱惑，让很多在场的男人，心痒痒的抓狂，疯狂的幻想着声音的主人是如何的一个性感女人。

　　而听到这个声音的萧白怜，却张了张口，然后一拍额头。

　　“她也来了，今天还真是一个特殊的日子。”

　　花蝎子，当听到那个声音的一瞬间，他就知道是谁。不过这也正常，花蝎子怎么说也是强者榜上的人，这种场合出现也是情理之中。不过让他奇怪的是，今天的场面，所谓那些曾经强者榜上的人，可绝对没有资格坐在二楼包间内。那花蝎子是如何做到的？

　　不过最让他吃惊的是，花蝎子居然这么有钱？六个天晶啊，这女人啥来头？富婆？

　　“原来是花仙子，没想到花仙子对于地龙蛋也有兴趣。”

　　六号包间内，一个带着磁性的男声传出，“既然花仙子有兴趣，在下就不夺人所爱了。”

　　“那就多谢了。”

　　最终，六个天晶这种足以让一个小国破产的价格，成为了最终定局。

　　正当萧白怜收回目光的时候，一个若有若无的声音突然在他耳边响起。

　　“小坏蛋，有没有想姐姐啊？”竟然是花蝎子的声音，她是如何知道萧白怜在这里的？并且这分明是和戴特一样的传音，花蝎子的实力何时有这么高了？


第485章 百年寒玉

　　如果不是萧白怜定力不错，差一点没被吓出一声冷汗。

　　左右四顾了一下，并未看到花蝎子的人影。

　　“别看了，姐姐在楼上呢。”

　　声音犹如就在耳边，对着你轻声呢喃一样，但是人却在很远的距离。

　　传音？萧白怜若有所思，之前他就让戴特这么和盖伦短暂的交流过，只是轮到他的时候，就多少有些被吓了一跳。

　　戴特仿佛有所察觉，眼神一凛，不过看到萧白怜对着他微微摇了摇头，立刻就知道并未发生什么危险。只不过，表面上看上去他放松了警惕，但是仔细观察还是能够发现，他身上一股若有若无的气息在流转。

　　不过一般人不可能察觉，除非是距离比较近，而且至少也要是达到了领域层次的强者，才会有所察觉。

　　“一段时间不见，小坏蛋倒是进步神速啊，如果不是感觉到了你的气息没变，连姐姐我都差一点没认出来。”

　　花蝎子的语气中，带着相当程度的惊讶，但是更加惊讶的可是萧白怜。

　　花蝎子是如何察觉他实力变化的？要知道他现在可是犹如一个普通人一样，安静的坐着，根本没有泄露一丝体内力量出来。或者说，他和一般人不同，一般人的力量几乎都来自于灵魂，也就是人类所说的魂力。

　　灵魂的力量。

　　一些强者，有着超人一等的感知，可以感应到其他人灵魂的强度，然后大致的判断出对方的实力层次。

　　可是他不一样，萧白怜的灵魂因为混沌之火的关系，几乎就是一个被彻底封印掉的地步。想要感应到他的灵魂强度，那几乎是不可能的，除非有人的感应力能够超越混沌之火。

　　但那可能么？要说混沌之火，那是连传说中太古时代的诸神都要退避三分的东西。

　　萧白怜如今的实力，几乎都被分散到了他体内每一处细胞当中，虽然每一个细胞中仅仅只蕴含着少部分的双重毁灭之力，但是全身上下加起来，那可就非常恐怖了。

　　花蝎子居然能够察觉？这可就让萧白怜很是吃惊了。

　　不过，可能是不方便或者拍卖还没结束的关系，花蝎子只是短暂的和萧白怜交流了两句，就没有了下文。

　　微微抬头看了一下，九号包间，那应该就是花蝎子如今所处的地方。

　　“这个女人看来身份还真不简单，如果只是普通的强者榜上的人，可没有这个资格坐在那里啊。”

　　他越发的对花蝎子好奇起来，这个女人到底是何身份？

　　六个天晶，最终地龙蛋被花蝎子所得。虽然很多人都很眼馋，可是没办法，拍卖会就是如此，谁有钱，那谁就是大爷。能够一次性拿出六个天晶的人，在场不是没有，但是并非所有人都会把钱花费在这个上面。要知道，这仅仅只是第二阶段的倒数第二件拍卖品，后面还有更多的好东西并未出现。

　　“地龙蛋么，感觉很不配啊。”

　　萧白怜有些不懂花蝎子为何要花这么高的代价，把地龙蛋买到手。地龙虽然是亚龙种魔兽，更是被冠以陆地坦克的美名，是唯一可以和兽人族最著名的战争之兽科多兽比肩的陆战之王。

　　但是说到底，地龙的样子真不是很好看，失去了翅膀的它们换来的是那庞大到了笨重的体型。萧白怜很难想象花蝎子那样倾国倾城的女人，坐在一头地龙上的情景。

　　反而是亚龙种中，被誉为最美丽的精灵龙，是最适合女性强者缔结契约的一类。

　　终于，在地龙蛋被拍走后，拍卖迎来了第二阶段的压轴拍卖品。

　　当拍卖师看到单子后，那明显的表情变化，可是让很多在场之人，心中不由的一突。

　　果然，拍卖师一脸古怪，犹豫了一下后，终于开口。

　　“下面是第二阶段的最后一件拍卖品。”

　　在拍卖师还没开口之际，萧白怜就不由心中一动，所以当他看到两个穿着暴露性感的女郎，把一口箱子推了上来后，倒也不是那么惊讶了。

　　“萧兄弟，看来拍卖场的人对你可真是照顾有加啊。”

　　戴特也是笑了，当他看到那一口大箱子时，也是有些觉得，今日的巧合太多了。而且，这明显是拍卖场的人，故意为之。

　　“那箱子，不会又是魂丹吧？”

　　一些人纷纷骚动起来，他们还记忆犹新，之前那一次破血丹的拍卖，那可真是让人很难遗忘。虽然和刚才的地龙蛋一比，破血丹不算什么，但是那也已经是一个很夸张的天价。如今，居然又是魂丹？而且拍卖场居然再次放在了压轴上面，难道拍卖场认为，这些魂丹能够拍卖出比刚才地龙蛋更加高的价格？

　　拍卖师并未浪费时间，直接打开了箱子。和之前一次不同，那一口箱子中，并未密密麻麻放着许多瓶瓶罐罐，仅仅只有二十瓶，每一个看上去都是用最上等的白玉制作。

　　“不对，那不是普通的白玉，是百年寒玉！”

　　突然，有人低声惊呼。而听到他的惊呼，一些周围的人也纷纷露出讶色。仔细看去，果然，可以看到一丝丝寒气从其中散发出来，只不过刚才所有人都没有注意到这一点。

　　谁都知道，用来储存魂丹，最好的就是用一些品质比较好的玉器。其中白玉是首选，最能够保证魂丹的药效不会被破坏。

　　但是，不管如何，再好的白玉瓷瓶，也不可能长久保持魂丹药效不变质，时间一长还是会出现变化。可是有一种玉器，可以说是近乎于持久保持魂丹药效不会发生改变的最佳选择。

　　那就是寒玉！而寒玉一般至少也需要百年以上才有效果，传闻中如果有万年寒玉的话，别说魂丹，连死人的尸体躺在上面，哪怕过了千万年都不会发生任何腐烂，犹如熟睡了一般。

　　“居然全部都是用百年寒玉做的瓷瓶保存，看来其中的魂丹品质不低啊！”

　　看到这一点，许多人都期待了起来。普通的魂丹可不会动用这么高的成本来保存，而且这又是放在地龙蛋之后，作为第二阶段拍卖的压轴出场，里面到底是什么魂丹？

　　可以说，现在除了萧白怜外，其实连戴特都不知道里面到底是什么东西。

　　“萧兄弟，你到底准备了什么魂丹？拍卖场居然如此大手笔，用如此多的百年寒玉来盛放？”

　　不是魂丹师却也知道寒玉瓷瓶的稀少，哪怕是年份最低的百年寒玉，手指甲那么一块大小，也至少要一万金币以上。而别的不说，就那二十个寒玉瓷瓶，就至少值上百万了。

　　如此大的手笔，当然不可能是萧白怜自己掏腰包，而是拍卖场的自主行为。能够让拍卖场这么重视，可见其中盛放的魂丹到底珍贵到了何种地步。

　　“只是一些简单的强身健骨的魂丹而已。”

　　面对这个解释，戴特当然不会相信。强身健骨？那些魂丹市面上不要太多啊，别的不说，那流传最为广泛的强骨丹就是其中的佼佼者。

　　可是强骨丹仅仅只是四品魂丹，虽然效果是能够改善一个人的骨骼和肌肉，提高身体素质，但并不会有太多效果，只能算是一个促进和改善的作用。

　　这种实质性效果不大，却又是四品魂丹的强骨丹，一般也就是一些实力雄厚的大家族大门派会舍得购买，然后给予一些天资不错的后辈子弟服用，让他们可以更上一层楼。

　　但是代价却很大，一般人玩不起。

　　可是，纵然是强骨丹，也不可能用寒玉瓷瓶来盛放。但是强身健骨的魂丹，貌似没听说过比强骨丹更好的了吧？

　　“是强骨丹？”其实戴特心中还知道一个，比强骨丹高级了不知道多少倍的，被誉为可以改变一个人一生命运，可以让乞丐变成绝世强者的逆天魂丹。可是那个魂丹的名字只是一出现，就被他甩出脑外，那是不可能的。

　　别说萧白怜了，这个天下间没人可以炼制的出来，连霍华德那样的宗师都绝对不可能。

　　没等萧白怜回答，那边的拍卖师已经给出了答案。

　　“鄙人也不多说，相信在场的各位先生女士已经明白了这些是什么。对，是魂丹。在这里，总共有二十瓶，每一瓶中数量是10。”

　　萧白怜暗中点了点头，看来没错，确实是他炼制的那些魂丹。1000数量的破血丹刚才已经出现了，而他还炼制了另外一种更高品质的魂丹，数量正好也是200。他不相信这次还会有其他魂丹师，这么吃饱了没事撑着，炼了那么多魂丹来拍卖。

　　200数量，这个数量说多不多，说少不少。

　　如果是低级的魂丹，几乎没人会在意。可是高级魂丹？很多人的兴趣都被吸引了出来，这主要还是之前那一次的破血丹所造成的影响。有了那一次的经历，其实不需要拍卖师多说，已经有人迫不及待想要知道答案了。

　　“魂丹的事情，还是让雀老来为大家做出说明吧。”

　　拍卖师很聪明的把话语权转给了那边的雀老，而被称为雀老的那位老人家，倒也不客气，从其中拿出一个微微冒着丝丝寒气的白色玉瓶，放在了手中。

　　“老夫不想废话，就像你们看到的那样，这些魂丹和之前那些破血丹，都是出自同一位大师之手。和那些破血丹一样，那位不知名的大师在炼药术方面，有着远超老夫的本事。”

　　一些人翻了翻白眼，如果正如雀老所言，炼制这些魂丹的是一名大师级魂丹大师，那水平超越雀老不是明摆着？如果超不过才是怪事呢！


第486章 垃圾还是极品？

　　听闻这些乃是和之前破血丹一样，都是一个大师级的魂丹大师之手炼制而出，许多人都露出了关注的目光。

　　虽然素未谋面，甚至连对方是谁都不知道，可是就从之前那些极品的破血丹来看，这位大师级的魂丹大师，在炼药方面足以证明了他的实力。

　　那么，现在这些又会是什么？是否还能和刚才的极品破血丹一样，给予所有人惊喜？

　　在停顿了一下后，雀老仿佛自己都在心中犹豫什么一般，他这个变化和表情，可是让拍卖师都微微吃惊，更别说很多等待着他介绍下去的人了。

　　只有萧白怜一人，稳坐钓鱼台，坐在最后面望着这一切。

　　那些被拍卖场如此慎重对待，连百年寒玉为材料的玉瓶都被拿出来专门盛放的魂丹，其实仅仅只是他一夜工夫所炼制的强骨丹罢了。

　　“雀老，里面到底是什么魂丹？”

　　“是啊，雀老，我们可是等不及了，赶紧揭开谜底吧！”

　　一些人有些不耐烦的催促起来，如果不是雀老确实有些威名，早就有人破口大骂了。要知道，强者的脾气都不是很好，更是没几个人有太多的耐心。

　　果然，下面的雀老在一些人的催促下，终于选择了说出答案。

　　“这些，经过老夫的鉴定，乃是强骨丹。”

　　一句话掀起千层浪，可以听到一大片吸气的声音，不过更多的乃是一种猝不及防下的愤怒。

　　“强骨丹？雀老你开玩笑吧！这个时候把强骨丹放出来？你们拍卖场是准备给大家一个惊喜么？”

　　“强骨丹？那不是那个号称几十万金币扔下去也只是打水漂的传闻中的垃圾么？”

　　一下子场面微微有些混乱，毕竟强骨丹是什么，在座的很多人都知道。那种一枚就要卖近万金币，却几乎看不到多少效果，除非是长年累月服用才会显出效果的东西，可是一直以来，被无数人所取笑和谩骂的。

　　传闻当初创造出这种魂丹的魂丹师，原本的初衷，乃是想要治好他那从出生就残废的儿子。可是强骨丹想要真正做到强身健骨，按照不知道谁当初做出来的计算，至少需要连续服用一年！并且每天早中晚各一枚，也就是说，需要差不多服用三百多天，每天三次服用，服下一千左右数量才会出现真正的效果。

　　但是谁有这个资本？那可是一千万左右的成本啊，一个天晶啊！能够让一个强者全身上下都武装到了牙齿，全部都是最普通的黄金级装备了！

　　就算有人愿意花这么大的代价，让一个人连续服用一年时间，可是最终结果也仅仅只是让服用的人，实力提高一点，至少无法和花费的代价成正比。唯一让强骨丹还存在市场的，只是那个不知道是谁流传出来的传闻，一个没人证实的传闻。

　　“对，强骨丹，就是那个被很多人流传，如果可以连续服用一年以上，就能够增加潜力天赋甚至突破的强骨丹！”

　　雀老说这句话的时候，心情可是相当复杂的。

　　当初鉴定这些魂丹的时候，那些破血丹可是给了他很大的惊喜和对那位炼药之人的尊敬。但是这些强骨丹，却让他不知道要做和对待。如果不是知道两种魂丹都是出自同一人之手，他差一点就把这些强骨丹扔出去。

　　开什么玩笑，强骨丹这种积累的玩意，别说拍卖场了，就是在外面也很少会有人需要。

　　“雀老，你们拍卖场没有耍我们一群人玩吧？把这种东西拿出来，这是在搞笑啊！谁会买这种东西？亏你们拍卖场居然还拿出寒玉来盛放，照我看，这些强骨丹就算扔出去喂狗，都不一定会有哪条狗愿意吃呢！哈哈哈！”

　　不知道谁出口嘲笑，但是大部分的人明显都是赞成这个观点。

　　不顾那边雀老难看的脸色，又有人出口戏谑说道，“这位兄台也不能说的这么绝对，说不定就有哪一条流浪狗愿意吃下去呢，毕竟怎么说也是用一些珍贵药材炼制出来的，还是可以填饱一时肚子的。”

　　又是一群人哄然大笑，让拍卖场的人都有些表情难看。尤其是雀老，如果不是他心中某个疑惑没有解开，早就拂袖而去了。

　　“说不定拍卖场就是为了气氛，特意准备的，大家说是不是？哈哈哈！”

　　“是啊，是啊，说不定会有流浪狗愿意吃这些强骨丹，然后最终进化成传闻中的地狱三头犬呢，大家说对不对？”

　　“地狱三头犬？那不是圣兽么？那敢情好，要不我考虑一下，我花十万金币，买回去给我加儿子的宠物犬吃下去，说不定未来就是一头圣兽境界的地狱三头犬呢！那样也省的我帮我家儿子寻觅一头好一点的契约兽了。”

　　各种嘲讽，暗讽，讥讽，一切都表达了强骨丹在这些人心目中的地位。

　　别说他们，就是戴特，好几次都想要开口询问，却不知道怎么说。

　　“戴特兄，你是不是觉得，我炼制的那些强骨丹，根本就是没有任何作用，纯粹是浪费时间和药材？”

　　萧白怜哪里会不知道他的想法，说实话，当初他在炼制之初，也是有些犹豫。可是那天晚上，他随意翻了一下霍华德那本记载了他大半辈子所有关于炼药方面的笔记心得后，却看到了其中一个让人难以想象的东西。

　　“血魂觉醒。”

　　萧白怜还清楚的记得，当初看到这个的时候，直接被吸引了。

　　原因很简单，根据霍华德的那些记载当中说道，曾经有人做出过一个很大胆的假设，如今在幻魂大陆上的所有种族，至少是血肉类的生命种族，在太古时代，都是近乎于和诸神一样高度的高等生命。也就是说，任何种族的体内，都带着一丝神族血脉。

　　当然，这是幻魂大陆的人不懂生物学的说法，换成地球上的解释，那就是神族基因！

　　人类，兽人族，精灵族，矮人族，包括恶魔在内，所有种族体内都有着神族基因。只不过无数年的演变到了现在，那些基因已经很稀薄很稀薄，几乎没有了。

　　就像是隐性基因一样，没有意外是不会显现出来的。

　　在霍华德的记载当中，当年被誉为大陆人类第一魂丹师的那人，做出了一个假设，如果可以把体内那微弱的一丝神族基因激发出来，结果会是如何？

　　而血魂，正是那位提出这个理论的魂丹师，对于神族基因的命名。可惜，数千年来，知道这一点的人没几个，霍华德也不知道从哪里得知了这个理论，也曾经研究过。可惜，从那本心得笔记上来看，后来也是失败了，被搁置在一边。

　　如果不是萧白怜偶然间看到，或许他这辈子都不会发现。

　　可是当他看到那个所谓的血魂觉醒的一刹那，仿佛触电般，脑海中闪过了一丝非常模糊的灵感。

　　血魂？神族基因？灵魂之力？封印？

　　他不知道自己是否想得太多，但是在莫名的冲动驱使下，他炼制了被所有人成为垃圾的强骨丹，并且破天荒的，完全遗忘了霍华德的告诫，在强骨丹的炼制过程中，他加入了一些独特的东西在内。

　　“不知道这些特殊的强骨丹，会有什么样的效果？”

　　那些破血丹，是萧白怜为了之后魔兽内丹拍卖筹集资金炼制的。不过这些强骨丹，与其说是为了筹集资金，更多的是萧白怜想要通过这一次的拍卖，找到一个免费的白老鼠，然后看看他心中那疯狂的想法，是否有成功的希望。

　　此时，整个拍卖场气氛倒是挺热闹的，只不过都是以讥讽为主。

　　“雀老，您看现在这？”拍卖师也是有些控制不住场面了，把求助的目光看向了雀老。

　　“无妨，原本就是老夫强烈要求的，如果出了问题，老夫会一力承当。”

　　听到这句话，拍卖师心中松了口气，心中暗骂雀老老糊涂，吃饱了没事撑着。

　　不过既然雀老愿意承担所有后果，他也就没有了估计。

　　“大家静一静，静一静，雀老还没有说完。”

　　不管如何，雀老的名气在那，一些人倒也安静下来，想要听听解释。

　　“各位，老夫实力有限，并未看出这些强骨丹的特殊之处。就像很多人知道的一样，强骨丹并非服用一枚就能出现效果，所以老夫也没让人事先尝试。不过根据老夫超过五十年的经验来看，这些强骨丹并不寻常。”

　　“那不寻常之处是什么？”下面有人问道。

　　“这个……”雀老显然被问倒了，一时之间难以回答，最终苦笑一声，“这个恕老夫实力不够，看不出。”

　　这句话中，可以听出雀老的那种不甘和颓废，身为一个魂丹师，居然无法看出面前魂丹的具体效果，这无疑是一个最大的讽刺。

　　“不过老夫却发现，在这些强骨丹中，炼制它们的那位大师，在其中加入了一些特殊的东西，其中蕴含着很强烈的生命力和一种火热的气息。虽然老夫不知道到底是什么，但是在最初看到这些强骨丹的那一刻，老夫差一点以为，是一枚七品魂丹！”


第487章 谁说马屁不穿的？

　　七品魂丹！在场的人纷纷都露出惊容，也终于明白，为何拍卖场居然如此大手笔，动用了这么多百年寒玉所制的药瓶来盛放。

　　七品魂丹，已经超出了一般魂丹范畴，从本质上来说，一品到六品魂丹，不管是何人所炼制，是一个刚刚学坏了炼药的学徒也好，是一个大师级甚至宗师级的大师也好，炼制出来的魂丹本质上都是一样的。

　　最大的区别在于其中的药效保留程度和炼制的成功率。或许学徒来炼制，连一成的成功率都没有，但是大师和宗师说不定能够保证在八成成功率之上。而魂丹的药效也能更加完美的保留下来。

　　可是七品魂丹不同，到了这个品级的魂丹，已经超出了一般魂丹仅仅只是一种药物的划定范围。就像当初萧白怜炼制的那枚春哥丹那样，其中已经隐隐的孕育出来了一丝生命的迹象。虽然很薄弱，严格来说不算是生命，可是这其中巨大的改变足以称得上是逆天而行！

　　只有神才能创造生命万物！而人类中的魂丹师，却触犯了这个底线！

　　丹劫天雷，由此而来！这是上苍对于新诞生的生命的一种最后磨练和阻拦，一旦挺过去，那就是海阔天空。

　　“不用老夫多说明，大家都明白这个道理。老夫大半辈子都把精力放在了钻研炼药上面，可惜老夫无用，到了不惑之年仍旧是无法窥得那个境界，实在是愧对当年曾经指点过老夫的那一位前辈高人。不过，以老夫的经验和眼里，却也是发现了这些强骨丹中，一些特别的东西。”

　　说完，雀老从其中一个寒玉药瓶中，倒出一枚。

　　所有人都把目光汇聚了过去，在雀老的手中，躺着一颗翠绿色中泛着一丝微弱红色的药丸。

　　“雀老，你没搞错吧？虽然本人不是魂丹师，当那强骨丹还是见过的，强骨丹的外观可不是这样的。”

　　下面有人开口，果然，一群人都跟着附议，这里很多人都见识过强骨丹到底是什么东西，就算没亲眼见过的，大部分也都听说过这种非常鸡肋的魂丹的名号。

　　强骨丹，通体黑色，并且外表看上去会有些毛糙，不是很美观，和寻常晶莹浑圆的魂丹截然不同。而且，强骨丹中，会微弱的散发出一种刺鼻的味道，虽然不能说是臭味，当绝对算不得好闻。

　　可是现在，在雀老手中的魂丹，根本就不是那个样子。不仅外观上相当别致，颜色鲜艳，并且还微弱的散发着一种淡淡的清香。

　　几个比较靠近的强者，不由自主的走近了几步，然后稍微闻了一下，立刻就感觉全身心舒畅了起来，有一种劳累了三天三夜之后，大睡三天三夜起来后的畅快感。

　　“好香的味道！这种药香比寻常的四品魂丹的药香浓郁多了！不，别说四品魂丹，就是五品乃至于六品魂丹，也很少会有如此浓郁的药香味！”

　　其中一个尖嘴猴腮的男人，说完了不禁还闭上了眼睛，仿佛陶醉在其中，不由自主的就想要更加靠近几步。

　　“这位朋友看来对于魂丹很有研究啊。”

　　雀老呵呵一笑，随后示意拍卖场的人不要让那个男人靠近。那个尖嘴猴腮的男人也是意识到了自己举动会引起误会，尴尬一笑，对着台上的雀老拱了拱手，有些不好意思。

　　“猴子，你不会是拍卖场专门请来的托吧，哈哈！”

　　一些认识这位尖嘴猴腮是谁的人，纷纷开口取笑。当然，听口气到只是善意的一种调笑，并非真正的讥讽。不过也代表了很多人心中，仍旧不太相信的心理。

　　“滚！老子从不做那种丢人现眼的肮脏手段，我侯三宝是谁，认识我的人都知道！”

　　侯三宝，一听这个名字，原本一些并不认识这位尖嘴猴腮的人，纷纷露出了一丝惊讶之色。

　　刚才看他面相猥琐，身材矮小，很多人并不是很在意这位男人。可是现在一听名字，都动容了。

　　侯三宝，很多熟悉和认识他的人都给了他一个多少带着一丝调笑的外号，猴子。但是侯三宝的身份，却绝对不容轻视！

　　“原来是侯三爷，久仰久仰！”

　　雀老也是微微神色一正，对着这位尖嘴猴腮的男人抱了抱拳，“外界传闻侯三爷对于炼药也有着相当独特的研究，原本老夫还不信，现在看来，此话不假。”

　　“雀老哪里话，我那算什么研究，只是瞎起哄罢了。可惜啊，我没天赋成为魂丹师，不然我这辈子，还真的对于炼药这方面，有着很浓厚的兴趣。”

　　看起来，这人乃是一个热心于炼药方面，却苦于自身没有那个资质的狂热者，也无怪乎虽然不是魂丹师，却听上去对于炼药和魂丹，有着很深的了解。

　　“侯三宝？这人很有名？”

　　萧白怜在后面一脸迷惑，看着很多人都用着一种相当尊敬和崇拜的目光看着那个人，不由的好奇起来。没办法，他知道自己进入天地之塔时间太短，很多东西都是他所缺乏的。

　　“侯三宝？好像听过这个名字，不过记不太清。”

　　戴特也是摇了摇头，让萧白怜一阵无语。他是刚入江湖的菜鸟，可戴特不是啊，连他都不认识？

　　“哦，那估计应该只是不知名的小脚色。”

　　不知道是否是说话声音太大，被前面某个人听到，在萧白怜说完后，那个人立刻转过了头，先是鄙夷的看了一下身后的萧白怜和戴特，接着鼻子中冷哼一声，语带讥讽的说道，“哪里来的两个乡巴佬，居然连侯三爷都不认识，就你们这样还来参加这次的拍卖？真不知道拍卖场是怎么把关的，不要把随便什么人都放进来啊，连空气都被污染了！”

　　说完还一脸鄙夷的挥了挥手，仿佛就像是在赶走苍蝇一般。

　　戴特脸色一怒，他是谁？地品八级大领域境界强者！十层世界以下，纵然是众多领域强者当中，他也绝对算得上是实力靠前的一类中。如今，居然被一个实力仅仅只有地品三级都没有的垃圾如此对待。

　　不过在戴特忍不住出手教训这个狗眼看人低的货色之前，萧白怜却先一步动手了。

　　“哦？很有名么？可惜本少爷还真不认识。当然，本少爷两人确实都是小地方而来的，和你们这些大城市里的人不能比，不如就让你来介绍介绍，也好让本少爷开开眼界？”一股无形的威压直接让那人脸涨得通红，却发现一动也不能动，就算是想要开口都是无法做到。

　　他双眼中，原本的鄙夷已经完全消失，取而代之的是彻底的恐惧和求饶。

　　戴特心中一惊，默默的看了一眼萧白怜，虽然萧白怜就坐在哪里什么也没做，可是他却已经看出，一层无形的力量把那个人彻底包围。只要萧白怜一个念头，那个人就会瞬间被挤压成一团肉糜。

　　“法则力量？”戴特心中的吃惊可想而知，他分明感觉到了其中所蕴含的法则之力。

　　法则的力量，那可是至少需要觉醒了领域的强者，才能够释放和运用出来的。就像是戴特自己，就能轻易做到，根本不需要动手，就纯粹的法则之力就能让眼前那人在瞬间丧命。

　　他吃惊的不是法则力量，是萧白怜居然会运用法则力量！

　　“霍华德大师这位弟子，到底什么来头？这怎么可能？不到二十岁就觉醒了领域？领悟了法则之力？”

　　看到萧白怜暗中出手，戴特打消了自己动手的打算。

　　而那边，被无形的法则之力挤压的快要喘不过气的那个人，现在满眼都是哀求。

　　看到他快要不行了，萧白怜笑了笑，随后那人就发现，原本快要让他窒息的那种恐怖力量，突然间消失不见，就像是从未出现过一般。

　　“妈妈咪啊！这小子什么人，刚才那是什么？太恐怖了！我差点以为自己要死了！”

　　对于法则之力，并非是所有人都知道和感觉得出来的。戴特本身是领域强者所以感觉敏锐，可是此人仅仅只有地品二级左右的实力，或许在他的一亩三分地里还算可以，但是别说面对领域强者，就是在这里一楼的众多强者当中，他的实力都垫底的。

　　不然，也不会坐在这么后的位置上，纯粹就是来看个热闹。

　　知道自己提到了铁板，此人倒也能屈能伸，态度立刻来了一个一百八十度大转变。

　　“这位少爷，是小人有眼不识泰山，没有认出少爷您还是大人物。你就当小人是个屁，放了就可以。”

　　那点头哈腰的态度，和刚才截然不同，虽然对此类人并不喜欢，但是俗话说伸手不打笑脸人，对方都这样了，萧白怜也没准备继续拿他怎么办。毕竟只是一件小事情，被人轻视和看地，萧白怜也不是第一次了。

　　“侯三宝是谁？”萧白怜随后问道。

　　“这位少爷，一看您就是从上面世界下来的，不熟悉我们这种乡下小地方的行情。不过也难怪，像少爷您这样高贵的人，肯定不可能和我们这些低等人混在一起。那侯三宝虽然有点名气，不过和少爷您这样的尊贵人物比起来就什么也不是了。”

　　一通马屁，萧白怜不得不承认为何这个世界上有一类人总是活得那么滋润，因为马屁人人都爱听。不管你是圣人君子还是小人坏蛋，所谓千穿万穿，马屁不穿。

　　可惜，此人明显算错了一点，那就是事无绝对，萧白怜却是一个很奇特的对任何马屁都没多大感觉的怪胎。

　　“少废话，要不要再来一次？给本少爷说重点！”


第488章 大哥，你就收了我吧

　　在巨大的威吓下，无良的萧白怜算是知道，为何那么多人看向那个侯三宝的尖嘴猴腮的男人，会是那种目光了。

　　侯三宝，外号猴子，侯三爷。此人虽然长相难看猥琐，但是其人在整个天地之塔第六层世界当中，都算得上是一号响当当的人物。

　　强者榜排名第七，地品五级巅峰强者，而且已经传闻在三年前，就隐约摸索到了一丝法则之力和领域的边缘，被誉为十年内，最有可能突破进入中层世界的人之一。

　　此人从小就喜好炼药，奈何天资不够，到处拜师却不得门而入。后来成为一名强化武者，瞬间崭露头角，表现出来的潜力让很多老牌强者都为之惊叹。

　　“这位少爷，那侯三爷可是近二十年中，实力提高最凶的人了，就是那名噪一时的野蛮王敖米尔，在他面前也都是要客客气气的低头。去年的时候，那侯三爷听说私底下和当时强者榜上坐稳了十年第一的三一居士打了一场，虽然没人知道胜负结果如何，但是听说在那之后，三一居士就闭门不出选择了修炼，貌似是准备冲击一下领域境界。至于那侯三宝，虽然是挂了一身彩回来，可是却实力大进，如今具体实力到了何种程度，也没人知道了。还有人说，他早就已经觉醒了领域，却迟迟不愿意进入中层世界，留在了这里。”

　　不得不说，眼前这人虽然实力很弱，但是却很能说会道，一些平淡的事情在他口中，听上去倒是有声有色，是一个说相声的料。

　　“哦？和三一居士打了一架？”

　　三一居士萧白怜当然知道，那乃是天地之塔下六层，下层世界强者榜上，连续十年被公认为第一高手的一名强者。传闻身为召唤师的三一居士，有着三头非常强悍的召唤兽，而其中一个正是在所有亚龙种中，都是各方面综合实力排第一的双足飞龙！

　　正因为这个原因，十年内，都没有人可以挑战他的地位，这排名第一的名头，一坐就是十年。

　　当然，三一居士在萧白怜如今的眼中，完全不算什么，不过在广大的苦苦挣扎与地品初期的人来说，那可是高不可攀的大人物。

　　那侯三宝居然能够和那种强者对战，并且只是受了点伤，可见其实力。要知道，随着实力境界上去，强化武者一开始对于召唤师和术士的那种先天优势将会越来越小甚至到了最后，变的越来越鸡肋和无法还手。

　　面对一个有着双足飞龙和两个不弱召唤兽的召唤师战斗，还能只是挂了一身彩安然回来，这一份实力，足以见证了那侯三宝乃是一个相当强悍的强化武者。

　　了解了这些，萧白怜大概明白理解了，为何那些人看向侯三宝的目光是如此这般。对于强者，那是理所当然的。

　　“嗯，讲解的不错，这算是赏你的。”

　　满意的点了点头，萧白怜随手扔给了那个人一枚他炼制的魂丹。

　　“多谢少爷，多谢少爷。”那人接过手连连道谢，可是等他低头一看手中的东西，瞬间脸色大变。

　　在他的手中，是一枚通体翠绿色中，泛着一丝红色，晶莹剔透微微散发着药香的圆珠子。

　　“这……这不是……”此人大吃一惊，这是魂丹！而且这明显和现在台上拍卖的那个什么强骨丹不是一模一样么？

　　难道？

　　当他抬头用着惊讶万分和激动万分的目光想要寻求答案时，萧白怜仅仅只是给了他一个意味深长的微笑，在那一份笑容中，多少带着一丝若有若无的警告。

　　此人看来倒也是江湖老油条，立刻明白了过来。一脸激动万分，却努力控制着自己的情绪，左右看了看没人后，小心翼翼的想要把那一枚强骨丹收好。

　　当然，他激动的不是拿到了一枚强骨丹，而是他从这枚强骨丹中，明白了一件事情！

　　刚才他所鄙夷的身后那两人，尤其是那个年轻人，绝对是大有来头！不仅实力恐怖的让他连一丝反抗都提不起，甚至根本就是刚才拍卖出天价的破血丹和现在拍卖的强骨丹的卖家！

　　这意味着什么？眼前这个年轻人或者他身边那个中年人，就是雀老口中那位大师级魂丹师？

　　“不对，这个年轻人应该不是魂丹师，太年轻了，虽然实力很变态。那他身边那个是他老师？那位魂丹师？还是保镖护卫？”

　　他想不通，也不敢问，他深知有些时候装糊涂是必要的。他深吸了一口气，然后努力压下心中的惊讶，表现的平静起来。

　　同时，他突然做出了一个可以说影响了他今后一辈子的重大决定。

　　“这位少爷，不，大爷！您还需不需要跟班？如果需要的话，小人愿意当您跟前的马前卒！供您随意差遣！”

　　自尊？骨气？

　　这些东西在巨大的利益面前，都是浮云！

　　百晓生混了这么多年，深知这个道理！曾经他也有梦想，也有报复，也有目标。可惜，残酷的现实让他清醒的认识到他今后的未来是如何。但是，现在有一个或许可以改变他命运的机会放在面前，他是否会让其流走？

　　答案是否！

　　“哈？”

　　萧白怜有些一愣，然后看了看眼前此人。说实话，这个刚才还一脸鄙夷然后翻脸比翻书快的家伙，长相很大众化，没多大特色，实力也一般，而且看样子这辈子也已经倒头，不可能有进一步发展的空间，很普通的一个人。

　　连戴特也是有些惊讶，在天地之塔中，某人主动请求做其他人的仆人或者手下，并不少见。一些强者或者出身高贵的人身边，有很多这样的人。那些人为了名，为了利，也为了其他。总之都有自己的目的。

　　不过，只要稍微有一点自尊和骨气，并且自信的人都不会选择这么做。就像戴特自己，当年的他情愿离开自己的家族，常年混迹于社会底层拼搏，也不愿意一辈子默默无闻。

　　说实话，戴特此时望着百晓生的目光，多少带着一丝轻蔑。他的认识当中，连自尊和骨气都扔掉的人，不可能成为一名真正的强者。只有那些天资不足，发展潜力没有，又对自己没信心的弱者，才会寻求强大的高手或者出身高贵的大人物作为靠山。

　　“少爷，小人虽然实力不高，但是在小道消息方面，还是有自信的，很多外界不知道的小道消息，小人可是知道不少哦！绝对不会让少爷您失望！”

　　看到萧白怜没反应，百晓生有些急了，他知道自己这是在豪赌，可是人生就是如此，如果不愿意冒险或许真正的机会就会从你眼前溜走。当然，更大的可能是输的倾家荡产。但是结果没出现之前，谁又能知道呢？

　　不知道如何想的，萧白怜竟然只是思考了一下，接着点了点头，“有意思，好，你说你知道不少小道消息？”

　　“对，虽然不说全部，但是只要是这下层世界一些比较有名的强者和贵人，一些他们不轻易外露的秘密，小人也是知道不少。”

　　这一下，更让萧白怜好奇起来，不过并未立刻答应，而是突然问了一个问题。

　　“那我问你一个问题，你告诉我，现在二楼四号包间和九号包间里面的人，是谁。如果你能说出他们是谁，那么我可以考虑一下。”

　　收小弟，说起来萧白怜还真没怎么考虑过。虽然所有的YY小说穿越异界都免不了出现一群人哭着喊着来当主角小弟这样的剧情，可是萧白怜自己穿越之后才真正知道，那都是妄想！

　　谁会没事跑来跟随你？真当有那传闻中的王八之气？随便一震就是美女疯狂倒贴，小弟招手就来？真要那样，萧白怜反而怀疑那些人接近自己的动机。

　　这个突然而来的问题，可是让百晓生无比诧异，看到萧白怜认真的眼神，他并没有回答，但也没有摇头。

　　“如何？”萧白怜不急，同时注意到那边，他所炼制的强骨丹，在那什么雀老和侯三宝的煽动下，已经有不少人提起了兴趣。

　　“现在开始拍卖这些强骨丹，根据本拍卖场的鉴定，也经过了雀老和侯三爷的认可，这些强骨丹每一枚定价20万！每次加价不得少于一万！总共两百数量，分成二十次拍卖，一次一瓶，数量是10！”

　　这个价格一经喊出，彻底引起了一阵骚乱。

　　20万一颗的价格？这简直足以比得上寻常六品魂丹的价位了！仅仅只是四品的强骨丹，而且还被誉为鸡肋，居然这么高的竞拍底价，拍卖场这是疯了么？

　　可是，在这个时候，萧白怜却嘴角扯出一丝弧度，多少用着某种眼光，看了那边台上的雀老，自言自语道，“这个老家伙还有几分眼里啊。”

　　萧白怜炼制的强骨丹，根本就不是四品！而是六品！与其说是强骨丹，不如说是炼骨丹才正确！至于真正的作用，萧白怜是唯一知道的人。至于那个雀老，看样子，仿佛也看出了其中一点门道。


第489章 难道要血本无归？

　　拍卖场居然要分开拍卖这一批魂丹，这种情况虽然绝非是第一次，可是以往也就听说，至少也需要是很高品级的魂丹那样的高级货，才会做出如此决定。

　　一种仅仅只有被评价为四品程度的强骨丹，而且还一度被无数人戏称为最鸡肋的东西，居然要这么拍卖么？

　　在拍卖师这么喊出来后，下面是一片寂静，没有任何一个人作出回应。所有人都沉默不语，哪怕之前有过心动的人，此时也皱着眉头，显然是在内心犹豫，在纠结。

　　这样的情况让拍卖师急的额头都微微出现了一丝汗迹，这么多年下来，他主持的拍卖会也不下百场，根据经验，这一次的拍卖很有可能要流拍。如果真的那样，不仅仅他要倒霉，整个拍卖场的名誉也将会受到很大的影响。

　　雀老叹了口气，他知道为何会变成这样，没人会用这么高的价格，去买一个被称为鸡肋的物品。纵然是他，其实心中也一度在犹豫，是否要把这一批特殊的强骨丹定这么高的价格。最终，他还是决定顺着他那一颗魂丹师的心，做出了这个决定。

　　“果然还是不行么。”雀老可以肯定，这些强骨丹绝非普通的强骨丹可比，甚至有可能会有着某种神奇的效果。但是连他这个资深级的炼药者，都无法肯定的事情，如何能够让其他人来相信？

　　“第一瓶，我要了，20万！”

　　突然，就在所有人以为，拍卖场要自食恶果，出现流拍时，有一个声音冒了出来，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　“侯三爷，你可要想清楚了，那些可是鸡肋的强骨丹，20万，一瓶可就是200万！你侯三爷身家丰厚大家都知道，但是钱也不是你这么乱花的！”

　　原来出口之人，就是刚才那个自称一直对炼药狂热的侯三宝。对于他的举动，雀老是感激的微微点了点头，不过其余人就不一样了。

　　一个和侯三宝平时多有结交的强者，立刻就开口劝说起来。

　　“是啊，三爷，这些东西可不值那个价。”

　　“不需要多说，我侯三宝对于雀老的眼光和实力，还是相信的。”看样子，侯三宝对于雀老那真是崇拜至极，已经到了不考虑后果的地步，甚至他还语气颇为不善的扫了周围人一眼，“看看你们现在，你们当中多少人曾经被雀老所帮助过？又有多少人曾经拜求过雀老？你们都忘记了？你们这是在怀疑雀老对于炼药方面的水平和眼光么？”

　　众人一阵无语，其中有人更是尴尬的笑了笑，说道，“三爷，您这话就严重了，我们当然不是怀疑雀老的眼光，只是……”

　　只是什么？所有人心中都明白，甚至连雀老自己都理解，为何会变成这样。

　　一个不知道功效的鸡肋魂丹，却要拍出这么夸张的价格，确实是强人所难。而雀老之所以要定出这个价格，其实心中也有他自己的小计算。

　　“这些魂丹的炼制手法，为何总是让老夫觉得有些眼熟呢？和当年那位前辈，仿佛有着某种联系。”

　　正因为这个理由，雀老在犹豫了很久后，还是决定这么做。

　　可惜，此刻除了侯三宝一人外，无人开口竞拍。这可急死了拍卖师，心中都有些埋怨身边的雀老，真是人越老越糊涂！完全忘记了就在刚刚，他还崇拜雀老，姜还是老的辣这一点。

　　“大家不用说了，哪怕是就普通的强骨丹，我侯三宝也不会后果！”

　　这句话说的让人很感动，可是仔细琢磨一下，很多人突然恍然大悟，这侯三宝自己其实内心深处对于这些强骨丹也没信心啊！不然怎么可能说出如此的话来？

　　一时间，更多的人除了心中好笑，并且嘲讽侯三宝钱多人傻时，越发的对于这次的拍卖犹豫起来。

　　这个样子，不仅仅是拍卖场一方的人急了，坐在后面的萧白怜也跟着有些皱眉头。

　　破血丹仅仅只是他用来试探这次拍卖的敲门砖，这些炼骨丹才是他真正准备筹集资金，然后拍下魔兽内丹的主力军。

　　破血丹能够卖出三个天晶的天价，这是他一开始所没有预料的。但是对于炼骨丹居然会变成现在这样，很大可能出现流拍的情况，萧白怜倒是完全没想到。

　　“一群没有眼光的土包子！”

　　如果不是顾忌不能暴露身份，他都忍不住吧这些炼骨丹的功效说出来了。

　　“萧兄弟，看来，事情有点麻烦了啊。”

　　戴特也知道萧白怜急，他也急。不过他还是安慰一声，“还好刚才的破血丹收获不错，加上我们原本准备的，或许还有机会。”

　　机会么？

　　如果说，没来之前萧白怜或许还会认可这句话。可是自从体会了前两个阶段的拍卖后，说实话他的信心已经不足了。

　　在普通人眼里，十万金币就可以富足的过一生。100万金币能够去一些小地方当一个横行无忌的土豪乡绅地主。

　　而在这里，钱根本不是钱，只是一组组数字。10万金币？100万金币？连很多东西的零头都不够。这才第二阶段，还未到最好的东西上来，拍卖的价格已经无法用金币来计算，已经用天晶来结算了！

　　一个天晶就是一千万金币！萧白怜和戴特之前总共凑了也就一千万出头。

　　“不，不够，至少要10个天晶以上的资本，才有可能去搏一搏那颗魔兽内丹，否则我们现在就可以离开了，那是在浪费时间。”

　　对，浪费时间！

　　算上原本他们筹集的，然后是刚才破血丹的收入，也就是四个天晶出头一点点。这么多钱如果拿出去，绝对是惊人的。就算萧白怜回到萧家，或许萧家所在的那个小国，都没这么多钱，可以直接买下一个城市！

　　但是所在的层次不同，很多东西的定位也就彻底不同了。在这里，动辄就是多少多少天晶，已经彻底超出了一般人的认知范畴。

　　“10个天晶？”戴特也是吓了一跳，被萧白怜这语气，惊的张了张口。

　　“对，至少10个天晶，这还是我保守估计，说实话，看了这么久的拍卖，如果那个消息没错，在接下来的第三阶段真的会出现一颗魔兽内丹来拍卖，其价格绝对只会更高！戴特兄，这一次，是我们准备的太匆促，也把事情想的太简单了！”

　　被面具覆盖下的表情，戴特并未看到，萧白怜并非是危言耸听。天品境界的魔兽，那是非常可怕的，他不知道这个拍卖场或者寄拍在这里的那个人是如何得到，但是他相信，如此东西绝非一般意义上的金钱可以衡量。

　　“真不知道霍华德老师当初如何炼制八品魂丹了，这成本太高了！”

　　自从在霍华德那边，萧白怜学到了很多东西，其中有一点就是关于比较系统的炼药方面的知识。和当初炎螺粗略的传授不同，霍华德到真是一个敬职敬业的好导师，完全就是没有任何一丝保留的把一切他所知道的，全部告知给了萧白怜这个弟子。

　　这当然不是说当初炎螺就有所保留，一方面是炎螺所懂得的炼药和幻魂大陆的魂丹炼制还是有所区别，另外一个，时间太短，根本不可能一次性传授那么多。

　　魔兽内丹，天品魔兽体内的一种特殊物品，乃是魔兽的力量根本。其实从某种程度上而言，龙族也是一样，巨龙体内的龙丹，那传闻中的珍宝龙丹，就是内丹的一种。只不过不管是龙族自己本身，还是其他种族，都默认的把龙族和一般魔兽区分开来。可是本质上，两者是一样的。

　　所以，可想而知魔兽内丹多么难以获得。

　　但是魔兽内丹的吸引力，却超级巨大。首先，魔兽内丹内，凝聚了魔兽一生力量的全部精华，可以用来培养契约召唤兽，促进其成长和进化，也能够利用魂丹师的炼药方法，来炼制出具有提高实力的高级魂丹。

　　“以前还真没想到，炼制八品魂丹居然必须要有一味药，魔兽内丹，怪不得这个世界上宗师级的魂丹师这么少，一只手都数的过来，这条件太苛刻了。”

　　当然，宗师级魂丹师这么少，不仅仅只是这么一个原因。当也能够看出，魔兽内丹的珍贵。

　　“那九窍紫灵丹仅仅是七品魂丹，就需要一颗魔兽内丹，怪不得霍华德老师当初会一举成名，那九窍紫灵丹就算被评为八品魂丹，都估计没有多少人会有异议吧。”

　　既然了解了这么多，又看到场面上，无数人不把钱当钱的疯狂举动，萧白怜心中早就决定，一旦无法正常通过拍卖来获得，那么也治好退而求其次，用其他办法了。

　　就在这时，突然面前刚才沉默的百晓生，终于开口了。

　　“少爷，小人虽然不知道你为何这么关心楼上四号和九号包间内的人，但是既然少爷您想要知道，那么小人也愿意相告。”

　　哦？眼前之人真的知道？虽然心中对于那些炼骨丹有可能要血本无归有些烦躁，当萧白怜的注意力还是被吸引了过来。


第490章 挡也挡不掉的好运

　　“少爷，小人还没有介绍过自己吧？”

　　看到萧白怜没有反对吗，百晓生沉吟了一下，斟酌了一下语气后，有些压低了声音，左顾右盼的望了望，看到没人注意后，终于开口。

　　“少爷，小人百晓生，乃是当年百家的后人。”

　　百晓生？萧白怜差一点没一口喷出来，不过看着眼前的人如此郑重其事，并且一脸严肃不像是开玩笑，强忍着吐槽欲望，等待着下文，同时心中冒号不停的冒起。

　　“百家？”那是个什么玩意？萧白怜从来没有听说过啊。

　　这么多知名家族，最有名的当然就是四大家族了，毫无疑问是站在所有家族最顶点。接着或许就要是一些实力并不比四大家族差，但是要多少显得低调的强盛古老家族，像那个龙家也是其中之一，实力绝对不会比四大家族差。

　　但是这个百家？说实话，还真没听说过。

　　萧白怜望了一眼戴特，他知道自己很多东西因为接触的少，不了解。可是让他意外的是，连戴特居然都是微微摇了摇头。看样子，连身为天品强者弟子之一，有着地品八级大领域境界的戴特，也是丝毫没有听说过这个名字。

　　两人的反应，百晓生都看在眼里。他的眼中闪过一丝悲哀，多少有些自嘲的苦笑道，“看来时间真的可以抹除一切，世人已经都遗忘了当年的百家了么。”

　　那一瞬间的落寞，让他看上去仿佛苍老了几岁。

　　“时间是一把杀猪刀，它可以让萝莉变大吗，正太变大爷，也能让美女变老妪。我对你那什么百家并没有多少兴趣，纵然它曾经辉煌过，如今也已经烟消云散了。”

　　“是的，少爷您说的很对，一切都已经过去了。”百晓生压下心中莫名的情绪，然后表情定了定，给出了萧白怜所需要的答案。

　　“少爷，九号包间内的人，是一个女人，如果小人没有判断出，里面那个女人应该就是强者榜上的那位花蝎子。”

　　百晓生这道这一点萧白怜并不奇怪，刚才花蝎子已经开过口，并且还被六号包间内的人称其为花仙子，所以这根本不算什么有用的情报。

　　不过百晓生并未说完，在说出了这些最基本的情报后，他仿佛在犹豫，然后极力的压低自己的声音，用着几乎比蚊子都低的声音说道，“花蝎子来自于天龙帝国，而且应该是皇室成员！”

　　这句话直接让萧白怜诧异的扫了他一眼，天龙帝国？皇室？

　　“你确定？”

　　“不能百分之百肯定，但是至少有五成把握！这个秘密或许只有极少数人才知道，那个女人太能隐藏自己了。”

　　“你又是如何知道这一点的？”

　　萧白怜觉得好奇起来，天龙帝国的皇室成员？公主？妃子？郡主？还是什么？

　　如果真是那样，为何会隐藏身份来到天地之塔内？而且还有了那么多不好的传闻？谁都知道花蝎子这个女人风声很差，是一个荡妇。当然萧白怜不信，但是真正了解的人又有多少？

　　“所有人都传闻花蝎子此女淫荡成性，与许多男人有着不清不楚的关系，可是小人却可以断定，花蝎子绝非那种女人！虽然她的真实身份不好说，但是小人敢肯定，花蝎子还是一个……”

　　“一个？”

　　“处女！”

　　噗！

　　如果眼前这个自称自己是百家后人的百晓生，没有拿他开刷的话，萧白怜真要对他另眼相看了。别的不说，这胆子就够大的了啊！

　　戴特在一边瞪大了眼睛，一心修炼的他，对于这些听了也是有些脸红耳赤，颇为尴尬。

　　“有意思，有意思，我还真的想要看到，花蝎子本人听到你这些话的时候，到底是何反应。”

　　这话可把百晓生吓了一跳，连忙摇手，“少爷您就不要吓唬小人了，小人心脏不好，经不起吓的。”

　　“哈哈哈！”这一次，连戴特都笑了起来。

　　“那四号包间内呢，你能说出里面人的身份么？”

　　萧白怜的表情虽然在微笑，可是他的眼中没有一丝笑意。

　　“四号包间，少爷你就问对人了，其他包间小人不敢保证，但是四号包间内的人，小人可是正巧对他们的事情了解了不少。”

　　“哦？说来听听。”

　　此时，经过了一段时间的沉默，台上的拍卖师已经放弃了希望，正准备结束这一场拍卖。同时那边的侯三宝也是要付出200万的代价，买回一瓶很大可能是鸡肋的魂丹时，意外发生了。

　　“30万！”

　　带着丝丝磁性的软绵绵的声音响起，所有人惊讶的发现，声音传来的方向并非在一楼，而是来自于二楼。

　　30万？拍卖师一开始没有反应过来，等他反应过来才狂喜。

　　“三十万！二楼九号包间出价三十万！还有人出更高的价格么！”

　　对，在这种时候突然横插一脚的，正是花蝎子。不知道这个女人安得什么心，居然在这种节骨眼上，横插一手。

　　不过在最初的惊讶过后，萧白怜反而是有些感激她了。很明显，花蝎子这么做，完全是冲着他来的。至于花蝎子是如何知道这些炼骨丹乃是他的东西，这一点萧白怜并未想明白。

　　真有人不把钱当钱？

　　这一次，可是连侯三宝都有些意外。他会出价，那是看在雀老的面子上。就像其他人所想的那样，他其实心里也是没底。就当是花两百万卖个面子给雀老，这样的小心思算盘不可谓打得不好。

　　可是现在，居然有人也跟着出价，并且一次性提高了这么多，那就是匪夷所思了。

　　“没想到花仙子对于魂丹也情有独钟啊。”

　　之前曾经主动退出争夺的六号包间内的男人，声音中带着某种意外。

　　一声轻笑，足以让在场许多男人骨头都要酥掉，“古爵爷不也是么，听说前段时间，您可是招募了好几个魂丹师到了手下，怎么今天就如此的沉默呢。”

　　花仙子？古爵爷？

　　刚才很多人都没意识到什么，此时突然有人反映过来，惊喊出声。

　　“上面的居然是那个花蝎子，古爵爷，难道是传闻中第八层世界的霸主，古乐涛？！”

　　这一下子，很多人表情都变了。

　　花蝎子的恶名人尽皆知，谁都知道花蝎子此女狠毒放荡，而且长相丑陋难看。在强者榜上虽然排名不是很高，可是曾经连一只占据了第一的三一居士都曾经坦然的承认过，他不愿意轻易惹这个女人。

　　这足以见得恶名多么昭著了！

　　至于古爵爷就更不用说了，第八层世界的绝对霸主，传闻乃是一名地品九级巅峰的强者。十年前就已经足以开始渡天劫，却始终压制着实力，避免了天劫的到来。

　　连侯三宝都有些意外，古爵爷他是自认为比不上，可是花蝎子怎么说在强者榜上地位都比他要低不少，虽然三一居士都不愿意惹，可是他却自认为那是三一居士为人低调。

　　“花蝎子那个女人，居然上了二楼？连我都没有这个资格！”

　　侯三宝心中各种念头闪过，不仅仅是他，很多人都感觉奇怪。花蝎子虽然恶名昭著，却并未有那么大的本事。

　　更让人好奇的是，那第八层世界的霸主，对于在场无数人来说等同于神灵一般高不可攀的超级强者，古爵爷，居然用着平等的语气，与之对话。

　　这才是让他们所不能理解的。

　　难道就因为是女人？可是不应该啊，不是都说花蝎子这个女人其丑无比么？

　　这边萧白怜也是刚才戴特口中，了解到了一些事情。

　　“萧兄弟，没想到真是古乐涛本人，看来，这一次传闻并不假，会出现不少好东西。”

　　常年生活在第九层世界修炼的戴特，当然知道古乐涛古爵爷的名头。虽然仅仅是称霸第八层世界，可是对于此人的实力，戴特也是谈之色变。根据他的说法，如果他遇到了此人，唯一的可能就是掉头就跑，完全没有一丝机会。

　　“他是老牌的地品巅峰强者，听说十年前原本是要渡天劫的，却因为害怕失败所以一直压着境界没提高。这些年也不知道提高到了什么地步，绝对不是普通的地品巅峰强者可比。”

　　这时，楼上的古爵爷传出了爽朗的大笑声，“花仙子倒是了解了不少啊，的确，本爵对炼药和魂丹有些兴趣，可惜这个世上真正有本事的魂丹师，太少太少，那些废物一个个都只会让本爵失望。”

　　这句话，让很多人面色都古怪起来。而那边雀老则是脸上一红一黑。可惜，古乐涛的身份，已经超出了他们太多，纵然敢怒，也绝对不敢言。

　　“哦？看来古爵爷是对这些魂丹不屑一顾了啊，那就多谢了。”这话一出，六号包间内的男子面色微微一变，眼中神色变幻不定，接着仿佛下了什么决心，哈哈一笑。

　　“花仙子此言差矣，谁说本爵没有兴趣？50万！”

　　这是又要血拼的前奏么？连萧白怜这个得益者，都感觉他的运道太好了，难道他是幸运女神的私生子么？


第491章 又是龙家的人

　　拍卖最怕的是什么？最怕的就是没有人起哄！

　　再好的东西，就算有懂的人，如果没有其他人跟着起哄争抢，都不可能拍出一个很好的价格。除非，从一开始的底价都定的很好。

　　可是，任何拍卖场，不管是有没有名气的还是规模大不大，哪怕你拿上来一件神器，都不可能一开始底价就给一个符合物品价值的价格。当然，神器那种玩意就算出现了也不可能拿出来拍卖，别说神器就是圣器都不可能。

　　“五十万！”

　　在六号包间内，古乐涛一脸笑眯眯的，看上去丝毫不担心就他刚才那随口一说，就是500万花了出去。仿佛那不是500万，仅仅只是几个铜币罢了。

　　“主人？”

　　站在他身后的黑衣男子一脸惊奇，虽然他知道古乐涛对于炼药方面的东西，相当感兴趣，也花了很大的代价招募了一些比较知名的魂丹师。可是，为了一个区区的鸡肋强骨丹，有必要这么花钱么？

　　“古达，你觉得本爵花了冤枉钱？”

　　古乐涛眯着眼睛，谁也不知道他此刻心里到底在想什么。

　　“古达不敢！”黑衣男子连忙低下头，知道自己有些逾越了。

　　此时，因为古乐涛和花蝎子两个人的突然出价，让原本有可能出现破天荒的流拍当然消失。可以说，不管是台上还是台下，很多人都莫名的松了口气。

　　在这种重大的拍卖上，如果出现了流拍，那可真是一件笑话。尤其是，这一次还有很多身份非比寻常的大人物参加的前提。

　　第一个出价的侯三宝此刻已经闭上了嘴巴，他虽然平时也算得上是一个人物，实力和财力都不差。可是此时，面对古乐涛，那他就什么也不是了。比起第八层世界的霸主，他一个小小的只是混迹在前六层世界的所谓强者，真的一点都不够看。

　　对着那边远处的雀老拱了拱手，侯三宝坐了下去。反正他的目的也达到了，刚才硬着头皮的出价打破了尴尬，不是为了那些强骨丹，只是卖一个天大的人情给雀老。果然，那边的雀老回了一个感激的眼神，侯三宝知道，经过这一次，先不说其他的，至少他在雀老的心中印象也算烙下了。至于未来如何发展，是他之后需要考虑的。

　　和一个高等级的魂丹师打好关系，那可是无数强者都不会轻易放弃的好事。

　　因为花蝎子和古乐涛两人的出价，接下来导致了原本无数还在观望或者不屑一顾的人，纷纷跟着提价。

　　“60万！”

　　“80万！”

　　很快，几轮喊价过后，价格已经到了100万这个点上。换算成一瓶十个的数量，也就是说，此时一瓶所谓的被无数人戏称为鸡肋的强骨丹，居然卖出了一个天晶的天价！

　　这绝对是让无数人无法想象的，很多人反映过来后，都背后出了一身冷汗，都莫名其妙起来。不就是强骨丹么，怎么价格会被炒到那么离谱的地步？

　　“110万。”

　　从一开始，就和刚才几轮相反，陷入沉默当中的四号包间内，传出了一个温文尔雅的声音。

　　萧白怜在刚才的火爆竞拍下，早就已经稳坐钓鱼台了。此时一听到这个声音，立刻下意识的收敛了分散的心神，微微注意起来。

　　又是四号包间！无数人心中突然闪出一个疑问，从刚才开始，四号包间已经连着两次，在所有人面前展现了他们雄厚的财力。一次是幽凰剑，一次是破血丹。如今，四号包间再次有所动作，难道这一次，最终的赢家又会是他们么？

　　听到四号包间内传出的价格，花蝎子和古乐涛两个之前竞价的很厉害的人，纷纷停止了下去。此时，六号包间内，古乐涛首次露出了一种看上去微微有些纠结的表情，一双剑眉皱在一起，眼神中，闪烁着思索的目光。

　　“主人，现在还需要继续提价么？”

　　站在背后的古达看向了古乐涛，寻求意见。

　　“继续！”

　　很快，古达便再一次提价，价格直接来到了120万。这等于已经是1.2个天晶的价格，或许对于古乐涛来说不算什么，可是这么高的价格就买一瓶不知道什么用处的强骨丹，说实话就算是古乐涛这样的霸主强者，都此时有些犹豫起来。

　　反观九号包间内，花蝎子还是那个萧白怜曾经见到过的装扮，脸上花花绿绿完全看不出原本的倾国倾城美貌，就像是一个非主流一般。在她的身后，站着两个年轻貌美的女子，犹如侍女一般，伺候在一边。

　　可是仔细观察，这两个看上去仿佛侍女一般的貌美女子，居然全身隐隐的散发着一种危险的气息。在她的身体周围，仿佛有着一层无形的屏障。

　　如果有其他强者在这里看到，绝对会脸色顿变。这两个年轻貌美的女子，看上去就像是弱不禁风等待着男人来宠幸的女人，居然双双都是领域强者！

　　这就算了，两个如此年轻美丽的女性领域强者，居然长相还一模一样，如果不是衣服稍有些不同，旁人根本就分别不出她们谁是谁，那完全就是一个模子里刻出来的。居然是少有的一对双胞胎美女强者！

　　“小姐，我们不继续出价么？”

　　站在右边一个，在右眼角下方，有一颗美人痣的女子有些疑问的开口。

　　“姐姐你真笨，你没看出来小姐出价只是故意的，并非是真的想要那些垃圾东西。”

　　没等花蝎子回答，站在左边那个，多少表情眼神要调皮活泼，在左眼角下有一颗美人痣的女子，顿时很俏皮的犯了一个可爱的白眼。

　　“小姐？是这样么？”双胞胎中的姐姐，看上去要比妹妹沉稳和温柔，眼中闪过一丝惊奇，顺便还瞪了自己妹妹一眼。

　　花蝎子没有作出回应，不过熟悉她性子的这对双胞胎姐妹，立刻就知道猜对了。

　　两姐妹对望一眼，都看到对方眼中闪过的那一丝疑问。她们不懂为何花蝎子要如何做，用意是何？

　　“姐，刚才小姐有和外面的人传音，你说会不会是和这个有关系？”

　　“小姐的事情我们不需要多管，凝霜，别忘记我们的身份。”

　　这对双胞胎，几乎从长相上分辨不出区别，唯一的差距就是姐姐是在右眼角下有一颗美人痣，而妹妹则是在左眼角下同样也有着一颗美人痣。除了这个区别外，两人绝对是长得没有任何差别。

　　姐姐凝雪，妹妹凝霜。一些熟悉花蝎子的人都知道这对美艳的双胞胎姐妹，也曾经有不少自以为有本事的人，想要在她们姐妹上动心思，可是至今为止，从未有人成功过。而那些想要动心思的人，无一例外，全部消失在了这个世界上。

　　她们，正是花蝎子几乎形影不离的两名侍女，除了某些时候，花蝎子出现的地方一定有她们两个。

　　“凝雪，你也是魂丹师，你看出那些强骨丹有什么不同之处了么？”

　　出乎预料的是，花蝎子居然问了这么一个问题。

　　被誉为花蝎子身边绝代双娇中的姐姐凝雪，除了是一名领域强者外，更是一名魂丹师。此时听到花蝎子的疑问，她却只能摇了摇头，无奈的苦笑，“小姐，凝雪无能，无法看出其中奥妙。”

　　“姐姐，连你也不行么？你可是有史以来最年轻的资深级魂丹师啊！”一边的妹妹凝霜一脸吃惊的望着自己的姐姐，有些不相信。

　　“那位雀老我曾经听人谈起过，虽然天赋一般，不过早些年得到过某位前辈宗师的指点，所以才能够有如今这个地步。虽然他此生无望晋升大师级，但是在很多方面，他绝对不会比大师级的差。连他都无法察觉其中的不妥，我就更加不行了。”

　　花蝎子点了点头，嘴中自言自语道，“看来那个消息没错，那个臭小子还真拜了那个人为师。不过也不像啊，这种炼制手段……”

　　差不多时间中，在四号包间内，也出现了一番交流。

　　“过兄，您这是？”

　　龙姓青年诧异的看向了过羽明，他的妹妹则是以为自己听错了，“明大哥，你买这些垃圾做什么？”

　　过羽明此时却出乎两人预料的，露出了一丝从未有过的严肃表情，甚至眼神当中，更是带着一种浓浓的郑重。

　　他的这个反应，不止是龙姓兄妹两人，连一直显得格格不入的萧潇，此时都露出了关注的表情。

　　而在下面，百晓生此时则是一脸的自信，眼光微微瞥了一眼头顶斜上方，随后压低了声音。

　　“少爷，四号包间，是一个姓龙的男人订下。虽然对于客人的身份拍卖场有着很高的保密措施，但是小人正好有特殊渠道，打听到了那个人的身份！”

　　姓龙？萧白怜突然脑海中什么东西一闪而过。

　　“没那么巧吧？”可是紧接着，百晓生给出了一个仿佛在意料之外但也在意料之中的答案。

　　“少爷，那个姓龙的男人，是龙家年轻一代的老二！龙霍天！”


第492章 天才可以人造么？

　　龙家，又是龙家？

　　萧白怜真的感觉这是不是命运之神给他开个玩笑，龙申天那事情才过去没多久，居然如此快的再次又遇到了龙家人？

　　“你确定，是龙家？那个龙家？”

　　为了以防万一，萧白怜还是追问了一下。不过百晓生却很肯定的点了点头，“小人当然能够肯定，整个天地之塔，除了那个龙家，还有那个家族敢称呼自己为龙家？这一次的拍卖，早就再传会有一些顶级宝物出世，甚至是一些上层世界才会出现的宝贝面世。所以，这一次可是来了不少大人物。可以说，不仅仅是那个古爵爷和龙家，小人可以保证，这一次，至少有不下十个代表了背后各种不同势力的人，在这里。龙家只是其中之一。”

　　根据百晓生的说法，四号包间中，龙家这一次来了两个人，一男一女，乃是一对兄妹。至于为何他会知道这一些，萧白怜并没有问，每个人都有自己的秘密，百晓生到底是如何知道的他并不感兴趣，他只需要答案就好。

　　就是唯一让他有些啼笑皆非的是，当他知道百晓生的名字时，确实是多少被口水呛了一下。

　　“龙家的那对兄妹么？我说怎么刚才那个声音有些耳熟，原来是他们。”

　　“戴特兄认识他们？”

　　“认识倒是称不上，只不过曾经有两次曾经和老师去过龙家，见过一两次面。”

　　身为天品强者的弟子，本身实力也不弱，戴特能够和龙家有接触这一点并不稀奇。

　　除了龙家外，百晓生还指出了好几个包间中，里面之人的身份。那些人无一不是名气响亮或者本身有着高超实力的强者。不少甚至从身份地位上来说，都不会比戴特差多少，甚至更高。

　　当然，众多人物当中，至少百晓生所知道的那些人中，各方面都算得上是超绝的却只有之前那个所谓的八层霸主古爵爷，和龙家的那对兄妹。

　　前者是一层世界的霸主，实力更是深不可测，数十年来，在第八层世界混得风生水起。别说人类联盟控制的区域，就是那些其他种族和恶魔所占领的地区，对于这位一向喜好收藏各类名贵物品的强者，也是谈之色变。

　　传闻，古乐涛曾经在二十年前，只身杀入恶魔领，独自斩杀上级恶魔不下百余数量，中级恶魔无数。甚至连当初在第八层世界让人类联盟头疼无比，残忍的恶魔统领，属于最上级恶魔的狂魔科维斯都命丧其手，直接惊动了当时负责那里的某位深渊魔王。

　　可是最终这位人类强者却全身而退，当年可是非常轰动的一件事情。可以说，在十层世界以下，古乐涛纵然不是最强者，但也是最顶尖的强者中的一员，纯粹靠着他一个人，就有着不弱于一些大势力家族的强大。

　　而龙家，那就更不得了了。这一点萧白怜早就有所得知，龙家的祖先，当年开始开创英雄联盟这个强大组织的创始人之一，数千年下来，虽然历史没有四大家族那么悠久，可是实力却一点都不弱。更是在如今的联盟中，占据了一个很核心的位置。

　　“少爷，有传闻，龙家现任家主，乃是如今联盟三大外事长老之一，虽然没有当年那么如日中天，当也绝对不可小视。并且，听闻龙家和联盟中某位最强王者有着某种密切的关联，不过却没有人可以证实这一点。”

　　一个实力只有地品二级的人，居然会知道这么多，真的很让人觉得不可思议。不过倒也证实了关于百晓生说的那一点，对于打听消息和情报方面，他确实有着一手。

　　至少，关于龙家和最强王者的关系，这可不是一般人可以知道的。除了联盟内部的高层，还有比如霍华德这样的特殊身份之人，一般人根本不可能知晓。

　　而百晓生居然知道这一点，虽然知道的不多不全，但也难能可贵了。

　　“百晓生，如果我告诉你，刚才我给你的那枚魂丹，可以让你脱胎换骨，从一个天资一般的普通人，变成一个天分出众的天才，你相不相信？”

　　突然，萧白怜不知道想到了什么，如此问了一句。

　　很明显，被他这么一说，连戴特都表达了自己的惊讶，内心深处都是微微摇了摇头。

　　脱胎换骨？让一个天赋一般的普通人变成一个天资卓越的天才？这可能么？数千年来，从未听说过这种天方夜谭一般的说法，天资和天分，从一个人刚出生的那一刻就已经被固定了。唯一的不同就是在今后的数十年乃至于数百年间，努力的程度有所不同。

　　“这个，不太可能吧？天分这东西，是先天注定的。”戴特说的比较委婉，可是出乎他预料的是，那边的百晓生在最初的吃惊瞪大眼睛后，居然一咬牙。

　　“小人相信！虽然小人知道这个事情天方夜谭，但是小人有一种感觉，少爷您并未说谎！”

　　这一下连萧白怜都有些惊讶了，他深深的看了一眼眼前这个自称什么当年百家的后人，然后自言自语道：“那么你认为，这种可以让一个人的天赋潜力得以脱胎换骨的魂丹，到底价值多少？”

　　戴特明显没反应过来，但是百晓生仅仅只是愣了一下，接着顿时双眼瞪大，紧接着就回头看向了场上还在进行的拍卖。

　　此刻，拍卖已经到了尾声，因为四号包间内的价格，已经可以说是如今价格的极限。再富贵的人也不可能把钱当草纸一样乱扔，尤其是对象是一种被誉为鸡肋毫无用处的东西时。

　　但是下一刻，一个高昂的声音突然窜起，当拍卖师即将要宣布，第一瓶炼骨丹即将以一枚110万的价格拍出时。

　　“等一下。”

　　拍卖师突然被人打断，愕然的看向了开口之人，那是一个长相普通的男人，一点都不起眼。可是就这么一个平时扔在人群会立刻被人遗忘的男人，此时却大步的走了出来，走到了所有人的面前，然后望着惊愕的拍卖师。

　　“这位先生，您这是？”

　　百晓生，是百晓生，他此时看上去有些激动，异常的激动。他没有管拍卖师，而是拿出了一枚和拍卖上一模一样的魂丹，递给了那边的雀老。

　　“雀老，您看一看，是否和那些一样。”

　　这个变故明显出乎了拍卖场的计算，雀老犹豫了一下，走上前，从百晓生手中接过，低头一看，眼底闪过一丝震惊，抬头低声问道，“您……就是炼制此丹之人？”

　　无怪乎雀老这么吃惊，炼药这么多年，他自认为自己也算是此道高手，却花尽了无数手段，无法得知其药效到底是何。原本以为是一个德高望重的大师级魂丹师炼制，看到眼前之人如此年轻，当然会这么惊讶。

　　“雀老说笑了，我连魂丹师都不是，怎么可能炼制这种神奇的魂丹出来。”

　　雀老微微皱了下眉，也是点了点头，如果真的是这样，他就要疯掉了，“也对，是老夫激动了，虽然不知道是谁，不过肯定是某个德高望重的老前辈。”

　　说完，雀老低头仔细观察，先是拿到自己鼻子尖下嗅了嗅，接着凑近仔细观察了将近一分钟，然后转头对着那边的拍卖师点了点头。

　　“各位，太令人惊讶了！简直太令人吃惊了！这位突然出现的先生，手中居然有着一枚和这些神秘的特殊强骨丹一模一样的魂丹，雀老已经经过确认，难道这位先生就是那位连雀老都要自叹不如的大师级魂丹师么？”

　　拍卖师夸张的叫喊根本无法吸引到大多数人的注意力，他们的目光都汇聚到了百晓生身上。

　　“这个人是谁？”

　　“哪里冒出来的小子？谁见过？”

　　“那个人，不是那个整天叫着是什么百家后人的傻小子么？他怎么跑出来了？而且手里还有拍卖的强骨丹？”

　　顿时，议论纷纷，没人留意到，百晓生一开始到底是从哪里冒出来的。

　　“诸位，本人百晓生，在这里打断了一下拍卖的进行，并非是有意为之，只是不忍心看到如此神奇的魂丹，却因为诸位的无知，而埋没了它的真正价值。”

　　被这么多人注视着，百晓生却一点都没有紧张，看到他侃侃而谈的样子，连萧白怜都不得不承认，别的不说，百晓生的这张脸皮绝对比一般人要厚很多。并且，口才相当的好。

　　“什么意思？”不少人都疑惑起来，那边拍卖师更是脸色一变，对着几个看上去是拍卖场的护卫递了一个眼神。顿时那几个实力不弱，普遍都地品二级之上的护卫，立刻凶神恶煞的朝着百晓生走了过去。

　　“这位先生，你已经妨碍到了拍卖的秩序，请您离开。”

　　面对一个个实力绝对不在自己之下的拍卖场护卫，百晓生丝毫不害怕紧张，反而一脸从容，接着从雀老口中把那枚莹白色带着一丝丝红色的魂丹，抛入到了自己口中。

　　“拦住他！”在同时，某个声音也响起，随之而来的是一缕劲风，目标正是做出惊人举动的百晓生！


第493章 拍卖场惊变

　　有人居然敢在拍卖场内动手？这个变故可让在场的许多人又惊又怒。

　　同时，一条黑影不知道从哪里出现，闪电般的出现在了百晓生面前，随即就听到清脆的‘叮’的一声，接着就看到那个黑影身体微微的晃了一下，往后退了一小步。

　　“楼上的朋友，在我新仓拍卖场动手，这是在挑衅不把我们拍卖场放在眼里么？！”

　　此时，众人才看清楚了黑影的真面目，乃是一个年约五十许的半百中年男子，表情不怒自威，两鬓多少有些花白，那气质一看就知道是高手。

　　“……”

　　沉默，没有人回应。刚才事情发生的太快，众人反应不及。此时没几个人注意到，刚才的袭击到底是从哪里冒出来的，唯一还有印象的就是，是从二楼而来！

　　当还有少数几个人却真的看到了，却都不约而同的闭口静观其变。

　　此时，拍卖场多少显得有些异常的混乱，毕竟这种场合出现这种事情，谁也不能料到会演变成何种地步。不过看样子，拍卖场早就有所防备，不久就看到许多一看就是拍卖场的保镖护卫一类的人，面色严肃的出现在了周围。虽然并未作出什么动作，但是他们身上那种森冷的杀气却在警告着所有人，不要轻举妄动。

　　“哼！敢做却不敢当么？没想到你们龙家的人还是和当年一样的劣性！”

　　黑影中年男子脸色一怒，语气颇为不善。而他这句话却让在场一些人心中震荡不已。

　　龙家？那个龙家？而一些看到刚才袭击出现位置的人更是眼神微微瞄了二楼某个位置一眼，更加不敢随意插入这件事情了。

　　“居然是龙家，刚才看到了么，好像是四号包间。没想到龙家也派人过来了。”

　　“肯定是，嘘，我们别多话，龙家可不是好惹的，小心被他们听到了我们吃不了兜着走！”

　　“怕什么，他们龙家是厉害，可是别忘记了，这个拍卖场背后的主人听说来头也不小，现在龙家的人居然敢在这里公然动手，事情要变的好玩了！”

　　一些隐隐约约的议论声在周围响起，说到底，不管是龙家还是拍卖场，都不是这里大部分人所能惹的。反而现在他们倒是想要看看，这个事情到底要如何解决。

　　百晓生并未受到伤害，不过也是被吓得不轻，刚才他差一点就进了鬼门关，如果不是拍卖场突然冒出来的高手帮他挡下了，他此时估计早就血溅三尺了。

　　不过他却很快冷静下来，此时，那枚萧白怜特意炼制的炼骨丹已经被他吞入口中，不过因为场面的混乱，此时已经没有人在注意他了，全部人的注意力，都放在了拍卖场和龙家的这个冲突上。

　　只有萧白怜，却双眼紧紧的盯着百晓生，观察着他的变化。

　　同时，他耳中突然听到了花蝎子的声音传来，“小坏蛋，等下看好机会，离开这里！”

　　声音中仿佛带着某种急切，这让萧白怜有些不解。花蝎子为何要让他找机会离开这里？望着场面上的变化，难道要发生什么么？

　　此时，气氛显得有些紧迫，拍卖场就像是如临大敌一般，以那个突然冒出来的中年男子为首，可以看到，至少有三十多人隐隐的有一种伺机而动的趋势。那边的拍卖师早就不知所措了，场面的变化让他可是一点准备都没。

　　“诸大人，这到底……”

　　他刚想问出来的那名中年男子，却突然被拍卖场用出来的一群强者中一个从后面一把抓住，然后不由分说的带走。同时被带走的还有雀老，不过对比那名拍卖师，那些人对雀老就要客气许多，两名强者多少带着一丝敬意，保护雀老从后门离开。

　　“我道是谁，这不是当年的丧家之犬诸天么？没想到这么多年不见，你投靠了一个好主子，看上去混的还有模有样啊。”

　　语带讥讽，声音嚣张，只看见一名俊美的青年，从二楼四号包间中飘然落下。紧跟而后的是一名美丽无比的女子，和青年有着五六分相似的外貌，脸色高傲，眼神带着一丝戏谑。

　　看到这两人出现，拍卖场的人顿时紧张起来。而其他人纷纷都把目光汇聚了过去，在心中感叹这对男女出色的同时，很多人心中的不安也越发的增强起来。

　　“龙霍天，看来龙家的家教还是这么垃圾，教育出来的后辈子弟都是一个货色！”

　　看到青年，中年男子眼神更加冷了，同时还带着浓烈的杀机在内。从刚才的对话来看，仿佛两人早就认识，并且曾经肯定发生过某些不愉快的场面。

　　“闭嘴！你算什么东西，也敢评价我龙家？！”

　　青年怒喝一声，接着嘴角微微扬起，斜着眼睛扫了一眼周围所有人，那个眼神就像是在看地上爬来爬去的蝼蚁一般，充满了轻蔑。

　　同时，听到他们对话的一些人中，有人突然惊呼起来。

　　“诸天？那个诸天？”

　　说起来，拍卖场冒出来的这个强者很多人都并不认识。可是听到他的名字后，却有不少人脸色大变，甚至脸上泛出一丝恐惧。

　　萧白怜和戴特混在人群中，看到众人反应，他先是仔细的扫了那出现的一对男女，果然和龙申天有着几分相似之处，一样的目中无人，一样的嚣张跋扈。

　　“看来还真是龙家的人，这一份缘分还真是让人不得不感叹。”

　　不过那个诸天是谁？刚才突然的袭击，萧白怜也是阻止不及，但是这个中年男人却能够在那种时候冒出，并且成功的挡下了这一偷袭，实力俨然比身边的戴特更加强！

　　“没想到居然是他，看来，这个拍卖场的主人果然大有来头，连这个人都能被挖到。”

　　戴特在看到那个中年男人的时候，脸色就微微变了，此时更是脸上露出了一种从未有过的凝重，更是突然一拉萧白怜，压低了声音说道，“萧兄弟，此地不宜久留，依老哥看，我们还是尽快离开此地为好。”

　　先是花蝎子，现在又是戴特，萧白怜不明白，为何他们先后都提出要尽快离开此地？

　　“先等等。”可是萧白怜却不想立刻离开，他的注意力还在被众人遗忘的百晓生身上。

　　此时，没几个人注意到百晓生的变化，被人遗忘的他，此时表情有些古怪，脸色越来越红，一种不健康的火红色正在布满他的脸蛋，在他的头顶，微微有着一些水蒸气一般的雾气正在冒出。他的眼神已经开始出现了一定程度的涣散，仿佛正在极力的忍受着什么痛苦一般。

　　突然，那边不知道发生了什么，龙家子弟龙霍天突然和拍卖场这一方，叫做诸天的强者短暂的交手，两人身形快如闪电，在半空中短暂的接触了一招，接着就看到龙霍天低声闷哼一声，整个人被震开，落地后更是蹬蹬蹬的连退七八步才停止。反观那边的诸天，一脸轻松，完全没事。

　　两人的实力高下立判，但是不知道为何，那诸天眼神中，却还是一点都看不出放松的神态。而那龙霍天，却突然哈哈大笑起来。

　　“诸天，曾经的杀神诸天原来也不过如此！真不知道当年的人是不是都眼瞎了，就你这种实力，也敢自称杀神？呸！”

　　龙霍天一句话，让诸天双眼眯了起来，一股冰寒刺骨的杀气突然从他身上窜出，几个稍微靠的近的人，顿时浑身一震，连呼吸都几乎停止。一种沉重到了喘不过气的巨大压迫感压的他们连移动一步都做不到。

　　哈哈大笑的龙霍天表情一变，不过倒也没有露出胆怯的意思，只是嘿嘿一笑，“有点意思，看来还有那么几分本事，不过可惜啊，就算是当年的杀神，如今也成为了别人手下的一条狗，真是可悲，可叹！这样的结果，还不如当年你……”

　　“闭嘴！龙家的小贱种，别以为我不敢杀你！就算是你是龙家的人，要杀你也只是我的一念之间！”

　　“这到底怎么回事，拍卖还继续不继续了？”下面有几个脑子没反应过来的人，还在催促，可是立刻就看到，周围不知道何时多了几个凶神恶煞的人，吓得立刻不敢多言了。

　　诸天扫了众人一眼，虽然看上去还算客气，可是那语气却不带有任何一丝感情。

　　“不用担心，拍卖还会继续，只不过暂时要本拍卖场要先解决一点小问题，等一下拍卖还会继续进行，诸位不需要有任何疑问。”

　　其实脑子反应快有眼力的人都已经看出来，还进行什么拍卖啊，这摆明了要出大问题了。

　　“拍卖？嘿嘿嘿嘿！”

　　突然龙霍天一阵不明意义的诡笑，笑的所有人都有些莫名其妙。

　　萧白怜此时也意识到了有什么地方不妥，可是不妥之处却无法理清楚，暗暗的给了身边戴特一个眼神，随时准备应付突发事件。

　　就在这时，轰的一声，众人就感觉大地都在颤抖和摇晃，许多人一个站立不稳，摔倒在地。而同时，拍卖场上空天顶突然被炸开，紧接着就看到数十条人影从上空飘落下来。


第494章 摆明了当强盗

　　“你们这是什么意思？”

　　看到出现的这群人，拍卖场的人如临大敌一样，场面一下子变的不可捉摸起来。原本占据了绝对优势的拍卖场，此时却也感觉不对劲了。

　　“拍卖？对哦，这里可是拍卖场，本公子这次前来，就是为了这个而来的。可惜啊，本公子耐心不足，等不了那么多，谁让你们拍卖场一拖再拖，都让本公子等的不耐烦了，所以，本公子决定帮你们一个帮。”

　　那些突然从炸开的天顶下来的人，一看就是龙家安排好的，并且一个个实力绝地不俗。一出来，原本还有在场的几个人想要怒喝，可是都被轻易的放倒在地，甚至有几个还被一击毙命，连反抗的余地都没有。

　　地品五级！清一色的地品五级实力！萧白怜细数了一下，三十六人！三十六名地品五级强者，龙家好手笔！这一股力量绝对可以在第六层世界横行无忌了！加上实力更是深不可测，很有可能是领域强者的，龙霍天，和那个至始至终都没有表露出任何实力的女人，龙家此时的举动，很多人包括萧白怜都已经明白过来了。

　　“你们想要硬抢？”

　　是的，准备了这么多高手，并且在这个节骨眼上发动这种事情，白痴都看出龙家人的打算了。只是很多人不理解，龙家确实强大，但是拍卖场背后的主人也不是好惹的，他们真的准备要这么干么？

　　“硬抢？不不不，我龙家可不会做出那种事情出来，我们可不是强盗。只不过，有个不情之请，前面拍卖的物品就算了，从现在开始，所有后面的拍卖品，我们龙家都准备出一个天晶，一次性拍下，不知道是否可以？本公子觉得，拍卖场的你们，应该是不会拒绝的吧？”

　　一个天晶，把后面所有的东西都拍走？

　　这不是强盗是什么！简直欺人太甚！

　　“看来，你们龙家真的是不把我们拍卖方放在眼里了！”

　　怒极反笑，随后突然人在原地消失，下一刻那边龙霍天就冷哼一声，接着就看到刚才龙家冒出来的那群人中，一个花甲老者向前踏了一步，可是下一刻他就出现在了龙霍天的面前，手中拐杖随意一抬，朝着半空某个点那么刺了过去。

　　瞬间，那个地方杀神诸天的身影出现，他脸上浮现出一丝惊讶，不过并不在意，右手轻轻一点拐杖，而下一刻就看到那名老者面色一变，之前的淡然表情消失，取而代之的是一种凝重，最终轻喝一声双腿成马步一扎，原本看上去瘦骨如柴的身体在瞬间膨胀，那皱巴巴的皮肤和肌肉瞬间变得狰狞起来。

　　两人身上同时闪现出一种若隐若现的能量，杀神诸天是一种惨烈血腥的红色，而那名龙家的老者则是一种浑厚的土黄色。

　　两股力量当空碰撞在一起，直接造成的冲击波朝着周围扩散，一些实力差一点的直接就被震飞。顿时哀嚎惨叫连绵不断。

　　两人竟然都是领域强者，而且看样子还不是普通的领域强者。

　　那龙家老者实力至少也是地品九级巅峰，领域境界更是达到了极限领域层次。至于那被称为杀神诸天的男人，实力只强不弱，短暂的碰撞后，明显看到那名龙家老者嘴角一丝鲜血溢出，连连后退了好几步才停下。

　　不过同时，杀神诸天的攻击也被成功挡了下来，看到机会已经失去，他倒也没有强求，飘然退开，回到了原本的位置。

　　“杀神诸天，果然名不虚传！”

　　龙家那位老者脸色严肃，干咳了一声。

　　“动手！”龙霍天狰狞一笑，一挥手，立刻就看到龙家那群武士朝着拍卖场的人杀过去。而拍卖场的那群人也没胆怯，一瞬间两边厮杀在一起。

　　不过最关键的几个人却还没有动手，比如龙家的兄妹，龙家那个老者，拍卖场这边的杀神诸天。

　　他们的眼神有意无意的居然都在看着二楼那边几个包间。

　　“楼上的几位，不如也一起出来吧。”

　　杀神诸天朗声说道，接着就听到几个不同的笑声，下一刻就看到二楼那边，几个包间内纷纷有人飘然落下。有单独一个人的，也有三五成群的。

　　其中，最让人关注的，是一个穿着仿佛像是某某大贵族的男子，看上去三十来岁，一脸斯文。可是看到他的出现，不仅仅是杀神诸天，连龙家这边，龙霍天等人也是表情凝重起来。

　　“古爵爷，您不会也是打着和龙家一样的打算吧？”

　　面对这个质问，古乐涛却只是哈哈一笑，摇了摇头，“我古乐涛的为人，还不屑与做出这种事情。”

　　可惜，不管是拍卖场还是龙家都一点都没放松，显然是不相信他的为人。

　　同时除了第八层的霸主古乐涛外，最让人注意的当然还有算花蝎子了。脸上花花绿绿，完全看不清长相却显得无比妖媚的花蝎子是这么多人中，除了龙家那名女子外，在场诸多势力中，唯一的女性。在她身后，两名长相一模一样的美女双胞胎也是很能吸引人的眼球。

　　不过看到那对双胞胎，却让在场许多强者眉头不禁微微一抖。

　　对于花蝎子，一个现象让萧白怜注意到了，包括古乐涛这样的霸主级强者在内，除了龙家那个龙霍天外，所有人几乎都露出了一种相当警惕的表情。

　　这个变化让萧白怜越发的觉得花蝎子这个女人绝对不是表面上那么简单，一个普通下层世界的强者，而且还不是特别排名靠前的，如何会让这么多领域强者都要露出警惕的目光？

　　现在傻子都看出来，这群人来者不善。一些心思灵敏的都觉得继续留下来肯定会相当危险，准备趁乱离开。

　　对于那些准备离开的，拍卖场倒是没有阻拦。看到有人真的顺利离开，其他人纷纷也跟着。毕竟，神仙打架，可不是他们一群凡人可以观摩和参与的。

　　“萧兄弟，现在怎么办？”

　　事情出现这个变故，魔兽内丹显然是不可能根据原本的那样，通过拍卖来获得了。看着一些熟悉的或者不熟悉的强者纷纷跳出来，明显的就是冲着这一次传闻中的某些极品好东西而来。

　　那边的花蝎子，隐蔽的一个眼神扫过萧白怜所在的位置，看到萧白怜居然没有走，和其他一些大着胆子留下来的人一样，还留在这里，眼中闪过一丝怪异的光芒。

　　她的这个眼神并没有人发现，但是却被她身后的那对双胞胎中的姐姐凝雪注意到了。她看了一眼萧白怜，因为萧白怜戴着白色面具，她并未看见真容。

　　“诸位如果是打着和龙家一个的心思，那么奉劝诸位一句，不管你们是何身份，动手后的后果不是你们所能承担的！”

　　杀神诸天！或许很多人都没有听说过这个名字，但是只要听说过这个名字的人，都不会忘记，在数十年前，这个名字所代表的含义！

　　杀神！一个靠着疯狂杀人成就自己强大之路的疯子！传闻死在杀神手中的人至少也有六位数！更甚至传闻杀神曾经一个人屠尽了一座小城！血流成河，尸横遍野！

　　死在杀神手中的强者不下百人，而且无一例外，全部都是领域强者！可以说，在十层世界以下，当年的杀神绝对是排的上号的超级强者！连一些老牌的超级强者都不愿意轻易和这个人硬碰。

　　不过，就算是杀神诸天，要面对这么多强者也不会轻松。其他不说，龙家的那名老者实力虽然不如，却也不会差太多。更别说一直以来实力都是深不可测无人知道真正实力的古乐涛了。

　　所以，纵然是当年凶名满天下的杀神，此时表情也非常的严肃。

　　他的目光注意汇聚在两个人身上，首当其冲就是一脸笑咪咪的古乐涛。不过另外一个，居然是花蝎子，而非龙家的那名老者，这绝对是一个意外。

　　萧白怜没动，他发现龙家的那对兄妹虽然出现，但是和龙家兄妹一样，都在四号包间内的过羽明却并未出来。同样没有出来的还有他的姐姐萧潇。

　　正当萧白怜奇怪的时候，终于，他看到了那个曾经记忆深刻的人，出现在了眼前。

　　只不过，他出现的位置却让萧白怜大吃一惊。

　　“看来真没有看错，果然是……”

　　不知道何时，过羽明居然出现在了百晓生的背后，正若有所思的盯着。他的出现除了龙家兄妹外，包括古乐涛在内的强者，都是心中一震。

　　此人是何时出现的？为何在场所有人连一点知觉都没有？

　　同时，他们此时才发现，百晓生的样子有些不对劲，仿佛就像是一个喝醉了酒的酒鬼，身体东倒西歪，头上正冒着浓浓的热气，表情看上去有些痛苦，正在忍受着某种痛苦。从他的身上，他的毛细孔中，一些腥臭的黑色东西正在排出，味道刺鼻难闻。

　　看到他这个样子，在其他人还在吃惊的目光下，过羽明却嘴角微微一扬，露出了一丝诡异的微笑，接着突然伸手抓向了不远处，那被人遗忘在那里十只寒玉瓷瓶。


第495章 杀神之怒

　　过羽明的举动可谓是让很多人都大吃一惊，其中负责这次拍卖安全的杀神诸天更是大喝一声。

　　“小子你敢！？”

　　可是不等他动手阻拦，突然那几个从一开始和古乐涛花蝎子一样，从另外几个包间内出现的强者，同时出手，攻向了杀神诸天几处要害。

　　嘭嘭嘭！被多名强者同时攻击，强弱杀神都有些应接不暇。这几人别看貌不惊人，实力却不俗，最弱的一个居然都有着不弱于地品七级的实力，而且都是大领域境界的强者。几人联手，竟然短暂的把强大的杀神都压制的不能动弹一下。

　　一直洁白如玉，比很多女人都要白嫩的手，随意的把一个寒玉瓷瓶拿在手中，虽然拍卖场的一些护卫怒喝想要扑上来，可是却被龙家的那群武士阻挡在了外面。

　　“你是什么人？放下东西！饶你不死！”

　　作为一家拍卖场，拍卖货物被人当场抢走绝对是对整个拍卖场的最大讽刺和侮辱。先不说这些东西原本的卖家会不会来追究责任，就说面子上也绝对不能过的去。

　　更何况，为了这一次的重大拍卖，已经有很多年没有轻易出手的杀神都被请了出来，可见拍卖场的主人对于这一次的拍卖如何重视。

　　可惜，杀神纵然强大无比，绝对是那种一只脚踏入天品境界，地品巅峰中的巅峰强者，但被多名大领域境界强者围攻下，还是一时之间脱不开身手，只能眼睁睁的看着过羽明轻松的把东西拿在手里。

　　嘭！

　　又惊又怒之下，杀神眼中凶芒一闪，突然放弃了左边防御，以硬承受一名大领域强者一掌的代价，直接一拳击中了那人的胸口。

　　噗！那名实力在地品八级大领域的强者，完全没想到杀神竟然会这么凶残，毫无防备之下，想要躲避已经来不及，正面承受杀神怒火中烧的一拳，直接一大口鲜血夹杂着无数破碎内脏喷出，整个人更是在半空中，轰的一声，炸裂开来，居然粉身碎骨连尸体都没保留下来！

　　杀神突然间的爆发，可是吓了众人一条。

　　“该死！这家伙要动真格的了！”

　　首当其冲，其余几名围攻杀神的强者，立刻闪开，他们可不想和刚才那名同伴一样，步入死无全尸的后尘。可是他们的这种下意识的自保行为，却让杀神杀出了一条血路。

　　“拦住他！”

　　龙家老者一看，怒喊一声，更是本人不顾危险，直接闪身拦在了杀神面前。

　　“老东西！滚开！”

　　可是此时的杀神，才方显曾经被众人谈之色变的恐怖之处！面对同样实力在地品巅峰并且也是极限领域实力的龙家老者，居然不闪不避，裂开嘴，露出森柏的两排牙齿，毫无任何花招，一拳对着龙家老者的头颅砸下。

　　“休得猖狂！”龙家老者怎么说也是半只脚踏入天品境界的超级强者，虽然知道自己实力比之杀神要弱了一筹，但也不是轻易会认输。属于强者的自尊也绝对不允许他退缩！

　　“杀神！就让老夫来会会你！”

　　手中蛇头拐杖犹如出海蛟龙一般，化作了一道亮丽的光芒，瞬间与杀神的拳头撞击在一起。

　　两大极限领域超级强者面对面的硬拼没有任何花俏在内，完全就是比的大家各自的真正实力。

　　谁胜谁负？没人预料得到，因为到了他们这个等级的强者，很多时候的胜负并非是光看实力而定，状态发挥，心境，信念和属性相生相克在很多时候都会产生很大的影响。

　　杀神诸天，一个在数十年前恶名昭著的凶人！曾经手染无数强者的鲜血，他的名字是伴随着那些强者的尸体一路踩上来的。

　　龙家老者，虽然并不出名，可是他的实力绝对不会比那些知名超级强者弱多少，手中蛇头拐杖更是一件顶级白金级宝具，连巨龙的鳞甲都能轻易砸碎，并且蛇头中还隐藏着见血封喉的剧毒。

　　和一般人对战不同，强者的战斗往往都是很快的，除非真的陷入到了胶着的缠斗中，否则很多都是几秒钟内就分出胜负。

　　轰！只看见其中一条身影直接被震飞，漫天血花飞散。

　　“三叔公！”

　　一声惊喊，只看见原本一脸轻蔑和高傲的龙霍天脸色大变的飞身而起，然后接住了那个震飞的身影，可是在碰到身体的一霎那，一脸杀气的杀神居然出现在了他面前。

　　“死！”

　　这就是杀神？当年在十层世界之下，横行无忌，让无数强者闻之色变避开的杀神？龙霍天脸色瞬间煞白，连惨叫都没来得及，就瞬间失去了意识。

　　而在远处，萧白怜则是表情凝重的看到了这一幕，那个龙家子弟龙霍天，居然瞬间就被那杀神一拳直接打穿了胸膛。

　　有着地品七级大领域境界实力的他，别说反抗，连反应机会都没就被秒杀！

　　“妈妈咪啊！那还是人类么？”

　　这实力差距也太大了吧，秒杀大领域强者，这杀神到底是什么等级？就算是普通的天品强者也没这么利索吧？大领域强者居然在他面前，就像大白菜一样，轻易的被撕碎。

　　萧白怜没有看到，戴特此时脸色都白了，如果不是看到萧白怜没走，他早就忍不住掉头离开这里。

　　杀神诸天，萧白怜不清楚这其中的凶险，可是他却知道！

　　杀神纵横的年代，他还未出生，却也听说过这个伴随着无数鲜血和恐慌的名字。曾经更是无意中听到，他那位已经是天品强者的老师，在年轻的时候曾经就遇见过杀神一次。

　　“杀神，不愧是杀神！萧兄弟，我们不能留在这里，不然一旦杀神暴怒发疯，谁也别想从这里活着离开！”

　　“怕什么，杀神的目标是那群人，我们应该没问题。”

　　是初生牛犊不怕虎，还是自信心过甚？戴特除了苦笑外，还能做什么？看到萧白怜态度那么坚决，他无奈之下，权衡利弊，只能放弃离开，然后微微的站在萧白怜的身前一侧，以防万一。

　　“萧兄弟啊，你真的是不明白，现在的杀神根本不是最完全状态的他，一旦杀神真的发疯，估计到时候除非我的师傅亲自前来，否则就算寻常的天品强者都不一定阻止的了他。”

　　萧白怜对此半信半疑，戴特的老师虽然霍华德并未说起过，但是萧白怜也知道绝非普通天品强者这么简单。所以他才会对戴特这种说法半信半疑，那杀神确实厉害，萧白怜心中对比一下，同样是地品巅峰极限领域境界，伊丽莎白女王最多也就是和那龙家老者差不多。

　　而这杀神，居然一招就把龙家老者打成重伤，更是毫不费力的一拳秒杀那龙霍天，同样是地品巅峰，这差距也太大了吧？

　　龙霍天破碎的尸体突然发出一阵刺眼光芒，接着就看到完好无损的龙霍天重新出现，只不过和刚才相比，他脸上没有了之前那种嚣张跋扈和轻蔑，取而代之的是一脸惊惧和愤怒。

　　“该死的杀神！居然浪费掉了我的一次替身符石！”

　　只看见在龙霍天的脖子上，原本戴着的一个不起眼的吊坠，那上面一个平凡无奇的银白色十字架突然发出咔嚓一声，接着亮丽的银白色褪去，就像是变成了一块石头一般，化成了灰白色，接着居然化作了无数的碎石，然后变成粉末彻底消失。

　　“替身符石！”

　　萧白怜心中一动，这就是龙家的替身符石？号称可以代替一次致命伤害堪比圣器乃至于神器的龙家传家宝？

　　果然，他目光一扫，那边俏脸煞白的龙家少女，纤白的脖子上，也带着一个一样的吊坠。

　　“咳咳！”龙家老者勉强的推开靠着替身符石躲过一劫的龙霍天，甩手扔出手中蛇头拐杖，随后大喊一声，“还在等什么！缠住他！”

　　喊完之后，他不进反退，脸上划过一道惧意，显然在刚才的对拼中，已经被杀神那恐怖的实力所摄，不敢继续动手了。

　　而听到他叫喊的那几个并非龙家的强者，犹豫了一下，最后硬着头皮，联手再次围攻过去。

　　同时可以看到，龙家的那些武士实力确实不凡，拍卖场的那些护卫虽然也是实力不错，却要较弱一筹，已经被龙家武士杀了不少，还剩下不到五人在苦苦支撑。

　　“去把里面的东西找出来！”

　　被杀神秒杀损失了龙家最重要传家宝的龙霍天，此时心头怒气根本无法消散，对着那些家族武士一顿怒骂，同时眼神不善的望向了包括萧白怜在内，一些大着胆子留下来看情况，或者想要浑水摸鱼的众人，眼中闪过一丝森然的杀意。

　　噗噗噗！三声凄惨的惨叫，就看到半空中三团血雾散开，杀神居然如此凶残，围攻他的那几名强者中，三人连一招也没缠斗住，就变成了一团血雾。

　　无人可挡的杀神，直接出现在了一脸淡然轻松笑意的过羽明面前，但是同时，在过羽明的身前，也出现了另外一个人。

　　“不过就是二转境界，就让本爵来会会你。”古乐涛轻柔的挥手一拂，却一把捏住了杀神那染满了众多强者鲜血的拳头。


第496章 强行抢夺

　　众多领域强者都纷纷被一拳击溃，连龙家那位有着地品巅峰并且本身领域达到了极限领域这样的超级强者，都能够重伤的杀神那狂猛的一拳，居然被人轻轻的用手，直接捏住了？

　　“古乐涛？！”

　　“诸天。”

　　两个同属于地品强者行列中，最顶尖的强者，此时终于第一次正面碰撞了。

　　“古爵爷，麻烦你了。”

　　不知道是早就知道古乐涛会出手相助还是真的泰山崩于前而面不改色，过羽明丝毫没有差一点被杀神一拳击杀的惊慌失措，反而是微微一笑，随意的扫了一眼眼前杀气凛然的杀神后，眼神全部投注到了手中的寒玉瓷瓶中。

　　同时，边上的百晓生也终于出现了最惊人的变化！

　　轰！一股强大的气流从百晓生的体内溢出，强大的力量犹如洪水一般从他的体内涌现出来。

　　“怎么可能？这种感觉？这小子难道在短短几分钟内，实力提升了三级么？”

　　突然，在百晓生的身上，同时闪现出来三道白光，带着某种说不清道不明的深奥和古老的气息，让连古乐涛和杀神这样的超级强者，都微微皱起眉头，看上去对于那种气息有着很深的忌惮。

　　“进阶之光，三道，果然是连升三级！太不可思议了！简直太令人吃惊了！到底发生了什么？”

　　一些自持实力不错，留下来的原本参加拍卖的那群人中，不少人都吃惊的差一点把眼珠子都给瞪出来。

　　连升三级！虽然这种事情绝非前无古人，可是如此夸张的升级速度，也绝对能够让无数人为之惊叹。

　　连续提升等级，这并非是一个传说，很多超级天才和一些被某些大势力培养的希望之星，往往都是远远比一般人更快的提升速度在进步。而最出名的一点，那就是越级提升实力！或者说，三级跳！

　　“百晓生那个白痴居然也能越级跳跃？这是在做梦吧？”

　　几个认识百晓生的普通强者，都不敢自己亲眼看到的一幕。原本仅仅只有地品二级，算得上是普通中的普通实力的百晓生，此时居然一下子提高了三级，地品五级！而且看那气势，绝对已经是地品五级巅峰境界！

　　“这是怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　这惊人的变化，彻底打乱许多人的思想。不过在场却有两个人，表情和其他人不一样，在看到百晓生的变化后，同时微微扯出了一丝笑容。

　　一个当然就是萧白怜这个始作俑者，在看到百晓生的变化后，最后的一丝担心已经放下。不过他却意外的注意到，还有另外一个人，露出了和他相似的笑容，那种就像是看到了应该出现结果的笑容，让他眉头皱了起来。

　　“过羽明！”

　　对，在场第二个看到百晓生惊人变化不是露出惊讶和不信，反而是一脸理所当然表情的人，正是过羽明！

　　“果然如此，原本只是冲着那个而来，没想到中途倒是有了意外之喜。”

　　过羽明一脸笑眯眯的把玩着手中的寒玉瓷瓶，眼神中透露着一丝玩味，用着只有他自己才听得见的自言自语，说道，“居然是失传了千年的造化丹，虽然效果要差了一点，不过能够有这样的效果了不错了。真想认识一下，炼制这些魂丹的那位魂丹师，如果能够得到他的相助，想必……”

　　“过兄！”

　　第一个反应过来的人，是龙霍天，他并不笨，其实在刚才他就心生疑惑了，没到约定的时间为何要突然出手。刚才突然出手导致演变成这样的人正是过羽明。

　　龙家这一次，和过羽明有着某种计划和企图，却绝非计划在这个时候就暴露出来。不过计划赶不上变化，既然动手了，龙家也不准备放弃。

　　只不过，此时龙霍天却已经看出为何过羽明会突然动手。他的目光看到了过羽明手中的寒玉瓷瓶，然后扫向了那边连升三级，实力大增的百晓生。

　　“提升实力的魂丹？！”龙霍天明白了，为何过羽明会忍不住提前动手，如果真的那特殊的强骨丹一样的魂丹，是提升实力用的，而且还效果这么明显，换成是他也会不顾一切的动手！

　　“龙家武士听命！把那些魂丹带走！”

　　龙霍天也是反应很快，立刻就让龙家的那些高手动手。

　　“拦住他们！”

　　龙霍天聪明，其他人也不笨。杀神诸天脸色一变，他也没想到拍卖场这一次收到的这一批魂丹居然有着如此惊人的药效，心中一阵后悔，如果早知道如此，还拿出来拍卖干什么！直接给一个高价给那位神秘的寄拍者打发就行了！

　　“保护货物！”不过既然演变到了现在，杀神也顾不了后悔不后悔了，一声怒吼，全身气势再次膨胀三分，身上带着法则力量的领域犹如一把尖刀，刺向挡在他面前的古乐涛。

　　“就让本爵来陪陪你吧，哈哈哈！”

　　面对当年凶名震惊天下的杀神，古乐涛居然丝毫没有任何胆怯，反而是哈哈大笑的迎了上去。虽然没有杀神那冲天的煞气和气势，但是却看上去沉稳的犹如一座千年古堡，任你滔天巨浪就是酣然不动！

　　杀神被阻拦，拍卖场其余的护卫高手虽然实力也不错，可并非是龙家那群武士的对手。人数本来就不足，实力还微微弱了一筹的拍卖场护卫高手，现在连自保都做不到，如何保护货物？

　　同时，可以看到，杀神被缠住后，龙霍天对着龙家老者点了点头，然后那龙家老者就带着四名龙家武士，朝着拍卖场的深处冲进去，看来他们真的要把原本要出现在第三阶段的那些极品东西，一网打尽！

　　同时，在龙家人反应过来之前，其余一些路人角色也纷纷意识到了什么，其中大部分人都双眼发红的看向了过羽明手中的寒玉瓷瓶。他们可是亲眼看着一个实力弱的掉渣的人，在吞服了其中一枚魂丹后，实力在短短数分钟内，提高了三级！

　　“那不是鸡肋的强骨丹！是可以让人提高实力的极品魂丹！”

　　“居然能够连续提升三级！如果老子服下了，都可以成为领域强者了！”

　　“如果我的家族得到了，一定可以成为一流家族的！”

　　因为欲望，因为贪欲，因为各种各样的理由，当众人反应过来，那原本被许多人戏称为鸡肋的东西，居然是如此极品后，终于激发出了他们内心中最黑暗和自私的一面。

　　这些人，无一不是实力达到了一定程度，并且有着相当自信的强者。虽然场面上，领域强者都出现了几个，连传说中的杀神和第八层世界的霸主古乐涛都在场，可是还是无法阻止这群人心中的欲望。

　　其中，就包括强者榜排名第七的侯三宝！他现在是那个后悔啊！他如果早知道这些连雀老都无法真正看出作用的魂丹是这种好东西，哪里会仅仅只是卖个面子给雀老，意思意思出了一个起拍价？

　　当然，他心理更清楚，就算当初他知道，最终也不可能被他拍下来。场面还是会演变成如此！

　　他没有动，而是看着其他人疯了一般的冲过去，他却伺机而动，眼神紧张的注视着周围情况的变化。

　　“找死。”

　　望着蜂拥而来的一群人，过羽明脸上划过一道冷酷至极的笑容。此时，一名实力在地品四级巅峰的人第一个冲到面前。

　　可是面对那人伸手而来的抢夺，过羽明只是眼底闪过一丝轻蔑和不屑，脸上笑容不变，就像是赶走一只烦人的苍蝇一般，右手轻轻一抬。

　　噗！没有任何接触，那人脸色瞬间涨得通红，接着张口就是大口鲜血夹杂着内脏喷出，整个人瞬间失去了生命气息。

　　领域！

　　后面的人纷纷为之色变，一下子都停止了下来。

　　居然是领域！他们没想到，这个看上去温文尔雅，年纪大概在二十三四岁，长相俊秀，表情谦逊和善的青年，居然也是一个领域强者，并且看样子还不是普通的领域强者。

　　领域和法则力量，根本不是他们所能对抗的，如果脑子一热冲上去那只有一个结果，就是和刚才那人一样，瞬间被秒杀。

　　“这些，不是你们所能够拥有的。我不想随便杀人，自己离开。”

　　轻柔的声音，就像是好朋友正在你耳边倾诉一般，却带着某种魔力，让那些刚才脑子发热的人，都惊醒了过来。

　　一些人面面相视，除了少数几个不死心的，都看出了现在这里根本没有它们存在的可能。虽然心有不甘，可是不少人还是最终犹豫着，转身离开了这里。

　　只是他们没有看到，在他们转过身的瞬间，过羽明眼底那一抹嘲讽。

　　唯有萧白怜，注意到了这一点，同时心中一惊。

　　突然，一名白衣飘飘，犹如九天仙女一样的美丽女子，出现在了众人面前。当看到她后，过羽明显然有些犹豫，不过还是维持了笑容，只不过刚才那一闪而没的阴冷已然荡然无存。

　　“师妹。”

　　萧白怜在看到她的一刹那，终于确定了一点，他猜得没错，正是他的姐姐，萧家的大小姐，萧潇！


第497章 百家心眼

　　一场十年都不一定会出现的巨大拍卖会，没人会想到演变成现在这样。

　　此时，整个拍卖场内到处都能听到厮杀声，其中，穿着拍卖场护卫衣服的高手正在节节败退，可以看到，一群实力高强的人在一名老者的带领下，犹如虎入羊群，一路杀了进去。

　　在他们前面，正有几名面色严肃的中年人，护卫着一个地方。

　　“你们龙家简直欺人太甚！难道真的不顾这么做的后果了么？”

　　面对质问，龙家老者只是狰狞一笑，然后一挥手，身后几名强者立刻动手。而他则是一人直接接下了眼前这三位中年人。看来拍卖场真的花了血本，派遣了三名领域强者守卫在这里，其中一人甚至还是大领域境界的强者。

　　可是在龙家老者面前，这三人几乎在一接触之下，就出现了溃败之势，别说阻拦，连自保现在看起来，都已经很悬了。

　　而在不远的另外一边，整个拍卖场几乎已经被龙家的人所控制，拍卖场的护卫已经死的差不多，还剩下几个已经是油尽灯枯的地步，只是在苦苦支撑。

　　唯一算得上拍卖场实力最强的杀神，却被另外一个实力同样恐怖无比的古乐涛所缠住。

　　戴特一脸苦笑，这种情况下，谁都知道龙家这一次是准备一网打尽，来个无本买卖，把所有东西都全部带走。他想要劝萧白怜离开，但也知道萧白怜不会愿意。

　　先不说之前破血丹的结算还没到手，就说现在那些炼骨丹，之前他是不知道那些东西的作用。此时看到了百晓生的变化后，连他都有那么一瞬间，心中冒出了一丝贪婪。

　　“萧兄弟，情况不妙啊，龙家的人太多了。”

　　戴特现在后悔的要死，如果这一次是带着他师弟康纳一起过来，至少他还有很大把握可以护着萧白怜安然离开。但是现在，虽然他自认为实力不错，可是在场现在还能站着的，哪一个实力弱了？

　　先不说那古乐涛和杀神，这两人正杀的难分难解。就说那边拿起寒玉瓷瓶的那位青年，就让他有些看不出深浅。另外龙家那群高手，一个个都不是好惹的。而龙家兄妹算起来算是实力最差的，那龙霍天虽然也是领域强者，可在戴特眼中，却不足为虑。

　　一个靠着家族各种天地异宝强行提上大领域境界的高手，只能唬弄一下一般人。在戴特眼里，他能够轻易的废掉这种看上去和他同级别的‘土豪’高手。

　　此时，拍卖场和龙家成为了相对立的两个阵营。除了他们之外，场内此时还剩下几个比较显眼的存在。

　　“久闻花仙子芳名，敢问花仙子此次，是否也要阻拦我龙家呢？”

　　自认为已经掌握了局面的龙霍天，似笑非笑的目光直接无视了另外一边的侯三宝和萧白怜戴特，看向了他自认为最有威胁，在场中最让他吃不准的花蝎子一方。

　　一声惹人心扉的轻笑声，只听见多少有些娇媚却听上去又并没有烟花女子那种轻佻的声音，传出，“龙少爷严重了，赫赫有名的龙家，可不是像贱妾这样的柔弱小女子可以阻挡的。”

　　这一句让龙霍天相当受用，倒是他身边的妹妹龙凌瑶眼中划过一道鄙夷，用着看着某种肮脏东西的眼神，看过了花蝎子，尤其是花蝎子背后那对绝色双子，一种女人天生的妒意让她相当看不惯。

　　“哥，和这个女人多废话什么，让她滚蛋，要不就留下一条命下来。”

　　对于自己妹妹的心思，龙霍天哪里会不知道。不过和自己那个娇生惯养坏了的妹妹不同，龙霍天作为继承人之一，可不是脑子这么简单的货色。

　　花蝎子此女的名字，他多少还是听闻过，虽然不认为对龙家会有所威胁，但是并不愿意轻易招惹。尤其是，传闻中那神鬼莫测的一身剧毒，是让他不想轻易动手的原因。

　　而且，他的眼神，有意无意的扫过花蝎子背后那对绝色双子，如此美女，作为一个自命风流的男人，当然是不想放过。

　　一道飘然若仙的白影出现在了场上，一出来就瞬间让花蝎子背后的绝色双子都有些悍然失色。

　　“师妹。”

　　过羽明微微一笑，轻轻把手中寒玉瓷瓶一抛，正好落在了白影手中。

　　同时，萧白怜身体微微一震，时隔近一年，他再次见到了他如今名义上的大姐，萧家的长女。不过和当初的那一次短暂的见面不同，此时看到的萧潇，一脸冷若冰霜，犹如天山上的雪莲一般，神圣不可侵犯。

　　一种拒人于千里之外的圣洁在她的身上表现的非常透彻，心智差一点的人都不敢与之对视，更加不敢靠近。

　　但是面对这一切，过羽明却犹如浑然未知，眼中尽显柔情，柔的能够化水。

　　一声冷哼，龙凌瑶明显表情有些不高兴。

　　没人注意到，在萧潇出现的时候，有意无意的仿佛眼神和那边的花蝎子对望了一眼。

　　嘭！

　　一声巨响，只看见原本金碧辉煌的拍卖场，此时却荡然无存，两条快速的身影不停的相互碰撞，每一次所造成的冲击波，足以让坚硬的花岗岩都瞬间化作粉末。

　　终于，杀神和古乐涛的交手在两人最后一次对撞中暂时落下帷幕，只看见杀神脸色多少有些不自然的鲜红，落地后蹬蹬蹬的连退了三步。

　　而那边古乐涛，虽然一脸微笑不变，但是仔细的人却发现他的双手不自然的垂在身体两侧，微微颤抖，同时落地后也是后退了一大步。

　　从这个结果来看，两人实力算是半斤八两差不多，古乐涛的实力看上去应该微弱的胜了一筹。

　　可是这种差距谁都知道，在真正的战斗时，根本起不到任何作用，如果两人要拼死一搏，谁胜谁负还真的很难说。

　　再说了，谁又能保证，两人刚才已经倾尽了全力？没有任何的保留？

　　“不愧是当年的杀神，这么多年，能够让本爵如此认真的，你还是第一个！”

　　古乐涛的笑容没有了之前的那一丝轻松惬意，双眼微微眯着，显然和刚才杀神的交手让他体会到了传闻中的强大。

　　杀神诸天并没有回答，他一双充满杀意的眼睛扫过已经全部死掉的拍卖场护卫，然后看到那边的过羽明后，明显可以感觉到他身上的杀意又再次浓烈起来。

　　面对这几乎可以仅仅凭着杀意就让普通人心胆破裂的眼神，过羽明仅仅微微扯了一下嘴角，似笑非笑。

　　“杀神不愧是杀神，可惜，这里只有你一个，纵然是你，也无法改变结果。”

　　说着，过羽明刚准备把眼前剩下来的寒玉瓷瓶都收起，却突然发现眼前多了一人，并且先一步把东西一股脑的全部拿走。

　　微微惊讶的抬头，在他面前的不是别人，正是被人遗忘的百晓生。此时，他的样子多少有些惨不忍睹，全身冒着恶臭，头发也是乱糟糟的，但是脸色却红润无比，身上洋溢着一种强大的自信。

　　“哦？”

　　过羽明心中闪过一丝吃惊，虽然是他真的大意，可是一个连领域都没有的人，居然能够在他眼前率先拿走东西，这一点足以让他好奇起来。

　　可是更令他吃惊的事情还在后面，百晓生仅仅只是对着他露出一个意义不明的笑容，一口白牙简直比天天用中华健齿白的人都白。

　　过羽明剑眉一挑，露出一丝笑容，突然伸手。

　　可是让他吃惊的是，百晓生这个在他眼里仅仅只是蝼蚁，哪怕突然连升三级实力大增都不可能如他眼的蝼蚁，居然瞬间避开，然后直接从他身边越过。

　　“咦？”

　　这一下，不仅仅是过羽明，就是其他人都觉得不可思议起来。

　　“少爷，您的东西。”

　　百晓生来到了萧白怜面前，看得出他此时情绪相当激动，眼中带着一种深深的感激和喜悦。

　　“百晓生，你刚才……”

　　别说其他人了，就是萧白怜都很吃惊。过羽明几次短暂的出手，看似简简单单，可是却让他有一种过羽明实力比那龙家老者都要让人看不透的错觉。

　　但是百晓生居然在过羽明出手的情况下，轻易的躲开并且来到他面前。

　　“心眼！那是我百家失传了数百年的家族天赋！”

　　声音不大，却也被其余人都听在耳内。

　　“心眼？百家心眼？你是百家后人？”

　　突然，那边的古乐涛微微带着惊讶的声音响起。同时露出惊讶表情的还有过羽明，反而是杀神和龙霍天龙凌瑶兄妹都一脸迷茫，花蝎子是看不出表情，不知道是否听过。但是最让萧白怜意外的是，他的姐姐萧潇，居然眼中闪过了一丝奇异的光芒。

　　“原来你就是交给拍卖场魂丹的那个人。”

　　此时，众人已经不需要怀疑，看到百晓生的举动，还有结合刚才他居然能够有一枚拍卖一样的魂丹吞服下去，看到萧白怜后，纷纷意会过来。

　　萧白怜的眼神，在那一刻，直接和过羽明的目光在半空中碰到了一起。


第498章 莫竺亦悻

　　之前的那种极为特殊的破血丹和现在这种能够提升人实力的强骨丹放在拍卖场拍卖的人？

　　就是这个带着面具的少年？

　　“就这个小子？”

　　龙霍天嗤之以鼻，从鼻子中冷哼了一声，斜着眼神瞄了这边的萧白怜一眼，看上去相当的不屑，“小子，你从哪里盗来的这些极品魂丹？老实交代！”

　　盗来的？

　　龙霍天这话一出，在场许多人都下意识的认同了这一点。虽然戴着面具无法看清楚长相，可是在场哪一个不是混了多年的老油条，从身材举止上一看就知道这个面具小子年纪肯定不大。你看，背后还跟着一个看上去挺有实力的家伙，估计是保镖之类的。

　　一般出门在外会带着保镖的只有两种人，一种是古乐涛那种有身份地位的大人物，身后会跟着几个跟班，体现他们的不同之处。

　　另外一种就是年纪很轻，家门长辈不放心在外，担心会遇到危险而派来的真正的护卫。

　　所以，看到戴着面具的萧白怜如此年轻，几乎所有人心中都开始轻视起来。不是每一个少年天才都会和龙家的子弟那样，小小年纪就实力非凡的。

　　更有人突然暴喝一声，“小子，交出魂丹！”

　　仔细一看，居然是刚才一直没有动手的侯三宝！

　　刚才就他没有动手，一直看上去仿佛置身事外。此时，在众人注意力都注意到萧白怜身上时，谁也没想到他什么时候居然已经来到了萧白怜不远的侧后方。

　　这时突然一声暴喝，紧接着对着萧白怜的后背心就是一掌，然后伸手就要抓向那些寒玉瓷瓶。

　　“是我的了！”

　　侯三宝眼中爆出一阵耀眼的光芒，心中大喜。

　　那些魂丹的作用，刚才百晓生已经给所有人证明过了！提升人实力的魂丹不是没有，可是很多都是只能在地品之下的时候才有效果，到了地品之上的境界，就算有一些能够增加实力的灵丹妙药，那效果也是微乎其微。

　　别说一瞬间提升三级，就是提升一级的那种魂丹都从未听说过！不然真有这种东西，这个世界早就乱套了，一些大势力大家族，完全可以用巨大的金钱砸出一批人造强者出来。

　　“三级！老子吃了这些东西也能成为领域强者，甚至更强！如果全部吃下去，说不定老子也能够成为那些传说中高高在上俯览众生的天品强者中的一员！”

　　这可真是一种无比美妙的梦想，美的侯三宝已经忍不住露出了狂喜的笑容，那种即将成为绝世强者的美梦是多么的美好，多么的令人向往啊！

　　近了！近了！那些可以让他成为梦想中高手的灵丹妙药，就在眼前！

　　侯三宝仿佛已经看见自己能够震碎花岗岩的手掌，直接把那名戴着面具的小子震成粉碎，然后拿到他手中那些灵丹妙药的一刻。

　　什么第八层霸主古乐涛，什么龙家，什么杀神，都是狗屁！到了那个时候，他会让那群人知道，什么才是真正的强者！他会让这些此时俯览他的人，统统颤抖的匍匐在他的脚下，哀求他！

　　侯三宝出手的地方，仅仅距离萧白怜不到三四米，因为他的实力在在场这些人中，几乎算是垫底的一类，所以没人会在意他。不管是龙家兄妹还是和杀神颤抖的古乐涛等人，就连过羽明都是吃了一惊，不过却很快的脸上挂起了一丝嘲讽的轻蔑笑容。

　　嘭！

　　侯三宝赖以成名的霹雳掌，居然被人挡了下来，在这种近距离下，居然有人率先一步出现在了他面前，然后轻易的就一把抓住了他那火红的手掌。

　　同时，没等侯三宝反应，他就感觉胃部一阵翻滚，同时一股剧痛从腹部直接传递到了大脑深处，随后张口就是一声伴随着无数鲜血和内咋碎片的惨叫声。

　　风中飘絮一样，侯三宝整个人直接被震飞出去，直接撞到了不远处墙壁上，让那能够承受地品五级强者全力一击，都不会出现任何裂纹的墙壁，出现了一大块巨大的塌陷，无数裂纹遍布其中。

　　“有意思！”

　　过羽明眼中的笑容更甚，因为出手的人竟然是刚才才刚刚靠着药物突破的百晓生，这个一开始实力低到了让他们根本不可能去注意的一个小角色。此时居然瞬间爆发出这种实力来，着实让人大吃一惊。

　　连百晓生自己，此刻都一脸半信半疑的望着自己的双手，刚才的瞬间到底发生了什么，其实连他自己都有些云里雾里。

　　他只记得他站着的方向是最早看到那侯三宝出手偷袭的人，所以下意识的就想要出手拦截。他，没想过自己可以真的拦住那位素有威名的侯三宝，只想要短暂的拖延，然后可以让那个助他突破多年来实力瓶颈的少年有时间反应和躲开。

　　“这是我做到的？”

　　看着不远处，软软的砸落在地上，一脸灰白，眼神带着不可置信和颓废的侯三宝，百晓生真的不敢相信。

　　那可是侯三宝！虽然面对着今天出现的诸多领域强者，侯三宝这个强者榜的第七位强者完全不算什么。可是那些领域强者毕竟是中层世界下来的人，对于他们这些生活在下层世界的人来说，侯三宝就是一座不可逾越的高山！是要仰望的存在。

　　而现在，他居然一下就把那位曾经他想都不敢想，看到了除了膜拜的强者，打成了重伤？而且只用了一招？

　　这个结果，只有一个人没有觉得任何的意外，那个人就是萧白怜。

　　“那小子身上，好像有着特殊的力量？！”

　　龙霍天眼中疑惑一闪而过，不仅仅是他，古乐涛，杀神诸天，过羽明等人也都纷纷察觉了这一点。

　　百晓生的实力，确实靠着药物提高了很多，如今是标准的地品五级巅峰的强者，排除他们这些领域强者，在这个下层世界也算得上是一号人物。可是那侯三宝也不差，能够有那般的威名，并非是浪得虚名。

　　两人的实力，最多是半斤八两，为何侯三宝会仅仅一招就被废掉，变成重伤状态？看上去连再战的可能都没有了。

　　“是毁灭之力啊……”

　　“萧兄弟你说什么？”

　　萧白怜微微摇了摇头，并没有回答。当初炼制这些炼骨丹的时候，他就料到了会有这种可能性发生。

　　炼骨丹，可不仅仅是正常手段炼制出来的！

　　虽然材料都是最简单的强骨丹的配方，可是炼制的途中，他可是再一次用霍华德不赞同的冒险方式，在其中加入到了一些独特的东西。

　　生命之泉的稀释液，超神兽凤凰的鲜血，还有他独特的火焰。

　　因为阿狸被伊瑞的妹妹小玲融合了，如今的萧白怜已经无法再次用出黑白异火来炼药。可是取而代之的，他找到了另外一种更加神奇的火焰。

　　雷火！融合了他体内毁灭黑炎和天雷之力的特殊火焰！这种夹杂着两种毁灭力量的火焰炼制下，融合了超神兽凤凰和精灵族独有的生命之泉出来的魂丹，果真和以前有着很大的不同。

　　不仅让原本鸡肋的效果变成了等级连升三级，甚至此时看来，服用了炼骨丹而突破的百晓生，身上居然也带着一丝微弱的双重毁灭之力的力量存在。

　　正因为那微弱的几乎不可察觉的双重毁灭之力，造成了侯三宝在瞬间被百晓生击败！

　　面对着这种极具破坏性的力量，在两者实力几乎差不多的情况下，实力的天平从一开始就已经彻底倾斜了。

　　可惜，这些只有萧白怜自己才清楚。包括百晓生在内当事人，都不知道这其中的奥妙。

　　不过，看到百晓生这种爆发和快速实力强化，更加让人眼红起来！

　　连一直比较冷静的过羽明，此时心中都忍不住冒出了一丝贪婪，不过很快就被他压了下去。

　　可惜，有人却忍不住了。

　　“把那些魂丹交出来！否则，死！”

　　龙霍天一挥手，立刻就看到那些龙家武士已经出现在了周围，一个个杀气腾腾的。自从解决了拍卖场的那些护卫后，龙家这群武士的损失并不大，除了死了几个人外，还剩下十多个。

　　“大言不惭！龙家小子，别以为你们龙家真的可以横行霸道！这里可不是你们的龙家堡！”

　　一声怒喝，只看见几名想要动手的龙家武士纷纷惨叫着被震开。

　　戴特终于忍不住出手了，而且一出手就毫无保留，只看见那几个龙家的武士几乎失去了反应，不过看上去应该还活着。

　　显然，戴特多少还是有些顾忌龙家，并不敢真的撕破脸。

　　“你是何人？”

　　龙霍天瞳孔一阵收缩，龙家武士虽然并非领域强者，可是任何一人都是龙家花费了很多手段炼化出来的死士，远比寻常的同等级强者来的厉害。能够轻易的随手震开他们，出手之人的实力绝对达到了某个高度。

　　可惜，戴特认识龙霍天，但是龙霍天却并不知晓他。

　　这也是戴特平时较为低调的关系，虽然有着一个天品强者的老师，却并非喜欢到处炫耀的人，反而是和康纳等师兄弟，潜心修炼，想要早日成为他们老师那样的超级强者。

　　“七绝神劲？莫竺亦悻是你什么人？”


第499章 老虎不发威你当我是机器猫啊！

　　萧白怜自始至终都没动，不是他没察觉危险，而是他知道，身边的戴特不可能看着他被人袭击而不出手。

　　果然，看到龙家那群武士动手，戴特强势的一招，直接让龙家那些武士不敢轻举妄动。

　　隐隐约约的，看以看到戴特身上，带着一种七彩的微弱光芒，犹如天边的彩虹一般，相当的漂亮。可是这一份美丽的当中，却隐藏的致命的危险。

　　“七绝神劲！你和莫竺亦悻是什么关系？这是他的独门功夫，你为什么会？”

　　一声包含着惊讶的声音传出，原来是第八层的霸主古乐涛，此时看得出他脸上阴晴不定，仿佛也被戴特刚才的出手所震慑到了。

　　不！真正的来说，震慑到他的不是戴特本人，而是戴特此时身上那一层若有若无的七彩之光。

　　“七绝神劲？莫竺亦悻？荒漠之主？！”

　　听到古乐涛的惊呼，龙凌瑶娇躯微微一震，龙霍天则是面色大变。

　　不仅仅是他们，连带着那边的过羽明眼神都是微微一收缩，虽然笑容还在，可是没有了刚才的那一份镇定自若。

　　唯一没有变化的只有杀神，不过仔细观察也会发现，他身上那冲天的杀气，仿佛也隐约减弱了一点。

　　这些明显的变化，萧白怜都看在眼里。

　　“荒漠之主？这就是霍华德老头认识的那个天品强者的名号么？看这些人的反应，看来果然很有威慑力啊，这就是天品强者的威慑？”

　　这还是本人没有出现，仅仅只是一个名字，就能让眼前这群人如此反应，如果真的是戴特的老师亲自出现，又会是如何？

　　天品强者！仅仅一个名字，就能让一群普通人眼中的超级强者如此忌惮，这就是实力！这就是身份！这就是实力之上世界的生存之道！

　　“在下戴特，乃是老师座下弟子！”

　　既然被人看出来历，戴特倒也没有打算隐瞒，或者说，这正是他出手的原因！故意显露出自己的师承。

　　“原来是荒漠之主的弟子，失敬，失敬。”

　　古乐涛皮笑肉不笑，在他眼里，在场这么多人中也就是杀神对他还有一点危险，其余人中，纵然是龙家那位老者也非他之敌。唯一让他看不出实力和有些忌惮的只有两人，一个是那个和龙家关系暧昧的过羽明，一个则是一直以来出身来历神秘的花蝎子。

　　至于戴特，他一眼就看出实力比他差了不少，不过戴特他不怕，可是他却很是忌惮其背后的那位老师。

　　“荒漠之主的弟子？对我们龙家的人动手，你这是什么意思？别以为你是荒漠之主的弟子我们龙家就怕了你！别说仅仅只是一个弟子，就算是荒漠之主本人前来，也要给我们龙家三分面子！”

　　龙霍天的口气很大，可是他有这个资本。

　　龙家的真正实力，只有诸如像古乐涛这样的人才真正知道。不过，显然龙霍天也不愿意和一个强大的天品强者撕破脸，所以口气虽然强硬，但是却听得出不想与之为敌的意思。

　　戴特听得出，这是龙霍天在示意他不要插手，可是他却只能苦笑。

　　他很清楚龙家的可怕，但是先不说这一次他出门就是奉荒漠之主的意思来保护萧白怜和他的老师霍华德宗师。就算没这个前提，现在萧白怜可是在不遣余力的为了他的私事奔波，于情于理，他都不可能置身事外。

　　虽然知道得罪了龙家对他没好处，可是他倒也不怕。

　　“这是我老师挚友的弟子，我这一次也是奉命保护他的安全。所以，如果你们龙家的人要对这位小兄弟出手，那么纵然我不愿意和你们龙家为敌，但也无法袖手旁观！”

　　戴特这句话，隐隐的点出了萧白怜的身份。乃是荒漠之主挚友的弟子，这个身份不可谓不让人忌惮。

　　尤其是，他还指出自己是奉师命来保护人生安全。荒漠之主是谁？或许一般人不知道，但是不管是龙家还是古乐涛等人，都知道这个名字的意义！

　　就算是在那些高高在上的天品强者行列当中，荒漠之主都是积极难惹的一个人。所以，古乐涛不算，纵然是龙霍天，也没资格在这里对荒漠之主的弟子下手！惹恼了那个人，纵然是他们龙家，也要为之头疼！

　　这就是戴特的潜台词，是在警告！

　　可惜，他却忘记了一点，最终的事实！

　　这里，并非是荒漠之主的地盘，他也不是荒漠之主本人，仅仅只是一个弟子。而更重要的是，他低估了百晓生惊人突破所带来的贪婪之心！

　　龙霍天悄悄的和过羽明对望了一眼，然后仿佛得到了什么信息一般，了然于胸的放下心来。同时，那边的古乐涛仿佛也是得到了什么信息，犹豫了一下后，微微的点了点头。

　　突然，古乐涛竟然甩下了一直颤抖的杀神，整个人原地消失，再次出现竟然已经出现在了戴特的身后，然后毫无顾忌的伸手轻轻一抚，就像是在抚摸情人高耸的酥胸一般，却带着浓浓的杀机。

　　背后汗毛竖起，戴特也没想到古乐涛居然会突然动手！尤其是在得知了他的师门来历后，还如此不顾一切的下杀手。

　　“古乐涛！”

　　这是戴特自从离开家族后，首次遇到这么危险的险情。古乐涛的实力早已经超出了寻常地品巅峰强者的范畴，虽然还没有踏入天品境界，可是对比一般的地品巅峰强者，古乐涛的实力更加恐怖！

　　能够和轻易打伤地品巅峰强者的杀神颤抖而不落下风并且隐隐占据上风的人，在出手偷袭下，纵然是地品八级大领域境界的戴特，也是平生第一次感受到了死亡的威胁。

　　在死亡威胁下，他大吼一声，也顾不了那么多，勉强转身，双手同时挥掌而出。

　　“七绝七杀！”

　　在这一刻，戴特毫无保留，他知道如果不拼命，他绝对无法在古乐涛的偷袭下活下来！所以一出手就是师门绝学，七绝神劲的最强一招，七绝七杀！

　　这乃是荒漠之主的成名绝学，可惜跟随荒漠之主这么多年，戴特也就学会了七绝七杀的其中三杀。可就是如此，凭着荒漠之主这一套绝学，他也有自信，纵然面对实力比他高出两级的地品巅峰强者，也不可能轻易落败。

　　但是此时，他所面对的并非是寻常地品巅峰的超级强者，而是一个不知道停留在这个境界多少年，实力更加深不可测，占据了第八层世界绝对霸主地位的古乐涛！

　　红黄蓝，一瞬间三种颜色犹如三条蛟龙一般，从戴特身上窜起，张牙舞爪的扑向了从背后偷袭而来的古乐涛。

　　“七绝七杀？来得好！就让本爵来试试荒漠之主的成名绝技是否真的和传闻中的那样，不可匹敌！”

　　面对荒漠之主当年威震天下的绝技，古乐涛眼中闪过诡异的兴奋！同时只看见他的身上一层紫气也愈发的浓烈，正是古乐涛成名的‘紫气东来’。

　　两种同样都相当有名的招式功法，在这一刻终于第一次碰撞在了一起。

　　七绝七杀中的三杀，碰到了古乐涛成名的紫气东来。谁更甚一筹？

　　在古乐涛动手的瞬间，龙家的人也没闲着，同时出手，准备夺下萧白怜手中的那些炼骨丹。

　　“您快走！这里小人当着！”

　　百晓生大吼一声，居然拦在了萧白怜的面前，随后左右出拳，瞬间挡下两名龙家武士的攻击，带着一丝焦急，催促萧白怜赶紧离开。

　　原本属于第六层世界底层混日子的百晓生，知道他这么做的后果是什么，可是他却没有任何犹豫。

　　“来吧，你们这群垃圾！让你们见识一下当年百家震烁天下的绝技！”

　　面对着一个个实力不俗，并且看上去悍不畏死的龙家武士，百晓生竟然迎了上去，整个人踩着某种神奇的步伐，一个人竟然硬生生的缠住了七八名龙家武士，并且看上去还占尽上风！

　　龙家武士任何一人实力都不低于地品四级，而且配合有素，遇到寻常地品五级巅峰的强者都能联手击杀。此时却被一个刚刚突破的小人物阻拦，简直是奇闻！

　　可惜，还是有五六个龙家武士，绕开了百晓生，逼近了站在那里的萧白怜。

　　看到这里，百晓生想要杀出包围，却奈何被缠住。而那边古乐涛和戴特也终于交手在一起，红黄蓝三条蛟龙撞上了一团浓郁的紫气，瞬间就爆裂开来，犹如数十吨炸药瞬间爆炸一般，轰的一声，一小朵蘑菇云升起。

　　纵然是荒漠之主的绝技，可惜身为弟子的戴特并未完全学会，而且在实力上，也差了古乐涛这样的超级强者太多。

　　噗！只看见戴特全身染血，从半空中被震落，落地后狠狠的砸在地上，犹如一颗小星流星砸入地面一般，连大地都颤抖了一下。

　　不过那边的古乐涛看上去虽然赢了，却也不轻松，全身一身金边锦衣已经破破烂烂，嘴角也是有着一些殷红，居然也受了伤！只不过对比起来，要好的多。

　　嘭嘭嘭！正当龙霍天冷笑着这时，突然那边，几名龙家武士瞬间全身爆裂，全身化作了燃烧着的火焰，连惨叫的时间都没有，直接随着浓烈的火焰化为了乌有。

　　“我说，你们真的把我当成手无缚鸡之力的书生了么？”


第500章 仿制神器

　　能够轻易在付出几乎没有多少损伤的情况下，就把拍卖场精挑细选的精锐护卫全部杀死，龙家这次出动的武士实力毋庸置疑，清一色的地品四级巅峰之上的强大战斗力，也足以证明龙家的底蕴和那可以媲美四大家族的强大能量。

　　甚至可以说一句不好听的，纵然是四大家族，也没可能这么轻易拿出这么多训练有素并且不怕死的家族武士。

　　这里是实力普遍都在地品二级到地品四级之间的下层世界，在这里，任何一个地品三级实力以上的人，都可以自豪的称自己为一名强者。一些地品三级巅峰甚至地品四级的人都能够有资格进入或者挑战那所谓的强者榜单。

　　就像是捷巳和泰坦那样，他们的实力或许要比这些龙家的武士强点，可是那种强弱仅仅只是一个很模糊的概念。他们那样的人如果遇到一名以上的龙家武士袭击，最好的结果就是狼狈逃走。

　　一个下层世界的拍卖场，就为了这么一个小地方，龙家一次性出动了不下二十名这样实力的家族武士，可见他们这一次所图之大和对于成果的执念。

　　“动手！”

　　龙霍天作为这一次龙家行动的主要负责人，现在完全是胜券在握，犹如一名掌管着数十万大军的将军一般，意气风发的一挥手，已经在幻想着这一次回去后，在家族中的地位会因为这一次的行动而提高。

　　呯呯呯！

　　连续轻微的爆裂声传来，没有他预料当中的惨叫，却看到了自己身边妹妹那仿佛看见两个男人正在赤身裸体纠缠在一起捡肥皂的表情。

　　疑惑的转过头，龙霍天所看到的是三个勉强还能看出人形的火焰正在熊熊燃烧，转瞬即逝，消散在了空中。

　　那是三名龙家武士，却在瞬间连动手的机会都没有，就彻底燃烧的干干净净，连一丝残留都没留下来。

　　而在那个方向，一种火热却又让人感觉极度寒冰的矛盾力量，微弱的散发着一种红中透黑的光芒。

　　“领域？！”

　　龙霍天这一惊倒是让他一下子清醒过来，扫了一眼那几乎连灰尘都没留下来的三名龙家武士，脸色有些难看，声音阴沉起来。

　　“原来是领域强者，怪不得有胆子留下来。不过就算是领域强者又如何？”

　　挥手让其余那些龙家武士推开，这些龙家武士可都是家族花了很多代价培养出来的，虽然只是家族的走狗，当也不是随便可以浪费的。

　　既然看到是领域强者，龙霍天也不准备继续浪费手下武士，而是解开了身上的外衣随意的扔在一边，要亲自出手了。

　　此时，戴特在面对古乐涛的攻击下，早已经节节败退。纵然是荒漠之主的弟子，在七绝七杀并未完全学会之前，遇到了古乐涛这样站在地品境界最顶点的超级强者，也是毫无任何机会。

　　在看到萧白怜受到围攻时，他想要出手相救，却自顾不暇。

　　“萧兄弟！”

　　戴特一大口鲜血吐出，勉强一掌挡开了古乐涛的追击，可是刚准备转身，却听到耳边传来一个带着戏谑的嘲笑。

　　“你现在可没有工夫去担心别人！”

　　嘭！后背被一掌狠狠的击中，五脏六腑都差一点被震碎。戴特再次一大口鲜血喷出，但是却眼中闪过一丝阴谋得逞的笑意，整个人顺着这一股力道，居然脱离了古乐涛的控制。在半空中留下了漫天血雨后，跌跌撞撞的终于站住了脚步。

　　“服下去！”

　　萧白怜甩手扔给了他一枚带着浓郁药香的魂丹，正是萧白怜自己炼制的疗伤药。虽然不是多么高级的东西，可是戴特也没细问，直接一口吞下，顿时感觉入口即化，随即一股清泉一般的东西顺着食道进入体内，让他原本火辣辣的腹部内腔好受了许多。

　　同时，刚才因为强行和古乐涛对拼，造成内脏移位的伤势，居然也减轻了一点。

　　古乐涛被人算计了一把，眼中闪过一丝阴冷，可是刚想要再次动手，却警觉的朝着侧后方避开。

　　“古乐涛，我们之间的胜负还没有结束呢！”

　　一脸杀气的杀神，用着他那一双毫无感情，就像是毒蛇猛兽一般的双瞳，死死的盯紧了古乐涛的一举一动。

　　犹豫了一下，古乐涛还是放弃了把戴特毙于掌下的打算。虽然他有九成把握，可以击杀那位荒漠之主的弟子，但是代价却是很有可能在击杀之后，被杀神趁虚而入，偷袭成重伤甚至身死。

　　到了他这个地位和实力，对于自己的小命可是看的很重的，不然当年也不会刻意避开天劫，走上了如今这条不归路。

　　“诸天！今天你们大势已去，本爵知道你给那个人卖命是为了什么，但是你难道真的相信，那个人会帮你成功解决死劫？本爵不相信你不知道这一次那个人准备了什么东西来拍卖！”

　　古乐涛很自负，但是面对杀神，却也没有百分之百把握。纵然有信心赢，可是到时候他也绝对讨不了好。

　　可惜，杀神根本没有和他谈下去的打算，直接动手。

　　“诸天！你这是在找死！别以为本爵真的杀不了你！”

　　面对杀神的冥顽不灵，古乐涛也是火了，放弃了追杀戴特的打算，再次和杀神斗了起来。

　　一时间，两位在这里实力最高的超级强者，在那边打的那个不亦乐乎，至少短时间内，不可能分出胜负。

　　与此同时，成功躲开了古乐涛杀手的戴特，现在的情况却不容乐观。虽然吃了疗伤药多少对伤势有所好转，当此时他最多也就是恢复了平时一半多一点的实力。

　　而在他面前，排除那些龙家武士，一名强大的敌人正在虎视眈眈。

　　“能够在古爵爷手中留下一口气，真不愧是荒漠之主的弟子。不过现在这里可没有你什么事情，识相的离开，看在荒漠之主的份上，本公子可以网开一面不计较之前的事情，饶你一命。不然！哼！”

　　面对杀神那样的超级强者，龙霍天或许不算什么，可是此时，却绝非是戴特可以匹敌的。

　　两人都是地品八级，领域境界也都是大领域。但是戴特此时身受重伤，一身实力最多发挥六成不到。反观龙霍天，虽然刚才被杀神秒杀了一次，但是靠着龙家那个神奇的替身符石，等于是毫发无损。

　　在他的身上，浮现出来了一件金丝蝉衣，散发着一种古朴的气息。

　　“金缕玉衣？！”

　　看到龙霍天身上那件金丝蝉衣，戴特惊骇出声，大叫起来，“这不可能！金缕玉衣怎么可能在你的身上？！”

　　不仅仅是他，龙霍天体内浮现出来的那一件金丝蝉衣，看的其他众人也是微微有些愕然，除了龙凌瑶外，纵然是和龙家看上去关系匪浅的过羽明，眼底也是闪过一丝奇异的光芒。

　　“小姐，是金缕玉衣？”

　　凝雪表情古怪，凝霜则是瞪大了双眼。

　　“是仿制品，不过没想到龙家居然连金缕玉衣都能仿制出来……”

　　没人听得见花蝎子的这段自言自语，所有人的目光就汇聚到了龙霍天的身上。

　　金缕玉衣？那是什么玩意？古董？萧白怜看着众人的反应有些不明觉厉。

　　“不！不是金缕玉衣！”

　　戴特第一个看出了什么，从最初的惊骇反应过来，不过还是一脸凝重。

　　龙霍天狞笑一声，有些迷恋的摸了摸身上那一件金丝蝉衣，眼神微微扫了一眼那边和古乐涛缠斗在一起的杀神，眼中怨毒一闪而过。

　　他身上这一件金丝蝉衣，是根据传闻中的一件天下无双的防御神器金缕玉衣仿制的山寨货。可就算是仿制的山寨货，他身上这一件山寨版的金缕玉衣也是一件钻石级的宝具！纵然是龙家，如今也就是这么一件！

　　作为神器级的防御装备的仿制品，龙霍天身上这一件足以让他连寻常天品强者的普通攻击，都能够承受下来。如果不是刚才他没有料到杀神的实力居然真的如此恐怖，一早就穿上这一件钻石级的山寨货，也不会被杀神一拳秒杀，直接浪费了一个替身符石。

　　看到众人那惊骇和贪婪的目光，龙霍天还觉得不够，右手一张，随后仿佛从虚空中出现一般，一把一米多长，全身乌黑发亮，带着浓浓杀气的古朴长刀出现在了他的手中。

　　“斩神刀？”

　　这一次，大家都立刻看出来，着同样是一件仿制品。可是不仅没有消除惊讶，反而更加吃惊起来。

　　斩神刀，和金缕玉衣一样都是传闻中的神器。龙霍天居然身上带着两件神器的仿制品，这绝对是一个震撼性的冲击。

　　一攻一守，两件神器的仿制品在手，配合龙霍天本人地品八级大领域的实力，此时的他就算是遇到古乐涛和杀神，都完全有一战之力！

　　那可是两件神器的仿制品，两件钻石级的宝具！瞬间龙霍天的气势直接增加了好几倍，隐隐的竟然连那边的古乐涛和杀神都有些比不上此时他所展现出来的气势。


第501章 当初捡了个好东西？

　　仅仅只是一招，戴特仰头一大口鲜血喷出，整个人萎靡不振的软软的倒了下去。

　　如果不是萧白怜眼疾手快，一把把他来开，说不定已经在那一闪而没的刀光下，殒命在此。

　　“这就是仿制神器的力量么？果然让人迷恋啊！怪不得这次出来时，家里那几个老家伙一脸的肉疼和不舍，原来如此！果然仿制神器就是和普通的宝具不一样！纵然其中没有任何神性在内，但是也能有如此效果！”

　　龙霍天一脸的沉醉，虽然按照戴特的伤势，就算不用仿制神器，他也有九成把握轻易击败，却绝对做不到这么轻松的一招就让对手失去所有反抗。

　　他感觉一种很神奇的力量，游走在他的身体之中，那种力量不同于元素之力，也不同于法则之力，而是另外一种更加神奇的力量。

　　刚才发生了什么？众人仅仅只是看到，龙霍天一刀斩出，瞬间就切开了戴特的领域，仿佛领域在他的面前就像是一层薄弱的白纸，完全没有任何意义。

　　破除领域的一瞬间，就等于已经分出了胜负，只是，以龙霍天的实力，能够做到这一点？

　　所有人的目光汇聚到了他手中那一把乌黑的长刀上，刚才那一刀，连古乐涛和杀神都被惊出一身冷汗，此时两人不再交手，而是分别退开，脸上挂着一丝警惕。

　　显然，龙霍天刚才那一刀，已经让这两个超级强者，都感受到了死亡的威胁。

　　“斩神刀，真不愧是传闻中连神灵都能斩杀的神器，虽然仅仅是一件仿制品，当也有如此威力。看来，龙家的崛起是势不可挡了。”

　　没人注意到，花蝎子那一抹眼神的变化，同一时刻，在她背后的凝霜凝雪两姐妹同时出手，攻向了那边的龙凌瑶。

　　花蝎子这一边的动手，出乎了龙家的预料，但是面对联袂攻来的凝霜凝雪，龙凌瑶却不慌不忙，也不躲闪，就像是根本没有察觉到一般。

　　但是凝雪心头却突然冒出一丝不妥和警觉，可惜已然来不及了。

　　就像是凭空出现的一般，一面巨大的暗金色盾牌出现在了她们面前，同时一股强烈的反弹以她们两人攻击双倍的分量，直接反弹到了她们的身上。

　　噗噗！连着两声闷哼，凝雪凝霜的攻击不仅无功而返，甚至还造成了她们不小的伤势。

　　“阿努比斯之盾！”

　　巨大的盾牌瞬间变小，到了龙凌瑶的手中。花蝎子低声轻呼，随后开口喊道，“凝雪凝霜，回来！”

　　虽然心有不甘，但是两姐妹也知道，面对同样有着仿制神器在手的龙凌瑶，她们完全没有机会。不过她们退回的同时，花蝎子却身形微微一阵模糊，紧接着不知道何时，场面众人感觉空气中，弥漫着一股浓郁的花香，就像是深入一大片花园之中，周围遍布着各色各样的鲜花一样。

　　可是问道香味的一群人，却纷纷陡然色变。

　　“是那个女人的花毒！”

　　实力最低的几名龙家武士率先中招，根本连反应都没有，突然一个个脸色大变，捂住了脖子就像是呼吸困难被人掐住了喉咙一样，痛苦的倒了下去，随后一个个抽搐了几下后，居然都带着某种奇怪的笑容，停止了生命迹象。

　　杀人不见血，龙家那些武士的下场可是让其他人瞬间心中发寒！

　　“这就是传闻中夺命花毒？”

　　过羽明手轻轻一挥，立刻就看到一股劲风让他周围瞬间出现了一圈真空一般的区域，同时其他众人也是各显神通。领域强者纷纷用领域阻挡了这杀人不见血的花毒，至于剩下来的那些龙家武士，也反映很快，剩余的几人立刻从身上掏出一种腥臭的魂丹，纷纷抛入口中。

　　解毒丹，看来龙家对于这群武士确实花了很多心血，连这种东西都给准备了。

　　“没用的。”

　　一声柔媚酥骨的轻笑在周围出现，那些龙家武士警惕的观察着周围，却没看到任何人影。可是下一刻，他们全身突然开始颤抖，全身皮肤开始溃烂，却脸上诡异的露出了一种正在享受的迷醉表情，看上去非常的可怕和恐怖。

　　很快，那几个吞服了解毒丹的龙家武士，仅仅在几秒钟内，就全身化作了一大滩血红色的肉酱泥，还散发着一种古怪的香味。

　　众人脸色大变，连过羽明都首次露出了慎重。

　　花蝎子的大名他们都听过，也知道这个不知道长啥样子的女人是一个用毒高手，却没想到会如此恐怖。

　　连解毒丹都无法奇效？几个原本对于那所谓的毒不屑一顾的领域强者，此时也都紧张起来。解毒丹无效果，那么他们引以为傲的领域是否就真的一定可以阻挡那些剧毒的靠近？

　　有着仿制神器在手的龙霍天，根本就没有去管那散发在周围的剧毒，狞笑着一刀斩向了萧白怜。

　　“给本公子去死！那些魂丹，本公子会替你好好的使用他们的！”

　　面对着可以一刀就斩开领域斩神刀仿制品，萧白怜不敢轻敌，刚刚觉醒没多久的雷火领域瞬间展开。

　　可是这种蕴含着他体内一定混沌之火力量和天雷力量的领域，居然在那把仿制的斩神刀刀刃下，仅仅抵挡了不到一秒钟，就宣告破裂。

　　不过就这么不到一秒的短暂时间，却给了萧白怜反应的机会。

　　一把推开重伤的戴特到一边，正好被那边因为龙家几名武士中毒而死而脱开身的百晓生面前。

　　一把完全由火焰所组成的刀剑出现在了他的手中，反手就对着龙霍天脖子处削去。

　　这一招围魏救赵时机很完美，龙霍天如果不管，哪怕可以一刀把萧白怜斩于刀下，自己也必将在火焰刀下脑袋搬家。

　　可是出人预料的是，龙霍天居然完全不管，根本没有收手的打算，那疯狂的眼神就想是真的要不顾一起把萧白怜斩杀当场。

　　叮！

　　顾不得惊骇，萧白怜勉强扭开脑袋，却还是被斩神刀劈中了脸部。清脆的斩击声响起，却让人大吃一惊的是，萧白怜脸上那个看上去平凡无奇的面具，居然没有碎裂，完好无损。

　　同样的，萧白怜手中的火焰刀也被一层金色的光芒阻挡在外，根本无法靠近哪怕半寸距离。

　　轰！两人同时朝着反方向分开，萧白怜落地后站立不稳，直接踩碎了地面石板。那边龙霍天倒是好了很多，却看到他全身犹如触电一般，不自然的颤抖。

　　居然不分胜负？

　　这个结果可谓是又一次的让人大吃一惊！

　　“你脸上戴的是什么？”

　　手中仿制神器居然无法斩开，龙霍天的脸色有些难看。连领域都轻易切开却无法劈碎一块面具，这让他感觉非常的掉面子。不过他更加有些惊惧的是，刚才虽然靠着身上的仿制神器金缕玉衣挡下了火焰刀的攻击，可是那瞬间一股强大的带着触电般麻痹的破坏力量，让他此时五脏六腑都有些被震裂，一口鲜血被他强行咽下，没有表露出来。

　　“看来当初捡到的这东西，还是个好东西？”

　　萧白怜摸了摸脸上毫发无损的面具，心中顿时感觉古怪起来。

　　对方的仿制神器可是钻石级的宝具，而且因为是仿制神器制造的，绝对比一般钻石级的东西要更加可怕。而他脸上的面具仅仅只是当初在第一层世界捡到的一件青铜级装备，完全的让人无法理解。

　　别说仿制神器还是钻石级武器了，就算是一件普通的黄金级武器，都能够在刚才劈碎他脸上的面具。

　　此时，其余的龙家武士已经不敢靠近，那无处不在的剧毒让他们不敢轻举妄动。

　　花蝎子的人影终于出现，不过伴随而来的是龙家在那名老者离开后，其余的两名领域强者居然惨叫一声，脸色瞬间变成黑色，痛苦的倒了下去，竟然很快就没有了动静。

　　毒杀了两名领域强者？虽然仅仅只是两名地品六级小领域强者，可就这个结果，也让龙家众人脸色无比难看。

　　“贱人！你竟然敢对我们龙家动手！你这是要真的和我们龙家为敌？”

　　龙凌瑶第一次展现出来了她真正的实力，地品七级，可惜仅仅只有小领域境界。不过就算这样，以她现在的年纪也是足以让无数天才自卑到去自杀了。

　　不过，她却不敢轻易出手，虽然手中有着一件仿制神器，但是面对那无孔不入的剧毒，却还是心惊胆战。

　　“龙二小姐说笑了，贱妾怎么敢和龙家为敌。”

　　一声轻笑，这睁眼说瞎话的本事连萧白怜听了都忍不住翻起白眼。那边凝雪和凝霜仿佛早就知道自己主子的性子，只是微微一笑，然后对着那剩余的龙家众人动手。

　　当一个人影却挡在了她们面前。

　　一双嫩白如玉的小手，却直接把凝霜凝雪两姐妹拦了下来。

　　“师妹，你真的想清楚了？”

　　不知道何时飘身来到萧白怜身边的花蝎子，一双美目与那边对上，声音当中透露着一种古怪的味道。


第502章 强盗途径

　　师妹？

　　当听到花蝎子对着那个谁也不认识的绝美女孩如此称呼的时候，在场中只有一个人没有露出意外的表情。

　　“殿下，真是好久不见了。”

　　犹如拂面春风一般的声音响起，过羽明出现在了花蝎子的面前，对着她做了一个犹如宫廷礼仪一般的问候姿势。

　　殿下？过羽明这一声称呼再次让其余人等一脸愕然。

　　殿下这种称谓可不是普通人可以拥有的，一般来说只有一些国家意义上，带着皇室血统的人或者拥有一定程度爵位和地位的人才能够被人如此尊称。

　　这无关于个人实力，这是一种代表着血统高低的称谓。

　　花蝎子是殿下？是王室公主还是一些带着皇室血统的王爵公爵的女儿？亦或者是某些超级强大的强者的女儿？

　　一瞬间，连那边的龙霍天脸色都微微变了。

　　不过龙家毕竟是龙家，他只是脸上闪过一丝愕然后，就嘴角微微一扬，颇有些不屑一顾。

　　殿下？殿下又如何？对于龙家来说，别说一些不上台面的小国家，就算是三大帝国，龙家也不会多么放在心上。

　　不过他却忽略了一点，连过羽明都对花蝎子语气上多少带着一丝认真在内。

　　“贱妾可不能和过大少相比，要见到过大少一面可真是相当的难得。不过在某些场合，还真是少不了过大少的身影，这真不知道算不算是一种巧合？”

　　面对花蝎子语带讥讽的话音，过羽明仿佛很蠢的一点都没有听明白，只是微微一笑，也不做任何解释。

　　“过兄，这位你认识？”

　　龙霍天皱了皱眉头，这一次龙家为了那件东西，可是冒天下之大不韪，甚至不惜冒着和那位翻脸的风险采取了这次行动。可不能因为某些小事情而节外生枝。

　　另外，他心中微微有些疑惑，刚才那位龙家老者，他的三叔已经带着龙家几名精锐武士进入拍卖场内部好久了，为何到现在都没回来？

　　“不会是遇到什么麻烦了吧？”

　　龙霍天甩了甩脑袋，扔开了这种不切实际的担心。

　　刚才离开的那位老者乃是龙家的一名长老，虽然并非多么厉害的长老，但也有着地品巅峰极限领域这样的超强实力。

　　从一开始，拍卖场有着杀神这样当年传闻中的煞神存在的消息，龙家早有所闻。所以用了某种手段，与那边的古乐涛打成了某种协议，让其缠住杀神。而除了杀神，在这种下层世界，纵然是那个人越没办法安排其余上档次的高手保护这里。

　　龙家老者的实力，足以横扫一切。

　　可是为何，都过去快半个小时了，一点消息都没有？

　　带着这样的担心，如今又冒出来一个用毒高手花蝎子，龙霍天突然隐隐的有一种，这一次龙家的全盘计划，并不会像想象中的那么顺利。

　　对着自己妹妹递了一个眼神，龙霍天皱着眉头扫了一眼花蝎子和她背后那对实力不弱的孪生双子姐妹。不过他最终，眼神还是看向了萧白怜这一边。

　　他的直觉告诉他，在场这么多人当中，居然是这个看不出样子的少年，给他的压力最大。

　　“殿下还是不愿意透露自己的身份么？”

　　面对龙霍天的询问，过羽明没有回答，反而是问了一声花蝎子。这让龙霍天相当惊讶，过羽明是谁，或许在这里很多人都不知道。可是他却知道这个男人所代表的含义。所以连一向眼高于顶恃才傲物的龙霍天龙二公子，对其也是客气有加。

　　“过兄，你这是？”

　　一声荡人心魄的轻笑，只听见花蝎子娇笑一声，“过大少你是呢？”

　　过羽明随意的笑了笑，然后对着龙霍天摊了摊手，那意思很明白。但是龙霍天却无法理解，深深的看了花蝎子这个几乎看不清长相，身材火辣的女人一眼，心中犹豫了一下后，居然破天荒的微微语气软化了一点。

　　“今日之事可以放下，就当给过兄一个面子。希望不要再阻扰我龙家办事！”

　　能够这样，足以说明龙霍天并非是一个傻子，看到了过羽明那奇怪的态度，并且犹豫与花蝎子和过羽明所带着那个绝美女子的关系，也算是做出了某种程度的让步。

　　只可惜，那个语气还是无比强硬，带着某种威胁和命令的味道在内。这也是和龙家这么多年的习惯有关，这种高傲早已经深入到了龙家每一个子孙的骨髓灵魂深处。

　　“那还真是要谢谢龙二公子的大人大量了。”

　　花蝎子倒是没有表现出任何不满，也不知道是真的顾忌与龙家的实力还是城府够深。在随意的道谢了一声后，直接转身也不避嫌，很是亲昵的一把拉住了萧白怜的胳膊，低声说道，“小坏蛋，刚才让你赶紧走不停，现在不要说话，跟着姐姐离开这里！”

　　这一声只有萧白怜才听得到，但是萧白怜却没有动，那边刚才被花蝎子称呼为师妹的绝美女子，毫无疑问，就是萧家大小姐萧潇，他名义上的大姐。好不容易姐弟重逢，他可不想错过。

　　可是仿佛早就料到了他这个心思，花蝎子压低了声音催促，“走！现在不是你和那个笨丫头相见的时候！听姐姐的一句劝！离开！”

　　可是没等萧白怜做出回答，那边却有人阻拦了。

　　“花仙子你可以走，但是这小子不能走！”

　　龙霍天眼神带着一丝阴沉，紧盯着萧白怜。他可是还记得，眼前这个不知道哪里冒出来的小子，居然挡下了他手中仿制神器的攻击。在仿制神器面前，黄金级和黄金级以下的装备绝对是立刻粉碎。纵然是白金级的宝具，稍微差一点的也会出现碎裂破损。只有顶级的白金级防具和钻石级宝具，才能够抵挡仿制神器的威力。

　　此时，他眼神中闪过一丝贪婪，紧紧的盯着萧白怜脸上那个看上去毫不出奇的白色面具。

　　“看来今天运气不错，能够挡下仿制神器的好东西，可不是那么容易能够碰到了，如果能够抢过来，到时候下一次家族选拔，说不定就算是大哥都不一定是我的对手了。”

　　这还不算，萧白怜手中那些能够提升人实力的魂丹，可是让龙霍天相当眼热。没人会对这种神奇的魂丹不屑一顾，纵然是龙家的子弟，也是如此。

　　而且，龙家子孙千万，哪怕龙霍天是嫡系，却也面对着无数的挑战和危机。

　　下意识的舔了舔嘴唇，龙霍天已经有些迫不及待了！一件至少是顶级白金级的防护面具，还有那些提升人实力的魂丹。如果能够得到这两样东西，他龙霍天绝对可以在龙家的地位再次提高一层。

　　就这两个原因，足以让他不会放萧白怜离开。

　　“龙二公子这是什么意思？”花蝎子语气一冷，周围气氛一下子凝重起来。

　　倒是萧白怜很没有所谓，听到龙霍天如此说，反而挣脱开了花蝎子的手臂。刚才她搂的很紧，那高耸酥软的部位可是让他好一阵心猿意马，让他很是吃不消。

　　“这还不简单么，这位什么龙二公子，看上了我此时脸上的面具和手中的这些魂丹，想要当一回强盗。真是没想到，传闻中的龙家的子弟，也会和普通人一样，本来还以为会有大家族的风范呢，真是让人失望啊。”

　　萧白怜刚才一直沉默不代表他真怕了这群人，除了那位什么古爵爷和那个杀神，这两个人实力恐怖的让他吃不准外，其余众人中，过羽明实力无法看穿，但是眼前这个龙霍天，他却不放在眼里。

　　一个地品八级大领域的强者，比戴特完好时期还要弱一点。靠着两件仿制神器提升出来的实力并不可怕。

　　不过他这个口气却让龙霍天陡然色变。

　　“小子，你真不知道死字是怎么写的！本来本公子决定只要你交出手中那些魂丹并且说出它们的来历，还有你脸上那个面具就网开一面让你离开。不过现在本公子改变主意了！除了交出那两样东西外，除非你跪在地上求本公子，否则，明年的今日就是你的忌日！”

　　剩余的龙家武士纷纷包围了过来，不过经过刚才花蝎子的那神出鬼没防不胜防的下毒，他们此时也不敢太过于逼近。

　　“龙家真是好威风！龙鼎天就是这么把你们教出来的？”

　　没等萧白怜开口，花蝎子犹如保护小鸡的老母鸡一般，一下子站在了前面，语气更是丝毫不客气，带着一丝愤怒在内。

　　“贱人！你找死！”

　　龙凌瑶俏脸一煞，瞬间出手，一条白绫直接撕裂了空间，直取花蝎子首级。

　　虽然实力没有龙霍天强，但是地品七级小领域境界的龙凌瑶的攻击也有模有样，看样子并非是什么花瓶，而是有着真材实料。

　　但是面对着这种连寻常地品八级强者都要避其锋芒的攻击，花蝎子随手一拂，下一刻就看到白绫犹如撞在了一堵看不见的墙壁上。

　　锵的一声，随后龙凌瑶一声闷哼，娇躯微微一颤，连退三步，脸色大变。


第503章 仿制神器也不是万能的

　　没有任何惊天动地的大战，但是就这一手就看出，花蝎子的实力绝对要比龙凌瑶高出不止一筹！

　　比地品七级小领域境界的龙凌瑶实力还要高出至少一筹以上？虽然没人看得出花蝎子到底是什么境界，但是就这个结果而言，她至少也是地品八级并且领域达到了大领域这个层次。

　　虽然早就看出这个女人不简单，实力绝非表面这么简单，可萧白怜还是很诧异。

　　花蝎子对外的实力，可仅仅只有地品五级左右，别说龙凌瑶了，就是那些龙家武士都有些不如。可是此时，她所展现出来的却让人为之一惊。这个女人，隐藏的好深！有着如此实力，居然默默无闻的呆在下层世界。

　　龙凌瑶不服气的想要再次出手，却被龙霍天拦了下来。

　　“哥！”看到自己哥哥阻拦，从小到大从未吃过亏的大小姐脾气发作，被一个差不多年纪的女人如此戏辱，如何能够让她心甘。

　　“还嫌丢人丢得不够？！”

　　龙霍天脸色阴沉，而龙凌瑶则是委屈的眼眶一红，水雾弥漫。从小到大，龙霍天这个胞兄对谁都是冷冷淡淡，唯独对她这个胞妹是宠爱有加。不然这一次也不会带着她一起出来。但是此时，却对她如此语气，她带着怨毒看了那边花蝎子一眼，一咬银牙，居然冷哼一声，甩手离去。

　　看着自己妹妹负气而去，龙霍天有些犹豫，但是还是没有追出去。反正他不担心自己妹妹，在这下层世界，几乎找不到人可以威胁到龙凌瑶的高手。

　　龙凌瑶负气离去后，场面气氛倒是没有改善。龙霍天双眼紧盯着萧白怜，显然不会轻易放手。而萧白怜也是手痒，刚才还多少有些顾忌龙霍天手中的仿制神器，但是此时却没有了担忧。

　　“仿制神器，也不过如此。不对，应该说，好东西没有在合适的人手中，被糟蹋了。”

　　摇头叹息，却足以让龙霍天气的肺都炸了。

　　怒极反笑，龙霍天阴冷的声音听得出此时他的心情是多么糟糕，“好小子，今天谁也没有办法保你！本公子不把你剥皮抽筋拆骨，就不姓龙！”

　　过羽明微微一笑，他并不准备介入龙霍天的个人行为中，对于龙霍天因为看到好东西而升起的贪婪之心，表现的仿佛置身事外一样。但是隐隐的，他的气机却游弋在花蝎子的周围，让她不敢轻举妄动。

　　花蝎子虽然有意要出手相助，但是却也感觉到了过羽明的意思。明显是不想让她出手，不仅仅是她，连凝霜凝雪两姐妹，都发现其与那些龙家武士已经锁定了她们。一旦动手，必将引起那群人的攻击。

　　“帮我照看好他。”

　　萧白怜把戴特交给了百晓生，一个重伤，一个实力不够，戴特和百晓生也无奈的只能退到一边。百晓生很聪明，虽然不知道萧白怜和花蝎子的关系，但是也看出花蝎子有意维护萧白怜，所以带着重伤的戴特来到了花蝎子的附近。至少，在这里，就算那些龙家的人要动手，也势必要经过花蝎子这一关。

　　对于他的小九九，龙家的人并不以为意，他们的目标很明确，乃是冲着萧白怜一人。

　　或者说，是萧白怜手中那些魂丹。

　　其实戴特刚才很想说，把萧白怜的身份说穿，霍华德的弟子，这个身份足以让人不敢轻易动他。可是却被萧白怜阻止，如果是其他场合，他倒也不介意打着霍华德老头的名义招摇撞骗。可是不巧的是，眼前的人是龙家出来的。而他之前刚刚和龙家结仇，虽然并非龙申天，但是他无法确定，龙申天的事情是否已经让龙家知晓。不管如何，这个险不能冒。

　　也因为这个原因，他也不能现在和萧潇相认。万一到时候让龙家迁怒到了萧家，那他连后悔都来不及。

　　杀神犹豫了一下，但并未有所动作。一个是古乐涛这位实力差不多的强敌虎视眈眈在一边，另外一边，他同样对于那位脸戴面具的少年很是好奇。

　　或者说，他是想要知道，那些魂丹的来历。连拍卖场一开始都看走了眼，以为只是一些很特殊的强骨丹，没想到居然是有着和传闻中造化丹一样，能够提升人实力的神奇魂丹。

　　这种魂丹的出现意味着什么，杀神很清楚。

　　数千年前，造化丹曾经引起过的腥风血雨，至今很多人都还记得。虽然这次出现的并非造化丹那么变态，但是也足以让无数人为之心动。

　　“诸天，你觉得动手的话，哪一边有胜算？”

　　出人预料的是，古乐涛居然开口问了一句。

　　“……”杀神没有回答，不知道是不想回答还是回答不出。

　　对他的沉默，古乐涛仿佛早就料到，像是自言自语一样低声呢喃，“那小子身上，总有着一种让人相当不舒服的感觉……”

　　没有任何预兆，龙霍天突然出手，手中仿制神器斩神刀轰然劈出，瞬间看到至少数百道刀光剑影出现，直接形成了一个遮天蔽日的光幕，根本就不给对手任何一丝躲闪的机会。

　　龙霍天这一手意思很明显，就是杜绝萧白怜避其锋芒游走的可能。

　　一声狞笑，龙霍天这是要一招定胜负！

　　“看你怎么躲！脸上的面具可护不了你全身！”

　　在仿制神器面前，领域毫无任何作用，任何领域都会被斩开。所以，面对着手持仿制神器武器的对手，最好的办法就是避其锋芒，然后找机会还手。

　　但是现在，摆明了龙霍天就没给你这个机会，面对着数百道刀影结成的死亡之网，萧白怜却在龙霍天嘲笑的眼神下，居然把领域展开。

　　“没用的！蠢货！你的面具本公子就收下了！”

　　看到萧白怜体表黑红色光芒闪现，龙霍天轻蔑的笑了。仿制神器，虽然只是钻石级的宝具，但是比寻常钻石级宝具都有着一个完全不同的特性！那就是一丝微弱的神性力量在内！虽然那仅仅只是伪造的神性力量，可就这么一丝神性力量却足以让仿制神器破除一切力量层次在神性力量之下的能量存在。

　　除非是天品强者的空间之力，否则在这一丝伪造的神性力量面前，一切都像是纸糊的一般，毫无任何作用。

　　而仿制神器，也一度被人称作为领域杀手，也就是说，在仿制神器面前，领域犹如儿戏，根本不足为虑。

　　面对萧白怜这犹如昏招一般的举动，过羽明微微一笑，眼底闪过一丝失望。古乐涛则是微微摇头，杀神的眼神一直没有变过，却也仿佛在叹息。

　　凝霜凝雪想要动，却被龙家一群高手气机锁定，无法出手。

　　“不好！糟了！”

　　戴特虚弱的声音中，充满了惊慌。亲自经历过仿制神器威力的他，很清楚这一点，面对仿制神器，领域根本毫无作用。可是他别说救人，此时连站着都不行。

　　而这里能够出手相助的，只有一个人。

　　但是花蝎子却动不了，她一直被人锁定着。不过，她虽然也是心中一慌，可内心中却又冒出某种很不可思议的想法。

　　“这小子不像是笨蛋，难道他有办法抵挡仿制神器的那种破魔特性？”

　　众人各种想法在脑海中一闪而过，而龙霍天和萧白怜也终于交上了手。

　　毫无疑问，神器斩神刀的仿制山寨货，轻易的就切开了萧白怜的领域。但是正当众人以为萧白怜这个白痴要因为自己愚蠢的举动而付出生命的代价时，却突然听到龙霍天一声压抑着的呻吟。

　　而就这么一瞬间，他原本狂猛的攻势居然一缓，那密集的刀影出现了停顿，瞬间消失的无影无踪。

　　一股焦臭的味道飘过，没等众人反应，只看见领域被破除的萧白怜，狠狠的一拳直接打在了龙霍天的下巴上。

　　一阵淡金色的光芒闪现，那是龙霍天身上那一件神器金缕玉衣的仿制品，在主人受到生命威胁时，展现出来了作为仿制神器的作用。

　　同样带着一丝伪造的神性力量的金丝蝉衣，足以抵挡寻常天品强者的一击。

　　萧白怜这一拳虽然很猛，而且狠狠的砸在了龙霍天的下巴上，却被那一层微弱的淡金色光芒所阻挡。仔细看过去，可以发现，拳头距离龙霍天下巴皮肤还有不到一毫米的微弱距离，看上去像是亲密接触了，其实不然。

　　不过虽然靠着身上的仿制神器金丝蝉衣挡下了这一击，可龙霍天却并非毫无损伤。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一股比刚才更加清晰可闻的焦臭味道传出，甚至隐隐的还看见他的身上有着一丝电火花一样噼里啪啦的闪电冒出。

　　“鬼叫什么！”

　　看到攻击没有料想的那样，萧白怜也是有些无奈，仿制神器真的不愧是神器的山寨版，这防御力简直不是盖的。

　　不过他也终于发现了仿制神器的一个最大的缺陷，那就是虽然那一丝伪造的神性力量很变态，连领域都能无效化，却对他体内的雷火力量没有任何抗性！

　　单手按住龙霍天的后脑勺，不给他任何反应机会，再次一拳对着他正脸砸下。

　　“还你漂漂拳！”瞬间上百拳影伴随着的是龙霍天那凄厉的惨叫和哀嚎。


第504章 秒杀领域强者

　　龙霍天的惨叫直接惊醒了过羽明等人，谁也没想到，身上带着两件仿制神器，本身实力也有着地品八级大领域这种程度的龙家二少爷，居然会被一个陌生的少年如此的胖揍一顿。

　　等他们反映过来时已经来不及了，只看见龙霍天几乎连思考的时间都没，还没脑子转过弯，不知道发生了什么，就感觉自己脸上瞬间被狠狠的撞击了超过百次！

　　他身上的金丝蝉衣光芒连闪，那是仿制神器正在产生作用，对任何物理或者能量形式的攻击，都能够杜绝九成以上的效果。尤其是对能量形式的攻击，几乎可以媲美龙族的龙鳞！

　　换了其他任何一个对手，龙霍天身上穿着这一件金丝蝉衣，都可以让他几乎立于不败之地。但是他今天的运气实在是太差了，出门没有看过黄历，遇到了萧白怜这么一个完全异于常人的怪胎。

　　“妈的！这什么龟壳？真他娘的硬！”

　　没有任何保留，萧白怜在几乎眨眼间的短暂瞬间内，用尽了全力，也不管其他部位，对着龙霍天的脑袋正脸就是一顿胖揍。

　　他绝对不承认是看见长得帅的男人就新生怒气，俗话说打人不打脸，但是萧白怜最喜欢的就是打脸！尤其是对手是男人，这就更需要打脸了！

　　这种方式可是萧白怜最喜欢的攻击手段排名第二的一种，仅仅只拍在踹蛋蛋之后。

　　龙霍天也是被打懵了，只感觉头昏脑胀，虽然靠着身上的金丝蝉衣的功效，让他抵消了绝大部分的攻击，可是一股触电麻痹和刺骨的灼烧刺痛，让他不顾形象的惨叫起来。

　　可以看到，虽然金丝蝉衣还在产生作用，但是龙霍天那原本帅气的脸蛋此时完全变成了一个猪头。他那一头打理的飘逸的头发已经变成了爆炸头。并且脸上到处冒出了犹如红肿水泡一般的恶心凸起，一股烧焦的臭味在他身上散发了出来。

　　嘭！

　　龙霍天整个人被萧白怜从半空一脚踹在了胸口，犹如一颗天外流星一般，狠狠的砸入了地面。

　　噗！一大口鲜血从龙霍天的口中喷出，还没到半空，那些血花居然就像是着火了一般，化作了缕缕青烟。在他周围一片龟裂的地面，居然出现了烧焦的黑色迹象，周围温度更是隐隐的升高了不少。

　　“二少爷！”

　　周围一群龙家武士此时才反应过来，不是他们反应太慢，而是整个过程发展太快。从龙霍天意气风发手持斩神刀身穿金丝蝉衣出手那一刻，没人会想到他会变成如今这幅惨样。

　　身上带着两件仿制神器的龙霍天，加上他本身实力不弱，纵然遇到了杀神古乐涛这两个超级强者，都不可能轻易落败。之前被杀神秒杀完全是他自己托大轻敌的下场。

　　可是现在却不一样，在手持两件仿制神器的状态下，被人如此的轻易打败，而且是非常屈辱的打脸戏辱！

　　“小子！你找死！”

　　两名龙家武士纷纷跃起，他们是位数不多的几名有着领域境界的武士，看穿着就和其余的那些龙家武士不同。他们也不管什么道义和规矩，两人同时出手，一左一右，同时攻向萧白怜。

　　“赶着来送经验？”

　　面对两名领域强者的前后夹击，萧白怜没有任何躲闪，刚才被斩神刀斩碎的雷火领域再次展开。

　　“狂蟒突刺！”

　　“雷霆重击！”

　　两声高喊，虽然无力抵挡杀神那样的超级强者，但是龙家这两名武士绝非弱者，同时用出了他们最强的攻击，在他们的身后隐隐的出现了两种魔兽的虚影，居然是非常少有的奴役了战兽的强化武者！

　　这种结合了特殊方式奴役到手战兽部分能力的强化武者，比寻常的强化武者更加恐怖。因为他们并非一个人在战斗，结合了部分战兽的力量的他们实力往往要比普通的对手更高。

　　可惜，这样的强化武者并非人人都有资格，武者要奴役一头战兽可并非易事。也就是龙家这样的家族，才有底气培养出来。

　　连古乐涛这样的超级强者，在看到这两人的最强一击时，脸上也是闪过一丝凝重。

　　“龙家还真是花了血本！”心中对于龙家的顾忌更加加深了一分。

　　一前一后，领域直接碰撞在了一起。面对这种攻击，领域是没有办法直接抵挡的，胜败就要看个人的实力和应对手段。

　　“小子，受死！”

　　出现在面前的龙家武士乃是一个三十多岁的中年男子，看上去就像是一个饱读诗书的书生，可是他的出手却没有书生那样的轻柔，手中一把分水刺直取萧白怜的心口。

　　同时，背后那名龙家武士则是一个五六十岁的老者，鹤发童颜，表情从头到尾和同伴不同，都是笑眯眯的，就像是一个弥勒佛。但是出手的狠辣程度更甚同伴，一只手掌完全变成了深紫色，紫的发亮，朝着萧白怜的背心处一掌印下。

　　“铁掌老人？他居然也投入到了龙家？”

　　刚才众人还没注意到这个老者，此时看到他出手，突然不知道谁惊呼了一声。

　　铁掌老人，以一双铁掌成名于三十年前，从一开始就以出手狠辣血腥出名。但是为人却从来都是一脸笑咪咪的，就像是邻家老爷爷一般。但是只有和他交过手的人才知道，此人心性之狠毒平生少见，传闻此人更是为了修炼那歹毒的一双掌上功夫，亲手杀死了自己的儿子儿媳和尚在襁褓之中的一双孙子孙女，可谓的绝情冷血之极。

　　但是也因为这个，铁掌老人练出了一双恐怖的掌上功夫。相传只要被那一双手掌印中，纵然是地品巅峰的超级强者，也要丢掉半条命！

　　这样的狠毒之辈，当年曾经引起了一部分人的恐慌和仇视，甚至一度让联盟出面追捕。但是很快就悄无声息，现在看来，此人乃是投入到了龙家的怀抱，找到了一个好主子。

　　“小坏蛋，小心你身后那个人，不要被他的手掌碰到！”

　　萧白怜听到了花蝎子的示警，能够让用毒高手的她说话的口气都带着一丝忌惮，可见背后那个老家伙的手掌多么的歹毒。

　　当然他也感觉到了，对比面前中年男子，身后那个笑眯眯的老者给他的威胁更大。

　　不过，他会让别人靠近么？

　　答案是否定的！

　　嘴角微微上扬，面对那什么仿制神器他没办法，但是眼前这两人，就想要靠近他？

　　“让你们也尝尝天雷的滋味！”

　　突然，前后夹击的铁掌老人和那个中年男子脸色同时大变，他们感觉自己的血液一阵沸腾，一股剧烈的麻痹让他们体内气息一泄，下一刻一股超强的毁灭性力量直接降临到了他们的全身。

　　噗噗！连着两声吐血，还未靠近萧白怜的他们身上同时闪现出来了噼里啪啦的火花，身体更是燃烧了起来。

　　那种火焰黑中透红，一出现就让他们全身衣物在瞬间悉数化为灰烬。要知道，他们身上穿的，虽然并非什么古代遗留下来的装备，可也是抗火避水的上等服饰。居然如此轻易的就损坏，可见这火焰的威力如何。

　　“这是什么？！”

　　铁掌老人脸上那招牌式的笑容消失不见，取而代之的是惊慌失措。他发现那些火焰根本驱除不了，也扑不灭，甚至他感觉自己的皮肤肌肉都正在快速灼烧干净。

　　这种恐怖的体验让这位出道数十年一直以狠辣程度出名的强者，都忍不住惨叫出声。

　　就在所有人的注视下，两名龙家精心培养出来的领域强者，居然连萧白怜的身体都没碰到，就直接全身化作为了熊熊燃烧的火球，惨叫几声后，直接从半空中衰落，掉在地上抽搐了几下后就没有了动静。

　　“那是什么力量？”

　　连古乐涛这样的超级强者，此时都一脸惊容！包括杀神在内，几乎所有人，都愣愣的望着造成这一切的元凶，脸上戴着面具，看不出长相的萧白怜。

　　“刚才那是……天劫的天雷？不对，好像还有着一些不同的力量在内……这小子……”

　　杀神第一次把自己的注意力，从古乐涛这个旗鼓相当的对手身上，转移到了另外一个人身上。因为他突然发现，如今场上对他威胁最大的并非是古乐涛这个成名已久的第八层世界霸主，而是那个不知道长啥样子的年轻人。

　　龙家两名领域强者的瞬间陨落，让其余人一下子都不敢动手了。龙家这一次前来的人当中，实力最强的就是那个老者，剩下来的有五人是领域强者，其中两人被那老者带走深入拍卖场。其余三人中，一人在刚才被花蝎子毒死，剩下来的两人此时却命丧萧白怜之手。

　　一下子，龙家此次出现的实力大受损失，剩下来的那些人虽然实力也不弱，可是连领域都没觉醒的他们已经无法改变场上的实力天平了。

　　“这小子，这段时间发生了什么？怎么实力升的那么快？虽然他是……但这也太夸张了吧？难道那个人说的……”

　　花蝎子脑海中闪过千般念头，突然她下意识的转头看了某个方向一眼，站在那里的正是被她称呼为师妹，萧家的那位大小姐，萧潇。一丝嫉妒平生头一次，在她内心生窜起。


第505章 长江后浪推前浪

　　因为龙家的损失惨重，此时场面上气氛有些微妙起来。

　　古乐涛早已经和杀神停止了交手，虽然两人还是互相用气机牵制着对方，可是他们的样子此时看上去并不像是要继续交手。

　　从一开始，就一直表现的很神秘的过羽明，在看到应该算是他盟友的龙霍天和龙家如此惨重损失后，一点出手的意思都没有。他这个态度连花蝎子等人都觉得奇怪，更不要说龙霍天了。

　　被胖揍一顿的龙霍天，此时无比狼狈的形象和他刚才形成了鲜明的对比。他的脸早已经看不出本来的样子，估计连他妈都认不出来他现在是谁。

　　但是他那怨毒的眼神，却让人知道，这位从小锦衣玉食的大少爷，现在估计已经怒火中烧，连肺都要炸了。

　　“过兄！”那声音，带着毫不掩饰的怨毒，“替我杀了这小子！”

　　过羽明微微一笑，没答应也没拒绝，但是却没有动手，反而是用着某种似笑非笑的目光，扫了此时狼狈无比的龙霍天一眼。

　　微微顿了一下才说道，“这可和当初说好的不一样，龙兄，这可不好办呐。”

　　说完，过羽明还有些无奈的摇头叹息，差一点没让龙霍天气晕过去！不过他也知道，他的要求多少过分了一点，微微犹豫了一下，再次怨毒的扫过了萧白怜。

　　不知道是不是刚才被打怕了，虽然靠着金丝蝉衣这件仿制神器保住了一条小命，可是此时他感觉五脏六腑都像是在被火烧一样，全身酥麻无力，别说自己报仇了，就是站着就相当不错。

　　看到自己带来的一群龙家高手死的没剩几个，尤其是三名领域强者的身死，让他清楚的知道，此时不是意气用事的时候。

　　“过兄，你要如何肯出手？”

　　龙霍天这句话，几乎是咬牙切齿的说出来的，可见他对把他打成这样的萧白怜，狠到了什么地步。

　　仿佛早就在等这句话的过羽明终于笑了，发自内心的笑了。看到他这个笑容，龙霍天明显受到了刺激，连忙出口，“不行！那个绝对不行！”

　　过羽明没有说话，只是微微扫了身边的萧潇一眼，犹如一切都在他的掌握之中。

　　“行！就按照你想要的！但是到时候，家族那边你知道要如何说！”

　　最终还是仇恨占据了上风，龙霍天做出了一个疯狂的决定。他用着阴冷的目光看了一圈剩下来的那几个龙家武士，心中多少有些庆幸，“还好三叔不在，妹妹也不在，不然……”

　　一声爽朗的大笑，过羽明在听到龙霍天这句话后，终于决定出手了。

　　浑身突然毛骨悚然，萧白怜眼前一花，突然过羽明那带着儒雅笑意的脸出现在了眼前。

　　“你是一个有趣的人，不过可惜，却出现在了不应该出现的场合。”

　　那个眼神，就像是在看待一个将死之人，眼中充满了一种怜惜，仿佛连过羽明都感到了一丝可惜。但是他的出手却绝对没有任何的犹豫，洁白如玉犹如女人一般的手掌居然毫无阻碍，印在了萧白怜的胸口。

　　嘭！

　　萧白怜仅仅来得及张开口，还没反应过来就感觉自己犹如正面被一辆高速形势的高铁直接撞上，整个人轰的一声被震飞。

　　来不及把胃部昨晚的隔夜饭吐出，弓着身子的萧白怜感觉背后再次被刚才一样的攻击打中，咔嚓一声，他感觉自己的脊柱骨在瞬间就被人打成了粉碎，甚至连内脏在内，一瞬间就被震成了肉糜。

　　“这是什么力量？”

　　毫无反抗之力，萧白怜的领域并未散去，但是居然完全无效？对方来去自如，就像是在自家花园中一般，这怎么可能？

　　呯！萧白怜整个人直接陷入地面，真是一报还一报，不是不报而是时候未到。刚刚萧白怜给龙霍天的，此时他感受到了加倍甚至好几倍的奉还过来。

　　鼻子刚刚接触到土壤的气息，他就被人直接捏住了脖子，提了起来。

　　眼前的是过羽明那儒雅的笑脸，可是就是刚刚，这个人的出手，却直接震慑住了所有人。包括古乐涛和杀神！

　　“此子是谁？好霸道的实力！”

　　如果说萧白怜刚才的表现，让杀神这样的超级强者为之警惕的话，那么现在过羽明的短短三次出手，却让这位当年纵横中层世界，一度杀的众多领域强者鸡飞狗跳的杀神都眼跳心惊。

　　他居然惊骇的发现，纵然是他自己，如果被过羽明攻击的话，也居然没有任何信心可以全部防住。

　　古乐涛的表情微微有些阴沉，不同于杀神，他是多少知道一点过羽明的身份的，也知道这个后辈不能和其他人等同视之。可是过羽明那夸张的实力，还是让他心跳加快，因为他发现，过羽明已经能够威胁到他的性命了。

　　“虽然我们无冤无仇，可惜……”

　　“呸！”

　　萧白怜一口吐沫直接吐在了过羽明那一张让他作呕的俊脸上，同时，一脚踹在了他胸口。

　　这个变化是让人意外的，连过羽明都没想到，所以下意识的因为要避开吐沫，松开了手。这也让萧白怜终于摆脱了束缚，不过他并未后退，而是直接近身，用肩膀狠狠的撞在了过羽明的胸口，左腿膝盖对着前方狠狠的撞去。

　　“你那虚伪的脸让人感觉恶心！滚你麻痹的！老子隔夜饭都要吐出来了！”

　　过羽明眼底冷意一闪而过，面对萧白怜那近乎于街头流氓打架的招式，确实让他有些不擅长应付。不过在萧白怜膝盖撞上之前，突然仿佛像是被什么阻隔了一样，那种用力一拳打中空气一样让萧白怜差一点没一口鲜血喷出。

　　同时过羽明已经脱离了攻击范围，整个人竟然诡异的来到了萧白怜的背后，脸上挂着一丝冷冷的轻蔑笑容，一只手青蓉的放在了萧白怜的脑袋上。

　　“不得不承认你的抗打击能力很强，但是脑袋的话，又是如何？”

　　可是他那轻蔑的笑容下一刻就消失不见，因为眼前一花，萧白怜居然消失了。

　　同时在十多米外，一声黑色紧身性感装束的伊丽莎白女王出现在众人面前，正扶着满脸血污的某人。

　　在另外一边，从过羽明出手的瞬间，花蝎子就准备阻拦，但是却有人拦在了她的面前。

　　“师妹，那个伪君子给你灌了什么药，你居然会帮他？”

　　面对质问，萧潇眼底闪过一抹深深的无奈，却只是摇了摇头，然后突然表情一变，那浑身杀气腾腾的样子，就像是那边杀神诸天的翻版，甚至那冲天的杀气比杀神更加浓重。

　　她的这个变化，可是让杀神都忍不住关注过来，同时此时萧潇表现出来的实力，也是让他颇为关注。

　　地品九级！并且随着那杀气的加重，那实力居然还在快速增长！很快就达到了地品巅峰的顶点，足以威胁到了古乐涛和杀神这样的强者。

　　“现在的小娃娃都这么变态？哪里冒出来的这么多小怪物？”

　　杀神愕然，龙霍天不算，萧白怜，过羽明，萧潇三人表现出来的实力和他们的年龄完全不成正比。此时连杀神都感觉，这个世道是不是变了，难道真的是长江后浪推前浪，他们难道都老了么？

　　不过他的震惊还只是开始，面对着萧潇的实力爆发，花蝎子并未用毒，同样的她的气势居然也是快速增长，几个眨眼间，居然同样提高到了地品巅峰顶点的地步。

　　杀神和古乐涛面面相视，这对刚刚还生死之战的对手，此时却仿佛心有灵犀的感觉到了对方和自己一样的心情，他们是不是真的要被这个时代淘汰了？

　　“黑暗精灵？”

　　看到伊丽莎白女王的样子，过羽明微微有些愕然，嘴角微微上扬，看上去一点都不因为伊丽莎白女王此时那地品巅峰的气势有所担忧。

　　伊丽莎白女王的出现，倒是受到了关注。黑暗精灵虽然也是从精灵族中分裂出来的，不过对比自然精灵的各种美名，黑暗精灵在外界的名声可谓是臭名昭著。

　　“居然还有黑暗精灵，不是听说黑暗精灵一族早就没落的快要灭绝了么？居然还能有如此实力的强者。”

　　古乐涛眼神闪过一丝贪婪，谁都知道，这位占据着第八层世界霸主地位的超级强者，可是有名的收藏家。不仅对各类古董名玩，各类远古遗物，甚至对于各类珍惜物种都有所涉及。最出名的，古乐涛曾经亲自出手，抓了几名兽人族的强者饲养在家中，一度差一点造成兽人族的暴怒。还好他那一次抓的都是兽人族当中地位比较低的种族，不然真不知道会如何结果。

　　还有传闻，古乐涛曾经不止一次说过，想要抓一个自然精灵作为女奴，不过他也知道那是不可能的。此时看到伊丽莎白女王，古乐涛的眼神顿时亮了起来。

　　因为伊丽莎白女王的出现，过羽明停了手，也让萧白怜终于了有了一丝喘气的机会。


第506章 告诉我，谁炼制了这些魂丹

　　萧白怜的身体表面，一层柔和的红色火焰下，他刚才所受到的伤势居然在快速恢复，几个眨眼间，就恢复如初，仿佛什么也没发生过一样。

　　这变态的恢复力让过羽明眼皮不由的一跳，他终于知道，为何刚才明明把萧白怜全身骨骼尽数打碎，却为何还是像没事的人一样。

　　“有趣的能力，是你的召唤兽还是某种术法？不过也无所谓，这些只是雕虫小技。”

　　过羽明的目光，更多的乃是投注到了伊丽莎白女王的身上。和其他人不同，当几乎所有人，在看到伊丽莎白女王的时候，都会因为她那独特的人肤色而目露一丝厌恶的时候，过羽明的眼中却无比的清明。

　　没有一般人类看到黑暗精灵的那种憎恶，也没有男人独有的那种贪婪和淫邪。他仿佛是在看一件无比精美的工艺品，充满了一种赞叹。

　　“怎么样？恢复了多少？”

　　“你怎么自己出来了？”

　　没有理会过羽明伊丽莎白女王低声询问，同时还无比警惕周围。纵然是她，此时也是心中一点信心也没有，“你怎么又遇到了如此危险的地步？我最多只能应付一个。”

　　伊丽莎白女王正是感受到了萧白怜遇到危险，才自己从召唤空间中出来，不过她没想到的是，出来后却发现了好几个至少和她同等级的对手。因为不知道敌我双方到底是谁，一看到这么多差不多实力的对手，就算是伊丽莎白女王，此时也是心不住的往下沉。

　　想到这里，她不由的有些责怪和埋怨，语气中透露着一丝担忧，“你说你，为什么碰到危险不让我出来？如果不是靠着契约的联系感觉到了你遇到危险，不是我主动出现，你是不是准备又自己一个人战斗？”

　　萧白怜苦笑一声，他无法反驳，其实在内心深处，他一直有着很严重的大男子主义倾向。最简单的理解就是，和他契约的对象不少，可是他却很少把她们召唤出来。

　　为什么？很简单，不管是伊丽莎白女王还是其他人，全部清一色的女性，而且都是年轻貌美的萌妹子。这让他如何主动把她们召唤出来去厮杀，去拼命？

　　不是他不愿意，是他每次，没有危险他自己就能解决，遇到危险却又不愿意伊丽莎白等女冒险。

　　这种心理其实从当初炎螺陷入永久沉睡，阿尔托莉雅也几乎差一点一样的事情之后，让他内心深处，仿佛有些抵触把那些妹子召唤出来。

　　“意外，纯属意外，我也没想到会变成这样。”

　　萧白怜摸了摸鼻子，不过他倒是对现在的场面不是很悲观。虽然戴特身受重伤，百晓生最多也就是一个自保的场面，不过要说现在威胁到他的敌人，只有三个！

　　拍卖场一方的杀神！这个男人实力恐怖至极，数十年前就已经凶名在外！

　　古乐涛，第八层世界的霸主之一，一身实力绝对不会弱于杀神多少。

　　然后是萧白怜最吃不准的一个人，过羽明！在他的感觉当中，不管是杀神还是古乐涛，都无法和这个人相比。刚才简单的出手三次，萧白怜几乎连反应的机会都没，如果不是他体内存在着一定的凤凰血脉的力量，寻常人早就死了。

　　简简单单的攻击，却足以让人感觉毛骨悚然。

　　“注意那个男人，如果没有必要，不要让他近身！”

　　黑暗精灵族是出名的近身远战都出色的种族，可是萧白怜却有一种感觉，纵然是如今的伊丽莎白女王，一只脚踏入天品境界，即将迎来天劫的她，面对此事的过羽明，也是凶多吉少。

　　唯一可以庆幸的是，以伊丽莎白女王那天下无双的隐匿术，可不是普通人可以追的上的。

　　“那个男人，身上的气息很奇怪。”

　　伊丽莎白女王比萧白怜感觉更深刻，不需要他提醒，她从一开始就发现在场这么多人当中，那个一脸儒雅笑容的俊逸人类男子，身上散发着一股危险的气息。

　　这种感觉，比那边的杀神和古乐涛更重！

　　低声说了一下场下的情况，伊丽莎白女王才知道，场面多么复杂，至少有三方以上的人涉及在其中。如果要细数，那可就复杂了。

　　至少那什么古乐涛，明显并不是真的和龙家一条心，还有过羽明，和龙家貌似也存在着某种利益纠葛。

　　反而是花蝎子，让萧白怜无法判定。这个女人的身份很神秘，对他到底是敌是友，他也吃不准。

　　不过最让他在意的是那边正在和花蝎子对持当中的萧潇，自从萧家一别，如今已有近一年时间。再次见到这位名义上的姐姐，萧白怜却愕然的发现，和一年前相比，萧潇的变化简直非常惊人。

　　当初萧家分别的时候，萧潇的实力顶多就是地品四级！还没达到地品五级。

　　短短不到一年，此时的她却展现出来了让人惊异的地品巅峰水准，虽然感觉上还无法和杀神古乐涛之流相比，可是这才多久？一年都不到！

　　到底多么天才和多少奇遇，才能在这么短暂的时间内，让实力提升那么多？

　　“你们人类还真是一个让人嫉妒的种族，都说人类是受到诸神庇佑的一族，原本我还不信，现在看来真的不得不承认，虽然你们人类在寿命，天赋等等方面都无法和很多强大种族相比，但是你们人类却每每的能够不停的涌现出很大一批让所有种族惊吓过度的天才和强者。”

　　望着在场，除了古乐涛和杀神之外，花蝎子，萧潇，过羽明等三个实力至少和她平级，并且年纪如此轻的人类，伊丽莎白女王眼底掠过一丝羡慕。

　　精灵族虽然寿命是人类的十倍以上，而且一出生的小精灵就比人类强大，成年的精灵至少都是地品一级。可是为何无数年来，最终成为这个世界最强大种族之一的并非精灵族，而是从最早开始，被无数族中嘲笑，甚至一度沦为很多种族奴役牲畜的人类？

　　现在，场上暂时分成了三块。古乐涛和杀神，两人虽然暂时停手，却谁也不敢轻举妄动。两人都知道，双方实力差不多，谁率先有所破绽，定然会被对方抓住机会。到了他们这个实力层次，任何一个微弱的失误，都有可能导致他们的陨落。

　　然后是花蝎子和萧潇，这对貌似是师姐师妹的女人，却此时剑拔弩张，看上去是场上气氛最激烈的。

　　在花蝎子的背后，凝雪凝霜两姐妹看起来倒是并未受到约束，那些龙家武士已经无法对她们造成多少影响。可是别忘记了，龙霍天虽然刚才狼狈的被萧白怜胖揍一顿，但是仿制神器就是仿制神器，他虽然狼狈却也没多少实质性伤害。尤其是手中的斩神刀，让凝霜凝雪两姐妹颇为忌惮。面对这种连领域都能轻易破除的东西，任何领域强者在面对的时候，都会小心翼翼。

　　谁也不想把自己的小命扔在自己的轻敌大意上。

　　此时，百晓生带着重伤的戴特，靠近了凝霜凝雪两姐妹身边，看到这对绝色双子并未拒绝，多少安心了一点下来。他和戴特都无力插手，虽然担心萧白怜的安危，但也只能在一边看着。

　　至少，他们不想成为拖累。

　　“我很好奇，你手中那些魂丹，出自谁之手。如果你可以满足一下我这个好奇心的话，说不定，我会考虑一下，让你离开这里。”

　　突然，过羽明不知道因为什么原因，嘴中冒出了这么一句。

　　“过兄！”

　　那边的龙霍天脸色一变，但是过羽明却根本不理他，而是面带微笑，身上刚才隐约出现的杀气已经荡然无存，就像是一个久别重逢朋友一般，朝着萧白怜这边走过来。

　　不过他刚动，突然停下了脚步。

　　叮！

　　在他的身前不到一寸距离的地面，出现了一把翠绿色的匕首。

　　“站在那边不要靠近。”

　　伊丽莎白女王面色凝重，刚才正是她出手让过羽明停下了脚步。就当过羽明抬腿的一瞬间，她感觉到了一股危险，所以本能的出手阻止。

　　过羽明张开双手，表达了自己不想争斗，但是不管是伊丽莎白女王还是萧白怜，都不敢放下戒心。

　　“你想要知道？这也不是不可以。”

　　萧白怜这个回答，让过羽明眼中的笑意更甚，倒是戴特张了张口，不过也没出声。他多少是知道一点内幕的，在当初被荒漠之主派来的时候，多少听到了一些传闻。不过他也知道，萧白怜不是傻子，肯定有自己的考虑。

　　“我喜欢和聪明人打交道，你手中那些奇怪的魂丹，还有之前的那些破血丹，都是出自同一人之手，告诉我，炼制它们的是哪一位大师？”

　　过羽明眼中，快速的闪过一丝灼热。

　　“在告诉你之前，我倒是想要知道一下，你们这么兴师动众的来这里，到底为了什么？我可不认为，拍卖上的这些小玩意，值得龙家也好，那边那位古爵爷之类的大人物，会放下身份来做这种抢劫勾当。”

　　都说这次拍卖会出现宝物，原本萧白怜不信，可是现在看来，龙家也好，过羽明等人也好，显然是冲着什么而来的！


第507章 仿制神器的缺陷

　　这不仅仅是萧白怜一个人的疑问，那边的戴特和百晓生也是竖起了耳朵。

　　“对啊，我怎么没想到这一点，那龙家怎么说也是有头有脸有身份地位的大家族，居然会做出这种卑鄙的事情出来，肯定有着什么原因。”

　　“什么原因？”

　　戴特虽然实力比百晓生强了不止几倍，但是在这方面现在脑子转的没有他快，或者说，是他这样的一心专注于修炼的武夫所不擅长去思考的方面。

　　“你想想啊，龙家的威名，就算是我这样一个生活在下层世界的小角色都听闻过。寻常的东西根本就不可能入他们那样的人眼。别的不说，给我一件黄金级装备，我估计我会乐疯掉！但是对于龙家，估计正眼都不会看一下！”

　　百晓生这话让戴特连连点头，当然，这其中多少也夸大其词了一点。黄金级装备可不是路边上的大白菜，随处可见的。龙家虽然势大，但也没有到视黄金级装备为粪土的地步。不过像龙霍天这样的嫡系子弟，估计不是白金级的宝具他们都不会关注这倒是真的。

　　“你的意思是，这一次拍卖会出现连龙家都垂涎三尺的极品宝物？”

　　虽然不擅长与思考这些，但并不代表戴特脑子蠢，被百晓生这么一点明，立刻反应过来。同时他也想到了一个特别的事情。

　　“之前还真没考虑过，现在想想，一个天品境界魔兽的内丹，怎么会出现在下层世界这种地方？别说下层世界，我当初跟随师父，一路修炼居住在第九层世界这么多年，参加过的各类拍卖也不在少数，纵然有出现过一些令人心动的东西，但是魔兽内丹这种东西可真是从未见过。”

　　戴特越想越心惊，魔兽内丹，那可是必须要猎杀那些几乎只存在于第十层世界以上的高等世界中，那些实力恐怖至极的超级魔兽才能获得。为何会流入下层世界？

　　除了魔兽内丹，这一次还会出现什么？看看龙家如此兴师动众，很明显所图非小。

　　“如果仅仅只是一个魔兽内丹，绝对不可能让龙家如此冒险！”

　　戴特心中快速转过各种念头，龙家势大，但也不是一手遮天。不谈其他种族，就说人类联盟中，龙家也并非最强的一支。派人抢劫打砸抢烧拍卖场，而且还是多名领域强者带着一群家族武士进入下层世界作乱，这事情要是被联盟上层知道，纵然龙家是当年那位大人一手创建的家族，联盟也绝对不会姑息！

　　从一开始，联盟建立的初衷除了集结众多强者抵挡深渊恶魔军团的进攻外，约束人类内部，不让某些强者随心所欲的为所欲为也是其中一个因素。

　　龙家这一次，确实过了！

　　百晓生虽然聪明，却还是不懂其中的一些隐秘。但是戴特不同，他很清楚，龙家今日所做之事一旦被联盟知道，等待他们的至少也是被剥夺一个长老席位！这对于龙家来说，可是非常沉重的削弱。

　　“龙家的人不可能不知道这其中的利弊，这种事情瞒得了一时，瞒不了一世。既然知道后果却还是如此行动，龙家到底在计划着什么？他们的目的到底是什么？”

　　越想，戴特越觉得此事不简单。还有那古乐涛，盘踞第八层世界这么多年，也绝对是一个不简单的人物。甚至于，如果只是一个简单的拍卖，为何会出现杀神这样的当年的超级强者来保护？

　　隐隐的，戴特仿佛想到了什么，可惜那就像是天边一闪而过的流星，让他根本无法抓住。

　　这边，萧白怜可没有想那么多。他只是单纯的好奇，过羽明他不知道具体身份，但也看得出出身来历不凡。

　　不管是实力，气质，言行举止等等，比萧白怜见过的诸如伊瑞这样大家族的子弟，都要来的出色。

　　连龙家这样的超级家族出来的人，比如龙霍天龙申天之流，在他的面前都多少显得有些失色。唯一如今让萧白怜觉得可以和眼前这个过羽明一比上下的，只有一个人。

　　他脑海中闪过了当初，在古代陵墓中，遇到的那个俊美的不像男人的青年。那是至今为止，萧白怜见过的，单纯在长相上，比他还要更加娘炮的男人。如果不是那人胸前坦荡荡，他都怀疑是不是三流小说中出现的，某某女扮男装出来的深闺大小姐了。

　　“我叫叶青玄，我们还会见面的。”当初那句话，萧白怜还记得。

　　龙家的目标是什么？绝对不是他手中的魂丹！

　　这一点他很清楚，这些魂丹是他在得知魔兽内丹在拍卖的消息后，连夜炼制出来的，完全是个意外。别说其他人，就是戴特一开始都不知道他炼制了什么。

　　“魔兽内丹？”萧白怜心跳加快了一拍，不过立刻自己推翻这个想法，“不对！魔兽内丹虽然难得，但也绝对不值得如此兴师动众！应该是冲着某个比魔兽内丹更加珍贵的东西而来！”

　　不得不说萧白怜脑子转的很快，立刻就想到了其中的关键点。

　　“你想要知道？”

　　面对萧白怜如此直白的询问，过羽明仅仅只是微微一笑，不知道是猜到了萧白怜的想法还是原本就无所谓，眼神带着一丝笑意，扫了那边的龙霍天和古乐涛等人一眼。

　　萧白怜明显的感觉到，当他问出这句话后，某些人的神态微微的产生了某些变化。

　　古乐涛的眼神更加深邃，那龙霍天则是眼底闪过一丝慌乱，最让他在意的是，他名义上的姐姐萧家大小姐萧潇，气息居然出现了一霎那的动荡。

　　他的目光微微的扫过她，然后看向了花蝎子。

　　“小坏蛋，你真不应该在这件事情上插手进来，对你没有好处。”

　　花蝎子的传音代表了她显然也是知道其中的内情，这让萧白怜明白了一点，包括她在内，今日前来的一部分人，至少是达到了某种实力层次的这些人，都是冲着同一样东西而来。那件东西的价值，足以让龙家冒天下之大不韪，做出现在这种打砸抢烧一样的事情。

　　“就你也想要知道？”

　　一声带着浓浓讥讽的嘲笑，让萧白怜望了过去。

　　龙霍天，虽然刚才被萧白怜揍的不轻，但是此时的他却眼底带着一丝讥讽，看到萧白怜看过来，不屑的冷哼一声，“那不是你这样的低贱之人可以知道的，识相的，交出你手中的魂丹，并且把炼制它们的人交代出来，不然……”

　　话音没结束，突然龙霍天感觉身前冷风嗖嗖，还没看见什么，就突然感觉脸上一热。

　　嘭！偌大的拳头伴随着轻微的咔嚓声，龙霍天惨叫着倒在了地上。可以看见，他原本高挺的鼻梁骨此时是血肉模糊，居然直接被打碎了。

　　“不然你妹啊，唧唧歪歪的，有完没完。你当你是根葱啊，别以为有着两件仿制神器就牛逼哄哄，其实就是个傻逼！呆在一边凉快去！”

　　因为事出突然，龙霍天根本没有考虑到萧白怜会突然转身对着他动手。毫无准备之下，他身上的金丝蝉衣一点反应都没。

　　看到这个现象，杀神，古乐涛等人眼底同时飞快的闪过一丝明悟。

　　“仿制神器金丝蝉衣并非是无懈可击！”

　　“二少爷！”几名龙家武士连忙跑过去想要扶起龙霍天。

　　“滚开！啊啊啊啊啊！小杂种！本少爷一定要把你抽筋剥皮！不然誓不为人！”龙霍天整个人捂着脸在地上翻滚，无人敢靠近。

　　其实萧白怜望着一脸血肉模糊，凄厉惨叫的龙霍天，也是没料到。他只不过想要让这个烦人的白痴闭嘴，没想到却发现了一个重大的发现。

　　“原来仿制神器不是完美无缺的，出其不意之下，根本毫无作用。”

　　明白了这一点，萧白怜更加对龙霍天这样的所谓强者没兴趣了。别的不说，至少他认为，除非是圣器神器那样的逆天之物，否则，实力还是靠自己。外来之物总归不是正途。

　　那些龙家武士此时终于体会到了虎落平阳被犬欺的感觉，因为领域强者在刚才全部陨落，此时他们根本不敢对萧白怜如何。连穿着金丝蝉衣和手持斩神刀两件仿制神器，龙家二少爷都敢暴揍的人，他们这些实力在地品四五级的家族武士，唯一能够做的只有护卫在龙霍天的身边。

　　“让他闭嘴，不然我让他永远开不了口！”

　　所谓形势比人强，虽然屈辱，但是龙家那几个家族武士面面相视之后，苦涩的选择了把龙霍天拉开。而龙霍天却直接一下子震开了去拉他的那两名家族武士，两声惨叫，暴怒的龙霍天居然两掌杀死了那两名家族武士，然后嚎叫一声，手中斩神刀爆发出一阵耀眼的金色光芒，对着萧白怜当头劈下。

　　“小杂种！给本少爷去死！不仅仅是你！连你的家人朋友，所有和你相关的人，本少爷会一个个把他们折磨的生不如死！全部为你去陪葬！”

　　但是，一只手不知道从何处出现，轻易的抓住了那一抹金色，随后就是一个苍老的声音传出。

　　“咦？仿制神器？”


第508章 神晶

　　昏暗的走道内，弥漫着一股恶心的血腥气。

　　“不……不要杀——啊！”

　　一声惨叫从前方传来，只看见一名二十多岁的男子捂着自己的胸口，缓缓的倒了下去。在周围，可以看见和他穿着类似的一些尸体，横七竖八的倒了一地。

　　整个场面充满了血腥，至少有三四十具尸体倒在了地上。

　　“长老，都解决了。”

　　身穿着龙家淡蓝色青衫的石七擦了擦手上的血迹，然后对着站在后面的那名老者点了点头。

　　在他周围，还有另外三名龙家武士，都是这一次出来武士当中精英中的精英。而石七则是这群人当中实力最强的一个，一身修为高达地品八级！

　　不过因为天赋所限，他的领域一直停留在小领域程度。不过就算如此，他如今在龙家也算是众多武士地位很高的其中之一。

　　这一次他作为家族众多武士一起出来，算是队长一级。

　　“看来是高看了那个人，没想到居然这么轻松。石七，你带人在周围负责警戒，老夫进去吧东西拿出来。”

　　龙雀那张布满皱纹的老脸上闪过一丝得意，挥了挥手。立刻就看到包括石七在内，四名家族武士快速的把地上的尸体扔到了一边，然后警戒起来。

　　龙雀平复了一下内心深处的激动，推开了眼前的大门。

　　这是一间昏暗的石室，进去之后明显感觉其中弥漫着一丝元素能量的流动。

　　“雕虫小技！看老夫来破去！”

　　龙雀冷笑一声，然后翻手一把乌黑的铁球一般的东西出现在了他的手中，对着前方扔了出去，立刻就能看到那些黑色铁球在半空中突然爆裂开来，直接炸裂。

　　随后原本看上去平静的石室仿佛是滚油被溅入了水珠一般，一下子沸腾了起来。

　　只看见石室周围墙壁出现了一个个复杂深奥的魔法阵，同时从其中飞快的射出五颜六色的能量射线，朝着刚才铁球爆炸的地方射去。

　　一时间，整个石室五彩缤纷，看上去如梦似幻的非常漂亮。但是其中的危险却足以让一名领域强者在瞬间殒命在此！

　　“七彩斑斓？没想到倒是花了一点心思，如果不是事先知道，就算是老夫也要饮恨在此啊！”

　　嘴角扯出一丝冷笑，在等待了数秒钟后，终于石室安静了下来。就像是刚才什么也没发生过，同时，原本昏暗的石室突然间明亮起来。

　　抬头望去，在头顶的位置，一颗偌大的夜明珠正在绽放着光芒。望着那一刻几乎有小孩子脑袋大小的夜明珠，纵然是龙雀也是内心震撼了一把。

　　普通的夜明珠并不多么稀奇，但是一颗拳头大小的夜明珠至少也要数百万金币。像此时头顶那么大的夜明珠，连龙雀也是第一次见到。

　　不过，这价值无法估量的贵重夜明珠，龙雀却丝毫没有多看一眼。他的目光此时已经牢牢的被前方，摆设在一排排水晶箱子中的东西所吸引。

　　可以看见，在那里，一个个散发着微弱能量波动的物品，散发着一种淡淡的光芒。

　　那些东西当中，不少竟然都至少是白金级的宝具！因为只有宝具才会散发出能量波动，这是黄金级和以下的物品所不具备的。

　　而在那些宝具的深处，一个被密封在一大块天蓝色晶体当中，白润如玉散发着微弱光芒，大概三四公分大小的珠子，看上去明显比周围那些宝具更加的耀眼，并且上面散发出来的能量波动也是非常强烈，甚至比地品巅峰的龙雀身上的波动都要来的更加强大。

　　但是龙雀却把这些价值连城的宝具直接无视，他走到了最中央，望了一眼那被密封在天蓝色晶体当中的白玉一般的宝珠，下意识的舔了舔嘴角，“果然是天品魔兽内丹，这东西竟然还真的出现在了这种地方。”

　　竟然是天品魔兽的内丹，龙雀把手放在了那天蓝色晶石上，却突然犹如被触电了一般，瞬间被弹开。

　　“被封印了么？”摸了摸几乎麻木的手掌，龙雀犹豫了一下把目标转移到了边上。

　　如果说，周围众多白金级宝具的光芒是萤火之光的话，那么在正中央，一个诡异的悬浮在半空中，散发着淡金色光芒的一块菱形淡金色水晶，则是犹如太阳一般，耀眼的让人无法忽视它的存在。

　　在它的光芒下，连那边的天品魔兽内丹都显得黯淡无光。

　　“果然是神晶！没想到传说是真的！这个世界上真的存在着神晶这样的神奇宝物！”

　　就像是朝拜一般，龙雀一脸激动，身体都微微有些颤抖，双手伸出就像是捧着这个世界上最珍贵的东西一样，那种姿态让人有些无法理解。一名地品巅峰的强者，居然会如此的失态。

　　“只要有了这个，就能避开成功避免天劫！突破到天品境界！”

　　突然间，在龙雀的内心深处，滋生起来一股难以掩饰的贪婪和欲望。他停留在如今这个境界已经有很多年了，一直以来都不敢去触碰那个壁垒，害怕和恐惧天劫的到来。但是此时，望着眼前淡金色的菱形晶体，龙雀的心跳直接加快了好几倍，下意识的吞咽自己的口水。

　　神晶！一种只存在于传说中的天地异宝，相传只要吞服了这种由天地自然而然产生的神奇宝物，就能够在天劫的天雷当中，安然无恙！

　　除此之外，别无他用。

　　但是这种东西或许对一般人没啥吸引力，但是对于像龙雀这样，被卡在了地品巅峰无法更进一步的强者来说却不同了。

　　就像是对屌丝而言，一个任他玩弄的白富美一般，那是无法抵抗的诱惑！

　　这一次龙家的目的，就是这个神晶。有了这么一个神晶，等于预示着家族即将会再次诞生一个天品强者！这对于任何家族来说，都是一种无法抗拒的诱惑。

　　为了这个，哪怕是冒天下之大不韪，也不惜要抢到手！

　　别说是龙家这样超然的超级大家族，换成任何一个其他家族，都不会做出第二种选择！

　　一旦家族多了一个天品强者，这对于整个家族而言，那是何种改变？

　　幻魂大陆世界的人类世界中，家族林立，千千万万。但是真正上得了台面的，就那么几个。四大家族，龙家，还有像阿特雷雅家族等等在内。

　　可是这些家族当中，除了四大家族还拥有着天品强者作为守护神外，拥有天品强者的家族，不会超过五个！

　　其中龙家正是其中之一！而一旦得到了这枚神晶，那就预示着龙家会再次多出一个天品强者，这对于整个家族而言，几乎是让实力更上一层楼的巨大改变。

　　毫无疑问，这枚神晶被拿回去，必定是被如今龙家的家主所服用。这是毋庸置疑的，可是这一刻，龙雀却突然心生歹念。

　　“凭什么龙鼎天就是有机会成为天品强者？老夫就不行？就因为他是嫡系，老夫是旁系？一样是地品巅峰，老夫如果可以服下这枚神晶，老夫也能成为天品强者，到时候纵然是龙鼎天，也要对老夫客客气气！”

　　从来没有生起过邪念的龙雀，此时却破天荒的冒出了这样的念头。

　　而且这个想法一经出现，便如何也抹除不掉。

　　但是就当他伸手要把淡金色的菱形形状的神晶拿到手的那一霎那，一把锋利的利刃，从他的胸口处刺穿而出，带着鲜红的鲜血。

　　“老东西，这东西可不是你这种人可以触碰的。”

　　一个阴测测的声音在背后响起，龙雀心神大震，刚想要反抗，却发现他全身力气尽失，一声巅峰实力居然消失的无影无踪，周围仿佛正有着某个诡异的力量，把他的力量压制到了一个微弱的程度。

　　“卑鄙小儿！跟老夫一起下地狱去吧！”

　　嘭！

　　龙雀整个身体突然爆裂开来，化作了漫天血雨。居然是自爆！

　　自知生机尽断的龙雀在最后一刻居然选择了这种方式结束自己的一生，可是他却没有看到，他的自爆并没有想象中的那么给力，那个在身后偷袭他的人根本没有受到任何伤害，仅仅只是被溅了一身血肉。

　　此时，才看清楚到底是谁偷袭了龙雀这位龙家长老，是一个一身黑衣，脸上带着一副灰黑色恶鬼面具的男人。

　　他望了一眼身上那恶心的血肉，撕开了外面那一身黑袍扔在了一边。

　　“解决了么？”

　　突然，在外面再次走进来一个人，一声同样一身黑衣打扮，却身材玲珑有致的女人。同样带着灰黑色的恶鬼面具，在她的手中，一边两个，居然提着四个血淋淋的人头！

　　仔细一看，竟然是刚才守在门外的石七等四名龙家武士。看着他们怒目而瞪，双眼当中还带着的深深惊恐的表情，显然他们在被杀之前几乎没有多少反抗的机会。

　　这可是四名领域强者，居然被人无声无息的就给干掉了！

　　不过连龙雀这位地品巅峰的强者都被人轻易杀掉，这两名黑衣人的实力到底多么恐怖，可想而知。

　　“东西到手了，现在可以去把外面那些白痴清理掉了，已经不需要他们了。”


第509章 杀神败了！

　　可以把领域都瞬间劈开的仿制神器斩神刀，被人在中途轻易的用手抓住，龙霍天差一点没惊吓过度的发出尖锐刺耳的叫声。

　　“什么人呢？！”

　　突然龙霍天感觉手臂被人一把捏住，随后就听到卡擦一声，伴随着痛苦的惨叫，斩神刀这件仿制神器居然被人夺走。而龙霍天则是被人直接踹中了腹部，喷着鲜血惨叫着倒飞出去。

　　“仿制神器，我就收下了。”

　　此时众人才看到，突然出现一招废了龙霍天并且轻松把斩神刀这件仿制神器夺走的，是一名全身黑色劲装，戴着一副恶鬼面具的男子。

　　“二少爷！”

　　剩下来的几名龙家武士看到龙霍天三番四次的被人殴打，终于不顾一切的扑了上来，可是没等他们靠近，突然几个人浑身一震，在半空中就整个人仿佛被固定住了一样，包括他们脸上的表情，就像是定格在了那个时间，无比的诡异。

　　紧接着，几个龙家的武士全身犹如时间倒退一般，除了脑袋外，其余身体部分竟然在眨眼间就迅速缩小最后消失不见，最后剩下的只有几颗脸上带着深深惊恐表情的脑袋，正在滴着鲜血。

　　几颗透露掉了下来，滚落到了一个黑衣女子的身前，众人才反应过来，不仅仅是那个一招夺走斩神刀的男子，场上一次性多了两个人。

　　萧白怜的瞳孔突然一阵收缩，出现的两人中，那个女人虽然看不清长相，可是他却认了出来。

　　“是她？”

　　他还清楚的记得，当初在离开德玛西亚所在的那片大陆最后一站，遇到的那个刺客！虽然当时仅仅只是惊鸿一瞥，但是他却牢牢的记住了对方的身形。此时看到那个黑衣女子，萧白怜有八成把握，和当初偷袭他的那个刺客是同一人！

　　只不过对比当初，萧白怜的实力突飞猛进，可是此时看来，这刺客不知道当初是没有尽全力还是最近遇到了奇遇，居然也是变的深不可测起来。

　　对于不知道哪里冒出来的这两个黑衣人，一下子众人都提起了警惕。

　　虽然仅仅只是短暂的出手，可是轻易废掉龙霍天这一份实力，纵然是杀神和古乐涛两个超级强者看到了，都是有些心惊肉跳。

　　“你们是什么人？”

　　杀神满眼杀气，整个拍卖场如今成为了一片死地，这让他愤怒不已。这么多年下来，虽然投身入那个大人的麾下，修养身心这么多年，让他淡去了不少身上浓烈的煞气，但是并不代表曾经的杀神就变成了家养的小猫。

　　“杀神诸天？好大的名头，可惜只是一个废物！”

　　面对杀神居然能够如此口气，这人是谁？

　　别说其他人，就是古乐涛都相当诧异。

　　没有任何预兆，杀神突然一刀劈出，直取黑衣男子首级。这一刀连一直全部心神锁定在他身上的古乐涛都被吓了一跳，他没想到被他一直盯着的杀神居然还有机会出手，并且一出手直接就斩断了他锁定他的气息。

　　“杀神果然不简单！”

　　不过面对杀神这一刀，那边的黑衣男子竟然冷笑一声，在他的身前出现了一层黑色的屏障。

　　呯！杀神这一刀，直接被那黑色的屏障挡了下来，不仅如此，那黑色的屏障居然只是微微颤抖了一下，根本就没有碎裂。

　　“什么？！”

　　这一下，连杀神自己都吃惊的快要把眼珠子瞪出来！

　　刚才那一刀可是他压箱底的招式，连刚才面对古乐涛的时候都没有施展，乃是他全部精气神汇聚在一起的最强攻击。当年靠着这一招，至少有不下十名地品巅峰强者饮恨在他手中。

　　一直以来，他都不认为在地品这个实力层次上，有人可以挡下这一刀，并且还是如此的出其不意！

　　但是现在……

　　“这就是传闻中的灭灵刀？也不过如此！”

　　嘭！黑衣男子轻蔑的手指一弹，立刻就把杀神这惊天动地的一刀直接弹开。

　　蹬蹬蹬，连退三步的杀神此时第一次脸色大变，纵横这么多年他不是没有遇到过一些实力极其强大的对手，甚至于在当年，他就是在意气风发的巅峰状态下，被一个神秘高手一招击败后，才意识到人外有人天外有天这个道理，从那之后就投入到了拍卖场主人的麾下。

　　这么多年，他自认为实力比之当年至少一倍不止，而且还是动用了平生最得意的灭灵刀下，居然被人轻易的破解并且击退……

　　“你到底是何人？报出名来！”

　　看到杀神居然如此轻易的被人击败，古乐涛等人的表情也是相当精彩。尤其是古乐涛，身为第八层世界中少有的霸主级强者，一直以来都是高高在上的。杀神他拿不下至少说起来那是当年名震天下，成名比他还早的一个绝世凶人。但是此时……

　　“哪里出来的高手？居然连杀神都不是对手？”

　　古乐涛自认为自己面对杀神刚才那惊天的灭灵刀，虽然不至于落败，但也会非常狼狈。

　　灭灵刀，相传当年的杀神正是靠着这招，杀的众多强者鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳。

　　“杀神，手中染满了无数人鲜血的你，是否也会想到有一日，自己也会同样的死去呢？而且……”

　　突然黑衣男子手一翻，刚才从龙霍天手中夺走的仿制神器斩神刀闪电般的一刀劈出，居然动作和刚才杀神的灭灵刀法一模一样，犹如一面镜子正反两面一样，完全相同！

　　“死在自己最得意的招式之下呢！？”

　　带着一丝狰狞，黑衣男子居然用出了杀神独门绝技灭灵刀法！并且目标正是灭灵刀法的创始人，杀神本人！

　　一声冷哼，杀神的傲气也是被激发了出来！这个当年杀的众多领域强者哭爹喊娘的凶人，内心深处这么多年被掩盖了的凶性被刺激的再次窜起，不闪不避，手中那把顶级白金级宝具魔月灭灵更是发出了一丝丝嗡嗡之声，犹如在喜悦着自己的主人终于把压抑着这么多年的煞气爆发出来。

　　魔月灭灵，这把跟着杀神一路成名的凶刀在时隔数十年后，再一次露出了自己的獠牙！那不知道饮过多少强者鲜血的刀刃散发着一种诡异的红芒，犹如一条毒蛇般，正在伺机而动！

　　魔月灭灵，配合杀神自创的灭灵刀法正是最完美的组合！一时间，连古乐涛都下意识的后退了好几步，他居然惊骇的发现，如果是他面对此事的杀神，他居然没有任何取胜的把握！甚至！他觉得在面对动用魔月灭灵的杀神的灭灵刀法下，他居然内心深处，冒出了一丝转身而逃的想法！

　　这种胆怯的情绪，已经有多少年没有出现过了？他自己都已经不记得最后一次，让他生出这种情绪是什么时候！

　　“来得好！就让我来瞧瞧，当年的杀神到底是如何的威风八面！”

　　面对杀神几乎是最巅峰的状态，那黑衣男子居然丝毫不惧，一声冷笑，手中仿制神器斩神刀居然也爆发出来了一丝艳红色！那气势不仅没有比杀神弱，甚至隐隐的在气势上还占据了上风！

　　当然，这其中的差别几乎可以忽略不计，此时谁也不知道两人交手的结果如何，都睁大了眼睛。

　　同样的招式，在两个实力无比恐怖的高手使用下，最终碰撞打了一起。

　　轰！整个拍卖场巨大的大殿整个被炸开，那足以抵挡领域强者全力一击，用特殊材料打造的坚硬墙壁在这个时候，就像是豆腐花一般，瞬间就碎裂开来。

　　谁赢了？

　　终于，尘埃落定，众人睁大了眼睛瞧过去，随后一阵抽气声响起。

　　只见满脸血污的杀神单膝跪倒在地，一只手用他那把白金级宝具魔月灭灵插在地上支撑着身体没有倒下。在他的面前，刚才那黑衣男子身上的黑袍破损严重，但是除此之外完全看不到任何的损伤，正站在他的面前，手中仿制神器斩神刀更是微微发出一丝轻吟，抵在了杀神的额头。

　　杀神……输了？竟然输了？

　　无敌的杀神，居然输了？而且是输在了自己最擅长得意的招式之下？

　　“该死！”

　　没人注意到，龙霍天何时已经恢复了意识，他睁开眼第一个看到的就是这个画面，心中闪过一丝惊惧，居然转身就来逃跑。

　　可是没等他转身，突然被人一脚踹中腹部，惨叫一声倒在了地上。

　　“龙家二少爷，这么急着离开做什么。”

　　黑衣女子带着戏虐的声音听在龙霍天的耳内是如此的刺耳，眼中闪过一丝屈辱的怨毒，但是他却没有反抗，隐忍了下来。

　　“如果你是在想着龙家那几个所谓的高手能够及时赶回来救你的话，就不用想了。”黑衣女子讥讽的声音之后，几件断裂的兵器扔在了龙霍天的面前。

　　龙霍天望着眼前那几件熟悉却早已经破损的无法再修复的兵器，一时间心如死灰，嘴中喃喃自语，“怎么会？这……这怎么可能？”

　　没等其他人反应发生了什么，突然间，萧白怜看到，在周围，不知道何时，出现了许多身穿奇怪黑袍，全身散发着浓浓杀机的黑衣人，把他们众人，团团包围在了中间。

　　而他看到这些黑袍人的刹那，眼底深处闪过了一丝精光，这些人居然打扮的和他之前遇到的至尊盟那些魔奴，一模一样！难道击败了杀神的黑衣男子和那黑衣女子，都是来自于那个神秘的至尊盟？


第510章 诸神时代的遗物

　　“你们是什么人？！”

　　突然间，那边传来了一个带着愤怒的暴喝，可是紧接着就听到了一阵殴打和惨叫。

　　“老家伙，老实一点，不然小心你的狗命！”

　　一个人影被人推了出来，仔细一看竟然是刚才被拍卖场的人护送着离去的雀老。不过此时，这位资深级魂丹师，却被人像是赶着畜生一般，一路推推嚷嚷的到了这里。甚至在他的脸上右脸颊整个就红肿起来，嘴角一丝血丝告诉别人，这位地位不低的魂丹师，刚才遭受到了什么样的待遇。

　　“雀老！”

　　只看见，周围不知道何时多了许多身穿黑袍的陌生人，这些人和刚才出现的那一男一女一样，脸上都带着恶鬼面具，不过有些不同的是，这些人身上死气沉沉的，仿佛僵尸一般。但是在场任何一人都可以轻易的从这些人的身上，感受到一股不弱的气息。

　　“原来你们是至尊盟的人。”

　　看到这些人，那边的古乐涛眼中闪过一丝了然，表情有些难看，眼神扫向了刚才用杀神最得意招式打败杀神的那位黑衣男。

　　“古爵爷好眼力。”黑衣男讽刺的笑了笑，语气很怪，谁都听出他口气当中那一丝不屑。

　　古乐涛何时被人如此对待过？但是现在形势比人强，看了看周围的情况，那些刚刚出现的黑袍人他并不惧，甚至都没放在眼里。可是最先出来的黑袍男和黑袍女，让他忌惮三分。

　　“至尊盟的人出现在这里，难道就不怕联盟知道后，把你们全部围剿了？”

　　“古爵爷什么时候成为联盟的走狗了？这可和外界传闻的不一样啊。”

　　两人你一言我一语，争锋相对，虽未动手，但是话音当中的火爆很难保证是不是下一刻两个实力强大的高手就会突然动手。

　　因为至尊盟的人突然出现，现在情况一下子复杂起来。

　　拍卖场的人看样子已经死的差不多了，连被保护起来的雀老都被抓了起来。那边杀神身体缓缓的倒了下去，看到失去了生命迹象的一代杀神，除了萧白怜外，纵然是过羽明眼底都闪过了一丝触动。

　　毕竟是曾经叱咤风云的一代杀神，谁也没想到，这么一位让人胆颤的强者，竟然会这么轻易的败了。而且不仅仅是败了，连自己的性命都一起丢了。

　　“你们这么做，知道后果么？”

　　看到周围一地的拍卖场护卫的尸体，还有杀神那渐渐变得冰冷的尸体，雀老眼中闪过一丝绝望，不过还是硬着头皮，眼神恶狠狠的望着在场看上去应该算是至尊盟地位最高的那位黑袍男子。

　　“后果？我们至尊盟做事，从来就不考虑这个。我知道你想说什么，这个拍卖场是谁的我们至尊盟还是打听的出来的，不过就算是那个人的又如何？难道我们至尊盟还怕了不成？别说是那个人，就是联盟，这么多年来又能把我们至尊盟怎么样？”

　　嚣张，无比的嚣张。

　　这么多年来，自从当年人类的几位绝世强者创建了英雄联盟这个组织，后来一步步变成现在以人类为首好几个联盟种族共同维持的强大势力，从来没人敢在公开场合，如此不把联盟放在眼里。

　　哪怕像是古乐涛这样，占据了一层世界霸主地位的超级强者，在就敢在私底下抱怨几句，绝对不敢这么大胆。

　　英雄联盟这个组织，已经不仅仅是当初创建那会，形式这么简单。甚至可以说，那是一个集结了大部分人类和同盟种族强者的，类似于守护神一般的存在。

　　因为联盟的存在，这些人深渊魔域一直没有任何动作，因为纵然是那位大魔王陛下，也是不敢轻易与联盟开战。

　　“至尊盟，这到底是怎么样一个组织？”

　　虽然萧白怜和至尊盟不是一路人，但是这个时候却突然间对这个神秘的组织另眼相看起来。所有人都循规蹈矩，遵循着联盟这个庞然大物的控制的这个时代，竟然还有人能够明着站出来公开和联盟对立。

　　别的不说，就这一份胆量，还有这些年联盟没有把至尊盟消灭掉这一份事实，足以说明，至尊盟的创始人不仅仅实力上，在其他很多方面都是一代人杰！

　　“你们人类世界还真是复杂。”

　　对于伊丽莎白女王来说，是无法理解人类如此复杂的社会构造的。精灵族的社会形势是很简单的，女王为尊，然后下面是众多长老和祭祀，接着是最普通的族人。

　　但是人类不同，人类要复杂的千百倍，虽然一样是实力为尊，但是其中却隐含着太多的规则，纵然是人类的一份子的萧白怜，其实也还是对很多东西一知半解，更不用说伊丽莎白女王这个外族人了。

　　“没想到是至尊盟，看来这一次龙家是载了，不过我们情况也不妙，这群家伙可是杀人不眨眼的！萧兄弟，都是老哥连累了你，如果不是为了老哥的事情，你也不会陷入这种危险当中。”

　　戴特经过萧白怜一些疗伤用的魂丹的服用，多少好转了许多。虽然连原本实力的三成都没回复，当多少比刚才气若游丝来的好。

　　此时，他一脸的懊悔，对于他来说，萧白怜纯粹是因为他的事情，才会前来这一场拍卖会，然后陷入现在这种危险。

　　先是龙家，然后又出现一个更加可怕的至尊盟。

　　“至尊盟，到底是什么？”

　　当初，霍华德一直支支吾吾，并未彻底告诉他，只告诫他不要被牵扯其中。但是现在，萧白怜知道，就算他听从霍华德的告诫，但是命运并不是人所能控制的。不管是伊瑞的突变还是泰坦受的诅咒，甚至是现在生死不明的捷巳，他和至尊盟注定了不可能撇开关系。

　　“萧兄弟，老实说，你不应该知道他们，对你没好处。”

　　居然戴特也是和霍华德一样的态度，并且在说起的时候，这位硬汉强者，居然眼底闪过了一丝惧意。这让萧白怜很奇怪疑惑，戴特本身实力并不差，怎么的也算是一个高手。更有着一个天品强者的师傅，这样的人居然在谈起至尊盟的时候，下意识的露出一丝惧意。

　　“这个至尊盟很强大？”

　　“强大？”戴特苦笑了起来，摇了摇头，在萧白怜奇怪的目光下，说道，“何止是强大！在如今，就算是强大如联盟，对这个至尊盟也是无可奈何。就算是我的老师，也不愿意和这个至尊盟扯上关系。”

　　戴特说的不多，但是这些内容却透露了足够多的信息给萧白怜知道。

　　至尊盟，是一个神秘，强大，连天品强者都不愿意得罪的黑暗组织。就像是英雄联盟这个组织的对立面，反面一般，如果说联盟是光明一面的组织，那么至尊盟就是黑暗一面的存在。

　　这无关于正义与邪恶。

　　此时，因为至尊盟的突然插入，龙家，古乐涛，过羽明等人，已经显得势弱。尤其是龙家，此时还剩下一个龙霍天一人。

　　手中仿制神器斩神刀被夺，他虽然愤怒却也看出现在最重要的不是仿制神器，而是他的小命。龙家的人手几乎都死光了，虽然他并不相信自己三叔龙阙已经死亡，但是等了这么久，还没看到自己三叔龙阙和其余几名家族领域强者回来，他的心直往下沉。

　　刚才还杀意浓浓的一伙人，此时在面对至尊盟的强大威胁下，下意识的都放下了彼此的敌意，暂时的休战，把注意力都放在了周围这群虎视眈眈的至尊盟身上。

　　“你们到底在找些什么？”

　　萧白怜靠近了花蝎子，然后低声问了一句。

　　龙家，古乐涛，然后是至尊盟，加上那个不知道什么打算的过羽明，这群人明显并非是真正冲着拍卖而来，也不是普通的一些拍卖的物品能够让他们如此不顾一切。

　　花蝎子犹豫了一下，并未回答，倒是那边传来了一个让萧白怜不是很爽的声音。

　　“神晶，或者说，神圣晶石。”

　　是过羽明，这个男人仿佛一只在注意着萧白怜的一举一动，在听到萧白怜的不解询问后，嘴角微微上扬，比起其他人此时的神态紧张，他居然看上去还是淡定自若。这一份镇定，还真的不是一般人可以拥有的。

　　不等萧白怜开口问，他倒是先解释了出来，“神圣晶石，一种只存在于传闻中的天地异宝。传闻，神圣晶石是当初太古诸神时代遗留下来的结晶，乃是神灵创造的宝物。当然，这些都不是最重要的，真正让人对神圣晶石为之疯狂的，是不知道从何处流传出来的一个传闻。”

　　“传闻？什么传闻？”

　　萧白怜好奇的追问，能够让龙家做出这种勾当，能够让至尊盟这样的黑暗组织出动，显然这个所谓的神圣晶石不仅仅只是太古时代遗物这么简单。

　　“还是我来说明吧，神圣晶石，任何一个地品巅峰实力的人都会面对一个最大的抉择，经历天劫，遭受天雷洗礼成功就能够成为天品强者。当然，失败的后果大家都知道。”

　　那边，刚才杀死了杀神的黑袍男，竟然接过了过羽明的话音，开口很耐心的解答起来，看到他的靠近，除了过羽明和萧白怜外，其余人都微微紧张起来。看到众人的反应，黑袍男冷冷一笑，不再靠近，而是继续说道，“而神圣晶石的作用，很简单，让服用的人在经历天劫天雷时，可以安然无恙的度过！”

　　什么？！！！


第511章 至尊盟的可怕

　　让人安然无恙的度过天劫的天雷？

　　萧白怜掐了一把自己的手臂上的肉，很疼，看来不是做梦。

　　“安然无恙的度过天劫？这是哪个傻逼说出来的？”

　　天劫那是什么东西？萧白怜没遇见过，但是却也知道了一点，整个幻魂大陆世界，不算其他种族，就人类而言，地品巅峰的强者少说也有千八百个吧？当然，这些地品巅峰强者之间也有强有弱，但是这些人，真正能够成为天品强者的有几个？

　　什么原因？天劫！

　　一道足以让九成九强者望而却步的鬼门关！

　　成功，那将会一跃龙门，从此遨游天空！如果失败，那么连灵魂都不可能存在于这个世界上！彻底的烟消云散！

　　神圣晶石可以让人安然无恙的度过天劫？萧白怜第一个就嗤之以鼻，但是让他无比意外的是，除了他之外，所有人都没有像他这样，反而是表情严肃。

　　“看来这个世界还真的有人不相信神晶的功效，这倒是让人很是惊讶。”

　　黑袍男的冷笑让戴特和百晓生为之一怒，但是萧白怜本人倒是无所谓。他上下看了看眼前看不出容貌的黑袍人，然后眼神转到了那边的黑袍女身上。他心中越来越肯定，这个女人就是当初在德玛西亚所在的瓦洛兰大陆，袭击过他的那个刺客。

　　只不过，和当初相比，这个女人的实力可谓是天壤之别，前后差距太大了。

　　“居然梦想着用外力来帮助渡天劫，你们所谓的高手还真是丢尽了身为一个强者的自尊和脸面。”

　　萧白怜这一句嘲笑，却让那边的古乐涛等人，脸上一阵青一阵红。

　　因为，这句话等于是把他在内，如今所有卡在地品巅峰的强者都给骂了进去。

　　“闭嘴小子！你懂什么！”

　　古乐涛呼吸有些急促，感觉上情绪很激动。萧白怜不明白，可是在场却有人懂他为何这么激动。

　　“古爵爷，神晶传闻只有在第十层世界才会出现，不过这一次，不知道什么原因，居然会在这个第六层世界出现，果然把像你这样，为了避免天劫来临而破劫重修的强者都吸引了出来。可惜啊，纵然是你这一位三转破劫的强者，神晶也不是你所能得到的！”

　　说完，黑袍男手中，不知道何时，出现了一块蓝中带金的菱形水晶，当看到这个东西的一刹那，可以明显的听到周围呼吸声一下子变重了许多。

　　尤其是古乐涛，在看到黑袍男手中那个东西的瞬间，失声惊呼，“神圣晶石！”

　　随后他居然不顾一切的扑向了黑袍男，并且面目狰狞的大声呵斥，“把神晶交出来！”

　　杀神隐藏实力，古乐涛又何尝不是？

　　此时见到神圣晶石的出现，他终于不再掩盖自己的底牌，一条足有三米粗细的巨蟒，从他的背后出现，居然是一头强制契约的战兽！

　　这头巨蟒出现的瞬间，巨大的血盆大口直接张开，然后对着黑袍男就是一口喷出了一口带着腥臭的黑色酸液。

　　黑袍男仿佛早有所查，冷笑一声身体微微一晃，可是刚躲开了巨蟒的酸液吐击，却没想到那边巨蟒的蛇尾何时到了他背后，狠狠的被一下子抽中了后背。

　　“金丝蟒！居然是金丝蟒！古乐涛居然还隐藏着这样的战兽！”

　　戴特看到那巨蟒后，低声惊呼。原来古乐涛召唤出来的，乃是一种相当稀有的魔兽金丝蟒。这种巨蟒并非幻魂大陆所有，在天地之塔内，也是很少见，只有在靠近深渊魔域的地带，才会找到。

　　这种巨蟒魔兽一出生就是地品等级，成年后更是轻易可以达到地品巅峰。也就是20阶的水准！算是战兽当中非常极品的种类。

　　并且金丝蟒刀枪不入，一声蛇皮虽然没有龙族那么变态，但也不是普通攻击所能够刺穿的。加上那足以让黄金级武器以下物品溶解的超级酸液攻击，与之面对的人会非常的头疼！

　　这不，被黑袍男躲开，那一口酸液直接把一大块地面溶解成了一个深不见底的深坑。

　　同时，那堪比白金级宝具防御力的身体，那尾巴狠狠的一抽，顿时就把黑袍男整个人砸入了地面，造成了一大片地表的塌陷。

　　不过，这只是开始。

　　“化剑！”

　　古乐涛低喝一声，紧接着就看到那金丝巨蟒居然整个身体迅速缩小，接着便变成了一把单手细剑，被古乐涛一把握在了手中。

　　“古乐涛居然把金丝蟒炼化了？”

　　看到这一幕，纵然是过羽明眼中都闪过了一丝惊异！

　　强化武者和召唤师不同，他们契约的战兽很多都并非是自愿的，而是强迫性质。这些战兽随时随地可能会背叛，并且反咬一口。所以很多强化武者会选择把这些战兽进行炼化。

　　所谓的炼化，就是把战兽本身和某一件宝具进行融合。

　　就像是古乐涛此时做的那样，金丝蟒直接化作了一把金光闪闪的细剑，这正是炼化之后的体现。经过这种炼化，结合了原本宝具和战兽的特性，炼化出来的武器会带着两者的特有能力，也算是某种程度的武器强化形式。

　　古乐涛手持金丝长剑，整个人气质也一下子发生了改变。如果说，刚才的他还是一个贵族老爷的话，此时的他就像是一头饿了三天三夜的野兽一般，眼神中伴随着一种让人心惊胆战的寒光。

　　一瞬间，数百道金色剑影仿佛要把黑袍男整个轰成碎片一般。

　　但是，突然，一只手从那漫天剑影当中探出，然后准确的一把抓住了金丝巨蟒剑，然后一拳击中了古乐涛的胸口。

　　噗！古乐涛整个人喷出一大口鲜血，倒飞而出。

　　黑袍男闪电般的追上，然后邪笑着对着古乐涛的脑袋砸了下去。

　　生死关头，古乐涛也不顾的形象了，连忙一个赖驴打滚，随后飞快的退开。但是没想到黑袍男的速度比他更快，先一步来到了他背后。

　　不过古乐涛怎么的也是成名数十年的一代强者，虽然此时胸口气血翻腾，但还是勉强的一个转身，顺手挥剑斩向了黑袍男的手腕。

　　叮叮叮！

　　一时间，两人交手数十次，竟然是古乐涛被打的一点脾气都没，完全就是疲于防守。

　　现在谁的看出来，黑袍男的实力绝对超过古乐涛这位第八层霸主不止一筹，甚至早就可以分出胜负，却不知道为何一直没有下杀手。

　　“他在玩，在戏耍。”

　　萧白怜望着交手的两边，低声自言自语了一句。就像他说的那样，黑袍男早就可以把古乐涛打败，却并没有那么做。

　　“黑鹰，够了！早点解决！”

　　突然，那边的黑袍女子开口，听上去有些不耐烦。而听到她的催促，黑袍男哈哈一笑，接着整个气势增长了一倍不止，在古乐涛惊骇的目光下，一拳直接震碎了他手中的金丝巨蟒剑。

　　武器被毁的古乐涛再次一口鲜血喷出，随后更是被黑袍男一脚踹在右脸，整个翻滚着砸落在地面。

　　断裂的金丝巨蟒剑在半空恢复成了一条金色的巨蟒，不过此时却已经失去了生命迹象，并且断裂成两截，掉在了地上。

　　同时掉下来的，还有一柄黯淡无光，折断了的长剑，显然就是和金丝巨蟒炼化在一起的古乐涛的宝具。

　　“至尊盟！不愧是至尊盟！”

　　武器被毁的古乐涛，此时看上去犹如风中残烛一般，摇摇晃晃的站了起来，摇晃了一下后，擦了擦嘴角边的血迹，他眼中完全呈现出灰败之色。

　　金丝巨蟒是他一直隐藏起来的底牌，完全可以媲美一个普通的地品巅峰强者。而和他的宝具炼化成金丝巨蟒剑之后，更是威力绝伦。

　　没想到，居然在今日，被人轻易的毁去，此时对比身上的内外伤，对他自信心的摧毁是现在真正让古乐涛感到绝望的原因。

　　凄凉的惨笑之后，古乐涛突然跃起，竟然不顾强者的尊严，转身而逃。

　　可是出现在他眼前的，却是那名黑袍女子，直接拦在了他面前。

　　“滚开！贱人！”

　　什么风度，什么自尊，此时都比不上性命重要。古乐涛拼尽全力，一掌拍出，而且是对着黑袍女子的胸口。这种下流的手段，看的身为女人的凝雪凝霜两姐妹不屑的呸了一声。

　　一声带着浓浓不屑的冷笑，古乐涛发现自己的身体居然仿佛陷入了泥潭中一般，动作艰难无比。那快如闪电的一掌就像是在放慢动作一样。

　　同时，他的视线内，黑袍女子已经消失，没等他反应，就感觉自己后脑勺一阵剧痛，接着便什么也不知道了。

　　望着漫天夹杂着红白物的血雨脑浆，众人脸色都不是很好看。

　　古乐涛身为一代强者，居然如此轻易的死去，真的是众人没想到的。不过一想到之前已经有过杀神的前例，也就不是那么令人意外了。

　　不过却也证明了一个事情，那就是至尊盟的实力！不管是黑袍男还是黑袍女，两人的实力都是深不可测。

　　连实力最强的杀神和古乐涛两人都死在了他们手中，他们还有反抗的余地？


第512章 血腥手段

　　“除了那个老家伙，其余人等杀了吧。”

　　黑袍男语态轻松，就像是在指着一群鸡鸭猪狗一般，完全没有把在场这么多人放在眼里。

　　此时，因为龙家众多高手的陨落，龙霍天已经没有了一开始的那般嚣张跋扈。他不是蠢人，他虽然依靠着仿制神器金丝蝉衣，不怕绝大多数天品以下境界的强者，可是事无绝对，刚才的事实已经证明了，就算是仿制神器在身，也并非真的无敌。

　　眼神贪婪的扫了一眼黑袍男手中那个蓝金色的菱形晶石，龙霍天下意识的舔了舔干枯的嘴唇。这一次龙家为了这个神圣晶石，可谓是兴师动众，不顾联盟所禁止的条例派遣了大批家族武士前来抢夺。

　　现在东西没到手，倒是死伤众多，龙霍天不敢想象，这一次回去后，面对家族巨大的怒火，他会有什么样的结果。

　　当然，一切的前提是他可以活着离开这里。

　　听到黑袍男的一声令下，周围那些全身遮盖了全身容貌的魔奴终于露出了他们獠牙。

　　这些魔奴的实力，比当初萧白怜见到过的更加强大，任何一个都在地品五级巅峰左右，并且仿佛还擅长某种合击阵法，三个魔奴为一组，互相配合有素。

　　“该死，这些东西是什么，怎么打都打不死！”

　　第一个感受到了巨大压力的是一些大着胆子留在周围看热闹的普通强者，其中以侯三宝为代表。这位在第六层世界也是叱咤风云的男人，此时却被三个魔奴逼的节节败退，不一会身上就挂了彩。

　　“三爷，这些鬼东西好像根本不懂得疼痛和恐惧，这么下去我们会没命的！”

　　还有几个胆子比较大的第六层世界的强者，此时比侯三宝更加不如，面对三个地品五级巅峰实力的魔奴的合击，没记下工夫，就听到几声惨叫，几个普通强者倒在了血泊中，抽搐了几下就没有了动静。

　　不过最让众人心惊胆战，背后汗毛竖起的是，这些全身笼罩在黑袍内的家伙，在杀死了那些人后并没有转身去攻击其他人，而是一把抓起他们的尸体，然后伸手插进了他们的胸膛当中。

　　眨眼间，那些刚才还活蹦乱跳的强者，瞬间就犹如存放在数千年的干尸一般，样子极其恐怖。

　　反观那些魔奴，在那之后，身上的气息居然增强了几分，虽然增加的不多，可是看到这一幕的众人一个个表情大变。

　　“不好，这些家伙在吸收那些人体内的力量！”

　　戴特和百晓生两人，勉强靠在一起，应付周围三名攻击他们的黑袍魔奴。如果不是身受重伤，戴特何时这么憋屈过？被三个连领域都没觉醒的地品高手如此压制，奈何，他现在伤势虽然得到控制，但实力却没有恢复。

　　至尊盟这一次显然是有备而来，萧白怜轻易的捏断了某个围攻他的魔奴的脖子，但是转身看去，周围这些没有任何恐惧和思想的魔奴不仅没有减少，反而数量越来越多。

　　“这些家伙到底是什么鬼玩意？”

　　侯三宝等几个第六层世界的普通强者，现在连自保都有些勉强，下意识的退开到了萧白怜等人的背后。至少，对付这些魔奴，有着领域在身的萧白怜等人，应付起来要轻松不少。

　　在亲手杀了第五个至尊盟培养的魔奴后，萧白怜也不由的喘了口气。抬头望去，那边黑袍男和黑袍女，居然抓着拍卖场的那名资深级魂丹师雀老，准备离去。

　　虽然不懂他们为何要把雀老带走，但是萧白怜却一眼扫到了，那个黑袍女在离开之前，有意无意的仿佛转头看了萧白怜这边一眼。

　　当然，或许是他多虑了，但是萧白怜却震开了周围死缠不休的几名魔奴，整个人冲出了包围圈。

　　就当他刚刚冲出包围圈的一刹那，就听到轰隆隆的连续爆炸声和惨叫声。

　　回身看过去，刚才还围攻他的那几名魔奴，居然整个爆炸了起来。

　　“自爆？这群家伙简直就是疯子！”

　　虽然知道魔奴是不存在自己人和意识，完全就是受人控制。但是至尊盟这种做法，还是让他有些吃惊。这些魔奴怎么说也是地品五级巅峰实力，哪怕是没有任何意识的木偶人，当如此轻易的放弃，不得不说这至尊盟的行事方针充满了残忍和血腥。

　　地品五级巅峰的强者的自爆，哪怕是领域强者也不可能正面硬抗。

　　除了萧白怜外，其余人纷纷中招，面对着那些魔奴一个个的自爆，一下子死伤惨重。

　　这还没结束，那些周围的至尊盟魔奴还在冲过来，看他们的样子显然是当做人肉炸弹来使用。看来至尊盟也很清楚，靠着这些魔奴是不可能对萧白怜等人造成什么影响，但是自爆却不同，不注意之下，突然身边有这样的自爆，纵然是领域强者也要重伤。更何况这样的自爆接二连三，应付的了第一次，却应付不了第二次，第三次。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，侯三宝半边胳膊都被其中的一次自爆炸裂开来，不过他还算机警，退的够快，不然可就不是一条胳膊就能解决问题的。

　　但是此时，侯三宝已经失去了反抗力，气血翻腾之下，眼睁睁的看着两名魔奴靠近到他身边，然后整个人突然膨胀开来。

　　“吾命休矣！”

　　正当侯三宝绝望的等死之际，有人从背后一把扯住了他的衣领，然后用力把他甩了出去。

　　出手的人正是萧白怜是，虽然对侯三宝此人没有多少交情，但是萧白怜也不会眼睁睁的看着他死在那些魔奴的自爆下。

　　“多谢！”侯三宝惊魂未定，深深的看了一眼萧白怜，低声道了一声谢。

　　没有工夫管他，萧白怜望着再次扑上来自爆的一群魔奴，眼底寒光一闪，在其中一个魔奴自爆之前，先一步砸碎了他的脑袋。

　　但是出人预料的是，就算是脑袋被砸碎，这名魔奴居然还是自爆成功。如果不是萧白怜皮厚肉糙的话，这一下子由他好受的。

　　“没事吧？”伊丽莎白女王和花蝎子两个女人，几乎异口同声的问道。随后两个女人各自对望一眼，某种电火花在她们的视线中间冒了出了。

　　“二少爷！”

　　突然，那边的龙霍天，在被几个魔奴自爆的狼狈不堪的时候，居然残忍的把他身边护卫着他安全的其中一名家族武士，拉到了身前，用那家族武士的血肉身躯，来抵挡自爆。

　　原本就死的差不多的龙家武士，此时还剩下三人，现在被龙霍天这么残忍的害死了一人，剩下来的两人突然有一种兔死狐悲的苍凉。

　　他们是龙家从小培养出来的武士，也愿意为龙家不顾一切哪怕生命。但是龙霍天的作法，却让他们心一下子凉了下来。

　　“你们为了本少爷而死，是你们的骄傲！”

　　龙霍天看到了两名家族武士眼底的愤怒，却丝毫没有自责反悔，反而是冷笑一声，然后一脚踹在了其中一人的胸膛，接着这一股反弹力，他整个人一下子脱离了众多至尊盟魔奴的围攻，随后头也不回的一个人逃走。

　　对于龙霍天这种做法，看到的人眼底都闪过一丝鄙夷。尤其是萧白怜，望见龙霍天这样的行为，打从心底里鄙视。

　　因为龙霍天的举动，那两名龙家武士却陷入了绝境。

　　虽然他们实力都不低，但是周围至尊盟的魔奴更不会比他们弱，并且不顾一切的扑上来自爆，完全不是他们所能抵挡的。

　　眼看着就要死于非命，却突然发现周围出现了一层黑红色的能量壁障，帮他们挡下了周围那些自爆威力。

　　两人无法置信的看着出手救了他们的萧白怜，他们无法相信，萧白怜居然会出手把他们救下来。就在刚才他们还是你死我活的敌对面，此时在龙霍天残忍的把他们抛下时，萧白怜这个原本的敌人却出手救人，让他们两人心中犹如打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸，百感交集。

　　“谢谢！”

　　两人不知道此时是什么心情，对着萧白怜轻声道了一声谢后，也聪明的退到了众人的中间。

　　“留下神圣晶石！”

　　就在这时，突然一声娇喝，只看见一道白影犹如天外飞仙一般，从众人中闪电般的窜出，手中三尺青锋犹如流星般，划破苍穹直指黑袍男的后背。

　　萧白怜一看之下，顿时也顾不得周围那些还在不顾生死扑上来的魔奴，紧跟着追了上去。

　　动手的人正是萧潇，地品巅峰实力全开，没有任何一丝保留，手中那病翠绿色的长剑一瞬间就把面前三名阻挡的魔奴从中间切开，威力丝毫不见的刺向了黑袍男。

　　一声冷笑，黑袍男就像是背后长眼睛的一般，食指中指一下子就夹住了萧潇的长剑，根本无法寸进哪怕一分一毫。

　　“萤火之光，也敢和日月争辉！”

　　带着一丝轻蔑，黑袍男一掌挥出，萧潇连忙抽剑回防。

　　铛！虽然防住了这一掌，可是同样人却被震退了十多步，一丝殷红从嘴角溢出。

　　同时，黑袍女也动了，纤白的小手犹如死神索命一般，出现在了眼前，但是下一刻却突然缩手，整个人一下子向后跃开。


第513章 渔人得利

　　在黑袍女后退的同时，在她刚刚站立的方位，突然一簇黑红色的火焰燃烧起来。

　　望了望焦黑的手掌，黑袍女仿佛一点都没有感觉到痛楚，眼神扫向了不知道何时出现在他们中间的一个身影。

　　“好快的反应！”

　　萧白怜有些讶异，刚才他可是算准了出手时间，却还是被对方轻松躲开。这让他再次清晰的认识到，至尊盟的这两人实力的恐怖。

　　看到萧白怜插手，萧潇根本连看他一眼都没，手中三尺青锋一抖，瞬间数朵带着逼人寒气的剑花朝着那边的黑袍男刺了过去。

　　“找死！”看到还继续纠缠不休，黑袍男显然也动怒了。

　　他一只手拎着被一掌击昏的雀老，另外一只手突然泛起了一层黑亮的光芒，对着攻来的萧潇胸口拍去。

　　同时，两人的领域轰的一下碰撞到了一起，明显黑袍男实力更高一筹，萧潇的领域直接出现了裂纹。

　　叮叮叮！黑袍男一掌直接震碎了所有剑花，然后击中了萧潇的胸口。

　　一声闷哼，萧潇强忍着一口鲜血没有喷出，手中青锋以一个诡异刁钻的角度，一剑削向了黑袍男提着雀老的那条胳膊。

　　黑袍男脸色一变，放弃了一掌把眼前女人毙于掌下的打算，撤回攻击，护住了手中雀老。

　　萧潇还想继续缠上，却一口鲜血喷出，显然是刚才那一掌让她受了不轻的内伤。

　　这边，萧白怜和伊丽莎白女王，正在围攻黑袍女。两人的实力都不弱，但是黑袍女在两人的夹击下，居然还显得有些游刃有余。

　　“黑暗精灵，也不过如此！”

　　黑袍女一声冷笑，身形一闪，直接脱离了伊丽莎白女王的攻击。她的速度快的让人心惊，纵然是一向以速度威名的黑暗精灵，都无法和她相比。

　　伊丽莎白女王因为这句话，受到了挑衅，气息微微有些凌乱，好在萧白怜及时在边上避开了黑袍女，否则就刚才那一瞬间，伊丽莎白女王至少也要挂彩。

　　转眼看到那边萧潇被一掌震伤，萧白怜心中那个急。不过眼前的黑袍女并不比黑袍男弱，甚至隐隐的还更加强。一时之间根本脱不开手。

　　不过正当黑袍男因为刚才被逼退而要冷笑着把萧潇毙于掌下时，一个带着点点嘲讽的笑声，出现在了他耳后。

　　“身为一个绅士，可不能对女士动粗呢。”

　　黑袍男心中一惊，反应超快的转身就是一脚踹出，但是却丝毫没有看到人影，同时和刚才一样的声音再次出现在了他背后。

　　“至尊盟可真是威风，本公子对你们至尊盟可是好奇已久，今日就让本公子来亲自体验一下，至尊盟的实力吧。”

　　过羽明出手了，这个男人第一次真正的出手，而一出手就让人感觉到了他那不可思议的超绝实力。

　　只看见他直接和黑袍男硬碰硬的对了一掌，结果却是黑袍男一声闷哼，连退三步。而过羽明却仅仅只是身体微微的摇晃了一下，胜负一眼就已经看出。

　　“枯木绝！？你是什么人？”

　　黑袍男声音变了，带着一丝惊惧。

　　“你不需要知道！”

　　过羽明微微一笑，再次欺身而上，一举一动都带着某种道不明的味道，他一双手掌仿佛变成了老树树皮，却透露着一丝翠绿色的晶莹之光。

　　黑袍男仿佛非常忌惮过羽明，竟然一改刚才的嚣张，不敢正面迎战。同时可以看得出，他的右手正微微颤抖，手掌更是变的有些枯黄。

　　这正是刚才和过羽明对了一掌的后果。

　　“枯木绝？难道是枯木老人的枯木神功？”

　　听到黑袍男的惊叫，其余人纷纷心中一震。

　　枯木老人，或许在下层世界没几个人知道，但是到了领域这一层的强者都知道枯木老人是谁。

　　如果说戴特的老师荒漠之主是成名的天品强者的话，那么荒漠之主在枯木老人的面前也只能够执晚辈之礼，枯木老人成名的时间至少也要追溯到两百年前！绝对是老一辈的老怪物中的一人。

　　而枯木老人曾经就靠着自创的枯木神功，曾经一个人杀入深渊魔域，斩杀了一位魔王，提着那位魔王的头颅安然无恙的回来。

　　这在当年可是轰动一时！要知道深渊魔域的任何一位魔王，实力都是深不可测，人类所谓的天品强者遇到了魔王最好的结果就是掉头就跑。比如戴特的老师，荒漠之主在天品众多强者当中，也是名气不小，但是如果是他遇到了深渊的魔王，能够活着离开就算是运气不错了。

　　但是枯木老人不仅仅一个人深入魔域深处，甚至还斩杀了一名魔王，这足以说明他的实力早已经超出了寻常天品强者这个范畴。

　　戴特表情复杂的看了一眼那边一出手，就让黑袍男缩手缩脚的过羽明。他曾经听说过枯木老人的传说，连他的老师也曾经不止一次承认，对比那些老一辈的老怪物，他们这些近百年来升格到天品境界的所谓强者，确实还差得很远。

　　黑袍男不知道是震慑于枯木老人的威名，还是过羽明的实力真的比他强，交手短短几次，他就被逼退到了退无可退的地步。并且手中还拎着一个人，大大影响了他的动作。

　　终于，被激起了凶性的黑袍男直接把手中的雀老甩开，接着低声从喉咙深处发出了犹如野兽般的嚎叫。

　　紧接着，他的身体居然开始膨胀？

　　“自爆？”

　　经历过了刚才至尊盟魔奴的自爆的众人心中一惊，不过很快他们就知道猜错了。

　　黑袍男的身躯眨眼间，魁梧了整整一圈，身上肌肉一条条的犹如健美冠军一样，同时全身气势上涨了至少一倍。身上那一身黑袍已经被撑裂开来，露出了衣服下面的肌肉，可以看见在黑袍男的皮肤上，密密麻麻的出现了一种黑色的魔法纹路，并且还不时有着一扇光芒闪过。

　　看到黑袍男惊人的变化，过羽明微微皱了下眉头，并未急着上前出手，而是退开了几步。不过他退开黑袍男却主动出手，一下子跃到了半空，对着过羽明的头顶就是一掌拍下。

　　“遮天手！”

　　一声杀意十足的冷喝，过羽明发现全身周围仿佛被某种东西束缚住了一般，丝毫动弹不得。他眉头一皱，领域轰然散开，一下子就恢复了自由。

　　但是高手过招往往只在瞬间，这一霎那的停顿，足以让黑袍男完成他的攻击。

　　一掌直接按在了过羽明的胸口，直接把他震入地面十多公分深度。整个地表都整个朝着下面塌陷，密密麻麻的蜘蛛网一般的裂纹充分说明了黑袍男这一掌的力量有多大。

　　“就这样？”

　　过羽明抬头，脸上哪里有受伤的样子？眼底闪过一丝嘲弄，轻轻一拳击中了黑袍男的腹部。

　　只听见黑袍男一声惨叫，整个人被反震到半空，一大口乌黑的鲜血被吐出。

　　不过没等过羽明再次出手，突然周围空间一阵扭曲，同时一把尖锐的利刃出现在了他眼前。

　　黑袍女不知道何时甩开了伊丽莎白女王的纠缠，看到同伴不敌，赶过来帮忙。

　　“控制时空的领域，可惜没学到家！”

　　过羽明嘴角微微上扬，轻易的用手抓住了黑袍女手中锋利的武器。黑袍女手中的，正是刚才黑袍男从龙霍天手中夺走的仿制神器斩神刀，此时却被过羽明抓在了手中。

　　看到从未失手的招式居然被人轻易破去，黑袍女脸色一变，用力一抽斩神刀，整个人直接快速后退，接着一把拉起黑袍男，就要通过拍卖场被人破开的那一处巨大的缺口离开。

　　“把东西留下吧！”

　　过羽明一个闪身，拦在了两人面前，左右双手一边一个，拍向了两人。

　　不过至尊盟的这两强者却早已料到这一后手，突然两人从中间分开，然后同时出手击向了过羽明。

　　面对两面夹击，纵然是过羽明也不愿意正面硬抗，不得已只能后退。

　　而趁着他后退的这一瞬间，至尊盟剩下来的那数十名魔奴犹如飞蛾扑火一般，扑向了过羽明，并且一个个全部选择了自爆。

　　面对这个场面，过羽明只能在此后退。

　　不过正当至尊盟的这两名强者以为可以轻松离去时，一个人影却出现在了那一处巨大缺口处。

　　“买路钱都没留下就想要走么？”

　　萧白怜！面对着至尊盟这两个实力连杀神和古乐涛都能击杀的强者，脸上没有任何一丝惧意，相反，一脸的兴奋，对着两人就是一掌推出。

　　“小杂种你找死！”

　　黑袍男之前是忌惮过羽明的枯木神功，但并不表示他会惧怕萧白怜。望着萧白怜拍来的双掌，黑袍男怒哼一声，不闪不避，直接一掌与之对上。

　　“白痴！”萧白怜轻声骂了一句，接着就听到黑袍男一声闷哼，一双手掌整个炸裂开来。他身边的黑袍女眼疾手快，手中斩神刀快速一斩，直接把他的双臂齐根而断。

　　同时，一枚天蓝色的水晶戒指从黑袍男手中脱落，被萧白怜一把抄在了手里。

　　看到这一幕，至尊盟的人脸都绿了。而那边的过羽明眼底也是闪过一丝寒芒，那正是神圣晶石存放空间戒指！


第514章 逼退过羽明

　　龙家也好，古乐涛等人也罢，就算是至尊盟的这群人，都是为了其中的那一颗神圣晶石而来。

　　为了这个，龙家出动了大批家族武士，至尊盟更是派遣了两名实力比寻常地品巅峰更强大的成员前来抢夺。

　　但是谁也没想到，东西到最后，居然落到了一个不相干的人手中。

　　“小子！把东西交出来！”

　　两臂齐根而断的黑袍男痛的裂嘴龇牙，看到原本他的空间戒指被萧白怜抢到，差一点没一口老血喷出。

　　不过萧白怜会乖乖听话么？答案肯定是否定的。在一把抄住了那枚空间戒指后，萧白怜整个人已经迅速后退，避开了黑袍女夺命的斩击，同时一脚踩在黑袍女手中斩神刀的刀刃上，接着这一股后坐力，整个人迅速的离开了原地。

　　在萧白怜难道空间戒指的瞬间，不仅仅是至尊盟，其余人纷纷表情大变。其中过羽明的眼底深处，一丝摄人心神的寒芒一闪而过，也没看见他如何动作，整个人已经消失在了原地。

　　“小兄弟好本事，不过这东西可不是小兄弟你可以占用的。”

　　萧白怜感觉脑后劲风传来，下意识的低头脑袋一歪，几簇短发随风飘落，刚才他只要反应慢了哪怕0.1秒，后果都不堪设想。

　　过羽明可没有好心的让萧白怜喘口气的机会，一波波攻击接踵而来，瞬间就看到眼前数十掌影，把萧白怜一切后退之路全部封死。

　　此时萧白怜才真正体会到了，过羽明那恐怖的实力。两人的领域都已经外放，可是萧白怜却发现自己的领域居然完全被对方压制，原本可以外放到一定范围的雷火领域，此时仅仅就外放到了不足半米的距离。

　　这种现象只能说明一个问题，过羽明的领域境界完全超越了萧白怜太多。

　　“这小子到底怎么修炼的？难道是坐火箭飞的么！”

　　这是萧白怜第一次感觉自己在领域方面被人彻底压制，要知道，自从觉醒了领域后，纵然是戴特那样的大领域强者，都无法在领域方面占据任何一丝上风。

　　就连伊丽莎白女王，也就是微微压制一下萧白怜的雷火领域，却绝对做不到现在这样，几乎就是要把萧白怜的雷火领域直接压回体内。

　　萧白怜在吃惊，但是他却不知道过羽明比他更加吃惊！

　　“这个少年是谁？什么来头？居然在我的枯木领域下还能保持领域不崩溃？”

　　枯木领域，和枯木神功一样，都是当年枯木老人的成名绝技。只有修炼的枯木神功的人才能够觉醒枯木领域。

　　和其他众多领域不同，枯木老人的当年开创的枯木神功不仅可以让修炼者全身犹如万年古树一般，拥有着一种积极变态的抗打能力。同时，配合枯木神功后的枯木领域，甚至可以变相的削弱对手的领域之力。任何和修炼了枯木神功的人交手的强者，都在某种程度上，会从一开始就陷入到了被动局面。

　　这也是为何刚才至尊盟的黑袍男实力那么强，却不敢和过羽明正面交手。

　　面对枯木老人的这一套流氓功法，整个天下间没几个人不忌惮。

　　萧白怜的领域仅仅只是初入这个门槛，面对高他两个境界的过羽明，而且还是枯木领域的削弱下，居然还没有领域崩溃，他足以自豪。

　　可惜，他此时完全不知道这些，只知道自己的领域几乎就被压制的让他喘不过气来。

　　“东西交出来，本公子可以让人安然离去。”

　　“做梦！有种自己来拿！”

　　萧白怜一咬牙，也被过羽明激起了凶性。看到过羽明那犹如万年古木一般黑褐色的手掌拍来，这一次他没有躲避，反而是低吼一声，一拳直接硬碰硬。

　　看到萧白怜居然想要正面硬碰硬，过羽明嘴角扯出一丝冷笑，眼底的轻蔑一闪而过，也没有其他动作，全身力量都聚集在了手掌上，誓要一掌就让眼前这个带着面具装神弄鬼的人付出代价。

　　同时萧白怜也是眼底闪过一丝奸计得逞的笑意，从一开始落入绝对下风其实根本就是他做给过羽明看的一种假象。虽然过羽明的枯木神功比他预料的更加难缠是他没想到的，但是萧白怜可并不是真的一点反抗之力都没有！

　　“百年枯竭！”过羽明的手掌闪着一层褐色的光芒，手掌所到之处甚至能够听到滋滋滋的声音。

　　这正是枯木老人的枯木神功的第二重境界，百年枯竭！没想到过羽明小小年纪，居然已经达到了这种境界，直接越过了第一重的十年枯竭，达到了第二重百年枯竭。

　　要知道，就算是当初的枯木老人成年一战，独自深入深渊魔域那一次，也只是修炼到了千年枯竭境界，就那样还能手刃一名魔王回来。

　　按照过羽明如今的进步，说不定还真的会青出于蓝而胜于蓝。

　　可惜，过羽明却忽略了一个最重要的因素，那就是萧白怜乃是一个火属性的领域强者！

　　“天火雷霆！”

　　萧白怜整个人，犹如化身为一个火凤凰，雷火领域整个收缩到了体内，让他整个人完全化身为一个人形兵器，带着雷霆之势，丝毫不惧过羽明的枯木神功，狠狠的碰撞到了一起。

　　轰！犹如十二级台风配合着十二级大地震一般，半空中一朵蘑菇云当空升起，那恐怖的冲击波朝着四周飞散，顿时只看见几名至尊盟的魔奴整个就被那四散开来的冲击波整个瞬间震成粉末。

　　看到这一幕，其余人纷纷脸色大变，连连后退。

　　连余波都有这般为例，那在爆炸中央的过羽明和萧白怜会如何？

　　此时，其他人根本插不上手，不管是过羽明那神奇的枯木神功还是萧白怜那伴随着熊熊烈火的领域，众人突然发现，两人此时所展现出来的实力，甚至已经超过了刚才的杀神和古乐涛这两个老牌强者。

　　过羽明就不说了，一神枯木神功让他小小年纪就站在了地品巅峰的顶点！不过让人意外的是，萧白怜居然能够和修炼到了枯木神功第二重境界的过羽明平分秋色的萧白怜！

　　“看来我没有跟错人！”百晓生更加坚定了心中的想法。

　　至于戴特，现在心情简直是打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸，各种感觉都有。

　　他还记得当初荒漠之主找到了他和康纳两人，让他们来保护霍华德师徒的那一刻，此时他却苦涩的自言自语，“老师，你这一次可真是看走了眼了，霍华德大师的这位弟子，哪里需要弟子来保护，他保护弟子还差不多。”

　　至于花蝎子，望着半空中，和过羽明直接硬碰硬丝毫不惧的萧白怜那模糊的身影，美目涟涟，芳心暗震，“这个小笨蛋到底吃了什么灵丹妙药？怎么实力都是成倍成倍的往上跳的？这才一年时间，如果给他五年……不，或许只要三年，到时候说不定真的有可能做到那一步。”

　　一个人影从半空中落下，落地后忍不住连退了好几步，最后一脚直接在地面踩出了一个深约数公分的脚印，终于是止住了后退的趋势。仔细一看，正是过羽明，虽然此时他看上去还是那么风度翩翩，可是身上那一身青衫在胸口的位置却出现了一大块焦黑的破损，同时他那俊逸的脸庞快速闪过一丝殷红，很快就恢复正常。

　　反观另外一边，萧白怜整个直接被砸落到了地面，砸出了一个人形深坑，一大口鲜血把胸口的衣服直接染红，看上去刚才的交手是过羽明赢了。

　　“辣块妈妈！好疼！”

　　一边揉着胸口，一边从地上爬了起来，虽然样子狼狈，可是萧白怜的声音却中气十足。反观那边的过羽明，表情严肃，呼吸微微有些急促。

　　“好小子！没想到你居然能够正面硬抗枯木老人的枯木神功！”

　　花蝎子一个闪身，已经来到了萧白怜的身边，同时凝雪凝霜这一对形影不离的花蝎子的侍女，也是一脸戒备的望着周围。

　　花蝎子这个举动，很明显在告诉其他人，她是站在萧白怜这一边的。看到她这个举动，过羽明眼底的一丝阴郁更加浓重了，不过很快他却洒脱一笑，“长江后浪推前浪，小兄弟身手不凡，本公子领教了，下次有机会，本公子必定会再次前来讨教！”

　　说完，过羽明对着花蝎子这边拱了拱手，一言一行看上去都像是一个良好品性的正人君子，丝毫让人找不出任何一丝让人反感的地方。

　　说完，过羽明深深的最后看了一眼萧白怜之后，转身轻轻一跃，一脸潇洒的离开。同时，那边的萧潇犹豫了一下，眼神也在萧白怜的面具上凝视了一秒钟，接着同样转身离去。

　　萧白怜差一点就张口想要说破自己的身份，当却被花蝎子轻轻的掐了一把。

　　“现在不是时候！”

　　此时，场面上还剩下的除了萧白怜这边的人外，只剩下至尊盟的人员。不过至尊盟的人也干净利索，看到事不可违，招呼也不打一声，干脆利落的直接撤退。


第515章 蔚蓝尊者

　　当看到至尊盟的人也离开后，萧白怜原本带着一丝战斗昂扬的笑容一变，接着一口鲜血直接从他口中吐出。

　　原来，刚才和过羽明的正面硬碰，他已经受了不轻的内伤，却一直压着没有表露出来，吓退了过羽明之后，总算是忍耐不住。

　　“怎么样？伤的严重不严重？”

　　花蝎子连忙一把扶住了跌跌撞撞的萧白怜的一边肩膀，顿时一股浓郁的女人香钻入了萧白怜的口鼻，让他忍不住深深的吸了一口气。

　　“好香！”

　　看到他这个反应，花蝎子微微一阵羞涩，没好气的放开了双手，“看来还伤的不严重，还有心思调戏说明根本没事。”

　　萧白怜一屁股坐在了地上，环顾四周，整个原本金碧辉煌的拍卖场，此时就像是一座废墟一般，完全看不出这里曾经是第六层世界最宏大和知名的拍卖会场。

　　望着不远处的一些尸体，一代杀神，居然就这么死在了这里。同时还有第八层的霸主级强者，古乐涛，谁能想到这么一位成名数十年的强者，会在这种下层世界丢了性命？

　　“现在该怎么办？”

　　萧白怜掏出从至尊盟手中抢来的空间戒指，上面的灵魂印记已经被他用强行手段破除。戒指的主人黑袍男双臂尽断，受伤不清，根本无法在远距离阻拦自己的灵魂印记被抹除。

　　一边问着，一边萧白怜开始快速查看戒指当中的东西，不看不知道，一看吓一跳。

　　“卧槽！发财了！”

　　这枚空间戒指并不大，至少无法和霍华德送给萧白怜的相比。当也有将近10立方米左右的空间，在里面可以看到放着不少闪着光芒的东西。

　　一看到那些五颜六色的光芒，萧白怜的口水就差一点流了出来。

　　只有宝具级的物品，才会有一层晶莹光芒闪现，除非是炼化了之后收入体内，无主的宝具都会根据等级的高低，表现出强弱不同的独有光芒。

　　此时，在空间戒指内，至少有十件物品散发着强弱不一的光芒，这就意味着至少有十件宝具在其中。

　　那可是宝具！相比黄金级和以下装备，要至少达到了白金级的装备才能够被称为宝具，才可以用来炼化和自己的身体合二为一。

　　一块闪着犹如太阳般光芒的巨大盾牌，一把闪着天蓝色闪耀光芒，全身布满了蛇纹的长枪，一把锯齿状一般的单手剑。这三件宝具是光芒最为耀眼的，其余的几件多少要比较起来黯然失色。

　　“三件钻石级宝具，七件白金级宝具！”

　　萧白怜就像是一个从山区第一次出来，看到了国际化大都市的乡巴佬一般，嘴巴长得大大的，都能塞一个拳头进去。

　　没办法，不谈那三件钻石级的宝具，就是七件白金级宝具，任何一件放出去至少都价值不会低于十个天晶！这还是保守估计。

　　这些东西的总价值，已经足以让幻魂大陆中央大陆一个二流家族直接破产！

　　纵然是四大家族那样的超级家族，也估计看到了会为之色变！

　　“怎么样？有多少好东西？”

　　花蝎子有些好奇，她并不知道空间戒指当中到底有些什么，只知道里面最让人贪婪的就是那个神圣晶石。至于其他的，她其实并不关心。

　　“发了！大发了！”

　　萧白怜说话声音都有些颤抖，然后在花蝎子等人惊愕的目光下，把里面的东西一个个的掏了出来。

　　当掏出第一个白金级的铠甲时，花蝎子等人还没有太多吃惊，等萧白怜连着一个个拿出丝毫不比第一个差的宝具时，他们的目光已经呆滞。

　　等萧白怜把那三件钻石级的宝具拿出来时，纵然是花蝎子都倒抽一口凉气。

　　“虽然知道这一次拍卖会出现好几件珍品，但是这数量……”

　　毫无疑问，拍卖场的仓库，之前肯定被至尊盟洗劫了。所以此时萧白怜拿出来的，理应是原本要在第三阶段进行拍卖的东西。

　　不仅仅是宝具，里面萧白怜还看到了好几个品级相当高的灵药，都是万年份的天地灵药，是很多炼制七品以上魂丹所必须的药引。

　　除此之外，萧白怜看到了他这一次前来的目的，一颗散发着微弱光芒犹如一颗夜明珠一样的魔兽内丹。

　　“魔兽内丹！”

　　除此之外，最让人为之疯狂的，就是那个蓝金色的菱形晶石，也就算引得龙家和至尊盟等各方势力抢夺的神圣晶石。

　　“没想到啊，传说中的神圣晶石真的存在。”

　　萧白怜毫不客气的把魔兽内丹转移到了自己的空间戒指当中，然后掏出神圣晶石。看到神圣晶石的一刹那，花蝎子有些迷醉的望着，不过很快就反应了过来。

　　“这东西，真的可以让人安然无恙的度过天劫，成为天品强者？”

　　望着眼前这个蓝金色的菱形晶石，萧白怜有些半信半疑。他想到了伊丽莎白女王，如果把神圣晶石给伊丽莎白女王，是不是意味着她就能立刻度过天劫，然后成为天品强者？

　　“神圣晶石一直只存在于传说中，没人真正见过。至少在中层和下层世界数千年来从未出现过。这一次不知道是谁，竟然把这种东西放到了这里来拍卖。”

　　隐隐的，萧白怜和花蝎子都预感到了把这种东西扔出来给拍卖场的那个人绝对是有着某种打算。难道故意让一群地品巅峰强者为了这个斗的你死我活？

　　至于是谁把神圣晶石拿出来的，这个疑问或许只有拍卖场的那位主人才会知道。

　　萧白怜找到了被扔下的雀老，发现他并没有大碍，仅仅只是被打晕了。这让萧白怜有些犹豫，他是揣着这些东西溜之大吉了，还是把这些东西归还给拍卖场？

　　“你最好还是把这些东西还给拍卖场，这样不仅仅不会得罪拍卖场的那个主人，甚至还能让拍卖场欠下一份人情。”

　　仿佛是看出了萧白怜的犹豫，花蝎子淡淡的在一边劝诫。

　　戴特和百晓生都是非常眼馋，那可都是宝具啊！纵然是戴特，身上也就是一件比较低级的白金级宝具，那还是荒漠之主赐给他这个弟子的。此时萧白怜手中，任何一个都比他手中的要高级。

　　尤其是那三件钻石级的宝具，这东西纵然是天品强者都要生起贪婪之心。

　　不过，两人没有多说什么，而是把决定权交给了萧白怜。反正东西是萧白怜自己抢夺回来的，要如何处理那也是萧白怜的自由。

　　“拍卖场的主人到底是谁？”

　　萧白怜皱着眉头问道，他可不是君子，到嘴的鸭子还会让它飞掉。不过看到花蝎子一脸慎重其事，也不由的问了一句。

　　“蔚蓝尊者。”

　　花蝎子犹豫了一下，然后道出了一个人名。

　　“什么？蔚蓝尊者？居然是蔚蓝尊者？”戴特惊呼声响起，刚才多少还对萧白怜手上那些宝具眼馋的他，此时已经恢复了清明。

　　“居然是蔚蓝尊者！一直只听说拍卖场的背后有着一个超级强者的强者撑腰，却没想到居然是蔚蓝尊者。”

　　百晓生也是咋舌的喃喃自语，这却让萧白怜和伊丽莎白女王有些不解。伊丽莎白女王这数百年一直隐居，不知道人类社会的情况。萧白怜是根本就是刚入行的菜鸟，根本就没听说过。

　　别说蔚蓝尊者，荒漠之主也好，枯木老人也好，他都是第一次听闻。

　　“蔚蓝尊者？很厉害？”

　　面对萧白怜如此白痴的疑问，戴特和百晓生真不知道要用什么表情来面对。

　　“少爷，你连蔚蓝尊者都没听说过？”百晓生更是有一种昏倒的冲动，刚才他还不后悔跟着萧白怜，此时却突然升起了一丝不妙，他不会跟着一个傻子吧？

　　“没听过，很有名？”

　　萧白怜眨巴了一下眼睛，很是无辜的问道。

　　“……”

　　最后还是戴特帮萧白怜普及了一下常识，蔚蓝尊者，是一个和枯木老人同时代的绝世强者。不过和枯木老人的高调作风不同，蔚蓝尊者一直不显山露水。如果不是在百年前，曾经有一个不到三十岁之龄就突破天品的某个骄纵的绝世天才，不自量力的想要挑战蔚蓝尊者，最后被蔚蓝尊者一招轻易废掉全身修为，根本没人会记得这个至少在两百年前，就已经成名的强者。

　　自从那一次之后，其他强者纷纷开始忌惮蔚蓝尊者，甚至连枯木老人都曾经坦言，他遇到蔚蓝尊者，没有必胜的把握。

　　树的影人的名，这么一位连天品强者都能轻易废去的绝世强者，谁也不敢轻撸虎须。只不过，这一次龙家估计也是因为神圣晶石的诱惑太大，才会铤而走险。

　　至于至尊盟，这个组织别说蔚蓝尊者，就算是联盟都不放在眼里。

　　知道拍卖场居然是蔚蓝尊者的产业，这一下子连戴特和百晓生都劝萧白怜，把东西原封不动的还给拍卖场。毕竟，不管怎么说，萧白怜这样也算是替拍卖场挽回了颜面，于情于理，这个人情蔚蓝尊者不可能忘记。


第516章 你这么屌你师傅知道么？

　　拍卖会被中止，拍卖场整个被毁的第二天，通过被救醒的雀老的引荐下，一名全身蓝衫的中年人找到了萧白怜。

　　“你好，萧先生。”

　　在雀老的介绍下萧白怜才知道，这位身穿蓝衫，面目表情仿佛谁都欠了他几百万前来讨债的男子，乃是蔚蓝尊者的弟子。

　　虽然见面的时候对方表面上看上去相当客气，但是敏感的萧白怜还是察觉到了对方眼神当中，那一抹不易察觉的轻蔑。这一点，雀老作为引荐人，同样也察觉到了。

　　比萧白怜多了几十年人生经历的雀老，当然看得出这位蓝衫中年人根本就没把萧白怜放在眼里。这一次前来，不过也就是为了萧白怜手中，那些拍卖场的物品而来。

　　对于萧白怜等人把他救下来的这一份恩情，雀老可是由衷的感激，尤其是还得知了那些让他都无法看懂的魂丹，乃是萧白怜出手寄拍这件事后，更是非常热情。

　　此时看到蓝衫中年人这幅态度，不由的皱了一下眉头。

　　“林先生，这一次的事情，多亏了萧先生和他的一众朋友出手，才让那些货物没有被抢走。”

　　这是在提醒他，萧白怜是有恩与拍卖场，这个人情在那边，人家怎么的也是帮了忙的，态度稍微好一点。

　　可是被称之为林先生的蓝衫中年人却斜着眼睛瞥了雀老一眼，嘴角扯出一丝冷笑，皮笑肉不笑的鼻子中哼了一下，算是做出了回应。

　　这个态度别说其他人了，就算是身为拍卖场一方的雀老，都感觉有些过了。

　　萧白怜这边，百晓生和戴特脸上都是露出了一丝不满的表情。

　　只有萧白怜淡淡的笑了笑，并没有如何，反而是对着蓝衫中年人伸出了手，“不知道先生如何称呼？”

　　对于萧白怜的示好，蓝衫中年人根本就不加以理会，而是直接开口问道，“那些货物呢？”

　　这一次，连萧白怜都不由的微微皱了一下眉头。眼前这人傲气十足，虽然早就从雀老那边事先打听到了，这一次因为事情闹大，蔚蓝尊者直接派遣了自己一名弟子前来处理。却怎么也没想到，来人会这般不懂礼节。

　　就算你是蔚蓝尊者的徒弟又如何？萧白怜虽然心中不满，脸上也是因为带着面具，所以不担心对方看见他的表情。

　　只不过，既然对方如此不给面子，萧白怜也不是那种喜欢用热脸去贴冷屁股的人，也站在那边沉默了起来。

　　倒是那边雀老，看到气氛有些紧张，立刻开口打破了这紧张的气氛。

　　“这位是蔚蓝尊者的弟子，林蔚，乃是地品巅峰的强者，即将突破，跨入天品境界。”

　　听到雀老的介绍，那蓝衫中年人微微有些骄傲得意的哼了一声，算是默认了这种说法。不过萧白怜听了却差点没笑出声。

　　“地品巅峰？原来是蔚蓝尊者的弟子，久仰久仰！”

　　忍着没笑出来，萧白怜多少客气了一下。心里却在嘀咕，这雀老没看出来也是一个懂得拍马屁的人啊，之前还没看出来。

　　眼前这什么蔚蓝尊者的弟子，确实给人一种高深莫测的高手气质。不过既然能够出现在这里，就说明对方肯定还停留在地品这个阶段，否则不可能轻易来到这下层直接，别说下层世界，就算是中层世界，也并不是天品强者可以轻易进入的。

　　对于那些动辄可以翻江倒海拥有莫大能力的天品强者，世界法则对于他们的限制可是非常强大的。

　　既然还停留在地品，这什么林蔚也就是和萧白怜之前遇到的那些人一个层次，除了身上背着一个蔚蓝尊者弟子的名头，什么也不是。

　　至于雀老说的那一句，即将跨入天品境界，萧白怜更是想笑。

　　突破到那一步可是要经历天劫的，你真当天劫中的天雷是吃素的？这么多年，多少人被拦在了这一门槛之外。

　　只要一天不突破，那么始终就只是一个地品强者而已。

　　不过顾忌到对方背后有个蔚蓝尊者，萧白怜表面上的尊敬还是需要的。

　　不知道是没听出萧白怜话音当中的一丝讥讽，还是根本就不屑和萧白怜多废话，林蔚冷冷的哼了一下回应了之后，再次抛出刚才他的问题，“那些东西呢？我的时间不多，没有工夫在这里和你们多聊下去。”

　　这一下，连雀老都有些生气了。

　　戴特更是一下子没忍住，语气有些生硬的说道，“你这人怎么说话的？我们好心好意帮你们从龙家和至尊盟手中保住那些你们拍卖场的货物，你一来不感谢也就算了，还摆着一张臭脸，给谁看？蔚蓝尊者的弟子，难道就是这样的？”

　　戴特此时，脸色还多少有些苍白无力，看上去倒还没有身边的百晓生气势足一点，看到他如此不客气的问话，林蔚当场就脸色一怒，一声冷哼竟然不说一声直接一掌对着戴特扇去。

　　“你是什么东西，有什么资格开口！？”

　　没人想到这林蔚居然会突然动手，戴特更是没想到，加上有伤在身，此时的他估计连百晓生都打不过，更不要说被一个地品巅峰的强者偷袭一般的一巴掌扇过来了。

　　“蔚蓝尊者的弟子，好大的威风，你这么屌，蔚蓝尊者知道么？”

　　眼看着戴特就要被打中，在关键时刻，萧白怜突然出现，一把捏住了对方的手掌，两人的力量在瞬间碰撞了一下，一时间竟然是不分胜负。

　　同时，带着一丝讥讽的声音响起，萧白怜冷冷的望着林蔚。他虽然不愿意与蔚蓝尊者那样的绝世强者结怨，但也不是说可以任人欺辱的。

　　尤其是，眼前的林蔚仅仅只是蔚蓝尊者的一个弟子，不就是仗着蔚蓝尊者的名头，萧白怜还真不把他放在眼里。

　　林蔚没想到有人居然可以接下自己的一掌，虽然他没有动用全力，也看出刚才那人受了不轻的伤。当那一下，也动了他五成左右的力量，尤其还是出其不意，居然都没人拦下来。

　　一下子抽挥手，微微的冷哼了一下，林蔚第一次开始正视眼前的萧白怜。上下打量了一下萧白怜，看到他脸上那一副面具后，多少有些不悦，冷哼道，“藏头露尾，连真面目都不敢示人，肯定不是什么好人。你们快一点把东西交还出来，不然！你们知道后果！”

　　这一下，萧白怜是彻底的对此人失望了，原本多少还存着一份可以与蔚蓝尊者搭上关系的心思也一瞬间淡了去。

　　“雀老，东西我放在这里，不过其中那颗魔兽内丹，我就当做是之前出手对付至尊盟和龙家的酬劳，其余的一个不少全在里面。另外，这枚魂丹就当是一份心意，你老收好。”

　　萧白怜直接把当初从至尊盟黑袍男手中抢下来的那枚空间戒指，扔给了雀老，不过其中的魔兽内丹早已经被萧白怜转移到了自己的空间戒指当中。

　　他可不是什么圣人君子，能够原封不动的把其他那些宝具和那最让人疯狂的神圣晶石交出去，已经是最大的让步。至于那颗魔兽内丹，他就不客气的笑纳了。

　　雀老下意识的一把接住，然后还有手中那一枚之前拍卖场上，还没来得及拍出的被他认为是‘强骨丹’的魂丹。

　　“这是……”

　　他可是清楚的亲眼看到过百晓生惊人变化的，虽然身为魂丹师的他对于修炼并没有太多追求，当能够提升人的实力的机会，当然也不会拒绝。而且，他还真的想要彻底研究一下，这神奇的魂丹到底是如何炼制出来的，不由的激动万分的捏在了手中。

　　“炼骨丹，这并非是什么强骨丹，而是炼骨丹。效果雀老你之前应该见到过了，不过也没多大功效，也就是对于领域境界之下的人，有着一定的作用，对于领域境界之上，基本上就等于糖豆一般，随便嚼着玩了。”

　　虽然萧白怜说的轻松，当雀老听了却心跳加快了许多。虽然之前百晓生的真人变化已经见识过一次，可是亲耳听到事实，还是让他无比激动。身为一辈子钻研在炼药当中的他，不，应该说，天下间所有魂丹师，都想要炼制那种能够提升一个人实力的魂丹！这一点，是所有魂丹师的追求！

　　“这……这炼骨丹，是何人……不，是哪一位大师所炼制？小兄弟是否可以告知？”

　　雀老激动的问道，他这辈子都无缘成为大师级魂丹师，受到天赋所限。但是不妨碍他追求更深层次炼药的憧憬。

　　“这是我……老师炼制的。”

　　原本萧白怜想要说自己，但是想了一想，还是把黑锅扔在了霍华德头上。反正做人老师，不就是要替弟子背黑锅的么？

　　阿嚏！远在千里之外正在对着某一种药材进行加工的霍华德，突然忍不住打了一个喷嚏。

　　“敢问令师是？”雀老再次激动的问道。

　　不过却被一个声音冷冷的打断。

　　“你们说完了么？什么强骨丹炼骨丹，要扯家常其他地方去！小子，想要拿走魔兽内丹，那还要问问我林蔚肯不肯呢！”


第517章 火亦能克水

　　林蔚慑人的眼神，犹如两条毒蛇，牢牢的锁定在了萧白怜身上。

　　“魔兽内丹拿出来，然后离开这里！我可以不把刚才你做的事情记在心上，否则！就算你之前多少在一边帮了拍卖场一次，我林蔚也不会轻饶任何一个胆敢动拍卖场任何一样货物的人离开这里！”

　　地品巅峰的强大气场，一瞬间笼罩在了整个房间当中，谁想要轻举妄动都会引起林蔚的第一时间反应。

　　这明显的挑衅与敌意，让雀老脸色大变。虽然他也觉得萧白怜这么直接开口就拿走价值不在一件钻石级宝具之下的魔兽内丹，有那么一些不妥。但是怎么的萧白怜等人也是救了他，并且还帮忙把东西保护下来的恩人。

　　此时林蔚这种一言不合就要动手的态度，让他立刻急了起来。

　　“林先生息怒，且慢动手！”

　　可是那边萧白怜在感觉到林蔚这一番敌意，加上此人从一出场就表现出来的那种恶劣的态度，也是全身战意涌起。那边百晓生和戴特虽然实力不足，却也是一脸敌视，做出了随时动手的准备。

　　“大家有话好好说，不要动手！”

　　雀老夹在当中，简直是汗流浃背。他本身只有地品二级的实力，被两大领域强者夹在其中，差一点没感觉到窒息。

　　“哼！哪里跑出来的黄口小儿，也不打听打听，我老师的东西，是你这样的人可以开口说要就要的么？”

　　这句话倒是让萧白怜诧异了一下，魔兽内丹居然是蔚蓝尊者拿出来拍卖的？这一点倒是有些出乎预料。

　　不过仔细一想倒也合情合理，魔兽内丹只存在于天品境界的魔兽体内，而那些魔兽无一不是生活在天地之塔上层世界当中。除了那些天品强者外，谁有本事猎杀。蔚蓝尊者要杀一头天品魔兽，比寻常天品强者更容易，然后拿出来放在自己下面的拍卖场拍卖也是顺理成章。

　　不过，林蔚这话，却让他直接笑了出来。

　　“蔚蓝尊者，确实名头好大哦！吓死我了！不过不知道之前，龙家和那至尊盟，知不知道拍卖场背后是蔚蓝尊者的产业这一点呢？真是让人好奇，早知道我就不出手了，看看那什么龙家至尊盟，抢了伟大的蔚蓝尊者的东西后，会不会死无葬身之地！”

　　这一番讥讽，让林蔚勃然大怒，“小畜生！你说什么？！”

　　“说什么？不就是林先生你说的，没人敢抢蔚蓝尊者的东西么？当不知道怎么的，那龙家和至尊盟怎么就有那么大的胆子，不仅把整个拍卖场夷为平地，甚至连里面的要寄拍的东西全部都要席卷一空，包括蔚蓝尊者拿出来的那颗魔兽内丹。您是说吧？蔚蓝尊者的高徒！”

　　百晓生和戴特差点没笑出来，他们没想到萧白怜嘴巴竟然这么毒，不过也确实如此。连雀老都听不过去了，之前龙家和至尊盟出现的时候，也没看见蔚蓝尊者的人出现，除了杀神诸天出现外，拍卖场竟然没有一个高手赶来。

　　如今，林蔚一出来，对着萧白怜等人这种恃高林下的态度，更是出言不逊，别说萧白怜等人了，就算是身为蔚蓝尊者这一边的雀老，都是听不过去了。

　　不过，萧白怜这一番话，却让雀老担心起来，他可是知道这位蔚蓝尊者的弟子是什么人，别看一表人才，却心胸狭窄。

　　被人当面如此奚落，他有些担心萧白怜等人的处境了。

　　“早知道就不应该通知这个蠢材过来！”雀老那个后悔，他原本是准备联络蔚蓝尊者的另外一位弟子，可惜却没联络上，没办法之下只能联络了这个林蔚。但是却没想到林蔚竟然会把事情发展成这样。

　　“好！好！好！果然英雄出少年！之前听说有人面对龙家众多高手和至尊盟的强者都凛然不惧，我还不信，现在倒是相信了！”

　　林蔚深吸一口气，冷冷的说道，随后地品巅峰的强大实力瞬间展开，带着一丝轻蔑的声音随后响起，“现在把魔兽内丹交还出来，然后跪下来磕头道歉，我让你们离开，不然！今日我就替你父母打断一臂一腿来教育一下狂妄也是有限度的！”

　　“林先生不可！”雀老一看真的要动手，连忙惊呼，但是只有地品二级实力的他，根本无力阻止。

　　这边萧白怜看到这林蔚居然要动手，也一点都不惧。他也早就看这个棺材脸不爽了，一进门就像是所有人都欠他钱一样，说话也是阴阳怪气的。不就是拿了一个魔兽内丹么，他帮了拍卖场这么大的一个忙连一个谢都没，还感觉像是上门讨饭的一样对待，泥人都要冒火了！

　　“还真把自己当成个人物了，你那老师是很屌，可惜你只不过是个弟子，而且连天品都没突破，得瑟什么，你当你是蔚蓝尊者了？口气真大！什么玩意！看在你老师的面上，你拿出两件宝具来赔罪，我就当什么也没发生过，不然，我就替蔚蓝尊者好好教育一下，弟子应该怎么来教导！”

　　萧白怜也是不愿意吃亏的人，反唇相讥起来。

　　这一下，林蔚终于忍不住了，大喝一声，“小畜生！看我把你手脚打断之后，你还能不能和现在这样伶牙俐齿！”

　　林蔚出手了，一掌拍出，周围空间发出了犹如被挤压的刺耳嘎吱声，萧白怜感觉整个人仿佛像是被黑洞吸住了一样，整个人就要被吸过去。

　　同时，原本干燥的空气瞬间变得湿润，周围空间犹如化作了一片大海，要把人整个吞没进去。

　　这正是蔚蓝尊者的绝技，蔚蓝沧海！

　　修炼水属性力量的人，很少能够成为顶尖强者的。但是一旦成为顶尖强者却绝对是强者当中的佼佼者！

　　这正是水属性力量的特性，当水滴变成河流，河流成为大江湖泊，最终化作大海，任凭你是巨龙还是什么，都无法撼动一分一毫。

　　蔚蓝尊者正是水属性力量强者当中的佼佼者，蔚蓝沧海正是其独创的一套水属性功法。

　　“海底世界啊！”

　　萧白怜望着整个变成了海洋深处的空间，感受到了骤然急剧增加的数十倍压力，那冰冷刺骨温度让他手脚都有一种被寒冰冰封在其中的错觉。

　　仅仅一接触，萧白怜就不得不承认名师出高徒这句话还真的没说错。虽然这林蔚人不咋滴，但是一身实力却不可小视。

　　就此时他感受到了的压力，就不比之前的杀神等人弱，仅仅只是比过羽明稍微弱了一筹。

　　“好强的水之力！可惜，比起当初的水世界，这个还差了一点！”

　　如果换了其他人，骤然遇到这种直接把人压入大海深处一般境地的招式，或许还真的会手忙脚乱乃至于束手待毙。

　　但是萧白怜在感受了一下那传闻中和枯木老人齐名的蔚蓝尊者的成名招式后，立刻就自信的笑了起来。

　　“给我破！”

　　黑红色的火焰，带着点点雷光，从萧白怜的身上窜出，一出现立刻就把周围原本包围着的那些蓝色海洋沸腾燃烧起来，一时间滋滋滋的水蒸气犹如在蒸桑拿一般。

　　“火属性？”看到这一幕，林蔚微微一愣，接着却不屑的冷笑起来，在他看来，水属性原本就是克制火属性的。更别说林蔚自信自己的实力更高一筹，虽然对于萧白怜居然实力也达到了这个层次有些惊讶，但是他早就知道萧白怜等人击退了至尊盟和龙家，所以并不意外。

　　但是他却没有想到一点，那就是萧白怜的火焰可并非是什么凡火！

　　融合了天雷与火焰谱第二十三位的阴魂骨火后，萧白怜如今体内的毁灭黑炎早就今非昔比，黑红色火焰一出来，立刻就化作了一头庞大巨兽，样子有些像吞天巨兽的完全体，只不过是火焰所凝结而成，大口一张，竟然一口气把周围整个海洋都要吸入口中一般。

　　“怎么可能？！”林蔚吓了一跳。

　　不仅是他，连受伤的戴特都是吃惊的差点没把眼珠子瞪出来。

　　谁都知道水克火，这是永恒不变的道理。但是他们却不知道，这个世界上从未有真正的相生相克，当火焰的质量比水更高时，将不再是水克火，反而是水会被蒸发成水蒸气，从而让火焰燃烧的更加旺盛！

　　此时，萧白怜正是如此，融合了天雷和阴魂骨火之后，他的毁灭黑炎到底到了什么程度，早就不是一般人可以预料。

　　面对着林蔚那一身水属性力量，他的火焰不仅没有成为被克的对象，反而反过来克制了林蔚。

　　噗！

　　林蔚一口鲜血从嘴角溢出，连退三步才止住，抬头满眼惊骇的望着萧白怜，那不可置信的目光仿佛在说着他此时的心情，是多么的不可思议，仿佛无法理解，为何他会落败。

　　“你那是什么火焰？”林蔚阴沉的问道，他居然感觉自己全身犹如被电击了一般，竟然陷入了麻木当中。

　　“雷火！天雷之火！”

　　林蔚瞬间浑身一抖，对天雷二字闻声色变。


第518章 一口吞下！

　　天雷，这是所有卡在地品巅峰不得寸进的强者无比惧怕，但内心深处又迫切希望亲身经历，又爱又恨的对象。

　　或许萧白怜如今无法理解，或许是他还没有像许许多多的，比如林蔚这样数年乃至于数十年停顿在这个境界中，寸步未进的彷徨和仿造这种体验。或许是他之前各种巧合下，莫名其妙炼制回命丹经历过一次天雷洗礼。虽然只是丹劫下的天雷，无法和真正的突破天品时候降下的天雷相比，可是对于萧白怜来说，天雷在他眼里只不过是一种可以吸收增强自己实力的大补品。

　　不过，在听到天雷二字后，林蔚犹如触电般，整个人瞬间后退，仿佛眼前有着什么吃人的怪兽一样。那表情，别提有多么精彩了。

　　“我勒个去，要不要这样？你一个大老男人，都能和我老爹差不多年纪了，居然还像个小姑娘一样胆子小，真不懂蔚蓝尊者是怎么看上你这样，还收你为徒的。”

　　看着林蔚那差一点被吓破了胆的怂样，别说萧白怜了，百晓生和戴特两人都露出了轻蔑的目光。堂堂一个地品巅峰的强者，实力丝毫不会比杀神那种曾经的超级强者弱多少的高手，居然只是听到天雷二字就能被吓成这样，简直就是丢了所有人类强者的脸面。

　　连雀老都是摇了摇头，他虽然志不在此，但对于林蔚的反应表现，还是觉得无法直视。不过说到底，他毕竟还是蔚蓝尊者一方的人，林蔚的行为和品性他再看不惯，那也只是林蔚自己的问题。

　　“小畜生！你敢耍我！？”林蔚勃然大怒，他也醒觉刚才自己的行为真的太过于丢人了，一下子一张脸从煞白变的通红，愤怒的吼叫一声，整个人再次扑了上来。

　　“林先生！小兄弟！你们两个快住手！大家不是敌人！有话好好说！好好说啊！”

　　雀老是那个急啊，事情为何会变成这个样子？明明在他看来，萧白怜一方很仗义的出手帮了拍卖场也就是蔚蓝尊重一次，避免了蔚蓝尊重脸面被丢，还仗义的把东西全部归还。

　　虽然拿走了其中一个，但是雀老也不认为这是多么大的问题。人家毕竟打跑了至尊盟和龙家，就算把东西全占为其有也没人说什么。

　　可是林蔚一来，几句话之下，原本还算河蟹的气氛立刻变了，甚至演变成现在还要动手！

　　“雀老你快闪开，别过去，太危险！”

　　百晓生一把拦住了雀老，那边萧白怜和林蔚两人可都是领域外张，除非同样拥有领域力量的人，否则像雀老这样才地品二级的实力，一旦靠近，会直接被领域震成内伤。

　　更不用说两人交手下，那爆发出来的余波了。就算是此时已经实力大增的百晓生，刚才稍微靠近了一下，都直接被震退了三四步，胸口一阵沉闷。

　　“来得好！”

　　这边萧白怜看到林蔚再次动手欺身而来，哈哈一笑，右拳握紧，顿时就看到他整个拳头犹如化作了一个张牙舞爪的火龙的头颅，正张开了血盆大口，对着林蔚一拳击去。

　　这是火与水的碰撞，两人的领域仿佛就像是正负两种能量的对撞，水想要灭火，火却想要把水彻底燃烧干净。

　　在实力层次上，萧白怜毕竟还是差了不止一筹，他的领域才觉醒没多久，最多就算是小领域的初级状态。

　　对比之下，林蔚这个蔚蓝尊者的高徒就不一样了。

　　蔚蓝沧海这一蔚蓝尊者的成名功法在他的身上虽然没有蔚蓝尊者本人那般的翻江倒海，但是也已经初具规模。

　　领域一张，周围犹如翻起了层层海浪，带着一种翻天的气势，想要把萧白怜整个人吞没进去。

　　“还没学乖！说过了你的力量对我没用！”

　　没有林蔚那般的声势浩大，但是萧白怜化作了火龙的拳头，却直接把那滔天巨浪整个打成粉碎，变成了瓢泼大雨从半空中洒落下来。

　　“白痴！你上当了！”

　　可是没等萧白怜看清情况，耳边就听到林蔚带着一丝得意的冷笑，紧接着就看到被他打散了的巨浪，在化作了漫天瓢泼大雨后，瞬间转变成无数锋利尖锐的水刃。

　　一时间，萧白怜体验到了当年英雄里面刺杀秦始皇的无名，在最后一刻眼前的光景。整个天空仿佛都像是被这些水刃所占据。

　　几百？几千？那已经不是数字可以说明的数量了，面对这种几乎没有任何死角的全位面火力覆盖，只有一个办法可以解决！

　　飕飕飕飕飕！

　　无数的水刃连钢铁都能像嫩豆腐一般顺利切割，望着彻底被淹没的那个身影，林蔚眼中闪过了一丝炙热和得意。

　　“还以为是什么了不起的少年天才，也不过如此！”这句话多少有些违心，至少他这个所谓蔚蓝尊者的高徒，在这般年纪的时候，连领域都没有觉醒呢。

　　不过成王败寇，不管你多么的天才，如何真正走到最后那一步，永远只是历史的过客。

　　林蔚这数十年间，见过太多太多所谓风华绝代的天才乃至于怪才。可惜，真正可以超越他的人没几个。

　　“少爷！”百晓生看到萧白怜被无数水刃湮灭，失声惊叫。同时也吸引到了那边林蔚的注意，不过看到只不过是一个连领域都没觉醒的人，立刻轻蔑的笑了笑也没对百晓生动手，因为他认为不值得。

　　倒是一边的戴特，让他多少忘了两眼。

　　“你实力不止如此吧，或许你原本还有点实力，可惜如今的你，连我一根手指头都接不下来！给你一次机会，接我一招，如果不死，就让你们活着离开此地！”

　　戴特脸色一变，看到林蔚举起的右手，立刻做出了防守姿势，并且低声对着百晓生喊道，“快带着雀老走！这个混蛋想要把我们全部杀死在这里！”

　　戴特是什么人，一眼就看出林蔚此人话不由衷，眼中的杀意是怎么样也无法掩盖的。

　　虽然他不明白，他们身后还有雀老，不是应该是林蔚一方的人么？为何如此不忌惮要直接动手？尤其是看到林蔚居然把全身领域彻底展开，这明显是阻拦他们的逃离。

　　“林先生你！”雀老也是傻了，他虽然实力低位，但是因为乃是资深级魂丹师，也算是在蔚蓝尊者一脉的势力中，地位不低。虽然没有受到蔚蓝尊者的亲自重视，但也是不可或缺的人才。此时看到林蔚竟然完全不顾他的安全而全身杀意大涨，一时间又是疑惑又是愤怒！

　　“给我全部化为冰晶吧！”

　　林蔚冷笑一声，双手同时举起在头顶，做出一个犹如宝瓶的姿势，那正是蔚蓝沧海功法其中一大杀招！

　　“海天一线！”一道粗大的蓝色光柱犹如末日审判一般，当空射下。

　　看到这巨大的光柱，戴特一张脸瞬间化作了苍白。蔚蓝尊者当年创造的蔚蓝沧海这套功法，他曾经也听荒漠之主谈及过，可他却没有想到，等他亲身见到的那一天却会使现在这个场面。

　　“走！”大吼一声，可惜他却知道，百晓生和雀老根本走不掉。

　　伤势并未全好的戴特，一咬牙，拼着伤上加伤的后果，准备强行张开自己的领域来做出最后的抵抗。反正不管后果如何，总比死了好。

　　但是他刚准备孤注一掷，却听到了一个声音阻止了他。

　　“戴特老哥，你急什么了，这家伙让我来对付！”

　　戴特一脸惊喜的朝着声音望去，只看见刚才被无数水刃淹没的萧白怜，居然丝毫无事的冲天而起，直接挡在了蓝色光柱的前方。

　　“萧兄弟不可！”看到这一幕，戴特失声惊呼。

　　但是萧白怜可没管他，望着传闻中蔚蓝尊者的成名招式之一，他反而一脸兴奋激动，同时低声自言自语的喊道，“安琪儿还等什么！你的唯美大餐来了！”

　　顿时就看到从萧白怜的胸口，一头面目狰狞的远古巨兽头颅从其中钻出，随后对着那从天而降的蓝色光柱，张开了巨口，紧接着用力一吸！

　　“居然没死？不自量力！这一次让你彻底化成永恒的冰晶！”

　　看见萧白怜居然重新出现，林蔚吃了一惊，不过见到如此不知死活的挡在蓝色光柱之前，他就嗤笑一声。

　　海天一线乃是他如今能够掌握的蔚蓝尊者诸多招式中唯一杀伤力最强的一招，几乎是凝结了他全身所有力量汇聚在一起的一招。他曾经用这一招直接重创了一名地品巅峰五转强者！

　　要知道，他本人仅仅只是刚达到地品巅峰，比起那些惧怕天劫威力，而选择破劫重修的地品巅峰强者，差距不是一点两点。

　　地品巅峰五转，那可是比杀神诸天和古乐涛两人都要强大的超级强者。

　　但是下一刻，他差一点没把自己的眼珠子给挖出来！

　　那巨大的蓝色光柱，犹如受到强烈的吸扯，犹如流沙一般，整个疯狂的被那突然出现的巨大狰狞恐怖血盆大口吞了进去。

　　“咯！”一口吞了进去后，一个响亮的饱嗝声让林蔚喉咙一甜，当空一大口鲜血喷出。


第519章 天山雪猿&青峰苍鹰

　　百晓生三人夸张的张大了嘴巴，脸上都布满了震惊之色。

　　“这……这不是在做梦吧？”百晓生掐了一把自己脸上的肉，随后疼的嘶嘶的痛呼起来。

　　雀老的眼神无意是最复杂的，他是蔚蓝尊者的人，林蔚身为蔚蓝尊者的弟子，看到他居然轻易的落败给一个名不见经传的陌生少年，他此时的心情可想而知。

　　这么多年，除了年轻时候遇到的那位指点他炼药术的前辈，雀老这辈子最佩服和崇拜的人就是蔚蓝尊者。可是如今，那个在他眼中犹如真正的神灵一般的人的弟子，居然这么简单轻松的就落败。

　　而且还是用出了蔚蓝尊者成名绝技之后！虽然并非蔚蓝尊者本人，但是此时此刻，雀老的眼神无比复杂，尤其是望向了萧白怜的目光中，多了一份说不清道不明的味道。

　　“萧兄弟！好样的！哈哈！老哥就知道你行的！”

　　戴特的想法就要简单许多，虽然认识萧白怜时间不多，但是从一开始两人在各自身份上就走得比较近。荒漠之主和霍华德的私教很好，不然也会派自己的两个弟子来作为保镖。这种举动可不是普通关系的朋友能够做得出来的。

　　两人作为各自老师的弟子，老师私交那么好，作为弟子的戴特当然也对萧白怜另眼相看。尤其是霍华德这么多年，眼光奇高，就收了这么一个弟子，当然让他另眼相看了。

　　加上后来萧白怜居然很仗义的说要帮助他解决私事纠纷，更是让他感激。另外萧白怜那一手不比资深级魂丹师弱多少的炼药术，也是让他心中打定了要和萧白怜深入交流的打算。

　　见到萧白怜居然连蔚蓝尊者的弟子都能够无惧甚至打败，让戴特心中激荡不已。

　　“好小子，真不愧是霍华德大师的看中的弟子！没想到除了炼药术，在个人实力上面居然也这么厉害！简直让人嫉妒啊！怪不得从来不把任何所谓天才放在眼里的霍华德大师，都屈尊亲自跑一趟来收这个弟子了，换了任何其他强者，估计早就抢着绑都绑回去了！”

　　“你……你那个到底是什么召唤兽？为何连我师尊的海天一线都能……吃下去？”

　　林蔚一脸苍白，刚才凝聚了他全身几乎所有力量的一击，直接被某个狰狞的奇怪召唤兽一口吞下，直接造成了反噬，受了不轻的内伤。此时，他满脸血色全无，刚才的嚣张高傲已经消失不见，取而代之的是一脸震惊，又惧又怕又是疑惑万分的望着萧白怜。

　　所有人都看到，在萧白怜的身前，一头看上去似虎非虎，似狮非狮，全身披着一身黑亮的鳞甲，面目狰狞全身散发着一股洪荒之气的奇怪召唤兽，正是刚才关键一刻从萧白怜胸口钻出，张口一口就把林蔚最强一击整个吃下去的奇怪魔兽。

　　此时，这头长相奇特的魔兽正打了一个饱嗝，接着仿佛一脸享受，又像是一头尝到了美味猎物的野兽，正在看着下一个美味猎物一般的眼神，死死的盯着那边一脸苍白震惊的林蔚，那个样子真的让人怀疑，它是不是下一刻就要整个扑向林蔚，然后张开血盆大口，对着林蔚那纤细的脖子一口咬下。

　　“你说她？”

　　萧白怜微微一笑，伸手摸了摸众人眼中长相狰狞的黑甲魔兽，声音中透露着一丝溺爱，“她可是我的小宝贝，如何？强大又无敌的蔚蓝尊者的弟子，你还有其他什么招式没有？刷出来让我看看。”

　　噗！百晓生和戴特忍禁不禁，差一点就笑了出来。

　　林蔚脸色青白交加，如果是之前，他听到如此戏言，早就愤怒的一掌劈下去，定要把如此胆敢戏弄他的人毙于掌下。

　　不过此时，他却不敢乱来了。萧白怜身前那头魔兽，让他不敢随便轻举妄动，刚才他的最强一击被对方一口吃下去，让他忌惮不已。

　　“哼！怪不得如此嚣张，原来是有着强大的召唤兽作为依靠！不过你当只有你才是召唤师么？”

　　林蔚说完，双手一张左右各出现了召唤魔法特有的魔法阵光圈，接着就看到从各自的魔法阵光圈中，出现了两头召唤兽。

　　左边一个，出现了一个身高超过五米，看上去犹如电影世界中金刚一样的大猩猩。只不过这头大猩猩全身雪白色，浑身散发着阵阵浓密的白雾，一瞬间就让众人感觉周围温度整个就降低了数十度，犹如一下子进入了严冬一般。

　　同时右边那个，乃是一只威武的巨鹰，张开翅膀至少也有十米长，巨大的身体临空飞翔，一双冷酷的双眼，就像是望着即将惨死在它那锋利羽翼下的猎物一般。

　　“天山雪猿和青峰苍鹰？！”

　　看到这两个召唤兽出现，下面的戴特脸色一变，低声惊呼。

　　这两种魔兽虽然并非圣兽，但是天生凶残好战，传闻天山雪猿身体坚硬如铁，哪怕是人类最好的兵器都无法在它的身上哪怕划出一道白痕！更是力大无穷，能够徒手碎石都是小意思，寻常钢铁在它手中，犹如橡皮泥一般，随手一扭就成为麻花辫了。更重要的是，这种魔兽天生就会使用冰雪类魔法，能够随手使用冰刃等攻击手段。

　　而那青峰苍鹰更是不得了，作为天空的猎手，它甚至连拥有龙族血统的双足飞龙这种亚龙，都能够捕猎食之，它的攻击手段很简单，就是一双羽翼，但是那一双羽翼下，任何东西就像是最脆弱的白纸一般，不堪一击。

　　召唤出两头召唤兽的林蔚，脸色多少恢复了一点自信，他擦了擦嘴角的一丝鲜血，随后带着恨意的声音传出，“小畜生，是我轻敌了，没想到你居然还有如此召唤兽在身边。不过没关系，别说一头长相丑陋的魔兽，就算你有着强大的亚龙召唤兽也没有用！今日就让你悄悄，我和你的不同！”

　　林蔚说完手一挥，同时自己则是退后，从怀中掏出一枚因为是疗伤用的魂丹，塞进了嘴里，接着就看到他身上一阵白雾冒出，整个人犹如蒸桑拿一般，但是刚才还虚弱的气息正在快速的恢复着。

　　受到他的控制，那天山雪猿和青峰苍鹰各自冲向了萧白怜。其中天山雪猿整个就像是一辆极速奔驰的重型工程车，边跑边双手对着胸口连续拍打，嘴中发出了震天吼叫，随后那比人类脑袋还打的拳头，对着萧白怜就是一拳挥下！要是被打中，别说人类的脑袋，就是一块金刚石，都会瞬间变成粉碎！

　　同时青峰苍鹰，在天空盘旋一圈后整个冲向高空，最后就像是神风敢死队一般，俯冲下来，对着刚才一口吞下了它主人最强一击的那头黑甲魔兽而去。

　　这正是青峰苍鹰最擅长的一种攻击，一双羽翼犹如两片锋利的刀锋整个形成了一个螺旋形的钻头一样的形状，从高空俯冲下来，哪怕是巨龙那号称所有生物当中最坚韧防御力最强的龙鳞和龙皮都会在瞬间被其贯穿！

　　萧白怜也是没料到，对方居然会有这么两个奇特的召唤兽。虽然并非人型，可是从威力上来看，绝对不能小视！

　　望着迎面而来的偌大拳头，萧白怜身体微微一晃，整个人闪电般的从原地消失，下一次出现已经到了天山雪猿那粗大的手臂上。

　　“嘿大块头，我们来玩个游戏如何？！”

　　也不管天山雪猿听没听懂，萧白怜顺着那粗大的手臂顺路而上，直接来到了天山雪猿的脑袋前，一只手已经化作了熊熊烈火燃烧着的龙头，对着天山雪猿的其中一只眼睛挥下。

　　铛！在他的面前，突然出现了一面厚实的冰墙，萧白怜的拳头直接被冰墙阻挡了一下，虽然高温下，连一秒都没阻拦住就被贯穿出一个破洞，但是天山雪猿已经一只手一把抓住了萧白怜的身体。

　　“嗷嗷嗷嗷！”一阵猿吠声中，萧白怜被天山雪猿狠狠的一把扔在了地上。

　　嘭！地面仿佛被陨石撞击了一般，瞬间下榻了好几米，层层龟裂起来。

　　不过在天山雪猿下一次攻击之前，萧白怜已经从地上跳了出来，整个人跃到空中，全身燃烧着黑红色带着雷光的火焰，犹如化身为传说中的火神一般，双掌已经印在了天山雪猿的脑袋顶。

　　“力气还挺大，可惜还是差了一点！”

　　这一次，天山雪猿根本来不及用出擅长的冰雪系魔法来防御，它的灵智并没有那么高，根本反应不过来为何被他砸在地上的人类还能够活蹦乱跳的到了它脑袋上。

　　“猩猩还是要有猩猩的样子，这么白可不好看，还是变成黑色的更加顺眼一点！”

　　随着萧白怜多少带着戏谑的声音响起，天山雪猿发出了震耳欲聋的惨叫，从脑袋上开始轰的一下整个燃烧起来。那一身雪白的毛发瞬间就化作了黑炭，全身整个就犹如被雷击加上大火烧烤过的一般，轰然的朝着地面倒了下去。


第520章 这，真的是神圣晶石？

　　这么快的把天山雪猿解决，也是出乎了萧白怜的预料。毕竟这头力大无穷的大猩猩，也有着20阶的实力，相当于人类中的地品巅峰。

　　包括那头青峰苍鹰也是一样，都是20阶实力的魔兽，算是地品强者召唤师可以召唤到的最顶尖的召唤兽了。

　　可是没想到没几下功夫就被萧白怜放倒在地，随后那焦黑的身体化作了无数白光，消失在了原地。

　　“这么急着收回去干嘛？”

　　萧白怜转头看向了那边的林蔚，此时他表情相当难看，刚才正是他强行把天山雪猿收回。毕竟这不是异次元空间召唤而来的次元生物，一旦受伤过重可是会死掉的。看到萧白怜要下杀手，他怎么可能不急。

　　此时另外一边，从高空俯冲而下的青峰苍鹰就像是化作了一道天外流星，那速度快的都和空气摩擦出来一层火光。

　　面对着这种攻击，萧白怜看见了微微闪过一丝担心，不过很快眉头就舒展开来，嘴角微微上扬，似笑非笑的扫了那边的林蔚一眼，仿佛正在等着看好戏。

　　看到萧白怜居然不上去帮忙自己的召唤兽，林蔚脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　青峰苍鹰的这一套攻击，他可是完全清楚威力如何！

　　曾经，他可是用这一招直接重创了一个和他实力几乎没有差别的对手。那个人当初直接躲在自己的召唤师龟壳也就是世界法则赐予的保护罩内，以为可以无视一切攻击。

　　但是最终的结果是保护罩直接被击碎，那个召唤师更是在一脸惊愕和惊骇中，全身化作了漫天飞舞的肉泥，死的那一个凄惨！

　　就在这时，那头长相奇特的黑甲魔兽突然对着空中而来的青峰苍鹰张开口嘴巴。看到它这样，林蔚心中一跳，想到了刚才那一幕。

　　不过他还是很有信心，比起他施展的海天一线招式，青峰苍鹰这种攻击可并不仅仅只是能量形式的，而是利用了它天生的速度加上锋利羽翼的优势和天赋。

　　“想要吞下去？那也要胃口够大才行！”

　　林蔚的冷笑没有维持多久就被打破了。

　　在他的注视下，那黑甲魔兽张开嘴巴犹如等待着从天而降馅饼，嘴馋的小孩子一般，一口直接就把足以把巨龙身体都给贯穿的青峰苍鹰，整个吞进了嘴里。

　　咕噜一声，甚至还能听到吞咽的声音传出，接着就看到黑甲魔兽一脸满足的，非常人性化的用前爪拍了拍肚皮，随后打了一个饱嗝。

　　“……”

　　这一下林蔚傻眼了，他不信邪，可是立刻就感觉到他与青峰苍鹰的契约联系在刚才已经中断，契约已经消失！

　　这意味着什么？

　　“不！不可能！这不可能！这到底是什么怪物？你到底是什么怪物？！”

　　青峰苍鹰可是号称除了巨龙外，天空的霸主之一，就算是雷霆狮鹫见到了它都要望风而逃。居然被一口吞了？你当是一只烧鸡么！

　　“有什么不可能的，不就是一只飞禽么。”萧白怜嘿嘿一笑，然后摸了摸靠过来，正用着脑袋亲昵的蹭着他的黑甲魔兽，问道，“如何？味道怎么样？”

　　黑甲魔兽当然就是化身为原本兽型的安琪儿了，虽然还没有真正成长到她母亲当年的程度，但是如今进入成长期的她，也已经能够多少体现出一些身为吞天巨兽的威能了！

　　包括刚才的吞吃林蔚的攻击，到现在一口把20阶等级的青峰苍鹰一口吃下去，这种恐怖的种族天赋，连萧白怜都为之感到可怕。幸好安琪儿是他的召唤兽，而且他们之间的契约比传闻中号称永不背叛同生共死的灵魂契约还更高级。

　　其实萧白怜也有些后悔，刚才早知道他就不那么快把那头白色大猩猩打倒了，不然现在还能给安琪儿继续吞食，用来促进她的进化。

　　自从知道了吞天巨兽的每一阶段进化，都必须吞食海量的具有能量的食物后，萧白怜就一直在考虑如今促进她进化的办法。

　　林蔚的出现，给了他一条明路。

　　强大的召唤师的召唤兽必定都不是寻常货色，如果给安琪儿一个个吞食掉的话，绝对可以加快她进化的速度。

　　当然，这种疯狂的想法也就是萧白怜敢想，真不知道其他召唤师知道他这个想法后会是什么样的表情。

　　林蔚一张脸，已经铁青！青峰苍鹰可是他好不容易契约到的召唤兽，如今战死，让他差一点没郁闷的吐血。

　　不过他也看出来了，那黑甲魔兽很可怕，所以不敢把其他召唤兽放出，更是把受伤的天山雪猿给收回。

　　“好！好！好！这个梁子接下了！我们走着瞧！敢抢夺我师尊的东西，还打伤打死了我的召唤兽！这一笔仇，我记下了！你会你所做的一切，付出代价的！我保证！”

　　林蔚恨声说完，转身不看众人一眼就要离开。

　　“想走？！”

　　但是一个黑影出现在了他面前，同时一把锋利的利刃划过，吓的林蔚连连后退。仔细一看，一名身材火辣性感，绝美的黑暗精灵女子正虎视眈眈的盯着他。

　　如果是平时，看到如此美艳无双的黑暗精灵女子，林蔚怎么也要贪婪的视奸几遍。但是此时，看到这名黑暗精灵美女，一种死亡的阴影直接笼罩到了他的头顶。

　　“黑暗精灵？你敢杀我？！”

　　林蔚厉声喝道，同时全身戒备起来。

　　出手的人当然就是伊丽莎白女王，她什么时候出现的，没人知道。仿佛就是凭空冒出来一般。

　　“不愧是黑暗精灵，传说中黑暗精灵的隐匿术天下闻名，果不其然！”

　　百晓生一脸的激动，之前拍卖场他没有多注意，此时看到伊丽莎白女王后，神色激动的拿出一个小本本，快速的在上面记录着什么，一边记录一边还自言自语，“居然连我百家的心眼术都无法看穿是如何出现的，真是太厉害了！”

　　对于伊丽莎白女王的神出鬼没，戴特已经习惯了，不过看到伊丽莎白女王那一身杀意凛冽的样子，心中一跳。

　　“萧兄弟，你不会是想要……”

　　戴特一想到这个可能性，直接被吓傻了！那边雀老也是一样，神色大变！

　　萧白怜要把林蔚杀了？这可是会捅破天的大问题！

　　要是林蔚被杀了，天晓得蔚蓝尊者会什么反应！至少戴特知道，如果他被谁杀了，他的师尊荒漠之主绝对会暴怒的把凶手碎尸万段的！

　　“你居然想要杀我？”

　　林蔚有些不敢相信，他也看出这个实力高深莫测至少能够在此时把他杀死的黑暗精灵美女，和那个面具小子是一伙的。

　　“其实，我还是很尊敬蔚蓝尊者这样的人类强者的，可惜啊，蔚蓝尊者也是人，也有犯错误的时候，他错的就是收了一个傻逼弟子。收了一个吃里扒外的白眼狼，你说是吧？”

　　萧白怜这话让其余人纷纷莫名其妙，但是林蔚却脸色猛然大变，大吼一声！

　　“我不懂你在说什么？！”

　　萧白怜肩膀一耸，“不懂么？其实我一直很好奇，蔚蓝尊者的拍卖场，对于货物的保密肯定不低，为何拍卖还未开始弄得满城皆知？别说一些有资格参与进来的强者，就算是一些普通人都得知了一些消息。”

　　林蔚脸色更加难堪，那边的雀老震惊的目光扫向了他。

　　“还有，其他一些东西不算，神圣晶石那种东西，居然会出现在下层世界的拍卖场中，这不是很奇怪吗？蔚蓝尊者真的知道这件事情么？到底是谁把神圣晶石运送到这第六层世界，并且丢在了拍卖场中？然后引的龙家和至尊盟出现争夺？”

　　戴特和雀老都露出了思索的表情，反而是百晓生反应最快，脱口惊呼，“这东西如果出现在上层世界绝对会引起无数强者出手争夺，但是如果在这几乎没有多少强者关注的下层世界，却能够非常安全！”

　　说完，百晓生更是想到了什么，“纵然出现了龙家和至尊盟，但毕竟威胁的强者少了许多！而且还能分散注意力，让人不会思考到这神圣晶石到底是从哪里来的，反而是关注会被谁夺走！是龙家？还是至尊盟？”

　　林蔚眼中杀意一闪而过，可惜刚想要动，伊丽莎白女王已经出现在了面前。

　　“百晓生，你觉得会不会是这样呢？某人不知道是不是偶然，得知了自己的老师有一颗神圣晶石，因为多年来苦于天劫的可怕而不敢渡劫，一直无法跨入天品境界。想要突破的欲望战胜了理智，从自己的老师那边偷取了神圣晶石后，却又怕这件事情被自己的师尊知道，犹豫之下，想到了一个办法！”

　　百晓生很是配合的接口说下去，“那个办法就是，把神圣晶石运送到几乎没有任何天品强者注意的下层世界，纵然是一些地品巅峰强者，也不会多注意这里。随后搞出一个拍卖会，隐瞒身份把神圣晶石丢在拍卖，随后故意透露这个消息出去，引起一些强者秘密前来抢夺，从而在混乱中，顺理成章的把神圣晶石据为己有而又不会被人怀疑！”

　　萧白怜的手中，突然多了一个蓝金色的菱形晶石，似笑非笑的问道，“这，真的是神圣晶石么？”


第521章 神圣晶石的来源

　　这真的是神圣晶石么？

　　这句话一出口，那边的林蔚脸色顿时变的精彩万分，眼中有着一丝震惊，一丝躲闪，还有一丝咬牙切齿。

　　“萧兄弟，你说这个不是神圣晶石？这怎么可能？！”

　　戴特惊呼起来，连百晓生也是一脸吃惊，望着萧白怜手中，那散发着某种奇特吸引力，仿佛和他们的灵魂都产生了某种共鸣的联系的神秘晶石。

　　“小兄弟，你这话是什么意思？难道是在怀疑我们拍卖场在出售假货么？！”

　　雀老一声大喝，脸色多少有些不忿，这么多年他早就把拍卖场当做了是自己的家。对于拍卖场的感情比任何人都要来的强烈！

　　拍卖一件假货！这事情一旦被透露出去，简直比拍卖场被人砸了更加来的严重！那后果可不是普通手段可以解决的，甚至到时候，连蔚蓝尊者的脸面都要受损！

　　“放屁！你凭什么说这是假的？你就是真的！赶紧把东西交出来！否则！你这就是和我师尊蔚蓝尊者为敌！你知道后果么？！”

　　林蔚厉喝一声，但是怎么听都有一种很心虚的味道在内。

　　“我什么时候说这是假的了？你们谁听见了？我说了么？”

　　萧白怜一脸的无辜，那表情简直让人看了就想要对着他那张脸狠狠的来几拳。可是众人被他这个反应好笑的同时，却突然醒悟，确实啊，他刚才有说这是假的么？

　　虽然那话怎么听都是在质疑，可仅仅只是质疑啊？！

　　伊丽莎白女王可不懂人类这么多门道，一双美目扫过那枚神圣晶石，眼中闪过一丝疑惑。她如今正面临着天劫的考验，更能感受到其中那一种对她灵魂的强大吸引力。仅仅只是望了一眼，她居然就内心深处钻出了一丝抢夺的念头，那种欲望非常可怕！让伊丽莎白女王都为之吃惊！好在她心境稳定，很快就恢复过来。

　　“我能感觉到，这东西对我有着某种莫名的吸引。”

　　萧白怜手一抛，把所谓的神圣晶石扔给了伊丽莎白女王，看到他这么做，那边林蔚的眼神简直要吃人！他可以感觉到这个黑暗精灵族的妩媚性感的女人实力已经到了那个地步。

　　“林蔚，林先生，伟大的蔚蓝尊者的弟子，这个到底是不是真的神圣晶石，其实很容易就能知道结果不是么？”

　　萧白怜这一句话，可让林蔚无法继续沉默下去了，连尤其是看到那边伊丽莎白女王得到萧白怜的示意，准备把东西放入口中时，终于惊叫出声！

　　“等一等！等等！”

　　萧白怜眼底闪过一丝笑意，林蔚的反应正在他的预料当中。

　　此时，看到林蔚的反应，其实众人已经明白了过来。

　　“这……这！”雀老浑身颤抖，望着林蔚的眼神很是复杂，张了张口，最终只说了一句，“糊涂啊！”

　　林蔚也知道事情被拆穿，此时不管他承认与否，他把假的神圣晶石放在自己师尊的拍卖场中吸引其他人注意力这件事情，已经穿帮了。

　　这件事情如果被蔚蓝尊者知道，他的下场如何其实已经不需要去考虑。萧白怜现在反而想要知道的是，真正的神圣晶石到底在哪里？

　　他可是还记得，伊丽莎白女王的天劫近在眼前，他可不希望自己的女人去遭受那有可能魂飞魄散的考验。

　　如果可以安然无恙的度过天劫，他当然希望看到。

　　打，打不过。逃，貌似也逃不掉。而且最主要的，事情暴露，林蔚就算跑得掉，最终结果也是要面临蔚蓝尊者的怒火！

　　“林先生，你看我们现在是不是可以好好的谈一谈？聊聊天，您说是吧？我可是有很多事情想要问你呢！”

　　面对着萧白怜如此的威胁，林蔚张了张口，眼神中还有着一丝挣扎和犹豫。

　　看到他还是这样，萧白怜也不急。同时突然一个声音冒起，仿佛是压倒了骆驼的最后一根稻草一样，让林蔚真正的知道他自己已经没有了另外的退路！

　　“如果蔚蓝尊者知道自己的某个弟子偷取了神圣晶石，还搞出这么多事情出来，不知道会不会亲手废掉这个弟子的一身修为，然后让其自生自灭呢？”

　　轻柔悦耳的声音幽幽的响起，紧接着在林蔚面色大变的同时，花蝎子出现在了眼前。在她的身后，一对绝色双子仿佛影子一般，永远跟随在身后，正是那对绝色双胞胎，凝雪凝霜。

　　看到花蝎子，萧白怜笑了笑。他早就知道这个女人没有离开，果不其然。不过也没事，虽然不知道这个女人如此接近他的真正目的，但是萧白怜好几次都是花蝎子力挺站在他这一边，所以看到她也没太多戒备。

　　而且，他还想要问清楚关于他姐姐萧潇的事情。为何会和过羽明走得那么近，而且实力怎么突然飙升了那么多。

　　花蝎子是谁，看来林蔚多少是知道的。看到这个女人出现，他知道自己已经没有任何机会了。加上花蝎子出现时说的那一番话，更是让他知道，他完蛋了！

　　“没想到啊，算计了一切，却没算到会出现你们这样的变数！”

　　一声长叹，等于告示了林蔚最终放弃了抵抗。

　　听到他这么说，萧白怜心中一松，知道差不多成功了。

　　其实整件事情，在一开始他就在怀疑，神圣晶石那样的东西，不可能轻易出现。先不说传说是否属实，就说真的存在那样的神奇宝物，那也是无数强者争夺的目标，怎么可能出现在下层世界的拍卖场。

　　心存疑惑的萧白怜，正好遇到了同样带着这一份疑惑的花蝎子。两人一合计之下，立刻看出其中的问题关键！

　　是谁把东西交给拍卖场的？是谁把消息传出的？

　　只不过，他们没想到的是，里面的黑手居然是蔚蓝尊者的弟子！

　　经过林蔚的坦白，众人才知道整个事情的前因后果。

　　神圣晶石真的存在，林蔚给出了答案。同时给爆料出来了一个让萧白怜等人都吃惊万分的辛秘！

　　那就是神圣晶石的出产地！竟然是一直被无数人好奇的，天地之塔的第十层世界之中！

　　“第十层世界？难道这和无数到了突破关卡的强者，进入那个地方度天劫有关？！”

　　戴特听到后连忙紧张的问道，虽然他现在距离突破天品还有很长一段路需要走，但是提前知道一下也是情理之中。按照他的天赋，加上荒漠之主这位名师教导，那只是迟早的事情。

　　萧白怜也是侧耳倾听，毕竟他也肯定要经历这个过程，除非他愿意冒险在第十层世界以外的地方去挑战一下加强版的天劫天雷。

　　“我不知道。”但是林蔚却摇了摇头，在众人怀疑的目光下，他连忙解释，“不是我不告诉你们，是我真的不知道。”

　　“第十层世界只有进去的人才知道到底是什么样子的，而进入的人除非突破成为真正的天品强者，其余的每一个人回来过。而那些成功突破的强者，都到了更上层世界生活。哪怕是他们的至亲之人，或者像我这样的弟子，都是完全保密。”

　　“任何天品强者都是？”萧白怜诧异道。

　　“对，任何天品强者都是如此！”林蔚给与了肯定的答复。

　　“那你怎么知道第十层世界会有神圣晶石产生？”众人奇怪了，既然如此，林蔚是如何得知的。

　　“是我偷听到的，有一次师尊和另外一位强者见面，我正好在外面经过，隐约听到了一些谈话。其中就说到了关于神圣晶石和第十层世界的一些内容。虽然我当时没敢多停留，害怕被师尊发现，但也听到师尊谈起他那里有一颗当年在第十层世界带回来的神圣晶石一直保留着。”

　　“所以，你就起了贪欲之心，把东西偷走，却害怕蔚蓝尊者知道后追究，所以才会搞出这个拍卖会，用一个假的来糊弄众人，最后就算蔚蓝尊者知道，也不会怀疑到自己的弟子头上，反而把怒火发泄到龙家乃至于至尊盟身上？”

　　不得不说这个计划其实挺缜密的，环环相扣，如果不是出现了萧白怜这么一个程咬金，破坏了整个计划，还真的被他成功了。不管是被龙家还是至尊盟得到，这件事情肯定闹的满城风云，到时候蔚蓝尊者要算账也肯定找他们。谁会想到林蔚在幕后的作用？

　　“可惜，我算好了一切，却没算到你的出现。真的不明白，你到底是从哪里冒出来的，你的师尊到底是谁？能够小小年纪有这番修为，你的师尊绝对不是无名之辈！”

　　林蔚此时，已经无所谓了，都到了这个地步，他反而放开了。不过对于萧白怜的身份反而是更加好奇起来，虽然萧白怜从头到尾没有摘下面具，可是那稚嫩的声音是掩盖不了的，哪怕萧白怜故意老气横秋的说话也是如此。

　　“我的师尊？”萧白怜笑了笑，也没回答。

　　不过那边戴特看到萧白怜的反应，立刻也明白了过来，便说道，“萧兄弟是霍华德大师的弟子。”


第522章 魔术师霍华德

　　霍华德大师的弟子？

　　除了萧白怜和说这话的戴特，其余人都是一脸错愕。

　　“霍华德大师？哪个霍华德大师？”

　　百晓生更是下意识的出口问道，但是话一出口下一刻他仿佛想到了什么，整个人浑身一震，接着双眼惊骇不可置信的看向了萧白怜，嘴巴夸张的长大。

　　别说是他，连花蝎子都吃了一惊，她虽然知道萧白怜肯定最近遇到了奇遇，当也没想到他居然拜了那个人为师！

　　“小坏蛋，你真的拜了霍华德为师？”

　　反应最大的是雀老，他整个人一下子嗖的站了起来，嘴巴都颤抖起来。

　　“霍华德大师？难道是魂丹师中被誉为五大宗师之一的霍华德大师？那个被称之为魔术师的霍华德大师？”

　　魔术师？萧白怜还是第一次听到自己那个便宜老师的外号。不过看他们这些人的表情，他再一次感受到了自己那个为老不尊的师尊到底代表了什么。尤其是雀老，他此时激动的热泪盈眶！

　　“老夫就说当初看到那些魂丹，总感觉有些地方眼熟！原来是霍华德大师的手笔！老夫怎么就没想到！这个世界上，除了霍华德前辈外，还能有谁有那种仿佛魔术一般的炼药手段？！能够让破血丹变的如此优秀，让强骨丹不仅不是鸡肋，甚至还能提升人的实力！只有霍华德前辈了！”

　　说的一脸激动的他，一把拉住了萧白怜的手，语气激动的道，“小兄弟，不！师弟！老夫早年其实也遇见过霍华德前辈，并且有幸被他指点过一二，原本以为这辈子都不会遇到前辈了，没想到在晚年，还能看到前辈的弟子！老夫……老夫真的很激动！”

　　一滴汗在萧白怜额头冒出，师弟？不过看着雀老那激动的样子，他也不好说什么，只能啊哈哈哈了两句。

　　萧白怜是霍华德的弟子这个身份，真的算得上是一件相当令人吃惊的大事。尤其是林蔚，他真正的面如死灰。

　　原本他还有这一丝骄傲，他的出身来历。但是现在得知萧白怜居然是霍华德的弟子，他一切原本的想法都没有了，什么事后找萧白怜算账之类的。

　　霍华德是谁，他怎么可能不知道？

　　虽然霍华德不像蔚蓝尊者那样，是站在人类联盟高手顶点一层的人物，可是霍华德的身份，就算是他师尊蔚蓝尊者见了，都要客气三分。

　　当然，最重要的是，谁都知道霍华德此人交友广泛，和很多天品强者都关系不错，更是和许多绝世强者有着密切的关联。加上他宗师级魂丹师的身份，除非丧心病狂或者脑门被门板夹了，否则谁都不会和这样的人交恶！

　　霍华德的弟子，谁敢动？

　　“我记得，霍华德大师一直没有收过弟子吧？”花蝎子的声音多少让众人吃惊的思维冷静了一点，不过她倒不是怀疑，而是有些诧异，“没想到居然最后找了你这个小坏蛋。不知道你到底哪里被看上了。”

　　冒充霍华德大师的弟子，这一点纵然是林蔚都不敢去怀疑。因为没有必要，尤其雀老此时深信不疑的样子更是让他无法质疑。

　　“那些魂丹，不是霍华德大师炼制的。”

　　这时，戴特苦笑了一声，多少替萧白怜有些抱不平的说道，“那些破血丹，还有炼骨丹，是萧兄弟自己炼制的，并非是霍华德大师出手。这一点我可以证明！”

　　他这么一说，所有人都一下子诡异的安静下来。

　　雀老眨了两下眼睛，接着连连摇头！

　　“不可能！除了霍华德大师外，啊，老夫不是那个意思，师弟你不要介意，老夫只是觉得，你还年轻，未来跟着霍华德前辈肯定能够炼制出来的。”

　　别说雀老，就算是花蝎子都不信。那边林蔚更是冷笑一声，虽然他现在处境很尴尬，可也是对此嗤之以鼻。

　　反而是伊丽莎白女王知道事实，不仅仅是契约的联系让她知道萧白怜很多事情，更多的是她知道萧白怜的本事。

　　“这是真的！”戴特有些着急，看到没人相信他。

　　“你算什么东西，你如何证明？”林蔚多少带着一丝傲气的声音刺耳的响起，虽然他如今无法在萧白怜身上找到优越感，但是戴特这个伤病员还是可以的。

　　“我当然能证明！我的师尊是荒漠之主！这一次我和我师弟一起前来，就是奉师命前来找霍华德前辈的。”

　　林蔚一下子哑口不言，虽然荒漠之主没有蔚蓝尊者那么出名，但也是知名的天品强者之一。原本他还以为戴特只不过是小角色，现在一听，居然也不差多少。

　　“真的是你炼制的？”

　　花蝎子声音中，还带着一丝半信半疑。虽然她知道这小子不简单，可是这也太夸张了一点吧？

　　“嘛，算是吧，当时为了赶着来这一场拍卖，匆忙之下就没有准备太多金币，所以就连夜炼制了一点小玩意，准备换一点资金。”

　　萧白怜说的轻松，但是他这话差一点没让众人为之绝倒！

　　一点小玩意？一点小玩意差一点引起众人的纷争！那破血丹更是打破了多年来的成交记录！还有那炼骨丹，那简直可以说是改变一个人命运的绝世灵药！仙药了！

　　雀老嘴都在颤抖，听着萧白怜那轻松的，仿佛就像是随手炼制出来玩的一般的口气，他差一点眼前一黑，晕倒过去。

　　这么多年，身为资深级的魂丹师，他都绝对炼制不出那种魂丹，而在萧白怜口中，居然只是随意炼制的小玩意？

　　没这么打击人的吧？！

　　“不……不愧是霍华德前辈都看中的弟子。”雀老语气有些复杂的说道，其中的辛酸和不甘，还有一丝颓废清晰可闻。

　　“吹牛逼！”林蔚低声嘀咕了一声，不过他内心深处，却也是仿佛告诉他，这是真的。

　　在这之后，继续审问林蔚后得知，透露消息出去的人确实是他，在偷取了神圣晶石后，他是担心蔚蓝尊者的怒火，所以想到了这个办法。但是他却坦言，他只把消息透露给了龙家知道，并未告诉过其他人。

　　“只有龙家？那么至尊盟是如何得知的？”

　　这就奇怪了，难道龙家自己透露给了至尊盟？那是绝对不可能的！估计此事就算是龙家内部，也就是少数人知道。

　　“还有古乐涛，这家伙常年盘踞在第八层世界几乎雷打不动，不管是联盟还是其他，都漠不关心，为何也会出动？另外和龙家一起的那对男女又是谁？”

　　戴特也提出了疑问，然后眼光扫了一下花蝎子，也不开口，他的意思很明显，这里还有一位，貌似也是冲着那个来的。

　　花蝎子哪里会没看到这个眼神，一声娇笑，凑近了萧白怜，并且亲昵的一把搂住他一边胳膊后，用着腻的出水的声音问道，“姐姐会知道，是从某个渠道来的消息，不过姐姐却不能说。”

　　萧白怜被她这么事先堵死了的言辞搞的也没办法，他也从过羽明当时的称呼中，多少了解了一些。

　　花蝎子的来历肯定不凡，被称之为殿下，十有八九是什么皇室成员。而能够让过羽明都如此客气，那么几乎可以猜到了，除了三大帝国外，也没其他可能的。

　　不过是三大帝国中的哪一个，这一点就不得而知。

　　消息为何会走漏？除了龙家外，至尊盟，死掉的古乐涛，过羽明和萧潇，还有花蝎子。不知道是否还有更多的人，为何会被人知道？

　　“那个先不管，真正的神圣晶石在哪里？”

　　萧白怜更加关心这个，至于那些宝具，其实也都是过羽明自己拿出来的。别看这小子实力不咋滴，估计在蔚蓝尊者众多弟子当中不算什么，但是一身宝贝倒是挺多。其中有四件白金级的宝具是他自己的，其余的居然是他在偷取神圣晶石的时候，一并从蔚蓝尊者那里偷来的。不得不说，这小子的胆子真的相当大！

　　听到萧白怜的逼问，林蔚闭口不言。他搞成这样，就是为了神圣晶石去度天劫，他怎么可能会交出来？！

　　“不说是吧？”看到他这样，萧白怜笑了，“或许让蔚蓝尊者自己来问你更好？”

　　“你少废话，神圣晶石不会给你的，我情愿被师尊发现回去受罚，也不会把东西给你！”

　　林蔚也是聪明，这件事情迟早会暴露，如果神圣晶石没丢，他说不定还会处罚轻一点，万一被萧白怜拿到，他不久真的人财两空了？

　　萧白怜也知道这一点，所以也是有些头疼。

　　“算了，就算没有神圣晶石，也总有其他办法度过天劫。”

　　伊丽莎白女王柔声说道，她知道萧白怜是为了她，她内心也是很感动。不过林蔚的态度就是如此，他是绝对不会交出来的。

　　“好，不交可以！不过你要告诉我，第十层世界你所知道的所有事情，一个不能漏掉！不然，那些宝具你也休想拿回去！”

　　既然这里不行，萧白怜想到了源头。既然神圣晶石来自于第十层世界，那么他准备从这里入手！


第523章 饮鸩止渴的破劫手段

　　“你真的决定东西都还给那个林蔚？”

　　在审问了林蔚之后，萧白怜把所有的宝具和那一颗假的神圣晶石还给了他。对此，伊丽莎白女王忍不住问了一句。她到不是心存贪念，只是替萧白怜感觉不值。

　　拼死拼活，从龙家，然后是至尊盟接二连三的强敌手中，夺下那些东西，最终居然便宜了那个林蔚。

　　“反正那本来也是别人的东西，至少那颗魔兽内丹已经到了我手里，这个就足够了。”

　　萧白怜笑了笑，此时他已经摘下了脸上的白银面具，在他的手中，一颗散发着微弱能量波动的魔兽内丹，正散发着一丝晶莹的光芒。

　　林蔚已经离开，萧白怜并不会去管他之后到底结果如何，但是有一点他却收获甚丰。除了手中的魔兽内丹外，还有得知了一些关于天地之塔最神秘的第十层世界的信息。

　　“真是没想到，第十层世界隐藏着这么多的秘密。”

　　戴特在一边感叹一声，在林蔚的口中，他们得知了一些有用的情报。

　　关于第十层世界，林蔚一次偶尔的机会，从他的师尊蔚蓝尊者口中得知，一些实力达到了地品巅峰，苦于无法突破或者害怕突破的强者，会进入那个世界，进行某一种仪式。只要成功从那个仪式下出来，就会晋级成为天品强者。

　　“可惜，那个林蔚知道的也不多，不然到时可以更加了解一点，也可以让少夫人早一点晋级天品！”

　　百晓生苦笑的摇了摇头，一脸的遗憾。

　　可是他这句话，可把萧白怜和伊丽莎白女王两人给说的整个顿在那边。

　　“我和他不是那种关系！”伊丽莎白女王愣了一秒后，连忙羞红了脸摇头否认。

　　萧白怜也是微微尴尬的干咳了一声，他也不知道怎么解释。不过不得不说百晓生的眼神很准，难道这也是百家的一种天赋？

　　百晓生看到伊丽莎白女王否认，也没在这个话题上继续下去，只是饶有深意的给了一个暧昧的眼神给萧白怜。同时萧白怜也是用着只有男人间才理解的眼神回了过去。

　　因为都是一条船上的人，尤其是百晓生，现在可是铁了心的要跟着萧白怜。所以萧白怜并未隐瞒关于伊丽莎白女王的身份，戴特和百晓生在得知这个性感妖娆的精灵美女竟然是传闻中黑暗精灵族的女王后，都悄悄的对着萧白怜竖起了大拇指，一脸的崇拜！

　　当然，两人之间属于契约关系这一点，萧白怜并未说明，这是他几个最大的秘密之一。

　　不过伊丽莎白女王的实力，受到了戴特的肯定。

　　“萧兄弟，现在你准备怎么办？现在你的实力应该也已经达到了地品巅峰了吧？要不要和弟妹一起去第十层世界看看？或许能够找到机会突破这个瓶颈。”

　　对于那个更高的境界，任何人都不可能说自己没有任何非分之想。

　　可惜的是，戴特此时却还未达到那个地步，多少感觉有些可惜。

　　“暂时还不急，去肯定是要去的，不过在那之前，还需要更加了解才行，天晓得里面是否存在什么危险。这么多年，按照传闻，进入第十层世界的地品巅峰强者没有十万也有八万了，但是真正出来的有几个？”

　　萧白怜这话倒是给了戴特一丝警钟，原本在得知了第十层世界的一些秘密后，他的心就活跃起来了。

　　“那些天品强者，包括你师尊荒漠之主之所以不告诉你们这些弟子，肯定也不是因为害怕你们超越他们，任何一个强者都希望自己的弟子有出息，除非是那种特别自私的。既然他们不愿意告诉你们，肯定有他们的理由。最好还是多打听一下后，再做考虑。”

　　戴特想了一想，也觉得萧白怜说的很对，便打消了心中那一种冲动。

　　“可是弟妹现在不是快要面临天劫问题了么？”

　　戴特看向了伊丽莎白女王，虽然对于他们这样的称呼伊丽莎白女王很想要开口反对，但是却没开口，估计她自己现在心里都是相当的矛盾。和萧白怜的关系也是相当混乱中。

　　“怎么样？能够感觉天劫到来的时间？”

　　谁都知道，天劫的可怕，尤其是除了当年那个传奇人物外，没人在第十层世界以外的地方遭遇天劫后还能存活下来，都是魂飞魄散的下场。

　　“应该还有一点时间。”伊丽莎白女王也是吃不准，这种天劫说来就来，根本不是人所能控制的。

　　“要不，试一下林蔚所的那种办法？”

　　戴特提议，其实他说的是一种流传于天地之塔所有地品巅峰强者，为了回避天劫而发明出来的小手段。

　　破劫！

　　“不行！暂时先能不用那个办法就不用！”

　　萧白怜一口回绝，连百晓生也是赞同这个观点。

　　为何这么说，其实还要说这个破劫手段的弊端。所谓的破劫，乃是不知道哪一个地品巅峰强者为了避开天劫，而自创的一套欺诈修炼手段。

　　在面临天劫威胁的时候，把全身力量在瞬间散去，外放在身体周围，境界不变，但是身体的力量程度会下降到地品八级左右。

　　天劫不是人，它无法判断这种欺诈手段，所以就会消失。

　　而使用了这种破劫手段的强者，之后在外在的力量不消失的前提下，体内重新修炼出满状态，接着把外在的力量重新吸收回自己体内。

　　这样不仅仅避开了天劫，同时等于是让自身实力硬生生的提高了将近一倍！

　　这就是所谓的破劫，但是却存在着很大的风险，在破劫的时候几乎是毫无反抗之力的，随便来一个领域强者就能击杀你！

　　同时，因为强行扩大体内容量，也会对身体造成很严重的伤害。优点也是有的，那就是通过破劫，强者的实力会成倍增高！

　　破劫的次数越多，实力越强！就像是那杀神诸天，还有古乐涛等人，都是破劫后的强者，所以才会比普通的地品巅峰强者强大那么多！虽然境界相同，可是体内力量的容量却差距很大。

　　但是有着很严重的后遗症，那就是破劫之后并非真的避开了天劫，只是把时间延后，下一次天劫来临时，天劫天雷的威力也会随之增加，并且是增加好几倍！

　　“破劫的后果不是我们所能预料的，万一到时候无法找到神圣晶石，那就真的完了！”

　　萧白怜内心深处，完全不赞成这种做法。虽然可以让实力成倍增长，也是很多强者的选择，但是那种后果，完全就是饮鸩止渴！

　　根据林蔚那边打听来的消息，他之所以大着胆子偷取自己师尊的神圣晶石，就是因为他也是破劫高手，并且是四转！

　　所谓的四转，就是说他已经靠着破劫躲开了四次！实力至少提高了四倍不止！可是同样的，他如今需要面对的天劫中天雷的威力，要比伊丽莎白女王这样普通的地品巅峰强者强大了至少32倍！想想都可怕，连普通天劫都难以过去，32倍的天劫谁敢去尝试？

　　这才让林蔚铤而走险，偷取自己师尊的神圣晶石。

　　因为只有传说中的神圣晶石，才有可能帮助他躲开这个死劫。

　　“是啊，破劫虽然可以暂时避开天劫，但是却等于走上了一条不归路，最终还是会面对，等身体无法承受破劫带来的压力后，天劫仍旧是需要面对的。”

　　戴特也是苦笑，突然间，他有些理解龙家那么执着神圣晶石，不惜冒犯蔚蓝尊者也要出手的理由了。龙家中，肯定有重要的人物，已经到了破劫也无法解决问题的状态，必须要孤注一掷！

　　“听说龙家现任家主龙鼎天，在百年前就已经是地品巅峰，按照这么算来，龙鼎天如今至少也是五转以上的地品强者了。”

　　百晓生真不愧是包打听，什么消息都知道，听到他的说话，萧白怜和戴特笑了笑，显然猜出了龙家来抢神圣晶石，应该就是为了给龙鼎天服用的。

　　“听说破劫被人发明后，自古至今，记载中最高也就只能达到九转程度，九转之后，不管你愿不愿意，天劫都会降临，而是那个威力，听说就算是真正的天品强者，都要魂飞魄散。”

　　戴特这话，更加坚定了萧白怜不愿意伊丽莎白女王走这条路的想法。

　　“那只能看看天地之塔传闻中最神秘的第十层世界，有什么机会了。”

　　谁也不想走向那条不归路，所有选择破劫躲避天劫的强者，相信都知道后果，可是所谓好死不如赖活着，谁都不想死，能多活一天是一天！

　　不过好在，伊丽莎白女王刚达到地品巅峰没多久，还有一点时间留给他们去准备。

　　“先看看情况吧，我回去也问一下我老师，看看他有什么办法没有。”

　　天劫必须本人经历，任何外力介入都不行，甚至还会让天劫的威力扩大。

　　“不知道我遇到天劫，会有什么变化？能后丹劫的天雷一样，也被我的身体吸收么？”

　　萧白怜的脑海中，这样的想法一闪而过。


第524章 盖伦兄妹

　　这一次出门，花了三天时间。

　　等回来的时候，多了一个百晓生。雀老虽然很想要拜访霍华德，可是拍卖场那边还有很多事情需要他去处理，在杀神诸天陨落后，此时整个拍卖场可是乱成一锅粥。

　　至于那个林蔚，萧白怜倒是不担心，先不说他自己现在自身难保，就说他想要报复，他也要考虑考虑是否值得，霍华德的名头可不比他的师尊蔚蓝尊者弱多少。

　　一行人刚准备动身，突然发现前方不远处，仿佛有一群人正在打斗，听声音还打的非常激烈。

　　“过去看看！”

　　萧白怜并不喜欢凑热闹，但是他却惊鸿一瞥之下，看到了一个熟悉的身影，顿时脸色一变，立刻招呼了一声，整个人已经率先朝着那边过去。

　　看到萧白怜的反应，伤势还未痊愈的戴特有些奇怪，他和百晓生都有些不解，不过也是跟着而去。伊丽莎白女王早就在萧白怜动身的一刹那，就已经跟在了身后。

　　这是一片山坳，周围是无数的乱石林，寸草不生，传闻在数千年前，这里曾经是美丽的一大片山水湖泊，可是两名强者的交战，把这里变成了一片死地。

　　到底是否是这样，已经不可考证，但是此时在这里，却有着数十人正在激烈厮杀当中！

　　“妹妹！你快走！我挡着他们！”

　　一名身披青黄色重铠的男子，手持一把双手重剑，全身是血，气喘如牛。在他的身边，一名美丽气质脱俗的金发少女，身上原本漂亮的锦袍已经多处被撕裂，露出了里面若隐若现的白嫩肌肤，脸上汗水浸湿了那一头漂亮的金发，脸色有些苍白。

　　“不，我不走！”少女手持着一把看上去应该是法杖一般的武器，挥杖一甩，立刻就看到数个半透明散发着光明气息的能量球，朝着周围一群黑衣人飞去。

　　围攻这对兄妹的，是一群全身笼罩在黑袍当中的黑衣人，实力一个个绝对不简单，至少比那所谓的强者榜上的很多强者，都要来的强大！

　　看到那些光明能量球，那些黑衣人知道厉害，立刻避开，不过还是有两个人没来得及，立刻就被砸中，下一刻那些光明能量球就瞬间散开变成了一团犹如粘液一般的物体，把他们全身都给禁锢在了原地，同时还犹如炸弹一般爆裂开来。

　　至于那青黄色重铠的青年，一把重剑打开打开，一剑下去都能开山裂石，犹如一个冲锋陷阵的将军一般，让那些黑衣人完全无法靠近。

　　他们的实力很强，但是对方胜在人多势众，几乎用着车轮战让这对兄妹的精力体力急剧消耗。

　　“没想到到了这里他们还是如此纠缠不休，难道天要亡我德玛西亚？！”

　　这个对兄妹正是萧白怜在拍卖场偶然发现的盖伦和拉克丝，只是不知道他们为何会被这群黑衣人包围在此地。

　　“哥哥小心！”

　　盖伦的扬身长叹让他身后一个黑衣人抓住了空隙，直接一刀对着他的后背狠狠的砍了下去。

　　虽然靠着身上的青黄重铠避免了受伤，但是那一身至少也是白银级的铠甲，此时已经破破烂烂，看样子没几下就要彻底报废了。

　　一个散发着柔和光芒的巨大光球笼罩在盖伦身上，正是他妹妹拉克丝的光明守护，相当于一个能量屏障，可以抵消一部分的伤害。

　　靠着这个光明守护，盖伦直接一剑把一名黑衣人从头顶劈开成两瓣，那鲜血内脏撒了周围一地。

　　可惜的是，黑衣人至少还有三十多人，加上此时地上的十多具尸体，他们兄妹已经被围困在这里很久了。

　　“束手就擒，不然不介意把你们的手脚打断了带回去！反正上头说明了，只要你们活着就行，其他一概不管！”

　　在这群黑衣人当中，有一个看上去与众不同，身上的黑衣上，也绣着一层黄边，应该是带头的。

　　“做梦！想要带我们回去，除非是我们的尸体！”

　　盖伦大喝一声，可是经过了这么久的战斗，纵然是他此时都感觉到了深深的疲惫。转头看向自己的妹妹，原本应该受到宠溺的拉克丝，也是娇喘吁吁，他知道，自己的妹妹魂力已经严重不足。和他这个强化战士不同，身为术士的妹妹对于魂力的消耗是非常严重的。

　　“盖伦，不要做无谓的抵抗，就算你愿意死，你的宝贝妹妹呢？桀桀桀！德玛西亚之花，传闻中的德玛西亚第一美女，老子可是很想尝一尝味道如何，看样子，你妹妹还是处女吧？不知道到时候被老子压在身下玩弄起来，会不会发出不一样的声音呢！”

　　那黄边黑袍人阴阳怪气的淫笑，让盖伦怒火高涨。

　　“杂种你敢！”

　　可惜的是，他根本无法杀到对方身前，周围那些黑衣人犹如不怕死的一般把他纠缠住。

　　拉克丝也是气的小脸煞白，眼底闪过一丝恐惧。如果要被那样对待，她情愿去死！

　　终于盖伦力竭，手中那一把重剑也是仿佛山一般的沉重，他再也无法挥动起它，整个人化作旋风一般攻击。

　　那边拉克丝早就已经自保都勉强，光明系的术法隔三差五的才能放出一个来，威力也是大不如以前。

　　“桀桀桀！看你们还能抵抗到什么时候，到头来还不是束手就擒！早一点投降什么事情也没有！”

　　黄边黑袍人微微有些激动，一双三角眼透露着一丝淫欲的光芒，盯住了那边被汗水浸透衣服，若隐若现的那一具美妙胴体上。

　　舔了舔嘴唇，他怪笑起来，“反正上面也没说什么，只要把你们活着带回去就可以了，就让老子来尝一尝德玛西亚第一美女的滋味吧，那肯定会非常美妙！”

　　听到他这话，盖伦原本就已经力不从心，更是失神下，被两个黑袍人一脚踹在了膝盖上，吃痛之下整个人跪了下去，接着就有两把刀直接从他的后背插了进去，直接钉死在地面上。

　　“啊！！！”剧烈的痛苦让盖伦这样的铁汉都忍不住惨叫出声。

　　“哥哥！”看到盖伦被俘，拉克丝想要冲过来，但是却被另外一个黑袍人在腹部一拳，接着软软的到了下去。

　　“哈哈哈！终于让老子逮到你们两兄妹了，看你们这一次往那边跑！”

　　看到两人都被控制住，黄边黑袍人一挥手，让其他黑袍人退开，他走到了盖伦面前，望着盖伦那不屈的一张脸，直接一脚踹去。

　　一顿暴打之后，盖伦已经陷入了半昏迷，被其他黑袍人摁倒在地上。

　　“妈的，浪费老子这么多时间，差一点让特使大人怪罪下来。”

　　黄边黑袍人擦了擦手，然后走到了被绑起来的拉克丝面前，一脸淫笑。

　　突然他脸色一变，伸出闪电般的捏住了拉克丝的下巴，随后看到嘴中竟然已经有一丝鲜血流出。他的脸色很难看，一巴掌直接狠狠的扇在了那娇嫩的脸蛋上，随后骂道，“贱人，想要咬舌自尽？没有那么容易！特使大人还等着你们被带回去审问呢！老子还没尝过你这个小贱人的身体滋味，想死？没那么容易！”

　　“呸！”一口唾沫直接吐在了黄边黑袍人的脸上，拉克丝用着仇恨的眼神盯着他，“休想！你们的阴谋不会成功的！”

　　把脸上的唾沫擦了擦，黄边黑袍人放在鼻尖闻了一下，有些陶醉的吸了一口气，“好香，不愧是德玛西亚第一美女，全身上下都是香的，老子已经迫不及待的想要尝一尝你的滋味了！”

　　黄边黑袍人怪笑连连，然后一把拉住了拉克丝的头发，“你说我把你扒光了扔在你哥哥的面前，然后当着你哥哥的面狠狠的侵犯你的身体，那会不会很精彩？！”

　　拉克丝眼中闪过一丝绝望的恐惧，她想要自杀，却根本做不到。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵得意的大笑声，黄边黑袍人面露淫欲之色，伸手哗啦一下，直接撕开了拉克丝胸前的衣襟，只看见里面是一身贴身的纯白内衣，隐约露出一丝雪白的肌肤。

　　舔了舔嘴唇，黄边黑袍人的眼神中充满了欲望，下意识的吞咽了一口口水，就要施行兽欲！

　　就在这时，突然背后传来一声惨叫。

　　没等黄边黑袍人反应回头，就感觉耳后劲风袭来，接着轰的一声，后背直接传来刺骨的剧痛，整个人腾空而起。

　　“骂了隔壁的！哪里来的杂种！居然敢动老子的女人！？不想活了啊！”

　　一个带着冲天怒火的咆哮声是黄边黑袍人最后一丝意识听到的声音，接着他就感觉感觉自己燃烧起来，随后什么也不知道了。

　　其余黑袍人连反应都没有，纷纷一个个脖子处喷出鲜血，软软的到了下去，数十个黑衣人竟然在短短的数秒间，全部倒地，随后一个身影从黑暗中出现，手中一把碧绿色的短刃散发着幽幽之光。

　　原本绝望的拉克丝，突然感觉自己的身体一松，接着就被一个炙热的怀抱所仅仅抱住，刚准备咬舌却立刻听到了一个声音打断了她的动作。

　　“蠢丫头，是我！”


第525章 瓦洛兰大陆的巨变

　　原本准备在受辱前，直接咬舌自尽的拉克丝，在听到了这个熟悉的声音后，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　“咦？难道被吓傻了？也好，看来可以拿出去当成女仆卖掉赚钱咯！”

　　“你才被卖掉赚钱呢！”

　　听到那贱贱的语调，拉克丝终于睁开了眼睛，第一眼看到的就是那一张欠扁的脸庞。不知道为何，看到这张脸后，她原本就算是面对着家破人亡乃至于受辱都能够坚强的心，一下子软化下来，眼眶瞬间就红了。

　　“别，别哭啊！你要不高兴见到我，我走便是了。”

　　原本还想要戏弄一下这个许久不见的傲娇小丫头的萧白怜，一看到拉克丝这个表情，立刻投降了。

　　“对！就是不高兴见到你！你出现干什么？！你消失好了！再也不要出现在我的面前！”

　　话是这么说，但是某人双手死死的抓紧了萧白怜的衣襟，仿佛一松手下一刻就会消失一般。看到她这个样子，萧白怜心中柔情升起，虽然不知道她这段日子到底发生了什么，为何会被人追杀，但是显然是吃了不少的苦头。

　　这对于一个从小娇生惯养的千金大小姐来说，或许太沉重了一点。

　　“走？那可不行，我心里对某个笨丫头放不下，天晓得我走了之后她是不是傻呆呆的被人拐卖了都绑着别人数钱呢！”

　　伸手摸了摸拉克丝柔顺的金发，萧白怜多少有些尴尬，此时妹子紧紧的和他靠在一起，两人身体贴着身体的亲昵接触，让他非常明显的感觉到了胸口那两团巨大的柔软。加上刚才一轮剧烈打斗，拉克丝早就香汗淋漓，此时一股浓郁的女儿香直冲他的鼻子，让他大呼吃不消。

　　“你才笨蛋呢！”对于某人对她的评价，显然让这位大小姐非常不满意。

　　不过不满意归不满意，却丝毫不肯放开双手。

　　“嗯哼！”

　　突然，就在两人陷入某种旖旎的气氛时，一个不合时宜的冷哼声从背后响起。

　　听到这个声音，拉克丝犹如受精的小白兔一样瞬间推开了萧白怜，一张原本因为过度消耗魂力而微微苍白的小脸上，浮现起了一丝艳丽的红晕，低着头一副娇羞小女人的样子让某人看了差一点食指大动。

　　“是不是打扰你们了？”

　　伊丽莎白女王阴阳怪气的语气让萧白怜尴尬的笑了笑，果然就算是黑暗精灵，同样也是会吃醋的么？只要是身为女人这种生物，任何种族都无法避免啊！果然创世大神是公平的。

　　其余的一些黑衣人，早就被伊丽莎白女王所干掉，此时戴特和百晓生才姗姗来迟，看到一地的尸体两人眼中闪过一丝惊讶。

　　不过他们在看到那边昏倒在地的盖伦和萧白怜身边一名美丽的金发少女后，都同时露出了意味深长的笑容，只有男人间才懂的笑容。

　　“他们不是……”

　　戴特看到盖伦和拉克丝，立刻想到了当初拍卖时的一幕，立刻就知道萧白怜为何要这么紧张的介入到其他人的打斗当中，从当时拍卖时萧白怜的反应来看，双方显然早就认识，而且应该是朋友。

　　“他们是谁？”

　　伊丽莎白女王拉克丝是见过的，但是戴特和百晓生却不认识。看到两个陌生大男人出现，不由的露出了警惕表情。

　　“别担心，他们都是我的朋友。伊丽莎白你之前见过了，这位是戴特老哥，别看他现在像个流浪汉，他可是荒漠之主的弟子，实力可强着呢。还有这位是百晓生，是我最近认识的朋友。”

　　听到萧白怜的介绍，戴特苦笑一声，确实他现在样子比较颓废，当也不至于说是流浪汉吧？不过他也熟悉萧白怜的性格，知道他平时喜欢开玩笑，也没介意。等介绍完了之后，对着拉克丝善意的点了点头，打了一声招呼。

　　至于百晓生，听到萧白怜居然说他是朋友，更是非常激动。他可是准备当萧白怜的仆从的，没想到萧白怜居然把他当成了朋友，加上之前炼骨丹助他突破多年瓶颈，他算是真的打算死心塌地的跟着某人了。

　　丝毫不知道自己无意之举居然收买了人心的萧白怜，查看了一下盖伦的情况。

　　“我哥哥他怎么样？有没有危险？”

　　看到自己哥哥的样子，拉克丝显得很担心。

　　“没事，只是力量耗尽虚脱了而已，休息一段时间就能好转。”

　　萧白怜从自己身上，找了几个帮助回复体力用的魂丹，给昏迷的盖伦服了下去。果然，没多久就看到他幽幽转醒。

　　“你们这群卑鄙小人！再来和爷大战三百回合！”

　　盖伦一醒来还没看清楚状况，就突然跳起摆开战斗姿势大吼一声，看样子虽然在中气不足，但气势却不减。

　　“哥！”拉克丝捂住了自己的脸，不忍直视自己老哥的蠢样。

　　“盖伦，是我，现在没事了。”

　　萧白怜嘴角抽了抽，然后开口。听到声音后，盖伦才发现周围情况发生了变化，那些黑衣人一个个都倒在了地上，并且多出来了好几个人。

　　仔细一看，他看到了萧白怜，随后眼中闪过一丝惊讶后，顿时大喜，“是你小子？！你怎么会在这里？”

　　“凑巧路过，看到你们受到袭击就出手帮忙了，你不会怪我多事吧？”

　　萧白怜假惺惺的样子让戴特和百晓生双双翻了一个白眼，刚才不知道是谁，看到别人有难招呼都不大一声，直接飞奔而来。

　　“不会！不会！你小子说哪里话，我感谢还来不及呢！看来这些该死的混蛋都是你小子的朋友所杀？你小子啥时认识了这么厉害的朋友了？”

　　盖伦大咧咧的性格一直是萧白怜所欣赏的，当初也是因为这个才会和他们结下一段缘分。不过，他的印象当中，萧白怜的实力虽然不错，当也绝对无法解决这么多黑衣人，连他奇遇后实力大涨如今都差一点被干翻，他可不信萧白怜有那本事。

　　所以他下意识的把杀掉这群黑衣人的高手，认为是那边的戴特和百晓生。

　　拉克丝是多少看到了一点事情的发展经过，不过她却没开口。

　　“不是我们，我们两个可没那个本事。”

　　百晓生摇了摇手，那边戴特也是肩膀一颂，苦笑着，“我也是，我现在伤还没好，不然这群垃圾倒是不费什么手脚。”

　　真正出手最多的伊丽莎白女王完全没心思去邀功，她只是不时的用莫名的眼神扫过拉克丝和萧白怜，仍旧保持沉默是金的一贯风格。

　　“这到底是怎么回事？你们怎么会和至尊盟的人扯上关系？”

　　萧白怜也不高兴解释其中的缘由，看了看周围那些死亡的黑衣人，脸色微微变了变。他刚才着急救人，还真没看清楚他们的样子，此时一看才大吃一惊，这群黑衣人不正是至尊盟的手下么？魔奴？

　　萧白怜最近可是和至尊盟牵扯很多，所以印象深刻，他所不理解的是，盖伦兄妹怎么又和至尊盟扯上关系了？还被追杀？

　　“至尊盟？”盖伦和拉克丝一脸迷茫，不过很快意识到萧白怜说的是追杀他们的这些人。

　　两兄妹对视了一眼，眼中都闪过一丝犹豫，仿佛有着什么难言之隐。

　　“如果不方便上说的话就当我没问吧。”

　　萧白怜虽然心中奇怪，但也是意识到其中肯定存在什么隐秘。

　　听到他这么说，盖伦兄妹反而是有些不好意思，其中盖伦更是抓了抓头皮，脸上泛出一丝苦涩的笑容，“此事说来话长。”

　　因为担心会有后续的追兵，这里也不是说话的地方，一行人离开了这一片乱石林。

　　在到了安全的地方后，盖伦才缓缓的道来，关于这段时间在萧白怜离开了瓦洛兰大陆后，发生的一些事情。

　　“当初你离开之后，老祖宗并没有回来，我们一直都以为他发生了什么不测，所有人都人心惶惶。尤其是圣剑被盗，很多人都觉得德玛西亚的末路已经到了。但是没想到，过了没多久，老祖宗回来了，还带回来了圣剑，这让我们所有人都士气鼓舞。”

　　萧白怜听到这里差一点没把眼珠子瞪出来，连忙打断了他的话，“你说你们那个老祖宗回来了？”

　　该死！当时那个老家伙不是自爆而死了么？怎么可能还活着？天品强者的自爆他可是切身体验过的，绝对做不了假！而且在空间夹缝当中，就算不算重伤之下被接踵而来的空间风暴所撕碎，也不可能活着才对！

　　“对啊，虽然老祖宗回来时，样子有些奇怪，但是那毫无疑问就是老祖宗。”

　　原来，在萧白怜当初离开瓦洛兰大陆大概一个月后，一个俊美的青年出现，自称是他们的老祖宗。当时他们都不信，可是根据各方面测试，都证明了那是本人，并且实力还大涨。手中也拿着那把破坏之剑。

　　“然后发生了什么？”

　　萧白怜压下了心中的震惊，准备听下去。

　　“之后……”盖伦和拉克丝两兄妹的表情，一瞬间闪过了一丝悲愤。


第526章 血狱联盟

　　瓦洛兰大陆数百城邦国家，居然一朝之间全部灭亡，现在整个瓦洛兰大陆变成了铁板一块，被一个叫做血狱联盟的阻止所控制，包括德玛西亚在内，其余的城邦国家要么投降，要么被灭。众多强者不是臣服就是被杀。

　　“只有我们两兄妹逃了出来。”

　　盖伦脸上有着浓浓的悲愤，国破家亡，对于他这样的年轻人来说未免太过于沉重了。

　　拉克丝更是在一边眼眶红了起来，眼中雾气蒙蒙，微微的抽泣。

　　“你们那个老祖宗呢？你不是说他回来了么？还实力大涨，手上还有这圣器级的破坏之剑，难道他眼睁睁的看着你们国家被灭？”

　　萧白怜忍不住开口，当初那个老家伙的实力他是有目共睹，绝对比龙申天那样依靠着外力的来的天品力量更强！

　　加上手中有着圣器，一个配合圣器的天品强者，绝对是一股逆天的震慑力！他无法想象，到底是什么样的敌人，才能把有着这么一个强大守护神的国家给灭亡？！

　　瓦洛兰大陆仅仅只是第三层世界，除非是那个世界出生的原住民，否则其余的强者是无法进入其中的。

　　面对萧白怜这个疑惑，盖伦和拉克丝两兄妹同时眼中闪过了刻骨的仇恨！

　　拉克丝更是用着萧白怜无比惊讶，蕴含着滔天仇恨的声音恨声说道，“就是那个人！就是那个人毁灭了我们的家园！如果不是他，德玛西亚怎么可能被毁？整个瓦洛兰大陆也不可能变成现在这个样子，就连父亲母亲……母亲她更是！”

　　“妹妹！”

　　盖伦一声大喝，打断了自己妹妹的话音，但是听到这里的萧白怜却已然听懂了一些什么，表情变的无比古怪。

　　“你说，毁灭你们家园甚至整个瓦洛兰大陆的，就是你们那个老祖宗？”

　　看到两兄妹点头，他感觉整个三观都被毁掉了，一脸的不可思议，“你们开玩笑吧？他不是你们德玛西亚多少代之前的先祖么？怎么可能……”

　　是啊，怎么可能？这个事情就像是有一天，萧国风自己把萧家彻底从这个世界上抹除一样不可思议！

　　别说是他，就是在一边听了这么久的戴特和百晓生，都感觉到有些莫名其妙。虽然他们不认识瓦洛兰大陆和德玛西亚，但是也不妨碍他们听出其中的奇怪之处。

　　“那个人毁灭了自己的家园？他为什么这么做？”

　　伊丽莎白女王更是好奇的问道，因为她无法想象这种可能，就像是她绝对不会亲手灭亡黑暗精灵族一样，那是不可能的。

　　什么原因，让一个原本守护者后人的先祖强者，亲手毁灭自己的家园？

　　但是面对这个疑问，盖伦兄妹却根本回答不出来，他们甚至自己都不知道，为何他们从小崇拜当成是神灵一般敬仰的先祖守护神，会化身为恶魔，毁灭他们的家园。

　　根据他们的说法，那位老祖宗翻脸翻的完全莫名其妙，几乎一夜之间，整个德玛西亚就变了样子。国王等一些重要成员臣服，重新把王位交出给了那位老祖宗，一些不服的人都被杀死，包括盖伦和拉克丝的父母。

　　甚至在一些话音当中，萧白怜听出，他们的父亲死的很凄惨，他们的母亲更是在死前受到了惨无人道的侮辱！这从他们悲愤的眼神当中可以明显的感觉出来，他们当时，到底是用着什么样的心情，逃出来的。

　　“血狱联盟，难道和至尊盟有关？”

　　萧白怜心中闪过一丝疑问，而且根据盖伦的说法，他们在逃出瓦洛兰大陆的时候，看到了不少传闻中深渊魔域的恶魔，虽然只是许多低级恶魔，但是这个信息却让萧白怜等人大吃一惊！

　　“看来事情变的很复杂啊，第三层世界居然出现了深渊恶魔，这件事情不知道联盟上层知不知道。”

　　戴特更是忧心忡忡，要知道这么多年，天地之塔的首三层世界一直是人类完全控制的，从未出现过深渊生物出现。如今却在第三层世界的瓦洛兰大陆冒出来了许多深渊低级恶魔，这件事情仔细一想，可绝非简单的小事情。

　　之后了解下去也发现盖伦兄妹知道的也不多，他们当初也是在他们母亲委曲求全，用身体作为代价侍奉那位化身为魔鬼的老祖宗后，找到了一丝空档把他们送出来的。接着就是无尽的追杀，被那些至尊盟的手下。

　　“这件事情看来不简单，你们口中那位老祖宗，并不一定真的是你们那位老祖宗，或许是有人假扮的！”

　　萧白怜沉思了一下后说道，因为他很清楚当初那个自爆下，哪怕是天品强者，加上卷入了空间风暴内，不可能活下来。

　　再怎么丧心病狂的人，都不可能把自己一手创建的家园和后代亲手抹除。

　　这不是坏人和好人之分，这是人性！除非遇到了什么特殊的事情，比如，有人假扮德玛西亚那位老祖宗守护神！

　　“这不可能，当初我们也是都怀疑，可是各方面都证明他是真人！”

　　这个疑问或许真的需要真正面对那位翻脸无情的天品强者时，才会知晓了。

　　至于盖伦兄妹为何会出现在第六层世界，并且参加拍卖，其实理由也很简单。

　　“当时母亲大人和那个恶魔虚与委蛇，和王后一起，把德玛西亚多年来的一些收藏和积蓄，都转移到了我和妹妹手中，可惜还有一部分被那个恶魔先一步拿走了。我和妹妹现在，必须要找机会复国！所以，一些必要的东西必须要准备。”

　　按照他们的说法，盖伦兄妹的母亲和当初有过一面之缘的那位温柔美丽的王后，如今都成为了那位化身为恶魔的老祖宗的女奴，供其淫玩。而德玛西亚国库当中三分之一左右的财富，如今都到了盖伦和拉克丝两兄妹的身上。

　　他们到也是不担心萧白怜会起歹心，把一切都告诉了他。

　　数千天晶币的财富，加上数千件青铜白银级的装备武器，还有数十件黄金级装备套装等等，看到这些东西，萧白怜差一点直接晕死过去。

　　“卧槽！你们德玛西亚也太富有了吧？这些东西都比我们幻魂大陆一些中型国家都要夸张了，这还只是其中三分之一的国库？如果全部，骂了隔壁的，估计除了我们那边的三大帝国外，其余任何国家都比不上你们一个城邦国家来的有钱啊！”

　　这真是人比人气死人，德玛西亚仅仅只是一个城邦国家，居然就有如此财富，整个瓦洛兰大陆那么多城邦国家，这还真是让人大吃一惊！那片大陆难道遍地产黄金？就算那样这也有些夸张了。

　　“可惜，原本有几件宝具，都被那个恶魔提前拿走了。”

　　“你们可以带走这些已经很不错了，这是你们母亲和王后牺牲自己给你们换回来的一丝机会，现在开始，你们可是肩负着复兴整个德玛西亚甚至瓦洛兰大陆的希望所在！”

　　盖伦兄妹的遭遇，让萧白怜唏嘘不已。

　　那个血狱联盟到底和至尊盟什么关系暂且不知，但是肯定有所联系，甚至就是一体的。不然，不可能会出现至尊盟的人追杀他们兄妹。

　　至于那位翻脸化身为恶魔的老祖宗，或许已经成为了至尊盟的走狗，乃至于是干部一类的成员。

　　因为多了盖伦兄妹，接下来的一段路，一行人便小心谨慎起来，毕竟不管是萧白怜还是盖伦兄妹，如今可都是被至尊盟盯上的对象啊。

　　在他们离开后没有多久，乱石林中出现了几个人影。

　　“看来黄蛇已经被干掉了，任务失败。”

　　如果此时萧白怜还在，定会认出开口说话之人，居然正是当初在拍卖场那位实力强大的黑袍女！在他的身边，站着一个双臂空空如也的人，正是黑袍男。

　　“那个白痴，我早就说过任务不能交给他，会办砸了，现在看来果然如此！继续加派人手，把那两人找出来！还有，查出到底是谁救了那两人？！胆敢和至尊盟作对，就算是神也要让他付出代价！”

　　一个黑衣人领命而去，黑袍女看了看现场，声音中透露着一丝惊奇，“出手之人实力不弱，都是一击毙命，应该是速度型或者刺客型的。而去看伤口，有些眼熟，黑鹰，你觉得呢？”

　　失去了双臂的黑袍男声音透露着一丝阴冷，“上次那个黑暗精灵？确实很像。这件事情看来需要回报特使大人了，如果真是他们，只有我们两个是无法完成的。需要上面加派人手了。”

　　“神圣晶石没有得到，反而是损兵折将，这一次特使大人肯定会非常生气的。不过龙家，哼哼，特使大人估计会让龙家好好享受一下吧。”

　　声音还未落下，乱石林再次变的悄无声息，同时地上那些尸体也诡异的全部消失不见。

　　在至尊盟的人离开后，某处原本空无一人的所在，一个身影显现出来。望着周围后，脸上微微一笑。

　　“看来神圣晶石并不在至尊盟手中。”此人竟然是和萧白怜有着不解之缘的过羽明！他的眼中闪烁着某种慑人光芒，一闪而没，下一秒整个人随风消失，就像是从未出现过一样。


第527章 你小子就不能消停会？

　　拍卖场一事已经过去五天，出乎预料的，外界对于这件事情仿佛并没有料想中的那么火爆反应。关于蔚蓝尊者那一处产业为何变成废墟，好像也是有人专门出来草草了事。

　　“看样子，龙家和蔚蓝尊者肯定私底下有过交涉了。”

　　原本准备看好戏的萧白怜，对此格外的表达了自己的残念之情。看到他这个反应，戴特等人是好笑又好气，完全不知道为何他要那么针对龙家。

　　只有伊丽莎白女王清楚其中的缘由，萧白怜和龙家的矛盾基本上是不可能解开的，未来势必会有一场你死我活的恶斗。

　　“根据我这几天打听到的消息，龙家为了此事，专门派人去了蔚蓝尊者那边商谈。虽然具体的内容不清楚，但是从蔚蓝尊者如今的反应来看，应该是龙家为了息事宁人，花费了一定的代价。”

　　对于百晓生的分析，其他人都表达了同意。龙家虽然势大，当蔚蓝尊者也不是好惹的。作为一个老牌天品强者，两百多年来积累下来的威慑力，并不是龙家愿意轻易招惹。

　　如果不是为了那个什么神圣晶石，估计龙家的人也不是傻子，不可能去和一个实力恐怖的老怪物结仇。

　　“不知道龙家到底用了什么代价，才止住了蔚蓝尊者的怒火，不过肯定花费不小，毕竟这件事情等于是在蔚蓝尊者的脸上狠狠的扇了一巴掌，如果只是普通的代价，肯定无法让蔚蓝尊者息怒。”

　　其实不只是萧白怜，戴特和百晓生对于龙家也没啥好感。百晓生就不说了，原本生存在底层的他，对于那些豪门世家原本就没啥好感。至于戴特，以前倒是对龙家感觉不好不坏，但是龙霍天之前的所作所为，也是让他无比恼火。

　　这才让他现在多少带着一丝幸灾乐祸的语气，在说着这事。

　　“师兄，这件事情师尊那边已经传来了回音。”康纳虽然没有一起跟着去，但也从戴特口中得知了一些情况，也是有些气愤龙家的霸道。

　　“哦？师尊那边传回了消息？怎么说？”

　　“师尊说了，让我们不要和龙家过多的发生纠纷，但是如果那龙家主动招惹，那就狠狠的给他们一点颜色看看！”

　　听到这些，戴特笑了，对于荒漠之主的支持，他终于松了一口气，既然连荒漠之主都这么说，他也就没有什么顾虑了。

　　“现在龙家估计也没时间跟我们多计较，这一次得罪蔚蓝尊者虽然不知道他们用了什么代价息事宁人，但是肯定也是大出血一次。加上神圣晶石他们都没到手，真是赔了夫人又折兵，现在龙鼎天肯定气的都要吐血了！”

　　萧白怜嘿嘿冷笑着，自从和龙申天一战后，他就不可能和龙家成为友好的关系。这不仅仅是龙申天不可能放过他，就是他，如今也是对龙家那所谓的替身符石很是感兴趣。

　　“可惜，龙家的人走的太快了。”

　　摇了摇头，其实他也知道，要抢到龙家嫡系成员身上的替身符石，是很有难度的。而且，并非每一个龙家嫡系成员都会拥有，就看那龙雀，实力那么强，地品巅峰，还不是这一次死在了拍卖场。也不知道是本来他的身份就不足以拥有替身符石，还是以前被用掉了。

　　“对了，你们听说了么？”

　　就在众人讨论中，那边，新加入到萧白怜这个小团体当中的百晓生，突然神秘的开口说道。

　　“什么？”

　　他秘密的一笑，然后压低了声音说道，“我今日出去，打听到一个消息。”

　　“什么消息？快说快说，别卖关子！”康纳在一边催促。

　　“今日我出门，听到一个没有证实的传言，还记得当初龙家那群人中，那个龙家的大小姐龙凌瑶么？”

　　听到他说起，众人脑海中浮现出一个长相甜美，却骄纵跋扈女孩。龙霍天的妹妹，龙家嫡系大小姐龙凌瑶！

　　“记得，怎么了？”

　　连萧白怜此时都被勾出了好奇心，反正现在伊丽莎白女王自从回来后，为了压制天劫到来的时间，正在闭关，不在这里，所以他现在根本不会亚历山大。

　　“听说啊，也没经过确认，听说龙凌瑶失踪了！”

　　百晓生神秘的说道，语气中带着一丝幸灾乐祸，“龙家的人正在四处寻找她的下落，但是貌似这么多天了，根本没有找到人！”

　　“哦？龙凌瑶失踪了？怎么回事？”

　　听到龙凌瑶失踪，萧白怜一脸好奇，对于龙家的人，他没啥好感。但是所谓美丽的女人总是有优势的，虽然对龙家没好感，但是龙凌瑶这样的美丽女人多少还是会关注一下。不仅仅是他，戴特也是一脸好奇，只有康纳因为没见过真人，多少显得有些兴趣缺缺。

　　“具体的不清楚，但是听闻当初龙凌瑶不是中途和龙霍天闹翻，独自离开么？那之后好像就失踪了，谁也不知道她的下落，包括龙家的人。如今，龙家正在加派人手寻找，虽然现在还是被龙家把事情掩盖，但是这么下去迟早大家都会知道的。嘿嘿，那龙凌瑶可是龙鼎天的亲生女儿，可是正儿八经的龙家小公主！这么一个重要人物失踪，龙家这一次肯定要头大了！”

　　听到这里，萧白怜心中不由的一动，龙凌瑶的失踪不失踪，其实和他没有关系。但是仔细想下去，蔚蓝尊者一边不算，龙凌瑶如今又失踪，倒是对于他来说是个好消息，至少现在龙家没工夫精力来和他算账。

　　只不过，好端端的，龙凌瑶怎么就失踪了呢？

　　“那龙凌瑶实力不弱啊，是自己不愿意回家族，还是遇害或者被人绑走了？”

　　这个疑问没人知道，但是这一件事情在不久之后就被穿的沸沸扬扬，龙家大小姐，失踪了！

　　盖伦兄妹被带回来之后，对于他们，霍华德在知道后，也是多少安慰了几声。对于萧白怜居然多了这么一个牛逼的师尊，两兄妹可是花了两天时间才最终接受下来。

　　尤其是盖伦，对于萧白怜那一个崇拜简直让脸皮厚如城墙的萧白怜，都有些不好意思起来。

　　黑夜把整座城市都笼罩在一片黑暗中，萧白怜推开了霍华德的房门，看到他已经在等着他的到来。

　　“老师。”

　　对于这个便宜师尊，萧白怜虽然平时表现的多少有些无所谓，但是内心还是对这个老人很是尊敬的。至少，平民出身的他能够走到现在这一个地步，不说后无来者，前无古人，当在已知的近万年历史上，确实不多。

　　“来了？”

　　看到萧白怜推门进来，霍华德点了点头，示意他把门关上后，便沉默下来。

　　“老师，有什么事情么？那个春哥丹已经研究出来了？”

　　之前离开前，萧白怜的那一份被他戏称为春哥丹的回天命丹的配方，让霍华德进行处理，如今看到霍华德终于停止了整日整夜的炼药，萧白怜多少有些期待的问道。

　　不过他却看到霍华德摇了摇头，“唉，真不知道你小子当初如何成功的，老夫这几日至少也尝试了不下百次，但是没有一次是成功的，或许还有一些老夫所不知道的缘由在内，但是不得不说，当初你能够召来丹劫，应该也有一定的运气成分在内。”

　　萧白怜听到后，多少有些失望，连霍华德都无法看出其中的门道，这个世界上还有谁？貌似没有人可以在炼药领域，超越霍华德了吧？

　　当然，他内心深处其实也有一些秘密，他知道，他那张配方并不完整，因为缺少了几个重要的材料。他的鲜血，还有他的火焰！

　　当然，因为连他自己都不知道成功因素，所以他还是没有说明。

　　“今天找你来，并不是为了你那个瞎鼓捣出来的魂丹，而是其他事情。”

　　原来，霍华德虽然一心这几日都在炼药，但是并不代表他傻。对于萧白怜等人去第六层世界拍卖场，并且还闹出那么大的事情这件事，他居然知道了。

　　“你小子，真不知道如何说你，就不能消停一会？刚和龙家结仇，现在居然又和龙家杠上了，而且还再一次招惹了至尊盟，老夫怎么和你说的，不要和至尊盟扯上关系！那对你没有好处！”

　　显然，最近外界的传闻，霍华德也是听到了一点。

　　“这个可不是我的过错，我只不过是想要去竞拍一个魔兽内丹回来，谁会想到事情会变成那样？是那龙家自己鬼迷心窍，袭击了拍卖场，至于至尊盟，老师说句时候，就算我不去招惹他们，您老觉得，按照至尊盟一贯的行事作风，他们会放过我？而且，我的朋友至今生死不明，我还要找他们算账呢！”

　　看到萧白怜不仅不反省，还头头是道，霍华德头疼的揉了揉脑袋，“算了，你小子就这个脾性，老夫也是没办法。不过以后，你做事之前，先想清楚在动手，不要太过于冲动。对了，还有一件事情，跟你回来的那对兄妹，老夫已经找人打听过了，关于那个血狱联盟，和你小子猜想的差不多，背后的主使正是至尊盟，所以你最好劝劝你那两个朋友，不要想着复国报仇，想办法保住他们自己的性命才是关键。”

　　萧白怜脸色微微一变，没想到还真是至尊盟。倒是霍华德，看着不关心其他人的事情，原来早就暗地里安排下去了，这让萧白怜有些感动。

　　“我看着劝劝吧。”萧白怜叹了口气。

　　“还有，你小子什么时候和……和她搭上关系了？”

　　霍华德这话让萧白怜一头雾水，“谁啊？那个她？”

　　“还有谁？！你小子！你和花仙子怎么会认识的？”

　　原来，这一次回来的不仅仅只有萧白怜戴特等人和盖伦兄妹，花蝎子居然也跟着一起来了，按照她的说法，得罪了龙家和至尊盟，她现在可是无家可归，萧白怜必须负责保护她！一度让萧白怜白眼直翻。


第528章 林蔚死了？

　　关于花蝎子，萧白怜也是没有办法，人家死皮赖脸的跟着一起来，他赶又赶不走，加上红莲的原因，他现在还心虚着，不知道如何开口，所以就变成了现在这个样子。

　　不仅仅是盖伦兄妹，连花蝎子和那对绝色双胞胎姐妹一起，都住在了萧白怜这边。

　　一时间，人多了一下子就热闹起来。

　　“我说老头，你是不是认识那个女人？快给我说说，她到底是谁？娘的，这娘们神秘的紧，完全不知道她到底是谁？我就听到有个家伙称呼她喂殿下，难道她是三大帝国哪一国的公主？”

　　说起花蝎子，萧白怜也是一肚子疑惑，看到霍华德那个口气和表情，一下子就看出这老家伙绝对是知道花蝎子是谁的。

　　“她没和你说？”霍华德眼底闪过一丝奇怪。

　　“废话！说了我还问你干嘛！”白眼一翻，萧白怜也是无奈。

　　“那你自己去问吧，老夫可不想被她拽胡子。”

　　擦！萧白怜差点为之绝倒，霍华德居然卖关子！如果不是看在他帮了萧白怜不少，萧白怜差点翻脸。

　　“你小子，别黑脸，不是老夫不告诉你，只不过她的身份有些……有些特殊，如果不是她主动告诉你，老夫也不好明说。不过看她如今对你的态度，应该对你小子不错，迟早也会告诉你的，到时候你小子做好心理准备，不要太过于吃惊的晕倒过去就是了。”

　　越来越神秘了！越是这样，萧白怜越是被勾出了好奇心。

　　“我勒个去，她到底是什么身份？倒是说给我知道啊！这样太坑爹了！”

　　可惜，霍华德口风很紧，不管萧白怜软磨硬泡，还是威胁，都是丝毫不透露口风，只说了一句话，“她是天龙帝国的人，其他的你自己去问那个丫头吧。”

　　“……”

　　这等于没事，天龙帝国皇室成员没有一千也有八百，而且和其他两个帝国不同，天龙帝国一向显得有些神秘，尤其是他们的皇室，几乎没有多少公开信息，这让他怎么去猜？

　　不过，和霍华德的一番话，也不是让他没有收获。至少，霍华德的一些话中透露了一丝信息，那就是花蝎子应该对于萧白怜没有恶意，反而是善意。

　　萧白怜决定，要找个机会好好和那个女人摊牌！不管是好奇她的身份，还是谈关于他姐姐萧潇的问题，他都需要和那个女人面对面好好谈一次。

　　“好了，其他事情你自己去处理。老夫今晚让你来，最主要还是另外一个事情，你小子这一次为了魔兽内丹，是因为戴特的事情吧？”

　　谁说霍华德一心扑在炼药上其他都不知道的？你看，这一开口就已经表明了，其实他什么都知道。

　　“你小子，让老夫怎么说你好呢，虽然你巧合的炼成功了一次七品魂丹，但是并不代表你真的已经成为大师级的魂丹师，戴特的事情，老夫从他师傅那边已经多少听说了，也不是老夫不愿意帮忙，那件事情里面牵扯了一些你小子不知道的因素在内，并不是你想象中的那么简单。”

　　萧白怜皱了皱眉头，虽然和戴特接触的时间没多少，但是这个真性情的汉子却让他觉得是值得一交的朋友。而且都答应了戴特要帮他夺回自己的未婚妻，萧白怜当然不会放弃。

　　“我已经答应人家了，不管成功与否，我都要试一次。要不老头，你帮帮忙？以你宗师级的水平要击败那个什么魂丹师还不是信手拈来？小意思？”

　　霍华德直接一个白眼，自从认识了萧白怜，他就学会了这个表情，不得不说是近墨者黑啊！

　　“老夫出手确实能够成功，但是老夫已经说了，其中并不是你想象中的那么简单。你小子最好不要插手进去，不过老夫知道你小子就算当面答应老夫背后还是自顾自的去做，算了，就当老夫上辈子欠你的！”

　　说完这些，霍华德无奈的叹了口气，接着说道，“老夫也有很多年没有回幻魂大陆看看了，这一次就陪你们走一趟吧。不过老夫事先说好，你小子自己答应下来的事情，老夫不会插手！你小子自己完成！”

　　萧白怜听了大喜！虽然霍华德口口声声说他不会插手，但是他表示要跟着一起去就已经是透露了一丝潜台词，萧白怜哪里会听不出？！

　　“多谢老师！”

　　之后，一对师徒聊了许久，关于那神圣晶石的事情，萧白怜也询问了霍华德一些。

　　可惜的是，霍华德对此也是一无所知，毕竟他本身的实力所限，并没有接触到那个地步。哪怕他认识结交的天品强者再多，但是在关于第十层世界这一点上，所有天品强者都是默认遵循了那个保密的潜规则。

　　“你也不用担心，这是老夫这几日闲暇时间炼制的一些避劫丹，把它交给你那个小情人吧，虽然无法真正避开天劫，但是多少还是能够拖延一段时日。”

　　霍华德交给了萧白怜几枚青色的魂丹，原来是霍华德自己炼制的，可以有效的延长天劫到来时间的一种魂丹，没有其他功效，但是对于一些正在面临天劫威胁的地品巅峰强者而言，相当于是多了一份保障。

　　“这种避劫丹服下一枚，可以多一个月的时间，不过第二枚的效果就减半。”

　　霍华德总共炼制了三枚避劫丹，按照他的说法，第一枚服下可以拖延一个月，第二枚就只剩下十天多一点的效果，第三枚更是只剩下三五天时间。之后，哪怕服用第四枚，也是丝毫不起效果了，所以他就炼制了三枚。

　　别看小小的三枚避劫丹，这东西可是六品顶级魂丹！所需要的材料更是一个夸张的数据，也就是霍华德这样身家丰厚的宗师级魂丹师，才能够轻描淡写的用闲暇之余打发时间来说出口。

　　拿到了避劫丹，萧白怜赶紧给伊丽莎白女王送过去。

　　“感觉如何？”

　　看着伊丽莎白女王红润诱人的小嘴吞下一枚避劫丹，萧白怜真的有些嫉妒自己为啥不是那魂丹了。

　　“果然有效！”

　　静静的等了数秒，伊丽莎白女王突然双眼中绽放出一丝精光，接着原本被她压制的强大气息，也一下子重新回到了她的身上。

　　看到她这样，萧白怜知道应该是避劫丹药效开始显现了。

　　“你们人类真是诸神的宠儿，这神奇的炼药术真的很神奇！”

　　伊丽莎白女王最近也是很郁闷，明明有着强大的实力，却苦于避免天劫来临而压制实力。如果不是这样，以她的力量，虽然不如那三转以上的破劫强者，当也比寻常的地品巅峰强者强的多！

　　“现在能够发挥多少实力？”萧白怜很关心的问道。

　　“九成！虽然发挥十成也不是不行，但是我感觉一旦那样，就算是体内有着那股药力的压制，天劫还是会来临。”

　　“九成么？”萧白怜点了点头，虽然不是很完美，但也比之前连五成实力都发挥不出来强得多。

　　炼制九窍紫灵丹的材料，在魔兽内丹到手后，只剩下了其余几种，其中霍华德仿佛早就料到了此事，托人帮忙找齐了其余几种材料，可惜最后唯独少了蛟毒。

　　“深海毒龙蛟的毒液这东西，确实很少见，当初老夫也是多方寻觅后，方才得到了几份。”

　　连霍华德都是对这个有些苦于无法着手，不过正当萧白怜和霍华德都是不知道要如何下手时，事情有了转机。

　　“我知道哪里有深海毒龙蛟。”

　　看到了萧白怜这几日一直愁眉不展，盖伦兄妹不知道如何知道了此事，然后盖伦找到了萧白怜。

　　“哦？”

　　听到他这么说，萧白怜一下子站了起来，包括已经伤好了的戴特，都是一脸期待的望着他。

　　“是这样的，在瓦洛兰大陆的一处秘境，就生活着一头深海毒龙蛟。”

　　瓦洛兰大陆？

　　萧白怜脸色沉了下来，那里现在可是血狱联盟的地盘，背后又有着至尊盟的支持，加上德玛西亚曾经的守护神，那个天品强者在那边，去那里可不是什么多么好玩的事情啊。

　　果然，连戴特听了都是摇头，直接劝说萧白怜不要去，“萧兄弟，那边太危险，不能去，我们想想其他办法。”

　　其实，萧白怜也考虑到，如果真的不行，就放弃炼制九窍紫灵丹这个选择，去炼制其他的七品魂丹，反正霍华德那边还有好几份七品魂丹配方在，可是对比九窍紫灵丹这种七品魂丹中绝对的顶级，堪比八品魂丹的灵丹，其余的几种都太普通，不一定可以赢得了那个大师级魂丹师。

　　就在这种犹豫之际，一个消息经过了在外打探的百晓生带了回来。

　　“林蔚死了！”

　　这个消息犹如一颗重磅炸弹，直接让萧白怜沉默了好几秒才反应过来，“死了？怎么死的？谁杀的？”

　　林蔚可是四转破劫强者！怎么可能这么容易就死了？

　　“有人传闻，最后看到林蔚的时候，他正和龙家失踪的大小姐龙凌瑶在一起。然后林蔚死了，龙凌瑶再次不知所踪！”

　　百晓生顿了一下，然后犹豫着开口继续说道，“然后有人传出，看见龙凌瑶在第三层世界出现过，在瓦洛兰大陆！”


第529章 重回瓦洛兰大陆

　　瓦洛兰大陆，这是萧白怜第二次来到此地，对比第一次，如今的瓦洛兰大陆完全就是变了一个摸样，到处都是死气沉沉，周围的人看上去犹如行尸走肉一般，毫无生气。

　　这是一座位于瓦洛兰大陆西南部的小城，一座连名字都没有多少人记得的边缘小城镇。一眼望去，不到十万人口的小地方却看上去相当的热闹。

　　这里是连接着瓦洛兰大陆到其余相邻大陆的交通枢纽，也是很多商人和冒险者佣兵最长光顾的所在。不过，最主要的还是这里靠近瓦洛兰大陆第一凶地，恶鬼峡谷，是众多想要一夜致富或者抱着冒险而来的人的首选驻扎休息之地。

　　来来往往的人流当中，几个身披着冒险者最常用那种宽大长袍的人，从城门口进入到了这座城镇。

　　“看来血狱联盟虽然把整个大陆都控制在了手中，不过这个地方看上去还算好。”

　　一行人正是为了深海毒龙蛟而来的萧白怜等人，为了安全起见，几个人都披着能够几乎遮盖容貌的宽大长袍，不让人看到他们的样子。

　　尤其是在萧白怜边上的盖伦和拉克丝兄妹，他们现在可是血狱联盟通缉的对象，一旦暴露身份，必定会引来血狱联盟的追兵。

　　至于他们的打扮是否会更加惹人注目，一开始萧白怜也强烈反对，但是到了这里他才惊讶的发现，几乎大部分的冒险者和佣兵，都是做这种打扮，他们混入人群几乎连他们自己都分辨不出来谁是谁。

　　随便找了一个还算干净的旅店后，一路上绷紧的神经总算是放松下来。

　　关上房门，几个人终于把身上那一身带着风沙味道的长袍脱掉，露出了他们原本的样子。

　　“刚才在外面，有几个血狱联盟的成员，不过看样子只是最普通的，这里应该没有干部在内。”

　　为了深海毒龙蛟，萧白怜决定冒险来到瓦洛兰大陆。对于他这个决定，霍华德是相当反对的，毕竟现在瓦洛兰大陆形势不明朗，在联盟上层没有干涉之前，不宜前往。

　　不过深海毒龙蛟原本就非常少见，戴特那边的事情已经迫在眉睫，没办法之下，萧白怜还是决定来试一次。

　　不过，问题也出现了，瓦洛兰大陆位于天地之塔第三层世界，而除非是第三层世界出生的原住民，否则任何一个境界达到地品之上的生物，都无法进入这一片世界当中。

　　排除盖伦兄妹是这里土生土长的人类可以不受限制外，到了最后居然只有萧白怜这个特例，才能够到达这里。

　　“你小子到底是不是人类？居然不受世界法则的限制？”

　　对于萧白怜能够随意穿越各层世界这一点，盖伦可是早就一肚子疑问了。此时到达了这一处小镇后，终于忍不住开口问了出来。毕竟，有史以来有记载的近万年间，还从未出现过这样的特例。

　　“我当然是人类呢，难道还能是恶魔不成？”

　　一个白眼，萧白怜这一路上可没少受盖伦和拉克丝两兄妹那犹如看着恐龙的眼神瞩目，不仅仅是他们，当初决定来这里的时候，当听到他居然可以无视世界法则限制，霍华德等人那眼神还是历历在目。

　　“那你怎么可以？”

　　从小就根深蒂固的三观，在萧白怜的身上几乎支离破碎，盖伦揉了揉头皮，虽然他早就知道萧白怜这个人不简单，但是这也太奇葩了一点吧？

　　“我怎么知道，我自己还纳闷呢！要不你去问问世界法则？”

　　继续一个白眼，当然，萧白怜早就多少猜到了一些原因。应该和他灵魂深处的混沌之火有关联，世界法则限制的正是每一个种族强者的灵魂！这一点，在得知了曾经有人尝试用灵魂附身与一个弱者身上来躲避世界法则的监控，最终还是被世界法则抹杀可以看得出，这种限制并非是针对身体，而是强者的灵魂。

　　而他的灵魂，却和混沌之火紧密相连。混沌之火和世界法则到底谁更高级，这一点无从得知，但是至少有一点，貌似世界法则无法干涉混沌之火。

　　正因为这个原因，萧白怜如今可以说是人类，不！是所有种族当中，唯一一个不受到世界法则限制，而能够随意穿梭任何一层世界的人。

　　不过，他暂时还试过越级去往更高级世界，不知道是否一样不受限制。

　　“你小子就是个小怪物！”盖伦憋了半天，最终爆出这么一句话。

　　这一次，除了萧白怜外，霍华德等人根本无法一起过来，所以这一次上路的，只有盖伦兄妹和他三人。当然，伊丽莎白女王也跟着。有着契约联系的两人，是不受世界法则监控的。

　　当然，盖伦兄妹此时还不知道这一点，只知道萧白怜是独自一个人前来。

　　“这里距离恶鬼峡谷还有多远的路？”

　　根据盖伦当初的回忆，在瓦洛兰大陆第一凶地，恶鬼峡谷的最深处，有着一个天然形成的巨大湖泊，在那里就有着一头深海毒龙蛟。

　　“从这里出发，大概还有半天左右的路程，很近了。”

　　其实在进入这座小镇之前，萧白怜就远远的看到在小镇的南边，有着一大片连绵不绝的巨大山脉之地，那正是瓦洛兰大陆最著名的恶鬼峡谷。每年这里不仅吸引了瓦洛兰大陆本土的冒险者，更是吸引了其他地方的一些人前来。

　　因为接着就要进入恶鬼峡谷，盖伦也把一些注意的地方告诉了萧白怜。

　　根据他的说法，这片峡谷至少有着三分之一大陆的大小，面积非常大，从未有人可以自豪的说认识里面所有地段。这么多年下来，市面上流传贩卖的最丰富的一副地图，也就是标注了大概恶鬼峡谷四分之一的路程，而且是外围地区。

　　“具体如何，我也不是很清楚，但是在我小时候听我父亲所说，恶鬼峡谷传闻连接着深渊魔域，是一个相当危险的地方。里面的怪物不知道是否是受到了魔气的影响，实力普遍要比第三层世界的平均水平高很多，大概能够媲美第五层世界的样子。所以，虽然每年来到这里的冒险者和佣兵很多，但是大部分都是进去了就没出来过。”

　　连接着深渊魔域？萧白怜听到了皱了一下眉头，不过他也没放在心上，毕竟那只是传说，如果真的如此，人类联盟早就派兵驻扎在这里了，也不会发生血狱联盟横空出世这样的状况。

　　正如了解的那样，在这一晚，萧白怜看到整座小镇就像是不夜城一般，陆陆续续的能够看到进进出出各色各样的冒险者和佣兵。

　　虽然大部分都是普通的货色，实力连地品都没到，但是也足以看出恶鬼峡谷对于冒险者佣兵的吸引力。

　　越危险的地方就意味着有着越高级的宝物和各种奇遇，这个世界上总部缺乏胆子大的人，可是真正能够获得宝物和奇遇的，又有几个？

　　望着窗外，那些冒险者和佣兵，萧白怜却无法理解。按照盖伦的说法，恶鬼峡谷的怪物，大多数都达到了10阶以上，这种实力的怪物，根本不是这些连地品境界都没到的冒险者佣兵可以对付的。

　　休息了一晚，第二天一早，三个人就轻装出发，朝着恶鬼峡谷的所在地而去。

　　在离开小镇的时候，萧白怜看到了几名穿着血狱联盟衣服的人，自从血狱联盟横空出世，把整个瓦洛兰大陆控制在手中后，一些降服与他们的原本一些强者，纷纷成为了血狱联盟的打手。

　　“看什么看！快走！”

　　仿佛是注意到了萧白怜的注视，那几个血狱联盟的人恶狠狠的骂道，这几个人一看就是瓦洛兰大陆的土著，因为实力都已经达到了地品之上，虽然只是地品一二级的小脚色，但是对于众多连地品境界都没突破的冒险者和佣兵来说，他们已经是无法逾越的强者了。

　　并不准备和血狱联盟在如今这种时候扯上关系，萧白怜装作是与周围那些普通冒险者一样的平凡人，跟着人群出了城门。

　　原本以为事情非常顺利，昨天他们入城的时候也是如此，并未发生任何枝节。但是就当他们三人快要顺利出城的时刻，一个令人没想到的变故发生了。

　　一个看上去喝的醉醺醺的醉鬼，摇摇晃晃的一下子撞在了拉克丝身上。

　　一声惊叫，那醉鬼也不知道怎么的，居然不小心把拉克丝身上的长袍给扯开了一点，直接露出了她的容貌。

　　“不好！”

　　萧白怜顿时就心中一突，暗叫一声要遭！

　　果然，拉克丝那绝美的容颜暴露的一刹那，周围的许多人的目光都汇聚了过来，看到居然有这么漂亮的女人，许多冒险者和佣兵的坏习惯一下子就冒出来了。

　　“嘿！好漂亮的妞！要不要和大爷我们组队啊！我们这里可是有好几个实力达到了10阶巅峰的高手呢！”

　　周围传来了招募或者是吹口哨调戏的声音，但是最让萧白怜和盖伦两人脸色变的难看的是，这边的变化引起了那边城门口几个血狱联盟成员的注意力。


第530章 这小子难道是人型龙族？

　　作为人来人往最多的城门口，原本就颇受注意，现在突然冒出来一个平时难得一见的金发漂亮小妞，白白嫩嫩的，顿时就引起了轰动。

　　比起那些穿着暴露，行为开放大胆的女冒险者，拉克丝这种大小姐一见到这种场面顿时就慌了，没有立刻拉上头上的长袍遮盖容貌，反而是用着求助的眼神望向了身边的萧白怜，下意识的双手死死的拉住了萧白怜的胳膊。

　　第一时间不是想到依靠盖伦这个兄长而是找到了萧白怜，可见有句俗话说的很对，女大不中留啊！

　　盖伦摇头甩开了这样的吐槽，脸色变的一下子很难看起来。

　　萧白怜也是如此，他眼光已经瞄到了不远处，城门口几个血狱联盟的成员注意到了这里，正在赶来，和盖伦对视了一眼，都看出对方眼中的无奈。

　　“走！”

　　萧白怜低声喝道，然后突然出手，一股莫名的气势瞬间就把周围的人群推开，然后伸手一把惊慌的拉克丝直接朝着城外方向而去。

　　盖伦也是如此，背着他那把白银级的重剑，整个人速度丝毫不慢，用力撞开了几个挡住去路的冒险者佣兵，紧紧的跟在萧白怜身后。

　　“拦住那几个人！”

　　他们刚动，那边血狱联盟的几个人就高声喊了起来，其中一个甚至冷哼一声，整个人直接跃起到半空，手中光华一闪，居然出现了一把长弓，对着萧白怜三人离去的背影就是快速的射出三箭。

　　那箭矢犹如三道流星般，闪电般的朝着萧白怜三人的后背射去。

　　“卧槽！那是什么？宝具？我居然看到了宝具？”

　　很多人还没反应过来到底发生了什么，就看到那个漂亮金发小妞和另外两个人飞奔出城，而一个看上去仿佛是高手的强者，手中拿出了一件宝具。

　　对于这些连地品境界都没突破的人来说，别说宝具了，就算是白银级和黄金级的装备，在他们眼里都是稀罕货，如今居然出现了一个手持宝具级武器的高手，顿时引起了一阵惊呼。

　　感觉到背后传来的凛冽破空声，萧白怜脸色微微一变，他没想到血狱联盟在这种偏远小镇居然还会安排着这样的高手。

　　虽然还没正面交手，但是从对方的反应和射出的箭的威力来看，居然是一个领域强者！

　　“玛德！看走眼了，萧老弟，你带着我妹妹先走，我来拦住他们！”

　　盖伦一声大喝，转身拔出系在背后的重剑，对着飞射而来的成品字形的三道流光狠狠的一剑劈了过去。

　　“勇往直前！”只看见他大喝一声，身上闪现一层光芒，全身气势如虹，身形也是矫健了许多，手中那把白银级的重剑更是犹如染上了一层光辉。

　　叮叮当当！

　　连续挥舞重剑，盖伦直接打飞了那三支箭矢，但是同时，他也是一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血，握剑的虎口更是崩裂，鲜血流了出来，整个人被反震之力连退了七八步之多。

　　“咦？”

　　那射出三根光箭的血狱联盟强者看到自己的攻击居然被挡下，不禁轻咦了一声。

　　“居然能够挡下我的流光箭，看来有几分能耐！”

　　一声冷哼，霍特人在半空再次拉弓成满月，接着一次性射出了九枝光箭。

　　“九星连月！”

　　比之刚才不仅数量更多，那威力更是上升了一倍不止。

　　“我靠！是神箭霍特！原来他也加入了血狱联盟阵营了？那几个人是谁？居然能够让神箭霍特都出手？”

　　周围一些冒险者佣兵中，不知道谁夸张的喊了一句，顿时让其余一些不管认不认识的人都纷纷惊呼。

　　神箭霍特，这个名字或许对于很多外来冒险者和佣兵不甚熟悉，但是对于一些常年混迹于瓦洛兰大陆的人来说，这个名字可是非常的响亮。

　　出身平民，从底层一路修炼到成为领域强者，不到四十岁的年纪让他成为了许多平民眼中的偶像。尤其是他手中那把追月弓，传闻乃是霍特早年进入恶鬼峡谷冒险时所得，从此原本平平无奇的他开始崛起，一直到成为了如今的领域强者！

　　神箭霍特到底是个什么玩意，萧白怜不知道，但是看到他第二次攻击射出来的光箭，脸色立刻一变。

　　“盖伦！闪开！”

　　九道光箭犹如长龙一般一支接着一支，仅仅一刹那，仿佛化作了一条电龙一般射来。

　　就刚才三道光箭就让盖伦受了一些轻伤，如今这种攻击根本不是他所能抵挡的。

　　把拉克丝一把推开，萧白怜直接闪身来到了盖伦身前，低吼一声，“走！”

　　说完直接伸手一把拎起他的衣襟，朝着那边拉克丝扔了过去。

　　做完了这一切，那边神箭霍特成名的绝技九星连月也终于到了眼前。

　　“想走？没那么容易！”

　　看到盖伦被推开，霍特眼底闪过一丝不屑。

　　他是地品八级大领域强者，更是手持一把白金级宝具追月弓，实力非同凡响，他完全不相信这几个人可以在自己的手下逃走。

　　同时，其余几个身穿血狱联盟服装的人，也是绕到了两边，准备两边包夹！当然，他们的实力没有霍特那么强，也就是地品一二级的程度。

　　“哼，原本只是路过这里，没想到居然会运气这么好！”

　　霍特的眼神就像传闻中的那样，作为靠着刷弓为生这一点，霍特有着常人没有的绝佳视力。这一点甚至不会弱于传闻中弓箭技术闻名的精灵族！

　　他早就看到几个鬼鬼祟祟的人影，之后看到之后更是大吃一惊，认出了乃是血狱联盟最近正在通缉的目标。

　　这让他非常兴奋，他加入血狱联盟还是最近几天，正想着要立功博取上面的人的青睐，没想到机会就来了！

　　九星连月，这是他自从得到了手中白金级宝具追月弓后，研究出来的绝杀招式。

　　他自信在这一招之下，纵然是和他同级别的强者，也不敢轻易正面硬抗。而且，这一招更是针对领域力量的防御特性，可以瞬间穿透大部分领域。

　　这边萧白怜也感觉到了霍特这一招的不凡之处，把全身力量都汇聚到了右拳，然后一拳挥出。

　　“白痴！居然用肉体来接触！”

　　看到萧白怜的反应，霍特心中冷笑一声。他的九星连月连领域都能穿透，更是曾经让他靠着这一招击杀了一头20阶巅峰实力的亚龙，他很清楚在这种攻击下，除非是真正的龙族来此，否则根本没有任何生物可以靠着肉体来抵挡这种攻击威力。

　　轰！

　　强烈的气流让周围一些来不及闪开的冒险者佣兵哭爹喊娘，哪怕是余波，对于他们这些连地品境界都没达到的人来说，都是恐怖异常，不少人甚至头破血流，哀嚎声不断。

　　“什么？！”

　　霍特瞪大了眼睛，差点以为自己眼睛出现了问题。

　　“妈的，好疼！”

　　甩了甩手，萧白怜此时的右手整个皮开肉绽，血肉模糊，一些地方甚至可以看见森白的骨头，疼的他龇牙咧嘴。

　　但是却成功的把霍特成名的绝技给正面挡了下来，并且是完全用肉体来承受那一份巨大的破坏力。

　　扫了一眼两边围上来的其余血狱联盟的人，扫了那边因为绝技被人挡下而惊愕的霍特，萧白怜纵身一跃，瞬间连出数十腿，直接把挡住去路的那几个血狱联盟的人踹飞。同时那边被推开的盖伦也是一剑直接把其中一个想要去抓拉克丝的血狱联盟高手从头劈成两瓣。

　　“快走！”

　　虽然出了那个霍特之外，其余的人不足为虑，但是担心血狱联盟会有其他高手赶来，萧白怜并不敢恋战，招呼了一声盖伦和拉克丝，三人立刻闪身离开。

　　因为事发突然，城门口人很多，陷入这种混乱后，倒是有利于三人的逃脱。

　　等血狱联盟的人控制了场面后，早已经不见了三人的身影。

　　“霍特大人，现在怎么办？”

　　此时霍特一脸阴沉，他没想到自己出手，在他看来是到手煮熟的鸭子，居然就这么飞了，这让他无比恼怒。听到下面的人询问，顿时怒哼一声！

　　“加派人手，追！我就不信，那三个人能长了翅膀逃走！”

　　霍特那个恨啊，他刚加入血狱联盟，可是急着要表现呢！

　　“霍特大人，那三人中的两个，看上去好像是最近通缉的那对兄妹，这件事情要不要呈报给上面知道？让上面派人过……”

　　啪！话未说完就被霍特狠狠的抽了一嘴巴子。

　　“我做事用得着你来教？按照我说的去办！”

　　那个血狱联盟的成员捂着红肿的脸颊，唯唯诺诺的点头应是。

　　霍特则是一眼阴沉的望着之前萧白怜三人消失的方向，皱了皱眉头，“那边，难道是去了恶鬼峡谷？不管你们三个去哪里，都休想从我手中活下来！”

　　说这段话的时候，他的手紧紧的握住手中的追月弓，这是他在得到这把武器并且有了如今这番实力后，第一次有人在他的绝技下不仅存活而且还轻易逃脱，这让他的自尊心受到了很大的刺激。不过更多的则是一种疑惑，居然有人类可以仅凭肉体来挡住他的绝招，难道那是人型龙族？


第531章 久别重逢的流浪者佣兵团

　　恶鬼峡谷，没人知道这里是从什么时候开始，变成了无数魔兽怪物的乐园。

　　至少有记载的近万年来，没人有自信可以说从这里进去之后，还能活蹦乱跳的出来。不过这么危险的地方，却每年吸引了不下数万名冒险者和佣兵前来探险。

　　其中的原因，就在于外界传闻的，在这一处峡谷乃是一处远古时代开天辟地的战场，其中还有好几个不知道年代的久远遗迹在其中，有可能运气好了，得到某些前辈高人的遗传绝学，或者一些高等级装备武器。

　　在峡谷的入口，可以看到不少慕名而来的冒险者佣兵，或者是三三两两，或者是数十人数百人组团。不过也有不少一些自持艺高人胆大的所谓强者，孤傲的一个人准备进入。

　　“这里就是恶鬼峡谷？”

　　望着峡谷入口热闹的场面，感觉和自己想象中不同的萧白怜多少露出了一丝诧异。这地方与其说是险境，不如说像是地球上的迪斯尼乐园大门口！

　　卧槽！萧白怜转头看去，那边居然路边两旁，还有很多吆喝叫卖各种小吃零食的小摊子！

　　“来来来，看一看啊！走过的路过的不要错过啊！这可是百年老店，味道绝对正宗一流！吃了让人精力充沛，打怪兽都能有力气哟！”

　　“……”

　　不知道是不是多年来进出的人太多，在这一处峡谷的入口，竟然已经形成了一个小村子一般规模的聚集地，还有不少简陋的木屋三三两两的搭建在周围。

　　“看来我们到了，趁着天色还早，我们早一点进去吧，按照当初我父亲的说法，从入口这边要走到目的地，至少要穿过近一半恶鬼峡谷的路程，我们必须要赶在天黑前，找到一个安全的栖息地。”

　　仿佛对这里习以为常的盖伦，说完率先朝着入口出而去，看来并非是第一次来到这里，看上去熟门熟路。拉克丝倒是和萧白怜一样，都微微露出了好奇和惊讶的眼神，这里看看那边瞧瞧。

　　不过他们也都知道，如今他们的出现已经被血狱联盟发现，追兵随时会来，所以也没工夫在这里瞎晃荡，萧白怜一拉好奇心旺盛的拉克丝，直接追着盖伦的脚步而去。

　　在入口处，看到萧白怜三人要准备进入，不少人数众多的冒险者佣兵都露出了一丝诧异和嘲笑的表情。不少人更是出口讥讽他们不自量力。

　　“看，又有三个傻帽要进去送死了，才三个人，估计连初级区域都走不完就会变成那些怪物嘴中的美食。”

　　听到那些讥讽，盖伦脸上一怒，但是萧白怜却摇了摇头，低声说道，“随他们说去，我们抓紧时间，我估计没多久血狱联盟的高手就会追过来，我们先进去再说。”

　　对于那些势力普通连地品都没到的冒险者佣兵，他们的讥讽根本就无法给萧白怜任何影响。这就是所处的层次不同所以心境也不一样。甚至在萧白怜眼里，那些人其实很可悲，别看他们很多都是至少数十人一起，乃至于上百人组队。但是按照他们那种实力，如果恶鬼峡谷真的和传闻中的那样，这些人能有一成的人活着出来都可以说是诸神保佑了。

　　当然，有讥讽嘲笑的，也有善意提醒乃至于出口招揽三人的。

　　可惜，那些人中，大部分实力都无法跟上萧白怜这边的脚步，而且考虑到血狱联盟的因素，萧白怜三人也不准备把其他人牵扯进这个危险当中。

　　“你们只有三个人？要不和我们几个一起如何？”

　　就当萧白怜三人要跨入恶鬼峡谷的时候，突然一个声音让萧白怜转过了头。

　　盖伦和拉克丝有些奇怪，看到萧白怜停下脚步，也跟着停了下来。

　　“看你们的样子，也是准备进恶鬼峡谷去冒险吧。里面很危险，你们人数这么少，可是很危险的。当然，不是说你们实力不够。你们看，我们这边也是准备要进去，不如一起？大家在一起也有个照应。”

　　循着声音望去，只看见十几个年纪都在二十岁左右的年轻人为首，一名长相清秀英气勃勃的少女，正友好的望着这边，刚才开口的人正是这名少女。

　　一身看上去并不是很新，但是保养的很好的轻甲，手中则是提着一把从中间断裂的宽刃厚背大刀，这种娇柔少女提着如此霸气武器的矛盾风格气质，倒是让人眼前一亮。

　　尤其是，这名少女，仿佛是为了增加自己的说服力，有意的举了举手中看着都感觉很重的那把断裂的大刀，看上去在她手中轻如鸿毛。

　　在她身后，那些个差不多年纪的男女，也是和其余那些冒险者不同，他们脸上虽然还多少带着一丝稚嫩之气，不过身上却散发着一股只有老练的佣兵才会有的干练，显然并非是什么刚刚出门把冒险当成游戏的世家子弟。

　　盖伦和拉克丝都看向了萧白怜，无形之中，他们已经习惯了事事由萧白怜来做主，这种习惯是潜移默化的，连他们自己都没意识到这一点。

　　不过拉克丝，眼神多少微微注视了一下那名提着断刀的少女，女人总是对于和自己一亮漂亮的同性，有着潜意识里的敌对情绪的。

　　“真是好久不见了。”

　　不过让盖伦和拉克丝有些意外的是，看到那名少女后，萧白怜竟然拉开了头上的长袍帽子，然后脸上刮起了一丝笑容如此说道。

　　而那边少女在看到萧白怜之后，也是微微一愣，接着眼中闪过一丝惊讶和惊喜。

　　“是你？”

　　“你们认识？”拉克丝心中仿佛闪过一丝道不明的情绪，语气多少有些不悦的问道。

　　“认识？嗯，算是老朋友了吧！”

　　萧白怜并未注意到拉克丝脸上微微的醋意，随后便笑了出来。

　　“玟虞，这两位是你朋友？”少女自己友好的伸出了手，然后做了自我介绍，正是萧白怜曾经在第二层世界时，遇到的那个实力堪比地品却境界停留在10阶巅峰的英气女孩玟虞。

　　同时，萧白怜也发现，在她身后那些人当中，不少都是当初的老面孔，他们看到是萧白怜后，也是一个个笑着打起了招呼。

　　“嗯，我两个朋友。你们也到了第三层世界了么？最近怎么样？”

　　自从当初在第二层世界一别，如今也有半年多时间，没想到会在这里相遇。见到是熟人，两边也都一下子轻松起来，谈起了一些最近发生的事情。

　　“自从那次之后，我们一群人就转移到了第三层世界，最近接到了一个佣兵任务，准备进恶鬼峡谷一趟。你呢？看你的样子，应该也是混的不错吧？”

　　玟虞在问这些的时候，眼波流转，少有的流露出了一丝小女儿之态。幸好这个变化一闪而过，不然被那些熟悉她的人看到纷纷都要把眼珠子都要瞪出来。

　　“还行，就你看到的这样，和以前差不多。”

　　萧白怜不愿意多说自己的事情，很快就把话题扯了开去。

　　在谈话中了解到，在那一次分别之后，玟虞继续和当初一样，维持着流浪者佣兵团。如今，这个佣兵团还是老样子，人数不多，但是成员几乎都是玟虞亲自挑选，而且互相之间关系融洽，就像是一家人。

　　其中不少人，居然还都是一些世家子弟，当然只是那种小家族的，当能够被玟虞调教的像现在这样也不得不说她的能力。

　　“你现在，突破地品了？”

　　其实一见面，萧白怜就感觉到这个久别重逢的女孩实力今非昔比。身上隐隐的有一股锋芒毕露的气息。

　　“嗯，我现在是地品六级，前不久刚刚觉醒了领域。”

　　萧白怜听了那一个惊讶，他也没想到这个满身英气的女孩居然进步提高的这么快，大半年前还是10阶巅峰，连地品都没突破。如今居然不接突破了地品，还成为了领域强者？

　　“奇遇？”萧白怜好奇的问了一句。

　　不仅仅是他，连盖伦和拉克丝兄妹都有些意外，尤其是盖伦，对这个看上去娇柔瘦弱的女孩第一次露出了一丝敬佩和尊敬的眼神。要知道，他如今还卡在地品五级巅峰无法突破呢。眼前这个女孩看上去比他还要小一两岁。

　　拉克丝则是轻咬红唇，她和自己哥哥一样，如今也是地品五级巅峰，内心深处冒出了一丝不服输的情绪。

　　“差不多吧。”玟虞笑了笑，然后说出了她这段时间的遭遇。

　　原来，她其实很早之前就已经突破了地品，早在萧白怜认识她之前。但是因为某些原因，她自己自愿跌落了境界，这才导致了为何当初萧白怜会很疑惑，她的实力明明比寻常地品一级的强者都强很多，但是为何境界却仅仅是10阶巅峰。

　　虽然玟虞没多说明，但是萧白怜知道，其中肯定有着什么难言之隐，不然没人愿意自己跌落境界。不过看样子，应该是解决了那个问题。之后不知道是否是跌落境界那段日子的关系，在重新恢复实力后，居然境界突飞猛进，一不小心，居然连领域都给突破了。

　　别说盖伦和拉克丝兄妹，就是萧白怜都有一种晕倒的冲动，在听到这些之后。


第532章 冰晶矿石

　　如果是其他冒险者佣兵，萧白怜当然不会愿意加入，毕竟他们这一次并非来探索什么传闻中的古代遗迹，而是冲着恶鬼峡谷最深处的深海毒龙蛟而去。加上血狱联盟的潜在威胁，低调行事是他们一开始决定的方针。

　　不过计划不如变化，在遇到玟虞和她的流浪者佣兵团之后，萧白怜微微犹豫了一下，还是改变了最初的想法，和他们一起进入到了这一片在整个天地之塔都相当有名的险境峡谷当中。

　　虽然对他这个决定拉克丝是很有意见，不过盖伦反而是持支持态度。

　　“哥！你怎么同意啊！”

　　面对自己妹妹的抱怨，盖伦则是露出了少有的成熟稳重表情。看了看前面不远处的流浪者佣兵团，眼中闪过一丝钦佩。

　　“妹妹，别胡闹。这个流浪者佣兵团不简单，虽然人数不多，但是个个都是精英。还有你看看，他们对这里看上去了如指掌，显然并非是第一次来到这里冒险。虽然我曾经从父亲那边听过去往中心地带的路线，可是毕竟从未真正深入过，其中一路上的危险谁也不知道。如果有其他比如流浪者佣兵团这样，熟门熟路的老手带着，总比我们自己摸索来的强。”

　　短暂的接触，早就让盖伦知道了流浪者佣兵团的强大之处。

　　玟虞这个团长不说，实力已经是领域强者，这里除了萧白怜外，就属她的实力最强。其余那些流浪者佣兵团的成员，虽然不少人实力只有10阶巅峰，地品都没突破，但是也有一半人已经突破了地品，并且好几个竟然有着不输于盖伦兄妹的强大实力！

　　这就算了，看流浪者佣兵团一路上的表现，纪律严明，进退有素，并且对这里的地形环境相当熟悉。这才让盖伦有些理解，为何萧白怜会有这个决定了。

　　“萧兄弟看来早就考虑到了这些，真不愧是他！”

　　对于某人心中的赞叹，萧白怜是压根就不知道。不然，他绝对会笑的肚子都开始抽筋！他压根就是因为和流浪者佣兵团以前的一段交情而下这个决定的。

　　对于自己哥哥的分析，拉克丝想要反驳，但是却发现根本反驳不了。不由的跺了跺脚，随后嘟着嘴在一边生闷气。

　　看到自己妹妹的表情，盖伦虽然迟钝，但也多少意会到了一些自己妹妹的情绪，不由的内心苦笑一声，只当没看见。

　　在队伍的最前面，萧白怜和玟虞正一边警惕周围的危险，一边随意的聊着。

　　“没想到你居然也是瓦洛兰大陆出生。”

　　玟虞身为领域强者，居然能够在第三层世界立足，原因就在于她的家乡就在这里，所以不会受到世界法则的干预。

　　面对萧白怜这个感叹，她只是微微笑了笑，“以前你也没问过我啊，不过我也是有好多年没有回来过了，这一次回来也是发现家乡变了个样子，唉。”

　　萧白怜沉默不语，他知道玟虞口中指的是什么，血狱联盟！如今整个瓦洛兰大陆早就今非昔比，从无数城邦国家混战的战国时代，变成了一个大统一的国家。虽然对于许多平民百姓来说，这反而是一件好事，但是对于一些比如像玟虞盖伦等这样的人来说，自己家乡的毁灭，不管如何都不能称得上是一个好消息。

　　在交谈中得知，玟虞的家乡是原本的城邦国家诺克萨斯，听到这里，萧白怜额头微微冒出一丝冷汗，眼神瞄了一下后面跟着的盖伦兄妹。他记得很久以前开始，德玛西亚和诺克萨斯就是死对头吧？

　　还好，看样子玟虞并不熟悉盖伦和拉克丝这对兄妹，不知道他们的身份。而盖伦和拉克丝也是对玟虞一无所知，毕竟按照玟虞自己的说法，她离开家乡在外，已经超过十年了。

　　“没想到时隔十年回来，物是人非。”

　　对于自己家乡的毁灭，看起来她还是有些伤感。不过很快她就恢复了一贯的爽朗，谈起了关于这一次他们流浪者佣兵团的任务起来。

　　“你们也是要深入恶鬼峡谷内部？”

　　当听到流浪者佣兵团这一次居然是要进入到恶鬼峡谷被誉为绝死之地的内部区域，萧白怜不由的吃了一惊。

　　“也是？难道你们也准备去那里？”

　　萧白怜吃惊，玟虞更加惊讶。

　　恶鬼峡谷总共分成四个区域，最外围的是初级区域，是绝大部分普通冒险者佣兵团最常光顾的地步。不过就算是初级区域，里么的怪物魔兽实力最弱的都要有10阶，不少都是超10阶的怪物魔兽。

　　对于平均实力连地品都不到的第三层世界的人来说，就算是初级区域也是危险重重，能够有一半人活着走出来就算是运气好的。

　　这一段区域大概是从峡谷入口深入近二十公里左右的地段，到处有着受到魔气污染而狂化的怪物魔兽。

　　随后就是中级区域，这一片地带危险程度完全不是初级区域可比，里面的怪物和魔兽实力最弱的都是12阶！不少甚至达到了15阶的程度。不过好在数量并不是很多，到了这个实力的怪物魔兽很多都是独来独往，并且有着很强的领地意识。

　　在之后深入，就是高级区域，也被称作为死亡区域。在这一片区域当中，15阶的魔兽怪物随处可见，甚至还能遇到一些超阶变异魔兽，18阶19阶的都能够看到。并且，在这片区域中，还存在着不少具有不低灵智，有着智慧的准圣兽境界怪物魔兽，这些怪物魔兽都是拥有着领域一般力量的恐怖存在，哪怕是领域强者遇到了它们，都不一定讨得了好。

　　这一带加上恶鬼峡谷传闻中神秘的中心秘境被称之为内部区域，一般来说，纵然是领域强者都不敢深入，因为哪怕是领域强者，能够活着出来的机会都不多。

　　脑海中闪过关于恶鬼峡谷的一些信息，萧白怜很是奇怪，流浪者佣兵团虽然人数不多，但是胜在个个都是精锐。尤其是团长玟虞，实力他是早就体验过的，如今更是觉醒了领域，实力非同凡响。

　　可是他们这样，穿梭在中级区域就已经算是很不错了，这一次他们的任务目的地居然是高级区域，这就是有些让人想不通。

　　“到底什么任务，居然要深入高级区域？”

　　如果外界的传闻不假，这真要进去，流浪者佣兵团估计最终也就是玟虞一人有可能活着出来。其余人，萧白怜暗地里摇了摇头。不是他看不起他们，实在是差距太大了一点。

　　听到询问，玟虞脸上也是浮现出一丝苦笑，犹豫了一下后说道，“其实当初你离开之后，流浪者佣兵团一度差一点解散。后来是某个商会的人给与了我们很大的帮助，并且也没要求我们付出什么，这一次，我们得到消息，那个商会最近遇到了一些资金上的缺口，为了弥补，组织了一大批人进入到恶鬼峡谷想要摘采冰晶矿石来周转一下资金，可是不知道发生了什么，在进入恶鬼峡谷之后便失去了消息。不久之前有人传出在中级区域靠近高级区域的边缘地带，发现了他们的踪迹，并且也看到了他们留下的求救信号。可是没有任何一个佣兵团愿意接下这个任务。”

　　“所以你们接了？”

　　萧白怜也不知道应不应该反对，按照玟虞的说法，那个支援他们流浪者佣兵团的商会的主人，好像还和玟虞多少沾亲带故，是远方亲属。对他们这段时间很是照顾，也从未限制他们佣兵团的自由。算得上是恩人之类的，所以听到商会遇到了险情，玟虞会这么不顾一切也可以理解。

　　不过，萧白怜还是摇了摇头，“你们这样还是太草率了，虽然我知道你们实力不弱，可是高级区域的危险，我想你应该比我这个外来人更清楚吧？先不说商会的人如今还活没活着，就说他们还活着，你们这么点人进去，又能帮得了什么忙？”

　　可惜，萧白怜的好意却被玟虞拒绝了，原来和她沾亲带故的那位商会的主人，也在恶鬼峡谷当中，所以她才会这么草率的就带人进来。

　　“我的事情就不说了，听天由命吧，至少尽一份心。对了，刚才你说，你们也是要去高级区域？”

　　玟虞转移开了话题，望了一眼萧白怜，明显看得出她眼中的一丝担忧，“你们三人？”

　　萧白怜给人的感觉，根本不就像一个高手，别说盖伦兄妹，甚至都不如流浪者佣兵团内的普通成员。

　　虽然当初玟虞是看见过萧白怜那个战斗力，可是如今不同往日，在成为领域强者后，她很清楚到了后来，实力差距的巨大。连她这一次都是做好了团灭身死的准备，更别说在她眼中可能地品都没突破的萧白怜了。

　　“对了，你说的那个冰晶矿石，位置在哪？”萧白怜突然间，仿佛感觉联系到了什么一般。

　　这时，后面的盖伦可能是正好听到了两人的交谈，带着一丝诧异的开口。

　　“冰晶矿石？那不是在冰晶湖泊那一带么？”

　　冰晶湖泊？冰晶矿石？该死！那不是深海毒龙蛟的领地么？！


第534章 冰晶湖泊

　　因为偷窥事件，连带着萧白怜在内，所有参与的人此时脸上都肿成一个猪头。

　　不过萧白怜是故意如此的，不然按照他的身体变态恢复力，没几下工夫就能恢复如初。在经过了短暂的休息和教育批评后，终于，一行人跨过了被称之为生死线的初级与中级区域的那一处并不宽的峡谷裂缝。

　　“这里开始，就是中级区域了，现在开始我们要小心起来，这里的怪物和魔兽不好惹，如果可以避免接触的，最好还是避开。不然如果遇到那种群居的，到时候可就麻烦了。”

　　正如玟虞提醒的那样，果然进入到了中级区域后，感觉就完全不同了。

　　初级区域里，怪物和魔兽虽然也比外界的实力高出不少，但是大部分都是那些受到了魔气影响而狂化的结果，本身并无太多智慧，靠着本能和饥饿来行动。

　　但是到了中级区域，这里的怪物就一下子给人一种阴森血腥残暴的感觉。

　　众人刚进入这片区域没多久，就遇到了一波袭击。

　　“疾风之狼，看来我们的运气并不好。”

　　出现在众人面前的，是大概数十只通体灰白色，双眼冒着寒光的狼群。疾风之狼，这种魔兽原本仅仅只有7阶8阶左右的实力，除了口中能够吐露出一些低级威力的风刃和速度够快外，并无太大威胁。

　　可是此时出现在他们面前的这些疾风之狼，明显有了不同之处。首先他们的双眼是血红色的，身上冒着一层紫黑色的气体，实力更是达到了14阶左右这个实力。

　　加上还是群居生物，一下子出现了三十多只，就算是一些大型佣兵团遇到了，都会非常的头疼。

　　看到有活生生的人类出现，这些不知道饥饿了多久的疾风之狼，顿时疯狂的扑向了众人。同时在扑过来的时候，口中更是喷出一道道带着黑气的风刃，一股腥臭的腐蚀性力量让风刃的威力直接上升了不止一个台阶。

　　“地品实力以下的人退后！守护战士站在前面，术士在后面进行攻击！”

　　看样子，对于这种情况流浪者佣兵团早就习以为常。在狼群发动攻击后，所有人在听到玟虞的指示后，迅速的变化阵型。一些实力达到了地品，并且身上冒着土黄色光芒的人挡在了前面。他们身上穿着的都是精钢所制的铠甲，手中更是扛着一面精钢盾牌，直接挡住了第一波疾风之狼吐露的腐蚀性风刃。

　　不过虽然挡住了，那些精钢所做的盾牌上，却变的坑坑洼洼，被击中的地方居然出现了严重的腐蚀溶解。

　　看到这个变化，玟虞脸色一变。

　　此时，那三十多头疾风之狼已经冲上前来，狠狠的和挡在前面的那群守护战士撞在了一起。还好，虽然因为魔气而狂化让这群疾风之狼实力翻了好几番，但是还是一样的没脑子。

　　这时，流浪者佣兵团的术士，也就是那群女孩子纷纷出手了，其中更有几个还是召唤师，把自己的召唤兽也召唤了出来，加入了战斗。

　　顿时五颜六色的术法光芒闪现，狼群之中响起了一片哀嚎。

　　同时，玟虞也出手了，手中那把断裂的宽背大刀仿佛冒起了一层淡淡的金色光芒，一刀斩出，顿时就看到一道足有十多米宽的巨大刀芒，瞬间就把十几头疾风之狼整个分尸成两瓣。

　　没等剩余的那些疾风之狼反应过来，就看到一个人影闪电般的冲入了狼群当中，接着全身光芒闪现。

　　嘭嘭嘭！靠的最近的三头疾风之狼瞬间爆体而亡，不过如此血腥的场面非但没有吓住那些剩余的疾风之狼，甚至激起了它们的凶性。

　　只看见周围几头疾风之狼把嘴巴张大，然后大概停顿了一下后，从口中吐露出一团黑青色的气团能量，朝着玟虞飞了过去。

　　“团长小心！”感觉到那东西的恐怖威力，有几个女孩子纷纷惊呼。

　　但是玟虞却脸上闪过一丝不屑，手中具有她独特风格的断刀突然光芒四射，她的身上居然出现了一层青色的若隐若现的铠甲，直接挡住了那几团黑青色的气团能量，根本无法伤到她分毫。

　　“能量之铠？”

　　没有插手战斗的萧白怜，看到这一幕眼中闪过一丝讶色。

　　所谓的能量之铠，正是一种相当高级的力量运用手段。把体内的魂力结合属性之力外放，是所有实力达到了地品境界的强化武者都能够做到的事情。但是想要用这种手段来伤敌，比如凝聚出剑罡刀罡之类的，那就不是一般地品强者可以做到的了。

　　通常，只有地品五级以上的强者，才能勉强做到。而真正能够掌握，只有领域强者，因为可以靠着领域的加持，让这种攻击手段威力最大化！

　　但是要像玟虞这般，凝聚出一身能量铠甲，能做到的人就非常少了。这种手段，往往出现在等级很高的领域强者中，因为到了那个阶段，领域强者和领域强者往往实力相当，领域也不相上下，到了那种时候，领域的作用会显得非常小，几乎没多少用处。

　　而能量铠甲不同，乃是结合了魂力，属性之力最重要的是把领域中蕴含的法则之力的一部分也都凝聚到了一起，形成的一种超强的防御手段。

　　想要击破这种防御，除非是在法则之力的领悟上，胜过或者绝对力量彻底压制才能打破这种防御。

　　“这丫头难道也是个妖孽般的天才？”

　　能量之铠，就算是寻常的地品巅峰强者当中，也很少有人可以这么轻松的运用，而且就算用出来，也大部分都是保护身体重要部位的非完整版。像眼前玟虞这般，几乎把身躯都包围进去，四肢也有部分能够包裹的如此完整的能量之铠，萧白怜之前只在杀神诸天和那个古乐涛身上看见过。

　　当初那两个超级高手之间的打斗，就曾经用出这种招式。没想到，玟虞仅仅只是地品六级的小领域境界，就能凝结出这种程度的能量之铠，不得不让人为之惊叹。

　　有了能量之铠的玟虞，犹如身上开了无敌光环一般，如入无人之境，手中断刀仿佛死神镰刀一般，收割着周围那些疾风之狼的性命。

　　很快，所有疾风之狼全部躺在了血泊当中，整个过程连半分钟都没到就结束了。

　　“大姐好棒！”

　　“团长威武霸气！”

　　流浪者佣兵团的一群人望着自己团长威武的样子，激动万分。对于他们来说，玟虞就是他们心目中的偶像，一群年轻人对着她有着一种无法言语的崇拜。

　　连拉克丝，此时都不得不承认，这个英气逼人的美女并非是她一开始所想象的花瓶，不过她还是不服气的低声嘀咕着，“得意什么，不就是一群低级的疾风之狼么，又不是地狱三头犬。”

　　听到她嘀咕的萧白怜不由的翻了翻白眼，低级的疾风之狼？这群疾风之狼任何一个都有着不低于14阶的实力，这么多集中在一起，口中吐露的风刃还带着一丝腐蚀性效果，就算是地品五级巅峰的强者遇到了都要饮恨在此。还和地狱三头犬相比？该死！地狱三头犬可是圣兽！实力最差的都是天品！这能比么？！

　　看的出，爆发了一轮的玟虞，看上去多少有些气喘。能量之铠是很高级的力量运用手段，她如今仅仅只是地品六级，体内的力量还不足以支持这种高等级招式的长久运用，虽然仅仅只是短短的不到半分钟，可还是让她有些感觉消耗过大。

　　之后的一路上，萧白怜明显感觉到压力变大了不少，好几次他都暗中出手，不然流浪者佣兵团至少要出现一定的伤亡。

　　在萧白怜等人离开了之后不久，空气中的血腥气还并未散去之时，周围一些受到了血腥气吸引的魔兽出现，正在对着地上那些疾风之狼的尸体进行啃食。

　　就在这时，突然一道炙热的红芒闪过，几头实力达到了15阶的魔兽纷纷脑袋开花爆体而亡。

　　同时，只看见十多个身着血红色衣服的人出现。

　　“大人，看来不久之前这里有人经过，而且时间并不久。”

　　仔细一看，这群人为首的一个，正是之前萧白怜盖伦拉克丝三人遇到过的，那个在城门口发现并追击他们血狱联盟强者，神箭霍特！

　　“追！”霍特黑着脸，自从城门口亲自出手却被目标逃走后，他的心情就从未好过。此时，更是亲自带着一群手下进入到了恶鬼峡谷追击。

　　“看你们能逃到哪里去！没想到居然是老祖点名要抓的人，看来这一次是我的机会！”

　　心中闪过这样的念头，霍特率先跃起，朝着峡谷更深处而去，其余血狱联盟的强者也是纷纷跟上。如果有人循着他们前来的一路上可以发现，全部都是怪物魔兽的尸体，一路的血腥！

　　并不知道追兵已经近在咫尺的萧白怜，此时与流浪者佣兵团已经踏入了传闻中被称为死亡之地的恶鬼峡谷内部区域，同时也远远的看到了在远处，一大片巨大的散发着美丽银光的湖泊，整个湖泊犹如仙境一般，笼罩在一层朦胧的雾气和银光当中。

　　“冰晶湖泊，我们到了。”


第535章 金山银山不如冰晶矿石山

　　入眼所见，真的很难想象，在这么一处几乎被无数山林包围着，魔兽怪物纵横的广阔大峡谷当中，居然会有如此美丽的地方。

　　“好美啊！”

　　看到眼前这一切，拉克丝等几个女孩子满眼迷醉，不仅仅是他们，就算是萧白怜等大男人看到了，都不由的心中感叹，世界如此奇妙，居然能够孕育出如此美丽犹如仙境一般的地方。

　　“这里就是冰晶湖泊？”

　　说实话，看到这一切，萧白怜多少有些半信半疑。

　　眼前是一个超大的湖泊，至少一眼望去，只是隐隐约约之间，可以看到极远处湖泊的边际。要知道如今萧白怜的视力，可要比正常人变态好几倍！连他都只能隐隐约约看到湖泊的边际，可见这里的大小。

　　在这里，一种犹如仙境一般，被一层薄薄的雾气所环绕，一些不知名的美丽小花，在湖泊的周围那翠绿的草坪上茂密的生长着。不时居然还能看到一些没有多少攻击性的小动物在那边戏耍。在看到居然有人靠近时，惊慌失措的钻进了周围的树林中。

　　不过，最吸引人的不是这一幕幕犹如山水画一般的景色，而是那些不时散发着银光闪闪的水晶一般的东西。

　　“我勒个去！冰晶矿石？这简直亮瞎了我的狗眼！”

　　是的，冰晶矿石！入眼看去，这里简直就是被冰晶矿石所组成的一般，到处都是！

　　这种矿石萧白怜也听说过，是一种不同于金精秘银金刚石之外的特殊矿石，乃是一些水系冰系武器装备打造时候的首选，更是被誉为这个世界中，最为美丽的石头！深受许多贵妇小姐喜爱，在市场上的价格居高不下，甚至有段时间一度被一群贵族大妈们，把价格炒到了一个离谱的高度，比那些产量几乎用克来计算的秘银都来的昂贵。

　　现在市场上，一块拳头大小的冰晶矿石原石，至少也要10万金币！而现在，萧白怜看到，在这里最小的一个冰晶矿石至少也有人的脑袋般大小，更多的则是成吨成吨的巨大块头！

　　“这么多冰晶矿石？这简直要疯了啊！团长！我们要发财了！”

　　流浪者佣兵团中，不少人都欢呼了起来，毕竟拳头大小的冰晶矿石原石就能卖10万金币，这里这么多冰晶矿石，随便挖几块回去，都足以让任何一个人一夜之间暴富！

　　连玟虞此时都有些失神，更别说其他人了，尤其是包括拉克丝在内的一些女孩子，更是眼中冒起了小星星。看到这一幕，萧白怜不得不承认，果然古人说的对，女人和龙其实是亲近，对于闪闪发亮的东西都没有任何抵抗力。

　　“玟虞，你确定商会的人，来到了这里？”

　　萧白怜是从这种极度的诱惑当中，最先反应过来的人。虽然他也被这么多冰晶矿石所震撼到，但是一来这东西对他没用，他不会炼器。二来，他对于亮晶晶的东西也没多少兴趣，就算这里的一大片冰晶矿石足以富可敌国，但是对于一个能够随便炼制极品破血丹甚至炼骨丹的魂丹师来说，钱根本就不是问题。

　　“这里真的是传闻中，让人有来无回的死亡之地？没开玩笑？或者我们走错片场了？”

　　眼前的一幕，不得不让萧白怜产生这个疑问，这么美丽的地方，居然是死亡之地？当然，他也并不愚蠢，知道越是美丽或许隐藏着致命的危机。

　　所以在其余人都沉浸在这一片冰晶矿石和美丽的仙境中的时候，他却无比警惕的注视着周围的情况，预防有危险发生。

　　“我也是第一次来到这里，毕竟这里已经是属于内部区域范围，之前我也只是来这里探索了一番就退出去了。”

　　玟虞摇了摇头，她接到的信息确实是说有人看到了商会的人进入了这边，而且根据她事先得到的消息，也指明了这一次商会因为资金短缺，冒险雇佣了一队佣兵保护他们进入这里，想要挖一些冰晶矿石回去处理，解决资金短缺问题。

　　“不过，我也没想到这里的冰晶矿石居然这么多。”

　　确实，谁也没想到，虽然都传闻在恶鬼峡谷的冰晶湖泊周围，存在着大量的冰晶矿石，可是一来这里太过深入，一般人根本走不到这里更别说运回那些沉重体积不小的矿石。二来，也没人会料到，所谓的大量冰晶矿石，居然是这么多。原本在很多人认为中，有那么数十块矿石已经是很变态了，可是现在一看。

　　数十块？尼玛这里简直是数以千万来算的啊！

　　“小心一点，我总感觉有一种心惊肉跳的不妙感觉。”

　　萧白怜低声皱着眉头，扫视了周围，并没有看到传闻中一些实力堪比人类领域强者的怪物魔兽出没。可是，所谓无风不起浪，既然这么多年来，都传闻这个地方犹如吃人的恶鬼，任何人进来都几乎有进无回，那么显然肯定存在着某种如今看不到的巨大危险存在着。

　　对于萧白怜的提醒，玟虞也是点了点头，作为一个老资格冒险者佣兵，她清楚往往危险就发生在大意和放松警惕的那一刻。加上她对于这里的样子也存在一定的怀疑，所以也是戒备起来。

　　“看你们那个样子，这里会有什么危险，难道是那些小动物？”

　　拉克丝翻了翻白眼，把萧白怜最习惯的动作表情学了个很精髓，指了指那些在远处，用着胆怯和好奇眼神望着他们的无害小动物说道，“肯定是有人早就发现了这里的秘密，所以故意对外大肆宣传这里是死亡之地，以此来杜绝其他闲杂人等来到这里，发现这里的秘密！”

　　如果此事给拉克丝脸上戴一副黑框大眼镜，穿上一身蓝色长袖外套下身大短裤，头发颜色换成黑色的话，那绝对是十足的名侦探范儿啊！

　　她的话到还真的让一些人听了觉得很有道理，但是萧白怜却不这么认为。虽然咋听之下仿佛确实很有道理，也说得通，但是仔细一想却不对。

　　恶鬼峡谷存在的时间不知道有多久，如果真的是有心人传出去的误导，那那个人为何到了现在还没采取行动？把这些冰晶矿石都运走？而且，会有那种一想就知道来历不凡的人，为了所谓的这些冰晶矿石费这么大的精力么？

　　连萧白怜都对这些无法动心，更别说那些站在人类联盟顶层的一些人了。

　　“这个就不需要争论了，反正都来到了这里，我们还是看看各自的目标吧。”

　　来之前，就大家都清楚了各自的目的。流浪者佣兵团是为了那个商会而来，而萧白怜则是为了有可能存在于这个冰晶湖泊中那一条深海毒龙蛟而来。

　　突然，萧白怜想到了一个问题。

　　“盖伦，你说你父亲二十年前来过这里，他没有和你说这里有着如此多的冰晶矿石？”

　　盖伦一听，也是突然一愣，接着意识到有些不对劲的地方，连忙摇头，“没有，当时我父亲他们也是不小心误入了这片地方，然后立刻就离开了。只不过正好看到了深海毒龙蛟的巨大身影。”

　　虽然如此说，但是萧白怜也觉得不对劲。就算当初盖伦的父亲等人立刻就退出这片区域，但是按照现在的样子来看，如此多的冰晶矿石任何人看到了都会记忆犹新！盖伦的父亲等人不可能不提及。

　　那么就是说，在二十年前，或许这里并没有如此多的冰晶矿石？但是为何仅仅二十年，会一下子变成如今这个样子？

　　“团长，没有商会一群人的踪迹。”

　　那边，流浪者佣兵团的人也发现了一些不对劲的地方，那就是在这里，几乎一眼能看到整个冰晶湖泊周围，却丝毫没有见到商会和雇佣的佣兵团的人影。

　　突然就在此时，那原本平静的巨大湖泊中央，平静的湖面突然翻滚起来，同时一声足以让地品3级以下实力的人当场昏厥的吼叫从其中传出。

　　谁也没想到异变来的如此之快，他们刚刚来到了湖泊边上，萧白怜还在考虑着如何找到那条深海毒龙蛟，没想到突然危险来临。

　　一瞬间，流浪者佣兵团绝大部分人都晕了过去，一些实力连地品都不到的甚至口鼻耳中流出了一丝殷红的鲜血。

　　“该死！龙吟？！盖伦！你不是说这里只有一头深海毒龙蛟么？怎么会有龙吟！”

　　捂住了耳朵，萧白怜脸色大变。

　　他虽然没事，但是却听出了刚才从湖泊中传出的那一身带着巨大怒吼的声音，居然是传闻中的龙吟！也只有传说中龙族的龙吟声，才有如此夸张的效果，居然还没出现，一声巨吼就足以让实力低下的人彻底昏厥。

　　还好，他注意了一下，虽然不少人都被这一声龙吟震晕，甚至震伤。可是没有人出现死亡，但是萧白怜却还是心中大骂。

　　“该死的，难道那条深海毒龙蛟成功的进化成龙族了？”一想到这里，他的脸色都白了。


第536章 人龙大战

　　不仅仅是他，盖伦，拉克丝，玟虞，还有流浪者佣兵团的几个实力比较不错的成员纷纷脸色一下子煞白。

　　虽然他们并不知道深海毒龙蛟在这里，但是龙吟声还是分辨的出来的。

　　龙族！那是一个所有种族都又恨又怕又爱的对象，作为星空下除了诸神外最强大的种族，龙族的强大实力就算是深渊魔域的那群恶魔都不得不承认，在个体方面，这个世界上没有任何一个种族可以和龙族相比！

　　而龙族那几乎成年就是圣兽，实力达到天品，让上天都要嫉妒的种族潜力和天赋血统，更是让包括人类在内的所有强盛种族嫉妒万分。

　　所幸这个种族虽然逆天无比，但是上天也是公平的，龙族那残念的繁殖力，成为了限制它们称霸整个世界的最有利武器。

　　不过就算是这样，龙族的可怕，也是有目共睹！

　　最弱的一头巨龙，都是天品实力！

　　天品！该死的！那可是真正的天品！不是龙申天那种靠着某种圣器的一部分强行提上来的伪天品！

　　“快走！离开这里！”

　　萧白怜当机立断，立刻对着其他人高声喊道，如果湖中真的有这一头巨龙，那么别说他们所为的目的和计划了，谁也逃不掉！哪怕是萧白怜，估计都要强行拼命才有一丝机会！

　　玟虞此时脸色也是微微有些苍白，听到萧白怜的怒吼，立刻反应过来。

　　可是流浪者佣兵团此时除了她外，只有三个人还可以保持清醒，其他人纷纷都晕厥过去。哪怕他们一人背一个，都根本来不及啊！

　　同时，那边巨大的湖泊当中，一个巨大的黑影正在破水而出，一看到那个巨大的体型，萧白怜脸都绿了。

　　那绝对不是深海毒龙蛟！虽然深海毒龙蛟也带着一丝龙族血统，属于亚龙种的一种，但是体格绝对不会这么大！有这种体格的，只有一个可能！

　　“居然是真正的龙族，我去年买了个表，老子运气怎么这么好，居然在这种地方都能遇到龙族！”

　　此时，破开湖面，只看见一头通体晶莹蓝色，身上鳞甲泛着金灿灿光芒，全身超过百米长度，体型庞大的庞然大物，从其中腾空而起，同时张口再次一声足以媲美超音速音爆的龙吟声响起。

　　这一次龙吟，威力比上一次更大，同时其中的怒火比之前更是明显提高。虽然种族不同语言不通，但是萧白怜还是听得出那声音中所夹杂着的滔天怒火！

　　“我去，居然真是的是巨龙，而且看上去像是大姨妈来了心情正好不爽的时候，这运气都能去买彩票了！”

　　这一次，除了萧白怜和玟虞，连盖伦等人都露出了痛苦的表情，捂住了双耳痛苦的倒在了地上。看到这一幕，萧白怜和玟虞表情一变。这还没和巨龙接触呢，居然就只剩下他们两人？龙族的强大由此可见一斑，诸神之下最强种族，这个名号果然不是吹嘘出来的。

　　虽然不知道为何应该是生活着深海毒龙蛟的冰晶湖泊，居然会出现一条真正的巨龙，但是此时，萧白怜知道不是考虑哪些的时候，对着玟虞喊道，“我争取时间，你把他们都带走！”

　　巨龙，天品实力，萧白怜不知道自己能挡住多久，但是他却不能眼睁睁看着流浪者佣兵团的众人，还有盖伦拉克丝兄妹死在这里！

　　尤其是盖伦兄妹，他们原本已经逃出瓦洛兰大陆，如果不是为了他，根本不会来冒险。所以他必须要为他们争取时间。

　　“让我来！你带他们走！”

　　玟虞一把抽出背后的断刀，眼中闪过一丝坚毅。虽然她有些惊讶于萧白怜居然能够抵挡巨龙的龙吟声，不过此时她也顾不得考虑那么多，决定哪怕牺牲自己也要为同伴创造活命的机会。

　　“卧槽！让你带着他们走就带着他们走！别碍事！”

　　萧白怜差点没岔气了，看到玟虞居然想要提刀主动上前，气的他直接破口骂了一句，随后更是在玟虞惊骇的目光下，轻松的一把把她拉回，然后扔到了晕厥或者痛苦倒地忍受痛苦的众人当中。

　　“走！”

　　对着玟虞低吼一声，萧白怜手中光芒一闪，出现了一把青色的双手重剑，这可是他从霍华德那边敲诈来的一把顶级黄金级武器，虽然他平时更喜欢用拳头说话，但是如今要面对一头巨龙，还是用武器好一点。而且怎么说他也和阿尔托莉雅学过几天的剑术。

　　“希望有用吧！”

　　深深的看了一眼萧白怜，玟虞也看出萧白怜的实力绝对比她要强，虽然不明白这小子到底是怎么修炼的，怎么可能进步那么快。不过她也不是那种婆婆妈妈的女人，立刻点了点头，随后扶起几个在龙吟声后，已经多少恢复了一点意识的同伴，随后一群人尽量带着其他晕厥的同伴朝着远处那片来时的树林而去。

　　萧白怜扫了一眼，看到玟虞等人已经把人都带走，至少已经远离了一段距离，心中多少松了口气。

　　那可是巨龙，整个大陆和天地之塔，那个人不知道这玩意一旦出现就意味着灾难？就算是人类当中的天品强者，都不愿意和它们打交道。

　　按照曾经某个人类强者的一句戏言，这群大蜥蜴就是茅坑里的石头，那是又臭又硬。但是麻烦的是这群大蜥蜴实力还懵的恐怖无比！

　　“你觉得能够打败那个条巨龙？”

　　一个人影突然出现在了萧白怜身边，正是伊丽莎白女王。此时她的表情也是极度的严峻，作为黑暗精灵族的女王，她同样清楚，巨龙意味着什么。纵然是全盛时期的精灵族，当初黑暗精灵族还未分割出去时，都不愿意和龙族为敌就能看出龙族的可怕。

　　“当然，我小时候的梦想可是当一个龙骑士呢！”

　　这句话可不是谎话，小时候的萧白怜真的做过那样的美梦。不过可惜，地球上不存在那种大蜥蜴，而到了这个世界后虽然真的有巨龙，但是在了解过之后也知道，所谓的龙骑士是不可能的。双足飞龙骑士倒是现实一点。

　　不过出乎萧白怜预料的是，那条从湖泊中腾空而起，怒火冲冲的巨龙，居然并未朝着萧白怜这边飞来，反而是朝着反方向飞了过去。

　　“什么情况？”

　　原本还准备好一场大战，甚至要拼命的萧白怜直接傻了眼。

　　“别问我，我也不知道。”面对萧白怜疑惑的目光，伊丽莎白女王肩膀一耸。

　　“等等，那边有其他人？”

　　不得不说萧白怜的视力绝对的变态，就连身边身为精灵族的伊丽莎白女王都没注意到，但是他却看到，在那条巨龙飞腾过去的那个方向的极远处，只看见有几个犹如小黑点也跟着飞了起来，紧接着就看到那条巨龙再次怒吼一声，同时整个湖泊犹如刮起了十二级台风一般。

　　巨龙张口直接就看到一团带着毁灭性可怕力量的蓝金色火焰，直接朝着那几个飞起来的黑点而去。

　　“龙息！”

　　看到这一幕，萧白怜和伊丽莎白女王都脸色一变。

　　巨龙的可怕不仅仅在于它们的种族血统天赋，也不仅仅只表现在它们那一身足以抵挡绝大部分能量供给和物理伤害的龙鳞龙皮。

　　龙族的龙息！或者说龙语魔法，一种让深渊魔域的魔王见到了都要退避三舍的强大攻击手段！

　　此时伊丽莎白女王也看到了那边的情况，脸上闪过一丝惊讶，低声说道，“是你们人类的强者！”

　　萧白怜也看到了，那几个黑点正是人类！而且从他们那么轻松的舞空在空中就能猜出，那几个面对巨龙都敢正面迎上的，绝对是传闻中的天品强者！

　　“今天什么日子？不仅仅传闻中难得一见的巨龙出现了，连人类当中神龙见首不见尾的天品强者也出现了？”

　　看到这一幕，萧白怜立刻知道那头巨龙的怒火从哪里来的。很明显，那几个人类天品强者很有可能是冲着这头巨龙而来。

　　“我觉得现在我们应该趁着这个机会离开这里。”

　　既然巨龙的怒火并非是朝着他们发泄，伊丽莎白女王立刻说道，不管是她还是萧白怜，都没有和巨龙或者人类天品强者面对面的资本。

　　“不，等一下。”

　　萧白怜却突然皱了下眉头，随后眯着眼睛看去，虽然距离很远，同时那边几个人类天品强者已经和巨龙打成一团，到处绚丽的攻击绽放在半空，巨龙干的怒吼不断，但是他还是看见了，那几个天品强者，竟然身上穿着的是相当眼熟的衣服。

　　“血狱联盟？不，至尊盟！”萧白怜脸色一变，他没想到，这几个胆敢挑战巨龙的人类强者，居然是至尊盟的人。

　　这时，那全身蓝色带着金色鳞甲的巨龙，一口龙息直接把其中一个至尊盟强者避开，随后一个神龙摆尾狠狠的抽在那个强者身上让其大口喷着鲜血从空中掉落。可是同时，另外一个至尊盟强者却从背后偷袭，手中一把金光闪闪的长枪，一枪刺在了那头巨龙的后背，那足以抵挡绝大部分攻击的龙鳞居然一点效果都没，整个枪头加半截枪身都刺了进去。

　　突然，萧白怜做出了一个让伊丽莎白女王惊愕万分的举动，他居然朝着那边纵身而去。


第537章 屠龙枪

　　辛瑞拉的双眼中，透露着一丝前所未有的凝重，成名那么多年，记忆中他都不记得已经有多少时间没有感觉过这种情况出现。

　　“血狱老祖，你的计划到底能不能够实现？别到时候把我们几个都给搭进去！”

　　对于这一次的计划，辛瑞拉其实心中并不是那么愿意，虽然一旦成功所获得的利益会让人为之疯狂，可是考虑到失败的可能所承受的结果，让他现在心中还是犹豫不决。

　　在他的身边，一名妖异俊美的年轻人听到他的说法后，不屑的冷笑一声，眼露一丝鄙夷，鼻子中冷哼一声说道，“辛瑞拉，你什么时候变的这么胆小了？堂堂至尊盟的护法，居然连这点胆子都没有，本座真是怀疑，你到底是怎么混到如今这个位子上的！”

　　听到如此冷热嘲讽，外表犹如一个六十多岁老者的辛瑞拉眼中怒火上涌，顿时身上气势一涨，怒火冲冲的骂道，“血狱老祖，你什么意思？”

　　“什么意思？辛瑞拉，你好歹也是成名上百年的天品强者了，居然胆子如此之小，本座都不屑与你为伍！”

　　两人一通言语交锋，顿时让气氛一下子紧张起来。

　　“好了！好了！你们两个少说几句话！现在不是你们内讧的时候，先把正事办完了要紧，要是事情搞砸了，到时候你们两个包括我在内，谁都吃不了兜着走！”

　　一个声音带着一丝不悦，冷冷的打断了两大强者的争锋，那是一名外表四十来岁，看上去温文尔雅犹如教书先生一般的儒雅中年男子。只不过此时，他的眼中露着浓浓的怒意，显然对于身边这两人的争吵非常的不满。

　　“特使大人，这一次还要仰仗您的出手。”

　　听到中年男子露出不悦的表情，刚才那神态嚣张的妖异俊美青年立刻尴尬一笑，随后多少有些恭敬的对其说道，那个样子看起来是有意的迎合讨好。

　　“哼！”至于那叫做辛瑞拉的老者，则是袖子一拂，站在一边默不作声，显然怒火未消。

　　看到两人那紧张的气氛，儒雅中年男子也是皱了皱眉头，不过考虑到两人的实力和身份，也没多说什么，而是转换了话题。

　　“前面就是冰晶湖泊了，按照之前的一次试探，和消息中一样，里面有一头巨龙占据着。为了盟主的大计，这一次让我们三个前来，一定要把那头巨龙除掉！至于血狱老祖你的那个提议，倒也不妨试一试，如果可以降服那头巨龙然后献给盟主，想必盟主大人绝对会重重有赏，也就是这些大蜥蜴才有资格成为盟主大人的坐骑。”

　　原来此三人中，妖异俊美青年正是最近突然崛起，以血腥手段数日之间就把整个瓦洛兰大陆控制在手中，血狱联盟的血狱老祖。也正是曾经德玛西亚那位传闻中不知道活了几百岁的守护神。

　　不过，此时他的样子看起来，就像是一个二十岁出头，外表妖异俊美的年轻人。真不知道是用了什么手段，才能够返老还童。

　　虽然实力到了一定阶段可以延年益寿甚至青春常驻。可是并非可以返老还童，除非是修炼了某些特殊的功法才有如此效果。而那些功法除了极少数外，大部分都是损人利己的恶毒手段。

　　此时，一声血红色衣服的血狱老祖，看上去有一种说不出的肃杀之气，浑身上下洋溢着某种让人非常不舒服的气息。

　　至于其他两人，都身着着一身金边黑袍，其中那位被称之为特使大人的儒雅中年男子的金边上，还绣着一层花纹，和那名老者多少有些区别。

　　这一身衣服，几乎已经让他们的身份呼之欲出了。正是如今在整个天地之塔让人谈之色变的至尊盟！

　　那一身具有特色的黑袍，已经成为了至尊盟的代表。而看这两人居然还是金边黑袍就可以知道他们的地位绝非普通成员。

　　除了血狱老祖外，至尊盟的这两名强者浑身上下一丝气息都没有露出，看起来就像是一个普通人。但是仔细观察却能看出，他们虽然站在那边，但是在他们身体周围的空气隐隐约约有着一丝扭曲，就像是炙热夏天被高温暴晒后的空气一样，只不过这种扭曲的程度很轻微，不是仔细观察并不会发觉。

　　但是如果有识货的人在此看到，必定会脸色大变！

　　身体周围无时无刻都存在着一定扭曲的，在这个世界上只有一种人！

　　天品强者！因为只有天品强者才能够把法则之力和空间之力完美的结合，让自己的身体始终处于自己开辟的空间和现实空间的接触点，从而产生了这一种轻微的空间扭曲！

　　这种扭曲，几乎是等于说天品强者的身体并非全部存在与这个世界当中，纵然是遇到了偷袭，也根本无法伤其根本！

　　这正是天品强者绝对强于领域强者的一个因素！因为领域强者还能在睡梦中被偷袭刺杀，但是天品强者根本不可能被偷袭刺杀！因为他们的身体并非全部存在于这个世界上。

　　在这连地品强者都找不到多少的第三层世界，居然会出现天品强者？而且一次性就是出现三个？这绝对是骇人听闻的一件事情！

　　而此时，他们三人正慢慢靠近一片广大散发着一层薄薄雾气的巨大湖泊，三人的眼中都透露着一丝凝重和戒备，到底是什么危险，会让三大天品强者都露出如此表情眼神？

　　突然，随着他们的靠近，那原本平静古井无波的湖泊沸腾了起来，紧接着就听到一声震耳欲聋的龙吟声从其中传出。

　　顿时只看见原本风和日丽的晴朗天空都风云变色，一股强大带着无上霸气怒火的气息从湖面下出现。

　　“来了！”

　　听到那一声龙吟，三大天品强者纷纷脸色一变，原本就无比凝重的表情一下子变的更加深沉，三人身上，同时出现了一层耀眼无比的光辉。

　　那种光芒比之领域强者不知道强大了多少倍，一出现顿时让周围空气犹如锅子里的沸水一般，沸腾了起来。

　　一刹那，三大天品强者同时进入了战斗状态。虽然他们还存在于那边，但是他们真正的身体已经在第一时间，进入到了各自的空间结界之中。

　　“可恶的人类！你们居然还有胆子再次来这里！”

　　一声暴怒的怒吼，传入了三人的脑海之中，这个声音并非是从空气中传来，就像是直接跨过空间，直接进入到了他们的大脑之中。

　　三人脸色同时一变，其中那六十来岁的老者更是失声惊呼，“血狱老祖，你不是说这仅仅只是一头刚刚成年的巨龙么？怎么连灵魂秘音都已经能够用出了？”

　　那边妖异俊美的青年此时脸色也是无比难看，听到这个质问更是恨声道，“该死！本座怎么知道！上一次根本就是一次短暂的试探，这头畜生根本就没有出现过，仅仅只是猎杀了这里原本存在的一头深海毒龙蛟。”

　　血狱老祖也是郁闷，之前一次血狱联盟的人前来，他可是损失了不少好手，却最终没有见到巨龙的身影。原本他只以为是一头刚成年从龙岛溜出来的小龙，没想到会是这个结果。

　　“别吵了，现在没有回头路可走！我们三人合力，把这头畜生击杀！盟主大人的计划不能耽搁！血狱老祖，你和辛瑞拉两人负责牵制，我来给这头畜生致命一击！”

　　在中间的儒雅中年人，手中突然出现了一把金光闪闪的长枪。看到儒雅中年人手中的武器，血狱老祖眼中一喜，“屠龙枪？没想到特使大人这一次把这个带来了，这下子，我们的胜算更大了！那头畜生折腾不了几下了！”

　　屠龙枪！传闻中上古时代时，被龙族列为禁忌武器，位置恐惧的屠龙套装的其中一件，乃是真正的圣器！

　　如果可以把屠龙套装集齐一套，甚至威力可以媲美传说中的神器！

　　三大人类强者同时跃起漂浮在半空中，到了他们这个境界，所谓的地心引力已经完全没有了意义。对于能够自由在空间裂缝当中开辟出一片属于自己空间的他们来说，自身已经形成了一个伪世界，法则之力在他们手中信手拈来，根本不是刚刚接触法则之力的领域强者可以相比。

　　别说身处独立空间不受地心引力的影响，就算没有空间，他们都能够轻易改写关于浮力的法则部分，让自己不受地心引力吸引。

　　湖泊当中，一头巨大的庞大身躯，冲出水面，飞舞在空中。那一百多米长，双翅张开遮天蔽日的不是传闻中最强种族的巨龙是什么？

　　“蓝龙？”看到巨龙的颜色，三大人类强者同时面色一松。

　　龙族虽然被誉为最强种族，但是龙族当中也有强弱之分。其中传闻中的龙族皇族，黄金巨龙是最强的，随后就是银龙，红龙，黑龙，青龙，而蓝龙和绿龙则是龙族当中最弱的代表。

　　所以，看到居然是一头蓝龙后，三人眼中原本的凝重多少减散了一点。毕竟，就算是他们是天品强者，更是有着一把屠龙枪在手，但是如果遇到的是龙族当中被誉为上三龙的银龙黑龙红龙的话，还是会觉得非常辣手。


第538章 翻江倒海

　　巨大的龙息纵然是天品强者亦不敢正面抗衡，血狱老祖望着迎面而来的恐怖龙息，表情一变立刻闪开。可是作为龙族最常用也是威力最大的攻击手段，龙息可不是这么容易可以躲开的。

　　虽然血狱老祖速度很快，可是龙息的速度更快。

　　在他躲开的瞬间，已经在他的后背炸开，顿时那狂猛的毁灭性威力，直接把血狱老祖整个人从半空中震的头晕眼花，喉咙一甜，一口鲜血从他嘴中溢出。

　　“该死！蓝龙的龙息什么时候威力这么强了？！”

　　感觉到连自己的空间都出现了一丝颤抖，差一点被撕裂震碎，这没把血狱老祖吓的魂飞魄散！

　　不过他的吸引火力，成功的让巨龙的注意力被引开，只看见在巨龙的背后上空，一个人影一闪而没的出现，同时手中金光闪闪的长枪犹如传说中雷神的雷霆闪电一般，狠狠的刺向了巨龙的后背。

　　“可恶的人类！”

　　一声痛苦的惨叫，那坚硬的龙鳞和龙皮居然丝毫无法产生作用，在屠龙枪下，犹如纸糊的一般，瞬间就被刺穿，顿时就看到鲜红的带着点点金色的鲜血，从伤口处喷出。但是偷袭得手还未来得及露出笑容的儒雅中年人，突然发出一声惨叫，原来是背后被偷袭受伤的巨龙，龙尾狠狠一甩，直接抽在了他的腰间，整个人犹如出膛的炮弹一般，被直接抽飞到了远处的树林。

　　轰！巨龙一怒下的甩尾抽打，足以开山裂石。纵然是天品强者被这么毫无防备的来这么一下，也让儒雅中年人眼前小星星打转，一大口鲜血吐出，看起来受了不轻的内伤。

　　一个接触之下，人类两大天品强者纷纷受伤，足以看得出龙族被称之为这个世界最强种族绝非浪得虚名！

　　“畜生受死！”

　　同一时间，一声怒喝，伴随着泰山压顶一般的气势，在巨龙的头顶，只看见一个身后浮现出一个巨大仿佛玄龟一般虚影的人影，一脸狰狞的双手对着底下的巨龙，狠狠的一掌印了下去。

　　召唤合体！这正是天品召唤师最得意的招式，与自己的召唤兽完美的结合，发挥出比1+1=2更大的威力的合体技！

　　不同于领域强者或者普通地品强者召唤师的那种合体，天品强者可以随心所欲的和自己的召唤兽进行合体，并且能够发挥出更强大的力量！

　　这也是为什么说，到了天品强者这个阶段，召唤师会一改往日被强化战士和术士压制同等级弱势，一举翻身的理由。

　　在这种合体技下，靠着本身能力的强化武者和术士，就显得有些黯然失色了。

　　“嗷！”

　　感受到头顶传来的巨大威胁，蓝色巨龙身上突然冒出层层光辉，仰头就是对着头顶胆敢挑战巨龙尊严的人类一口龙息喷出。

　　任何成年的巨龙，都是天品境界！所以同样会拥有空间法则之力！这一口龙息中，更是伴随着一种带着毁灭性力量的法则之力在内，一口喷出立刻就看到周围的空间直接出现了崩塌碎裂，甚至连空间裂缝都内产生直接化为了乌有。

　　湮灭！

　　居然连空间都被湮灭！可见这一口龙息的威力到底有多大！

　　哪怕是空间牢固程度不高的第三层世界，可是能够让空间都产生湮灭，足以见得这头蓝色巨龙绝非普通的刚成年龙族，甚至连一些活了数千年上万年的年老蓝龙，都不一定做得到这一切！

　　轰！

　　两大绝招同时碰撞在一起，直接引起了天地异变，比十二级台风更夸张数百倍的强大风暴直接席卷周围数公里，所有存在的一切在瞬间都化为乌有。包括那坚硬的比金刚石更加夸张的冰晶矿石，都是在瞬间化为粉末。

　　原本美丽的湖泊仙境，也是在一瞬间变了样子，无数参天巨树被连根拔起，美丽的草坪直接变成焦土，平静的湖面更是犹如被煮沸的锅水一般，剧烈的沸腾。

　　整个场面就像是电影世界中的世界末日一般，恐怖的让人无法睁开眼睛。

　　这就是萧白怜刚刚靠近时，遭遇和看到的一幕。

　　面对那扑面而来的恐怖风暴，他立刻展开自己的雷火领域，可是就算如此，那恐怖的冲击波还是把他整个人震飞，狠狠的撞在了一块巨石上。

　　噗！

　　一口鲜血从口中喷出，萧白怜脸色骇然，望着那边的天地异变，喃喃自语，“这就是真正的天品强者之间的战斗？只是交手的余波就有这种威力，看来之前我还是把所谓的天品强者看的太简单了。”

　　前后两次接触天品强者，第一次是有阿尔托莉雅在身边保护，第二次是龙申天那个靠着外力强行提升上去的伪天品。所以萧白怜并没有切身感受到所谓天品强者到底代表了什么。

　　可是此时真正亲身经历后，他才骇然的发现，纵然是现在的他，可以在领域强者中有资格挑战那些破劫地品巅峰强者，但当面对真正的天品强者时，却连对方交手的余波都无法正面承受下来。

　　一双柔软的白嫩小手扶住了他，转头看去，原来是伊丽莎白女王追了过来。

　　此时她脸色也是多少显得苍白，刚才的余波同样也波及到了她。不过比起萧白怜没头没脑的冲的那么前，她多少承受的要弱了不少。

　　“你发什么疯？！那种战斗不是我们所能插手的！快离开这里！”

　　伊丽莎白女王很少有的对着萧白怜急促和责怪的怒骂，就要拉着他朝着反方向离去。

　　虽然心有不甘，可是萧白怜也知道伊丽莎白女王说的没错，仅仅交手的余波就把他震伤，这要是真的插手进去，估计不管是哪一边，随便一个伸手轻轻一弹就能够把他置于死地！

　　“迟早我也有一天，能够变的比你们更强！”

　　一咬牙，萧白怜点了点头，这里已经不是他所能够继续留下来的地方，三大人类天品强者，一头实力恐怖无比的蓝龙，不管哪一方，都是站在这个世界实力顶点的存在。

　　还好，那边两方的所有注意力都放在了对方身上，虽然都注意到了周围有两个弱小的气息靠近，但是到了他们这个实力层次，对于那种微弱的气息根本就不足以引起注意。

　　此时，背后被刺了一枪血流不止的蓝色巨龙，仰天连连巨吼，背后那刺眼的伤口居然丝毫没有愈合的迹象，鲜血狂流不止。

　　同时，刚才一次交手，与自己召唤兽合体的至尊盟金边护法更是不堪，直接被一口龙息震裂了自己的独有空间，五脏六腑都出现了移位和碎裂，已经失去了战斗能力，掉落在地面后立刻从怀中掏出一把散发着清香的魂丹，塞入口中咽了下去。

　　“血狱老祖，你继续吸引这头畜生的注意力！”

　　调息了一番已经多少好转的至尊盟特使，手中染着巨龙鲜血的屠龙枪竟然发出了嗡嗡嗡的轻鸣之声，仿佛散发着某种极度兴奋的情绪。

　　屠龙套装！传说中上古某位绝世强者专门打造出来针对龙族的杀器！能够有效克制龙族强大的龙鳞龙皮，甚至阻碍龙族那变态夸张的肉体恢复力。

　　“看来传说没有错，屠龙套装果然是针对龙族最有用的武器！这头畜生支撑不了多久！你们两个一起上！”

　　“愚蠢的人类！你们会为此付出代价的！”

　　巨龙听得懂人言，所以更加怒火高涨，一下子三人一龙又一次打成一团，犹如世界末日一般，电闪雷鸣，大地都被撕裂，天空都仿佛要被刺破。

　　与伊丽莎白女王退到安全的地方，远远的望着那边恐怖的交手景象，萧白怜眼中带着某种炙热的光芒，“那就是天品境界带来的力量么？果然很恐怖！”

　　真正感受到，真正看到后，他才明白，为何天品强者在这个世界一直被人看作是犹如神灵一般的存在。这些人，这些生物，真的可以呼风唤雨，翻江倒海无所不能。

　　眼前的景象，让他联想到了地球上拍的那些仙侠电影，封神榜什么的。里面那些所谓的神啊仙啊，不就是这个样子么？

　　“一阶之差，可是这个差距却是一道无法跨越的沟壑。”

　　伊丽莎白女王此时也是眼神复杂，她距离那个门槛其实也就是一步之遥，可是对比起来，她如今的实力与那边交手的三人一龙，却简直没有任何可比性。

　　别说是她，就算是那些所谓避免天劫的破劫强者，虽然靠着破劫的特殊效果让实力不停的成倍加强，但是比起真正的天品强者，犹如萤火之光与日月光辉之间的不乏跨越的差距。

　　因为两方交手产生的波及实在是太巨大了，不得已，萧白怜和伊丽莎白女王只能放弃观望，退回了来时的那片广袤森林，准备和流浪者佣兵团的众人暂时先汇合。

　　可是正当他们回到森林的一刻，却闻到了一股浓烈的血腥味，顿时脸色一变。同时不远处更是传来了激烈的打斗声和怒骂声响起，让萧白怜立刻心中一沉。

　　“不好！”


第539章 今天谁都走不掉！

　　咣当，清脆的金属相交声，一把折断的半截刀刃弹向了半空。

　　一个跌跌撞撞的人影连连后退，一大口鲜血从嘴中喷出，整个人瞬间脸上血色全退，萎靡不振的摇摇晃晃，总算是站住了脚跟。

　　“副团长！”

　　夹杂着惊怒担忧和绝望的叫喊声，仿佛给他带来了一丝丝力量，一咬舌尖，让原本晕眩的大脑为之清醒一点，双眼之中透露着一股绝对不放弃的坚毅。

　　“能够正面承受我一箭而没有倒下，你已经能够自豪了！”

　　带着浓浓傲慢的声音，来自于那边一名手持一把天蓝色长弓的男人。同时，周围一群身着血红色衣服，杀气腾腾，一个个脸上露着犹如猫戏老鼠一般戏谑表情的人，正嘿嘿冷笑着。

　　在他们中间，此时正有着十几个或多或少都受了伤的年轻男女，正用着悲愤的表情，怒视这他们。

　　在他们中，刚才被一箭射断了手中武器的男人，胸口血迹斑斑，呼吸沉重，一看就知道受了不轻的内伤。除了他之外，其余的人，身上都带着伤，而且看起来好几个甚至还处于昏迷当中。

　　“盖德文，你已经做的很好了，下面的事情我来处理。”

　　一名英姿飒爽的女孩，从人群中站了出来，手中提着一把很奇怪的折断了的宽背大刀。虽然看起来身躯瘦小，可是在她出现的一瞬间，一股绝对凌驾于周围所有人的强大气势，在她的身上窜了起来。

　　“大姐头！你……”

　　这正是因为龙吟而导致大部分人受了伤的流浪者佣兵团一伙人，他们在退入了这片树林之后，刚要休整疗伤，没想到却遇到了背后而来的袭击。

　　在猝不及防和大部分人不是昏迷就是受伤的前提下，几乎一个照面下，所有人除了个别几个实力还算强的，都失去了抵抗之力。

　　“好有味道的女人！看来今天运气不错，这么好的女人可是很久没有见过了！”

　　霍特眯着眼睛舔了舔干裂的嘴唇，脸上露出了一丝犹如看见猎物后猛兽特有的笑容。只是一眼，他就已经看出了这个站出来看上去也就是二十岁左右的英气美女，实力和其他人完全不同。有着一丝和他一样的强大气息，不过他很快就自信的笑了，因为他可以感觉得到，这个女人虽然实力不会比他弱多少，但是还是无法比得上他！

　　尤其是，看到居然还是手持一把断裂的武器，霍特更是轻蔑一笑。

　　“女人，给你两条路选择。一，把那两个人交出来，然后你们其他人每个人自废一条手臂，你跟着本大爷回去伺候着，本大爷可以考虑放你们一条生路。如果不愿意，那么嘿嘿！现在的情况你们自己看得明白，我不介意在这里大开杀戒！除了那两个人外，其余人根本不需要留着！”

　　虽然有些奇怪，当初城门口遇到的三个人为何此时只剩下两个，不过霍特一点都不去担心。至少血狱联盟上面要求抓捕的对象的那两人，此时都在眼前。至于之前的那个小子，不在就不在，霍特多少对对方那无法看透的实力还有些顾忌呢。

　　这正是追击而来，当初在城门口遇见的血狱联盟的那名领域强者，号称什么神箭霍特的男人和他带来的手下。

　　除了他之外，其余的那些血狱联盟的强者，普遍实力都在地品二级之上。或许放在平时这不算什么，流浪者佣兵团遇到了就算打不过，当要全身而退还是很容易。

　　可是怀就坏在之前大部分人因为那高昂的龙吟之怒，都受了不轻的内伤。加上突然被人偷袭，最终还能一战的只剩下少数几个人，面对有一个地品八级并且大领域境界的强者带领的队伍，从一开始就不存在任何胜算。

　　“大姐头！”

　　流浪者佣兵团的一些人，纷纷把目光看向了玟虞。没人愿意死，可是对方给的两条路简直残忍到了极点。

　　盖伦和拉克丝兄妹，此时脸色也是微微有些苍白，他们在之前的龙吟声中，受伤还算轻，可是在刚才血狱联盟的偷袭当中，两人也都受了不轻的伤。

　　尤其是盖伦，胸口一个偌大的血洞，样子相当吓人。如果不是他身上穿着的乃是一件白银级的重铠，替他挡下了绝大多数的致命伤，就看着这至少有一个拳头大小血肉模糊的血洞，就足以让人致命。

　　这正是之前被神箭霍特在暗中放了冷箭所制，还好他避开了要害，可是此时，也是没剩多少战斗力可言。

　　至于拉克丝，虽然没有被偷袭到，但此时她几乎魂力枯竭，和常人无异。

　　“大姐头！不能答应他们！”流浪者佣兵团中，唯一在刚才还能出来一战的副团长盖德文，此时已经接近油尽灯枯的境界，手中被他视若珍宝，花了重金买来的顶级青铜级武器如今也是彻底报废。

　　可就算如此，他还是忍着巨大的痛楚，嘶哑的喊道。

　　“闭嘴！”

　　霍特一声怒哼，同时一名站着离盖德文最近的血狱联盟强者突然出手，一拳击中了还想要说什么的盖德文的腹部。

　　噗通，原本就摇摇晃晃站不稳的盖德文，张了张嘴，软软的倒了下去。那血狱联盟的强者就要狞笑的举起手中武器一刀斩下。

　　叮！武器直接被磕飞，那血狱联盟的强者表情一变还没来得及反应，就感觉脖子一热，接着什么都不知道了。

　　失去了透露的身体，一道血红色的喷泉冲天而起。

　　霍特瞳孔急剧收缩，深深的看了一眼动手，此时站在那边威风凛凛的少女，心中不由的重新评估对方的实力起来。

　　啪啪啪！一阵掌声传出，霍特并没有因为手下被杀而有任何不悦，仿佛那死的不是一个人，只是一条狗，完全看都不看一眼。

　　对于他来说，死一个实力仅仅只是地品三级的手下，根本不会让他有任何损失。他的眼中此时只有两个，一个是那对血狱联盟老祖下令抓捕的兄妹，另外一个就是眼前这个刚才瞬间斩杀他一个手下的英气美丽女人。

　　“好本事！我霍特纵横这么多年，并非第一次见到有本事的女人，不过还是第一次见到如此年轻还如此漂亮并且实力不俗女人。”

　　对于敌人的赞美，玟虞丝毫不觉得任何高兴。

　　默默的看了一眼周围，十多名血狱联盟的高手把他们一群人全部包围在了里面。虽然这群人中，除了那个霍特外，其余人根本对她不足为虑，可是她却要考虑到身后同伴的安危。

　　“血狱联盟，我们井水不犯河水，为何要对我们下手？虽然你们血狱联盟如今风头很盛，当别忘记了，血狱联盟并非只手遮天！”

　　对于新冒出来统一了一直战乱不断的瓦洛兰大陆的血狱联盟，说实话，玟虞是心中抱有一丝怨恨的。因为血狱联盟，她的家乡诺克萨斯被毁灭，无数的族人倒在了血泊中。不过她知道，鸡蛋碰石头的下场，所以她压下了仇恨，努力经营自己的佣兵团，甚至不停的暗中收留很多因为血狱联盟而流离失所的人。

　　只不过没想到，她极力避免和这个强大组织为敌，到了如今居然还是碰上了。

　　“哈哈哈！愚蠢！血狱联盟的强大远超你们这群庸人的想象！如果你愿意，只要跟了我，以你的实力，成为血狱联盟的执法使也是唾手可得！”

　　听到他这么一说，众人包括流浪者佣兵和血狱联盟其余那些人纷纷脸色莫名一变。

　　血狱联盟的执法使可不是一个简单的身份，自从血狱联盟统一整片大陆之后，就有了一个很严格的等级之分。

　　纵然是地品强者，也只能是最普通的成员，只有成为领域强者，才有资格成为执法使！而执法使几乎就相当于掌管一座城镇的土皇帝！算得上是很有身份地位了！

　　在那群血狱联盟高手羡慕嫉妒，流浪者佣兵团一些人眼神变换的时候，玟虞却丝毫没有任何考虑，一口回绝！

　　“血狱联盟执法使？好大的诱惑！但是老娘不吃这一套！要么给老娘滚！要么不要废话！要杀要刮老娘全部接着！对着一群小孩子和伤者耍威风算什么本事，霍特，你好歹也是成名多年的高手，有种冲老娘一个人来！”

　　看来玟虞气的不清，直接不顾淑女风度的破口大骂起来，看的流浪者佣兵团一群人全部石化，这还是他们第一次见到自己的大姐头这个样子。

　　盖伦和拉克丝表情很复杂，不顾自己妹妹的阻拦，盖伦突然站了出来。

　　“玟虞团长，他们要找的是我们兄妹，和你们无关！”说完他冲着那边的霍特大声喊道，“霍特！亏你曾经还是名震一时的游侠，没想到如今也成为了别人的走狗！你不是想要我们兄妹的命么？有种直接来拿啊！我们兄妹两个一并接着！和他们无关，放他们走！”

　　“走？今天谁都走不掉！”突然，一个冷冰冰的声音冒了出来。


第540章 时光掌控者

　　这个声音来的突然，谁也没想到居然会冒出来。

　　“谁？”

　　不仅仅是盖伦这边等人一脸警惕戒备，就算是血狱联盟那边，包括霍特这个在场实力最强的强者，此时都是心中一阵惊骇，因为对方居然到了如此之近的地段他都没有发觉。如果不是对方开口出声，谁也没感觉到有人靠近。

　　这对于强者来说几乎是最惊恐的！因为如果对方要对自己不利，几乎可以说已经有半只脚踏进了鬼门关。

　　循着声音，只看见从那边，一名五六十岁的老者，犹如饭后闲庭散步一般，双手背在背后，慢慢的徒步走了过来。

　　这个老者全身感觉不到一丝强者的气息，甚至看他走路的时候，居然都是慢慢吞吞，就像是真的一个普通的老人一般。

　　可是看到此人之后，神箭霍特和玟虞两个领域强者，同时色变！

　　“好强！此人是谁？！”

　　玟虞心中骇人，其他人看不出门道，但是她却一眼就看出这个新出现的老者的可怕！

　　别的不说，她发现对方一路走过来，居然丝毫没有留下一个脚印！要知道这种环境下，长年累月的落叶和各种腐泥，让地面一脚踩下去，犹如踩中了烂狗屎一般。

　　纵然是实力高强之辈，也绝对不可能做到不留足迹！

　　可是这个老者，居然一路走来，地面上就像是从未接触过一般，光这一份发现足以让她心中巨震！一丝骇人的猜测从心中冒出。

　　“难道是天品强者？！”纵然是领域强者，也绝对无法做到临空虚步！只有传闻中的天品强者，才做得到！

　　“你是谁？！居然胆敢插手我们血狱联盟的事情，活得不耐烦了么？！”

　　一名血狱联盟的高手怒哼一声，看到居然只是一个普通的老者，也没考虑为何会出现在这种连地品强者都不敢随意单独进入的危险之地，直接伸手朝着那个老者抓去。

　　“不可！”霍特一声惊呼，可惜已经迟了。

　　一声惨叫，就看到那个血狱联盟的强者居然诡异的一只手扭曲成麻花状，接着血雾从其中喷出，惨叫着倒在了地上。

　　“哼！这次是警告，下次就没有那么好运了！”

　　老者冷冷的瞥了一眼那个惨叫不止废了一只手的血狱联盟高手，目光扫向了眼前两拨人。

　　“前辈，您是？”

　　玟虞放低了姿态，虽然她连神箭霍特那样的强者都胆敢一战，可是眼前这个神秘老人却让她心中丝毫升不起任何交手的欲望，她的直觉告诉她，和这个老人为敌，她必败无疑！没有一丝胜算。

　　“聪明的女娃子，实力和天赋也都不错，可惜就是缺少了一点女人味。”

　　神秘老者的话让从来都是爷们性格大大咧咧的玟虞，直接说的脸上一红，微微尴尬的扫了一眼身后的同伴，看到他们也是用着异样的眼神望着她，更是让她心中一股让她很是陌生的羞意涌了上来。

　　“老前辈，不知道您是何人？”

　　和没眼力的手下不同，霍特可是混迹多年的老油条，一眼就看出这个老者的可怕，所以也是放低了姿态，带着一丝恭敬却不失傲气的语气问道。

　　“老夫基兰！”

　　老者傲然一笑，摸了摸那一大把胡须，颇有一番仙骨道风的味道，可惜少了一只仙鹤在身旁，那就真的完美了。

　　“时光掌控者基兰？！”

　　玟虞和霍特两人同时惊呼！其余众人却都一个个满脸疑惑，形成了鲜明的对比。

　　“哥，这老头很有名？”

　　拉克丝拉了拉盖伦的衣服轻声问道。

　　盖伦则是一脸凝重，默默的点了点头，低声回答，“是的，很有名！时光掌控者基兰，传闻此人已经活了至少超过千年以上！是已知记载中活的最久的人类之一，他的实力更是深不可测，当从未有人真正看透这个人到底有多强。只听说连传闻中那些高高在上的天品强者们，也都不愿意招惹此人。不过此人一向独来独往，不知道为何会出现在这里？”

　　这样的疑问，同样出现在玟虞和霍特两人心中。他们同样知道时光掌控者基兰的名号，正因为如此，才会又惊又怕。

　　一个连天品强者都不愿意招惹的千年老不死，尤其是霍特，此时头都大了。

　　“看来世人还没有遗忘老夫的名字，哈哈哈！”

　　神秘老者看到盖伦等人的表情，不由的放声而笑。不过很快，他收起了笑容，表情也是变的很严肃，眼神扫过了被围困的玟虞等人，微微摇了摇头，仿佛在叹息。

　　“可惜，可惜，今日你们不应该前来此地。”

　　说完伸手也不知道做了什么，就那么一挥，没等众人反应，包括玟虞这个领域强者在内，突然间感觉全身受到了某种强大的禁锢，居然动弹不得。

　　“什么？”众人想要挣扎，可是丝毫挣扎不了。

　　玟虞更是瞬间想要爆发自己的领域来挣脱这一股束缚，但是发现别说挣脱了，她居然连领域都无法动用了，一下子心沉了下去，并且惊骇无比。

　　“不要挣扎了小姑娘，老夫的空间禁锢可不是你这么一个小丫头可以挣开的。”

　　看到全部被禁锢住，那边霍特眼中一喜，虽然胜券在握，但是玟虞那强大的实力也是让他有所顾忌所以才一直没下手。此时看到全部失去反抗之力，立刻大喜过望的对着那边的老者抱拳道谢，“多谢前辈相助！晚辈也是血狱联盟执法使，这些人乃是我们老祖所指明要求的通缉要犯，这一次前辈出手相助，必有重谢！”

　　可是面对他的道谢，老者却嗤之以鼻的从鼻子中冷哼一声。

　　“血狱老祖？那个老东西还真不要脸，听说那老东西最近把自己整成了个年轻人的外表？还真是越活越回去了！一个老不死的，居然还学什么返老还童！哼！”

　　丝毫没有任何敬畏，甚至还带着浓浓的不屑，一下子就让霍特脸色变的很难看。

　　要知道血狱老祖可是正儿八经的天品强者，在霍特眼里可是神一般的存在。可是一想到眼前的老者是谁，再大的火气也消除了。

　　时光掌控者基兰，这个人别说霍特了，就算是血狱老祖估计见了面都要客气三分。所以，霍特心思一转，直接把刚才那段话从脑海中抹除。

　　“前辈，你什么意思？”

　　玟虞发现自己丝毫没有反抗之力，骇然的同时，也是焦急万分。

　　“一群小娃娃，没事跑这种地方来做什么！”老者说完，仿佛有所感应一般的朝着某个方向远处看去，眉头深深皱了起来，仿佛在自言自语一般，“三个，还真是大手笔，不过不知道他们知道事情真相后，会不会后悔莫及。也罢，与老夫无关，就算那一位雷霆大怒，也不是老夫的责任。”

　　众人根本听不懂他的话音，不过有一点可以知道，这个老人很狂，同时实力深不可测。

　　霍特脸色变换了一下，也不在继续纠结老者，眼神对着其余血狱联盟的高手看了一下，顿时那些人明白过来，狞笑着就要上前把完全被禁锢的流浪者佣兵团一群人抓起来。

　　“老夫让你们动了么？”

　　一声冷哼，所有血狱联盟的高手瞬间落入了和流浪者佣兵团一样的结果当中，全部被禁锢了起来。

　　“前辈这是何意？难道要与我血狱联盟为敌？”

　　霍特脸色一变，沉声问道，却不敢动手，他知道自己不是这个传闻中的老不死的一招之敌。

　　“都乖乖的呆在这里，说不定还有活命的机会，这不是恐吓，老夫是为你们好！”

　　老者瞥了一眼霍特，随后不在把注意力放在他身上，反而是朝着一个方向，仿佛在关注着什么，并且脸色慢慢的变的难看起来，口中更是自言自语起来，“看来事情要朝着最坏的结果发展下去了。”

　　霍特恨的咬牙，却不敢表露，他眼珠子一转，从老者的口中听出了弦外之音，“前辈的意思难道是不愿意我们靠近那边？那前辈您可以放心，我的目的并非是那里，而是这些人！请前辈放开我的手下，我们带着这些人立刻离开！”

　　“不要！前辈！您不能听他的！”流浪者佣兵团中，立刻有人喊了起来。

　　可是老者却根本不在意，思考了一下仿佛是在考虑霍特话语的真实性，随后点了点头，随手一挥。

　　顿时，血狱联盟的人全部恢复自由，狞笑着扑向了流浪者佣兵团的众人。其中甚至有人残忍的举起手中武器，对着毫无反抗的流浪者佣兵团一刀砍下去，并且专挑不是要害的部位，明显是故意为之！手段非常的残忍！

　　眼看着毫无反抗只能束手就擒，突然就在此时，一声暴喝随之而来。

　　“谁敢动他们谁就死！”

　　随着这声暴喝，众人就感觉眼前突然变得一片血红，接着仿佛全身置身于一片熊熊燃烧的烈火当中，那灼热的温度直接带来了声声惨叫。

　　只是一个照面，甚至血狱联盟的人都没反应过来，纷纷在那烈火当中，化作了灰烬。

　　“何方鼠辈？！”霍特大怒一声大喝。

　　“鼠辈你妹！滚你麻痹的！”没等霍特看清楚人影，就感觉鼻子一痛，接着脸部被一拳整个人撞飞出去。


第541章 追月箭

　　霍特没想到在这种危机四伏的地方，周围居然还有如此实力的强者隐藏在一边，猝不及防之下根本来不及反应。

　　只听见咔嚓一声，霍特一声惨叫，鼻梁骨已经正式宣告断裂。

　　鼻血伴随着漏风声，霍特整个人直接倒飞出去，撞在了不远处一颗参天大树上。那至少需要两个人才能手拉手环绕起来的大树整个就被撞断。

　　“大人！”

　　血狱联盟其余几个高手大惊失色，看到自家老大被人偷袭打伤，纷纷惊怒交加。其中一人连忙冲过去把倒地的霍特扶起来，其余有两人更是怒喝一声，同时出手。

　　“何方小贼！竟然敢出手伤人！”

　　这两名高手都是血狱联盟的精英，实力分别为地品四级巅峰和地品五级初段，在血狱联盟中虽然只是普通成员，可也算是普通成员中的精英！

　　两人同时出手，而且看那配合默契的样子，显然并非第一次配合，一左一右，出招狠辣果断，一看就知道是常年习惯于做这种事情，一出手就是要人命！

　　一看到两人出手，其余想要动手的血狱联盟高手都放弃了动手打算，其中不少人心中更是冷笑一声，“墨家两兄弟的合击，就算是地品五级巅峰的强者都要饮恨当场，这小子死定了！”

　　仔细一看，这出手的两人长相还真是有那么六七分相似，竟然是一对兄弟，怪不得配合这么默契。

　　同时，流浪者佣兵团这边则是纷纷惊呼，玟虞更是凤目厉芒一闪，就要出手救人。

　　“滚！”

　　但是只听见一声暴喝，接着众人惊骇的看到血狱联盟那一对兄弟强者，连对方的人影都没接触到，几乎同时惨叫一声，空中喷出一大口焦黑的鲜血，以比刚才霍特更加狼狈和快的速度，先后撞在了周围两棵大树上，当场就眼睛一翻，直接咽了气！

　　死了！？

　　这一下可把血狱联盟的人可震慑住了，墨家这两位兄弟在加入血狱联盟之前，在瓦洛兰大陆也是小有名气的，尤其在恶鬼峡谷这一代，更是出了名的资深强者，两人联手之下，就算是寻常地品五级巅峰的强者，都要避其锋芒。两兄弟更是从小形影不离，出手对敌从来都是一起动手，几乎算得上在领域强者之下，很少有人敢惹他们。

　　“怎么可能？一招杀了墨家兄弟？”

　　终于，他们看到了出手偷袭打伤霍特，甚至接着一招就秒杀了墨家兄弟的人是谁。那是一个看上去年纪不大，绝对不超过二十岁的年轻人。俊美的容貌都会让不熟悉的人以为是一个女人，不过看到那明显的喉结和那一脸的煞气，不由自主的从心底冒出一丝寒气，身体不自主的缩了缩。

　　“什么人？！难道不知道我们是谁么？不想活了？居然敢对我们动手？还想不想在瓦洛兰大陆混了？！识相点自己自废经脉，饶你不死！”

　　看到来人居然如此年轻，原本还因为墨家兄弟一招被杀而心生胆寒的血狱联盟众人，立刻狞笑起来。

　　“艹，血狱联盟的人难道都是傻逼？脑子都不好使？”

　　听到这种威胁，显出身形的年轻人直接很无语的白眼一翻，撇了撇嘴不屑的说道，一点都没把血狱联盟放在眼里。

　　他这个反应和态度，直接激怒了血狱联盟的人，自从血狱老祖一统瓦洛兰大陆后，整个瓦洛兰大陆谁也不敢惹血狱联盟。一些有实力的被迫或者主动加入其中，一些不愿意加入的强者也不敢明着对抗，让其在瓦洛兰大陆如今变成了如日中天。

　　听到居然有人这么不把血狱联盟放在眼里，纷纷怒喝一声，但是却不敢动手。虽然在某人眼中脑残，不过还至少有点脑子，知道动手的结果。

　　“看来还不是傻的无可救药。”

　　看到那群人不敢出手，某人冷笑一声。一招杀了墨家兄弟并且偷袭打伤霍特的正是闻声赶来的萧白怜，此时他的目光扫过了几乎人人带伤，被血狱联盟包围，脸上一个个悲愤表情的流浪者佣兵团众人，眼底一丝杀气一闪而没。

　　“妈了个巴子！艹你妹的！本少爷还没主动找你们血狱联盟麻烦，你们倒是主动找上门受虐了？既然如此，本少爷成全你们！”

　　让萧白怜最愤怒的是，他看到了拉克丝那毫无血色苍白的小脸，玟虞胸口那一抹血迹斑斑的伤口，直接引发了他内心的暴虐！

　　“卑鄙无耻的小贼！胆敢偷袭你家霍特大爷！找死！”

　　那边被萧白怜一招偷袭打伤的霍特也是爬了起来，直接掏出一枚疗伤用的魂丹服下后，表情愤怒狰狞，看到萧白怜后，更是恨声说道，手中天蓝色追月弓直接被拉成满月状，一丝湛蓝色的光芒绽放出来，一股森然的肃杀之气从霍特的身上爆发出来。

　　“小心！”

　　玟虞脸上一边，感受到霍特此时的气势，顿时不安起来。萧白怜也是露出了凝重的表情，霍特此时的气息居然比刚才足足上涨了三倍有余！原本就是地品八级大领域境界的他，此时竟然在气势上直追地品九级！

　　同时他手中那把追月弓更是散发着一股危险的气息，一支光箭犹如实质般的凝聚出来，周围的空气仿佛都受到了某种挤压变形，空间都出现了扭曲！

　　“追月箭！”

　　一声犹如天外而来的深沉轻喝，只看见霍特满脸凝重，额头密密麻麻的汗珠落下，松开了手中弓弦。

　　顿时那一支光箭嗖的一声离弦而出。

　　轰！一箭而出，周围空间整个直接破碎，光箭周围犹如被其吞没了一般，直接湮灭。空间破碎之后连空间乱流都来不及形成，居然全部都被那一支光箭给彻底吞噬掉。

　　这正是霍特秘藏多年，从未被人知晓的秘密绝招，也是他最强的招式！追月箭！

　　这一招几乎没人知道，因为凡是见过这一招的人，都已经死了！是霍特纵横这么多年最大的底牌！更是他从手中那把幸运的得到的宝具追月弓中得到了的传承！

　　“小杂种，没想到自己送上门来！能够死在本大爷的追月箭之下，你也能自豪了！”

　　一箭射出，霍特感觉全身犹如被抽空了所有力气，剧烈的喘气。追月箭虽然是他最强招式，可是以他如今的实力每次使用之后都会非常虚弱，至少要恢复个三五天才能完好如初。

　　正因为如此，霍特这么多年来动用追月箭的次数屈指可数，绝对是一只手都能数的过来。其中最惊险的一次是他在十年前，遇到了一名地品九级高段的强者，当初只有地品七级小领域境界的霍特，根本不是对付几招之敌。可是却直接用追月箭一箭射死了那名强者！

　　越级杀敌！这正是霍特一直以来都努力不让人知道自己有这一招的最大原因！出其不意加上超强绝招，这才是他保命和逆袭的底牌！

　　破碎虚空的光箭，那声势估计就算是一些破劫强者在此，看到了也会大惊失色！

　　因为想要破碎虚空其实不难，以天地之塔第三层世界空间的牢固度而言，一般地品九级之上的强者就能做到。

　　但是要做到出现眼前这样，连空间都出现湮灭这种情形，那可不是简单就能过出现的！哪怕是地品巅峰准备渡劫的强者，都不一定做得出来！

　　这至少也要是破劫，并且是破劫四转以上的超级强者，才有可能！

　　也就是说，这一箭的威力，纵然是曾经的杀神诸天和第八层世界的霸主级强者古乐涛，都绝对做不到这个程度！

　　神箭霍特！这才是他秘密隐藏起来的最强杀招！

　　说时迟那时快，霍特这一箭射出，光箭看似缓慢，但那只是空间湮灭的一种错觉，萧白怜发现这一箭的威力已经出乎了他的预料时，想要避开已然不及。

　　而且一股强大的束缚力让他根本动弹不得，就算想要动，动作也要比平时慢上好几拍！

　　“我去年买了个表！那丫的哪里来的这么强的招式？”

　　脸色微变，萧白怜到虽惊不惧，望着迎面而来的连空间都能湮灭的光箭，他知道自己现在只有一个选择，那就是正面硬抗。

　　“怕你不成！”

　　心底一股豪气油然而生，只听见他一声轻喝，全身黑红色耀眼的光芒瞬间展开，正是代表了领域强者的领域之力。

　　不过在展开了领域后丝毫没有减弱心底那一丝死亡预兆，面对着那连空间都能湮灭的光箭，哪怕是领域都已经没有了任何用处！

　　要知道领域再强，那牢固度也绝对不能和一整个世界的空间强度相比！那光箭连空间都湮灭，可见领域在它面前，根本就像是纸糊的！丝毫没有任何用处！

　　感觉到这一点的萧白怜心中骇然，他的领域虽然表面上还是刚刚领悟觉醒的小领域，可是就威力和防御力而言，绝对比得上普通强者的大领域，甚至直逼极限领域了！

　　可就算如此还是丝毫没有用处！

　　“拼了！”轻喝一声，突然那外露的黑红色领域竟然被吸回，随后在萧白怜的身上竟然出现了一件若隐若现的黑红色半透明光铠！


第542章 老兄，你要走哪去？

　　法则铠甲？！竟然是法则铠甲？！

　　当看到这一幕后，因为释放追月箭而几乎耗尽了所有力量的霍特，差一点没把自己的两个眼珠子瞪出来！

　　望着萧白怜身上那若隐若现，仿佛虚幻的半透明光铠，别说他，其他人都傻了。

　　法则铠甲，虽然看上去还有些不成熟，若隐若现的不太稳定，那这绝逼就是传闻中，只有破劫强者和更高境界的天品强者才能释放的法则铠甲！

　　收缩凝聚领域，凝结成一身防御力更高的护身光铠！这正是破劫超级强者和那些天品强者最标准的战斗姿态！

　　“喝！”

　　面对着一路湮灭周围空间的光箭，萧白怜不闪不避，一拳猛然朝前挥出，竟然用血肉之躯正面撞击光箭！

　　轰！被一层若隐若现光铠覆盖的拳头，与湮灭空间的光箭正面碰撞，瞬间就造成了恐怖的爆炸。只看见周围一层冲击波朝着四面八方扩散，坚硬的岩石在刹那间就被震成粉末，不知道生长了多少年的参天巨树也是化为灰烬。

　　一朵小型蘑菇云直接升起，周围百米之内都被笼罩了进去。

　　几个来不及反应的血狱联盟高手直接被卷入其中，连一丝惨叫的机会都没有，就整个人湮灭在了其中。

　　还好，流浪者佣兵团的众人一开始距离稍微远了一点，没有被卷入其中，可是那强大的冲击波气流还是让他们纷纷一大口鲜血喷出，一个个萎靡不振起来。

　　幸好身为领域强者的玟虞及时的用自己的领域撑开挡在了最前面，不然就这一场余波，足以让任何实力不足地品五级的人，当场五脏六腑碎裂而死！

　　当蘑菇云散去，众人惊骇的看到，在那边不远处，一个百米多宽，数十米深，周围亮晶晶犹如玻璃一般表面的深坑出现在了眼前，足以见得刚才那一场剧烈的爆炸湮灭威力有多么夸张。

　　“就算法则铠甲又如何？！还不是死了！哈哈哈！死的好！死得好啊！”

　　看到那深坑当中空无一人，脸色微微带着一丝虚弱的霍特仰天得意的大笑，刚才他看到萧白怜居然身上凝聚出一身光铠，也是吓了一跳！还好那一身光铠看上去若隐若现，和传闻中真正的法则铠甲的晶莹剔透有所区别，不然霍特估计直接转身逃走了！

　　噗！一口暗红色的鲜血从玟虞苍白的小嘴中喷出。

　　虽然在第一时间展开领域保护了众人，可是刚才那余波还是威力太大了一点，加上她之前就受了伤，并且过度展开领域保护身后毫无抵抗力的流浪者佣兵团众人和盖伦兄妹，几乎把所有朝着他们这一面的余波一个人承受下来，此时已然受伤不轻，五脏六腑都一阵火辣辣的，如果不是强自支撑着，差一点没站稳。

　　“大姐头！”

　　看到她苍白毫无血色，泛着紫色的嘴唇，被保护下来一群人纷纷惊呼。

　　“哈哈哈！看你们现在还能不能翻天！”

　　霍特一声阴冷的狞笑，一挥手，顿时刚才幸存下来的血狱联盟众多高手把流浪者佣兵团的众人团团围住。

　　刚才出了少数几个倒霉鬼被卷入了那巨大的湮灭蘑菇云中当场死亡外，此时血狱联盟的人还有十多个，并且和流浪者佣兵团不同，他们几乎没受什么伤。对比起来，流浪者佣兵团这边，之前就几乎人人带伤，如今连实力最强的玟虞都已经无法再战，完全就是砧板上的肉，随意处置。

　　“我和你们拼了！”

　　盖德文看到围上来的血狱联盟高手，一咬牙，不顾自己已经受伤不轻，大吼一声直接扑上去。可是他现在别说拼命，实力甚至不如一个九品学徒，直接被血狱联盟的人一脚轻松的踹在腹部，整个人顿时倒了下去。

　　“副团长！”

　　其余流浪者佣兵团的人一个个眼露悲愤之色，都握紧了手中兵器，一股决然的肃杀之气在他们身上冒出。

　　“士可杀！不可辱！”不知道谁喊了这么一句，顿时引起了所有人心中的热血，连带着几个女孩子也都是奋起反抗。

　　可惜哪里是血狱联盟高手的对手，几下就全部趴下。其中几个女孩子更是被血狱联盟的人抓在手中，被捆绑了起来。

　　“嘿，看着几个小娘们，细皮嫩肉的，玩起来肯定很爽！他娘的，这么久老子还只玩过青楼里的那群骚婆娘们，这几个一看就知道不一样！”

　　其中一个面露淫笑，其余几个血狱联盟高手也是嘿嘿嘿的同样如此。

　　“放开她们！”

　　“老子和你们拼了！”

　　看到自己姐妹被辱，流浪者佣兵团几个血气方刚的青年想要拼命，可是却被死死的踩在地上，根本动弹不得。

　　“够了！你们要的是我们兄妹！放他们走！我们跟你们回去！”

　　看到流浪者佣兵团的遭遇，盖伦眼中闪过一丝不忍，终于忍无可忍。

　　其中一个血狱联盟的高手正要伸手去摸重伤毫无反抗之力，此时勉强站在那边脸色苍白的玟虞的俏脸，听到这句话后不由的顿了一下。

　　“现在可不是你说了算的！”

　　霍特阴测测的声音响起，虽然追月箭让他几乎耗尽了全部力量，短时间内恢复不了，不过服下了几枚专门恢复力量的三品魂丹后，多少好了一点。

　　他的目光，扫过了那边一眼看出已经没有力量的玟虞，眼底一丝冷笑和欲火冒出，对着其余血狱联盟的高手挥了挥手，“把他们都带回去！除了老祖要的那对兄妹，还有这个小娘们老子要了，其他人你们自己处理，到时候别让老子来给你们擦屁股！”

　　听到他这么一说，血狱联盟的那几个高手顿时大喜过望，纷纷淫笑着开始撕扯流浪者佣兵团内那几个长相还不错的女孩。

　　顿时怒骂声，哭喊声不断。

　　就在这时，突然其中一个血狱联盟的高手正要撕开其中流浪者佣兵团一个女孩胸前衣服，可是下一刻，他整个头颅直接飞起，冲天的血柱扫了一地。

　　几乎在同时，那十多名血狱联盟的高手几乎都是一个下场，脑袋和身体分了家，脸上甚至还带着最后一刻那得意的淫笑，连反应自己发生了什么的时间都没有。

　　“谁？！”

　　这个场面直接把霍特吓的心惊胆战！一丝惊惧和胆怯在他的脸上露出，底气不足的怒喝道。

　　一个黑影慢慢浮现出来，当看到那个黑影，霍特眼底闪过一丝惊讶和惧怕，下意识的连退好几步，出口惊呼，“黑暗精灵？”

　　只看见一个身材火辣丰满，全身散发着一种让男人发狂，魅惑天成气息的妖艳美女，出现在了眼前。

　　当看到她那尖尖的双耳和那微微有些黝黑的细腻皮肤，傻子都知道她的身份正是传闻中，和自然精灵族决裂，被誉为淫荡成性的黑暗精灵了！

　　当然，这不是霍特害怕的原因，让他此时惊惧万分的是，眼前这个黑暗精灵身上散发出来的气息，竟然让他有一种窒息无法喘气的巨大压迫感！

　　这种感觉让他惊恐不已，因为只有实力远远超过他的超级强者，才能够有这种让他无法喘过气的威压！

　　“阁下想要插手我们人类的事情？”

　　霍特底气不足，声音中也透露着一丝胆怯，看到对方居然不是人类，心中多少有了一丝计较。

　　可惜，这突然出现的黑暗精灵并没有鸟他，只是回过头看了一眼流浪者佣兵团的众人，然后在玟虞和拉克丝两女身上多少停留了一秒钟，接着目光转向了那边因为刚才的蘑菇云而造成的巨大深坑。

　　看到居然直接无视自己，霍特眼底一丝怒火闪过，不过他不是笨蛋，不说他刚才动用了追月箭让他如今实力不足平时的三成。就算全盛状态下，他也看出除非再次动用追月箭，否则他根本不是眼前这个妖艳美丽不可方物的黑暗精灵的对手。

　　“妈的！哪里冒出来的黑暗精灵族强者？不是说黑暗精灵族早就没落甚至灭族了么？”

　　此时他眼神游移不定，一看就知道想要逃跑。

　　就当霍特准备趁着不注意，转身时，肩膀上突然被人拍了一下，同时一个多少带着一丝火气的声音，在他耳边响起。

　　“我说老兄，你准备上哪去？我们的事情貌似还没结束吧？”

　　听到这个声音，差一点没把霍特吓出心脏病出来！

　　他触电般的转身后退，随后看到了一个全身破破烂烂，犹如刚从垃圾场钻出来，满脸黑乎乎看不出样子的人影站在他的身后。

　　“我还以为你准备在那边继续睡下去呢。”

　　看到这个比叫花子还要叫花子的人影，那刚才出现的美艳黑暗精灵没好气的白了一眼。

　　“失误，失误，我也不知道这小子那一箭威力居然那么大，幸好我皮糙肉厚，不然还真的很悬。”

　　伸手在那又脏又黑的脸上抹了一把，露出了一张帅气的脸蛋，不是萧白怜是谁？而那美艳的黑暗精灵，正是和他有着密不可分契约关系，并且失身给他的黑暗精灵族的女王，伊丽莎白！


第543章 赚翻了！居然是顶级钻石级宝具

　　看到是萧白怜，霍特差一点没把自己舌头给咬掉！

　　“你没死？”

　　“你才死了呢！妈蛋的，没看见本少爷好好的站在你面前？你眼瞎了吧！”

　　萧白怜看了看自己身上那几乎可以扔垃圾桶的一身衣服，摇了摇头，直接把上衣扯下来当成抹布在脸上胡乱的擦了擦，总算是让人可以认出他是谁来。

　　看到萧白怜竟然真的没死，霍特想死的心都有了！他怎么也没想到，在那种湮灭的巨大爆炸下，居然还有人可以活下来？要知道，追月箭的威力他自己心知肚明，能够发出那一箭其实并非是他的能力，而是他手中那把追月弓！就算如此，他每次动用追月箭都会进入一个虚弱期，但是一旦用出，哪怕是实力比他高上两个阶位的强者在轻敌之下，都要饮恨当场。

　　“这怎么可能？你怎么可能活下来？”

　　霍特不相信，刚才那恐怖的蘑菇云的湮灭力量，纵然是地品巅峰强者被卷入进去，不死也要半条命丢掉。可是此时看着眼前的萧白怜，除了全身破破烂烂外，几乎毫发无伤！

　　“我为什么不能活下来？难道就你刚才那一箭？”

　　萧白怜白眼一翻，随后对着霍特勾了勾手指，“你是自己动手还是我来动手？”

　　此时霍特知道，自己完了！先不说那实力让他完全看不透的黑暗精灵，就眼前这个小子，也已经让他吓破了胆！

　　居然连他的追月箭都能正面挡下并且活下来，彻底击碎了他的所有自信和斗志。

　　“有话好好说！有话好好说！都是误会！误会啊！”

　　能屈能伸，霍特立刻赔上笑脸，感情刚才发生的一切都是梦，这变脸变的快的没话说。

　　鄙夷的看了一眼对方，此时血狱联盟的人除了霍特外，都让伊丽莎白女王给杀了，而眼前的霍特也是实力大损，别说再次射出刚才那惊天一箭，估计现在随便来个地品五级强者就能揍的他连他妈都认不出来。

　　“误会你妹！滚你妈逼的！”

　　一拳直接轰中了霍特的正脸，让他原本就断裂的鼻梁骨这一次算是彻底报废，至少也是粉碎性骨折，这辈子估计是不用想要恢复了，除非找到能够重新塑形的魂丹，否则破相是避免不了的。

　　狠狠的把霍特打了一顿出了一口气，看着几乎奄奄一息，躺在地上半昏迷的霍特，萧白怜总算是舒了一口气，脸上浮现出一种发泄过后的舒爽表情。

　　“呼，爽快点了。”

　　看着他那个表情，从刚才开始就一直默不作声的流浪者佣兵团一群人，心中同时冒出一个声音，恶魔啊！

　　说起来，刚才萧白怜还真是差一点没阴沟翻船。

　　霍特那一箭，威力绝对超过了正常领域强者可以发挥出来的极限！

　　湮灭空间！这种手段几乎只有天品强者才能够做到，哪怕是破劫四转以上的超级强者，都只能够勉强做出。

　　没想到一个实力仅仅地品八级的普通领域强者，居然有如此实力。

　　“那把弓肯定有问题！”

　　萧白怜不相信霍特有本事自己做到那个地步，所以他怀疑是他手中那把天蓝色长弓宝具的原因。

　　因为血狱联盟的人除了霍特都死了，此时流浪者佣兵团算了被解放了出来。不过因为都带伤在身，也不干随便移动。

　　“你们现在这里休息一下，暂时不要走动，这里毕竟是恶鬼峡谷的死亡区域，不知道周围是否有其他危险的怪物魔兽出没。我让伊丽莎白暂时在这里保护你们。”

　　萧白怜在吩咐好了之后，让伊丽莎白女王暂时留下来保护盖伦等人，盖伦等人也知道萧白怜说的没错，先不说血狱联盟是否会有其他追兵，就说这里吧，已经深入恶鬼峡谷很深的区域，任何出没的怪物魔兽实力都足以和人类的领域强者实力相当，以他们现在的样子，别说其他，遇到一个就足以让所有人命丧在这里。

　　萧白怜把半昏迷的霍特拎到一边，然后狠狠的两巴掌上去，打醒了他。

　　“别装死，起来，本少爷有话要问！”

　　此时的霍特已经是失去了所有抵抗的心思，一身实力没有恢复，加上秘藏的最强杀招被人破去，早就打击到了他的信心。

　　一脸颓废的他望着萧白怜，面如死灰，“你想要问什么。”

　　看到对方如此配合，这到省了萧白怜一番工夫，考虑一下后，萧白怜直接伸出手，“废话少说，你刚才用的那把武器，拿出来吧。”

　　能够融入身体的肯定是宝具，萧白怜这一点绝对不会看错。加上他怀疑那恐怖至极的追月箭的来历是那把长弓，此时直接毫不客气的伸手讨要。

　　听到居然要抢他的追月弓，霍特顿时高声喊道，“不行！打死我……啊——”

　　可是话没说完，脸上就被人狠狠的一拳砸中，刚刚止血的破鼻子再次血流满面，一时间鼻血眼泪鼻涕横流，样子凄惨无比，哪里还有当初那个响彻佣兵界的神箭霍特的威风？

　　“给，还是不给？我给你三息时间考虑，一，二……”

　　面对萧白怜如此强盗，霍特在权衡了利弊之后，满脸悲愤的一声叹息，接着在他的手中，一把天蓝色长弓出现。

　　萧白怜嘿嘿一笑，直接一把夺过，仔细一看，这把弓身上面，布满了一些极其古朴的花纹，内中仿佛有着某种流光闪动，握在手中，一股古朴的气息扑面而来，仿佛在对着他诉说着什么。可惜，那种感觉只是一霎那，等他回应过来，已经消失的无影无踪了。

　　在萧白怜的威胁下，霍特含泪把自己的灵魂印记抹除，这样他和追月弓的联系就彻底断绝，追月弓也变成了一把无主的武器。

　　虽然不会用弓箭，但是萧白怜倒也不客气，直接把玩了几下后，直接扔给了那边的伊丽莎白女王。

　　虽然他不会用弓，但是伊丽莎白女王会啊！黑暗精灵虽然擅长刺杀，但是别忘记了，她们也是从精灵族分裂出来的！而精灵族的弓术天下闻名！只不过一直以来，伊丽莎白女王手中都没有一件趁手的武器罢了。

　　看到萧白怜居然把一把宝具级的长弓给自己，伊丽莎白女王明显愣了一下。

　　黑暗精灵这么多年，山穷水尽之下，连白银级的东西都很少，身为女王的她如今用的那两把翠绿色的匕首还是全族最好的白银级匕首，乃是用生命之树的树枝炼制。

　　“研究一下，刚才这小子那一招，应该和这把弓有关。”

　　宝具的意义，萧白怜当然明白，可是他却一点都不含糊的直接给了人。所谓物尽其用，好弓要给合适的人使用才能发挥出真正的威力！

　　放在他手里只是浪费，不如给伊丽莎白女王。至于亏不亏？考虑到伊丽莎白女王和他啊的契约关系，一切就不用去计较了。

　　看到萧白怜居然轻易把宝具级的武器随手送人，那边流浪者佣兵团的一群人，包括玟虞和盖伦兄妹都是有些羡慕和嫉妒。

　　伊丽莎白女王深深的吸了一口气，也没说什么，但是心中却坚定了某些一直困扰她的犹豫，直接滴了一滴鲜血在手中长弓上，同时把自己的灵魂印记刻在上面。

　　下一刻，一股莫名又深奥古朴的气息融入到了她的脑海意识深处。

　　“追月弓！”

　　三个金灿灿的大字出现在她脑海，同时在她的手中，那把天蓝色长弓也发生了惊人的变化！

　　原本的天蓝色正在散去，转变而成的是一丝淡淡的金色，同时那些古朴的花纹变的更加复杂和变幻多端，整把弓也发生了改变，原本长度超过三尺的长弓，直接变成了一把适合伊丽莎白女王体型，样子有些类似于精灵族最擅长的那种精灵弓！

　　“咦？钻石级宝具？居然是钻石级的？”

　　看到这一幕变化，一群人都大吃一惊。

　　虽然东西到了白金级和钻石级都被称之为宝具，但是两者还是有所区别。白金级的宝具最多只能是融入身体自由运用。但是钻石级的宝具却多了另外一项功能，那就是会根据使用者的特性来做出一些改变，阶位越高的钻石级宝具，改变的幅度越大！

　　而看眼前这把追月弓的改变幅度，竟然是一把惊人的顶级钻石级宝具长弓！

　　“卧槽！赚翻了！”

　　虽然不是自己使用，但是对于萧白怜来说，伊丽莎白的就是他的，没有任何区别。

　　而那边，霍特看到这连他自己都不知道的变化，直接气的一口血喷出，伤上加伤。因为他用了几十年，从未发现自己用的竟然不是白金级宝具，而是一把钻石级，而且是顶级钻石级宝具！如果早知如此，打死他都不会交出来的！

　　“好了，别一脸死了爹娘的表情，我问你，血狱联盟和至尊盟是什么关系？还有血狱老祖为何要追捕他们两个？”

　　萧白怜指着那边的盖伦兄妹，这是他心中的疑惑，纵然盖伦兄妹当初逃脱，可是他们对于血狱联盟和血狱老祖来说，只是无足轻重的小人物吧？为何血狱老祖要如此执着与他们？


第544章 人龙大战

　　在萧白怜这边审问已经变成阶下囚的霍特时，在远处，原本美丽富饶，犹如人间仙境一般的冰晶湖泊，此时已经变成了一片炼狱之地。

　　原本充满绿意的广袤草原早就已经不复存在，到处都是燃烧着的熊熊烈火，所见之处都是焦黑一片散发着浓浓焦臭味道。

　　那些价值万金以上都不止的冰晶矿石，被大片大片的毁去，满地都能够看见，犹如破碎的玻璃渣一般，闪闪发光的矿石碎片。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，只看见半空中犹如世界末日一般，直接被炸出了一个直径达十米以上的巨大空间裂缝，清晰可见裂缝深处那足以让任何20阶以下生物，在0.1秒钟内撕裂成原子的恐怖空间风暴飘来飘去。

　　“嗷！”

　　一声高昂的龙吟，充满了巨大的怒火和一丝压抑着的痛苦之色。

　　只看见，在半空中，一条全身通体有着美丽天蓝色中，带着一丝淡金色光泽鳞甲，身躯超过百米以上庞大体积的庞然大物，直接从半空中摔落到了地面。

　　嘭的一声，那巨大的身躯犹如一颗从天外飞来的流星一般，狠狠的砸在了地面，直接砸出了一个数百米范围的巨大坑洞。

　　“人类！你们彻底惹怒了我！你们必须要付出代价！”

　　仔细一看，那竟然是幻魂大陆世界让所有种族都为止惧怕胆寒，号称世上第一强大种族，只在神灵那种传说中的高等存在之下的巨龙！

　　居然有人对巨龙动手？而且看样子，还把巨龙给打伤了？

　　望着巨龙身上，那一出出焦黑或者直接碎裂的龙鳞，那从伤口涌现出来被誉为堪比圣药的龙血，居然有人可以把巨龙打成如此样子？对巨龙出手的到底是谁？

　　在这个世界上，到底有什么样的存在，居然有胆子，并且还能够把巨龙打成这样？

　　“真不愧是号称肉体最强的龙族，集结我们三人一起，居然都无法轻易得手。”

　　随着巨龙仰天的怒吼，只见在半空中，三个对比巨龙那庞大身躯显得无比渺小的黑影缓缓落下，那竟然是三个人类！

　　其中右边一个，外表六十多岁的老者擦了擦嘴角的鲜红，剧烈的咳嗽了一声，吐出了一口暗红色夹杂着一丝破碎内脏的鲜血，显然受了不轻的伤。

　　“辛瑞拉，别说废话了，这头畜生已经受伤，趁着它没有召唤其他巨龙过来之前，你我三人赶紧把它斩杀！不然等它把其余周围的巨龙召唤过来，到时候你我三人估计就要永远的留在此地了！”

　　在左边，一名看上去最多二十岁出头，长相俊美妖异的年轻人，眼中闪烁着一丝阴冷的寒光。不过他和那名老者也差不多，看上去也是受伤不轻，那一张俊美的帅气脸蛋上，清晰可见一大块肿了起来，正在以肉眼可见的速度缓慢消除下去。同时，他的一条左臂更是不规则的扭曲在一边。

　　“动手！”

　　三人中，看上去为首的那位儒雅中年人一声轻喝，率先一提手中一把淡金色长枪，冲向了那边受伤的蓝色巨龙。

　　只看见他手中那把长枪犹如一条出海蛟龙一般，瞬间化作了一道金色的闪电，朝着蓝色巨龙头部以下，脖子下一处还在流血的伤口射去。

　　在他出手的瞬间，那妖异俊美的年轻人也是豁然出手，只看见他手中不知道何时多了一把血红色的长剑，散发着一股诡异血腥的气息。

　　一剑而出，顿时就看到周围的空间都发出了嘎嘎嘎的声音，犹如承受不住这把剑的强大力量，几乎就要直接破碎！

　　仅仅武器出鞘就有如此恐怖效果，足以见得这把剑的不凡之处。

　　“破坏之剑？血狱老鬼，这把剑果真在你手里！”

　　那看上去受伤最重的老者看到妖异俊美年轻人手中的武器，脸色一变，脸上闪过一丝复杂之色，同时也跟着出手。

　　他的手中，直接出现了一把黑色的战斧，一斧而出，周围天地为之色变！同时老者的气势也是瞬间暴涨了十倍不止，刚才看上去还奄奄一息，此时仿佛吃了金克拉一般，全身气势犹如天神下凡，威武不凡！

　　“巨灵斧，辛瑞拉，看来你这个老鬼也藏了好东西！”

　　见到这把战斧，妖异俊美的年轻人脸色也是微微一变，扫了身边老者一眼，不知道心里在想什么。

　　三人同时祭出自己的武器，身上的气势也是一瞬间暴涨，三人同时出手，整个天地都为之变色。

　　此三人居然都是极其强大在一般人眼中就像是神灵一般的天品强者，三名天品强者共同出手足以见得他们对这头巨龙势在必得！

　　而且看他们手中的武器，那一枪，一剑，一斧，居然都像是传闻中足以让一个小国为止毁灭的圣器！

　　三名天品强者配合三把圣器级的武器，哪怕是巨龙面对这种恐怖强大的组合，都要感觉到胆寒。

　　果然，感觉到了生命危险，蓝色巨龙张口一声龙吟，带着剧烈的愤怒和一丝惊惧，显然这头巨龙也是意识到，如果它不能挡住这一次，说不定就真的陨落在此了。

　　“畜生！受死！”

　　妖异俊美的年轻人全身诡异的红光暴涨，手中血红色的长剑在一瞬间变成了一把巨大的超过十米的巨型剑影，狠狠的从上而下，对着巨龙射下。

　　蓝色巨龙丝毫不惧，一只龙爪狠狠对着巨型剑影一抓，直接把剑尖抓在其中。

　　轰！龙爪直接被炸裂，那坚硬的龙鳞几乎没有多少作用，顿时皮开肉绽，龙血飚飞。

　　“巨旋风！”

　　手持战斧的老者全身化作了一团龙卷风，以战斧为中心狠狠的撞在了蓝色巨龙的身躯上，直接在巨龙的身躯上凿出了一个几米大的血洞！

　　“嗷！”

　　龙爪被炸裂，身躯被开出一个血洞，蓝色巨龙痛呼巨吼，同时龙尾犹如鞭子一般，闪电般的抽在了刚刚在它身上凿出血洞的那一股龙卷风上，瞬间就把那一团龙卷风打散，其中手持战斧的老者更是仰天一大口鲜血喷出，直接从天空中摔了下去。

　　这边妖异俊美的青年还没反应过来，就感觉右边传来劲风，大惊失色的抽回武器挥剑阻挡，却只听见哐当一声，整个人直接被砸飞，在空中留下了一连串鲜红的血花。

　　“孽畜！你的死期到了！”

　　虽然成功的重伤两大人类强者，可是那名儒雅中年人却手持金色长枪，一枪刺入了巨龙的逆鳞处！

　　那是龙族全身最硬，但也是最薄弱的地方！一旦被刺入，哪怕是巨龙，不死都要丢掉半条命！

　　那比全身其他部位都坚硬十倍以上的一块金色龙鳞几乎没有任何作用，就被那把金色长枪犹如刺入豆腐一般刺了进去。

　　“嗷！”

　　巨龙惨叫出声，带着无尽的痛苦，只看见在那边喷出的鲜血甚至带着点点金色光芒。

　　“果然屠龙枪是克制龙族最好的武器！”

　　看到攻击奏效，儒雅中年人眼中一喜，可是没等他想要继续来那么一下，一只巨大的龙爪直接一把把他捏在了手中。

　　“卑鄙的人类！我要把你碎尸万段！”

　　儒雅中年人没想到逆鳞被刺穿，巨龙居然还没死，此时更是魂飞魄散。

　　顿时就想要挣脱，身上带着浓浓法则气息的空间之力瞬间展开，可是下一刻，巨龙的龙爪用力一捏，只听见咔嚓一声，居然把他的空间给捏碎了。

　　这可把他吓的脸色煞白，感受到死亡的来临，也顾不得什么面子和自尊的，直接放开抓住屠龙枪的手，随后在一瞬间把全部力量爆发，全身化作了一道闪光，从龙爪中冲天而起。

　　可是没等他惊魂未定，就看见迎面而来一大团蓝色的火球，当场就血色全无！

　　蓝色的龙息直接淹没了儒雅中年人，直接让那一片空间彻底湮灭出一个巨大的黑洞，除了一把掉落的金色长枪外，哪里还能看见儒雅中年人的身影？

　　这边看到儒雅中年人居然被巨龙所杀，那妖异俊美青年和老者脸色大变，也顾不得其他了，心中一怯就要转身而逃。

　　可是蓝色巨龙早就暴怒的一口龙息直接喷出，面对着蓝色巨龙几乎是暴怒之下直接连周围全部都湮灭掉的龙息，都已经受伤不轻的两大人类天品强者吓的血色全无。

　　此时那妖异俊美的年轻人突然眼中一丝阴狠之色闪过，毫无预兆的对着身边的老者一掌拍出。

　　根本不知道同伴居然会对自己动手的老者猝不及防之下，加上本就接连几次被巨龙所伤，当场再次一口鲜血喷出，全身萎靡气息减弱。

　　“血狱老鬼！”

　　妖异俊美青年冷笑一声，直接一把抓起老者对着身后的蓝色巨龙和那龙息一扔，同时靠着反震之力，速度平添三分，加快了逃逸的速度。

　　轰！老者直接被巨龙怒火下的龙息所吞没，步上了之前儒雅中年人的后尘。

　　看到最后一个人类居然已经逃远，蓝色巨龙不甘的仰天连连吼叫，却没有再追过去。


第545章 妇人之仁是不需要的

　　“没有了？”

　　密林深处，萧白怜站了起来。在他面前的正是被他俘获的瓦洛兰大陆有名的强者，神箭霍特。只不过此时，这位曾经名噪一时的强者早就变了一个人。一脸萎靡不振，脸上毫无血色，双眼失神犹如刚刚被几个大汉强暴了的小姑娘一般，我见犹怜……

　　我呸！萧白怜甩头把那一股恶心的感觉甩出去，刚才的一轮审问他并未得到他想要的信息。

　　霍特虽然是血狱联盟的执法使，身份地位实力都不低，可是他毕竟只是前不久刚刚投靠血狱联盟的强者之一，对于血狱联盟的很多事情还并不知晓。

　　“妈的，这家伙嘴里一点拥有的东西都问不出来。”

　　萧白怜有些郁闷，他还指望着通过这家伙多少问出一些关于血狱联盟乃至于至尊盟的消息呢。没想到这个霍特几乎对血狱联盟知道的还没他来得多，甚至都不知道血狱联盟和至尊盟的联系。

　　“大虾！大哥！我有眼不识泰山，是我眼瞎了！现在我知道的都告诉您了，您看是不是把我放了？”

　　此时的霍特早就没有了身为强者的傲骨，没办法，眼前这个年轻人实力太变态，一想到对方居然连他最引以为傲的追月箭正面中了一箭都能像没事的人一样。

　　所谓能屈能伸，虽然失了面子，连最重要的宝具都被人抢了，可是只要命还在，那就又一切从头再来的资本。

　　“小杂种，等我从这里离开后，必定带着人来把你千刀万剐！到时候不仅要让你把我的追月弓还回来，还要让你生不如死！”

　　霍特的心中恶毒的想到，表面上却是一脸哀求。

　　看到一代知名强者尽然变得如此，流浪者佣兵团的众人中，不少人心中纷纷软化起来。他们中很多人都是瓦洛兰大陆的人，对于霍特这个同样出身瓦洛兰大陆的出色佣兵也是神往已久。在以前，霍特是他们这样很多年轻人崇拜和努力追赶的对象。

　　曾几何时，在他们眼里的偶像，会变成现在这个样子？

　　“萧大哥，要不，就放了他吧？”

　　几个女孩子纷纷出口求情，毕竟是女人，心就是软。

　　霍特听闻后更是用着堪比奥斯卡影帝的演技，一把鼻涕一把泪的求饶，“大哥！大爷！我保证以后再也不会与你们为敌！这次回去我就和血狱联盟划清界限！”

　　霍特并不傻，他从刚才萧白怜的审问中看出了这伙人和血狱联盟肯定有仇，所以立刻心思一转，如此说道。

　　“此话当真？”萧白怜看向了他，仿佛有所松动。

　　霍特心中一喜，立刻连连点头，“绝不虚言！否则定遭五雷轰顶！”

　　不过心中却是不屑的冷笑一声，“果然是傻子，誓言什么的都是狗屁，等老子活着离开，一定会让你们这群人为今天的事情付出代价！”

　　“不能放了他！”不过那边盖伦兄妹则是坚决反对，他们对于血狱联盟的仇恨早就让他们见到任何血狱联盟的人都咬牙切齿，加上刚才如果不是萧白怜的出现，他们此时指不定变成什么结果，所以看到萧白怜态度松动下来，立刻出声提醒。

　　不过这边流浪者佣兵团的人，则不一样，虽然对于血狱联盟也是不满，但毕竟没有多少人有着和盖伦兄妹那样的刻骨仇恨。加上霍特早年也是他们这群年轻人的偶像，此时看到他这个样子，很多人都不忍。

　　“要不，算了吧，放他一条生路，他也是受到血狱联盟的指使，只要以后脱离，我们就不要赶尽杀绝了。”

　　连玟虞都开口求情，萧白怜考虑了一下，点了点头，“好吧，看在他们帮你求情的面子上，饶你一命！滚吧！”

　　盖伦和拉克丝看到萧白怜真的要放人，那个急啊。可惜张了张口，最终还是没阻止。

　　毕竟人是萧白怜擒下的，如何处置那也是萧白怜的权力。

　　“多谢！多谢！这份恩情，霍特没齿难忘！”

　　听到自己可以活着离开，霍特一脸激动，没人注意到，他在说这番话的时候，眼底闪过的那一丝阴冷恶毒的仇恨。

　　被解开了禁制后，霍特立刻闪身离开，他倒也识趣，没有开口索回自己的那把追月弓。不过，谁也没注意到，刚才还在萧白怜身边的一个人，此时莫名其妙的失去了踪迹。

　　“咦？刚才那个老前辈呢？”

　　这边，刚放了霍特，突然盖德文一声惊呼。他的声音也让其余人纷纷反应过来，都脸色变换了一下。

　　“什么老前辈？”萧白怜不解，随后玟虞等人就告诉了他刚才发生的事情。

　　“时光掌控者基兰？！！”

　　萧白怜脸露惊容，倒吸一口气，可是紧接着就摸了摸脑袋，一脸迷茫的问道，“那是谁？”

　　噗通！众人为之绝倒。

　　在众人的解释下，萧白怜才知道，原来还有这么一号人物。一个实力深不可测，连天品强者都不愿意招惹的神秘老者。

　　“你们说刚才那个什么基佬来过这里？”

　　“不是基佬，是基兰！刚才还在的，怎么一会功夫就消失了？”

　　包括玟虞在内，都没人发觉那个时光掌控者是何时消失的，仿佛在萧白怜出现的瞬间，那个人就不见了。

　　“管他是基佬还是基兰，反正都一样。既然不在了，我们就不用去管了。”

　　萧白怜并没有真正面对过那所谓的时光掌控者，所以感受不深。他看了看一群人的样子，全部都受伤，而且都不轻。连实力最强达到领域境界的玟虞都受伤不轻，显然是无法短时间内离开这里。

　　他拿出了数十枚疗伤用的魂丹，在看到他如此之多的魂丹后，众人一阵惊讶。

　　“你小子发财了？这么多魂丹？”

　　盖德文更是惊呼，这些魂丹虽然仅仅只是三品左右的疗伤药，可是这么多也至少要十多万金币都不一定买得到。一次性拿出这么多，哪怕是盖德文这样出身在富裕家族的大少爷，都不一定有这个魄力啊。

　　最主要还不是钱的问题，这么多魂丹市面上可不好买。

　　就像他说的那样，其余人都纷纷犹豫，这些东西很贵重，萧白怜这么给他们都不好意思服用。

　　连盖伦和拉克丝两兄妹也是如此，其中盖伦更是犹豫了一下开口，“不是我跟你小子客气，不过这些魂丹太贵重了，我和妹妹不能要。”

　　“你们客气啥，这些东西对我来说不算什么。”

　　这话萧白怜并没有说谎，身为魂丹师，这些三品疗伤药他随随便便一晚上就能炼制几百上千，成本又低。但是在别人眼里，这却不一样。

　　“你们不要和他客气，这小子是魂丹师，这些东西对他来说只是九牛一毛。”

　　还是玟虞开口，率先服下疗伤药。反正在地下陵墓那次，她是看见萧白怜炼制魂丹救她的。

　　听到萧白怜竟然是魂丹师，众人一阵大惊，纷纷半信半疑。不过既然连他们的大姐头都这么说了，显然这件事情不会是假的。

　　而且，除了魂丹师，还真的想不出有其他人可以这么无所谓的一次性派发这么多疗伤药。

　　“你们在这里先疗伤，周围应该暂时没有危险，等大家回复了，再决定下一步行动。”

　　这边发生了这么大的动静都没看见有任何怪物魔兽靠近，显然是有问题的。不过萧白怜等人一想到那边冰晶湖泊的那头巨龙也就释然了。

　　任何生物都有自己的领地，哪怕是巨龙也是如此。既然这里有着一头巨龙盘踞，那么纵然是有一些领域级别的怪物和魔兽，也绝对不敢靠近这里。

　　这倒是让众人松了一口气。

　　看着众人在疗伤，萧白怜微微走开，然后看到没人注意，低声问道，“怎么样了？”

　　“解决了。”

　　一道倩影出现在他身后，正是伊丽莎白女王。同时，她递给了萧白怜一只染血的戒指，仔细一看那正是之前戴在霍特手上的那枚空间戒指。

　　看到东西萧白怜微微一笑，戒指上的灵魂印记已经没有，说明持有者已经死亡。点了点头，他把自己的意识深入到其中看了一下。

　　这是一个空间仅仅只有三立方米大小的空间戒指，算得上是最低级别的空间戒指。不过就算如此，也看得出那霍特身价不菲，毕竟哪怕是最低级的空间戒指在外面的价值至少也能和一枚7品魂丹一比。

　　在其中，萧白怜发现了好几件白银级青铜级的护甲武器，其中还有一把黄金级的匕首。此外就是一些零零碎碎的草药一类的东西。

　　随便扫了一遍，萧白怜把那把黄金级的匕首给了伊丽莎白女王，换下了她原本那把白银级的匕首。如今有了追月弓这把顶级钻石级宝具长弓，加上这把黄金级匕首，伊丽莎白女王的战斗力至少暴增了一倍不止，这对于萧白怜来说是一个极大的增强。

　　把其他东西收好，萧白怜把空间戒指也给了伊丽莎白女王，毕竟他已经有霍华德给他的那枚超过三十立方米的顶级空间戒指了。

　　谁会想到，萧白怜从来没准备放霍特活着离开，早就安排好了伊丽莎白女王暗中解决？


第546章 在巨龙眼皮底下搜刮

　　天空的异象早就引起了众人的关注，不过经过了刚才的事情，流浪者佣兵团的众人也清醒了头脑。他们可不敢再次去面对巨龙的怒火，而且也并不知道巨龙并非是冲着他们而来。

　　“大姐头，如今怎么办？我们还要去找商会那些人么？”

　　对于手下的询问，玟虞也是左右为难。如今他们几乎人人带伤，虽然有着萧白怜的疗伤药多少恢复了一点，但是在这种危险随时而来的地方，他们这么多伤病号，继续待下去非常不理智。

　　虽然商会的那位和她多少沾亲带故的商人对她和流浪者佣兵团照顾有加，但是她也不愿意把整个流浪者佣兵团和跟随她的这些人都带进绝路。

　　一咬牙，她做出了决定，“我们回去！”

　　听到她这么一说，其余人都松了口气。说实话，他们早就不想继续下去了，只是碍于玟虞才一直忍着。

　　不过让人有些意外的是，玟虞却表示了，在送所有人离开恶鬼峡谷之后，她会一个人继续在这里寻找商会一行人的下落。

　　“大姐头不要啊！”

　　盖德文等人都劝说，可是显然没效果。

　　这边，萧白怜清点了一下自己的战利品后，走了过来。看到他们的反应，询问了之下才之后事情的起因。

　　“玟虞，要不这样吧，我在这边也有一些事情没有处理完。你帮我把他们两兄妹带出这片地区，然后想办法把他们藏起来，不让血狱联盟的人发现。我帮你寻找你口中那个商会的人的下落。不管是死是活，到时候我都会给你一个答复。”

　　深海毒龙蛟的毒液还没到手，萧白怜可不想空手而归。虽然他心里也知道此行估计要计划泡汤，可是心中还是有些放不下。

　　不过他也看出来，这里危险重重。先不管那些随时可能造成危险的领域级怪物和魔兽，就说刚才看到的巨龙和那三个天品强者，任何遇到一个，都可以让他吃不了兜着走。

　　连他都要步步为营，更别提玟虞等人了。

　　“萧兄弟，你这是何话，难道你想要一个人冒险？不行！我和你一起！”

　　盖伦一挺胸膛，脸上闪过一丝坚毅。

　　“对，你一个人怎么行，我知道你现在实力不凡，甚至已经超过了我。但是就你一个人太危险了，而且那边还有一头巨龙，你一个人根本寸步难行。”

　　这边玟虞也是摇头，决定要和萧白怜一起。

　　“好了！”萧白怜看到他们唠唠叨叨，终于沉声喝道，然后看到他们都安静下来后，放缓了声音说道，“我自由主张，而且说句老实话，我一个人要更加灵活和安全。你们不需要担心，伊丽莎白，会帮我把你们送出去。”

　　萧白怜说完，直接对着伊丽莎白轻声说了几句。虽然有些不愿意，但是伊丽莎白女王还是点了点头。

　　“你自己小心一点。”这是她第一次主动开口表露出担心，让萧白怜受宠若惊。

　　白了某人一眼，伊丽莎白女王和盖伦兄妹，流浪者佣兵团的人朝着峡谷的出口方向离去。

　　有了伊丽莎白这位地品巅峰强者保驾护航，只要不是遇到天品强者或者同等级的魔兽怪物，在这片峡谷之中应该不会发生任何危险。

　　在他们离去之后，萧白怜一个人则是大着胆子，再次朝着冰晶湖泊的方向而去。

　　此时，入眼看见的是一片人间炼狱。美丽的湖泊整个缩水了一圈，周围的仙境变成了一片焦土。大片的树林被夷平，周围无数价值万金的冰晶矿石早就已经不见踪影。

　　如果不是看见在那湖泊正中央，那庞大的蓝色身躯，萧白怜真的要怀疑自己是否走错了地方，来错了片场。

　　“这也太夸张了把？”

　　看到眼前的样子，萧白怜心中翻起惊涛骇浪。穿越到这个世界也有一年多了，虽然知道这里就像是地球上神话传说的仙侠世界，可是这份破坏力，还是让他有些吃惊。

　　尤其是看到那些变成了碎渣子洒满了周围地面的冰晶矿石碎片，就足以让他倒吸一口冷气。

　　“真变态！”

　　随手摸了一把土，看着那几乎犹如玻璃渣一般的冰晶矿石碎片，萧白怜摇了摇头。

　　冰晶矿石的硬度比金刚石还要高，用它打造的武器算得上是除了古代遗留下来的那些东西外，最高等级的物品了。甚至，就轮硬度而言，冰晶矿石打造的武器和铠甲，堪比白银级！

　　如果不是缺少了古代人类那些失传的打造工艺，人类绝对不会在锻造方面的地位，拱手让给了矮人族。

　　仅仅是交战的余波，就把这么多坚硬的冰晶矿石给震碎，可见交手的双方那实力早就超越了普通范畴。

　　悄悄的靠近，萧白怜并不敢泄露自己一丝一点的气息。

　　他看到了那头巨龙，却没有看到之前看到的至尊盟的三位天品强者。

　　“难道那三个至尊盟的强者完蛋了？”扫了一遍，确定没人后，萧白怜心中如此想到。也对所谓的巨龙有了最深刻的认识。

　　不过很快他发现，那头蓝色巨龙仿佛受伤了，而且受的伤还不轻。

　　大着胆子，萧白怜靠近到了湖泊边。如果是平时，哪怕他再收敛气息，到了这种距离绝对会被巨龙发现。

　　可是此时他却看到，那头巨龙仿佛熟睡了一般，根本对他一无反应。

　　看到这种情况，萧白怜内心深处闪过一丝邪恶的想法，如果他斩杀一头巨龙，那绝对会让人为之疯狂的！

　　别的不说，那全身龙鳞足以打造出一套防御力超强，堪比钻石级铠甲的护甲！如果能够找到传闻继承了一丝古代锻造技术的矮人族大师帮忙，说不定还能真正打造出一套钻石级的铠甲出来。

　　还有那一对龙家，也是打造武器的上号材料。还有那龙皮，龙血，龙肉，每一个都是让人为之疯狂的东西。不过最重要的还是那一颗龙丹！那可是任何魂丹师都想要得到的东西！

　　因为，有了龙丹就能炼制出一种只在传闻中才出现过的9品灵丹，造化丹！

　　不过这样疯狂的想法仅仅只是一闪而过，萧白怜立刻压了下去。

　　他不是白痴，纵然是受伤的巨龙也绝对不是他所能染指，连三个天品实力的人类强者都无功而返，他上去估计还不够塞牙缝的。

　　他当然还不知道，其中两个天品强者已经陨落。

　　“还是看看是否能找到深海毒龙蛟的线索把。”

　　他这一次主要的目的还是深海毒龙蛟，巨龙只是一个意外。

　　另外，他也看到，虽然大部分冰晶矿石都被破坏了，但还是有一小部分还幸运的保存下来。

　　看了一眼湖泊当中的蓝色巨龙，萧白怜小心翼翼的把那些完好无损的冰晶矿石都给扔进了自己的空间戒指当中。反正霍华德给他的这一枚空间戒指，三十多立方米大小，空间完全足够。

　　萧白怜并不知道，在他大肆搜刮这些冰晶矿石的时候，湖泊当中那头被他认为是睡着了的蓝色巨龙，睁开了一双巨大的犹如铜铃一般的龙眼，视线牢牢的锁定在了他身上。

　　对此一无所知的萧白怜还在快乐的收集着矿石，虽然他用不到，但是既然来了总不能空手而归。

　　很快，所有还剩下来的冰晶矿石，都被萧白怜放进了空间戒指当中。光这些矿石，至少可以给他带来超过500天晶的财富！这几乎相当于一些小国家数十年年以上的财政收入了。哪怕是三大帝国，估计一年的财政收入也就是这么一点。

　　这还是超过9成的矿石被毁，如果全部保留下来，这里的财富真的足以让任何人都为之疯狂。

　　把最后一块完整的冰晶矿石扔进空间戒指，萧白怜脸上的笑容还没放开，突然就听到一个声音在他的脑海冒出。

　　“人类，你好大的胆子！”

　　这差点没把萧白怜的三魂七魄给吓出来，瞬间转头，可是眼前却有着一双巨大的比他脑袋还大的眼睛，正在瞪着他。

　　“鬼啊！”

　　大叫一声，萧白怜差一点没脚一软摔倒。

　　不过他也终于看清楚了，眼前到底是什么。可是看清楚之后，他更是吓的背后湿了一片，因为在他眼前的竟然是之前被他料定了因为和至尊盟三大天品强者大战，而受伤睡着的那头蓝色巨龙。

　　“人类，你们三番四次的挑衅我，真是好大的胆子！”

　　蓝色巨龙一声怒吼，差一点没把萧白怜耳朵震聋。如此近距离的龙吟直接把地面刮了一层皮，连萧白怜都是忍不住捂住了双耳。

　　看到巨龙居然想要动手，萧白怜哪里还敢停留，怪叫一声赶紧转身就跑。

　　开玩笑，现在伊丽莎白女王不在身边，最强战力阿尔托莉雅不知道什么关系最近一直陷入联系不上的境地，就靠他一个根本不可能是巨龙的对手。

　　那可是连至尊盟三大天品强者都奈何不了的强大生物啊。

　　可是刚转身，萧白怜就仿佛撞在了一层看不见的墙壁上，整个人瞬间被反震了回来。

　　“哦草该死！空间壁障？要不要这么无情？”


第547章 这是天意啊！

　　萧白怜知道自己逃不掉了，空间壁障，显然身后的巨龙已经把这一代变成了它的空间领域当中。在这个范围内，除非是同等级的天品强者才能不受影响，否则除非把空间屏障消除，不然根本离开不了。

　　可能巨龙也是看出眼前渺小的人类根本不足以对它造成威胁，所以并未着急动手把萧白怜杀死。看到萧白怜被反震回来，反而是发出了类似于人类笑声一般的吼叫。

　　“妈了个巴子，这大蜥蜴难道在嘲笑本少爷？”

　　听到巨龙的笑声，萧白怜脸色不是很好看。他竟然被一头大蜥蜴给嘲笑了？这简直是叔叔可忍，婶婶都忍不了！

　　“喂，大个子，我们井水不犯河水，你这是什么意思？你们龙族难道就是这么对待客人的？”

　　真的不得不说萧白怜的脸皮有多么厚，谁都知道龙族是世上出了名的小气吝啬加上脾气暴躁不讲道理。他在人家眼皮子底下采集冰晶矿石，难道不知道龙族是一种和女人一样，对于亮晶晶的东西都无比看中的生物？

　　面对着萧白怜的指责，蓝色巨龙很人性化的愣了一下，接着鼻孔中一声冷哼，竟然露出了相当不悦和鄙夷的样子。

　　“我去，这大蜥蜴居然还会冷笑？”

　　不过一想到传闻中，龙族是成年就达到圣兽境界这个说法，萧白怜就释然了。

　　任何的圣兽，都有着不弱于人类的智慧，甚至更高。眼前这头蓝色巨龙，显然是一头成年巨龙，不然也不可能打跑三大人类天品强者。

　　“人类，我可以在瞬间就杀死你！你难道不害怕？”

　　看到萧白怜居然没有像其他人类那般，要么跪地求饶要么大打出手，反而还理直气壮的指责它，蓝色巨龙明显感觉很新奇，也没急着动手，而是粗声粗气的开口问道。

　　“切，别说本少爷看不起你这个大家伙，虽然你是巨龙，但是想要杀本少爷还是有些不够格。”说完看到蓝色巨龙全身气势一变，萧白怜连忙接着开口说道，“当然，本少爷可是有名的正人君子，是绅士，知道你之前和人大战一场，现在还受伤不轻，不是最佳状态。如果现在和你打，你肯定不服气，所以本少爷大人有大量，看在你受伤的份上，就不跟你一般计较了。你赶紧把空间壁障撤了，我们和和气气你好我好大家好，你看如何？”

　　一通乱七八糟的忽悠，纵然是智慧堪比人类的巨龙，都被绕晕了。不过显然圣兽可不是这么好忽悠的，只看见巨龙鼻孔中两团蓝色的火雾喷出，那犹如响雷一般的声音再次响起。

　　“人类，你很狡猾，虽然实力很弱小，但是你是我见过最特别的一个人类。只要你把刚才你采集的那些冰晶矿石都全部放回原位，我可以放你离开。”

　　到手的东西都拿出来？哪里有这个道理的！

　　萧白怜一听顿时就不满了，不过碍于眼前巨龙的庞大威压，他此时可是动弹不得，只能开口，“我说大家伙，你怎么这么小气，不就是一点点冰晶矿石么，原本这里这么多也没看见你喜欢，现在都被破坏了，剩下那么一点点残渣子，也算是无主之物。所谓先到先得，这至少有个先来后到是不是？你如果喜欢，可以自己去周围找找嘛，干嘛非要抢我的？”

　　虽然冰晶矿石对萧白怜用处不大，但是他却可以用这些矿石找矮人族打造武器和铠甲，就算压用不到，还能留给萧国风和萧家是不是？

　　再说了，价值500天晶，这笔钱足以让萧家在东南大陆称霸了。

　　萧白怜这一番话，直接把巨龙给气乐了。

　　“人类果然是巧言善辩的生物！这些冰晶矿石本就是我所有！如今到了你嘴里，竟然变成了无主之物？！”

　　萧白怜眨巴了一下眼睛，他突然意识到，传闻龙族对亮晶晶的东西都看的非常重，既然这头巨龙盘踞在此，那么周围那些冰晶矿石这种和钻石差不多的亮晶晶的物体，肯定不会被放过。

　　不过他眼珠子一转，顿时就有些不满的叫道，“你说这些是你的就是你的？你有什么证据？我还说这些都是我的呢！说话要有证据，不然小心本少爷告你诽谤！”

　　嘭！一大团蓝色火球直接砸中了萧白怜，正是巨龙的龙息。不过看起来威力比之之前和至尊盟三大天品强者大战时，要弱了不少。

　　不过就算如此，也足以秒杀任何天品境界以下的生物了。

　　显然，萧白怜的一同歪理，惹怒了巨龙。但是让它吃惊的是，在它的龙息下，萧白怜居然并未死，而是在哇哇大叫。

　　“卧槽！老子的衣服！这可是花了一百个金币刚买的名牌！”

　　蓝色巨龙瞪大了双眼，看着萧白怜全身在龙息下，仅仅只是衣服被点燃，其他一点事情都没有。有那么一些无法转过弯来，无法理解为何这个人类这么弱小，却不会被它的龙息所伤。

　　其实龙息迎面而来的时候，萧白怜也是吓傻了。

　　不过他却发现这恐怖的龙息居然对他没啥作用，就是身上的衣服被烧毁了。没办法之下重新从空间戒指中找了一身套上。

　　“人类，你是如何抵挡我的龙息？”

　　巨龙沉声问道，仿佛无法理解为何它的龙息会无效。

　　“这个可是独家秘密，是专利懂不？”萧白怜翻了翻白眼，既然龙息对他无效，他一下子胆子变大了起来。

　　当然，他也多少猜到了一点。

　　龙族的龙息在感受之后也被他看出了一点端倪，所谓的龙息也是一种极其特殊的火焰力量。而他正好体内有着所有火焰最终极的存在混沌之火，加上他一连串的机遇，他的肉体早就对火焰有了变态的抵抗力。

　　刚才那一口龙息，仅仅只是巨龙随口吐出，威力并不大，所以根本无法伤到他一分一毫。

　　不过没等萧白怜得意，就看到一只巨大的龙爪朝着他拍来。

　　“我去！不说一声就动手！你们龙族真卑鄙！”

　　萧白怜吓了一跳，连忙想要避开，却发现自己根本动弹不了。巨龙的威压竟然把他彻底禁锢在了原地。

　　嘭！巨大的龙爪犹如一座大山一般轰然拍下，可是仔细一看，萧白怜并未被拍成肉泥，双手顶天立地，直接撑住了那巨大的龙爪。

　　“老子不发威，你当我是机器猫啊！”

　　萧白怜也火了，虽然他不想和巨龙动手，但是此时也顾不了那么多了。

　　大吼一声，全身领域暴涨，第一次全无保留的把全部力量都爆发出来。

　　他的全身每一个细胞都沸腾了起来，那带着混沌之火和天雷之力双重力量的融合能量，瞬间被他聚集到了双臂手掌当中。

　　“给我破！”

　　蓝色巨龙也感觉到了萧白怜这个渺小人类体内惊人的变化，惊疑一声却没放在心上。可是下一刻，那巨大的龙爪却被直接震飞，同时就看到一个全身黑红色的人影闪电般的腾空而起。

　　整个人化作了一道利箭，对着蓝色巨龙脑袋射去。

　　啪！

　　一只龙爪犹如打苍蝇一般，直接把萧白怜一巴掌拍飞。

　　一口鲜血溢出，萧白怜直接被拍飞了几百米，掉落在了地上，吐出了一口鲜血，他感觉全身骨头都碎了一般，可见刚才那一爪子到底有多么恐怖。

　　“这就是巨龙的实力？这他娘的还是受伤之后的巨龙，这也太变态了吧？”

　　如果不是三番两次的炼体过，换成一般人，哪怕是一头科多兽刚才那一下都要变成肉泥了吧？

　　不过这也激起了萧白怜内心当中的凶性，再次腾空而起，全身更是光芒四射，仿佛被一层黑红色的火焰所包围，隐隐约约伴随着无数细小的闪电，再次朝着蓝色巨龙飞射而去。

　　人在半空，却已然化身为一条十多米长的黑红色火龙，张牙舞爪的扑向了那边的蓝色巨龙。

　　“好霸道的力量。”

　　蓝色巨龙刚才的龙爪上清晰可见一大片焦黑，要知道龙爪上的龙鳞可是仅次于逆鳞的强度，居然都能被破坏，这足以让蓝色巨龙发现眼前这个看似弱小的渺小人类其实并不是那么简单。

　　面对那张牙舞爪的火龙，蓝色巨龙直接一口龙息喷出，瞬间就打散了火龙，直接把其中的萧白怜震飞。不过也牵动了巨龙身上的伤口，只看见几处伤口正在缓缓流出鲜血。其中最刺目惊心的正是巨龙逆鳞处的伤口。

　　此时萧白怜五脏六腑都犹如火烧了一般，他有些后悔让伊丽莎白女王离开了，如果不是这也靠着她手中那把追月弓，对着这头大蜥蜴来那么一下那什么追月箭，估计就算是一头巨龙，也会大意之下受伤吧？

　　不过萧白怜也看到了蓝色巨龙刚才一直极力隐藏起来的，还在缓缓流着鲜血的逆鳞处的伤口。

　　“逆鳞被毁？我去！这头大蜥蜴比想象中的受伤还重啊？这简直就是白送来的机会啊！这是天意啊！”

　　原本一心想逃的萧白怜，在看到巨龙逆鳞处的伤口后，眼睛一亮，顿时不怀好意的邪笑起来。


第548章 疯狂计划

　　巨龙是什么？那是代表着毁灭与破坏，还有绝对的实力！

　　可是此时，代表着大陆最强战斗力的巨龙的逆鳞处，却出现了一个血淋淋的伤口。当看到这一幕的一瞬间，萧白怜的脑海中闪过了一丝明悟。

　　“这绝对是连老天爷都看不过去我被欺负啊！”

　　短暂的两次交手让萧白怜清楚的认识到，他与巨龙实力的巨大差距。这还是一头受了伤，刚刚和至尊盟三大天品强者大战一场后的巨龙，如果是一头完好无损的巨龙出现在他面前，估计他连一个照面都支撑不了，直接被一爪子拍成肉泥。

　　不过谁让他人品好呢？巨龙受伤了，而且伤的地方还不是其他地方，偏偏是被称之为龙族最强也是最薄弱的逆鳞！

　　谁都知道龙族最大的弱点就是它的逆鳞，那里有着最坚硬的龙鳞保护，轻易不会被伤到。可是一旦受伤那几乎是相当于致命！

　　“虽然不知道为何这头巨龙居然逆鳞被刺穿了还能这么活蹦乱跳，但是肯定是外强中干！既然被我看到了，嘿嘿嘿！这种天赐良缘如果我还浪费了，那简直就是要五雷轰顶不得好死啊！”

　　第二次把萧白怜一爪子拍飞，蓝色巨龙也看出了双方实力的差距。

　　眼前的人类虽然身上带着某种奇怪的恐怖力量，但是奈何能够发挥出来的威力还很弱小，不足以伤到它。

　　所以，蓝色巨龙并未把眼前渺小的人类放在心上，原本打算直接一爪子捏死这个人类，但是不知道为何，它却并未那么做。

　　或许是常年生活在这里太孤单？还是想要感受一下猫戏老鼠的爽快，发泄一下刚才被三个人类天品强者围攻后的怒气？

　　这就不得而知，但至少，萧白怜捂着胸口从地上站起来的时候，并未看到巨龙对他下杀手。

　　“妈的！这头大蜥蜴好强的力量，老子胸前肋骨至少断了四根！还好我恢复能力强，换了其他人估计早就残废了！”

　　巨龙的肉体力量是号称万物之最的，不用任何其他手段，光光巨龙的肉体力量足以开山裂石。不过遇到了萧白怜这么一个变态怪物，也只能说这头巨龙太悲剧了一点。此时，萧白怜虽然五脏六腑都出现了碎裂，全身骨头至少断了四分之一，不过在他的身体却在快速的复原。

　　这就是几次异火炼体加上天雷洗礼后的成果，当然还有一份凤凰血脉的因素在内，这一点或许连萧白怜自己都不是很清楚。

　　但是自从他和超神兽凤凰小凤儿缔结了那个永生灵魂契约后，他们之间的联系就出现了某些特殊的变化。这个变化不仅仅是萧白怜，连身为超神兽的小凤儿其实也并不知道。

　　“你真的是人类？”

　　看到眼前的渺小人类仅仅吐了几口鲜血就活蹦乱跳的站起来，蓝色巨龙无比诧异，仿佛那一瞬间它的三观彻底破碎。

　　“我当然是人类，难道我还能是龙族不成？！”

　　萧白怜擦了擦嘴边的鲜血不由的翻了个白眼。

　　还别说，蓝色巨龙还真的有那么一瞬间怀疑，眼前这个打不死的小强人类，真的是一头披着人类外皮的龙族！

　　身为龙族一员，它很清楚自己一爪子下去的威力如何。纵然受伤在前，可是身为世上最强大的种族，哪怕是人类的那些所谓天品强者都不敢以身尝试龙族的爪子。

　　“你的身上，有着奇怪的气息。”

　　蓝色巨龙的双眼之中，头一次露出了一丝疑惑和凝重，它从眼前的人类身上，嗅到了一丝莫名的威压。可惜那一丝感觉来得快去的也快，让它怀疑是不是出现了幻觉。

　　但是萧白怜却知道蓝色巨龙并未感觉错，就在刚才，他的脑海中就吵翻了天。

　　“哥哥！让安琪儿去教训那头大蜥蜴！竟然敢欺负哥哥，看安琪儿不一口把它吃了！呜呜呜，好多肉，肯定很好吃……”

　　一连串流口水的声音让萧白怜额头黑线狂冒。

　　这边还没说完，那边又来了。

　　“哥哥，还是让小凤儿出来，不就是一头大笨龙嘛，看小凤儿一口火把它烤成鸡翅膀！”

　　“是安琪儿出战！”

　　“不！是小凤儿！”

　　两个小萝莉为了谁出来，简直闹翻了天。不过萧白怜可不准备把她们拉出来，虽然两个小丫头一个是远古巨兽中的吞天兽，一个是超神兽凤凰。可是都还处于成长期，欺负一下普通的魔兽还行，眼前的是什么？

　　那可是一头成年了的巨龙！纵然在血统上两个小丫头不仅不比龙族差，甚至血统更高贵，可是她们毕竟只是孩子。

　　“别吵了，你们两个安心进化！哥哥还等着你们早日进化到成熟体出来帮哥哥忙呢！”

　　望着眼前蓝色巨龙，他知道逃是逃不掉的，在对方的空间壁障存在前提下，他根本走不掉。不过他也不准备走，眼前巨龙还不知道他已经发现了它逆鳞已经受伤这件事情，所以萧白怜觉得自己说不定今天有机会，做一回传说中风光无比的屠龙勇士！

　　屠龙耶！萧白怜一想到这个就万分激动！

　　尤其是在他这个魂丹师眼里，眼前一头巨龙可是浑身都是宝。

　　那至少数十上百吨的龙肉和龙血，可是炼制某些高品级魂丹的最好材料。还有其他部位，可以说龙族全身上下都是宝！

　　比起冰晶矿石，眼前的一头巨龙才是真正的金山！

　　“人类，交出那些冰晶矿石，不然不管你是谁，今日就别想离开！”

　　连着两次没把萧白怜一爪子拍死，蓝色巨龙也发觉了眼前这个人类虽然实力很弱小，可也不是那么容易杀死。

　　最主要是它已经受伤，逆鳞处的伤让它实力大损，此时连巅峰状态的三成实力都不到。不然，它怎么可能和人类谈判，直接一口龙息直截了当的解决问题了。

　　“要我交出冰晶矿石？也不是不行，不过……”

　　萧白怜眼珠子一转，突然口气松动起来。虽然龙族的智慧不会比人类差，可是毕竟还不是人类，哪里知道人类会有那么多小九九，听到萧白怜这么说，立刻大喜过望。

　　“只要你把那些矿石还给我，我可以让你安然离开这里，不追究你踏足我领地这一份过错。”

　　都说龙族是高傲更甚精灵族，脾气臭的跟茅坑里的石头一样的生物。

　　这句话果然不假，不过萧白怜却只是笑了笑，然后翻手，在他的手掌中出现了一块拳头大小的水晶矿石，那正是打造武器铠甲最佳的选择，冰晶矿石！

　　看到东西，蓝色巨龙仿佛相信了眼前的人类，认为眼前的人类迫于它的威压，做出了正确的选择。

　　“等这个人类吧东西都拿出来，就把他拍死！”

　　谁说只有人类才阴险的？萧白怜丝毫不知道，眼前这头看似好骗的巨龙其实心里也打着它的主意。

　　萧白怜的眼神在巨龙全身隐蔽的扫了一圈，虽然看上去触手可及，但是他清楚，在巨龙的身体周围外层，有着一层看不见的屏障，那是只有达到了天品境界后才能有的一种手段。

　　空间壁垒！如果无法打破那一层空间壁垒，萧白怜根本无法给巨龙任何伤害。

　　而能够打破这一层空间壁垒的，必须是同等级的能量形式，也就是说，他如今所掌握的那一点点法则领域力量，是无法对其造成任何伤害的。

　　就在萧白怜为难不知道如何下手的时候，突然他脑海中传来了一个声音，顿时让他大喜过望。

　　原来，不知不觉，已经过去了大半天，伊丽莎白女王已经回来了。不过却根本无法看到萧白怜的人影。显然是因为巨龙布下的空间屏障造成的影响。

　　“伊丽莎白，我在这头大蜥蜴的空间之中，你想办法把它的空间屏障打破！”

　　天品强者的空间屏障相当于把自身的独立空间展开形成一个单独的小世界，虽然不像真正世界那般为所欲为，但是也不是领域那种低层次法则可以相比。

　　可是也有一个巨大的缺陷，一旦空间屏障被人打破，会对其造成很大的伤害。这就像是领域强者一旦领域展开被人击破，会反噬受伤一个道理。

　　“不可能的，我的力量根本无法撼动龙族的空间屏障。”

　　脑海中，伊丽莎白女王的声音传来，纵然是半只脚踏入天品，可是距离真正的天品还是很遥远，那是两个不同的层次。

　　“不，有一个办法说不定可以做到！”

　　虽然伊丽莎白女王通过灵魂联系知道萧白怜疯狂的打算，可是她却不知道萧白怜还有更加疯狂的计划！

　　“什么办法？”

　　“还记得从那个什么神箭霍特手中抢来的那把追月弓么？”

　　萧白怜抬头望了一眼死死的把他锁定禁锢在原地的蓝色巨龙，脑海中却在和伊丽莎白女王疯狂快速交流，“用那把追月弓！那绝对不是一把普通的钻石级宝具这么简单！使用那个追月箭！说不定可以把空间屏障打破！”

　　对！萧白怜这一刻脑海中，想到的是当时霍特那一箭造成的空间湮灭的效果！连现实世界的空间都能湮灭，区区伪空间难道还能抵挡？


第549章 巨龙之怒

　　天空乌云密布，仿佛正在预示着某种灾难的降临。

　　一头全身通体蓝色带着一层淡金色光芒的巨龙，此时正虎视眈眈的盯着一个年轻人类少年。任谁看到此时的场面都会第一反应，这个人类少年要完蛋了，居然惹上了龙族。

　　“人类！东西交出来！”

　　足以和河东狮吼媲美的响雷般的怒吼，直接震得地面都抖了三抖。

　　“急什么？这不是正在拿么？”

　　萧白怜一边拖延时间，一边在脑海中快速催促外面的伊丽莎白女王赶快动手。

　　此时，他已经拿出来了好几块冰晶矿石，有意在拖延时间。

　　如果不能把巨龙身上的空间壁垒打破，那么他丝毫没有任何机会。他不是天品境界强者，可以靠着相同等级的空间本源法则之力来中和巨龙身上的空间壁垒，然后做出有效攻击。只有解决了这个问题才能够有那么一丝机会！

　　“机会只有一次！伊丽莎白，快动手！”

　　在空间屏障之外，把流浪者佣兵团众人送出峡谷的伊丽莎白女王，此时一脸严肃。在她的手中出现了一把淡绿色的精灵弓样式弓箭。

　　精灵族的弓术天下闻名，作为黑暗精灵族，虽然被驱逐，可是这种技能并未失去。

　　此时，伊丽莎白女王拉开了手中长弓，同时全身力量正在快速的朝着手中弓箭中汇集过去，那样子正是之前霍特使用的追月箭！

　　在弓弦上，一支金光闪闪的光箭已经形成，整个散发着一股让人心惊胆战强大气息。

　　伊丽莎白女王周围的空间都仿佛感受到了这一股强大的力量，发出了呻吟。

　　在光箭的前端，出现了一股强烈的漩涡，很快漩涡变成了空间塌陷，这一箭还没射出就引起了这种变化，纵然是此时动手的伊丽莎白女王都是微微色变。

　　之前那神箭霍特在射出追月箭的时候并未出现如此状况，不知道是否是他实力不足的关系。此时在伊丽莎白女王手中使用出，立刻就有了惊人的改变。

　　可以看见，此时在伊丽莎白女王的头顶上，一片片浓密的乌云正在汇聚到一起，不时还能看到一道道闪电划过。

　　终于，连伊丽莎白女王这样的地品巅峰强者都感觉到已经无法继续维持下去，终于松开了弓弦。

　　顿时那支光箭离弦而出，直接切开了面前的空间，周围一切都出现了崩塌和破碎，紧接着就变成了虚无的黑暗。

　　湮灭！这正是连天品强者都看见了要退避三舍的空间湮灭！

　　不同于空间夹缝中的空间风暴，这种空间湮灭可是能把任何生命和非生命的一切物体直接消除的恐怖现象。

　　尤其是在空间牢固度比较小的下层世界当中，更是如此。

　　这一箭仿佛消耗光了伊丽莎白女王所有力量，在射出之后她立刻一脸虚弱的踉跄了一下，脸色也是有些苍白。

　　不过她的目的却达到了，只看见那支光箭瞬间就来到了巨龙布下的空间屏障面前，仅仅只被阻挡了一秒钟不到，下一刻伊丽莎白女王就看到那足以承受一百名地品巅峰强者，连续不断全力攻击都不会出现任何损伤的空间屏障，竟然犹如玻璃一般，直接粉碎。

　　哗啦一声，笼罩了超过数公里范围的独立空间在一瞬间就彻底破碎。

　　同一时间，在空间屏障破碎的时候，在其中的萧白怜立刻就感受到了周围那一股莫名的强大威压为止一松，下一刻他看到，那一头蓝色巨龙就像是心脏被人狠狠的来了一记刺拳一般，仰天一声带着痛苦的怒吼，一大口龙血从口中喷出。

　　这还不止，原本看上去快要止血的那些巨大伤口也纷纷喷出了鲜血。

　　“卧槽，太浪费了，那些可都是龙血啊！”

　　萧白怜眼睛都红了，要知道用龙血炼制的魂丹，可是能够提升一个小阶位的！就像是原本五品低级，一旦加入了龙血至少也是五品中级！

　　同时，只感觉眼前光芒一闪，一支光箭带着势如破竹的气势，直接朝着那边蓝色巨龙射去。

　　“好家伙！这追月箭果然不同凡响！”

　　看到那支光箭，萧白怜也是咂舌不已，他原本也是想要赌一下，没想过能够成功。没想到真的被他赌中了！这追月弓使用下的追月箭，简直威力绝伦！

　　蓝色巨龙的独立空间被瞬间打破，那强大的法则之力反噬更是让它伤上加伤。还没等它反应过来，一股剧烈的危险笼罩上来，一支金光闪闪的光箭朝着它正面射来。

　　蓝色巨龙反应也是快，立刻就是张口吐出一口龙息，比起刚才对萧白怜的龙息，这一口龙息大了许多，颜色也深了许多。

　　在生命受到危险下，蓝色巨龙也顾不得其他，拼命了！

　　龙息遇到光箭，一股强烈的爆炸顿时遮天蔽日，空间受到震荡，寸寸碎裂。好在世界法则在冥冥之中维持着空间的稳定，碎裂的空间快速修复。

　　可是两种极其强大的力量造成的湮灭却是如今最恐怖的东西，萧白怜发现周围一切都仿佛被那个犹如黑洞一般的湮灭空间吸引过去，包括他在内。

　　这可把他吓了个半死。

　　他可不想尝试一下自己是否能够在湮灭中存活下来。

　　好在失去了巨龙的威压和禁锢，他此时恢复了自由，全身领域直接把他包裹在其中，勉强抵挡住了那湮灭的强大吸附力。

　　几块刚才被他从空间戒指中拿出来的冰晶矿石，直接被吸了过去，萧白怜惊骇的看到，那坚硬比金刚石更加变态的冰晶矿石，居然瞬间就被分解成为了粉末，接着消失的无影无踪。

　　一声凄厉的怒吼，只看见一头全身喷血的蓝色巨龙，扑腾着双翅，腾空而起。

　　原本美丽闪亮的龙鳞此时暗淡无光，很多地方甚至都血肉模糊。

　　“成功了！？”

　　萧白怜看到蓝色巨龙的惨样，立刻大喜。

　　他已经发现，那一层围绕在巨龙身体周围的空间壁垒，已经在刚才的剧烈爆炸湮灭当中被消除。虽然巨龙很快就能再次把那一层空间壁垒建立起来，可是在那之前那一段短暂的时间差，就是萧白怜的机会！

　　“只有一次出手机会，成败在此一举！”

　　萧白怜疯狂的个性此时表现的淋漓尽致，他直接不顾自己伤势还没有完全好，整个人跃起到了半空，随后手中出现了一把红的发黑的火焰长剑，正是他凝结了全身所有力量而出现的能量之剑。

　　因为没有趁手的武器，此时他只能靠着这种方式才能够给予巨龙最后一击。

　　“人类你敢？！”

　　蓝色巨龙也发现刚才还任意蹂躏的渺小人类，此时全身竟然爆发出一股连它都要为之胆寒的恐怖气息，尤其是那一把红的发黑的火炎长剑，更是让它平生第一次感受到了一股死亡来临。

　　“大蜥蜴！让本少爷帮你解脱吧！”

　　邪笑一声，萧白怜一剑直接对着蓝色巨龙那破了一个血洞的逆鳞伤口龙鳞处刺去。

　　巨龙想要用空间壁垒阻挡，可是刚刚的湮灭爆炸之后，想要重新展开并非是马上可以做到的。而萧白怜的出手是早有预谋，蓄势待发之下，根本容不得它做出反应。

　　左右传来劲风，巨龙那足以把任何东西撕裂的龙爪朝着萧白怜抓来，想要围魏救赵。

　　可是萧白怜此时是铁了心的要做一回屠龙勇士，根本不管这些，手持雷火之剑，对准巨龙的逆鳞处，狠狠的一剑刺下！

　　“嗷呜！”

　　一声响彻天地的惨叫，蓝色巨龙在之前承受了屠龙枪的一击刺穿之后，时隔不久再次迎来了第二次惨重的打击。

　　一股焦臭伴随着浓烈喷出的鲜血，萧白怜成功的一剑刺入了巨龙的逆鳞处，那狂喷而出的龙血直接把他染成一个血人。

　　不过蓝色巨龙还没死，一爪子直接拍在了他的身上。

　　纵然提前把领域全力展开，可是巨龙愤怒的一爪瞬间就把他的领域击溃，狠狠的抽在了他胸膛上。

　　噗！

　　这是蓝色巨龙带着无比痛苦和愤怒还有绝望的一爪，萧白怜仰天一口鲜血，全身骨头几乎在那一瞬间都彻底粉碎，五脏六腑几乎变成肉泥。

　　巨龙拼死一击，超出了萧白怜的预料。

　　远处一个身影一逛而过，直接半空中接住了犹如血人一般的萧白怜，正是伊丽莎白女王。

　　不过此时她脸色也是透露着一丝虚弱，刚才那一箭消耗了她太多力量。

　　“不好，这头大蜥蜴居然还没死？！”

　　萧白怜勉强睁开双眼，但是却立刻露出惊骇欲绝的神色，因为他竟然看到那被他在逆鳞上狠狠的刺了一剑的蓝色巨龙，竟然还没死，吼叫着朝着他们这边飞来。

　　“快走！”

　　不用萧白怜提醒，伊丽莎白女王已经抱着他极速逃离。

　　但是蓝色巨龙的速度更快！没人可以在空中和巨龙比速度！仅仅几个呼吸间，就被蓝色巨龙追上。

　　“人类，我要把你碎尸万段！”

　　逆鳞再次被伤，蓝色巨龙已经彻底疯了，对着伊丽莎白女王和萧白怜两人就是一爪子拍下。

　　只看见周围空间都被其直接撕开，那些空间风暴在龙爪面前犹如棉花糖一般丝毫没有任何作用。

　　“玩大了！”望着那恐怖的龙爪，萧白怜心中闪过一丝后悔。


第550章 伊丽莎白女王的情谊

　　望着那足以撕裂天地的巨大龙爪，伊丽莎白女王已经把速度提升到了极限，拉着萧白怜化作了一道黑色的闪电。

　　那速度直接造成了音爆，可是却根本无法逃离龙爪的笼罩范围。就像是孙猴子不管多大能耐，最终都无法逃出如来秃顶的五指山一般。

　　此时伊丽莎白女王心头泛起一丝绝望，她已经把自身最快的速度都拿出来了。原本黑暗精灵族的速度就不如，实力达到了地品巅峰的伊丽莎白女王更是远非普通族人可比。

　　但是不知道什么原因，头顶那恐怖带着巨大死亡气息的威压根本没有减弱一分，巨大的龙爪轰然拍下，誓要把这两个胆敢挑战龙族威严的弱小虫子，拍成肉饼！

　　这就是巨龙之怒！接连被人类挑衅甚至重伤，让蓝色巨龙失去了所有理智。

　　“可恶的人类！去死！”

　　逆鳞处鲜血狂涌而出，但是凭着龙族那惊人的生命力，蓝色巨龙在这一刻展现出来的恐怖力量足以让任何强者威风而逃。如果有其他人类天品强者在此看到这一幕，绝对会脸色泛白。

　　蓝色巨龙那一爪，直接把周围一切都囊括到了其中，带着无上的法则威压，就像是神灵一般，让天地都为之变色。

　　那一爪，就像是真正的神灵一样，完全由法则之力所构成，任何一切非法则的力量在其面前都犹如虚幻的泡影一般，瞬间就轰然破碎。

　　“不好！”

　　感受到那一爪所蕴含的无上威压，伊丽莎白女王是真正的绝望了。

　　在幻魂大陆世界，领域强者才能领悟和利用一丝微弱的法则之力，而境界突破天品之后，才真正能够真正掌握和运用法则之力作为自己的力量来战斗和防御。

　　但是不管是领域强者还是天品强者，对于法则只不过是掌握的多少和运用熟练度的差距。这就像是一个牙牙学语的婴儿和一个大学中文系的高材生一样，虽然其中的差距很大，可是在本质上其实并没有太大的区别。

　　但是现在的情况却完全不一样，蓝色巨龙这一爪看似只是简单的运用法则之力来做出攻击，但是仔细看过去，就能够发现和刚才它的攻击完全不同。

　　蓝色的龙爪上，布满了少许金色的纹路，上面蕴含着无上的威严和威压，那正是法则之力实质化的表现。如果有其他人再次看到，立刻就能发现，这和天地之塔中，有人提升自己阶位时，天空中降临的那一道白光有些类似，不过比那个更加强大！

　　伊丽莎白女王一咬牙，知道自己已经不可能把萧白怜救出，仿佛下定了某个决心，突然不发一语的望着萧白怜。

　　一时间整个天地仿佛都出现了时间停顿，什么带着无上法则之力的龙爪，什么天地变色都在这一刻停止了。

　　四目相对，伊丽莎白女王那一双始终古井无波，高贵又不失大气，温柔又显得威严的双眸中，此时却完全被一片柔情所代替。

　　这是她第一次正面用这种表情看着萧白怜，或许正因为感受到了那无法抵挡的死亡正在降临，这一刻她终于放下了身为一族之王的自尊和矜持，真正的放开了心扉，也真正面对自己心中一直被压抑的感情。

　　“活下去！记住我！照顾好她们！”

　　短短的三句话，充分体现了伊丽莎白女王此时的最真实的情感。她把萧白怜放在了第一位，同时第二句‘记住我’已经不需要解释，那其中对于萧白怜的深情傻子都看得出来。而最后一句，则是一种托孤，就像是一个帝国的帝王在最后时刻，把帝国和年幼的皇子托付给最信任的人一样，在这最后的时刻，伊丽莎白女王把黑暗精灵族一族，真正的托付给了某人。

　　不等萧白怜反应过来，她直接一掌击在了他的胸口，强大的地品巅峰力量，直接把萧白怜一掌击飞，同时在脱离了龙爪所带来的法则之力的笼罩范围。

　　“不！！！！”

　　嘴中一小口鲜血喷出，萧白怜望着被龙爪轰然落下消失了身影的那个方向，仰天长吼。

　　他真的没想到，这个一直以来都冷冷冰冰，时不时拆他台，却一直默默守护在他身边的女人，居然在这种时候，牺牲自己来拯救他。

　　这不是契约所能带来的影响，萧白怜从未用契约来强制要求任何跟他维持契约关系的对象，这根本就是伊丽莎白女王自愿的。

　　扪心自问，萧白怜对于这个在最后时刻，奉献自己一切来让他能够有一丝机会逃走的女人，到底是抱以什么样的感情？

　　爱？谈不上。

　　欲？肯定有。

　　但不可否认，就算萧白怜不爱这个妖娆美艳的女人，但在看到她那单薄的身影被龙爪直接遮盖后的那一瞬间，内心深处仿佛某根弦，突然间断裂了。

　　蓝色巨龙的一爪，让整个大地都彻底破碎，地面直接龟裂，那裂缝深不见底，隐约看到赤红色的光芒从深处冒出，竟然一爪震裂了至少数千米深度的大地！

　　早就因为接连大战破坏的冰晶湖泊，此时哪里还存在，这一代犹如变成了人间炼狱，无数数千度高温的熔岩从大地裂缝中喷出，就像是火山爆发一般。

　　甚至于周围的空间都寸寸破碎，仿佛整个世界都要在这一爪下毁于一旦。

　　这就是巨龙的怒火！哪怕是之前三大人类天品强者，都没有让蓝色巨龙如此愤怒和不顾一切！

　　极远处，一身重伤，脸色微微苍白的某个俊美妖异的青年，正盘坐在地上调息。突然间睁开了双眼，望向了冰晶湖泊的方向，感受到那天地间狂暴不安的气息后，眼底深处闪过一丝后怕，低头喃喃自语，“是那头畜生？难道又有人去了哪里打那边的主意？不过看来幸好及时离开，看这声势，那头畜生绝对不是普通的龙族，难道是黄金龙？但那颜色，难道是突变体？这份力量都快要接近半神阶了。”

　　说完，俊美妖异青年仿佛犹豫了一下，不过最后还是皱了下眉头，起身飞跃而起，凌空漂浮在数百米高度，最后望了那个方向一眼后，快速离去。

　　如果有人在此看到，定会失声大叫，凌空飞舞，那可是天品强者才能够做到的！

　　周围各处犹如喷泉一般涌现的炙热熔岩，却根本无法让萧白怜动弹一分一毫。

　　他呆呆的望着前方，大脑处于一片空白。

　　“为什么？”

　　萧白怜并未趁着这个机会逃走，而是呆呆的站立在原地。

　　伊丽莎白女王与他的关系，始终没有理清楚。他们那一次的一个夜晚，双方都很默契的一直当成一个不能说出口的秘密。

　　但是此时，萧白怜后悔了，后悔为何他在这件事情上要如此的胆小和懦弱。

　　不就是一点大男人的面子么？事情都做了，为何不坦诚的面对和去负责？

　　“人类，你居然没有逃走？”

　　动用了远超普通天品实力一击，造成了天地异变的蓝色巨龙，看上去也是微微有些虚弱，可见那一爪子对它也是消耗很大。

　　看到萧白怜居然还站在那边，显然很诧异。

　　“你杀了她？”

　　抬头望着眼前的巨龙，萧白怜的声音出奇的平静。但是听到那个声音，不知道为何，蓝色巨龙竟然破天荒的心中一抖，背后升起一股凉飕飕的感觉。

　　“小小的地品巅峰，也敢阻挡！人类，你放弃了你唯一能够活下去的机会，浪费了你同伴给你创造的生机，现在是你为你所做的一切付出代价的时候了！”

　　蓝色巨龙说话的时候不经意的有些喘气，显然逆鳞处连续被刺伤两次，对它造成了很沉重的打击。

　　“是的，是付出代价的时候了。”

　　萧白怜点了点头，让蓝色巨龙有些诧异，这人类难道因为刚才那个黑暗精灵的死而疯了？但是下一刻，一个无比深沉冷峻的声音在它的耳边响起，“不过要付出代价的是你！”

　　声音未完，突然巨龙感觉面前一声轻爆，没等看清楚什么情况，就感觉右眼一阵剧痛，接着身体居然不由自主的腾空翻滚，巨大的身躯狠狠的砸在了不远处布满了岩浆的地面。

　　“畜生！老子要把你剥皮抽筋！”

　　带着冲天的怨恨怒火，萧白怜此时整个人犹如入魔了一般，一头黑发倒竖起来，全身散发着一种连巨龙都感觉到灵魂颤抖的强大气息。

　　只看见他全身仿佛被一层红的发黑的光芒所笼罩，不等巨龙爬起来怒吼，再次一拳狠狠的砸在了巨龙的左眼。

　　一声惨叫，纵然是巨龙，双眼也是比较薄弱的部位，连续两只眼睛被击中，虽然眼球没爆裂，可是也足以让蓝色巨龙头晕眼花起来。

　　不过龙族的威严不容侵犯，蓝色巨龙怒吼连连，龙尾闪电般的朝着萧白怜抽去，这一下要是被抽中，就算是天品境界的强者也会五脏六腑移位，受伤不轻。

　　“人类，你彻底惹怒我了！”

　　可是面对巨龙的愤怒龙尾抽击，萧白怜一双眼睛毫无感情波动，不闪不避竟然张开双手，直接一把抱住了连空间都被抽的四分五裂的巨大龙尾。

　　轰！萧白怜整个人被龙尾直接砸入地面，可是下一刻，蓝色巨龙却仰天凄厉的惨叫连连。


第551章 吃货安琪儿

　　周围是一片火海，只看见一头蓝色巨龙正怒吼着追杀着一个无比渺小的身影，竟然是一个人类。

　　“可恶的人类！我来杀了你！”

　　巨大的龙尾带着雷霆之势，疯狂的抽打在了那个渺小人影的身上。

　　轰隆一声，地面直接开裂，大地都颤抖了一下。

　　可是下一刻，愤怒的巨龙却突然间哀嚎起来，声音中透露着丝丝痛苦。只见它那巨大的龙尾居然着火了，那火焰和一般的火焰还不同，红的发黑，温度极高。

　　纵然是可以抵御绝大部分能量和物理形态攻击的龙鳞，此时在那种火焰下，居然也失去了往日的效果。

　　那坚硬无比又堪称禁魔效果的龙鳞此时竟然被那种火焰死死的附着，发出了滋滋滋的声音。

　　在那种红的发黑的火焰下，那些任何一片拿出去都足以堪比钻石级防御铠甲一样效果的龙鳞，竟然正在慢慢的软化。

　　仔细一看，在那巨大的龙尾下，一个对比起来显得无比渺小的人类，此时正全身冒着那种奇异的火焰，双手牢牢的抓着巨龙的尾巴不放。那火焰持续灼烧，犹如见到了可口的美食一般，顺着那个人类的双手，朝着巨龙尾巴上蔓延开去。

　　仅仅一两秒钟，那种奇特的火焰蔓延到了巨龙尾巴的中部，眼看着就要朝着庞大的身躯部位蔓延过去。

　　“嗷呜！”

　　巨龙被那种奇特的火焰灼烧的痛呼连连，想要用力挣脱，但是让巨龙感到吃惊的是，那人类竟然靠着一双手，死死的拉住了它的尾巴，不让它可以抽离。

　　“想跑？没门！该死的大蜥蜴畜生！给老子留下来陪葬吧！”

　　这个人影正是萧白怜，此时他的理智已经几乎崩坏，在亲眼见到伊丽莎白女王被巨龙所杀的一瞬间，疯狂的仇恨和悔恨就占据了他的心房。

　　此时他的脑袋里只有一个想法，把眼前的这头巨龙大卸八块，来祭奠伊丽莎白女王的在天之灵！

　　没人想到居然有一个人类可以靠着蛮力，死死的拽住巨龙不让其动弹。这要是说出去估计绝对没人相信，但是此时此刻，却真的出现了这么诡异的一幕。

　　巨龙的力量何其强大？但是萧白怜却用自己的双手，把巨龙的尾巴牢牢的控制在手中，同时拼命的催发自己体内的雷火之力。

　　结合了天雷并且还吞噬了阴魂骨火之后，萧白怜如今体内的火焰威力早就上升了好几个层次。这种被他称之为雷火的全新火焰，在破坏力上比原先的毁灭黑炎更加霸道，并且因为融合了一丝天雷之力在内，还伴随着一种麻痹效果。

　　此时的蓝色巨龙就是遇到了这种情况，龙尾被人拽住，想要抽离却发现一股酥麻的特殊力量让它尾巴根本动弹不得，只能哀嚎连连。

　　身为龙族，这是它第一次内心深处冒出了一丝惧怕。并非是怕那个人类少年，而是他身上那种霸道的火焰！

　　龙族本就对火焰的抵抗力在众多生物当中属于最顶尖的那一类，但是此时，感受到自己尾巴上龙鳞的软化甚至溶解，蓝色巨龙怕了！

　　而萧白怜此时也彻底疯了，双手抓住龙尾不放，然后双眼中布满了疯狂之色，竟然张口对着那龙尾直接一口咬了下去！

　　如果有人看到这一幕，绝对会惊呼这小子疯了！

　　那可是巨龙！不是火鸡！虽然曾经不少人传闻龙族的肉是世界上最美味的东西，但是从未听说有人可以食得龙族的血肉！

　　别的不说，巨龙一巴掌就能把无数人类强者拍死。连天品强者都不愿意轻易得罪这种号称大陆最强的生物。

　　疯狂的萧白怜才不管这些，他眼里只有仇恨！伊丽莎白女王最后的那一抹眼神，让他心都碎了！他发誓要把这头大蜥蜴大卸八块！不然根本无法让他心安。

　　一口咬下，那坚硬的龙鳞在这一刻竟然没有起到任何一丝作用，一大片犹如人头大小的龙鳞，竟然被萧白怜一口咬碎！

　　牙齿直接刺入那血肉当中，顿时一股带着微微甘甜的液体流入到了口中。

　　或许这是古往今来，第一次有人类尝到了龙族血肉的滋味！那甘甜的液体分明就是蓝色巨龙的鲜血，没有想象中的带着一丝腥味，反而是入口顺着食道进入到了胃部，让萧白怜原本因为仇恨而疯狂的精神多少清明了一点，同时一股奇特的力量化作了一股暖流，朝着他全身蔓延开去。

　　“难道传说是真的？喝了龙血真的可以增强肉体实力？”

　　感受到了这种变化，萧白怜哪里会放弃这个机会，立刻大口大口的吸允起来，反正那龙血不难喝，甚至仿佛还有这改善体质的作用，不喝就是傻逼了。

　　此时出现了如此诡异的一幕，一名人类，竟然拽着一头巨龙的尾巴，一口咬在了上面大口大口的吸血。这一幕要是被人看到，绝对会成为本世纪最惊悚也是点击率最高的画面，没有之一！

　　蓝色巨龙此时也是火了，虽然惧怕那种连它龙鳞都能够燃烧的奇特火焰，可是看见那个人类竟然在吞噬它的血肉，立刻火冒三丈的一爪子对着萧白怜当空落下。

　　感觉到头顶传来的巨大压迫力，萧白怜眼中闪过一丝凶罡，完全没有松手的打算。

　　不过就在那巨大的龙爪落下的一刹那，在萧白怜的上空，突然出现了一头长相奇特，全身散发着高贵霸气的神兽。

　　只看见那突然出现的神兽对着落下的龙爪张口就是一咬，那神态像极了萧白怜刚才的动作。

　　蓝色巨龙也没想到居然还有其他东西介入这一场战斗，猝不及防之下没来得及做出反应，一只龙爪直接就被那奇特小兽咬了个正着。

　　咔嚓！

　　龙爪上坚硬的龙鳞竟然连一秒钟都没支撑住，就被那奇特小兽一口咬碎！随后锋利的牙齿直接刺入到了血肉当中。

　　这可比萧白怜那一口严重的多，蓝色巨龙只感觉一股惊悚莫名的危险笼罩在心头，想也没想，立刻用力一甩，挣开了那头奇特小兽。

　　仔细一看，那足以开山裂石，哪怕是黄金级的铠甲都能轻易撕裂的龙爪，竟然此时被要掉了一大块血肉！

　　如果不是蓝色巨龙当机立断，说不定它这爪子就要不抱了。

　　“吞天兽？！”

　　巨龙一声夹杂着惊惧的怒吼响彻天地，当看到那奇特小兽的样子后，蓝色巨龙竟然不由自主的哆嗦了一下。

　　那奇特小兽正是萧白怜的本命灵魂契约兽安琪儿，此时化身为吞天兽原型的安琪儿，一口把刚才咬下来的龙族血肉吞下，无比贪婪的舔了舔沾满了龙血的嘴巴，望着那边的蓝色巨龙，就像是看着一大桌子满汉全席一般。那眼神充满了贪婪的欲望，仿佛立刻就要扑过去一样。

　　看到这一幕，萧白怜脑海中回忆起了关于吞天兽的一些远古传闻，相传这种哪怕在那个遥远的古代，数量都无比稀少，血脉足以被称之为神兽的吞天巨兽，乃是被誉为唯一克制龙族这种强大生物的天敌！

　　原本他还不相信，但是此时却多少信了几分。

　　可惜，安琪儿还太幼小，那蓝色巨龙也看出眼前这种龙族上下曾经无比恐惧的可怕天敌，只是一头刚刚进入成长期的幼兽，顿时眼中凶光毕露，张口就是吐出一口龙息。

　　那强大的龙息虽然没有了刚才对战三大人类强者时候那么可怕，可就算如此，哪怕是地品巅峰的强者被正面击中也会立刻化为粉末。

　　可是面对这可怕的龙息，化身为原型的安琪儿却大口一张，来者不拒的一口直接把那龙息吞了下去。

　　“乖乖来滴咚！这丫头胃口真好！”

　　因为刚才连续吸允龙血恢复了清明的萧白怜看到这一幕，心中连呼自己到底养了怎么样一个吃货？简直是来者不拒，什么都吃啊！幸好安琪儿大部分时间都很乖，不然萧白怜真的很怀疑自己是否养得起这么一个吃货萝莉了。

　　蓝色巨龙也没想到自己的龙息居然被一口吞下，多少愣了一两秒。

　　不过这边安琪儿也不是很好受，她毕竟还没真正成长到完全体，巨龙的龙息吞下后，腹中也是一阵翻腾，在半空中摇晃了几下后，竟然瞬间变小，随后化身为一个粉嫩可爱大约十一二岁的小萝莉甩了下来。

　　萧白怜连忙放开巨龙的尾巴，飞身而起把她一把接住，然后收回了自己的召唤空间。

　　这边脱困的巨龙，此时可是气疯了！先是一个人类，然后又是被龙族无数年来列为最大仇恨目标的吞天巨兽出现，顿时发了疯的朝着萧白怜连连攻击。

　　顿时天空中只看见数十个人头大小的龙息朝着萧白怜飞来，显然想要一举把这个可恶的人类诛杀！

　　“小凤儿！”面对巨龙的疯狂龙息攻击，萧白怜却大吼一声，紧接着只看见在他的背后，出现了一对火红的羽翅，同时在他的手中，一把金光闪闪的圣剑正蓄势待发。


第552章 誓约胜利之剑

　　任何生物，除了本身就是飞行生物的除外，其余任何种族，在没有突破天品境界之前，都无法在天空中任意翱翔。

　　萧白怜虽然如今的战斗力堪比地品巅峰强者，甚至还要强上几分，可是他毕竟还没有成为天品强者，只能短暂的在空中停留一下。

　　面对着飞舞起来的蓝色巨龙，如果无法在空中停留，他只能被动挨打。

　　这也是蓝色巨龙在发现眼前这个人类不好惹之后，想到了办法。

　　面对这种耍赖行为，萧白怜却根本不为所动。

　　“小凤儿！”

　　一声怒喝，在他的背后一对火红色的美丽羽翅展开，瞬间就让他轻易的飞舞在空中。那正是同样和他有着本命灵魂联系密切的超神兽凤凰的羽翅！

　　虽然小凤儿还是幼兽，无法展现出真正超神兽的风范，但是作为同样是天空中王者的体现，完全可以让萧白怜借用其中一部分能力！

　　背生双翅遨游天空，正是萧白怜刚刚才获知的一个能力！

　　面对着数十个威力恐怖的龙息，萧白怜手中多了一把金光闪闪的圣剑，那正是阿尔托莉雅的佩剑，那把被他怀疑是否是圣器乃至于神器的武器。

　　就在刚才，这把剑自动的出现在了他手中，虽然不知道原因，但是圣剑在手，顿时让萧白怜的信心再次增加了三分！

　　“给我破！”

　　一声大喝，对着迎面而来的数十个足以轻易秒杀任何地品巅峰强者的龙息，萧白怜在瞬间挥剑而出。

　　只看见数十道充满了红的发黑光芒的剑气，直接飞射而出，与那数十个龙息当空碰撞在一起。

　　轰隆隆！连续的剧烈爆炸就像是世界末日一般，连周围空间都发出了嘎吱嘎吱，不堪承受的声音，隐约有着破碎的预兆。

　　任谁看到这一幕，都会无比吃惊，这到底是什么样境界的战斗？仅仅只是随手而出的招式，就让空间快要破碎。

　　蓝色巨龙也看到了萧白怜的惊人变化，一双巨大的龙眼望着萧白怜背后那仿佛火焰一般燃烧着的火红双翅，眼中露出了一丝凝重和惊讶。

　　显然，身为圣兽神兽一族的龙族，对于传闻中比它们更加高贵的超神兽凤凰也是略有耳闻。虽然比起龙族，超神兽凤凰一脉几乎只存在于传说中，但是并不代表它认不出来。

　　“人类，没想到你身上除了吞天巨兽外，连超神兽凤凰都拥有！”

　　这无疑是让蓝色巨龙都感到十分不解的地方，不管是吞天巨兽还是超神兽凤凰，都是传闻中的生物。论起血统，比龙族都要高贵，或许只有龙族当中的皇族黄金巨龙才有资格勉强一比。

　　此时，却都出现在了一个人类身上，这不得不让蓝色巨龙的大脑无法转变过来。

　　“既然知道，就乖乖受死吧！”

　　萧白怜沉着脸，他虽然不愿意现在就与龙族为敌，惹上这个大麻烦。可是伊丽莎白女王的死，对他的刺激太大了！纵然是龙族又如何？此时他心中已经冒起了杀心，决定不管付出任何代价，都要把这头大蜥蜴斩于剑下！

　　被萧白怜那嚣张的口吻直接惹怒的蓝色巨龙也是一声大吼，双爪对着前方快速挥下，顿时就看到眼前空间直接被撕裂，形成了两道空间之刃！

　　这可不是风刃那种垃圾玩意可以相比！这种直接撕裂空间产生的空间之刃足以把任何事物在瞬间毁灭，哪怕是天品强者的独立空间在其面前都要退避三舍。

　　估计是发觉自己的龙息对于眼前的年轻人类毫无作用，蓝色巨龙聪明的换了攻击手段。

　　“来得好！”

　　萧白怜脸上毫无惧意，轻吼一声，双手握着手中圣剑，没有任何繁华琐碎的剑招，仅仅只是化繁为简的挥剑而出。

　　只见一道丝毫不比那空间之刃弱多少的黑红色剑芒，仿佛要把天空都撕裂一样，迎面而上。

　　轰！

　　比刚才威力更强十倍不止的剧烈爆炸在这片天地间产生，一时间整个世界都未知颤抖了几下。不仅这里，整个恶鬼峡谷，不管身处在哪一方，都被瞬间产生的恐怖气息所颤抖。

　　无数在恶鬼峡谷中冒险想要富贵险中求的冒险者佣兵，纷纷骇然的望着颤抖的天空。那些一个个占山为王的高等级怪物魔兽，也是眼中露出了恐惧的光芒，趴在地上不敢乱动。更有无数中低等级怪物魔兽，竟然吓的四肢发软，趴倒在地。

　　如此恐怖的声势，也是惊动了第三层世界不少强者。一些人纷纷朝着恶鬼峡谷的方向望去，眼中或是透露着疑惑和好奇或是满脸凝重。

　　在距离恶鬼峡谷不远处的一座繁华城市中，在一座精美华贵的巨大庄园内的某座阁楼中，一名俊美妖异的青年睁开眼睛，眼底闪过一丝厉芒，口中喃喃自语，“那头畜生居然有如此境界？不过也好，这样对上面也好交代了，不会牵连到本座身上。”

　　这正是从恶鬼峡谷和蓝色巨龙大打一场最后不敌逃走的血狱老祖。

　　惊天动地的爆炸虽然惊动了不少人和兽，但是此时身为当事人的交手双方却根本没有闲情逸致来管这些。

　　“畜生受死！”

　　全身犹如战神转世，被一层红的发黑的光芒包裹着的萧白怜，手持金色圣剑，对着底下蓝色巨龙头顶一剑斩下。

　　蓝色巨龙也是不惧分毫，张口对着萧白怜就是一口咬来，看样子想要一口把他整个活吞下去。

　　一场人龙大战就此展开，萧白怜在凤凰之翼的支持下，丝毫不惧巨龙可以腾空飞舞这一点优势。加上手中圣剑仿佛带着无上威压霸气的威势，非但没有惧怕巨龙，反而是展开了疯狂的攻击。

　　一剑跟着一剑，誓要把蓝色巨龙斩杀在当场。

　　“可恶的人类！可恶！”

　　蓝色巨龙此时是非常的憋屈和郁闷，如果不是之前和人类三大天品强者大战一场受了伤，尤其是逆鳞处被屠龙枪一枪刺穿，让它实力大孙，它如何会被一个小小的连天品境界都没突破的人类打成这样？

　　尤其是萧白怜给它在逆鳞处的第二次重创，如果不是它来历不凡，换了其他普通的巨龙，早就饮恨在此了！

　　不过就算如此，此时的蓝色巨龙实力连巅峰状况的三成都没有，面对着根本无法用正常等级来看待的萧白怜，一时间还真的打的难分难解。

　　一时间，萧白怜竟然占据了绝对的上风，不过也无法对蓝色巨龙造成太多伤害，尤其是它把逆鳞保护起来之后。

　　萧白怜其实也是不好受，巨大的愤怒虽然让他战斗力飙升，可是境界的不稳和太低是他最大的硬伤。加上过度消耗，如果不是体内源源不断的有着一股精纯的力量在滋润着他的身体，他早就变成人干了。

　　那正是召唤空间中，黑暗精灵族的那一棵生命之树的作用。虽然没有任何战斗力，但是身为世界上生命力最为浓郁的灵种，在感受到萧白怜的虚弱后，持续不断的给他输入旺盛的力量。

　　正是这一股力量，让萧白怜可以以领域强者的境界，爆发出近乎于天品强者的攻击。

　　加上手中圣剑之威，体内雷火之力的霸道，纵然是龙族也是看到了要退避三舍。

　　不过他很清楚，这种战斗不可能持续太久，他无法支撑太多的时间。

　　“必须要立刻把这头该死的大蜥蜴斩杀！”

　　感受到体内力量正在源源不断的流逝，萧白怜心中有些着急。其实他现在完全有能力离开此地，相比蓝色巨龙此时也不敢阻他去路。可是一想到伊丽莎白女王的死，萧白怜就双眼泛红！

　　杀气腾腾的他根本不可能就此离去！

　　伴随着一道黑红色的剑芒，金色圣剑直接砍碎了那坚硬的龙鳞，斩入了蓝色巨龙的身躯当中。

　　一声痛苦的怒吼，蓝色巨龙也不甘示弱，一爪子拍在了萧白怜的胸膛上，直接把他扫飞数百米远，落在地上直接撞出了一个数百米范围的巨坑。

　　“呸！”

　　一口吐掉嘴里的鲜血，萧白怜的胸口已经凹下去一截，换了常人早就死了。但是他却还能好好的站起来，除了他的体质特殊外，超神兽凤凰的一丝血脉也是其中一个重要因素。加上生命之树不停的输送最精纯的生命之力，可以看见他的胸膛正在肉眼可见的恢复原状。

　　这一幕哪怕是蓝色巨龙看到了都无比吃惊，这不是第一次了，眼前的渺小人类犹如打不死的小强，不管怎么重伤都杀不死！

　　不过萧白怜此时也已经发觉，他的身体已经到了极限，不能继续拖延下去了。

　　突然，一丝陌生又熟悉的明悟在脑海中升起，同时在他手中的金色圣剑更是突然间绽放出万丈金色光芒。

　　“这是……那一剑？”萧白怜脑海中出现了似曾相识的某个剑招，正是当初阿尔托莉雅使用过的，那冲天的金色巨剑！

　　万丈金光冲天而起，双手握紧圣剑的萧白怜，犹如天神降临一般，一瞬间仿佛整个天地都以他为中心，透露着一股让方圆数百公里内所有生物都匍匐在地的超强威势。

　　“誓约胜利之剑！”一剑斩出，天地变色！


第553章 屠龙勇士？

　　冲天的光柱直冲云霄，那璀璨的金色就像是太古时代的雷神手中的神器‘雷霆闪电’所释放的审判之光一样。

　　蓝色巨龙睁大了双眼，无法置信这种通天彻地的无上神通竟然会在一个人类手中释放出来。尤其是这个人类仅仅只是一个连空间法则之力都完全没有掌握的弱小存在。

　　“吼！”

　　面对着那直冲天际的金色光柱，蓝色巨龙感受到了前所未有的巨大威胁。可是一股强大的威压直接降临到了它的身上，竟然让它无法动弹分毫。

　　剑招还未出，光光那一股威压竟然就把一头成年巨龙压制在了原地，如果有人看到这一幕绝对会吃惊的把舌头都给咬掉。要知道，想要压制一头成年巨龙那可不是说笑的，哪怕是传闻中的半神阶绝世强者，都不一定做得到这一步。

　　当然，蓝色巨龙三番两次的重伤，尤其是逆鳞处的连续两次重创让他实力大损也是一个重要原因。不过，足以见得萧白怜此时手中那把仿佛化作了金色通天光柱的圣剑，到底代表了什么。

　　“不可能！不可能！一个人类怎么可能动用神之力？这不可能！”

　　蓝色巨龙连连怒吼，想要挣脱在它身上那一层强大的威压禁锢，但是别说它此刻实力跌落到了全盛状态的不足一成，就算是它毫发无损，想要挣脱这一股束缚也绝非易事。

　　“誓约胜利之剑！”

　　咆哮中，萧白怜感受到了全身力量几乎被抽空，已经无法维持手中圣剑，终于对着眼前的蓝色巨龙一剑劈出。

　　“成败在此一剑！该死的大蜥蜴！去死吧！”

　　这一剑的威力，萧白怜可是见过好几次！

　　当初阿尔托莉雅以恢复不到领域的实力就能一剑击杀海中怪物，后来更是一剑破开连天品强者都要花费一番功夫才能打破的空间夹缝壁垒，足以见得这一招绝对是比那什么追月箭更加恐怖的招式绝技！

　　连追月箭都能越级杀敌，这一招萧白怜有自信，哪怕是真正的天品强者在面前，他都能够把其一刀两断！

　　区区一头受伤了的巨龙，根本不在话下。

　　蓝色巨龙也是感受到了从未有过的死亡压力传来，不甘等死的它也不顾一切的挣扎起来，同时嘴巴大张，并未立刻喷出龙息，而是在嘴中出现了一个越来越大的蓝色光球。

　　终于，蓝色巨龙口中的那一团蓝色光球达到了一个顶点，被一口对着迎面劈来的光柱吐出。

　　光球一出，瞬间周围空间彻底崩塌湮灭，一切都消失在光球范围之下，这是蓝色巨龙汇聚了所有力量吐露的最强龙息！足以让天品强者都重伤甚至瞬间被秒杀！

　　看样子，在死亡的威胁下，哪怕是巨龙也要拼命了！

　　同时，被萧白怜控制着劈下的金色光柱突然出现了变化。

　　原本那璀璨的金芒刹那间化作了黑红色的光柱，犹如萧白怜体内的雷火之力一样。原本的王霸之气消失不见，取而代之的则是一股充满了毁灭和死寂的死亡力量，甚至可以看到围绕着那黑红色的光柱外围，那噼里啪啦的无数闪电，犹如点缀一般伴随而生。

　　虽然样子瞬间有了改变，但是那光柱所带来的威压不仅没有减弱，相反还增强了几分。

　　天空在那一刻，就像是一块奶酪蛋糕一样，被一把滚烫的刀子从中间一切为二，直接被撕开。

　　整个大地都在颤抖，这已经不是凡人所能想象的更高一个层次的力量，这种力量足以毁天灭地！

　　汇聚了蓝色巨龙全身所有力量的浓缩般龙息，与光柱碰撞到了一起。可惜只僵持了不到一秒钟，瞬间就被一切为二。电光闪烁的黑红色巨大光柱势如破竹的朝着底下的蓝色巨龙斩下。

　　此时，蓝色巨龙气息已经降低到了一个非常微弱的地步，连续的重伤和逆鳞的重创，此时更是把一身力量都浓缩到了刚才的一口龙息上，哪里还有其他力气逃走？

　　轰！

　　在光柱下一切都在瞬间化为粉末，不管是树木还是岩石，在这种犹如神灵一般的力量面前纷纷被分解成为了最原始的分子形态。

　　光柱散去，只看见眼前出现了一道纵深超过数公里，宽一公里多，深数百米的巨大沟壑。

　　哪怕是知道这一切都是自己所造成的，当萧白怜看到眼前的这一幕画面后，也是夸张的长大了嘴巴。

　　“这是我造成的？”

　　太恐怖了！什么叫做翻江倒海，什么叫做无上神通？

　　这就是！这种力量和破坏力，纵然是那些天品强者都不可能轻易做得出来吧？

　　一阵深深的疲惫和酥软差一点让萧白怜一个跟头摔下去。

　　在他背后，一双燃烧着的火红色羽翼已经若隐若现，显然刚才的一剑不仅仅是萧白怜消耗巨大，连带着跟他有着契约联系的小凤儿也是消耗不菲。

　　感受了一下自己的身体，萧白怜发现不仅仅是小凤儿，召唤空间中都犹如被抽光了气力一样，刚才那一剑根本不是萧白怜一个人可以使用出来的，而是集合了他和所有契约对象一起所造成的效果。

　　显然，这一剑的威力是惊人的，但是后果也很严重，至少萧白怜感觉自己没有一天半天时间，绝对回复不到正常状态。至于召唤空间中，估计也要有一段日子需要慢慢修养了。

　　至少，此时在召唤空间内，那一棵原本茁壮成长的生命古树，此时看上去仿佛虚弱了不少。那原本绿油油的枝叶不少也变得蜡黄，不少落叶直接随风落下。

　　勉强的落地，萧白怜背后的凤凰羽翼终于消散。

　　朝着那边原本巨龙所在的位置走过去，萧白怜虽然不认为那头大蜥蜴还能活下来，但是还是需要确定一下生死。

　　“希望不会被刚才那一剑劈的尸骨无存。”

　　心中对于巨龙的仇恨在此时多少减弱和发泄了不少，虽然还是因为伊丽莎白女王的死而无比难受，不过至少帮她报了仇。

　　不过当他走到那一道夸张的巨大沟壑前面的时候，突然间双眼瞳孔一阵收缩。

　　在他的视线外远处，只看见一头浑身焦黑，散发着一股焦臭的庞大躯体正躺在那边。

　　从少许还透露着蓝色的鳞甲部位判断，这不是刚才的蓝色巨龙是什么？

　　“居然还没死？”

　　虽然很微弱，可是萧白怜分明感觉到了一丝生命迹象！

　　这头蓝色巨龙，居然正面承受了一击誓约胜利之剑后，还活着？

　　不得不说龙族真的是这个世上个体实力最强大的种族，换成任何其他种族的强者，都不可能还活着！刚才那一剑，早就超出了一般意义上的范畴了。

　　不过萧白怜只是吃惊了一下，刚准备拔腿就跑，却突然发现，眼前这头巨龙虽然还活着，但是状况也有些不妙。

　　那若隐若无的生命气息，预示着如果没有奇迹，哪怕是它是一头巨龙，生命也中将走向终点。

　　此时，蓝色巨龙也仿佛感觉到了什么人靠近，虚弱的睁开了眼睛。

　　“是你先逼我的！不是我想要杀你！”

　　望着眼前快要走向死亡的巨龙，萧白怜的眼神有些复杂。

　　说实话，他并不像和龙族为敌，但是奈何事情已经发生了，加上伊丽莎白女王的死，对他的打击太大。

　　不过也是因为这个，才让他发现自己多了一个威力绝伦足以逆天的强大绝招。不过想要用出誓约胜利之剑，代价也很大。至少萧白怜现在，其实也虚弱无比。

　　“人类，是我看走了眼，你很强大，可是龙族的威严不容玷污！你可以杀了我，但是你从此以后将会遭受到了龙族全族上下的追杀！纵然你逃到天涯海角，也休想摆脱！”

　　到了这种时候，蓝色巨龙也知道自己的结局到底是什么，它的语气显得很平静，但是其中的威胁却让萧白怜这个从来不怕麻烦和危机的人，都深深的皱起了眉头。

　　龙族的追杀，这绝对不是简单字面上体现出来的这么轻描淡写。

　　要面对一个号称世上最强种族的全族追杀，哪怕是人类当中的天品强者估计都会闻之色变。

　　“龙族的追杀么？虽然我秉着人不犯我我不犯人的宗旨，但是如果有不开眼的和你这样的大蜥蜴想要来自杀，本少爷不介意帮你们龙族控制一下人口数量！”

　　不过萧白怜会因为一句威胁而害怕么？如果他会怕，就不会一路走到现在，更不会当初惹上龙家乃至于背后那个极其恐怖的绝世强者天霸了！

　　蓝色巨龙深深的望了一眼萧白怜，然后认命的闭上了双眼。

　　就当萧白怜准备给它最后一下了结它的生命成为一名光荣的屠龙勇士时，天空中无数的乌云犹如受到了某种力量的吸引，竟然聚集到了上空，同时一股让人灵魂都产生颤抖的恐怖威压，从头顶降下。

　　“劫云？”望着头顶天空的惊人变化，萧白怜瞪大了眼睛，露出了不可思议的表情。


第554章 天劫到来

　　一股完全凌驾于众生之上，比之刚才萧白怜那冲天光剑出现的光柱更加恐怖的威压，轰然从空中落下。

　　仅仅一个照面，萧白怜顿时胸口犹如遭受了重击一般，一口鲜血喷出。而蓝色巨龙更是不堪，巨大的龙头直接被压入到了地面，发出了痛苦的哀嚎。

　　“哪里来的劫云？这到底是怎么回事？”

　　勉强站住脚步，抬头望着天空那越来越密集的‘乌云层’，萧白怜的脸色刹那间血色全无。

　　经历过一次丹劫的他，在看到天上的变化后，第一反应已经知道了接下来要发生什么事情了，但是正因为知道将会要发生什么事情，他才会如此惊呼出声。

　　劫云！那绝对是传闻中降下天雷的劫云！

　　可是劫云为何会出现在这里？

　　望着那比当初丹劫引起的劫云巨大了不知道多少倍，气息强大了数百倍的劫云，萧白怜想哭的心都有了。

　　“天劫！”

　　从他嘴中，吐露了两个字，但是却显得如此的沉重。

　　是的，能够形成如此规模的劫云，唯一一个解释，那就是即将有天劫降临！

　　可是天劫不是准备突破天品境界时才会出现的么？为何会在此时此地出现天劫？

　　萧白怜可不相信自己已经到了面临突破的关卡，他这一点自知自明还是有的，他距离那个层次还有一段不短的距离。

　　难道是身边的巨龙？

　　望着那奄奄一息的蓝色巨龙，原本那美丽的泛着鎏金色的龙鳞此时一片片的焦黑，他摇了摇头。这头巨龙明显早就成年，并非是那些即将成年的幼年龙族。

　　而且龙族成年后是自然而然的进阶到天品境界的，根本不需要渡劫。这也是所有种族对龙族嫉妒万分的地方，对于龙族来说，几乎什么都不用做，天天睡大觉都能成就天品位阶，哪里需要其他种族那样，抱着必死魂飞魄散的决心，来面对天劫天雷？

　　“该死！难道连老天爷都嫉妒我？不就是屠龙么？需要来这么一套？”

　　萧白怜破口大骂，他以为是他想要杀身边这头蓝色巨龙引起了天怒，所以降下天雷来惩罚他。

　　不过很快，他注意到，虽然天空中那越来越沉重的劫云丝毫没有消散的迹象，但是仔细一感受却发现那一股让人生不起任何反抗之心的强大让人窒息的威压，竟然并非是针对着他而来。

　　“什么情况？难道周围有其他人准备渡劫？”

　　这个发现可让他大吃一惊，要知道刚才一场大战，波及范围至少十多公里。在这个范围内，别说是人了，就是一只老鼠都早就化为灰烬了。

　　此时此刻却突然来了天劫，不得不让人相当疑惑。

　　但是很快，萧白怜的目光仿佛看到了什么，顾不得对奄奄一息的蓝色巨龙最后一击，萧白怜朝着某个方向纵身跃去。

　　几个起落就来到了刚才视线所看见的那个地方，放眼望去，周围地面沦为一片焦土，散发着惊人的热量。看这个样子，这片土地至少在数十年内，是不可能恢复的，成为一片死地。

　　不过这些都不是萧白怜想要注意的，在地上，一具熟悉的身影顿时让萧白怜眼中闪过一丝激动。他连忙跑过去，把地上的人扶起，仔细一看，不是伊丽莎白女王是谁？

　　原本以为在蓝色巨龙一爪之下，早就香消玉殒的伊丽莎白女王，此时却好好的出现在眼前，让萧白怜喉咙犹如被什么堵住一般，哽咽的说不出话来。

　　二话不说，一把紧紧的搂住了怀中失而复得的香软娇躯。

　　“还有气！还没死！”

　　感觉到伊丽莎白女王身上那一丝微弱的生命气息，萧白怜大喜过望。连忙从身上掏出一把疗伤用的魂丹，一股脑的都塞入了伊丽莎白女王那苍白的红唇中。

　　这些都是萧白怜平时随手炼制的疗伤药，虽然大部分都是三品左右，但是也有少数是四品和五品的精品魂丹。

　　吞服了这么多疗伤药，明显感觉到怀中伊丽莎白女王的气息多少恢复了一点，与刚才的若有若无仿佛随时可能散去不同，虽然还是很虚弱，但至少已经稳定下来。

　　不过现在的情况也是不容乐观，萧白怜看了看处于昏迷中的伊丽莎白女王，然后抬头看着天空正越来越浓密的劫云，他终于知道为何在这种时候，这种地点会出现天劫了。

　　“这来的真是时候啊……”

　　一丝苦笑挂在了脸上，已经不需要去怀疑，引来天劫的正是伊丽莎白女王。

　　原本踏入地品巅峰，连领域都已经感悟到了大圆满的她，早就应该迎来天劫的考验。但是一直被她刻意的压低了境界和实力，拖延了时间。

　　加上霍华德给的避劫丹，原本至少可以争取一两个月的时间。

　　但是谁能想到会遇到一头巨龙？

　　不知道是刚才对战巨龙时伊丽莎白女王不在刻意压制实力，全面放开的关系还是如今重伤垂死昏迷，无法继续压制自身境界，导致了天劫的提前到来。

　　如果是另外的时间地点，萧白怜看到天劫来临或许会有些惊慌，但并不会失措，他早就考虑过万一伊丽莎白女王无法等到前往第十层世界寻找那什么神圣晶石，直接迎来天劫的应对办法。

　　可是此时，他脸上却露出了一丝沉重的苦笑。

　　“这真是屋漏偏逢连夜雨啊，早不来晚不来，这种时候来天劫，这明显是想要致人死地啊！”

　　望着头顶的劫云，萧白怜眼中全部都是苦涩。

　　这不是炼药出7品魂丹出现的丹劫，这是更加恐怖的天劫！虽然本质都一样，但是两种劫云所降下的天雷完全不可同日而语！

　　如果说7品魂丹出世引出的丹劫天雷有着几百万伏特的话，天劫的天雷至少也是几亿几十亿伏特来计算的！

　　这其中的差距，绝对不是字面上如此简单。

　　面对丹劫的天雷，一些强大的魂丹师还能利用某些手段来抵挡和避免，但是面对天劫的天雷，一切手段都不再重要，也没有任何宝具能够抵挡如此恐怖威力的天雷。

　　或许传闻中的圣器和神器有可能挡住天劫，但是别说圣器神器了，如今萧白怜手中连个防御用的宝具都没有！

　　随着劫云的加深，这一片天地间犹如被单独开辟出来一般，笼罩在一股死亡的阴影之下。

　　这种场面，萧白怜当初炼制被他戏称为春哥丹的回天命丹那一次，也见到过。可是这阵势对比起来完全不在一个层次。

　　此时，整个恶鬼峡谷不管是人类还是怪物魔兽，都感觉到了天地间这明显的变化。

　　在刚才那犹如十二级大地震一般的震动之后，望着天空瞬间变暗，乌云密布的样子，不少人都满脸疑惑，貌似没说今天的天气会降雨啊？

　　比起人类，众多生活在恶鬼峡谷中的怪物魔兽却要反应迅速的多，纷纷不顾眼前的人类冒险者佣兵，朝着四处逃散。看着它们逃走的方向，竟然都仿佛是想要远离某个方位一般。

　　“这些魔兽怎么回事？怎么像来了大姨妈一样？发疯了么？”

　　“管这么多干嘛？看它们惊慌失措的样子，还不快点下手！这可都是钱啊！随便宰一头回去足够我们逍遥快活一个月的！”

　　同时，不仅仅是恶鬼峡谷附近，整个瓦洛兰大陆，甚至整个天地之塔第三层世界，一些实力达到了领域境界之上的强者，纷纷感应到了这一幕变化。

　　其中好几处地方，同时看到光芒升起，一些全身散发着强大气势或老或少的人，脸色凝重的朝着那一股强大威压的方向看去。

　　其中也包括了正在条理伤势，前不久刚刚统一了整个瓦洛兰大陆的血狱老祖。

　　只见他一脸凝重的朝着恶鬼峡谷方向扫了一眼，眼底闪过一丝惊疑。

　　“天劫？竟然还有人敢在第十层世界以外的地方渡劫？”

　　说完他眼中划过一道冷笑，不再去注意外界的变化，闭上眼睛继续疗伤。

　　而此时在恶鬼峡谷之外，早早被送出来的流浪者佣兵团的众人和盖伦兄妹两人，并未按照萧白怜的吩咐离开，而是守候在出口这一片小镇当中。

　　他们中，玟虞是唯一一个感应到了什么的人，心中更是心跳加快，仿佛要发生不太好的事情。

　　不仅仅是她，那边的拉克丝同样也是心跳加快，感觉就像是有什么重要的人即将离她而去。

　　“臭流氓，你可一定要活着回来啊！”

　　不管外界有什么变化和反应，此时在劫云的正下方，萧白怜却不准备坐以待毙。

　　“妈的，拼了！我不信我会死在这里！”

　　从未考虑过吧伊丽莎白女王留在原地渡劫，自己可以不受限制的逃走的萧白怜，一咬牙，直接把伊丽莎白女王扔回了召唤空间。

　　不过让他很失望的是，头顶的劫云并未散去，相反，不知道是否是因为萧白怜想要投机取巧的原因，原本已经让人透不过起来的劫云，竟然再次扩大！

　　“我去！开什么玩笑？还要扩大？真要人命么？！”

　　望着头顶的劫云，萧白怜脸都绿了。


第555章 这小子是一个疯子！

　　天劫，一道拦在所有想要突破地品境界的强者面前的试炼之门。

　　无数年来，多少英雄豪杰，多少绝世天才，不管是出身名门还是苦修的散修，在天劫的面前都是一视同仁，没有任何区别。

　　此时，在这一片天空中，那浓密的劫云已经整整聚集了超过十分钟！

　　不是萧白怜不想抱着伊丽莎白女王逃走，而是根本逃不掉。

　　一旦天劫形成，那么纵然你逃到天涯海角，都不可能摆脱！而且越是逃，天劫的威力越是增强。所以，一旦天劫出现，要么就是饮鸩止渴的破劫化解，要么就是鼓起胆子，真正的去面对！

　　“人类，真是没想到，那个黑暗精灵居然是你的契约对象。不过你的胆子真的很大，近万年来，从未有人有胆子在第十层世界以外的地方引来天劫，不得不说虽然你们人类的胆子还是和万年前一样的大！”

　　蓝色巨龙此时已经奄奄一息，虽然萧白怜没有给它最后一击，但是它也无法动弹分毫。趴在那完全变成了焦土的地面上，感受着天空中那连它都有些色变的劫云所散发出来的威压，突然开口对着萧白怜交流起来。

　　“你这头大蜥蜴知道个屁！你当老子想要在这里渡劫？我去年买了个表的，还不是你这头大蜥蜴害的？如果不是你发神经病出手，怎么可能演变成这样？现在好了，天劫来临，你也跟着一起陪葬吧！”

　　面对天劫，没人敢在天劫范围内逗留，因为天劫可是不长眼睛的，管你是不是渡劫之人，一道天雷劈下来，那可不是闹着玩的。

　　至于蓝色巨龙看出了伊丽莎白女王和他的契约关系，萧白怜也不以为意，刚才他把重伤昏迷的伊丽莎白女王收回去的时候，根本没有掩饰，蓝色巨龙都看在眼里。

　　至于这个秘密会不会因此而暴露出去，那就是不是他现在所需要考虑的。

　　“能不能今天活着还是个问题呢，还是先考虑如何面对天劫吧。”

　　是的，天劫！

　　此时的劫云根本没有降下天雷的迹象，而是继续在增多变厚。这种现象只有一个解释，那就是即将落下的天雷的威力，比想象中的还要更加变态。

　　至于为何会如此，萧白怜稍微一思量就明白了过来，顿时苦笑连连。

　　“没想到传闻竟然是真的，天劫会随着渡劫范围内的人数增加，渡劫之人的实力等因素而随之变强。现在看这样子，早就超过一般天劫威力的范畴了吧？”

　　经历过丹劫天雷洗礼的萧白怜，此时也是望着头顶那厚厚的劫云，眼底全是凝重。比起当初的丹劫，此时的劫云那根本就是另外一种可怕的景象。

　　那就像毛毛细雨和瓢泼大雨一般的巨大差距。

　　可以想象，如果等下劫云最终形成，落下的天雷到底是何种威力。纵然是萧白怜，此时也没有了以身抗天雷的自信了。

　　“这就是你们人类口中的天劫么？果然威力不同凡响，真的不懂，以你们人类那羸弱的身躯，到底是如何能够在这种力量下活下来的？”

　　蓝色巨龙此时也是望着天空，对于他们龙族来说，根本不存在天劫一说，因为任何血统纯正的龙族在成年后，自然而然的就进阶成圣兽，实力达到了天品。

　　除非是龙族的皇族，黄金龙族成年朝着神兽进阶的时候，才会有类似于天劫一般的考验降临。

　　所以此时，蓝色巨龙望着头顶的劫云，眼中除了一丝绝望外，也多了一份好奇。

　　“我们人类是比起你们龙族弱小很多，但是貌似现在比起你们这所谓的最强种族，我们人类才是主导这个世界的强大种族吧？而你们龙族，还不是只能龟缩在那什么龙岛上。”

　　不屑的扫了一眼重伤的蓝色巨龙，萧白怜更多的心思则是放在了马上就要来临的天劫。

　　对于萧白怜如此挑衅的说法，蓝色巨龙不知道是不是没有力气去争辩，很反常的没有出口反驳和发怒。

　　此时，天空的劫云出现了一丝微弱的变化。

　　虽然萧白怜是第一次亲眼见识到天劫，可是天空的那一丝变化还是引起了他的注意。

　　普通的劫云都是黑褐色的，可是此时天空那厚厚的劫云层中，仿佛透露着一丝五彩斑斓的色彩，如果不是大部分劫云还是那种让人压抑的黑褐色，他都怀疑是不是五彩祥云出现了。

　　不过也正是那一抹五彩之云，其中散发出来的威压整整比周围那些正常的劫云高了十倍不止！

　　“不知道我能不能扛下来，不！一定要扛下来，不然只有死路一条！”

　　萧白怜不可能把伊丽莎白女王放着不管，任由天劫落下把她轰杀。别说现在她重伤昏迷，就是完好状态，萧白怜觉得她能够靠着自己度过天劫的可能性也不会超过三成！

　　此时更是一点可能性都没有，所以只能靠他。

　　因为把伊丽莎白女王收回了召唤空间，所以此时天空头顶的劫云那沉重的威压，全部聚集到了萧白怜的身上。

　　对于这种不受任何人控制，由世界本身所形成力量来说，它可没有眼睛去分辨谁才是需要渡劫的对象。伊丽莎白女王虽然被收起来，可是气息还存在，所以凭着那一股气息，劫云把目标锁定在了萧白怜的身上。

　　“我说不定是人类历史上第一个境界还没达到突破天品，却提前体验天劫的人了。”

　　自嘲一笑，萧白怜的神色无比凝重。

　　刚才和蓝色巨龙一场大战，让他消耗了七八成力量。虽然体内还源源不断的有着生命古树传输给他的生命力量，帮着他恢复，可是现在他感受了一下，也就是恢复到了完整状态的四成左右实力。

　　终于，天空中那劫云停止了变化，同时，一道足足有大腿粗细的带着点点淡紫色的雷电，轰然落下！目标正是正下方的萧白怜！

　　“来了！”

　　看到第一道天雷落下，萧白怜神色一紧，也没看见他闪避，直接轻吼一声，一拳对着那一道天雷挥去！

　　竟然想要用肉身正面相抗天雷！这一幕看的那边的蓝色巨龙差点没有傻眼。

　　虽然龙族不存在天劫一说，可是它也感觉到，那一道天雷的威力到底有多么恐怖。别看那天雷闪电没啥稀奇的，但是蓝色巨龙感受了一下，惊骇的发现纵然是龙族面对这种东西，都会受伤。要知道龙族的肉体防御力可是号称所有种族之最的！

　　“除非是状态巅峰，不然无法正面扛下！”

　　蓝色巨龙心中比划了一下，发现纵然是龙族，想要在天劫下度过，也绝对不轻松！这足以说明问题了，要知道成年龙族任何一个都是堪比天品强者的可怕存在！连龙族都要为之胆寒，可见天劫的威力到底代表了什么。

　　“这人类小子死定了！”

　　就在蓝色巨龙心中不屑冷笑的下一刻，它却看到了这一辈子最不可思议的一幕，简直比看见了一头公猪正在弓虽女干一头母龙一样让人不可思议！

　　只见随着那第一道天雷落下，萧白怜整个人不闪不避，毫不畏惧的一拳朝着天雷轰去。

　　轰！

　　萧白怜整个人被天雷直接从半空劈落到了地面，双腿直接深深的陷入到了地面，一丝鲜红在嘴角边溢出。

　　但是他却没有死！而且那第一道天雷竟然在他的拳头下，直接被打散！

　　噼里啪啦的声音在萧白怜身体周围响起，只看见无数细微的小闪电围绕在他周围，然后顺着地面扩散开去。

　　“这人类小子什么来头？真的是人类？”

　　蓝色巨龙无力的趴在地面，望着那边的萧白怜，内心深处的吃惊简直让它恨不得把萧白怜脑袋扒开，看看里面是不是藏着一头怪兽！

　　哪里有人类敢用肉身直接面对天劫的？所有渡劫的人类强者，无一不是准备了许许多多防御用的宝具和恢复用的灵丹妙药来搏一搏。唯有萧白怜一人，竟然不仅没有想过默默防守，反而是对着天雷主动出手？

　　哗！第二道天雷在第一道天雷消散后，紧接着落下。

　　这一道天雷同样是大腿粗细，不过颜色却更深了几分，显然威力也不是刚才那一道天雷可以比拟的。

　　一抹嘴角边的鲜血，萧白怜眼中也闪过了一丝凶狠，再次拔地而起，对着头顶落下的第二道天雷再次一拳轰去。

　　“疯了！这小子是个疯子！”

　　看到萧白怜居然还来，蓝色巨龙差一点没把眼珠子瞪出来。

　　轰！

　　萧白怜再次被天雷劈落，这一次他整个人一半身体都没入到了地面，同时一口鲜血从他口中喷出。不过同样的，第二道天雷也被他一拳打散！

　　“再来！”

　　第三道天雷继续落下，不知道是否是前面两道天雷没有成功把目标抹杀的关系，这第三道天雷威力直接上升了好几倍！那水桶粗细的雷电完全变成了紫色！对准了萧白怜直接落下！

　　随后，就看到了这么诡异的一幕，面对着那足以瞬间抹杀地品巅峰强者的恐怖雷电，一个看上去无比单薄的人影腾空而起，全身带着黑红色的光芒，直接对着落下的天雷一拳挥去。


第556章 美女召唤兽全体出动

　　天空的异状，不仅仅是恶鬼峡谷周围，连瓦洛兰大陆和其余两块大陆的人都发觉了。

　　其中实力较为强劲的一些人，更是发现了空中弥漫着一股让人透不过气来的沉重压力。

　　而在引起整个第三层世界不安的中心点，一道飙血的身影，直接从空中狠狠砸落下来，直接把地面砸出了一个数十米范围的浅坑。

　　“呸！怎么威力一下子变的这么大？这才第三道天雷啊！该死的，这怎么玩？！”

　　这个人影正是萧白怜，成功的把第三道天雷一拳打散，可是同时，连续三次被天雷正面命中，已经让他的五脏六腑都出现了很严重的损伤。

　　如果不是他的体质堪比一些强壮的魔兽，加上之前在丹劫的天雷下有过一次经历，身体对于天雷的抵抗力增强了不少，就刚才那三道天雷，足以让他整个人直接化为灰烬！

　　别小看天劫的威力，多少天赋出众的地品巅峰超级强者，面对着天劫止步不前？

　　天劫总共会持续九道天雷，一道比一道强劲。如果是普通的地品巅峰强者，在没有任何宝具的保护下，最多勉强撑过第一道天雷后就会陨落。

　　如果有着白金级宝具防护，或许可以支撑到第三道天雷后才会陨落。当然，如果有着钻石级宝具来防御，至少前六道天雷可以说是不需要担心的。

　　不过天劫最恐怖的，却是最后三道天雷！传闻，在那三道天雷下，纵然是顶级钻石级守护类的宝具，也会在瞬间被劈成灰！除非有着圣器或者神器防身，否则根本没有存货下来的道理。

　　擦了擦嘴边的鲜血，萧白怜脑海中快速闪过了当初霍华德告诉他的这些信息，同时心中不由的苦笑连连。

　　“我算是知道为何那么多强者都争先恐后去那神秘的第十层世界了，这天劫简直不是人可以度过的！”

　　白金级宝具只能承受前三道天雷，钻石级宝具只能承受前六道天雷。而整个天地之塔，宝具有多少？其中防御类的宝具有多少？

　　别说钻石级宝具，就是白金级宝具，都是无比稀少！而这都无法阻挡天劫！

　　更传闻，在第十层世界以外的地方，天劫的威力是普通的三倍以上！虽然不知道这是谁考证出来的，但是现在看来，光光前三道天雷，就让萧白怜体内力量为之一空，几乎到了极限。

　　三道天雷结束后，第四道天雷并未立刻落下。

　　天空中的劫云缓缓移动，仿佛组成了一个诡异的阵型，同时一股远超前三道天雷加起来还巨大的威压，正在快速形成。

　　“不知道我可以支撑到第几次天雷。”

　　仰头望着天空，萧白怜抓紧时间调息自己的身体。刚才为之一空的力量正在快速的回复着。这还多亏了黑暗精灵族的那一棵生命古树！萧白怜如今已经清楚的发现了，自己和生命古树契约后所得到的惊人好处！

　　别的不说，就着源源不断的生命力和恢复力，估计连龙族都比不上吧？

　　按照他现在的恢复速度，只要不到一个时辰就能够彻底复原。但是现在，天劫可不会等你这么久的时间，眼看着第四道天雷就要落下。

　　果然，没等萧白怜喘一口气，第四道天雷轰然落下！

　　水桶粗细，完全紫色的闪电带着远超前面三道天雷的威力，朝着下方的萧白怜落去。而此时，萧白怜还没有从前面三道天雷受的伤中恢复过来。

　　比起前面的三道天雷，这第四道天雷直接撕裂了天空，隐约还伴随着让周围一切湮灭的效果。

　　一咬牙，萧白怜大吼一声，再次一拳对着挥去。

　　轰！这一次，他整个人直接被天雷轰入了地面，一个数百米范围的深坑足以见证了这其中的威力。

　　一大口鲜血喷出，此时萧白怜整个人都焦黑一片，噼里啪啦的冒着闪电。

　　他没想到，仅仅第四道天雷就把他几乎废掉，此时他的体内是乱成一锅粥。经脉超过七成都被焚毁，全身血液超过一半在刚才天雷下蒸发。五脏六腑估计已经稀巴烂了，如果不是那源源不断从生命古树中传递过来的旺盛生命力，就这一下，足以要了他的小命！

　　“该死的！我就不信我会死在这里！”

　　萧白怜的倔强脾气一上来，那真是十头巨龙也拦不住的。

　　虽然以他现在的身体，别说继续肉身抗天雷了，就算是放着不管，都非常危险，随时可能送命。

　　但是眼看着第五道天雷要落下，萧白怜知道，如果自己不做一点什么的话，不仅仅是他要完蛋，连带着所有和他有着契约关联的人，全部都要完蛋！

　　毕竟当初，与他有关的契约都是单方面有利于他的灵魂契约，一旦他身死，被契约的一方必定会魂飞魄散！

　　反而是反过来，被契约的一方死亡，对他却没有丝毫损害。如果他刚才把伊丽莎白女王扔在原地自己离开，根本不会有任何损失。可是他却没有，对于这个决定他从未后悔过。

　　不过随着比第四道天雷威力更大，那闪电中的姿色更加浓郁的第五道天雷落下，萧白怜靠着一股毅力，直接站了起来。

　　连蓝色巨龙看到萧白怜居然还没死，并且站起来后，都怀疑自己的眼睛。可以说，因为很多种原因，此时的天劫已经不同于普通的天劫了。

　　原本天劫就因为渡劫之人的实力高低，范围内人数的多寡而自动加强威力。这也是为何破劫的那些超级强者，其实根本就是在饮鸩止渴，把自己推上一条不归路的原因。

　　伊丽莎白女王原本只是普通的地品巅峰强者，天劫的威力应该是最普通的那种，哪怕这里并非第十层世界，天劫威力也绝对不会那么强！

　　至少按照萧白怜那具变态身体，阻挡前六道天雷绝对没有问题！毕竟他的身上，因为那一次的丹劫多少也带了一丝雷电属性，对于雷电的抗性是相当高的。

　　可是问题却出现在，伊丽莎白女王昏迷，被萧白怜收回到了召唤空间。这一下好了，等于让渡劫的人变成了两个人，平白无故的增加了一倍威力！

　　这还不够，不远处的蓝色巨龙的存在，让天劫感受到了三股强大的气息，加上蓝色巨龙虽然如今奄奄一息，可是它却是毫无疑问的天品境界圣兽！这一下子，天劫威力再次哗啦啦的往上涨了好几倍！

　　不过这也不是天劫威力为何这么大的最大原因，如果有哪个人类天品强者在此的话，看到此时的天劫落下的天雷，绝对会失声惊呼！

　　第四道天雷就完全变成了紫色，这可是绝对不可能的！要知道正常情况下的天劫，至少也要到第七道天雷时，雷电的颜色才会变成紫色！而到了第九道天雷，那完全就是足以毁天灭地的深紫色天雷！

　　这就是为何萧白怜被第四道天雷一劈，差点没玩完的原因。这威力，都足以媲美寻常天劫的第七道天雷之威了！

　　“给老子破！”

　　不知道哪里来的力气，萧白怜一边口吐鲜血，一边一拳再次对着落下的紫色天雷轰去。

　　轰隆一声！这一次，萧白怜的身体犹如风中败絮一般，全身肌肉寸寸撕裂，狂飙着鲜血，重重的落在了地面。

　　望着那个几乎没有了声息的残破身躯，蓝色巨龙眼中闪过一丝复杂之色。

　　龙族从不把其他种族放在眼里，哪怕是号称如今综合实力最强的恶魔一族，或者是唯一能够勉强与恶魔一族分庭抗礼的人类。

　　但是此时，蓝色巨龙却头一次觉得某些观念出现了改变。

　　“没想到渺小的人类居然也能够坚持到这个地步，看来人类当中出现那么多强者并非是偶然和运气。只是可惜了，这个人类如果不是在这里遇到天劫，或许还真的会成为下一个实力强劲的人类强者。”

　　萧白怜死了么？

　　没有，不过也差不多了。

　　第四道天雷就让他差不多丢了半条命，不顾伤势再次面对更加恐怖的第五道天雷，直接摧毁了他全身所有经脉和骨骼，包括五脏六腑在内，此时全部化为一滩血肉。

　　如今还让他支撑着没死的最大原因，在于他血脉中来自于超神兽凤凰的那一丝微弱血脉力量，还有生命古树持续不断的输送着那旺盛的生命力。

　　不过哪怕是如此，萧白怜的生命也进入了倒计时。

　　这种伤势，大罗神仙也不一定救得活，除非是真正的超神兽凤凰，或许可以借着浴火重生，重新复活。

　　可惜，萧白怜靠着契约联系，只是继承了微弱的一丝凤凰血脉，不足以让他在这种伤势下好转。

　　感受到契约之主陷入了生命危急，一团火红色的光芒瞬间在他身边冒出，紧接着又是一团光芒冒出。只看见两个粉雕玉琢的十一二岁小萝莉出现在眼前，看到萧白怜的惨样，顿时眼眶一红。

　　这还没结束，没等那边蓝色巨龙把眼珠子瞪出来，只看见周围光芒连续闪动，接着无数的身影出现在了周围。

　　那竟然是所有与萧白怜契约过的全体黑暗精灵，带有狐族血统的少女小玲，因缘巧合之下被契约的红莲。除了一直失去联系仿佛进入了沉睡闭关的阿尔托莉雅和重伤昏迷的伊丽莎白女王，竟然全体全部出现在了这里。


第557章 六尾灵狐小玲

　　天空乌云密布，地面却幽香环绕。

　　面对着突然冒出来的数百上千，一个个千娇百媚的身影，那边重伤趴在地面动弹不得的蓝色巨龙一双眼睛瞪的老大。

　　“这些女孩哪里冒出来的？”

　　它已经看出，其中绝大多数女孩都是耳朵尖尖，皮肤相比正常人微微有些黝黑的黑暗精灵族。不过就算这样，它也是脑袋无法转过弯来。刚才那个美艳无比而且还带着一丝高贵气质的黑暗精灵族美女就算了，现在怎么又冒出了这么多黑暗精灵来了？

　　难道是寻仇？都说精灵族是一个护短不输给龙族的团结种族，看到这么多黑暗精灵冒出来，此时的蓝色巨龙也是内心一阵发悚。

　　不过很快，它就看出，这么多黑暗精灵虽然数量多，但是实力都不咋滴。除了为首几个看上去稍微成熟美艳一点的实力纷纷达到了领域境界外，其余的那些黑暗精灵根本就连领域都没觉醒。

　　在实力堪比天品境界的圣兽龙族眼里，别说普通的地品了，就是领域境界都只是草芥！

　　当然，某个连天劫紫色天雷都能够肉身相扛的变态不算在内，那已经不算是人类了。

　　“你们……”

　　萧白怜此时的状态非常不妙，全身骨头尽碎，经脉全毁，五脏六腑更是破损不堪几乎不复存在。

　　这种状况下，如果不是生命古树持续的输出着那精纯的生命之力，加上他体内沾染了一丝凤凰族不死血脉在起到作用的话，就算是变态如萧白怜，都绝对一命呜呼了。

　　不过就算如此，他的情况也很危急，正在步入死亡。

　　此时，他的双眼勉强还能视物，看到她们的出现，不由大吃一惊。

　　“你真是一个无可救药的大笨蛋！”

　　率先开口的人不是别人，是这段日子以来，几乎摆出和萧白怜断绝来往的红莲。此时她一脸神色复杂，但是却能够看出，她眼中那一抹深深的痛惜和关心。

　　萧白怜张了张口，可是现在的他别说站起来，就算是开口说话都有些难以做到了。

　　“你明明可以不用这样的。”

　　红莲语气复杂的说道，萧白怜听了却艰难的摇了摇头。

　　他知道红莲的意思，其实从一开始，他只要把伊丽莎白女王扔在原地，天劫根本不会找上他。哪怕他什么都不做，也完全可以避免。但是他却选择了最下策的决定，把伊丽莎白女王收回召唤空间，从而让天劫把目标直接转移到他的身上。

　　或许他是史上第一个明明境界距离吸引天劫还很远，却直接迎来天劫的人。

　　其实不需要看到萧白怜的态度，红莲也清楚眼前这个即将步入死亡的男人心中的想法。

　　躺在地面，萧白怜正好看到，此时，头顶天空，那比刚才第五道天雷更加粗，那一抹紫色更加深的天雷，轰然落下。

　　不知道是什么力量在支撑他，突然只看见萧白怜奋起从地面跃起，一把推开了面前的红莲，想要再次靠着自己去抵抗那威力越来越大的天雷。

　　一个全身骨骼尽碎的人，居然还能做出这种举动，不得不说这是一个奇迹。

　　但是就算是奇迹，也没人认为他可以再次把天雷承受下来！

　　比起之前的天雷，这一道天雷足足有上一道天雷的两倍粗细！眼看着萧白怜那弱小的身躯，就要在天雷下化为灰烬。

　　“罢了，或许这都是命数！”萧白怜望着轰然落下的天雷，就算是他，此时也是知道，自己的大限以至。

　　不怕死？那是不可能的，但不知道是否是死过一次的原因，他在这一刻反而有些释然。

　　“缘起缘灭，因为天雷而来，最后因为天雷而去。或许，这都是冥冥之中注定的。”

　　当初，因为一到天雷，他穿越到了这个世界。如今，也因为天雷，他即将陨落。只是不知道，在这次死亡之后，是否还能够和上一次一样好运，再一次穿越。

　　“如果真的还能有一次机会，我希望……”

　　希望什么？回地球？突然间，他在这生命最后一刻，竟然发现自己内心深处的想法竟然并非是回去！他的心中不知道何时多了那么多的牵挂。

　　萧家，独自支撑整个家族的那个伟岸男子萧国风。那个从小离家，因为罕见的光暗双属性而注定活不久的美丽女子，萧潇。还有，与他有着千丝万缕关系，因为他而存在的众多女子。

　　如果他死了，那些和他契约的众多黑暗精灵，倔强的红莲，柔弱的带着狐族血统的小玲等等女子，就要香消玉殒。

　　甚至，一张原本他以为不会想起的娇颜，在这一刻也出现在了脑海。

　　端木芸柔！

　　“看来，我是没机会到你面前去耀武扬威，让你后悔当初狗眼看人低了。”

　　萧白怜闭上了眼睛，他知道自己不可能挡下这一道天雷。纵然他还能挡下，那么下一面一道天雷呢？第八道天雷？还有那足以连真正天品强者都无法阻挡的第九道天雷呢？

　　他真的很怀疑，真的有人可以渡劫成功，从此进阶成为天品境界？

　　这种天雷威力，哪怕是真正的天品强者遇到了，都要魂飞魄散吧？

　　此时的他，根本不知道，因为他自己的原因，天空的天劫早就有了近万年来从未有过的惊人变化。

　　正如他所想的那样，如今的天劫的威力，哪怕是真正的天品强者在此，看到了也要闻风而逃！

　　可是等了半天，萧白怜并未感受到天雷入体那种刺骨的疼痛。

　　“难道快死了，连痛觉都失去了？”

　　疑惑的睁开眼睛，他发现自己居然没有被天雷劈中。

　　这是怎么回事？天雷近乎于光速，怎么会没落下？

　　很快，他的疑惑得到了解释。

　　在他的视线内，他看到了一片光幕，一片粉色的光幕。直接硬生生的挡住了头顶那一道紫色天雷。

　　“这是！？”

　　竟然挡住了天雷？虽然看样子那光幕岌岌可危，在天雷下不停的缩小，但是却实实在在的挡住了！

　　望了过去，他看到了一个瘦弱的身影，正苦苦的咬着嘴唇，张开双手，挡在了他面前。

　　“小玲？”

　　如果他此时可以说话，真的会惊呼出声！

　　那张开了光幕挡住天雷的，居然是伊瑞那个带着一半狐族血统的内向女孩小玲？

　　此时的她，看上去正在极力承受着巨大的痛苦，一张小脸苍白毫无血色，原本红润的嘴唇更是被咬出了一丝鲜血。

　　正是她，张开了一层光幕。

　　“不行！我支持不住了！”

　　只听见小玲一声惊叫，紧接着就看到那一层粉红色光幕发出一声清脆的咔嚓声，紧接着无数裂纹快速蔓延开来。

　　哗的一声，光幕最终还是无法承受天雷之威，直接破碎化作了点点星光，消失在半空。

　　不过在光幕破碎的一霎那，那天雷也耗尽了所有力量，消失不见。

　　竟然挡住了？

　　萧白怜傻眼，这丫头啥时这么厉害了？

　　不过他此时才发现，小玲这内向丫头有了变化，自从和他的契约召唤兽灵狐阿狸合体后，她的背后就多了三条尾巴，可是此时，他竟然看到，在这个小丫头那紧绷富有弹性的臀部上，摇晃着六条雪白色的尾巴。

　　六尾灵狐？进阶？可他娘的这丫头可不是灵兽或者魔兽啊！

　　不过小玲在光幕被击碎的刹那，她背后的尾巴就消失不见，变成了一条，整个人也是仿佛耗尽了所有力量，软软的倒了下来。

　　别说萧白怜，就算是那边的蓝色巨龙也是瞪大了眼睛。或许它从前数百年上千年的时间瞪大眼睛的次数都没今天这么多。

　　刚才那一道天雷，就算是它完好无损，想要承受下来都要付出一点代价！居然被一个不知道是人类还是什么种族的小女孩，挡下了？

　　这都是些什么人呐！

　　不过事情还没完，当小玲倒下后，天空的劫云轰隆隆的传来了仿佛怒吼一般的声音。

　　可能是接连六道天雷居然都没把目标消灭，直接惹怒了它，一股远超之前的巨大威压气息从其中散发出来。

　　仅仅是气息的散发，就让那边重伤的巨龙差点没晕过去。

　　萧白怜感觉自己被一个柔软的香喷喷的身体抱住，不用看，光鼻尖中闻到的那一缕幽香就让他知道是谁。

　　“一直以来，都是你保护我们，这一次，轮到我们保护你了。”

　　几乎不敢相信自己的耳朵，听到红莲那丝毫没有之前冷冰冰拒人千里之外，反而带着丝丝柔情的声音，萧白怜差点感动的哭了。

　　不过他更多的是有一种深深的无力，“他娘的，啥时我居然需要女人来保护了？不对，貌似我被阿尔托莉雅她们保护了不知道几次了，简直太丢人了！”

　　轰隆一声！第七道天雷落下。

　　没有之前的天雷那般巨大，仅仅只有婴儿手臂粗细，可是望着那深紫色的雷电，边上蓝色巨龙惊恐的眼神足以说明一切。

　　哗啦一声，哪怕是天品强者都无法真正破坏撕裂的第三层世界空间壁垒，在这道天雷下，竟然直接崩塌了。


第558章 众女的神通

　　一层世界的空间强度，绝对不是天品强者的那所谓独立空间可比。

　　虽然仅仅只是第三层世界这样的低等级世界，但是在世界法则的维持下，别说天品强者，就算是更强的人来了，都无法把维持世界稳定的空间壁垒个彻底打碎。

　　但是就在眼前，出现了如此不可思议的一幕。

　　天雷落下，所有范围内，超过百米距离的一切在那一霎那全部化为粉碎，这不是湮灭，但是别湮灭更加恐怖！

　　如果此时有任何天品强者在此，看到这一幕立刻会大惊失色，甚至屁滚尿流的逃离此地！

　　连世界层次的空间壁垒都能够轻易震碎，这种威力已经超过了一般认识范围了。

　　“完了！这一次真的完蛋了！”

　　蓝色巨龙绝望的无力呻吟，虽然它早就知道被卷入天劫中，以它现在的状态也活不下来。可是，直到此时，看到那天雷威力，它终于开始绝望。

　　同样的，萧白怜也看到了这惊世骇俗的一幕画面。

　　虽然他还不太懂其中的区别，可是也感受到了那足以抹灭任何一切的无可匹敌的毁灭力量。

　　“看来坏事不能做太多啊，不然真的会天打雷劈的，古人诚不欺我。”

　　萧白怜苦笑的睁着眼睛，哪怕是死，他也觉得需要见证这最后一刻。

　　可是他再一次失望了，在这恐怖的天雷落下的瞬间，周围所有黑暗精灵居然同时张开了双手，接着全身爆发出剧烈的光芒。

　　“主人，女王陛下之后就交给你了。”

　　脑海中，突然传来了无数不同的声音，同一句话。

　　不等萧白怜反应，就看到所有黑暗精灵，竟然在这一刻，全身化作了一道光，然后汇聚到了他的头顶上空，变成了一道微微带着一丝黑色的绿色巨大身影。

　　那是一个外表像是精灵一般的能量虚影，丰乳肥臀纤腰，婀娜多姿，却散发着一股恐怖至极的气息，绝对超过了萧白怜至今为止见到过的任何强者！哪怕是之前至尊盟那三位天品强者也绝对没有这份实力！

　　只见这个巨大的精灵外表的虚影，身高达十米以上，手中出现了一把绿色弓箭，随后拉开弓弦，顿时对着天空落下的那一道紫色雷电一箭射出。

　　这完全凝结了所有黑暗精灵力量的一箭，声势丝毫不比天空落下的那一道天雷弱！同样一箭射出，直接把周围的空间壁垒震成粉碎。

　　轰！

　　巨大的爆炸，只听见咔嚓一声，数公里范围内的天空都仿佛一面镜子一般，破碎成了无数星光。

　　同时，整个瓦洛兰大陆都震动了一下，那幅度至少堪比四五级地震！

　　不仅仅是瓦洛兰大陆，连带着其余两块大陆也受到了波及，不过并没有这么严重。

　　世界之外是什么？那是一片犹如宇宙星空一般的奇特空间，正是空间夹缝，连天品强者都不愿意轻易落入其中的死亡之地。

　　此时，数公里范围内的天空，直接消失不见，可见刚才的两大力量碰撞，所造成的后果多么的可怕。

　　不过，可以看见那破碎的天空正在快速的愈合，显然是世界法则在其中产生了作用。

　　第七道天雷，被抵消了。但是同样的，那巨大的精灵样子的虚影，也缓缓消散。同时，萧白怜发现，数百上千股莫名的生命气息变的几乎破灭的状态，一瞬间进入到了他体内。

　　那正是用生命来献祭的所有黑暗精灵！

　　不过好在，萧白怜还能够感觉到她们那微弱的一丝气息，虽然身体都消失了，可是却并未死亡，而是回到了召唤空间内的生命古树当中。

　　传说，精灵族死亡后都会回到自己出生的生命古树中，等待重新诞生。看来，这个传闻并不是空穴来风。

　　一时间，萧白怜周围变的冷清了不少。

　　此时除了抱着她的红莲外，还剩下两个粉雕玉琢的小萝莉。

　　身为吞天巨兽的安琪儿，身为超神兽凤凰的小凤儿。至于刚才耗尽力量的小玲，也已经在刚才化作了一道光芒，没入了萧白怜的体内。

　　“哥哥，你不会死的！”

　　两个小丫头脸上是从未有过的严肃，这两个心智还未成熟，还处于幼生期的小丫头，第一次没有互相见面就抬杠吵架，而是仿佛达成了某种协议。

　　这时，第八道天雷已经在劫云上空凝聚成形，带着毁天灭地的恐怖声势，轰然落下。

　　安琪儿首先仰天张开小嘴怒吼，瞬间化作了一头十米左右的似虎非虎，似狮非狮，全身布满可怕鳞甲的异兽。

　　同样的，小凤儿也是一样化作了原型，变成了一只全身熊熊燃烧着火焰的美丽凤凰。

　　“凤凰！”

　　吞天巨兽在之前蓝色巨龙就看见过了，但是此时看到竟然两个小丫头中的一个还是传说中比龙族更加高贵的超神兽凤凰，差点没让它直接晕过去。

　　“这人类小子到底是什么人？难道是哪位神灵在这个世界上的私生子？！”

　　无怪乎它如此想要发疯，蓝色巨龙已经看出，不管是刚才那些黑暗精灵还是眼前的吞天巨兽和超神兽凤凰，竟然都是那个人类年轻人的契约兽，这种说出去没人相信，比深渊魔域大魔王其实是个人类还要不靠谱的事情，却确确实实的出现在了眼前。

　　容不得不信！

　　只看见吞天巨兽张口用力一吸，顿时就看到仿佛在它的嘴中出现了一个微型黑洞，想要把天空落下的深紫色闪电一口吞下肚。

　　这正是吞天巨兽的本命天赋，吞噬天地！号称万物都能吞噬！

　　不过安琪儿毕竟还处于成长期，哪怕是这种种族天赋再逆天，都无法完全把如今的天雷一口吞下肚。

　　就看到落下的天雷中，仿佛有着无数的紫光被吸引了过去，没入了那个微型黑洞当中。

　　可是就算如此，天雷的威力最多也就是被化解了不到十分之一，根本不足以让这一道天雷消散。

　　一声凤鸣！

　　全身燃烧着火焰的美丽凤凰，直接张口喷出了一道火柱！

　　这是凤凰的本命之火，也是传闻中的凤凰火！这可是在火焰谱上，排名达到了第七位的强大火焰，尤其又是在超神兽口中喷出，更是威力绝伦。

　　可惜，纵然是小凤儿是超神兽，但是同样处于成长期没有彻底成年的她，根本无法发挥出凤凰之火的真正威力。

　　那火柱仅仅只是阻挡了大概三息时间，就被天雷劈散。当然，也不是全无效果，这一次天雷的威力再次被削弱了大概五分之一。

　　但剩下来的天雷，却足以抹杀任何阻挡在面前的东西。

　　力量耗尽的两个小萝莉，无法维持原型，在半空中恢复到了人型后，直接掉落下来。

　　不过一到红色的身影，却突然拔地而起。

　　“红莲！？”

　　萧白怜惊骇的看到，那直接冲天而起的居然正是被他认为实力低微的红莲。

　　此时，红莲全身闪烁着一层金色的光华，一股凌驾于天地的霸气犹如实质性的威压散发出来。

　　面对着落下的天雷，红莲表情严肃，眼神凝重。

　　那双眼睛中，仿佛透露着一股久远的洪荒气息，古老又强大。

　　突然看，她伸手一张，一把古朴的能量之剑出现在她手中。那是一把双手重剑，看上去和红莲这种女孩子完全不符，但是不知道为何，当萧白怜看到红莲手握此剑那一刻，他却有一种感觉浑然天成，仿佛她手中就应该手持如此武器的错觉。

　　“万马千军！”

　　仿佛从遥远的时空传来的娇喝，只看见红莲一剑挥出，顿时萧白怜仿佛看到了无数千军万马咆哮着冲向天空。

　　这一剑，甚至已经远远超过了之前萧白怜手持阿尔托莉雅那把圣剑所挥出的‘誓约胜利之剑’威力了。

　　没有任何声音，天雷被那千军万马所彻底淹没。

　　在消灭了天雷之后，那千军万马还没有消散，直接朝着天空的劫云而去，仿佛是想要一举把天劫的本源直接轰碎！

　　可惜，那连天雷都轻易抹灭的一剑，却在劫云之前被某种看不见的力量所阻挡下来。最终消散不见。

　　“果然没有跨过那一步就真的不行。”

　　望着完好无损的劫云，红莲的眼中闪过一丝深深的无奈，紧接着突然她全身那恐怖的力量为之一空，直接失去了意识从空中跌落下来。

　　“红莲！”

　　一个身影一把跃起抱住了失去意识的她。

　　正是萧白怜，此时他全身骨骼已经重塑，虽然经脉还是几乎都破损，但已经不足以让他丢掉性命。

　　不得不说，这小子的身体绝对是个变态，这么短短时间内，居然能够恢复到这个地步。当然，望着那边一脸苍白，竟然被死对头吞天巨兽安琪儿扶着，气息虚弱的小凤儿，和她那还没有愈合，正在流血的手腕，就知道萧白怜是怎么加快恢复的了。有着真正凤凰之血的补充，只要头颅不灭，哪怕身体全部毁灭都能重塑！

　　但是，此时天劫可并未结束。

　　第九道，也是天劫中号称灭神的最后一道天雷，还没落下的！

　　但是看萧白怜这边，伊丽莎白女王昏迷，黑暗精灵全体牺牲自己转生，两大神兽血脉的小萝莉力量耗尽。连带着狐族血统的小玲与怀中的红莲都失去了意识。

　　只剩下虚弱不堪的萧白怜，如何抵挡着最后一道，号称连神都能灭杀的最强天雷？


第559章 一切都是你引起的

　　天空的劫云比之最初，早就发生了变化。

　　那原本乌黑色的云彩，如今变成了美丽的五彩祥云。如果是其他人突然来到此地看到天空的这种变化，都会误以为这是某种祥瑞之兆。

　　可惜，如此美丽的云彩却是带着深深的死亡和绝望。

　　最后一道天雷，也被无数从古至今渡劫的超级强者，称之为灭神之雷的可怕存在。

　　不知道近万年来，有多少绝世天才，超级强者，在度过了那前面八道恐怖天雷之后，却倒在了这最后一道天雷之下。

　　这是上苍给予胆敢逆天而行修炼的所有种族的一道终极考验！

　　成功，则一朝化龙，从此遨游这片广阔的天地，真正的脱胎换骨。甚至寿元大大的延生，哪怕是人类，都足以和某些天赋神通的长命种族相提并论！

　　要知道，天品境界之前，虽然每突破一阶，寿元都会少量增加。可是纵然是地品巅峰的强者，本身寿元也绝对不会超过五百年！

　　五百年内，如果无法突破，要么在天劫下飞灰湮灭。要么就是寿元耗尽，不管你是一方豪强还是绝世强者，最终尘归尘，土归土。

　　但是一旦渡劫成功，那么就不一样了。

　　天品境界，那不仅仅只是一个力量层次的升华，更是灵魂层次的升华！从来只听说过战死的天品强者，却从未听闻过寿终正寝的天品强者。

　　虽然不可能真正永生，但是也足以说明，天品强者的寿命绝对不是一般人所能想象。

　　当然，这必须要在天劫下，成功渡劫才行。如果失败，不管是谁，只有一个下场。

　　魂飞魄散！

　　灭神之雷，这是所有含恨在天劫下的无数强者，在生命最后一刻怒吼出来的带着绝望和不甘的怒吼。

　　而此时，萧白怜需要面对的，也正是这被所有地品巅峰超级强者所惧怕和绝望的灭神之雷。

　　“小凤儿，安琪儿，你们两个带着小玲和红莲回召唤空间。”

　　为了替萧白怜挡下刚才三道天雷，萧白怜所有契约过的对象，都已经耗尽了所有力量。

　　虽然知道，一旦他在这最后一道灭神之雷下无法活下来，她们所有人就算躲在召唤空间内，都只有跟着他魂飞魄散这一个下场。可是他还是让她们回去，不管如何，他也不愿意亲眼看着她们死在自己面前。

　　“哥哥……”

　　两个小萝莉也是感受到了头顶天空，那种沉重带着死亡的威胁。可惜，她们纵然血统高贵，一个堪比神兽，一个甚至是超神兽。奈何，都还属于幼年，根本无法发挥出神兽之威。

　　“听话，都进去，不用担心，我不会有事！”

　　萧白怜可并未真正绝望和放弃，虽然他此时情况非常不妙，身体恢复程度连三成都没有，更别说以身扛天雷。不过，他的性格就是如此。

　　“不试试，怎么就知道不会出现奇迹？”

　　虽然，这个奇迹根本不可能，但是奇迹正因为是奇迹就在于这本来就是不可能发生的事情。

　　两个小丫头也感觉到了萧白怜身上散发出来的浓浓斗志和战意。

　　他，从来不是一个轻易放弃的人。

　　两个小丫头分别抱着昏迷过去的红莲和力量耗尽的小玲，化作了两道流光，没入了萧白怜体内。

　　“人类。”

　　就当萧白怜深呼一口气，准备迎接这最后一刻到来的时候，那边的蓝色巨龙居然开口说话。

　　“干嘛？没看见本少爷正忙着？没工夫和你这头大蜥蜴唧唧歪歪。”

　　比之前所有天雷凝聚的时间都长，天空那五彩劫云仿佛一个赌气的孩子一般，不把目标轰杀成灰烬就誓不罢休，那不停酝酿着的最后天雷，就算还没落下，那光光散发出来的威压，足以让任何一个地品巅峰强者直接口吐鲜血倒地不起。

　　可惜，此时的萧白怜全身犹如进入了某种奇特的状态下，完全没有受到那股威压的影响。

　　蓝色巨龙差点被萧白怜那语气呛的一口气没上来，不过此时它也放下了龙族的尊严。感受到天空中那越来越恐怖的威压，哪怕是身为骄傲的龙族，此时也不得不低下头颅。

　　“人类，你不可能抵挡下来的。”

　　萧白怜差一点没一脚踹过去，这大蜥蜴怎么说话的？咒他？

　　感觉到萧白怜的不爽，蓝色巨龙也不管那么多了，连忙开口说道，“人类，你先听我说完。”

　　“有话快说，有屁快放！”

　　估计全世界，敢这么和龙族交流的，也就是萧白怜一人了。不过蓝色巨龙此时也没有任何办法，发怒？它现在连站起来的力气都没有，加上那即将落下的灭神之雷，只能收起高傲的性子，耐着脾气开口。

　　“人类，如果你还想活着离开这里，就把那真正需要渡劫的人放出来，这天劫本就不应该是你来承受。”

　　“放屁！去你妈的大蜥蜴，说的什么鬼话呢？”

　　萧白怜大怒，他心里虽然知道这蓝色巨龙说的没错，天劫找的其实并非是他，而是伊丽莎白女王。可是他会眼睁睁看着她在天雷下香消玉殒？

　　“人类，虽然不知道你到底遇到了何种机缘，竟然能够和她们形成契约关系，但是你不可能挡住那灭神之雷。一旦真正落下，不仅仅是他，方圆百公里内，都将化为焦土，不会有任何东西幸存下来！你考虑清楚！”

　　蓝色巨龙也是没办法，它才懒得管眼前人类死活。可是如果这灭神之雷真的落下，方圆百公里内，所有一切都会被直接抹除，包括它！

　　“切，我当什么事情，原来是你怕死？！没想到高贵的龙族，也不外如是。”

　　轻蔑的扫了一眼那边的巨龙，萧白怜冷哼一声。蓝色巨龙气的想要发飙，但是却也知道现在不是时候，只能尽量压制怒火再次劝说，“人类，虽然我们龙族没有经历过所谓天劫，但是却还是对天劫知晓一二。不得不承认，你是我见过的人类中，最变态的一个，如果只是普通的天劫，说不定以你的本事和你那些契约对象，完全可以抵挡下来。可是现在却不同，这一次的天劫，如果你还想要继续承受，那么就将会是你陨落之时！”

　　“什么意思？”萧白怜原本想要发怒，但是却听出这大蜥蜴话中有话。

　　“你不觉得这个天劫有些怪异么？”

　　萧白怜下意识的点了点头，貌似确实和霍华德口中打听到的天劫有些不同，至少，他从未听说劫云是五彩颜色的，而且那天雷威力是否太变态了？如果所有天劫都如此，他真的很怀疑真的有人可以度过成功晋级天品？

　　“你是一个很强大的人类，但也正因为你的强大，导致了你遭受的天劫并非普通天劫。”

　　萧白怜一听差点没一巴掌扇去，这是夸人呢还是损人？

　　但是脑海中突然灵光一闪，顿时瞪大了眼睛，长大了嘴巴，失声问道，“你的意思是，天劫感应到了我的不凡之处，所以来了一个加强版的天雷？”

　　早就听闻，渡天劫只能靠自己，任何外来助力都只会让天劫更加可怕！不然，也不会成为那么多地品巅峰强者不愿意面对的鬼门关了。要知道，很多绝世天才或者大家族子弟，背后肯定有着老祖宗级，实力达到天品境界的强者，如果可以外来助力，让那些绝世强者护着渡劫，还不是马到成功？

　　“天劫会因为渡劫之人的实力高低而加强为例，更会因为渡劫范围内人数多寡威力成倍增长，难道？！”

　　萧白怜想到一个可能，望着头顶那五彩劫云，嘴巴张大，仿佛不敢相信一般。

　　他指了指自己，然后指了指那边翻白眼的巨龙，然后再次指了指自己。那边蓝色巨龙点了点头，就像是肯定了他的猜测。

　　“你妹啊！你怎么不早说！我艹啊！”

　　萧白怜快晕了！搞了半天，原来一切都是他造成的？

　　为何这次天劫如此变态？萧白怜都觉得，就算是真的天品强者在此都要玩完！原来一切原因在于他！

　　渡劫的是伊丽莎白女王，可是萧白怜插手进来，天劫威力随之增加。外加一头蓝色巨龙，威力继续增加，接着虽然不知道是否真是如此，但是萧白怜体内有多少人？

　　他已经不敢想象下去了！

　　“你是我见到过的，最有勇气和胆量的人类！”

　　蓝色巨龙不知道是嘲讽还是敬佩的一句话，差一点没把萧白怜气的一口老血喷出。

　　如果早知道如此，他早就把除了渡劫的伊丽莎白女王留在身边外，其余人都召唤出来让她们离开天劫范围了！也早就一剑宰了那头大蜥蜴，搞得现在，他陷入这种必死绝境。

　　“现在还来得及？”萧白怜抱着万分之一的期待问道。

　　“来不及了。”奈何巨龙摇了摇那巨大的脑袋，“你只有一个选择，要么在天雷下魂飞魄散，要么把那个渡劫的黑暗精灵放出来。”

　　这是一个选择题，要么大家一起死，要么牺牲伊丽莎白女王一个。

　　这个选择题放在萧白怜的面前，让他如何选择？他瞬间懵了，放弃伊丽莎白女王？他绝对不可能！可是要让全体黑暗精灵，两个小萝莉，伊瑞的妹妹小玲还有红莲等人都跟着一起死？他也做不到！他根本无法做出选择！


第560章 灭神之雷

　　“人类！你没有时间了！”

　　眼看着这最后的灭神之雷就要落下，蓝色巨龙此时也顾不得什么龙族尊严不尊严的问题了，近乎是哀嚎着吼道。

　　一旦灭神之雷落下，纵然是它都要在瞬间化为灰烬，永生不得超生！

　　留给萧白怜思考的时间并不多，算起来也就是不到半分钟的样子，不过要让萧白怜做出任何一种选择，都会让他从此痛恨自己，更是会在心中留下再也无法解开的心结。

　　所以，萧白怜有了自己的决定。

　　在蓝色巨龙的怒吼下，萧白怜并未去理会它，而是淡淡的抬头望着头顶天空。

　　“既然两边都无法舍弃，那么我就两边都要！”

　　在这一刻，一股霸气在他的身上悠然而起，连他自己都没有察觉，正因为蓝色巨龙给了他一个两难的选择，促使了他真正的下定决心。

　　有得必有舍，这是自古恒定不变的真理。

　　可是谁说真理就一定要遵从？萧白怜偏偏不！

　　“来吧！就让我来看看，这灭神之雷到底是不是和传说中的那样毁灭一切！”

　　豪气万丈的萧白怜，看在蓝色巨龙的眼里就是他娘的一个傻子！一个白痴！一个二愣子！

　　此时，萧白怜的伤势并未痊愈，他唯一可以依仗的，只有手中这把金色圣剑。

　　“希望我的选择不是错误的。”

　　他知道，机会只有一次，如果失败，他所有的一切，甚至连他的存在都或许将会彻底消失。不过在做出决定的那一刹那，他就没有想过后悔。

　　男子汉大丈夫，如果为了活命就可以放弃自己的女人，那么还不如让他去死！

　　仿佛是感应到了萧白怜心中那一股冲天的斗志，天空的五彩劫云此时也终于演变完成，在蓝色巨龙绝望的嘶吼声中，只看见一道深紫色的巨大天雷，轰然落下！

　　比起之前的八道天雷，这最后一道天雷的颜色紫的近乎发黑！一出现，立刻就看到刚才好不容易在世界法则干预下，重新修复好的整片天空，再次被撕裂破碎乃至于绝对的湮灭。所有一切事物，在这一道天雷下，都显得不是那么重要。

　　灭神之雷，代表了终极毁灭！任何一切在其面前只有一个结果，那就是彻底消失！

　　或许这已经不仅仅是天雷，其中更是蕴含着某种至高的力量在内。哪怕是被所有种族誉为至高力量的法则之力，此时在它的面前都仿佛显得有些渺小。

　　传说，天劫乃是诸神给世间所有种族的一道试炼，只有通过试炼，才能打破生命枷锁，真正上升到另外一个生命层次。

　　面对着这一道足以毁天灭地的恐怖灭神之雷，萧白怜双手握着圣剑，全身力量全部朝着手中圣剑凝聚着。

　　这一刻，他不在保留，因为他知道如果当不下来，那么就是他的死期！

　　看到萧白怜的动作，蓝色巨龙眼中闪过一丝惊惧，萧白怜那姿势，正是之前一剑直接差一点杀了它的那个威力超强的剑招！

　　那一剑的威力，根本不下于之前的第八道天雷！这也就是为何在那一剑之下，蓝色巨龙差一点没有成为近万年来，第一头被一个渺小人类屠杀的龙族。

　　只见，那圣剑仿佛感应到了萧白怜的想法和决心，全身绽放出万丈光芒。可是比起刚才对蓝色巨龙的那一剑相比，却要多少看起来黯淡了不少。

　　“果然光光靠我，根本无法使用这一招？”

　　之前那一剑，几乎是萧白怜和他所有契约对象共同完成的一剑。想要释放这一招，所需要的能量简直可以用天文数字来形容。

　　萧白怜如今仅仅只是领域境界，完全无法独自完成这一招的力量聚集。

　　但是，为了抵挡刚才三道天雷，此时萧白怜的召唤空间中，除了生命古树外，根本找不出任何一个还有一战之力的人。哪怕是给他输出力量都做不到，毕竟刚才她们早已经消耗掉了她们全部的力量。包括所有黑暗精灵，甚至牺牲了肉体，化作了本源灵魂回归到了生命古树当中。

　　“不好！这人类小子根本无法成功！”

　　原本看到萧白怜动作的蓝色巨龙，还微微抱着一丝希望和期待，毕竟那一剑它可是真正亲身体验过的。如果不是它身份特殊，还有这保命底牌，说不定还真的挂掉了。但是看到萧白怜手中圣剑那光芒，瞬间就惊呼一声。

　　“妈的！拼了！”

　　萧白怜一咬牙，下一刻他疯狂的竟然可是抽取自己的生命力转换成能量，快速的输入到手中的圣剑当中！

　　这种做法是无比疯狂的，因为那样会缩短他的寿元，可是此时他也顾不了那么多，疯狂的凭着手中圣剑快速吸收体内的力量和生命！如果无法挡住这灭神之雷，一切都是白谈！

　　感受到宿主的生命正在被削减，生命古树立刻把一股股精纯的生命力输送过来，虽然无法和萧白怜体内减少的生命力持平，当至少多少弥补了一点他损失的寿元。

　　有了那强大而旺盛的生命力的支持，萧白怜手中的圣剑的光芒一下子上涨了三倍有余，已经达到了之前那一剑的水准。

　　可是萧白怜并未停止，因为隐隐的直觉告诉他，哪怕是这样，都不足以抵挡头顶那恐怖的灭神之雷。

　　就在这时，终于，那紫的发黑的灭神之雷轰然落下，而萧白怜也无奈的终于一剑斩出。

　　“誓约胜利之剑！”

　　和之前一样，这一剑的光芒并非是阿尔托莉雅使用时的那妖艳的金色，而是更符合萧白怜体内力量的黑红色光柱。

　　两种强大的毁灭性力量在半空轰然碰撞在一起，顿时一股足以让天品境界之下的任何生物瞬间粉碎的冲击波，朝着四面八方扩散而去。

　　仅仅一个眨眼间，方圆数公里内的一切都被夷为平地，不管是坚硬的岩石还是参天古树，所有的一切在这冲击波中，瞬间瓦解变成无数的粉末。

　　整个恶鬼峡谷都犹如发生了十二级大地震一般，无数的高等级怪物魔兽惊恐万分的朝着远处跑去，一时间整个峡谷内，万兽奔腾，无数还留在这里冒险想要获取传闻中机遇的冒险者佣兵，惊恐的望着无数魔兽结伴而行，犹如发情的公牛一般，轰隆隆的踩踏而过。那个样子就像是传说中的兽潮，瞬间就把无数的佣兵冒险者彻底淹没。

　　“发生了什么事情？”

　　很多人甚至连思考这个问题的时间都没有，瞬间就被兽潮所掩盖。更有甚至，一些实力较低的冒险者佣兵，在兽潮来临之前，仿佛受到了什么重击，纷纷吐血倒地不起。

　　不少实力甚至连地品都没有，还处于学徒阶，实力评定在10阶以内的甚至直接整个人犹如体内装了炸药一般，轰然爆炸成一团血雾。

　　整个恶鬼峡谷仿佛迎来了末日般，到处可以听到惨叫哀嚎，那不仅仅是人类的，还有无数的魔兽。

　　峡谷某处，只看见一头实力在19阶，堪比人类地品九级的高等级魔兽，仰天一声哀嚎，全身皮肤瞬间犹如被吹大的气球般，快速扩大，接着轰的一声爆裂开来。

　　还有更多的，实力都堪比人类领域强者，在这峡谷内也都是霸占着一方领地的高等级魔兽，纷纷被那冲击波撞击的死伤一片。

　　一时间，整个峡谷内，至少有三分之一的魔兽在瞬间殒命，其中不乏一些实力堪比人类领域强者，自身已经形成了一片法则领域的强悍魔兽。

　　此时，在冲击波散发出来的中心，只看见天空一道黑紫色的天雷，就像是传说中的神之审判一般，带着无上的毁灭降临。

　　可是此时，却被一道声势丝毫不弱的黑红色光芒所挡在了半空，一时间竟然僵持在了那边。

　　不过仔细一看却能够看出，虽然那黑红色光芒成功的挡住了天空那一道紫黑色的审判之光，但是在那光芒下，却正在慢慢的朝着地面压缩，显然是无法压制来自于天空上的力量。

　　“可恶！力量还不够！”

　　萧白怜此时的脸煞白，几乎看不出一丝血色。他已经拼了老命，可是看着胜利誓约之剑的光芒从原本的百米，此时竟然被压制到了不足十米高度，他知道，一旦他的剑招被打破，那么就是他殒命之时。

　　突然，就在这时，正当萧白怜感觉自己要支持不住，绝望的一刻，一股精纯的力量一下子补充到了他的体内，同时瞬间被手中圣剑抽空。

　　而那已经被压制到了不到五米的剑光，竟然瞬间光芒万丈的爆发，一改刚才的颓废，轰然反压灭神之雷，整整反推了数十米高度，再次形成了僵持状态。

　　“大蜥蜴你……”

　　萧白怜一脸吃惊的望着那边的蓝色巨龙，只看见此时，在它的身前，一颗淡金色的珠子，正散发着一股金色的光芒，正是这一股力量，正源源不断的朝着萧白怜的体内进入。

　　龙丹！龙族所有力量的源泉！

　　他真的没想到，原本不是你死就是我亡的蓝色巨龙，居然在这种时候，吐出自己最重要的龙丹，给与了他强有力的支持！


第561章 强行契约巨龙

　　有了巨龙龙丹中，那精纯的力量支援，萧白怜与灭神之雷的拉锯战再一次恢复到了一个平衡。

　　不过没等他高兴多久，仿佛像是对于居然无法灭杀目标而感到愤怒，天空的劫云传来了轰隆隆的响雷声。

　　同时，那原本就几乎紫的发黑的天雷，竟然威力再次上升了好几倍，那光柱更是一下子扩大了三倍不止！颜色直接转变成最纯粹的黑色，一下子就把萧白怜好不容易聚集起来的剑光哗的一下，直接压制到了不足十米高度。

　　这一下，不仅仅是萧白怜，连蓝色巨龙都慌了。

　　它吐出龙族最重要的龙丹并非是为了帮萧白怜，只不过是为了自保，毕竟一旦灭神之雷真的落下，它也要跟着完蛋。

　　但是显然不管是萧白怜还是蓝色巨龙，都低估了这一次天劫的威力。

　　那几乎完全就是黑色的天雷，早已经超脱了正常天雷的范畴，哪怕是任何天品强者在此，就算是展开天品强者固有的独立空间小世界，也会在瞬间被劈的魂飞魄散！

　　“大块头！我快支持不住了，你那边加大力量输出啊！”

　　萧白怜的一张俊脸此时已经完全扭曲，原本挺拔的身躯也被压的弯了下来，近乎是怒吼一般的对着那边的巨龙喊道。

　　“我已经是全部力量了！”

　　蓝色巨龙此时也是拼了老命，从它把龙丹吐出的那一刻，就已经决定了它为了生存下去而想要拼命。

　　要知道，龙丹对于龙族来说，那几乎等于就是它们的命！和魔兽进阶到了天品会出现内丹一样，龙族的龙丹就是它们的内丹！是他们所有力量的来源，甚至于是它们灵魂的所在！

　　除非万不得已，否则根本不会把这么重要的东西暴露出来。

　　但是此时，蓝色巨龙为了活命，也是拼了老命，不顾这样会损伤本源力量，直接释放自己龙丹中最精纯的能量支援给那边的人类小子。

　　可就算如此，眼见着还是无法抵挡这恐怖的灭神之雷。

　　此时，萧白怜和蓝色巨龙，眼中双双露出了一丝绝望。

　　“难道天真要亡我？！”

　　望着越来越低，快要溃散的剑光，萧白怜突然仰天一声怒吼。

　　“不！就算老天爷也不能决定老子的生死！”

　　不知道哪里来的力量，在这一声怒吼中，萧白怜的体内突然出现了一股微弱，却无比精纯的力量，一下子汇聚到了他的双手圣剑中。

　　轰！

　　瞬间，那已经被灭神之雷压制到了快要破碎的剑光，刹那间就势如破竹的迎头而上，顶着灭神之雷直冲天际！

　　被这一幕惊呆了的蓝色巨龙差一点没控制好自己的龙丹，走火入魔。

　　它怎么也没想到，眼前人类体内居然还有如此恐怖的力量，那一刻，它仿佛感受了一股绝对凌驾于巅峰状态下它所有力量的能量，在那个人类的体内爆发出来。

　　而那原本黑红色的巨大剑光竟然也在一瞬间，转化成了耀眼的金色，带着一股神圣而充满霸气的气息，直接冲破了灭神之雷，轰然击中了那头顶上的五彩劫云！

　　谁也没想到会发生这一幕，那足以秒杀任何天品强者的灭神之雷，竟然被一举击溃？

　　只看见，那金色的剑型光芒，就像是要把天空捅个窟窿一般，直接撕开了那可恶的五彩劫云，深入天际直到遥不可见。

　　而被击溃了灭神之雷后，那无力恐怖的劫云也在刹那间烟消云散，瞬间就消失的无影无踪。同时，从天劫出现后，就一直隐隐压在众人身上的那一股巨大的威压也悄然消失不见。

　　金色的光芒差不多持续了十多秒才最终消失，不过这一幕，却被整个大陆无数人所看到。毕竟那直冲天际，犹如一根定海神针一样的巨大金色光柱是无法掩盖的。

　　别说恶鬼峡谷了，就是瓦洛兰大陆的任何一处地方都能清晰的见到。哪怕是其他两块大陆，也是隐约可见。

　　一时间，众说纷纭。有人说是神器出世，也有人说是诸神降临，甚至更离谱的还有人说这是神迹，是众神赐予人类的祝福。

　　而一些实力达到一定层次的强者，却并没有像下面人那般无知。虽然不知道发生了什么，但是他们却在那一刻，感受到了那冲天金色光柱中，无可匹敌的恐怖力量。

　　“难道有绝世强者降临？”

　　一时间，众多强者心中疑惑四起，却没有一个人胆敢接近那个地方，毕竟离着十万八千里，都气势如此恐怖，这真要靠近了，估计会被瞬间秒杀。

　　当然，这些都是后话。

　　当天空五彩劫云消失，周围那沉重的威压消散的那一刻，萧白怜整个人虚脱的一屁股毫无形象的坐在了地上。

　　“啊哈哈哈，我居然还活着？我还活着？”

　　劫后余生的那种刺激，真的有一种让人仰天大哭或者大笑的冲动。

　　萧白怜并非是第一次碰到险境，但是没有哪一次像这一次这样，体验的如此之深，距离死亡如此之近！

　　哪怕此时已经度过了天劫，他还是有一点不相信，自己居然能够活下来。

　　同样的还有那边的蓝色巨龙，它也是仿佛被抽空了所有力气一样，巨大的身躯重重的趴在了地面。只看见它吐露出来的那一颗龙丹，原本充满了光泽，此时也变得黯淡无光，甚至蓝色巨龙都没有力气，把自己的龙丹收回体内。

　　望着周围就像是寸草不生的火星地表一般的环境，萧白怜拍了拍胸口。

　　这里那里还能看出，曾经是一片犹如仙境一般的湖泊山谷？原本那个巨大的冰晶湖泊，此时已经消失不见，变成了一个无比巨大的深坑，深不见底。周围一切都化为乌有，只剩下熊熊燃烧后，散发着焦臭的焦土。

　　原本不远处的几座数百米高的山峰，此时已经被夷平，周围十公里内，绝对是寸草不生，成为真正的死亡之地。

　　“龙丹？！”

　　虽然全身虚脱，可是萧白怜却一眼就见到了那边落在地面上，显得有些黯淡无光的一颗淡金色，犹如拳头般大小的珠子。

　　顿时脸上一喜，这可是龙丹啊！比天品魔兽体内的内丹更加珍贵！要知道，这可是凝结了一头巨龙一生全部力量和灵魂在内！

　　看到萧白怜捡起龙丹，那边蓝色巨龙眼中闪过一丝慌乱，挣扎的想要把自己的龙丹抢过来，可是萧白怜哪里会让它如愿，虽然很虚弱，但是至少反应还在，立刻后退几步。

　　“人类！你想要做什么？！”蓝色巨龙一脸紧张，毕竟龙丹可是事关它的生命！

　　“你说我要做什么？”

　　一抹邪笑在萧白怜脸上划过，看到这个表情，蓝色巨龙惊恐的怒吼想要扑过来，但是早就力量耗尽的它，刚站起就轰隆一声倒下。

　　而这边萧白怜也不浪费时间，带着一丝诡笑，突然咬破了自己的手指，随后把自己的鲜血涂在了手中显得有些黯淡无光的金色龙丹上。

　　“不！！！”

　　只听见巨龙一声绝望的怒吼，紧接着就看到那颗龙丹在吸收了萧白怜的鲜血后，突然爆发出一股万丈金光，接着无风而起的漂浮起来，同时在龙丹的表面上，一些古朴的魔法纹路瞬间蔓延包裹了全部地方。

　　看到这一幕，蓝色巨龙直接绝望的晕了过去，同时可以看见，在它的额头处，出现了一枚金色的古朴火焰型印记。

　　契约！竟然是契约！

　　萧白怜做完这一切，才脸色有些苍白，擦了擦额头的汗珠，看着那颗龙丹自动回到了蓝色巨龙的体内。

　　他并没有阻止，因为此事他已经感觉到了一丝莫名的灵魂印记进入到了他的灵魂当中，他知道，那正是蓝色巨龙的灵魂。

　　永恒灵魂契约！

　　其实当萧白怜见到巨龙吐出龙丹的那一瞬间，就想到了这个做法。然后终于，趁着巨龙虚脱的这个机会，让他成功了！

　　“哈哈哈哈！巨龙！本少爷连巨龙都能够契约！以后可以骑着出去拉风泡妞了！”

　　从未有人想过，高贵号称最强种族的龙族，会被人契约，哪怕是人类最顶尖的那些绝世强者，和深渊魔域的那些魔王们，都从未考虑过这种事情。

　　可是，此时，萧白怜却成功的把一头巨龙契约成为了自己的召唤兽，这件事情要是传出去，不知道会让多少强者把眼珠子给瞪出了！

　　可是没等萧白怜得意放肆的大笑，突然他全身一震，紧接着不受控制的，身体表面一层熊熊燃烧着的黑红色火焰爆发出来，紧接着噼里啪啦的闪电也是围绕在他的身边。

　　他的雷火领域不受控制的直接出现，紧接着仿佛受到了什么控制一般，瞬间收缩把萧白怜包裹起来，变成了一个犹如蚕茧一般的蛹装。

　　同一时间，在召唤空间内，昏迷的伊丽莎白女王同样也是被一个漆黑色的能量蚕蛹包裹住了全身。

　　正好这时，刚才怒极攻心昏过去的蓝色巨龙醒来，看到了这一幕的它顿时双眼中，流露出一丝复杂的光芒。

　　“看来此子要突破了。”谁也没注意到，连蓝色巨龙都没发现，在不远处，一个若有若无的人影正站在那边，正是那时光掌控者。


第562章 突破了？天品？

　　时光掌控者基兰，这个名字或许在很多小一辈，甚至于一些成名在百年内的强者，都很少听过甚至没有听过。

　　可是在很多成名超过百年以上强者，却深深知道这个名字所代表的含义。

　　此时，这位传闻已经活了千年以上的老怪物，却正用着一种很复杂的眼神，望着不远处，全身都被一层密不透风，看上去犹如是一个红的发黑的光球蚕蛹。

　　他的出现，一点都没有引起那边蓝色巨龙的注意力，仿佛根本就不存在一般，一点气息都没有透露出来。

　　如果有天品强者在此，绝对会惊骇色变！因为就算是天品强者，都不可能完全隐藏自己的气息不让泄露一丝一毫。除非是某些修炼了某种隐匿功夫的人，或许才做得到。

　　不过，最诡异的还是此时，这当初在流浪者佣兵团和血狱联盟的高手面前，自称时光掌控者的老头，走到了黑红色光球蚕蛹的面前，那蓝色巨龙居然犹如把他当成了空气一般，就像是看不见那样，一点都没有反应。

　　“那人虽然看好你，可惜，感觉还是差了一点什么。不过，或许这也是一个机会，是这么多年来，唯一的机会。就要看你是否真的像那一位所言的那般，真的是可以突破……”

　　最后一段话仿佛被刻意咽了下去，紧接着自称时光掌控者的老头，整个人慢慢的消失在了原地。那并非是速度到了一定程度后的残影，而是真正的消失。

　　对此，不管是此时深陷光球蚕蛹中的萧白怜，还是额头多了一个火焰型印记的蓝色巨龙，都不知道曾经有那么一位实力深不可测的人，如此近距离的面对他们。

　　此时，在光球蚕蛹中，萧白怜的意识正处于一种非常玄妙的状态中。

　　当时，他刚刚得意的把蓝色巨龙强行契约成功，还没来记得得瑟，就感觉体内一股极其强大并且无比陌生的力量疯狂涌现。没等他做出反应，就感觉眼前一黑，接着等他恢复意识的时候，发现自己正身处在一个非常奇妙的世界当中。

　　“这他娘的是哪？”

　　望着眼前伸手不见五指的空间，萧白怜倒是并不慌张。

　　这是一个很奇妙的空间，他感觉自己是漂浮着的，因为双脚并未有踩中实地的感觉。可是却丝毫感觉不到难受，静静的那么漂浮着。

　　周围他感觉不到任何一丝的气流，也就是说这里不存在任何的空气！

　　“真空？！”

　　想到这里，萧白怜微微吓了一跳，不过很快就发现，他此时竟然不需要呼吸。可是他却又发现，自己并非是灵魂出窍，而是身体真正存在的。

　　“怎么感觉和那一次进入生命古树空间那次很像？”

　　皱着眉头看着周围，这里没有任何东西，除了他以外。他也不慌，虽然不知道自己怎么变成这样，但是心中隐隐有着一丝明悟，这里的空间仿佛和他有着某种很奇特的联系。

　　尝试了一下，他发现在这里他的力量竟然是完好无损的，根本不受一点限制。这让他心中多少有点底，只要力量还在，那就好说。

　　可惜，他尝试着联系自己召唤空间，却发现竟然被切断了！

　　这让他大惊失色，这还是他第一次无法感应到自己的召唤空间，如果不是清晰的感觉到，持续不断有着一股精纯的生命之力出现在他的体内，来自于生命古树的力量的话，他差一点脸都白了。

　　要知道，人类中，哪怕是天赋异禀的召唤师，能够契约的数量也不会很多，同时召唤出来并肩作战的更少！而他却不受这个控制，那可是他一直藏捏着的一张底牌！为了有朝一日，可以让某些他对付不了的敌人一个措手不及。

　　如果召唤空间消失，他哭都来不及。而且隐隐的，他也发觉，他的召唤空间的特殊性和他体内那该死的混沌之火肯定有着某些联系！不然没有丝毫魂力的他，如何契约？

　　“这里太黑了，至少要知道这里是哪里。”

　　想到这里，萧白怜自然而然的准备用体内结合了毁灭黑炎，阴魂骨火和天雷三种力量的雷火出现，作为照明。

　　但是他刚刚脑海中有了这么一个想法，下一刻惊人的一幕发生了。

　　只看见原本漆黑犹如黑洞一般让人心悚的空间，刹那间变成了一片火焰的世界，入眼所见，被无数红到发黑的火焰所笼罩，简直就像是传说中太上老君的炼丹炉。

　　这可把萧白怜吓了一跳，连忙用出雷火护住全身。但是下一刻，他瞪大了眼睛，因为他看到，这些布满整个空间，把整个黑暗空间变成火焰世界的火焰，居然如此眼熟。

　　“他娘的这不就是我的雷火么？”

　　果然，萧白怜大着胆子散去全身的护身火焰，周围那些火焰根本没有伤害他一分一毫。这让他多少松了口气，要知道虽然他的身体因为混沌之火的关系，早就达到了一个对火焰抗性变态的地步。但是也并非真的不怕火烧，至少，在他没有真正掌控混沌之火之前，一旦有比他的雷火破坏力更高的火焰出现，他还是会受伤的。或者遇到某个实力超过他同时控火水平很高的强者，同样会很危险。

　　“这是怎么回事？”

　　这个空间不知道有多大，如此一下子填满火焰，就算是萧白怜平时拼了老命，都绝对做不到！这需要消耗多少力量啊。

　　但是此时，却瞬间而起，简直堪称奇迹。

　　萧白怜倒也不是愚笨之人，脑海中一个灵光一闪而没，他仿佛联想到了一些什么。想到后立刻他有了反应。

　　“给我变！”

　　心念一转，下一刻他就惊喜的看到，那毫无规律的漫天火焰，刹那间化作了八条威武雄壮，比真正巨龙还要逼真的火龙，正在张牙舞爪，散发着一种让人心悸的恐怖威压。

　　“难道这里一切都受我控制？”

　　看到这个变化让萧白怜惊喜莫名，他就像是一个小孩子一般，顿时玩的不亦乐乎，一会控制那些火焰化作了火龙，一会又是传闻中的火凤凰，一会甚至还化作了一个个火焰人偶。萧白怜感觉自己的控火水平从未有这么熟练过，简直就像是玩火的祖宗！

　　不！火神！

　　他感觉自己在这里就像是掌控火焰的神！无所不能！

　　当然，他并未因为这些而冲昏了头脑。在玩了一会后，他也开始慢慢审视这片空间。

　　“火焰在这里可以受我随意驱使，那么其他呢？”

　　萧白怜最强的两张底牌，一个就是他那变态的无限契约的体质，另外一个就是体内封印的混沌之火。

　　契约方面，暂时来说，除了伊丽莎白女王外，其他人还形成不了对少帮助。两个神兽萝莉还太小，最强的阿尔托莉雅仿佛陷入了某种入定沉睡中。

　　所以，火焰成为了他最强大的武器。

　　但是，在这里，他发现貌似并非只有随意控制火焰那么简单。慢慢的，他发觉在这里，他仿佛能够感受到任何一处地方，所有的一切就像是完全被他掌控在手里，脑海中清晰可见的能够感应到身边周围的一切。

　　那种感觉，就像是一个神灵，身处在自己创造的世界当中。

　　突然，萧白怜一下子瞪大了眼睛。

　　“我勒个去，难道这里是……”

　　他突然想到，前不久，貌似他刚刚经历了九死一生，差一点挂掉的成功渡过了天劫？

　　渡过天劫？那意味着什么？

　　“这里是突破天品境界这的独立固有空间！！！？”

　　他差一点失声惊叫，没办法，他之前根本没有想过这种可能。他才领悟领域没多久，虽然可以轻松越阶杀敌，可那完全在于他那变态的身体和他那雷火的威力。

　　一个刚突破领域境界没多久的人可以借着突破天品么？

　　这个没人回答的出来，可是现在，萧白怜却深深怀疑，是不是因为他经历了天劫，所以走了狗屎运的，直接来了一个三级跳，直接跨越了领域，直接成为天品强者？成就那传说中已经脱离了凡人范畴的天阶尊位？！

　　“啊哈哈哈！我果然是天才！这种好事情都能给我碰到！”

　　当然，是否真的是那样，还需要萧白怜来验证。

　　传闻中，当有人对法则领域有了一丝莫名的明悟之后，就能有机会觉醒领域，成为一方领域强者。不过，领域强者终究只是触碰到法则，然后勉强对其进行引导和运用。

　　而当度过天劫，突破天品境界，成就那天阶尊位后，就能够真正的领悟这片世界中，那浩大而又深奥的法则力量。

　　同时，自身的领域也会进化成一片独立的小空间。不同于领域仅仅只是在现有空间中，划出一片区域暂时性的予以控制，天阶强者的独立空间直接就是开辟出一片属于自己的领地。在这片领地内，哪怕是法则都要受到你的掌控，在这片空间内，你就是神！无所不能！

　　当然或许这么说有些夸张，但是境界突破到了天品，成为天阶强者后，在自己的一方独立空间内，可以随意运用法则力量对敌！更能让整片空间化作对自身最有利的环境来压制对手，乃至于动用法则直接轰杀！

　　“果然是大难不死必有后福！”萧白怜都不知道如何感叹自己的狗屎运了！


第563章 有便宜不占王八蛋

　　这是一片完全虚无的空间，可是此时，这里却多了一个人。

　　“给我变！变！变！”

　　一阵强大的力量波动之后，眼前的空间开始了一些明显又惊人的改变。首先，那原本虚无的世界当中，慢慢的有了一些气流。紧接着，天空与大地就像是神话传说中的那样，一分为二，有了明显的区别。

　　剧烈的喘气声，只看见刚才那意气风发的人类少年，此时犹如一条癞皮狗一般，趴在了新出现的地面上。

　　“卧槽！这开辟自己的空间居然这么费力，这才刚刚开始，居然把我一身力量直接给消耗光了。”

　　这人类少年不是萧白怜是谁？

　　说来也是天大的机遇，原本刚刚突破领域境界没多久，连领域都刚刚起步，距离大圆满境界的极限领域不知道还差距多少的他，却因为伊丽莎白女王的一次天劫，竟然让他的领域直接得到了进化，衍生出来了一片只有天阶强者才有的固有空间。

　　可惜的是，任何新出现的固有空间，都是一片虚无，必须要身为天阶强者的本人去把这片独立在任何世界之外的固有空间，巩固和完善。

　　此时，萧白怜正在做这种苦力。

　　为什么说是苦力呢？因为这才刚开始，他就发现自己的全身力量犹如被放了闸的水库一般，哗啦啦的没几下工夫就彻底消耗一光了。

　　望着这一片近乎于荒地的空间，萧白怜白眼连番，他知道，想要彻底完善这片空间，绝对不是短时间内可以做到的。至少，按照刚才的一轮消耗来看，没个一年半载，绝对无法把这里完善成他心目中理想的那样。

　　“看现在这个样子，我应该是因为天劫突破天品境界，成为天阶强者了。不知道伊丽莎白那妞如何了？”

　　萧白怜一脸虚脱的仰天躺在这片属于自己的空间大地上，脑海中却担忧起伊丽莎白女王。

　　按照道理来说，突破天品境界成就天阶强者的人理应是她。但是为何萧白怜却会得到如此好处？

　　如果是这里不是固有空间，但领域却绝对不可能有眼前这种效果。

　　在这里，萧白怜感觉原本那些若有若无，让人仿佛看的着却很难抓得住的法则力量，此时就像是被掀开了面纱的绝世美女一般，轻易的就能感受到。

　　而他刚才的一轮开天辟地，正是借助于那无穷无尽的法则之力做到的。否则，纵然是他的固有空间，也绝对无法产生如此神奇的效果。

　　奈何，法则之力虽然神奇，但是想要运用所需要的力量却是惊人的。以萧白怜如今的一身力量来说，仅仅只能支撑不到一分钟，就会消耗一光。

　　“虽然很想直接把这片空间完善，不过暂时不急，先出去看看她们情况如何？”

　　萧白怜并未被突如其来巨大惊喜冲昏了头脑，他还记得此时他身处何方。他可不想才走了狗屎运，外面却被人捡了便宜一刀砍死。

　　如果那样，他绝对会被广大穿越党鄙视到世界尽头的。

　　最后望了一眼这片除了灰蒙蒙的天空和一无所有的大地就什么也存在的空间，萧白怜脑海中心念一转，下一刻就看到眼前这一片看上去至少也有数十公里巨大的空间，犹如镜花水月一般，悄然消失。

　　下一刻，萧白怜眼前景色一边，一片充满了灼热气息，充满死气的焦土环境，印入眼帘。

　　“果然很神奇啊！”

　　他知道，自己已经从自己的固有空间内离开，回到了现实世界。

　　“还好，看来没事。”

　　扫了一眼周围，萧白怜松了口气。他刚才还真的有点怕外面有敌人靠近，一刀把他结果掉呢。

　　转头一看，正好看到那边趴在地上的蓝色巨龙，顿时脸上浮现出一丝不怀好意的笑容，嘴角微微上扬，就像是一个色中饿鬼看到了一个全裸的绝世美女一般，那个眼神要多吓人有多吓人。

　　此时，蓝色巨龙也是看到了被包裹在光球蚕蛹中的萧白怜恢复正常，看到他的眼神扫过来，明显可以看出它眼神中那抹不开的浓浓怒火和不甘！

　　“别这么看着我，我的胆子很小的。”

　　萧白怜并不意外蓝色巨龙会有这样的眼神，换了谁都要发疯！何况是一向以这个世界最强种族自称的龙族一员？

　　不过，现在可不是刚才，萧白怜占据了绝对的主动权。

　　“人类！你真卑鄙！”

　　蓝色巨龙的声音当中，透露着不甘的怨恨和愤怒。毕竟身为骄傲的龙族一员，它如今却成为了一个人类的契约召唤兽，而且它已经能够感应到，刻入它灵魂的那份契约绝对和大陆上广为流传的契约不同，是一份根本无法解除，类似于主奴契约却比主奴契约更加霸道的契约法则。

　　哪怕是它身为龙族，也根本无法反抗。别说是它，那契约当中隐隐散发出来的洪荒气息，让它的灵魂都未知颤抖，估计别说它如今只是圣兽境界，就算是神兽也不可能强行摆脱。

　　“卑鄙？”萧白怜笑了笑，也不以为意，轻笑道，“不要用这种粗俗的形容，你应该称之为人品！”

　　萧白怜趁人之危直接用鲜血强行契约，确实有些卑鄙。不过他可不是那种正人君子，虽然之前很想要宰了这头大蜥蜴，不过那毕竟是他当初以为伊丽莎白惨遭毒手后的报复。如今既然伊丽莎白女王未死，心中那一份怨恨也多少消散了不少。

　　所以，他才会改变方法，直接进行契约！

　　不过这个世界上，估计这个办法也就是他能够做到，毕竟正常的契约可是很繁琐的一向手续，必须有严格的契约魔法阵刻画，还必须要双方共同愿意才行。

　　不过到了他这里就不同了，他的鲜血早就已经得到过临床验证，点谁谁怀孕……说错，是点谁谁被契约！

　　别说龙族了，他连身为同族的人类都能契约，超神兽凤凰和远古巨兽中的吞天兽都契约了，谁还能抵挡他的鲜血？

　　虽然心有不甘，但是来自于灵魂深处那无时不刻不束缚的强大法则，让蓝色巨龙只能低下高贵的头颅。虽然内心深处恨不得不眼前这个卑鄙的人类生吞活剥，可是如今却也只能无奈接受事实。

　　“人类，迟早有一天，你会后悔的！龙族不会放过你！”

　　虽然无奈接受这种结果，可是蓝色巨龙还是愤恨的说道。这一点萧白怜并不在意，他已经考虑过后果了，这件事情如果被人知道，先不说带来的巨大影响和名气，一旦被龙岛那群龙族知道，估计绝对不会善终。

　　可是他是一个怕事的人么？

　　“无所谓，反正我做不做，你们龙族估计都不会放过我，与其这样还不如先收一点利息。”

　　蓝色巨龙怒急，却有些低声下气的哀求，“只要你解除契约，我可以不追究此事！并且也保证龙族不会对你有任何作为！”

　　解除契约？萧白怜白眼一翻，到嘴的肉哪里有吐出去的道理，直接掏了掏耳屎，只当没听见。

　　看到他这个态度，蓝色巨龙就知道不可能如愿了，不甘的怒吼一声，却丝毫不影响萧白怜专注的掏耳屎的节奏。

　　“先蹲在一边，等下少爷我再骑着你拉风的离开这里。”

　　对着不甘委屈的蓝色巨龙挥了挥手，萧白怜感应了一下自己的召唤空间，他对于伊丽莎白女王的情况还是很担忧的，尤其是之前近乎重伤垂死，虽然服下了不少疗伤并且品级不低的魂丹，但是能否支撑下来，还是个未知数。

　　不过很快，他脸上紧张的神色就消除了，因为伊丽莎白女王的气息不仅没有减弱，相反还暴涨了不知道多少倍，甚至还在隐约望着更高处上涨。

　　同时，一丝熟悉的力量传递过来，萧白怜立刻就惊喜的低声喊道，“法则波动？难道不仅仅是我，连她也跟着一起突破了？”

　　这个惊喜简直比萧白怜自己狗屎运突破天品境界还要来的大。毕竟伊丽莎白女王卡在地品巅峰也有一段时日了，一直忌惮与天劫而压低境界。如今居然大难不死的直接突破，不得不说这也是一种天大的机遇！

　　这要是给其他无数不敢面对天劫的地品巅峰强者知道，绝对会捶胸顿足，大喊老天不公！居然有人不需要经历天劫的可怕，也能够进阶天品境界！

　　“看来应该有一段日子要保持这样。”

　　萧白怜感应了一下，伊丽莎白女王现在的状态应该是正在慢慢消化和巩固新境界，同时完善她的固有空间中。

　　既然知道没事，萧白怜就把心思放了回来。至于召唤空间内的其余人，两个小丫头算是最完好的，不过之前力量消耗太多，此时也重新回复到半沉睡进化当中。最让他担心的半狐族女孩小玲和红莲，此时也是出于休养生息中，没有生命危险。

　　可惜，感受到召唤空间原本热闹变的如此的荒凉空旷，萧白怜刚刚的一些得意和高兴也随之消散。

　　近一千黑暗精灵集体牺牲，这损失不可谓不大。好在她们的灵魂都回归了生命古树，有望重新转生，否则萧白怜真的要哭的心都有了。


第564章 以德服人

　　经历了连续几场大战，又遇到了千年都不一定一遇的天劫肆虐，如今，周围数十公里内，都化作了一片焦土，完全看不出这里原本的摸样。

　　几座山峰也是被夷平，这种恐怖的破坏力，估计就算是真正的天阶强者也是只能望而兴叹。也就是天劫这种大自然的力量，才有这种威力。

　　这一次的恶鬼峡谷之行，虽然萧白怜最初的目的没有达到，同时也经历了生死磨难，但是从结果来看，他的收获却无比巨大。

　　首先，契约了一头真正的巨龙！

　　这可是真正的龙族，绝对不是双足飞龙之类的亚龙种魔兽可以相比！甚至很可能，成为近万年来，第一个真正意义上的龙骑士！这要是被曝光出去，不知道会把多少人的眼珠子给吓的掉出来。

　　不过最重要的，是实力的提升！

　　“这感觉，果然很不同！”

　　感受着体内那充盈澎湃的巨大力量，他有一种仰天长吼的冲动！

　　虽然原本他体内的力量也不俗，堪比寻常地品巅峰强者，但是先天上的不足，魂力的缺失，让他很多时候只能依靠体内的雷火之力来战斗。但是此时，虽然魂力还是没有任何复苏的迹象，但是他却发现，自己多了一种更加可怕的力量！

　　法则之力！

　　与当初觉醒领域时不同，领域强者最多只能是微量的牵动一丝法则之力来运用。而所谓的领域也正是通过那一丝微弱的法则之力，在已有的世界当中，暂时性的划出一片区域，作为自己的领土。

　　可是现在，萧白怜分明能够感受到，自己可以轻松的感应到那些无处不在的法则之力，并且可以真正的运用这些力量作为自己的攻击手段。在法则之力下，可以模拟出任何术法和招式，除了召唤兽无法凭空出现外，几乎是和术士和强化武者合二为一！

　　“怪不得霍华德那个老家伙说，在天阶之下，强化武者或许还能压召唤师和术士一头，可是到了天阶之后，却是以召唤师为尊！”

　　确实如此，到了这个境界，因为已经可以真正使用法则并且模拟出任何攻击手段，哪怕是原本手无缚鸡之力的召唤师，在近身战斗中，都丝毫不比强化武者差，远程攻击更是堪比术士！加上还有召唤兽作为助力，简直战斗力得到了数十倍的提高！

　　相反，原本在地品境界，所谓的地阶强者，除非有好的召唤兽，否则永远是强化武者占据强者的主导地位。而到了天阶，强化武者却显得有些鸡肋，因为除了多了一个术法攻击手段外，他们提升的空间并没有召唤师那么强。

　　同理，术士也是如此，和强化武者同样都要比同等阶的召唤师弱了一筹。

　　真要比较，其实也很简单，到了天阶这个阶段，召唤师等于一人身居三种职业，实力至少是单职业的三倍。而强化武者和术士却仅仅只同时拥有两种职业，虽然彼此差距没多少，可是比起召唤师来，却弱了一筹。

　　打个比方，两大天阶强者对战，一方只有近身攻击和远距离术法轰炸，但是这一边不仅可以近战还能远攻，同时还能召唤出一个甚至多个强有力的召唤兽在一边夹击！这换了任何人都要吐血！除非前者实力远超后者！否则落败几乎是砧板上的事。

　　“可惜，比起强化武者和术士，召唤师想要一路成长起来的难度是最大的。”

　　摇了摇头，萧白怜倒也不敢往下评论，三大职业到底谁更好。毕竟，虽然召唤师的未来提升空间比另外两种职业大得多，但是在达到天阶之前，却是最弱的，除非有师门长辈的庇护或者有着高等级魔兽契约作为保护，否则很容易在成长的阶段就中途夭折。

　　比较起来，还是强化武者和术士的保命能力比较强。其中又以强化武者为最！这也是为了，虽然这个世界召唤师为尊，但是数量最多的还是武者。

　　谁也不能保证，天才在中途不会夭折或者被其余人谋害。并且，天阶，这对于绝大多数人来说，那是一个可望而不及的境界。

　　“空间，现！”

　　随着萧白怜一声轻喝，只见在他身上刹那间浮现出一片光幕，眨眼间就让他置身于一个荒芜的世界当中。这正是他刚刚拥有却来不及完善的固有空间，一旦有非天阶实力的人落入此中，不管是谁，生死都会被他掌控！除非是同等级的天阶强者，用另外的固有空间互相侵蚀和消融抵抗，才能与之对抗。

　　天阶之下皆蝼蚁！连领域强者也是一样！因为在这片空间中，一切都以萧白怜说了算！

　　“可惜，还是太荒凉了一点。”

　　他丝毫不知道，当他展开自己的固有空间时，一起被笼罩进来的蓝色巨龙眼中那一抹惊骇。

　　“这人类的固有空间怎么如此之大？这怎么回事？”

　　蓝色巨龙望着眼前这片广阔的空间，心中的震撼是无与伦比的！尤其是看到那天地分明的分割，虽然显得无比荒芜，可是这足以让它新中翻起滔天骇浪！

　　身为龙族一员，同样也是圣兽的它，也有着自己的固有空间，这是任何一个境界达到了天品的生物都享有的力量。

　　可是，寻常的天阶强者，纵然是固有空间也绝对不可能如此之大！就像是领域一样，天阶强者的空间也是随着力量的掌握和对法则的领悟而扩大，威力也随之增强。但是普通的天阶强者，固有空间至多只有一公里范围！甚至比领域强者中的极限领域都要来的小。毕竟开辟空间可不是一件小事。

　　但是此时，望着这足有数十公里范围的固有空间，直接让身为龙族的它都傻眼了。它记得就算是之前和它大战一场的那三个人类天阶强者中最强的那个，空间也不到十公里范围吧？

　　“他真的是刚刚进阶？”

　　丝毫不知这些的萧白怜，满意的点了点头，他感觉在这片天地中他就是主宰，掌握一切生死。

　　“可惜，没时间完善这里，不然或许可以把这里改造成一片理想乡。”

　　砸了咂嘴，眼前空间瞬间消失，再次恢复到正常世界中。其实固有空间根本不需要任何动作就能收发自如，只需一个念头。

　　同时，萧白怜也发现，就算把固有空间收起来，身边表面还是隐隐的形成了一种类似于空间壁垒的防御屏障。

　　“这就是传闻中天阶强者难以被刺杀的原因吧？”

　　感受了一下，这一层空间壁垒，至少寻常的攻击不会有任何损伤。哪怕是地品巅峰的强者全力一击，估计也就是动摇一下，不会立刻被破坏。

　　“有了这个，可真是多了一个保命手段啊。”

　　就像是有了新奇玩具的孩子一般，萧白怜运用起天地间的法则之力，一时间，漫天火雨风刃冰雹乱飞。

　　这再一次把蓝色巨龙给吓到了，因为萧白怜竟然可以运用多种属性的攻击。寻常天阶强者就算可以运用法则模拟出术法，但也只能发出自己身体属性的攻击罢了。

　　像萧白怜这样，各种属性既然都能够使用的，绝对闻所未闻。

　　不过，天阶强者最大的杀招，还是法则力量的运用，任何一丝攻击中那所蕴含的法则力量，才是天阶强者强大的秘密所在。

　　轰！

　　简单的一拳，甚至萧白怜都没用体内的雷火，地面直接出现了一个数百米范围，深数十米的深坑。这就是法则力量的体现，哪怕是微弱的一丝，都有着无与伦比的破坏力！

　　“我勒个去，居然这么屌？”

　　萧白怜也是吓了一跳，不过他也发现，法则之力虽然恐怖，但是消耗也惊人！如果想要持续使用，他绝对支撑不了多久。

　　多少熟悉了一下自己的新力量后，萧白怜也决定离开这里。

　　望了眼前这一片焦土，是时候离开了。不过离开之前，他却不怀好意的把眼神看向了那边不甘愤怒却无奈的蓝色巨龙。

　　“你……你想要做什么？”

　　看到萧白怜的眼神，蓝色巨龙不由的打了一个哆嗦。

　　“听说你们龙族都喜欢收集宝物？是不是？你看现在你就要跟着本少爷离开这里了，那些宝物留在这里肯定也不合适，会便宜了其他人，不如带走？本少爷就大发善心帮你一并保管好了！”

　　蓝色巨龙差一点被萧白怜的无耻气的昏过去，不过此时被契约的它，根本无法反抗身为主人好的萧白怜。

　　所以，带着无比的哀怨和不甘，只能点了点头。

　　萧白怜原本也没抱希望，他知道这个世界上，龙族和女人都是那种把自己宝贝看的比生命还重要的物种，轻易不会拿出来。

　　他还想着，如果这大蜥蜴拒绝，他是否要强行用契约来命令。不过现在看来不需要了。

　　“嗯，看来本少爷果然是好人，以德服人，不对，服龙。”

　　虽然被破坏的变成一片焦土，可是在蓝色巨龙的带路下，萧白怜才发现，在那深深的湖底深处，居然还别有洞天？

　　而这里，正是之前蓝色巨龙的住处！


第565章 一头巨龙的身价财富是多少？

　　原本美丽的冰晶湖泊如今变成了一个巨大的天坑，萧白怜直接毫不客气的站在了蓝色巨龙的背上，意气风发的一挥手，喊道：“兰博，GOGOGO！”

　　对于这头强行契约的巨龙，萧白怜倒也没有准备太过于虐待它。毕竟这可是一头真正的圣兽！和两个小丫头不同，成年的圣兽任何一个都是至少有着人类天品境界的实力，在整个天地之塔众多种族中也是天阶强者。

　　如今，有了这头巨龙，对于萧白怜来说可是一个及时雨，至少填补了阿尔托莉雅无法出现的这段时间，他的身边不会因为伊丽莎白女王出战而没有其他选择的尴尬。

　　虽然不明白GOGOGO是什么东西，但是靠着契约联系，被萧白怜无情命名为兰博的蓝色巨龙，只能带着一丝不甘和屈辱，托着萧白怜腾空飞起，朝着那巨大的深坑底处飞去。

　　这还是萧白怜第一次感受到飞在空中的感觉，尤其脚下的还不是一头普通的飞行类魔兽，而是一头真正的巨龙！

　　“不知道如果骑着巨龙出去在外面溜达一圈，会不会有无数小妞尖叫着跑过来倒贴呢？”

　　一时间，迎着呼啦啦的飓风，萧白怜无限意淫中，口水都流出来了。

　　不看不知道，一看吓一跳，这一处天坑相当的深，至少超过了千米。如果不是被巨龙托着飞下去，光靠萧白怜一个人想要下来，可不是这么容易的。这也说明了，在今天之前，这一处湖泊可是有着相当的深度。

　　不过一想也理所应当，如果只是普通的淡水湖泊，如何能够孕育出深海毒龙蛟那种残暴高等级魔兽？更别说让一头巨龙呆在这里长久居住了。

　　大概朝下飞了有将近一千五百米左右以上深度，终于隐约的看到了这一片被蒸干了的湖底。同时，一处足以容纳一头巨龙轻易进出的熔岩深洞，也出现在了眼前。

　　“主人，到了。”

　　不需要意念传递，达到了圣兽境界的巨龙完全可以口吐人言。此时虽然它万般不甘，可也只能臣服下来，同时对于萧白怜的称呼，也变成了主人。

　　“以后还是称呼我少爷吧，主人太难听了。”

　　其实萧白怜倒是愿意别人喊他‘狗绣金萨马’，可惜，如果不是美女这么喊他，别说爽歪歪，甚至感觉有些毛骨悚然。所以考虑再三，还是让巨龙称呼他为少爷。

　　至于‘狗绣金萨马’的野望，他已经在靠近，如果蛊惑小玲那个丫头这么喊了。另外如果众黑暗精灵重新靠着生命古树复活后，也可以考虑一下。至于其他女人，他想了一下，哆嗦了一下，还是没敢。

　　毕竟阿尔托莉雅也好，伊丽莎白女王也罢，哪怕是红莲那个火辣辣的小妞，貌似都不太可能的样子。

　　“好的，少爷。”

　　这一处洞穴看起来并没有外表洞外看起来的那么黑暗，在进入之后萧白怜才发现，这里竟然别有洞天。

　　在穿过了一层仿佛是防御法阵的屏障后，萧白怜看到眼前的一切，差一点把眼珠子都给瞪出来！

　　“卧槽！我草草！发了！发财了！简直爽翻天了！”

　　眼前是一座金碧辉煌的金山，对，就是金山！那亮的刺眼的光芒差一点没把他的眼睛给闪瞎了！

　　“天呐，都说龙族的任何一头巨龙个人财富就抵得上一个中等国家，原来我还不信，现在他娘的谁说不相信老子和他急！尼玛这哪里是抵得上一个中等国家？就算是三大帝国的国库估计也就这样吧？！”

　　为何他会如此失态？其实都是眼前见到的一切所造成的。

　　这个山洞中被一层外面看起来就像是岩石壁隔绝的洞中洞中，整整堆积了一大座完全用无数亮晶晶闪闪发光的东西所组成！

　　一眼望去，无数的闪着晶莹色的天晶，简直数不胜数！

　　对！就是天晶！任何一个天晶价值都相当于一千万金币！而眼前这些天晶有多少？萧白怜不知道，至少堆积了几十米高，占据了整个巨大山洞的三分之一空间！把整个山洞照耀的犹如白昼一般。

　　不过这些还不是最重要的，在那些堆积如山的天晶中，可以看到不少闪闪发光的武器铠甲。任何一件，都不是寻常货色，至少萧白怜一眼望去，最低等级的都是白银级！绝大部分都是黄金级！

　　然后，在边上，堆积着不少萧白怜熟悉的冰晶矿石！

　　“不对！这不是冰晶矿石，这难道是传闻中数万冰晶矿石中才有可能出现的极品玄晶矿石？”

　　望着那一个个看上去犹如冰晶矿石一般，但是却个头不大，每一个只有婴儿拳头大小，散发着一股微弱能量波动的水晶矿石，萧白怜差一点没把自己的舌头咬掉！

　　为什么这么说？

　　冰晶矿石已经是堪比秘银精金的顶级矿石，是打造水属性防御铠甲和武器的最好选择。但是，在数万冰晶矿石中，却有很小几率，会出现一种比冰晶矿石更高级的精华！

　　那就是玄晶矿石！传闻，古代那些有等级的武器铠甲等装备，正是加入了玄晶矿石，加上当初的极高锻造工艺，才能够有着超越如今人类锻造出来无法比拟的那种效果。

　　不管是硬度，柔韧性还是强化度甚至于对于各类能量的契合度，都根本没得比。

　　或许如今也就是矮人族当中，传闻着还保留一些古代的锻造工艺。

　　可惜，哪怕是矮人族，也不一定能够打造出一把黄金级的武器出来，白银级和青铜级倒是听闻过，可惜任何一把新打造的都花费不低，完全比不上在各种秘境中探索来的快。

　　其中最大的原因并非是矮人族水平不够，而是缺少了玄晶矿石！因为要打造出青铜级和白银级的武器铠甲，靠着工艺水平还能够弥补，但是到了黄金级就不行了。而传闻白金级和钻石级的宝具，根本完全就是用玄晶矿石直接打造的！

　　“简直不可思议，兰博，你到底从哪里找到的这么多玄晶矿石？这么多都足够打造数十万黄金级兵器铠甲了！就算是宝具，估计也能够打造数百！可惜，连矮人族貌似也打造不出宝具等级的东西。”

　　放在眼前的玄晶矿石，至少也有数千块之多，体积大小不一，但是最大的也就是足球大小，最小的大概是拳头大小。但是就眼前这些玄晶矿石，价值比那边堆积如山的天晶都来得多。如果被矮人族知道这里有这么多玄晶矿石，估计会让整个矮人族发疯的！

　　萧白怜当初就偶然间在霍华德口中听闻，矮人族那位被誉为百族第一工匠，号称‘匠神’的锻造大师，就曾经发出豪言，如果给他足够的玄晶矿石，他连钻石级的宝具都能打造出来！

　　可惜，冰晶矿石在这个世界上数量本就不多，更别说万中无一的玄晶矿石了。

　　要出现一个玄晶矿石，至少需要有一个规模不小的冰晶矿石脉才有机会出现。眼前这么多，萧白怜真的不知道刚被他拐回来的巨龙，到底哪里捞来的。

　　“这些都是我数千年来收集的，如果少爷你喜欢，都可以拿去。”

　　说实话，玄晶矿石虽然会让人发疯，可是那也要看对象。对于龙族来说，它们最强大的武器是它们的爪子和身体，根本不需要武器。对于这些，龙族喜爱的原因也就是因为闪闪发亮，漂亮好看。

　　就像是那边堆积如山的天晶和发光的武器铠甲，都是收集放着看的。

　　但是对于萧白怜来说却完全不同，那些天晶，少说也有数十万，那相当于几万亿金币！估计就算是三大帝国，也一时间不可能拿出这么多钱。

　　还有那些白银级和黄金级的兵器铠甲，拿出去也会让人发疯，虽然萧白怜看不上，可是他却已经有了打算，把这些拿回去，给萧家增加实力！

　　另外那些玄晶矿石，萧白怜一时之间倒是不知道如何处理，毕竟这东西虽然最贵重，但是貌似如今能够利用的人也不多。给普通的工匠只是浪费，唯有矮人族可以加以利用。可惜，矮人族和人类的关系并不是很好，虽然不是敌对，但也关系普通。

　　“看来，有机会要去矮人族领地一趟，这么多玄晶矿石，或许可以打造出不少宝具。”

　　他想到了那位霍华德口中，号称‘匠神’的矮人族大师，估计看到这些矿石，绝对会惊喜的高血压心脏病发作的。

　　不过，眼前这些东西虽然惊人，但是萧白怜知道，肯定还有更好的东西没有看到，只不过他也没说破，毕竟蓝龙如今还未彻底臣服与他，有些事情不能太急。

　　“麻烦啊，如何把这些东西拿走呢？”

　　不过新的难题放在眼前，那就是如何把这些东西运走。

　　他第一次感觉霍华德给他的空间戒指太小了，根本装不下这里三分之一的东西。他这个想法如果被霍华德知道绝对会让他气的吐血三升。要知道三十多立方米的空间戒指，根本就是外界买不到的！任何一枚足以让天阶强者也眼红。

　　一座金山放在眼前任君采撷却搬不走，还有比这个更蛋疼的了么？


第566章 万年晶乳液

　　空间戒指，这是幻魂大陆世界中一种相当高级的储藏器具。

　　任何一枚空间戒指，哪怕仅仅只有一立方米空间，都足以让人争得头破血流，可见这种东西的价值。尤其是，在万年前的大变之后，诸多古代传承的遗失让很多东西都没有保存下来。

　　其中空间戒指的制作工艺正是其中之一，比起兵器铠甲的锻造技术还有矮人族勉强继承了一点下来外，空间戒指的制作工艺可以说是真正的断绝了。

　　“早知道就让那个老头给我一个更大一点的空间戒指了！”

　　望着眼前的金山银山，萧白怜那个郁闷啊。有比看到了无数的财富却无法带走来的更加让人生不如死么？

　　他这话要是给霍华德听到，不知道会不会直接一巴掌拍死他这个不孝子弟。

　　霍华德当初给他的空间戒指乃是一枚绝对数得上是上品的高等级空间戒指，三十多立方米的空间足以应付各种需求。可以说，在这个世界上确实有更大空间的空间戒指存在，但是数量绝对不会超过二十枚！任何一个都是在绝顶强者的手中。

　　就他现在手上这个空间戒指，要是被人知道了，足以引来天阶强者的出手抢夺！而萧白怜此时却还有些嫌弃太小，真不知道他是如何想的。

　　“兰博，你当初是怎么把这些东西带来的？”

　　转过头，萧白怜目光望向了那边的蓝龙。龙族一般都生活在一片独立于天地之塔的另外一方天地中的龙岛内，传闻那乃是太古时代，龙族中的龙神开辟出来的一片独立世界。

　　当然，也有极少数龙族，会离开龙岛，到周围一些世界逗留。

　　这条蓝龙应该就是其中之一，这么多财富，它是如何带来的？

　　“少爷，你难道没有储物空间戒指？”

　　“废话，如果装得下的话，我还要问你干嘛！”

　　白眼一翻，萧白怜也是很郁闷啊。

　　不过很快他就知道，龙族虽然没有人类的空间戒指这种高科技高大上的玩意，但是身为圣兽的它们自身天生自带一个类似于储物空间一般的地方存在于它们的体内。而当初它正是靠着这个方法，把自己的身价财富都带来的。

　　听到这些，萧白怜倒是有些羡慕龙族了，居然还自带储物空间？不过一想到只有人类才存在的召唤空间后，心里倒是平衡了许多。

　　同时，他也更加证实了，眼前这些东西并非是这头蓝龙的所有身价财富，更高更珍贵的东西肯定就在它体内那个储物空间内。

　　“可惜，召唤空间无法把其他东西放进去，不然别说这些，就是这一片山脉都能够放得下。”

　　召唤空间有多大，虽然他自己没有进去后，但是却能够感应的出来。

　　那至少也是比他刚刚拥有的固有空间来的大的多，而固有空间至少就有数十公里范围大小，可见召唤空间的广大。

　　奈何，除了被契约的生物和他们自己的东西外，任何其他非生命和生命的物体都无法进入那个空间，不然绝对是一个移动仓库。

　　没办法，萧白怜只能把那些最珍贵的玄晶矿石，还有少量的天晶，加上那数百件白银级和黄金级的兵器铠甲之类的装备一股脑的扔进了自己那个空间戒指中，就这样，已经把他那原本显得很空旷的空间戒指，差一点挤爆。

　　“这些暂时先留在这里吧，兰博，你洞口那个防御用的屏障能够抵挡多大的攻击？”

　　虽然还剩下的只是其中最不值钱的天晶，可是就这么多，都足以让十多个中型国家彻底破产了。既然无法带走，萧白怜当然不希望便宜别人。

　　“回少爷的话，那是我们龙族独有的禁制，除非是我族的族人或者是你们人族天阶强者，否则都不可能破坏进来。而且就算是天阶强者来此，也不是一会半刻可以打得开的。”

　　说这些话的时候很明显感觉得出蓝龙语气中那种骄傲，不过下一刻就被萧白怜一句话打击的晕过去。

　　“就这样？我还以为牢不可破呢，没劲！算了，过段时间找机会把这里的东西都运走。”

　　其实萧白怜原本想让兰博利用它的天赋储物空间把东西都拿走，可惜却被拒绝，而理由更是让他差点为之绝倒。

　　什么理由？蓝龙很理直气壮的告诉他，这些东西就图个亮晶晶的好看，没资格被它收藏在储物空间内。差一点没让萧白怜一巴掌扇死它！不过考虑到天晶这种流通货币确实对深居龙岛的龙族没啥作用也就释然了。

　　在威胁哄骗无果后，也没办法让蓝龙那骄傲的性子扭转过来，只能放弃这个想法。

　　不过，这一次萧白怜打劫了蓝龙这一部分财富后，可是做梦都要笑出声了。之前那次拍卖会，他就感觉自己还是很穷，和那些有些年代的大家族大势力相比，纵然是他是魂丹师，可以快速累积财富，可也需要一个过程。现在一切解决了。

　　这一次，他足足带走了大概一百万天晶！足以让很多一流家族都动容！当然，这也是他对于这个世界很多势力家族不甚了解的远古，否则他就要不会这么得意了。

　　“对了，差点把这件事情给忘记了，兰博，这边原本的一头深海毒龙蛟呢？”

　　萧白怜来恶鬼峡谷可是为了深海毒龙蛟的毒液而来，连番大战和收获让他差点忘了这件事情的初衷了。

　　“少爷你说的是那头带着我族一丝微弱血脉的低等爬虫？”

　　听到萧白怜问起这个，蓝龙语气中带着一丝鄙夷，仿佛对于深海毒龙蛟这种也算是亚龙种的高等级魔兽，相当的不屑一顾。甚至还称呼为低等爬虫，却不知道哪怕是龙族，在某人心中也就是个体稍微大一点的爬虫罢了，不知道它知道后，会不会气的吐血。

　　“对，有人在数十年前，曾经在这里看见有深海毒龙蛟出没，现在去哪了？”

　　询问之后，萧白怜才知道，那头在数十年前就已经有着20阶顶峰，比寻常人类地品巅峰强者还要强大三分的深海毒龙蛟，在二十年前，被恰巧来此的蓝龙给一口龙息灭了，连灰都没剩下来。

　　当听到这个的时候，萧白怜差一点没一巴掌扇死眼前的蓝龙！

　　“该死！你杀了它干嘛？！”

　　感觉到萧白怜的愤怒，蓝龙也是有些莫名其妙，心中有些委屈又是不以为然的说道，“不就是一头低等爬虫么？难道少爷你还想要收复那种货色？”

　　按照它的想法，萧白怜都已经有了它这么一个最纯粹的龙族作为手下了，深海毒龙蛟那种魔兽不要也罢。而且它可是知道的，萧白怜还有着一个超神兽凤凰和一个被龙族忌惮的吞天巨兽在。

　　有了这些最少也是圣兽等级以上的召唤兽，难道还需要那种低等级魔兽？

　　被誉为无限接近圣兽的准圣兽亚龙种深海毒龙蛟被称之为低等级魔兽，估计也就是龙族这种骄傲的种族才说得出口。

　　“这下怎么办？现在就差深海毒龙蛟的毒液了，如果没了那个，如何炼制九窍紫灵丹？”虽然他也可以炼制其他几种七品魂丹，反正霍华德有的药方中，可不止一种七品魂丹的药方。可是，这一次，他很可能要直接面对一位真正的炼药大师，面对那种水平达到了七品的魂丹师，唯有炼制出七品魂丹中最顶级，堪比寻常8品魂丹的九窍紫灵丹，才有把握获胜。

　　“算了，真的不行就找霍华德那个老头随便要一个药方吧。”

　　既然早就被杀了，萧白怜也就无可奈何了。他难道还能拿蓝龙出气？

　　不过正当他感觉失望准备走的时候，那边的蓝龙却看上去有些犹豫，仿佛有什么话想说。

　　感觉到它的不对劲，询问之下，最终蓝龙无奈的说出了一个秘密！

　　“少爷，在这处洞穴的最深处，有着一小潭万年晶乳液。”

　　说这番话的时候，可以明显感觉得出蓝龙的那一份不甘和肉痛。

　　“万年晶乳液？”

　　如果没有遇到霍华德，更没有度过霍华德这些年来写下的他所有知识和心得的笔记的话，萧白怜绝对不会知道万年晶乳液到底是个什么东西。

　　可是此时，当他听闻后，直接狂喜到整个人愣在那边的地步，顿了一两秒后才带着一丝不确定的语气开口问道，“你说什么？万年晶乳液？”

　　“对，万年晶乳液，就在这个洞穴深处。”

　　万年晶乳液是什么？萧白怜回想起了霍华德那本无法估量价值的笔记中记载，所谓万年晶乳液，是一种最顶级的天地异宝！其价值甚至比生命古树产出的生命之水更加高级！

　　可以这么说，哪怕是生命古树内部用来诞生新精灵的浓缩生命之水，都无法和万年晶乳液相比！

　　传闻，谁有幸可以在万年晶乳液中浸泡一次，不仅可以洗髓伐经，甚至可以让人突破瓶颈，修炼一途一片平坦！更甚至能够增加潜力，让未来走的更远！


第567章 丰硕回归

　　谁也没想到，在洞穴深处居然还有一方天地，如果不是蓝龙带路，萧白怜绝对不会找得到这一处犹如密封在地底下的别样洞天中。

　　无数的钟乳石倒挂在洞顶，这一处洞天并不大，至少蓝龙那庞大的身躯就占据了三分之一的地方。在洞穴的中央，有着一个大概一米宽左右的小水潭。

　　在那个小水潭中，可不是什么普通的积水，而是一种乳白色散发着一股让人心旷神怡香气的液体。

　　“果然是晶乳液，而且看着颜色，绝对超过了一万年！”

　　原本还不相信，可是当真正看到的时候，萧白怜才终于承认，自己真的他娘的走了天大的狗屎运！

　　“居然有这么多，这要累积多少年才能够形成？”

　　望着那至少有数十升的万年晶乳液，萧白怜都不知道应该怎么说了。

　　所谓的晶乳液，乃是一种天地间无比神奇的产物，没人知道这些东西是如何产生的，会在什么样的环境中出现。当只有一点是知道的，任何一滴万年晶乳液，足以让天阶强者都红了眼！

　　当然，晶乳液的年份要达到万年很不容易，那需要很苛刻的要求和不被人破坏。一般来说，能够获得千年晶乳液就已经很不错了，千年晶乳液足以让任何一辈子不可能从学徒突破瓶颈的废物，一朝之间变成天才，突破到地品境界，成为一方地阶强者。

　　哪怕是地阶强者服用了千年晶乳液，都可以更好的去领悟法则之力，成就领域强者之路。

　　万年晶乳液，任何一滴，其中蕴含的精华轻易可以让一名领域强者在短时间内，成为地阶最顶峰的强者！

　　不过这种利用是最浪费的，万年晶乳液如果给魂丹师来炼制，配合各种天地奇材，足以炼制出8品以上的强大魂丹！

　　这时候萧白怜哪里还管得到其他，就准备把万年晶乳液全部带走！这种连天阶强者都要眼红的东西，可不能放着不管！

　　但是一个难题来了，万年晶乳液可不是随随便便可以储存的，必须要用万年寒玉做的器皿才能很好的保存，不会让其中的精华挥发掉。

　　但是他的手中，却没有万年寒玉，倒是有当初在拍卖会时，拿回来的装着那些炼骨丹的百年寒玉做的瓷瓶。

　　“少爷不用担心，我这边有。”

　　看来蓝龙当年杀掉深海毒龙蛟留在这里，是早就眼馋这些万年晶乳液，早有准备。

　　连万年寒玉做的瓶子都准备了不少，如今一股脑的全部便宜了萧白怜。当把那一潭万年晶乳液全部收集完毕后，萧白怜看了一下。

　　蓝龙给他的万年寒玉瓷瓶被他用了总共十一瓶，每一瓶大概有一升左右的容量，也就是说，这些万年晶乳液至少也有十一升之多。

　　“这里估计至少有几十万年历史没有被人发现了吧？”

　　萧白怜感叹了一下，一万年才有可能出现一滴，而这些不知道有多少滴存在了，甚至他都在怀疑，这里是否在上古时代就已经存在形成，甚至有可能要追溯到太古洪荒时代。

　　萧白怜现在心里高兴的快要发疯，比起万年晶乳液，之前所有的一切收获都显得无足轻重，这才是蓝龙带给他的最大的财富！

　　“兰博，干得好！放心好了，本少爷不会亏待你的，我知道你现在还不甘心，但是别急，你之后会知道你跟着本少爷是你最明智的选择！”

　　毕竟是蓝龙告诉他，他才知道这里有着这种天地异宝，所以萧白怜很是高兴的拍了拍蓝龙的脑袋。

　　对于他的空头支票，蓝龙翻了翻白眼，根本就没放在心上。不过未来某一天，它却真正体验到了今日这番话到底给它带来多么大的机遇。

　　虽然没有找到深海毒龙蛟的毒液，当萧白怜却不觉得此行亏本，至少如今伊丽莎白女王的天劫危机已经被解决，更加上得到了万年晶乳液这种随时带来杀生之祸的天地异宝，可以说，这一次收获足以让萧白怜付出任何代价都觉得值得。

　　“对了。”离开洞穴回到地面，萧白怜突然想起，之前至尊盟那三大天阶强者，难道至尊盟要在这里计划什么阴谋？

　　不过询问了蓝龙后才知道，原来至尊盟不知道谁得到了消息，知道这里可能存在万年晶乳液的消息，所以才会联袂一起来了三名天阶强者，奈何无法撼动蓝龙的实力，最后落得一个两死一伤的局面逃走。

　　听到这里，萧白怜砸了咂舌，他庆幸至尊盟之前的天阶强者和蓝龙消耗了一轮，不然如果是全盛状态的蓝龙，估计萧白怜根本不可能扛得住蓝龙的怒火。

　　虽然很想探索一下，传闻中位于恶鬼峡谷最深处那有可能存在的链接到深渊魔域的空间裂缝，但是望着眼前一片焦土，萧白怜还是打消了这个念头。

　　“走吧，是时候离开这里了。”

　　一路上，萧白怜骑在蓝龙身上，无比的拉风。无数恶鬼峡谷中的高等级魔兽，远远的就感应到了龙族的气息，顿时吓的屁滚尿流，不管是什么等级的魔兽，在龙族面前都是土鸡瓦狗，根本不值一提。

　　或许也就只有淡出历史的远古巨兽那种生物，还有某些特殊血统的种族，才有资格和龙族一争高下。

　　原本需要两天的路程，在蓝龙的飞行下，半天不到就已经能够看到恶鬼峡谷出口。

　　虽然骑着巨龙出去很拉风，不过萧白怜想了想，还是在距离峡谷出口大概十公里左右的地方让蓝龙降落下来，然后把它收进了召唤空间中。

　　“做人还是低调一点好。”

　　恬不知耻的自言自语了一番，萧白怜花了一番功夫终于走出了恶鬼峡谷。蓝龙的存在，他不想让太多人知道，可以说，蓝龙是他一张底牌，不到万不得已，他绝对不会暴露。

　　一头圣兽境界的成年巨龙，足以抵得上天阶强者，甚至不止一个。蓝龙的战斗力，他可是看见过的。等伤养好，他则是会添加一个得力的打手。

　　虽然之前恶鬼峡谷各种天变不断，让人怀疑是否有妖魔降世，不过此时，恶鬼峡谷外的这一处小镇上，还是和往日一样热闹。

　　甚至比平时更加喧杂，萧白怜出来后，可以看到不少一脸急冲冲的冒险者佣兵，或者自持艺高人胆大的独行侠，朝着恶鬼峡谷内进发。

　　打听之下才知道，半天前看到的天地异变，让很多人误以为有圣器神器出世，都抱着侥幸心理，想要去搏一搏。

　　对此，萧白怜心中不由嘿嘿一笑，心道这群人注定要失望而归，甚至于，因为他和蓝龙引起的天变，让很多原本深处在峡谷深处的高等级魔兽，都来到了峡谷外围，等待这群人的或许是一场一场血腥残酷的厮杀。

　　当然，这些萧白怜根本不关心。

　　没有花多少工夫，他就找到了流浪者佣兵团的众人，原来他们在被伊丽莎白女王送出来后，并未离开这里，而是留在这座小镇上，焦急的等待着萧白怜的回来。

　　看到萧白怜平安归来，众人都是松了口气。

　　“你小子到底跑哪去了？怎么现在才回来？我还以为你挂在里面了。”

　　盖伦首先对着萧白怜胸口捶了一拳，不过却看得出他眼中的关心。

　　“稍微在里面转了转，可惜并未找到深海毒龙蛟。”

　　萧白怜当然不会把实情说出来，虽然和流浪者佣兵团和盖伦兄妹关系都不错，但是有些事情，往往会引起不必要的矛盾甚至于翻脸。

　　“你能够活着回来就好，不然我都不知道回去如何跟你老师交代。”

　　“可惜，也不知道商会的人如何了。”

　　那边，玟虞脸上表情有些复杂，看到她这样，萧白怜犹豫了一下，最终还是没有说出口。

　　其实流浪者佣兵团口中那个商会的下落，他已经知道了。当初那个商会雇佣了不少佣兵保护着想要去挖冰晶矿石，可惜他们却没有想到哪里会有一头巨龙！

　　虽然那个佣兵团也是实力不菲，团内更是有着两名领域强者，其余不乏一些地品四五级的高手，但是完全不是蓝龙的对手，全部被杀要么被一口吃掉。

　　如今蓝龙成为了萧白怜的契约兽，他当然不会把这件事情说出来，只能说道，“你也做好心理准备吧，毕竟那里危险重重，各种高等级魔兽，哪怕是领域强者都有可能陨落在其中。”

　　听到萧白怜的安慰，玟虞等人也只能无奈的接受这个事实。

　　处于某种愧疚，萧白怜在离开前，拿出来了一些天晶和十多件白银级的兵器铠甲，留给了流浪者佣兵团，或许这是他收了蓝龙后对于他们的一点补偿。

　　流浪者佣兵团也没想到萧白怜如此财大气粗，别说天晶了，他们以前有连数百万金币都没有。还有那些白银级的兵器铠甲，虽然萧白怜看不上，但是对于他们来说，这可是最惊喜的！要知道，他们中，除了团长玟虞外，哪怕是实力第二强的盖德文副团长，也就是两者三件青铜级的装备罢了。

　　所谓鸟枪换大炮，原本实力就不俗的流浪者佣兵团，在大换装之后，实力顿时提升了不少，足以和那些一流佣兵团抗衡。

　　对于萧白怜的馈赠，玟虞一开始是不同意，可是拗不过萧白怜的坚持。不过也让她在心中把某人的影子深深的印在了上面。


第568章 黑蛇佣兵团

　　有了萧白怜赠送的那些兵器装备，流浪者佣兵团的总体实力至少提升了两个等级。

　　原本玟虞这些年来召集的手下个个实力都不低，其中像副团长盖德文等人，虽然出身并不高，可是天赋却不低，凭着一介散修的身份，修炼到如今这个地步，实属不易。

　　可惜的是，很多时候，因为手中兵器等原因，流浪者佣兵团虽然在一般佣兵团中算是很不错的实力，但是和一些老牌的大型佣兵团还是差距不小。

　　其中很大一部分原因在于他们走的是人贵在精不在多的路线，还有一部分原因就在于他们的装备太落后。

　　太祖说过，落后就要挨打，这个道理同样适用于这个异世界。

　　很多时候，两个人交战，实力半斤八两时，谁的兵器和铠甲更高级，那就更占优势，甚至可以一举击杀对手！

　　试想，两个实力差不多的人，一人没打几下，手中武器就被砍断，而对方身上的铠甲甚至都无法破防，那是什么结果？不用多说，这还打个屁啊！

　　不是人人都像萧白怜这样，身居破坏力惊人的特殊火焰，可以越阶杀敌的。

　　“你这一份礼，太重了！”

　　玟虞不是不知道她创建的佣兵团无法发展起来的原因，可惜的是，她对于现状根本没有办法改变。好不容易遇到一个商团可以资助他们，没想到没几个月就彻底破灭了。

　　“大姐头！有了这些武器，下次在遇到黑蛇佣兵团的时候，我们就不用怕他们了！”

　　“是啊大姐头，上次那群杂种那么嚣张，如果不是你拦着，老熊绝对一拳砸爆他们的脑袋！”

　　“别瞎说，人家可是我们这里拍卖第三的佣兵团，光领域强者就有两个，成员更是达到三千之数，其中地品强者就有不下一千，别冲动！不过有了萧少爷这些武器装备，下一次遇到他们我们也就不用那么顾忌了！杀一个够本，杀两个稳赚！”

　　一时间，流浪者佣兵团的人倒是信心高涨，杀气腾腾，显然他们之前和那个什么黑蛇佣兵团的人有了不少仇恨。

　　萧白怜追问之下才知道，那黑蛇佣兵团，曾经有一次在恶鬼峡谷中，和流浪者佣兵团发生了冲突。当初是流浪者佣兵团费了好大的力气，击杀了一头17阶并且能够运用微弱法则之力的高等级魔兽，正准备获取战利品的时候，被黑蛇佣兵团的人撞见。

　　接下来萧白怜不用听就知道事情发展，肯定是那黑蛇佣兵团看见流浪者佣兵团人少实力低，想要恃强凌弱强抢。

　　而听完之后也果真如此，当时双方爆发了一战恶战，毕竟好不容易击杀的高等级魔兽，不管是体内魔核还是那一身毛皮麟角都能卖不少钱，不可能放弃。

　　而结果是，虽然流浪者佣兵团人少，当都是精锐，相反黑蛇佣兵团虽然有一百多人，但是高手却没流浪者佣兵团多，加上当时黑蛇佣兵团内带队的那个有着地品六级小领域境界实力的副团长，根本不是玟虞的对手，最终没讨到任何便宜。

　　这一下子，梁子结下了，今后一段时间，黑蛇佣兵团没少找流浪者佣兵团麻烦，而黑蛇佣兵团的团长，更是一个地品7级的强者，虽然领域境界仍旧停留在小领域上，当两大领域强者却足以力压玟虞一人。

　　“那黑蛇还很恬不知耻的想要大姐头下嫁给他！也不看看他那挫样，狗屁的领域强者，还不是早些年走了狗屎运获得了一处古代传承才有今天这个实力，也不照照镜子，就他那样子也想要娶我们大姐头！”

　　盖德文在一边怒气冲冲，看得出，这小子对玟虞很是爱慕。

　　对于萧白怜，流浪者佣兵团一群人也是敬佩和崇拜的。虽然一开始都以为这小子就是一个小白脸吃软饭的，但是恶鬼峡谷一行，萧白怜在当时的出手直接震慑了他们，也让他们恍然大悟，这哪里是什么吃软饭的小白脸，根本就是一头披着羊皮的狼！不对！是披着羊皮的魔兽！

　　至少，能够力扛在佣兵界有着很大名气的神箭霍特最强一箭却不死的人，就足以说明很多问题了。

　　此时，他们还不知道，萧白怜已经经历过天劫，比之前更是今非昔比，甚至还收了一头巨龙！如果知道了，估计会直接让他们受不了这个打击，全体晕过去。

　　对于他们的崇拜眼神，萧白怜是完全看在眼里，一时间，心理也是有些得瑟。不过下一刻，他就想到了他如今，可是得罪了不少人。

　　龙家，至尊盟，甚至有可能连蔚蓝尊者都得罪了，他如今虽然有些实力，可是要面对那几个庞然大物，却还是远远不够。

　　“等着吧，不需要很久，到时候哪怕你们不找上门来，我都要找你们算算账！”

　　不得不说萧白怜的胆量确实很大，换了其他人，任何一方得罪了，估计想死的心都有了。但是他却一起得罪了三方，却还想着以后上门踢馆，可见他真是不怕死。

　　深海毒龙蛟没找到，萧白怜也准备结束此行，回去后找霍华德那个老不死要几个七品魂丹的药方，之后跟着戴特回幻魂大陆一趟。一来是答应了戴特帮他解决问题，二来，离家一年多，他也有些想回去看看了。

　　“征服王宝藏的事情只能暂时压一压了，也不知道收集完所有十二颗灵魂晶石，需要花多少年。”

　　之前萧白怜不觉得收集灵魂晶石要很久，可是如今，他却发现，那分部在不同世界的灵魂晶石，或许要比他预计的时间多的多。

　　因为离开恶鬼峡谷已经是傍晚，加上流浪者佣兵团的热情挽留，萧白怜倒也没有急着离开。

　　与盖伦兄妹一起，来到了他们位于小镇上某一处并不显眼的小院中，这里正是他们在恶鬼峡谷的驻扎地。

　　因为血狱联盟的关系，萧白怜不准备在这里显得太高调，不想引起太多麻烦。虽然他现在实力大进，加上还有着一头巨龙在手，不怕那什么血狱老祖。可是也不想现在开战，尤其是，如今蓝龙的状态还没恢复下。

　　不过，他不想惹事，却不代表事情不会上门。

　　这不，麻烦随之而来。

　　只听见轰的一声，院门被人一脚踹飞，紧接着就看到数十个散发着草莽气息的人，凶神恶煞的冲了进来。

　　“该死！是黑蛇佣兵团的人！”

　　这边盖德文看到那群人，瞬间脸就黑了下来，身上杀意也是高涨。不仅仅是他，其余人也都是如此。

　　“黑蛇，你这是什么意思？”身为老大，玟虞脸色难看的望着那群人踹门进来，为首一个四十来岁，脸上有着两道犹如蜈蚣般恶心形状刀疤的男人。

　　“虞妹，十天期限可是过了，老子今天来，可是想要听你的答案的！”

　　黑蛇，恶鬼峡谷一带有名的强者，地品七级在众多佣兵中可谓是顶尖的存在！除非是一些大家族或者大势力的人，没几个人敢惹他。

　　旗下黑蛇佣兵团更是排名第三，有着众多高手。不过为人处世犹如强盗山贼，丝毫不讲江湖道义，恶名昭彰，可惜无数人敢怒不敢言。

　　这些都是萧白怜拉着身边流浪者佣兵团的人低声询问下得知的。

　　“黑蛇！你不要太过分！”

　　玟虞此时俏脸微青，却也耐着性子。毕竟，流浪者佣兵团就这么点人，而黑蛇这次带来的都是精锐。

　　萧白怜仔细看过去，发现那黑蛇却是有两把刷子，身上气息不弱，另外一人稍微比他弱了一筹，当也散发着一丝法则之力波动，那正是领域强者独有的标志。

　　其余那些人，实力最低的也有地品二级，更有不下七八人，都有着地品五级巅峰的实力。

　　看到这里，萧白怜也是露出了一丝严肃的眼神，不说别的，就看这些人，实力足以横扫萧家所在地所有势力了。

　　而这，仅仅只是一个毫无后台的佣兵团！

　　“看来，这天地之塔的强者，比我想象中的还要多。这才是第三层世界，竟然就有这么多领域强者。”

　　之前，萧白怜一直以为，领域强者几乎都在第六层世界之上，毕竟厥陮身为地品六级的强者，都能够成为第四层世界的巡察使。

　　如今看来，他这个认为是大错特错。

　　其实这也不怪他，他原本的认识并不算错的离谱，只不过却少算了一点，那就是虽然领域强者轻易不得进入下层世界，但是如果本身就是出生于下层世界的领域强者，却可以自由的回到自己的家乡。

　　只不过，绝大部分领域强者，都不会留在这种小地方，而会去更高更广阔，资源更多的天地中修炼。

　　当也有一些人，情愿留下来当一方豪强，而这黑蛇，就是此类人。

　　“我大哥看上你，是你的福气！何必守着这些废物，不如嫁给我老大，你就是我们黑蛇佣兵团的团长夫人，不比拉扯这些废物来得强？”那黑蛇佣兵团内，实力仅次于黑蛇的领域强者，嘿嘿冷笑。

　　“放屁！就你们也配我家大姐头！”一声怒喝，盖德文突然出手，一刀挥出，刀芒直逼黑蛇佣兵团副团长。


第569章 这么丑的火焰你也敢拿出来耍？

　　谁也没想到，盖德文竟然敢率先出手。

　　虽然他早已经是地品五级巅峰强者，甚至已经隐约触摸到了一丝法则，很有希望觉醒领域成为一名领域强者。但是毕竟还没有突破，而他出手的对象却是一名真正的领域境界强者。

　　只听见一声冷哼，盖德文的刀芒虽然来得突然，可是却在黑蛇身边那人的面前数公分距离，硬生生的被某种力量挡在了原地。

　　那正是领域强者凌驾于普通地品强者的领域！

　　不过地品五级巅峰强者的全力一击，也并不是这么好受的，那人也是被微微的震退了半步，顿时勃然大怒！

　　“找死！”

　　被一个实力不如自己的人震退，显然让那领域强者无比恼怒，顿时身上气息瞬间暴涨，接着直接一拳连兵器都没用，直接击碎了眼前的刀芒，甚至直逼盖德文本人。

　　那璀璨的红芒，显然是一名火属性强化武者，力量中带着浓烈的火属性气息。

　　嘭！

　　盖德文根本虽然想要挡住，可是却还是被一拳打中了胸口，仰天喷出一口鲜血，整个人更是被砸飞数米距离，脸色难看到了极点。

　　虽然只有一阶只差，可是其中的差距确实天差地远。

　　九品学徒到地品一级，这是一个天堑。而地品五级到地品六级，同样是一个天堑，唯有跨越这个关卡，才有资格被称作为地阶强者！

　　“炎蛇！你敢！”

　　正当黑蛇佣兵团这名领域强者要趁机一举击杀盖德文的时候，一个身影拦在了他面前。

　　拦着他的正是玟虞，而出手的当然就是黑蛇佣兵团的副团长，也是实力仅次于黑蛇的炎蛇！

　　看到玟虞拦着，炎蛇眼中闪过一丝怨毒，当初在恶鬼峡谷，他就和眼前女人交过一次手，不过结果是他不敌，甚至还差一点被废了一只手，这件事情一直让他耿耿于怀。如果不是黑蛇看中了这个女人，他早就煽动黑蛇佣兵团把流浪者佣兵团屠杀殆尽了。

　　“哼！玟虞团长，你考虑清楚，和我们黑蛇佣兵团为敌，是没有好下场的！”

　　炎蛇阴冷的扫了一眼其余人，心中却在想到，“贱货！等你被老大玩腻了，到时候看老子怎么调教你！”

　　炎蛇和黑蛇乃是亲兄弟，虽然两人外表并不像。他很清楚自己兄长的性格，任何女人最多玩一年就会腻，然后就会赏赐给下面的人玩，所以他很期待到时候可以把眼前这个美丽的女人骑在身下，肆意虐待的快感。

　　“大姐头，别听他的，大不了我们和他们拼了！”

　　这边盖德文被同伴扶了起来，刚才一下虽然被震退，却只是受了一点小伤，其余人也都是怒目而视，全身战意凛然。

　　原本萧白怜不准备多管闲事，流浪者佣兵团的事情，毕竟需要他们自己面对。哪怕他出手解决一次，当不可能一直有时间帮忙。

　　但是所谓天算不如人算，他不显惹事，却有人不知死活的惹上他。

　　“老大，看那边，有个没见过的漂亮小妞！卧槽！看那小脸蛋，看那屁股和奶子，这小妞还是个金发！”

　　这边黑蛇佣兵团的人，不知道谁正好看到了在流浪者佣兵团后面的盖伦兄妹，一看见拉克丝美丽的样子，顿时口水都要流出来了。

　　而那黑蛇显然也是一个好色之徒，在听到后睁眼一看，顿时眼睛一亮，淫欲之光好不现实的透露出来。

　　被他这么盯着，拉克丝脸色一怒，可惜却被身边的盖伦死死的拉住。

　　“小妹，别冲动！”

　　盖伦当然也火，可是他更清楚，眼前这些佣兵虽然地位低，可是实力却很强。如果是从前，他当然不怕。可是如今，国破家亡，他必须要忍耐。

　　一声轻佻的口哨声，只听见黑蛇佣兵团这边的人，纷纷口吐污言秽语，那言辞更是下流至极，哪怕是萧白怜听了，都皱起了眉头。

　　“没想到居然还有这么漂亮的妞，今天真是不虚此行！虞妹，只要你和那个小妞愿意跟我，之前事情一笔勾销！不然！”

　　威胁之意很浓，毕竟黑蛇佣兵团吃定了流浪者佣兵团。这一次更是精锐尽出，就是想要一举吞并玟虞这边众人。

　　两个领域强者，完全力压玟虞这边她一人，加上双方人数和实力的差距，任何人都不认为流浪者佣兵团有机会逆转。

　　不仅仅是黑蛇，包括炎蛇在内，黑蛇佣兵团的人，个个都不怀好意的看向了流浪者佣兵团的女孩。虽然她们没有玟虞和拉克丝两女那么绝代风华，可也算是上等美女，对于这群整天刀口上讨生活的佣兵团来说，可是比青楼窑子里的女人强多了，也更具吸引力。

　　“大姐头，我们跟他们拼了！”

　　流浪者佣兵团这边，几乎所有人都是一脸愤怒，如果不是玟虞还没发话，早就动手了。

　　“动手？可要考虑清楚，老子不介意今天让这里血流成河！”

　　黑蛇阴冷的目光，扫过了流浪者佣兵团众人，他今天可是有着十足把握，可以达到目的。

　　“大哥，跟他们废话那么多干什么，直接把男的杀了，女的留下！”

　　那边炎蛇嗜血的舔了舔干枯的嘴唇，一双眼睛中冒着浓浓的杀气。

　　“想要吃下我们流浪者佣兵团，就看你们有没有本事！”

　　玟虞也不是一个胆小怕事的人，也根本看不上黑蛇这种好色如命又残忍无情的男人，哪里会答应他的条件，手中那把断裂的不知名宽背大刀已经发出了嗡嗡嗡的轻吟，全身气势猛的高涨起来。

　　“不知好歹！既然如此，那就别怪老子无情！”

　　黑蛇看到再三被拒绝，也是没有了耐心，冷冷的哼了一声，顿时他身后的众手下狞笑的扑向了流浪者佣兵团众人。

　　这边也是不甘示弱，纷纷迎了上去。

　　“你先带着你的朋友走，这件事情和你们无关！”

　　玟虞一刀震开那炎蛇，随后快速的对着萧白怜低声说道，显然她没想过把萧白怜牵扯进来。

　　“想走？把那个金发美妞留下！”

　　炎蛇哪里会让萧白怜等人离去，他也看中了美丽有着和玟虞不同风情的拉克丝，眼中的占有欲根本无法掩盖。

　　听到玟虞的话，顿时狞笑着一掌拍向了萧白怜胸口，萧白怜全身并没有太多气息流露，他只当成是一个出外游玩的公子哥，没啥实力。

　　但是他注定要失算了，面对他的这一掌，萧白怜一点闪避的意思都没，仿佛被吓傻了一般。

　　看到这一幕，玟虞想要驰援已然不及，她没想到那炎蛇竟然会放下她，攻向萧白怜。

　　炎蛇的实力她最清楚，一身精湛的火属性拳法，攻击力惊人，一般人根本承受不住他的拳头！

　　“炎蛇你敢！”

　　玟虞想要拦截，却突然被另外一个人拦住。

　　“美人，你想要去哪里？乖乖的跟老子回去当压寨夫人吧！”

　　拦着她的正是黑蛇，同时一把蛇形长矛直接与玟虞的断刀碰撞在一起，玟虞直接被震退了三步，而反观黑蛇，则是仅仅微微退了半步。

　　高下立判！

　　这边，黑蛇拦住了玟虞后，炎蛇眼中闪着残忍的快感，一掌拍中了萧白怜胸口，刚想要体验一下那血肉横飞的快感时，却突然发觉不对。

　　“力气这么轻，你当挠痒痒呢？”

　　带着一丝戏谑的声音传来，炎蛇惊骇的发现，他修炼了数十年的雄厚火焰掌，居然被什么东西挡在了那边，根本就没有碰到眼前年轻人的胸口。

　　心中一阵惊骇，他可是领域强者，虽然领域并未展开，可是一招一式中，都蕴含着少量的法则之力，绝对不是寻常手段可以防御下来的。

　　而出现这种情况只有一种可能！眼前的年轻人并非是什么吃软饭的公子哥，而是一个比他实力更强的高手！

　　一想到这里，炎蛇心中的惊骇可想而知，不过他也是一个狠人，常年在恶鬼峡谷中和各种高等级魔兽，还有一些心怀不轨或者被他们盯上的人类强者厮杀下，早就练就出了一颗坚韧的心，纵然遇到比自己实力强的，也有胆量挑战一番。

　　“实力强又如何？估计是穿了高等级的防御铠甲！一定要杀了这小子，抢走他身上的东西！这小子身上肯定有不少好东西！”

　　不得不说炎蛇胆大包天，不过这也是他能够在恶鬼峡谷这一片地区混那么久的原因。

　　“炎蛇乱舞！”

　　一掌无功而返，炎蛇并未退走，而是眼中闪过一抹狠色，微微一退随后顿时一层若有若无的波动散发出来，正是炎蛇的独有领域。

　　这是一个完全充满火焰气息的领域，在这个领域中其余属性力量几乎被压制到了极限，同时，只见外无数一米多长的蛇形火焰，张牙舞爪的朝着萧白怜扑了过来。

　　炎蛇的外号，正是因为这种领域而来。那些蛇形火焰，任何一个足以让地品五级巅峰强者不敢正面抵挡，而此时，至少有数百条之多！哪怕是一般的领域强者看见了，都要退避三舍！除非是水属性领域强者才有一战之力。

　　“哼！小子，纵然你实力不错，又有高等级防御铠甲，但是你炎蛇大爷可是好对付的？！”

　　但是下一刻，他的得意还没完全升起，却被眼前的一幕无情的打碎。同时，一个硕大的拳头直接砸在了他那惊骇欲绝的脸蛋上。

　　“这么丑的火焰也敢拿出来现，你不丢人本少爷都替你觉得丢人！”


第570章 炎蛇炼狱

　　天下火焰多种多样，但不管是凡火还是异火，任何火焰都无法和代表着毁灭万物的混沌之火相提并论。

　　而体内身居混沌之火的萧白怜，早就对火焰的抵抗性达到了一个让人无法想象的变态程度。虽然不能说彻底免疫火焰的伤害，但是任何一种只要在破坏性和等级上，无法超越他体内雷火的火焰，都无法对他产生任何的伤害！

　　黑蛇佣兵团的副团长，黑蛇的亲弟弟炎蛇，无疑是一位控火和玩火相当出色的强者，一手火焰拳更是为他打下了不小的名气。

　　“炎蛇乱舞！”

　　炎蛇独有的火焰领域瞬间暴涨，那夹杂着丝丝法则之力的无数狂舞火蛇就像是被赐予了生命一般，张牙舞爪的展现出它们可怕的力量！

　　就这领域的威力程度而言，炎蛇这领域至少也称得上是上级领域！

　　而领域的强弱，一般来说分为下级，中级，上级，最上级和顶级五种！所以就这一手领域展现，足以说明这炎蛇的天赋绝对不会比寻常那些家族大势力中某些天才子弟弱多少。

　　“小子！这是你自己找死！给本大爷化为灰烬吧！”

　　领域力量被逼用处，炎蛇也是万分恼火，想他堂堂领域强者，在这一亩三分地上，那也是响当当的大人物。平时一些佣兵，哪怕是一些寻常家族子弟遇见了他，都是相当客气。如今，居然被一个看上去连二十岁都不到的少年，逼的要用出领域，可是让他感觉非常的丢脸。

　　所以，他已经起了杀心，要把这个胆敢挑战他权威的少年，直接烧成灰烬！

　　不得不说，这儿炎蛇实力相当不弱，虽然只是初步觉醒领域跻身进入地阶强者之列，但是靠着那一手精湛的火属性力量操控和那上级领域的辅助，同等级对手中，很少有人是他的对手。

　　哪怕是实力比他强了一阶的黑蛇，都不敢说百分之百赢他！

　　之前被一个女人打败已经让他脸上无光，这段时间不断听到一些冷热嘲讽，如今更是没有秒杀一个二十岁都不到的少年，更是让他恼火不已。

　　那强大的火焰领域一展开，顿时就让周围两方实力不足的人惊骇的远离。

　　在领域面前，普通的地品强者根本没有多少反抗力量，这就是普通地品强者和真正地阶强者的区别。

　　唯有同样身为领域强者的玟虞和黑蛇，不受这个影响，此时两人也是各自展开了自己的领域，正打的难分难解。

　　那黑蛇的领域是一片充满黑色死气的空间，可以看见无数带着剧毒的蛇形幻影，吞吐着蛇信，一双双阴冷的眼睛就像是在寻找着自己的猎物一般。

　　可别小看黑蛇的领域，虽然不如自己弟弟炎蛇的领域那么强大，但也是中级领域，带着剧毒，是一种相当恶毒的力量体现。

　　而那边，玟虞也展现出来了她强大的实力，她的领域就像是无数把锋利的尖刀所组成，完全就是刀的世界，在她的领域内，不存在任何其他东西，无数的犹如实质一般的尖刀，呼啸着把黑蛇那恶毒的领域纷纷瓦解，带着一股浩然正气，刀芒四射。

　　一看就是至少达到了上级程度的高等领域，如果不是黑蛇比玟虞实力高了一级，根本不可能是她的对手。

　　其余黑蛇佣兵团的人，则纷纷找上了流浪者佣兵团这边，不管是人数还是实力，都稳稳的压过一头。不过他们却没想到，流浪者佣兵团的人，手中武器可今非昔比了，这一接触，顿时至少三分之一的人发现自己手中武器被砍断，不少人更是在发愣中，被愤怒无比，早就对黑蛇佣兵团怨恨的流浪者佣兵团的人砍伤砍死。

　　这边盖伦和拉克丝也加入了战斗，只看见盖伦手中，多了一把双手重剑，狂吼一声，一剑就把一名想要趁机伸手抓向自己妹妹拉克丝的黑蛇佣兵团的人，劈成两瓣！

　　要知道，那人实力不弱，至少有着地品四级实力，却被一剑秒杀！直接吓住了周围其他人。

　　“这小子手中的是黄金剑！该死！”

　　黑蛇佣兵团其余人眼中纷纷露出贪婪的神色，他们倒也是眼光不弱，一眼就看出盖伦手中武器的不凡。毕竟盖伦虽然早已经是地品五级巅峰，但要一剑劈死一名地品四级的强者，那绝对不可能！

　　唯一的解释就是，他手中武器的原因！

　　而盖伦手中的武器，正是萧白怜这一次从蓝龙那些财宝中，为他挑选的一把有着中阶黄金级等级的重剑！配合盖伦原本那勇猛无畏的战斗风格，绝对是最佳组合。

　　一时间，盖伦一人就顶住了黑蛇佣兵团至少五六人的围攻，要知道那些人任何一个实力都不会低于地品四级！

　　至于拉克丝，则是手持着一把萧白怜送给她，同样是黄金级，但却是高阶黄金级，带着一颗光系魔核作为力量源泉的法杖，甩手就是无数个威力不俗的爆光弹！

　　不仅有着闪光弹一样剥夺对手视力的作用，爆炸出来的威力足以让地品四级的强者都不敢硬抗。

　　不过总体上，黑蛇佣兵团的人还是占据着绝对上风，双方人数和实力差距太大了！

　　但是就在这时，只听见一声惨叫，然后黑蛇佣兵团的人惊恐的看到，他们心中无敌的象征，副团长炎蛇口吐鲜血，整个人倒飞着被砸了出去，直接撞在了两名黑蛇佣兵团的成员身上，顿时只听到哀嚎连连，那两人还没来得及接住自己的副团长，就被砸晕过去。

　　“这么丑的火焰也敢拿出来现？太弱了！”

　　把炎蛇一拳砸飞的人除了萧白怜还有谁？

　　此时他正一脸意犹未尽的站在那边，晃了晃自己的右手，带着一丝轻蔑望着这边推开了两个黑蛇佣兵团的人，满脸鲜血表情狰狞的炎蛇，对着他够了勾手指，“用点力，别和一个娘们一样，难道你的力气都在女人肚皮上用完了么？”

　　“小子！我要你死！”

　　炎蛇此时是彻底发疯发狂了！他自从觉醒了自己的火焰领域之后，就少有敌手，已经不知道有多久没有受过这么重的伤了！

　　如今居然被一个年龄还不到自己一半的少年一拳砸飞，直接让他发狂！

　　他也顾不得思考为何这小子不受他领域的影响，居然安然无恙还一拳砸飞他，脑海中只有无尽的杀意！

　　轰！彻底暴怒的炎蛇，不在保留，全部力量在瞬间爆发，只见以他为中心，数米范围内都变成了一片火焰的海洋，无数比刚才更巨大的火蛇飞舞在周围，犹如化身为火神一般。

　　“小杂种！这是你逼我的！给我去死！”

　　看到炎蛇的样子，连那边和玟虞交手的黑蛇都是吃了一惊，此时炎蛇爆发出来的气息居然连他都感觉颤抖，绝对不止地品六级的程度！已经完全比他还要更强！

　　“哦？居然还隐藏了实力？地品八级？有意思，可惜领域还是停留在领域初级！看来天赋有限！”

　　萧白怜一眼就看出此时炎蛇的实力达到了何种程度，地品八级小领域境界，实力已然超过了黑蛇！看来此人很能隐忍，居然隐瞒实力，甚至连黑蛇都不知道。

　　“炎蛇炼狱！”

　　一声怒吼，只见那无数至少两米多长的火蛇，怒吼着扑向了萧白怜，隐隐的连这一片空间都发出了滋滋滋，仿佛要被点燃！而且这些火蛇身上的火焰，更是从原本的红色变成了橙色，已经提高了一个等级，威力更是不知道提高了多少！

　　就这一招，一般地品八级的地阶强者都不一定挡得住！除非是水属性的同等级地阶强者，或者在领域上更高一级的强者，才有可能。

　　看到炎蛇的攻击，那边黑蛇和玟虞双双脸色变的很难看。黑蛇是惊惧自己弟弟居然还隐藏着如此实力，眼神中闪过一丝阴冷。而玟虞则是担忧萧白怜的安危，虽然她知道萧白怜实力不低，更是随身有着一个实力高深莫测的黑暗精灵美女作为保镖，可看到炎蛇那已经化作了橙色火焰的火蛇炼狱，却没有任何信心。

　　“小杂种！给我去死！”

　　状如疯狂的炎蛇，表情狰狞，咬牙切齿的把全身力量都聚集到了自己的领域攻击上，已经不管这一招波及太大，不仅仅是萧白怜，连带着流浪者佣兵团和黑蛇佣兵团的不少人，都在这个攻击范围内，一瞬间众人感觉脸天空都变成了红色。

　　不少人脸色都白了，眼中露出了绝望。

　　而作为主要目标的萧白怜，脸上连一丝惧怕都没有，反而露出了一丝微微失望的表情。

　　“还以为有什么绝招，原来只不过如此，真是让人失望！”

　　随后，他没有任何动作，任凭那恐怖无比，连空气都被点燃的无数橙色火蛇轰在了身上。

　　看到这一幕的所有人，都瞬间下意识的停止了动作，不管是黑蛇佣兵团的人还是流浪者佣兵团的人。

　　“不！！！”玟虞和拉克丝两女，同时绝望的惊叫出声。

　　萧白怜，直接被无数化身为火蛇的橙色火焰所彻底淹没。


第571章 暴走拉克丝

　　滔天的橙色火焰，不仅把萧白怜彻底淹没进去，甚至连带着他附近周围几个想要捡便宜的黑蛇佣兵团的人，都一起卷入其中。

　　顿时就听到其中传来的极其凄惨的哀嚎惨叫，别说流浪者佣兵团的人了，就是那边黑蛇佣兵团的众人，脸色都有些不好看。

　　毕竟那几个人都是黑蛇佣兵团的精锐，炎蛇这么不顾一切的下手，确实有些不道义。

　　同时，那边黑蛇的眼神也莫名的冷了几分，虽然他同样是一代枭雄，心狠手辣，可是看到自己的弟弟居然如此没有人性也不由的心寒了几分。

　　“炎蛇什么时候实力提高到了这个地步，我居然都不知道？”

　　谁也不知道，就在这瞬间，黑蛇第一次对自己这个同父异母的胞弟，有了一丝提防猜忌之心。

　　不提黑蛇佣兵团众人的想法，此时流浪者佣兵团这边，人人都傻眼了，望着那熊熊烈火，听着那慢慢弱下来的哀嚎惨叫，所有人背后都冒出了冷汗。

　　炎蛇的强大让他们犹如当头泼了一盆冰水，所有的热血和怒火都被熄灭。

　　有着领域力量的地阶强者真正展现出来的那恐怖的实力，哪怕是如今鸟枪换大炮，手中武器身上防御铠甲大变样的他们，此时都有一种无力回天的绝望。

　　“副团长，我们……”

　　几个流浪者佣兵团的人，都把眼神看向了盖德文。这里除了团长玟虞外，就他的实力最高，地品五级巅峰，配合手中白银级的武器，可以说地阶强者不出，谁与争锋！

　　“我们不能让大姐头被他们带走！兄弟们！跟他们拼了！”

　　盖德文一咬牙，心却越来越沉，一丝绝望陇上心头。原本他以为，哪怕他们打不过黑蛇佣兵团，但也不会怕他们。但是真正当黑蛇佣兵团的人，大举上门才惊惧的发现，两方的实力差距绝非是一点点武器装备的改变就能扭转过来的。

　　“对！副团长说得对！跟这群畜生拼了！”

　　众人虽然对萧白怜这个才认识没多久，还好心的赠送他们这么多高等级武器铠甲，看到他被炎蛇的大招吞没，心中不由的有些唏嘘，有些难过却更加激起了他们内心中那一种绝对不服输和低头的信念。

　　“嘿嘿嘿，既然你们都找死！那就不要怪本大爷无情了！”

　　炎蛇看也不看那边一眼，在他心里，被他最强的招式击中，哪怕是他亲大哥黑蛇，都至少要落得一个重伤下场，一个年纪不到二十岁的小子，根本没有存货下来的道理。

　　没看见刚才不幸被卷入其中的几个实力在地品四五级的黑蛇佣兵团好手，仅仅惨叫了几下就化作了灰烬么。

　　此时，他的目光带着丝丝淫欲，望向了那边亭亭玉立，全身散发着高贵圣洁气息，却满脸含泪仿佛不敢相信事实，眼神中带着一丝绝望的美丽女子。

　　“小妞！你是本大爷的了！”

　　黑蛇是出了名的好色，但是谁也不知道，炎蛇同样很好色！但是他和黑蛇不同，他更喜欢去凌辱那些高贵出生的女人！那会让他有一种无与伦比的快感！

　　而拉克丝，正是一个让他有着想要征服和凌辱欲望的女人！

　　只看见他丝毫不管其他人，朝着那边因为萧白怜被火焰吞没而一时间陷入了石化状态的拉克丝掠去。

　　“休伤吾妹！”第一个反应过来的是盖伦，看到炎蛇掠来，大吼一声，手中达到了中阶黄金等级的破岩剑带着雷霆之势，对着炎蛇一剑劈去。

　　“滚开！”

　　面对着这势如破竹，连空气都被轻易撕开的一剑，炎蛇轻蔑的扫了一眼，随后轻轻伸手一弹。

　　嘭！盖伦连带着手中破岩剑，犹如被当空撞击了一般，重重的弹飞出去，直接一大口鲜血喷出。

　　面对身体周围包裹着领域的地阶强者，盖伦居然不是一招之敌。

　　“那就是领域？我就不信斩不开！”

　　盖伦半空强提一口气，身体扭身一转，再次一剑劈出！这一剑比之刚才更加凶猛，隐隐的带着一丝快要凝聚出实质的剑芒，重重的劈在了炎蛇的头顶。

　　可是没等他露出笑容，一股恐怖的反震之力，直接传递到他胸口。

　　噗！盖伦再次被震开，手中破岩剑更是松手掉落，飞撞而出，掉落在远处。

　　“不自量力！”

　　炎蛇冷笑一声，一层红色的力量完全把他包裹在其中，这正是领域实质化的体现。除非是蕴含着法则力量的攻击，法则根本无法打破这一层防御，甚至还会被更强大的反震力所伤！

　　所以说，地阶强者在普通地品强者面前，近乎是无敌的！

　　“你杀了他！你杀了他！我要杀你了！”

　　突然，那边原本陷入石化仿佛被抽空了灵魂的拉克丝，状若疯狂的回过头来。美丽的面容竟然染上了一层煞气，身上的气息竟然在瞬间，仿佛是突破了某种禁锢一般，疯狂的往上涨。瞬间就冲过了地品五级巅峰的程度，而且还在持续不断的疯涨，毫无停止的迹象。

　　同时，身为术士绝对不应该选择近战的拉克丝，竟然双手握着手中高阶黄金级瑶光权杖，对着炎蛇的头顶狠狠的一棍子砸了过来。

　　这可把炎蛇吓了一跳，不过也没太害怕，稍微有些惊讶之后，冷笑一声，抬手就要把那当成是棍子般砸下来的瑶光权杖握住！

　　在领域的保护下，他根本不怕受伤！

　　但是当他左手一把捏住了权杖正想要用力一拉时，却突然脸色一变，眼中闪过一丝骇然，那权杖居然瞬间就把他的领域力量砸碎，接着重重的砸在了他的手掌上。

　　一声惨叫，只见炎蛇的左手臂居然不规则的被扭曲到了背后，而他整个人更是一脸煞白带着一丝惊疑，飞身而退。

　　“我要杀了你！”

　　这一刻，所有人的目光才真正注意到了这个有着一头美丽金发，长相绝美带着一丝贵族气质的美丽女孩。只见她此时全身光属性力量犹如暴走了一般，整个人气息非常的不稳定，竟然追着炎蛇而去，那样式哪里像是一个术士？根本就是一个狂战士啊！

　　而去他娘的还是光属性狂战士？

　　“妈的！这娘们怎么回事？”

　　左臂被废，炎蛇痛的满脸冷汗，眼带惊惧，对着追来的拉克丝反应倒也是不满，怒哼一声，顿时就见数十条张牙舞爪的火蛇飞扑过去，任何一条足以重伤没有领域保护的任何对手。

　　但是更让人惊讶的是，仿佛疯了一般的拉克丝，完全把手中的权杖当成了棍子，砰砰砰的把所有飞来的火蛇瞬间碾碎打散，那样子吓呆了一群人。

　　“卧槽！这女人什么情况？！她怎么可能有这种力量？！”

　　炎蛇吓呆了，那些火蛇任何一个可是都带着一丝法则力量的意志在内，寻常力量根本无法抵挡更不用说直接打散了。

　　此时他才突然发现，在追杀而来的拉克丝身上，竟然有着法则力量的波动，虽然很弱，但是却已经能够感觉到了！

　　“难道这女人在这时候突破和觉醒了？！”

　　拉克丝和盖伦一样，之前就已经达到了地品五级巅峰的境界，只差一步就能够觉醒领域成为地阶强者。但是这一步，却并非那么好跨越。多少天才终身无法再进一步？谁也不知道这一步要如何跨越。或许只要一天，或许要一生！

　　没想到，因为萧白怜被炎蛇一招吞没而发疯的拉克丝，居然会在这种时候觉醒领域。

　　“不好！她这样下去会走火入魔的！”

　　那边因为黑蛇无心恋战而终于抽出心神注意这边的玟虞，也注意到了拉克丝的情况。一眼就看出此时拉克丝的情形不容乐观，虽然在某种激动的情绪下觉醒了领域，但是却有着走火入魔的趋势，那不稳定的气息正是最明显的反应，如果不能控制下来，最终将会受不了那涌入体内的法则力量，全身爆裂而死！

　　这时候，双方都有意识的避开退走，变成了拉克丝追着炎蛇，炎蛇竟然不敢阻其锋芒，连连后退的诡异情形。

　　“疯女人！别以为老子怕你！再不停手，信不信老子辣手摧花？！”

　　堂堂地品八级的地阶强者，炎蛇也是被惹火了，加上左臂严重骨折扭曲，把他的火也惹出，顾不得什么好色了，终于起了杀心。

　　但是拉克丝哪里管他，咬着红唇，眼中全是杀气，已经听不进任何劝说了。

　　终于，拉克丝身上的气息已经到了一个临界点，那狂猛的力量甚至比炎蛇还要强，那被抡起来的瑶光权杖更是爆发出一阵刺眼的光芒，当头对着炎蛇脑袋上砸去。

　　“是你逼我的！”

　　炎蛇也是大吼一声，知道再不抵抗就真要危险了，顿时不顾伤势，凝聚全身力量在右拳。

　　只见他的拳头仿佛化作了一条巨大的火蛇，大张着嘴巴就要一口把拉克丝彻底吞下。声势更是超过了拉克丝，这才是地阶强者真正的实力，并非一个刚刚觉醒领域的人可以相比的！


第572章 黑蛇的真正实力

　　正当所有人都惊叹炎蛇实力，等待着最终胜负结果的时候，一道身影犹如凭空出现一般，突然插入到了两人招式的中间。

　　看到这一幕的人纷纷吃惊的张大了嘴巴，居然有人不怕死的在这种时候插入两大强者力量碰撞的中间？那不是找死么？

　　一边是地品八级实力的地阶强者全力一击，那边是一个刚刚觉醒了领域力量，感应到了一丝法则力量却快要走火入魔的准地阶强者。

　　两人犹如拼命的力量对撞，哪怕是在场表面上看起来实力最强的黑蛇，一旦置身进去也绝对吃不了兜着走！

　　但是让人无法相信的一幕，下一刻出现在了众人面前。

　　“好了拉克丝，够了。”

　　那足以连普通领域都瞬间砸碎的摇光权杖，竟然被一只手牢牢的抓在掌心不得寸动。同时，另外一边，炎蛇凝聚了自己全部力量化身成的火焰蟒蛇，居然也是被一只手牢牢的抓在了手中。

　　此时众人随着那声音的响起，才真正看清楚那胆大包天插手两大强者打斗的人，到底是谁。

　　“我去！那小子怎么还活着？！他不是被副团长一招轰杀成渣了么？”

　　黑蛇佣兵团的人纷纷吃惊的喊了起来，而那边流浪者佣兵团的人都是用力擦了擦眼睛，仿佛不敢相信。但是却不得不相信！连玟虞此时都睁大了明媚的双眸，眼中闪过一丝不易察觉的喜悦。

　　至于黑蛇，此时脸色变的无比凝重，毕竟就算是他，也不敢做出这么疯狂的举动，更别说还把两大强者的攻击同时挡住！

　　这个胆大包天的人除了萧白怜，不会有其他人。

　　此时他身上，看不出有丝毫伤痕，仿佛刚才什么也没有发生过。脸上挂着一丝淡淡的笑容，丝毫没有因为眼前的状况而有任何的急躁。

　　不过此时的拉克丝已经失去了理智，攻击被阻止，让她非常不满，气息居然再一次猛的提高，一时间仿佛连她周围空间都出现了某种扭曲，一种不同于火焰却同样无比灼热，仿佛要把一切都彻底净化的恐怖力量猛地散发开来。

　　萧白怜眼睛微微眯起，那犹如传闻中光属性终极形态净化光芒的力量，居然连他都感觉到了一丝威胁，不过那些足以把任何一切净化到不存在的光芒，在碰到他身体的一刹那，居然消失的无影无踪。

　　瞬间放开手，随后对着拉克丝的后脖颈轻轻一劈，下一刻陷入暴走的拉克丝眼睛一翻，直接软软的倒了下去，那陷入到了暴走状态的光属性力量，也在瞬间重回她体内。

　　做完这一切，萧白怜才回过头，看向了另外一边黑蛇佣兵团的副团长炎蛇。

　　此时，炎蛇正用着一种无法置信和微微惊惧的目光，望着他。刚才萧白怜轻易的用手，直接捏碎了那巨大的火焰蟒蛇，仿佛在捏碎鸡蛋一般，同时更是给他造成了不小的伤害。毕竟那可是以领域为载体化身成的火焰蟒蛇，就这么轻易被人废去，对他可是伤害不小。

　　“你居然没死？”

　　看到萧白怜把昏迷的拉克丝抱住，炎蛇眼神闪烁，他也不是傻子，看到萧白怜完好无损，甚至还轻易的把他们两人的攻击都给轻松化解，再不知道自己踢到了铁板，那就真的是傻子了！

　　“那些火，真的不咋滴。”

　　萧白怜摊了摊手，轻松笑道。但是下一刻，突然表情一下子变冷，“不过你还真是有种啊，居然敢对本少爷的女人动手！看来你已经做好承受本少爷怒火的准备了！”

　　话音未落，萧白怜已经消失在原地，炎蛇更是知道不妙，大吼一声，强忍着伤势，那达到了上级程度的领域瞬间爆发开来。

　　他知道刚才轻敌了，但是却不认为自己真的不是对手！

　　“小子！别以为老子怕……”

　　可是话还没说完，招式还没发出，只看见萧白怜的拳头就像是砸碎玻璃镜子一般，轻易的一拳砸碎了那上级火焰领域，随后重重的砸在了他的脸上。

　　嘭！

　　炎蛇的脑袋就像是西瓜一般，直接爆裂成粉碎。

　　静，无比的静。

　　一名地品八级的地阶强者，居然被人秒杀？

　　别说黑蛇佣兵团这边，就是流浪者佣兵团的人都一下子无法接受这个结果。

　　“开……开玩笑吧？”盖德文更是忍不住下意识的咽了一下口水，嘴巴张的老大。

　　那可是真正的地阶强者啊！在他们这一代，差不多就是无敌的存在！别说杀了炎蛇，就是能够打败他的人都找不出几个！

　　就这么简单的被一拳砸碎了脑袋？他娘的那是地阶强者的脑袋！不是路边摊的烂西瓜啊！

　　“他……他杀了副团长？！！！”

　　突然，一名黑蛇佣兵团的高手惊叫一声，彻底打破了这个平静。

　　下一刻，就看到他们犹如见鬼了一般，纷纷后退，仿佛不敢靠近想要逃离这里。

　　“你杀了我弟弟！”

　　黑蛇此时黑着一张脸，虽然他和炎蛇并非同父同母，当毕竟是亲兄弟，两人一起打拼到现在，此时亲眼看到炎蛇被人杀死在眼前，一股强烈的杀气竟然在他背后形成了一条数米大的黑色蟒蛇，散发着恐怖的气息。

　　炎蛇一直以来隐藏实力，他何尝不是！

　　没人知道，他早就突破了地品七级，数年前就已经是到了地品八级，并且领域更是更进一层。如今他乃是真正的地品八级大领域境界，在众多地阶强者中，已经跻身进入一流之列！

　　萧白怜鸟都没鸟黑蛇，低头看了看拉克丝，此时她的气息非常不稳定，显然是刚才觉醒突破的时候，因为暴走的关系，让她现在的情况有些不妙。

　　如果放着不管，有可能这一次觉醒突破将会付之东流，刚刚领悟到的一丝法则力量意志也会消失，甚至一身境界不进反退，从此落下心魔后遗症。

　　萧白怜掏出一枚散发着幽幽清香的魂丹，塞入到了拉克丝口中。

　　静心丹，六品顶级魂丹，可以有效的压制心魔，虽然无法完全解决此时拉克丝的情况，却可以把她暂时稳定下来，不会恶化下去。

　　这东西还是当初霍华德给他储备以备不时之需的，不过却没想到，萧白怜没用到，正好此时有了用处。

　　果然，服下静心丹后，拉克丝的脸色微微好转红润了不少，气息也慢慢的趋于稳定。

　　“我妹妹她……”

　　萧白怜把昏迷过去的拉克丝交给急匆匆的盖伦，低声说道，“别担心，没事。”

　　被萧白怜彻底无视的黑蛇，却并未像炎蛇那般贸然出手，反而是盯着萧白怜观察了半天，然后冷冷的开口问道，“阁下不是流浪者佣兵团的人吧？不知道高姓大名？”

　　黑蛇能够混到如今的地位，也不是没脑子的二货，如此年轻却能够把炎蛇一招杀死的年轻人，绝对不可能是普通人，说不定就是某些大家族子弟或者大势力的门内弟子。

　　虽然他黑蛇混的不错实力也不错，当他却不认为自己可以和那些动辄上千年历史的大家族和势力对抗。

　　当然，炎蛇的死，他绝对不会善罢甘休，不过却吃不准眼前年轻人的身份，所以暂时决定问清楚了再动手。如果是惹不起的还好，如果不是，那么他不介意在直接抹杀这个貌似实力很强的年轻人。

　　“黑蛇佣兵团是么？虽然本少爷对你们这些垃圾没啥兴趣，不过既然你们没事找死自己惹上门来，本少爷倒也不介意让你们体验一下这么做的后果。”

　　对于黑蛇，萧白怜根本就不放在心上。甚至于，整个黑蛇佣兵团打上门来，他都一脸轻松的原因就在于他根本就有恃无恐！

　　两个领域强者加上数十个普通的地品高手，这实力放在幻魂大陆，都足以横扫一个小型国家了！

　　但是在如今的萧白怜面前，根本都不足以让他产生兴趣！

　　别的不说，天劫之后，领域进化成固有空间的他，就算站着不出手，这群人都打不破他的防御！而萧白怜只要随手一击，哪怕是领域强者，都要非死即伤！

　　这就是天阶和地阶的差距！这也是空间和领域的差距！这更是对于法则力量掌控高低的差距！

　　“好大的口气！年轻人，别以为自己有着强硬的后台，实力也不错就这么目中无人，有时候这样可是会害了你自己！”

　　黑蛇的眼睛眯了起来，同时身上气势疯狂上涨，一直达到了地品八级巅峰的程度才停止下来！

　　同时，比炎蛇刚才更强更具威压的充满黑色瘴气的领域慢慢的散发开来，虽然只是中等级的领域，但是那压力绝对比炎蛇刚才的领域高了十倍不止！

　　黑蛇的实力，出乎众人预料，没想到此人隐藏如此之深，根本不是外界传闻的那样，至少强大了十倍不止！

　　此时连玟虞脸色都变了，因为她发觉，如果黑蛇一开始就动用真正的实力，她根本连十招都撑不过！

　　“原本还不想暴露，不过既然你杀了我弟弟，那么你就去死吧！”

　　黑蛇突然怒吼一声，下一刻他背后那犹如活物一般的黑色巨大蟒蛇，瞬间身躯暴涨十倍，变成了一条百米多长的巨蟒，张口扑向萧白怜。


第573章 黑色的雾

　　黑蛇，第三层世界十大佣兵团排行第三的黑蛇佣兵团的团长，其实力更是被誉为第三层世界十大高手之列。

　　当然，这种排名是非官方的，但是其含金量比官方的排名更加真实！在天阶强者不算在任何排名之下，当成是神灵一般供奉起来的世界中，像黑蛇这种黑道强者，绝对是称霸一方的枭雄式的人物。

　　可是他却一直守着恶鬼峡谷这一亩三分地不放弃，很多人想不通他为何不把眼光放的长远一点，却很少有人知道，黑蛇有如今这一番成就，一切都来自于这一片被许多人认为是得不偿失的鸡肋的地方。

　　除了少数几个人外，都没人知道黑蛇的真名是什么，同时也没人知道，黑蛇如今的这一番实力除了他自己的努力外，更多的来自于他曾经年轻的时候，误入恶鬼峡谷，九死一生之下，跌入了一个不为人知的山洞中，在那里，他得到了一个远古时代陨落的强者遗留下来的传承。

　　正因为这个机遇，让当年实力仅仅只是地品二级，并且按照天赋一生都不太可能更进一步的黑蛇，短短不到十年，一下子脱颖而出，以一名领域强者的身份，走入了所有人的视线内，并且靠着霸道和残忍的手段，短短几年就打拼出一片天地。

　　正如之前有着神箭之称的那位前佣兵之王霍特，还有如今的黑蛇，他们都在恶鬼峡谷中，获得了自己的天大机遇，也知道这片峡谷内有着多么大的财富和机遇在等待着他们。所以，他们对于这片天地，有着一种常人无法理解的情结。

　　不过黑蛇比霍特聪明，不像霍特那般高调，相反，他相当的低调。这么多年，没人真正知道他到底有多强，连他的亲弟弟炎蛇都不知道！

　　地品九级！领域第二层，大型领域境界！

　　这才是他黑蛇最大的秘密和底牌！

　　“小杂种！去死吧！”

　　一条犹如实质一般的巨大黑色巨蟒，一出现就让周围众人感觉一种喘不过气来的沉重威压。只听见那黑色巨蟒张口直接一口黑雾吐出，顿时就听到无数的惨叫声随之而起。

　　“不好！大家快散开！这些黑雾有剧毒！”

　　也不知道谁惊恐的喊道，顿时不管是黑蛇佣兵团的人还是流浪者佣兵团的众人，纷纷脸色大变的连连后退。

　　可是还是有不少人，反应的稍微慢了一拍，被那些黑雾所笼罩进去，顿时只看见这些人不管实力高低，只要被黑雾碰上，立刻全身开始溃烂。

　　仿佛就像是被泼了王水硫酸一般，全身皮肤以肉眼可见的速度大面积溃烂，那种样子无比恐怖。其中几个还立刻拿出了价值不菲的四品魂丹解毒丹，可是服下后虽然稍微阻止了一下全身溃烂的速度，可是还是无法彻底阻止。

　　而其余的人，几乎在眨眼之间，好好的一个人就全身血肉彻底腐烂化脓，最后一遍遍凄厉的惨叫声中，变成了一具白骨。

　　那种画面，哪怕是常年走在生死之间的人，都为之色变。

　　黑蛇这完全不分敌我的招式，充分体现了他自私残忍的性格，仅仅一瞬间，至少有十多人在那些黑雾中，惨叫着变成了一具具白骨。其中三个是流浪者佣兵团的，另外的全部都是黑蛇佣兵团的人。

　　这一次，连黑蛇佣兵团的人，都一脸恐惧的转身就逃，黑蛇这种行为，直接让他们吓破了胆，除了少数几个还坚定的没有逃走外，其余的都纷纷一哄而散。

　　“一群乌合之众！”看到那些人逃跑，流浪者佣兵团这边纷纷心中充满鄙夷。

　　但这就是佣兵界的传统，臣服在实力之下，但也不会有太多的忠诚度。

　　“该死！这群胆小鬼！居然敢跑！老子宰了他们！”

　　黑蛇佣兵团内，一个留下来实力有着地品五级巅峰，并且一只脚已经踏入领域，已经可以多少感应到一丝法则波动，并且勉强引以运用的强者看到那些人逃走，大怒之下就要追杀出去。

　　不过却被另外一人拦住了，“狂虎，算了，人要多少有多少，只要团长今天把这里踏平，想要招募多少人都有！”

　　说话的也是黑蛇佣兵团的一员大将，名字叫做毒蝎，和刚才大怒的狂虎都是黑蛇佣兵团内，仅次于黑蛇和炎蛇两兄弟的强者，都是一只脚踏入了领域境界的人，乃是有名的半步地阶强者。

　　另外还有几个都是实力至少地品五级的强者都留在原地，他们才是黑蛇这些年来，真正拉拢和发展起来的手下。

　　此时，面对那些黑雾，众人八仙过海各显神通，一时间光系的防御宝具，水系的净化术法等等，五光十色的光芒此起彼伏。

　　“大家快退开，不要靠近那些黑雾！”

　　此时玟虞也是连连后退，虽然她靠着自身的刀剑领域全然不惧这种剧毒的黑雾，但是她不怕不代表其他人不怕。

　　听到她的呼喊，流浪者佣兵团的其余人纷纷躲到了她身后，暂时的庇护在她的领域之下，不受那些黑雾的影响。

　　“这到底是什么东西？居然如此剧毒？”

　　盖德文脸色煞白，刚才被炎蛇打伤的地方还在隐隐作痛，刚才他可是看见了，他们流浪者佣兵团的三个同伴，在被黑雾卷入之后，可是立刻掏出解毒丹来服下。

　　那可是达到了四品的解毒丹！哪怕是恶鬼峡谷中有名的人面毒蜘蛛的毒，都可以控制下来。可是面对那些黑雾，三个人居然只是坚持了没一分钟，就和其余人一样，全身溃烂变成了一具白骨。

　　面对如此剧毒的黑雾，除非是领域强者，靠着自己的领域还能不受影响，其余人根本无法抵抗。

　　可是就算有领域，也并非真正不怕。

　　“不好！这些黑雾正在侵蚀我的领域！这么下去我也支撑不了多久！”

　　没几下工夫，那浓密的黑雾居然已经扩散到了数百米范围，很快就把整个院子给笼罩进去，一时间除了玟虞这边靠着刀剑领域暂时没事外，只有那边黑蛇佣兵团的狂虎和毒蝎两人，不知道用了什么东西，居然不受那黑雾影响。在他们身后那几人也是如此，虽然脸色微微发黑，不过却并未和刚才那些死掉的人一样，全身发生溃烂变成白骨。

　　听到玟虞的惊呼，盖德文等人刚刚好转的脸色再一次变了。

　　果然，只见玟虞展开的领域，正在以一种相当缓慢的速度，范围在缩小，同时可以看到那些黑雾正在侵蚀着周围的领域，玟虞更是感觉，随着那些黑雾的靠近，她体内的魂力正在以平时十倍以上的速度快速的消耗着。

　　不过黑蛇真正的目标不是他们，而是萧白怜。

　　在黑雾出现的刹那，萧白怜直觉就告诉他，这东西绝对不是好玩的。

　　果然，随着那巨大的黑色巨蟒一口吐出黑雾，绝大部分都是朝着他而来，瞬间根本不给他反应的机会，直接就把他整个笼罩进去。

　　滋滋滋！

　　望着自己身上的衣物居然开始缓慢的溶解，这可把萧白怜惊讶到了。

　　“这东西居然可以渗透固有空间的防御？”

　　萧白怜眼中闪过一丝惊讶，要知道他如今可是经历过天劫，身上随时随地都被一层特殊的空间屏障所保护着，正是任何天阶强者的标志，固有空间。

　　不过要维持这一种相当于全天二十四小时守护安全的空间壁垒，对于力量的消耗也是相当巨大。

　　像萧白怜现在这样，维持一个小时就让他感觉有些吃不消，只能把大部分力量减弱，让这一层空间壁垒的防御强度也随之弱化。

　　现在他身体周围的空间壁垒强度，仅仅只是正常状态下的十分之一。可就算如此，也绝对比地阶强者的领域防御力强大的多。

　　连他都受到了这黑雾的影响，可见这种黑雾的破坏力有多强。

　　“力量正在快速消耗，看来这黑雾还有点不同寻常。”

　　感觉了一下正在加快消失的力量，萧白怜倒也没有太着急。有着空间壁垒的保护，这个世界上除了天阶强者之类的存在外，很少有人可以伤害到他。

　　这黑雾虽然强，但是想要彻底溶解他的空间壁垒，没有个把小时是做不到的。这还是萧白怜站着什么都不做等死的下场。

　　“算了，不玩了，早点把人解决掉也能早点吧事情解决。”

　　感受了一下周围黑雾的可怕，萧白怜决定出手把黑蛇解决掉。不过就在这时，突然传来了一阵阵咔嚓咔嚓的犹如骨头和骨头摩擦的声音。

　　睁眼望去，虽然周围被黑雾笼罩，视线不是很好，可是凭着那变态的视力，萧白怜还是看见，不远处几个摇摇晃晃的身影，正朝着他走来。

　　仔细一看，竟然是十几个白骨骷髅！那空洞的眼眶中，闪烁着幽幽绿光，全身散发着死亡气息。

　　“居然还能控制在黑雾中死掉的尸体？”

　　萧白怜一看就猜到了这些白骨骷髅的来历，正是之前被黑雾笼罩很快就全身溃烂而死的那些人。没想到居然化作了这种邪恶的死亡生物。


第574章 世界上没有后悔药可吃

　　那十几个白骨骷髅也看到了萧白怜，或者说它们本来的目标就是萧白怜，直接杀了过来。

　　虽然已经死了变成了邪恶的死亡生物，但是这些白骨骷髅的实力居然不低，任何一个都有着地品五级左右的实力，并不好对付。

　　可惜它们遇到的是萧白怜，看到那些白骨骷髅靠近，根本看都不看一眼，直接一拳打出，瞬间就把其中一具白骨骷髅的脑袋砸碎，同时那附带的雷火直接把剩余的部分直接燃烧成灰烬。

　　但同时，周围其他的白骨骷髅同时挥舞着它们手中绿油油，一看就知道附带着剧毒的武器，朝着萧白怜的脑袋劈来。

　　“滚开！”

　　嘭！那十数把附带着剧毒的武器，在碰到萧白怜身体的时候，就像是玻璃一般，纷纷化作了粉末，同时那些白骨骷髅也在瞬间，犹如受到了重击一般，全身骨骼出现了无数的裂纹，紧接着轰的一下，全部化为灰烬。

　　“黑蛇，这种小把戏就收起来，对本少爷是没用的！有什么本事，就使出来吧！不要让本少爷太失望！”

　　萧白怜的目光，冷冷的望向了一个方向，同时在那边，黑蛇的身影也显现出来。

　　此时，他的样子有了极大的改变，全身被一身黑气所包裹，一条巨大的黑色巨蟒游走在他身边，一双碧绿的蛇瞳紧紧的盯着萧白怜不放，一股绝对比任何地阶巅峰强者都强大好几倍的威压，正是从这条巨大的黑色巨蟒身上散发出来。

　　“别急，小杂种，你会知道得罪我的下场到底是什么！”

　　黑蛇嘿嘿一笑，眼中闪着骇人的寒光，只看见他轻轻一挥手，下一刻萧白怜发现，周围突然出现了数十具和刚才一样的骷髅不死生物。

　　不过和刚才那些不同，这些骷髅不死生物全身漆黑如墨，一双空洞的眼眶中，闪着幽幽红光，一个个身上散发着丝毫不比之前死掉的炎蛇差的气息。

　　同时，这些黑色的骷髅身上，都有着一层骨质铠甲，手中拿着的也是骨质兵刃，一经出现，立刻锁定住了当中的萧白怜。

　　同时被数十个几乎和地阶强者没啥区别的不死生物锁定，萧白怜眼中也是微微闪过了一丝惊讶。

　　“幸好之前天劫成功突破，不然今天可真是阴沟翻船啊！没想到这黑蛇居然有着如此能耐！”

　　数十个地阶实力的骷髅不死生物，这一份力量足以横扫任何三流家族，哪怕是一些二流家族和势力，在这一份力量面前，也会退避三舍！

　　“小杂种，好好享受吧！这些东西原本是准备留着对付那些老东西的，不过现在就拿你来试验一下这些毒骷髅的威力吧！”

　　当黑蛇说完，那些全身漆黑的不死骷髅顿时有了反应，同时朝着萧白怜做出了攻击。

　　一时间，至少数十股地阶水平的攻击，全部朝着萧白怜头顶而来。这种时候，哪怕是地阶巅峰强者，也要落荒而逃。毕竟数十个地阶强者的集体攻击，足以把任何地阶强者秒杀在当场。

　　除非是破劫强者，而且是破劫三转以上的强者，或许还有可能抵挡的住。

　　这正是黑蛇隐藏多年，连自己亲弟弟炎蛇都不知道的终极杀招。很多人都只知道黑蛇的领域和力量是带有毒素的黑雾领域，但是却没人知道，他真正的力量并非是那些黑雾，而是他早年获得的一份远古残留的黑死蛇的残魂！

　　正是因为他把这一份残魂融入到了自己的领域当中，才让他有了如今这样的实力。

　　而黑死蛇在远古时代，正是一种可以把被它毒死的生物变成可以控制的不死生物的变异高等魔兽。

　　黑蛇如今，也是靠着融合了黑死蛇残魂的黑雾领域，有了相似的能力。

　　“小杂种，本大爷会把你炼制成毒骷髅，永远的奴役在这片空间当中的啊！哈哈哈哈！”

　　黑蛇无比嚣张的笑了起来，不仅仅是萧白怜，黑蛇准备把在场除了他那几个心腹外，其余所有人全部杀死，然后炼制！

　　就像是他如今控制的这些毒骷髅，正是这些年被他杀死的一些敌人或者强者。其中不乏一些地阶领域强者在内，甚至还有一些身份不低某些家族或者门阀势力出来历练的弟子。

　　黑蛇无比自信，虽然自己弟弟炎蛇被人一招就杀死，但也并未引起他的恐慌。而这些任何一个都有着地阶实力的毒骷髅，正是他的依仗。

　　所以纵然知道眼前的少年实力不菲，肯定有着什么越阶杀人的底牌，也并未让他害怕。

　　“小杂种，居然把炎蛇都给杀掉！老子一定要把你炼制成毒骷髅！”

　　萧白怜的气息原本就和幻魂大陆世界的人不太相同，加上还有着固有空间阻隔，黑蛇并不知道萧白怜的境界到底到了何种地步。

　　不过就算他知道，也不可能会相信。毕竟一个年纪不到二十岁的少年，就算是天赋妖孽也不可能和几十岁甚至几百岁的老怪物相比。

　　毕竟不到二十岁，突破地品的天才或许很多，但是不到二十岁之龄觉醒领域成为地阶强者的从古至今都没几个，而那些无一不是那个时代的赫赫有名的绝世强者。

　　所以黑蛇绝对不相信，眼前的年轻人会有多么强的实力。

　　“或许是身上有着什么宝物？”

　　黑蛇眼中闪过一丝贪婪的光芒，他打拼这么多年，也就是有着两件白金级的宝具。此时，他已经认为萧白怜可以杀死炎蛇，应该是至少钻石级以上的强大宝具，甚至有可能是传闻中的半圣器！

　　总共三十七具毒骷髅，任何一个实力都不在炎蛇之下，除了无法发挥出领域外，一举一动带带着丝丝法则波动在内，一旦被打中，哪怕就是一头地龙，都足以致命。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　可是正当黑蛇冷笑着的残忍的舔着舌头，准备收割胜利果实，甚至收取钻石级宝具乃至于半圣器时，却看到他那些引以为豪的，任何一个都可以和真正的领域强者正面打斗不落下风的毒骷髅，竟然在一瞬间，犹如玻璃一般脆弱不堪的纷纷爆裂，化作了漫天黑色碎片。

　　同时，在那些毒骷髅纷纷爆裂的时候，从其中出现了熊熊火焰，瞬间就把那些毒骷髅卷入了其中，不管是粉碎的还是完好的，都在一瞬间化为灰烬，连一点点渣都没有剩下。

　　这还不止，那些火焰就像是克星一般，在出现后，瞬间就把周围那些带有剧毒的黑雾燃烧起来。那些连地阶领域强者都要退避三舍的黑雾，在遇到这些火焰后，就像是骄阳下的白雪一般，迅速消融。

　　“什么？！”

　　这个变故直接让黑蛇差一点没有吃惊的把自己的舌头都给咬掉！

　　不过没等他反应过来，自己那些实力强大的毒骷髅为何会瞬间被灭，眼前突然多了一个带着火光的拳头。

　　啪！拳头狠狠的砸在了黑蛇的脸上。

　　不过黑蛇也是实力不低，受到攻击的同时，大吼一声，身后那黑死蛇的残魂眼中光芒一闪，顿时向着那拳头的主人缠绕过去。

　　“滚开！”

　　一声轻喝，只看见那黑色巨蟒还没靠近，就仿佛被某种力量震慑一般，原本犹如实体的身体竟然变淡了几分，同时只看见一只飞舞着的犹如传闻中超神兽凤凰一般的火鸟，鸣叫一声，突然出现冲向了黑色巨蟒，直接把它拦腰撞断。

　　滋滋滋！黑色巨蟒身上被染上了一层黑红色的火焰，犹如跗骨之蛆一般，一下子就蔓延到了全身。

　　黑色巨蟒发出凄厉惨叫，不过黑蛇却靠着这一瞬间的时间差，成功的避开了后续攻击，狼狈不堪的样子哪里还有刚才的得意？

　　“异火？！！！”

　　黑蛇的声音中夹杂丝丝惊恐，他的黑雾虽然强，可是却被火焰所克制，这也是他为何这么多年一直隐忍，不暴露自己真正实力的原因。因为他心中对于自己亲弟弟炎蛇一直很有顾忌！

　　但是，眼前的火焰却让他感觉到了一种灵魂上的惊恐！一瞬间他就知道了眼前这些火焰，绝对不是炎蛇所用的那些凡火可比！而是更加可怕的异火！天地间自然产生的特殊火焰！

　　“恭喜你答对了！可惜没奖！”

　　一个戏谑的声音在黑蛇后面响起，黑蛇全身毛细孔都竖了起来，心中从未有过的后悔升起，他已经知道自己踢到了铁板，可是后悔已经晚了！

　　黑蛇的脖子，被一只手直接抓住并且整个身体都给提了起来，一种完全凌驾于他的绝对威压，让他连一丝一毫的反抗都无法做到。

　　而那一边，黑色巨蟒虽然是远古凶兽黑死蛇的残魂所变，可是在完全由异火构成的火鸟面前，连反抗都没，直接被彻底净化。

　　噗！黑色巨蟒消失的瞬间，黑蛇直接一大口黑色的鲜血从嘴里喷出，整个人看上去一下子老了十多岁一般，萎靡不振。

　　不过他的眼底也是闪过一丝残虐的厉芒，同时全身突然膨胀，竟然想要自暴！

　　“小杂种！跟老子一起去死吧！”


第575章 要不你问问我？

　　本来以为胜券在握，但是却没想到居然踢到了铁板。

　　黑蛇都能够拿本年度最佳悲情男主角金奖了，毕竟到了他这种实力，别说在这第三层世界中，哪怕就是去第八层世界乃至于第九层世界，都算的上是一方豪强。

　　配合他那一条远古黑死蛇的残魂融合后的黑雾领域，和那数十个有着普通地阶强者都难以打败的毒骷髅，哪怕是一般的地阶巅峰强者遇见了他，都要掉头跑。一个不小心之下，说不定还会意外陨落在他手中。

　　奈何，黑蛇的运气实在是太差，遇到了古往今来最变态的人。

　　费尽心机炼制出来的数十个毒骷髅被毁，最重要的是黑死蛇的残魂被灭，直接宣告了黑蛇所有的依仗和底牌都在瞬间破灭！

　　同时，因为融合黑死蛇残魂的原因，当黑死蛇的能量形态被毁灭的那一刻，黑蛇也受到了无比严重的伤害，灵魂更是虚弱到了一个极点。

　　要知道，黑死蛇残魂其实在某种程度上说就是黑蛇的一半灵魂！正因为他把黑死蛇的残魂融入到自己的灵魂当中，他才可以把自己的黑雾领域变异升级，有了如今的地位。

　　“小杂种！就算老子死也要拉着你垫背！”

　　万念俱灰下，黑蛇倒也是一代凶人，在这种时候根本没有考虑过什么投降或者求饶，反而是眼中凶芒一闪，接着全身在瞬间鼓胀起来。

　　同时，原本极度虚弱下去的气息更是瞬间暴涨。

　　刚抓住了黑蛇脖子的萧白怜一看之下，立刻知道这家伙是准备来个鱼死网破，想要自爆。脸色一变，立刻甩手想要把黑蛇的身体甩出去。

　　一名地品八级巅峰，甚至有可能已经达到了地品九级的地阶强者的自爆，那威力绝对不是闹着玩的！哪怕他如今有着固有空间所存在的空间壁垒所保护，一旦这么近距离被波及到，说不定也要受伤。

　　可是黑蛇却绝对不会给萧白怜脱离的机会，也不知道哪里来的力量，翻身一把抱住了萧白怜的一条胳膊，脸色狰狞的狂笑一声，“小杂种！跟着老子一起下地狱去把！”

　　黑蛇知道自己完了，他彻底完了！所以他疯狂的准备自爆！

　　“神经病！要下地狱的人是你！”

　　萧白怜看到黑蛇居然还拉着他不放，顿时眼神一冷，同时感觉到黑蛇体内那狂暴的力量即将达到临界点，脸色也变的焦急起来。

　　此时黑蛇的身体已经膨胀了三倍有余，从一个消瘦的中年汉子，变成了一个犹如相扑运动员一般的大胖子，并且还在膨胀。同时，他体内的气息更是直接暴涨了十倍不止，那气息哪怕是天阶强者都要小心对待！一旦瞬间在一个点爆发出来，那可不是闹着玩的。

　　萧白怜一只手被紧紧抓住，眼看着黑蛇就要自爆成功，连忙空出一只手，对着黑蛇一连串的拳打脚踢，可是黑蛇却死死的拉着不放手，哪怕是鼻青脸肿，甚至整个人已经不成人形，都拼命的拽着，显然是准备拉着萧白怜一起陪葬。

　　“哈哈哈哈！小杂种！老子死，你也别想活！”

　　黑蛇大叫一声，接着整个身体终于承受不住那狂暴的力量，轰隆一声，就像是一个吹气过头的气球一般，整个爆炸开来。

　　一名地阶强者的自爆除了本身的力量外，还会引起无所不在的法则力量的连锁反应，这才是地阶强者自爆最大的威胁！

　　轰隆一声，整个天地都仿佛颤抖了一下，天空更是被撕开一个裂缝，无数狂暴的力量被天空撕裂开的缺口吸入进去，不过就算大部分力量从那个缺口当中得到了宣泄，但还是有大概三成的余波，朝着四面八方扩散。

　　首先遭殃的就是这一片院子，那足以承受八级地震都不塌的房屋，就在一霎那，变成了一堆瓦砾废墟。

　　而随着黑蛇的自爆，他的黑雾领域也在同时消散不见。

　　一小朵蘑菇云在原地窜起，直接在地面留下了一个深数十米，大数百米范围的巨坑。

　　黑蛇的自爆来的突然，黑蛇佣兵团留下来的几名强者除了境界已经达到半步地阶的狂虎和毒蝎外，其余几个连感觉都没有，瞬间就被那余波震成粉碎！

　　而狂虎和毒蝎虽然没死，但也被震成重伤，双双口喷鲜血，被震飞到远处趴在地上一时间难以站起。

　　这边因为黑雾的侵蚀而已经快要坚持不住的玟虞，被那余波一震，原本就岌岌可危的刀剑领域刹那间，只听见咔嚓一声，接着就化为粉碎，她也是一声娇吟，终于忍不住一口鲜血喷出，整个人软软的倒了下去。

　　“玟虞姐！”

　　还好此时余波也被抵消，身后的人都没受伤。其中一个流浪者佣兵团的女孩，眼疾手快一下子就扶住了她。

　　如此程度的巨大爆炸，一下子就引起了周围小镇上不少人的注意，一些实力强悍的更是面露惊容。

　　“好恐怖的威力！到底是谁闹腾出来的？”

　　“刚才那气息，好像是有人自爆引起的！可是如此强度的自爆，绝非寻常人能够做到，难道是地阶强者？”

　　不少人心中都闪过一丝骇然，如果是地阶强者选择自爆，那把选择自爆的地阶强者逼迫到这种地步的人，到底要多么强大？

　　虽然不少身为第三层世界本土出生的人类强者不少，可是毕竟来说，绝大部分强者还是会选择前往更高层世界发展，留在这里的大部分还是一些连地品境界都没突破的普通人。

　　对于如此恐怖的威力，很多人都眼中透露着惊恐。

　　在小镇附近无数人各种猜测打探消息的时候，在爆炸的地方，此时原本的小院已经消失不见，只剩下一个数百米范围数十米深的巨坑。

　　黑蛇佣兵团此时仅仅剩下两人，有着半步地阶实力的狂虎和同样实力的毒蝎。

　　这边流浪者佣兵团的人倒是好得多，可是也死了三人在刚才的黑雾中，其余人也都是受伤不浅。

　　最重要的，玟虞此时重伤昏迷，气息不稳。

　　“萧老弟，你不会就这么挂了吧？”

　　望着眼前那夸张的巨坑，盖伦脸色焦急。

　　“应该不会吧？萧兄弟实力那么强，连恶鬼峡谷都来去自如，连巨龙都没留下他，不可能就这么轻易死了！”

　　盖德文等之前见识过萧白怜实力的人，纷纷不相信这个事实。但是刚才黑蛇的自爆，确实太恐怖了！看看眼前的巨坑！

　　突然，就在这时，周围传来了好几声破空声，紧接着就看到不少人影出现在了附近。

　　从他们出现的速度和身上的气息来看，都不是弱者。

　　其中一名外表六十多岁，面目慈和但是眯着的双眼不时闪过一道寒芒的老者身上的气息最强，比之前的黑蛇还要强上三分！

　　另外一名外表三十多岁，粗狂的男子虽然没有那老者强，但是从气息上也只是弱了一筹，大概和黑蛇差不多。

　　除了这两人外，还有三人也出现在了周围，一个个也有着与当初黑蛇佣兵团第二强的炎蛇差不多的实力。

　　五名地阶强者！这小小的恶鬼峡谷外的小镇，何时有着如此多的地阶强者了？

　　这五人先后出现，中间时差绝对不会超过数秒，当他们来到这里后，看到那夸张的巨坑后，一个个脸色都微微变换了一下，眼中都纷纷闪过一丝惊惧。

　　“刚才那气息，难道是黑蛇？”

　　最后出现的三名地阶强者中，一个外表二十七八岁，手拿一把纸扇犹如翩翩君子一般的青年，皱着眉头自言自语道。

　　“应该是黑蛇没错，看，那边两人不时黑蛇佣兵团的狂虎和毒蝎么？这两人可都是已经半步地阶实力。”

　　另外一名地阶强者面带冷笑，在说道黑蛇名字的时候，明显眼底闪过一丝厉芒和怨恨，看来和黑蛇之间，有着不小的仇怨。

　　“没看见炎蛇，难道这两兄弟都被人干掉了？”

　　此时，最先出现的那名实力最强的老者，皱着眉头看了看周围，仿佛有些不解，随后他看到了那边流浪者佣兵团的一群人，一眼就看出这群人实力很低，轻蔑之色明显露出。

　　但是很快，他注意到了昏迷中的玟虞和拉克丝两女，顿时双眼放光，一丝淫欲之色一闪而过。

　　“好漂亮的两个女娃子，很适合带回去当老夫的女弟子！”

　　听到此老者之言，其余四名地阶强者同时想要作呕，对于这老者的为人他们可是非常了解，当然明白他所言背后的含义。

　　“你们几个，说，刚才是谁在这边，那自爆之人可是黑蛇佣兵团的黑蛇团长？是何人逼得他如此而为？！”

　　五名地阶强者中，那粗狂的汉子瓮声瓮气的对着流浪者佣兵团的人开口问道，一股不容置疑和命令式的语气和那从上而下俯视的眼神，让流浪者佣兵团的众人脸色纷纷一变。

　　虽然感觉到出现的五人实力都深不可测，但是盖德文等人却理都没理会，他们此时可还在用眼神寻找着萧白怜的身影，虽然他们心中也认为在那种自爆下，萧白怜死定了，可是只要还没知道结果他们就不想放弃。

　　看到居然没人理会，粗狂男子脸色一怒，“你们找死！”

　　想他什么身份，居然被人无视？顿时怒从心起，对着流浪者佣兵团就是一掌拍出，连空气都仿佛被压缩了一般，悬空一只巨大手掌轰然落下！

　　“问他们没用，要不你问问本少爷如何？”随着这懒洋洋的声音响起，那巨掌竟然在瞬间半空中被一道红芒摧毁。


第576章 固有空间

　　烈宇先，这个名字在整个瓦洛兰大陆，甚至是整个第三层世界，都是鲜有人知。

　　但是如果说起另外一个名字，那绝对是响彻整个第三层世界，不管是王公贵族还是平民百姓，哪怕是各方诸侯强者，一旦听到这个名字，都绝对会闻之色变。

　　那个名字就是烈神！

　　一个成名超过五百年时光，实力无限接近于天阶的超级强者！瓦洛兰大陆的传奇人物，第三层世界的始祖级强者！

　　轰！

　　完全由法则力量所带动所化的巨型手掌，在半空中被一道红芒瞬间摧毁，同时发动攻击的老者微微闷哼一声，眼中闪过一丝厉芒，手一翻，再一次一掌拍出！

　　这一次，老者出手所化的手掌比之刚才整个缩了一圈，可是却更加凝实，犹如真正的血肉之掌一般，遮天蔽日的一掌压下。

　　那强大的威压足以把一名刚刚踏入地阶觉醒了领域的强者直接拍成肉泥！

　　“居然逼着烈神动真格的了？”

　　看到这一掌，包括那粗狂汉子在内其余出现的四名地阶强者纷纷脸色大变。

　　其他人不知道老者是谁，他们可是一清二楚！

　　烈宇先！人称烈神！数百年前就活跃在第三层世界，至今为止未尝一败！虽然不知道是否突破了那最终的禁锢，更上一层楼，但是就算这么多年来境界一直停留在原地，那一份强大的实力也绝对不是寻常地阶强者可以比拟的！

　　四人都是地阶强者中赫赫有名的人物，其中那粗狂汉子更是地阶巅峰强者，已经经历过一次破劫重修，实力非同小可。

　　可是望着这一掌，他却内心中闪过一丝惊惧，因为他发现如果换成是他面对这一掌，居然没有十足的信心毫发无损的接下来！

　　“不愧是人称天阶之下第一人的烈神！就这份实力，天阶之下几乎找不到可以和此人对战的人出现了。”

　　随着这一掌的轰然落下，这一片天地都像是被拍碎了一般，直接发生了坍塌。

　　轰！

　　远比刚才黑蛇自爆所造成的更大的威力轰然散开，只见地面上，在原本黑蛇自爆造成的巨坑为基础下，一个更大更深的巨大坑洞出现在众人眼前。

　　所有的一切都在那一掌之下化为灰烬。

　　“烈神的遮天掌果然如同传闻中的恐怖！”

　　四大地阶强者望着这一幕，脸色都是无比凝重，他们任何一人都是无比自负高傲之徒，也都是一方豪强，可是却绝对做不到这种程度。

　　可是在他们感叹的同时，被他们所忌惮的那名老者的脸色，却并没有露出喜色。相反，他此时的表情有些严肃和沉重，那眯着的一双老眼也终于睁开，眼底闪着骇然的光芒，仿佛是看到了非常不可思议的一幕一般。

　　四大地阶强者也发现了他的表情，然后不解的随着他的目光望了下去，接着纷纷同时和那老者一样，睁大了眼睛！

　　“这……这怎么可能？！”

　　老者可是人称天阶之下第一人的烈神！虽然并非绝对，但也足以说明他的强大！尤其是那遮天蔽日的遮天掌，更是他的成名绝技！不知道有多少强者含恨在这一招之下。

　　但是此时，在那巨坑中，却完好的站在一个人影，虽然看上去多少有些狼狈，却确确实实的没有死掉。

　　此人不是萧白怜是谁？只不过此时，他的嘴角溢出了一丝鲜血，显然也是受了不轻的内伤。

　　“好厉害的掌劲，幸好有固有空间挡住了绝大部分力量，不然就真的要变成肉泥了！”

　　在老者和其余四大地阶强者惊骇的同时，萧白怜此时心中也是有些后怕。

　　就在刚才，黑蛇的自爆他并未及时离开，完全被卷入到了那足以粉碎任何东西的毁灭风暴之中。

　　那是一个地阶强者绝望下的自爆，哪怕是固有空间在那一刻，都受到了严重的挑战。好在最终支撑了下来，但是没想到还没等萧白怜喘过气，又来了几个实力不比黑蛇弱甚至更加强大的人。

　　其中一个老者更是一言不合就要对着流浪者佣兵团的众人出手，感觉到那个老者的恐怖气息，萧白怜不顾自己状态还未调息好，立刻出手一拳挡下了那老者的一击，没想到这个老者实力如此恐怖，接下来一掌差一点就把萧白怜体外的固有空间整个拍碎！

　　“这个老东西绝对是破劫强者，而且至少在五转……不！六转重修以上境界！”

　　仅仅两招，萧白怜就大致的判断出那恐怖老者的实力。而事实也正如他所想的那样差不多，这名老者乃是俗称的老不死怪物，一身修为已经到了破劫第八转的境界！实力比之寻常的地阶巅峰强者不知道高了多少倍，几乎可以说，只要不是天阶强者出手，很少有人可以与他相提并论！

　　甚至于，就算是天阶强者出手，除非动用比领域更高一级的空间法则之力来进行压制，否则在纯粹力量上，都不一定是此人的对手。

　　“你是何人？刚才在这里自爆的可是黑蛇佣兵团的团长黑蛇？”

　　一阵沉默之后，烈宇先眯着眼睛，语气带着一丝居高临下的态度，沉声问道。

　　同时心中却泛起了滔天巨浪，他已经看清楚了在自己的遮天掌之下，还完好如初的人的样子，心中不由的一震，暗道一声好年轻！

　　“问别人之前难道不知道先介绍自己？你妈妈难道没教导过你要有礼貌？看你一把年纪了居然还没小孩子懂事，这么多年都白活了！”

　　虽然感觉到这老者的恐怖实力，但是萧白怜倒也不是太惧怕。

　　自从度过天阶，领域进化成固有空间后，就已经让他站在了所有地阶强者的头顶。只不过他有些奇怪的是，刚才老者的一掌，差一点就震碎了他的固有空间防御壁垒，这和传闻中天阶强者完全凌驾于地阶强者的说法不符。

　　压下疑惑，萧白怜抬头望去，除了那名老者外，那粗狂的汉子也多少让他注意了一下，至于其余三人，被他直接忽略了过去。

　　“小子你找死！”

　　烈宇先是什么人？那可是破劫重修了八次的超级强者，虽然随着破劫次数越来越多，预示着他的大限将至，当这么多年来，除了那些天阶强者外，谁敢跟他如此态度说话？

　　就算是一些天阶强者，对他也会客气三分，毕竟到了他这个境界，虽然大限将至，可是拼命起来，纵然是天阶强者，也会无比头疼和辣手。

　　却没想到，今日被一个小辈如此当着众人的面出言讥讽，如何能够让他不怒？

　　原本他还顾忌自己刚才动用了八成力量的一掌没有击杀，心中有些小心翼翼，现在听到萧白怜的开口嘲讽，顿时把那一丝谨慎扔在了脑后，勃然大怒的举手一掌对着萧白怜轰然拍落。

　　这一次，烈宇先可是没有任何保留，十成十的功力全力出手，绝对要直接把胆敢嘲讽他的萧白怜一掌拍死。

　　比之刚才更加恐怖的巨大手掌真的就像是天塌下来一般，还未落下就让这一方天地轰然破碎坍塌，大地出现层层龟裂。

　　面对着这一掌，萧白怜的表情也严肃了起来。

　　“空间！现！”

　　面对一名破劫重修了八次的超级强者的含怒一掌，萧白怜可不敢托大。如果仅仅只凭固有空间附带的空间壁垒来防御，显然已经不足够，而且萧白怜连续战斗之下，也经不起这样的消耗。

　　所以他直接把自己的固有空间彻底展开，一刹那间，就把包括烈宇先等人在内全部人都笼罩了进去。

　　众人还没反应过来，就发现周围环境一下子发生了改变，来到了一个荒芜的毫无人烟生气，并且空气中散发着一种灼热气息的环境当中。

　　轰！

　　巨大的手掌轰然落下，直接在地面出现了一个巨大的手掌印，仿佛像是如来佛祖的五指山一般清晰可见每一个手指的纹路。

　　“这里……难道是固有空间？！”

　　毫无察觉的就被转移到了这里，看着这陌生的环境和周围空间中隐隐的威压，烈宇先的脸色变的一下子难看起来。同时那边粗狂男人等四人也是脸色大变，一个个戒备的警惕周围，眼中纷纷透露着一丝惊骇。

　　“欢迎来到我的世界。”

　　随着一个声音响起，萧白怜的身影出现在了半空中。

　　在这片空间内，他就是神，虽然不能说绝对的无所不能，但是在这里，他能够更加清晰的掌握无所不在的法则之力，然后把其纳入到自己的掌控之中来展开攻击和防御。

　　但是相反的，其余进入这片空间中的人，都要受到这片空间的压制，别说增加实力，估计实力弱一点的连原本的实力都会被压低。

　　就像现在，除了烈宇先这已经破劫了八次的老牌强者外，包括那粗狂男子在内的四名地阶强者，纷纷发现自己的实力连原本的五成都发挥不出来。在这里，仿佛有一种奇异的力量把他们的力量狠狠的压制到了一个程度上。

　　“该死！这是天阶强者的固有空间！”

　　粗狂男子暗骂一句，同时有些半信半疑的望着半空中，无风而立漂浮在那边的萧白怜，他还是不相信，眼前这个看上去连二十岁都不到的少年，居然会是传闻中相当于神灵一般无所不能翻江倒海的天阶强者！

　　同时，心中更是把烈宇先骂了个狗血淋头，祖宗十八大都骂了进去！毕竟他们可没有出手，完全是受了无妄之灾。


第577章 都是贪婪惹的祸

　　烈宇先此时也是心中巨震，他也没想到，眼前这个少年居然会是天阶强者！此时身陷这片空间中，就算是他，实力再强悍，也感觉周围一股浩然威压让他无法彻底发挥出真正的水平。一声强悍的修为至少被压低了两成左右。

　　别小看这两成，这其中的差距足以比得上一名寻常地阶巅峰强者所有的力量总和了！

　　“恕老夫眼拙，不知道阁下是哪一位前辈高人？在下烈宇先，之前不知道阁下身份多有得罪，还望赎罪。”

　　烈宇先活了数百年也是成了精的人物，虽然他隐约之中感觉这片空间仿佛有些不太稳定，当也不敢细想，而是立刻变脸，放下了身段，微微躬身问道。

　　不管他破劫重修几次，面对真正的天阶强者都是不够看的，除非不要命的激发生命潜能和寿元，否则根本不是天阶强者的对手。

　　所以，他立刻把高傲收敛，同时恭敬之色立表无疑。

　　“是啊前辈，我等都是感应到黑蛇气息的消失才过来查看情况的，并未想要和前辈为敌，还望前辈赎罪。”

　　粗狂男子等人也是立刻纷纷躬身，他们实力比之烈宇先更加不如，连烈宇先这个号称天阶之下第一人的老怪物都放低了姿态，他们当然不会拿自己生命开玩笑。

　　看到他们这个反应，萧白怜多少有些发愣。

　　此时他才体会到，一阶之差却天差地远的说法是什么意思。

　　只不过，看着这些至少活了数十年甚至上百年数百年的强者，居然称呼自己为前辈，让他忍不住笑出了声。

　　不过他还是控制住了自己的情绪，也没承认也没反对，反而是冷着脸望着五人，沉声说道，“既然知道，那就快滚！否则，本少爷不介意把你们全部留下来！”

　　说实话，萧白怜此时的情况并不好。黑蛇的自爆给他的损伤比想象中的要更加深，此时胸口还有些沉闷。同时刚才那老者的一掌，更是加重了伤势。

　　在把他们五个人拉入到了固有空间中后，虽然感觉在这里有能力把他们杀死，但是同时也感觉到，随着时间的流逝，体内的力量正在极速消耗中，根本不能持久。

　　甚至他有一种快要无法支撑这一片空间，继续维持下去的感觉。

　　听到萧白怜毫不客气的呵斥，烈宇先等人脸色有些难看，却不敢发作。

　　毕竟面对天阶强者，他们可不想惹上麻烦，一身修为来之不易，别因为一件小事情而丢了性命，那才是最大的悲哀。

　　“前辈教训的是，是我等考虑不周，打扰了前辈还望见谅。还请前辈放我等出去，我等立刻就离开，绝对不会再来打扰前辈清修。”

　　粗狂男子首先发话，其他三人也是纷纷点头。只有烈宇先一人，仿佛发现了什么，眼中闪着一丝怀疑之色，目光在周围瞟来瞟去。

　　看到他的反应，萧白怜眼色一冷，果然，没等他开口，只听见一声放声大笑声响起，紧接着在粗狂男子等人骇然和看疯子一般的注视下，那老者竟然突然出手，翻起一掌，对着天空上的萧白怜一掌轰出。

　　“小杂种！给老夫下来吧！”

　　烈宇先的突然动手，可是有些没头没脑，但是只有他才清楚为何会如此。

　　原本，在被拉入到了这片空间之后，虽然无所不在的一股神秘威压把他的实力压低了不少，可他却发现，这片空间并不稳定，而最重要也是让他最终决定出手的因素，就是这里居然如此的荒芜！什么都不存在！同时那持续不断的威压竟然没有他想象中的那么强大。

　　萧白怜也没想到他会出手，不过反应也是及时。看到对方一掌化作了翻天手掌拍向自己，也是毫不畏惧的一拳轰出。

　　这里是他的世界，任何一招一式都比外界更加声势浩大，同样的毫无花俏的拳头与手掌在半空中交汇，两股强大的力量瞬间冲撞爆发，远比刚才黑蛇自爆更加恐怖的风暴随之而起。

　　整个空间，都摇晃了一下，轰隆隆的就像是要天塌了一般。

　　蹬蹬蹬，烈宇先连连后退了数十步，才站稳了身体。

　　而反观萧白怜，也是被震退了十数米距离，胸口微微起伏，呼吸加重了三分。同时清晰可见嘴角一丝鲜血溢出，显然也受了伤。

　　“哈哈哈！果然不出老夫所料！这小子根本就不是什么天阶强者！几位还不出手更待何时？这小子能够动用空间之力，身上肯定带着特殊的圣器，否则根本做不到这一切！”

　　虽然正面拼了一招烈宇先吃了更大的亏，但是看他狂喜的表情却看得出，此时他不仅没有惧怕，相反还战意高涨。刚刚站稳就是双手连连拍出，顿时就看到十多个巨大的能量化身的手掌，轰向了半空中的萧白怜。

　　这边粗狂男子等四人在听到烈宇先的话后，也是面色古怪，他们同样感觉到了眼前这年轻的少年并未和传闻中天阶强者的恐怖强大有着区别。尤其是看到硬拼之下，烈宇先居然只是微微落了下风，更是瞬间消除了他们之前的恐惧，在听到有可能是空间类的圣器后，眼中纷纷闪过一丝贪婪的欲望。

　　而萧白怜在听到后，则是大怒，不过望着每一个都威力不凡的恐怖掌印扑面而来，他也不敢随意对待，双手一翻，朝前挥出，只看见一只熊熊燃烧着的火凤凰出现在眼前，鸣叫一声，张开双翅朝着那十数个掌印飞扑而去。

　　同时整片空间在萧白怜的控制下，化作了一片完全由火焰所组成的世界，漫天火海瞬间就把烈宇先等五人吞没，同时天空上，无数火海流星纷纷落下，无数数十米大的燃烧着的陨石纷纷砸下。

　　这还是萧白怜第一次在自己的固有空间中动手，这一动手连他自己都吓了一跳！

　　原本他虽然也可以动用领域来增幅自己的战斗力，同时靠着那一丝法则力量作为最强大的攻击来杀敌。

　　但是此时他才知道，比起固有空间，所谓的领域就像是一个模仿的不伦不类的山寨品一般，根本无法比拟。

　　数十道闪电突然从天空中劈落，虽然只是最普通的雷电，可配合着那一个个燃烧着的数十米大小的陨石，看的粗狂男子等人眼睛瞪大，眼底闪过恐惧的光芒。

　　“大家不要被骗到！这小子根本不是天阶强者，他支持不了这片空间多少时间！合力杀了这小子，然后他的圣器就是我们的了！”

　　一声大吼，只见在无视火焰陨石和雷电之下，烈宇先这破劫了八次重修的强者，顶着头顶的压力，双掌连续劈出。

　　“遮天掌！”

　　数十道晶莹剔透的掌罡把头顶那些火焰陨石和闪电纷纷震碎，甚至仿佛连这片空间都在那些掌罡之下有些不稳定，仿佛要被撕裂一般。

　　这现象更加让烈宇先认为自己的猜测没错，眼前的少年绝对不是真正的天阶强者，而是靠着某种强大的圣器才能够展开这片空间。

　　毕竟活了数百年，烈宇先也是见识多广，知道这世上有极少数高等级圣器，可以让人在境界并非天品之前，就动用一部分空间之力。

　　不过这种圣器都有很大的缺陷，那就是使用者的实力一旦不足，出现的空间并不会很稳定，并且持续的时间绝对不能和真正的天阶强者相比。

　　一时间，无数的火焰陨石和闪电与那一道道巨大的掌罡互相对消，竟然无法顺利的把烈宇先等人压制下来。而看到这样，粗狂男子等四人也是认同了烈宇先的说法，也放下了原先的害怕，纷纷展开了自己最强大的攻击。

　　五大地阶强者联合动手，顿时就把萧白怜的攻势全部化解，不过那刚才出现的火凤凰也是到了他们面前，鸣叫一声后双翅连续煽动，犹如下起了火雨一般，无数带着黑色的火焰朝着五人头顶落下。

　　同时，周围不知道何时多了四条火龙，就像是被赋予了真正的生命一般，与粗狂男子斗在了一起。

　　“小心这些火焰！不要被沾上身体！”

　　刚一接触，他们就发现火凤凰和火龙身上的火焰和寻常火焰不同，不仅温度更高，同时竟然让他们心中隐隐有着一丝来自于灵魂深处的惧怕，仿佛一旦沾染上就会有相当严重的后果一般。

　　“没用的！”

　　看到他们不敢正面触碰而是选择了游斗，萧白怜冷笑一声，接着伸手对着那边张开五指一握。随后就看到那四条火龙当空爆裂开来，然后化成了一大片火海，一下子就把五人全部笼罩了进去。

　　而五人当中实力最强的烈宇先，率先感应到了危险，险之又险的躲开了火海笼罩，但是却分神之下，背后被火凤凰直接一爪抓伤，顿时从伤口处附着了一丝黑红色的火焰，一下子就燃烧开来。

　　“该死！这到底是什么火焰？”一声惨叫，烈宇先当机立断狠心把那一块血肉直接撕开扔掉。

　　可是除了他之外的另外四人，却在那片火海中随着凄厉的惨叫声传出，几下工夫就被烧成了灰烬，看的烈宇先心神巨震，第一次怀疑他的判断是否是错的，一丝后悔在他内心深处开始蔓延。


第578章 两败俱伤

　　到了地阶强者这个层次，一般属性的力量攻击已经不足以让他们受伤。毕竟就算只是领域了一点点法则力量的皮毛，但那也是至高无上的法则之力！

　　在法则之力的保护下，寻常属性的力量根本不足以伤害地阶强者的肉体！

　　可是此时，四名地阶强者几乎连反抗的机会都没有，没几下工夫就被烧成灰烬，死后连尸体都没留下来。这还不算，身为地阶强者中数一数二实力，在地阶层次几乎好无敌手的烈宇先凭着破劫八次重修的强悍实力，居然在遇到了那诡异的黑红色火焰后，那强悍无比的肉体居然都被快速烧焦了一大片。

　　如果不是他当机立断把那一块血肉整个撕下来扔到远处，说不定就要和刚才粗狂男子等四人一个下场！

　　望着那被撕下来扔出去的血肉，却在半空中就被彻底焚化成灰烬的画面，哪怕是活了数百年的烈宇先此时都是砰然色变，眼底闪过一丝深深的惊恐。

　　不过他倒也是成名数百年的老牌地阶强者，反应倒是也快，知道这些黑红色火焰不好惹，立刻抽身而退，身形巧妙的踏着步伐，避开了火凤凰的再一次俯冲攻击，同时还有余力翻身一掌拍出，顿时就看到一片空间出现微微的塌陷，一只巨大的手掌仿佛要把火凤凰彻底捏碎一般，轰然罩了过去。

　　“哼！就算这火焰是异火又如何，只要不被沾染，这小子也能奈何我！等老夫消耗他的力量后，这片空间自然不公而破！到时候这小子的生死还不是全部掌握在老夫手中？！看那时候这小子还能折腾出什么花样来！他的圣器是老夫的了！”

　　数百年来，烈宇先靠着破劫这种饮鸩止渴的手段，苟延残喘了这么多年，一直想办法可以突破。但是随着大限将至，却丝毫没有头绪。

　　如今，看见一个年纪不到二十岁的少年，居然动用了固有空间，立刻猜想这乃是某种圣器级的空间类宝物！

　　“如果老夫可以得到这件圣器，到时候等下一次天劫来临之时，说不定老夫还真有一丝希望可以渡劫成功！”

　　烈宇先已经破劫重修了八次，从古至今，破劫重修最多只能九次，也就是说等下一次天劫来临之际，就是他的最后机会！如果无法度过天劫再次破劫重修，等待他的就是连真正天阶强者都能瞬间劈成碎片的灭世之雷！也就是他陨落的那一天。

　　“小子！交出你的圣器，老夫可以考虑饶你一命，甚至说不定还会考虑收你为徒！不然！休怪老夫无情！”

　　烈宇先飞身而退，同时遮天掌连连拍出，顿时就看见漫天掌影遮天蔽日的朝着萧白怜而来，让整片空间都剧烈颤抖，仿佛下一刻就要被这无上的力量所震碎撕裂一般。

　　破劫八次重修的地阶强者，虽然仍旧停留在地阶这个境界内，但是他们的力量早已经到了夺天造化之境，除了在法则之力的领域和运用上无法和真正的天阶强者相比外，本身的力量早就达到了一个极其恐怖的地步。

　　看着眼前这漫天掌影，萧白怜的面色也是相当严肃。

　　他可以感觉的出，这些掌影中所含的力量足以媲美一般的天阶强者全力一击，除了法则波动稍微弱了不少外，其中真正的威力已经让萧白怜不得不动用整片空间中存在的法则进行压制。

　　“老东西，就凭你也想要圣器？做梦！”

　　烈宇先的话让萧白怜知道这个不知道活了多少年的老怪物，把他误认为是像之前龙申天一般，靠着长辈父母师门庇护宠爱，而有着圣器提高实力的那种二世祖了。

　　他倒也不拆穿，反而是故意让他朝着这个方面上继续错认为下去。同时暗暗的提升全身力量，准备给予这个实力强劲的对手致命一击。

　　“这个老家伙倒是实力不俗，不知道已经活了多少年了，不过很可惜，碰到了本少爷，注定了这老家伙要在今天死在这里！”

　　萧白怜凝聚出来的火凤凰绝对不会比任何一个20阶的强大魔兽弱，甚至靠着那诡异恐怖的雷火，完全横扫真正天品之下的众多生物。奈何烈宇先也是活了不知道多少岁月的老怪物，知道火凤凰不好惹，根本不跟你正面对抗，而是不停的一掌掌拍出，跟你消耗。

　　可惜，在这片空间中，他注定是耗不过萧白怜这个固有空间的主人。

　　在这片天地里，萧白怜可以动用这里天地间的力量化为己用，同时也可以动用那无所不在的法则之力让自己的一招一式威力上升到一个极致。

　　相反，烈宇先虽然实力不俗，可是在这片天地里面，他的一切消耗都来自于他自身，根本得不到任何补充！同时，他的领域也被压制到了极限，只能隐隐约约仿佛一层防御屏障一般，附着在身体周围。

　　这正是固有空间对于领域的本源上的压制，也是地阶强者绝对不是天阶强者对手的最大原因。不管是力量上，还是法则领悟上，都不成对比。加上天阶强者可以随时从这片空间内补充消耗掉的力量，此起彼伏之下，谁胜谁负就显而易见了。

　　只不过，萧白怜发现，自己虽然可以动用固有空间战斗，却在绝对力量上，比烈宇先弱了不止一筹。如果不是在法则的掌控上他完压对方，同时靠着那无所不燃的雷火之威，说不得还真的打不过这个烈宇先。

　　“到底怎么回事？”萧白怜一边不停的动用一切力量压制烈宇先，一边心中充满了深深的疑惑。

　　原本他以为，度过天劫后，他已经踏入了那无上的天阶之位，面对地阶强者不说随手一弹就秒杀一大片吧，至少要杀一个地阶强者不算很难。可是除了之前死掉的那四名地阶强者，眼前这个老家伙却太坚挺了，这么下去萧白怜发现自己竟然有些快要支撑不住这片固有空间的存在了！

　　战斗中他可以从这片空间内补充消耗掉的元素之力，也能够动用法则力量。可是维持这片固有空间的可是他体内的本源力量，也就是俗称的魂力。

　　他虽然没有魂力，但是却同样在消耗着身体中每一个细胞中蕴含的力量。

　　“小子！你是奈何不了老夫的！乖乖投降吧圣器叫出来！老夫饶你一命！”

　　其实这边的烈宇先也是已经快要达到极限，虽然他一身修为不弱，数百年的积累之下，说不定比天阶强者还要强大三分，但是也经不住这么的消耗。

　　一掌拍出，避开了靠近的火凤凰，烈宇先的额头上也是出现了少许汗水，眼底闪过一丝焦急。

　　此时双方就是在比拼谁第一个支撑不住，是萧白怜第一个无法维持这片固有空间，还是烈宇先第一个力量耗尽。

　　“这小子身上到底是什么圣器？居然这么久了还能够维持？”烈宇先是何等人物，数百年下来早就是一副火眼晶晶，所以也是率先开出这个无比年轻的少年和真正的天阶强者有所不同，尤其是在本源气息上，有很大的差距，这也是他认为萧白怜是靠着某种空间类圣器的最大原因。

　　此时，他也发现这片空间已经不稳定到了一个边缘，随时可能崩溃，顿时信心加强了三分，使出了吃奶得劲，连老本都用出来了，顾不得这么消耗会对他的寿元产生影响，手上力道加重了三分，遮天掌连连使出，有种不把这片空间彻底震碎誓不罢休的味道在内。

　　萧白怜也看出烈宇先这个老家伙的打算，也自知自己快要支撑不下去维持空间的消耗，不在远距离消耗，而是欺身而上，在烈宇先惊讶的目光中，以雷霆万钧之势，一拳狠狠的轰了过去。

　　“老东西！吃本少爷一拳！”

　　这一拳是萧白怜凝聚了体内异火和天雷双重力量，加上动用了这一片天地中强大的法则力量集合一身后，最强大的一拳。

　　一声凤鸣，那火凤凰直接当空化为无数的光芒，瞬间汇聚到了萧白怜这一拳中，瞬间把这一拳的气势再次拉高不止一倍！

　　烈宇先望着这一拳，眼中闪过一丝震惊，感受到了一股死亡威胁，一咬牙也不后退，大吼一声双掌连续拍出，只见一道道掌影轰然而出。

　　轰轰轰！可是根本无法阻挡萧白怜这一拳，一道道掌影在一接触之下瞬间粉碎消散，而萧白怜的拳头也终于来到了面前。

　　“小子欺人太甚！别以为老夫怕了你！”

　　烈宇先再次大吼，同时一咬舌尖，一口精血喷出，随后气势陡然提高三倍不止，同时一个庄严的法相出现在他背后若隐若现。

　　“万法遮天！”

　　轰！两股恐怖的力量让原本就不稳定的固有空间轰然塌陷破碎，同时两声闷哼声响起，只看见两个身影朝着两个不同的方向倒飞而出，双双喷出一大口鲜血。

　　居然是一个两败俱伤？

　　就在这时，突然上空响起一声龙吟，随后就看到一条百米多长的蓝色巨龙出现在了眼前，那巨大的龙尾狠狠一扫，瞬间抽打在倒飞而出的烈宇先胸口。

　　咔嚓一声，烈宇先再次一大口鲜血喷出，整个人气息瞬间降低到了一个快要熄灭的地步跌落在地。

　　正当蓝色巨龙要给他一个爽快时，却被一个声音所阻止。

　　“留他一命！”开口之人竟然是刚才还在生死相搏的萧白怜！


第579章 臣服或者死！

　　这关键时刻出现的蓝色巨龙当然就是萧白怜前不久，刚刚在恶鬼峡谷冰晶湖泊处强行契约回来的那头蓝龙兰博了。

　　此时，烈宇先早已经出气多进气少，命悬一线。刚才与萧白怜的硬拼，虽然他仗着数百年的修为硬是以一身强大的实力震碎了萧白怜的固有空间，可是他本人也是受到了空间法则的强烈反噬，加上后来出现了一条巨龙，龙尾直接狠狠的抽在了胸口上更是差一点没让这位成名数百年的老牌强者当场陨落。

　　不过就算是如此，烈宇先此时的情况也不容乐观。只见他胸口整个凹了下去，肋骨全断甚至有可能连内脏都受到了严重的创伤，脸色煞白，口吐鲜血，眼神早已经没有了刚才炯炯神光，看上去是那么的暗淡无力。

　　这伤势，任何人看到了都知道已经没救了。毕竟一名地阶强者本来肉体就堪比一般魔兽那么强健，而烈宇先这样已经破劫重修了八次的老家伙，那身体估计都比得上一头亚龙种的魔兽一般强悍。

　　寻常的打击，根本不足以伤害到他们的肉体。可是现在，他身上那一件钻石级初阶的铠甲已经彻底粉碎，毕竟那可是真正的巨龙全力一击，不是寻常手段可以防御下来。在那龙尾下，连空间都被能抽的支离破碎，更别说一介区区人类了！

　　“没想到老夫数百年精修，没有死在天劫的灭世之雷下，却死在了这里。”

　　烈宇先的意识已经快要溃散，预示着死亡即将来临。同时，他那已经开始模糊的双眼，也终于看到了在头顶天空，一条遨游展翅的巨龙。

　　一瞬间，犹如回光返照一般，烈宇先的双目瞬间睁开，就像是想要看清楚一样，激动的望着天空上那条蓝色巨龙。

　　要知道，龙族乃是天地之塔中诸多种族里面最为神秘和稀少的种族之一。很少有龙族成员出现在外界，寻常人想要见到龙族，除非前往那传闻乃是龙族某位最为古老的史级古龙神所开辟的龙岛空间。

　　此时，他看到几乎难得一见的一头真正的巨龙，正瞪着一双巨大的龙眼，杀气腾腾的望着他。

　　烈宇先心中苦涩的笑了，他纵然再自负，也不认为自己会是一头巨龙的对手。同时他也感觉到自己的生机正在快速流逝，已经没有多少时间了。

　　一个人影落在了重伤垂死的烈宇先身边，不是萧白怜是谁。此时他的样子也不太好看，身上衣服血迹斑斑，脸色也微微有些苍白，不过比起烈宇先，他倒是好了太多，仅仅只是刚才的战斗让他消耗了太多力量，现在微微有些虚脱。

　　“小子，这头巨龙，是你的帮手？”

　　烈宇先不是蠢人，这种时候突然出现一头巨龙还差一点把他秒杀，加上刚才隐隐听到的那一句话，让他立刻就猜到了某些事情。当然，他无法理解，被认为高傲的连精灵族都看不过去的龙族，为何会出手帮助一介人类？这和传闻中龙族的脾性相当不符合。

　　烈宇先自知自己时间无多，在将死之际，居然仿佛顿悟一般，一切都看开了，没有了之前身上的戾气，仿佛像是一个慈祥的老者，样子也苍老了许多，从原本看上去五六十岁许，一下子看上去变的犹如七老八十一般。

　　望着躺在地上奄奄一息的烈宇先，萧白怜此时心中却正在进行某种犹豫和纠结。说实话，烈宇先的实力是他从穿越之后见识过的除了真正的天阶强者外，最强大的人。

　　甚至某种程度上而言，烈宇先的实力除了在法则领域上微微有些不足外，根本不会比他所见识过的天阶强者弱多少。

　　如此一个超级强者，现在却任凭他处置，想杀就杀。

　　“你说兰博？”萧白怜没想到，烈宇先在生命最后，问出了这样的问题。

　　“如果早就知道你有龙族帮手，老夫如何会找你麻烦，唉，一切都是命数，罢了！原本老夫大限将至，也是将死之人。”

　　望着一下子颓废的烈宇先，萧白怜并未动手把他杀掉，反而是心中冒出了一个很疯狂的想法。

　　他微微沉吟了一下，望着气息越来越弱，眼神开始涣散的烈宇先，直接蹲下了身体，然后盯着他的双眼低声问道，“老家伙，如果说，我可以让你继续活下去，甚至帮你有机会度过天劫的话，你想不想要？”

　　这些话，萧白怜说的很轻，但是烈宇先却清清楚楚的听在了耳内。这番话犹如一剂强心针，瞬间让烈宇先回光返照一般，一下子眼睛睁大，呼吸急促，胸口也是剧烈起伏。

　　“你……你说什么？！”

　　此时烈宇先的脸色诡异的呈现出一丝殷红，这是回光返照的迹象，可以看见他的死期将近。

　　烈宇先活了将近五百年，一辈子的梦想就是朝着武道的极致突破！虽然他出生在一个平民家庭，天赋也不高，魂力不足以让他成为召唤师而退而求其次成为一名强化武者。靠着疯狂的努力和一些机遇，让他一路踏上了地阶强者，而且是站在地阶巅峰强者的地步。

　　可惜的是，一介散修和天赋所限，没有任何指导和修炼资源注定让他一辈子不可能踏入那个传奇领域。

　　虽然靠着破劫这种饮鸩止渴的手段活了这么多年，但是他很清楚，随着破劫次数越来越多，他突破的希望却越来越小，最终的下场只有一个，被灭世之雷劈的魂飞魄散！

　　这也是他为何看见萧白怜的固有空间后，如此激动和贪婪，想要抢夺他所认为的某件圣器级的空间类法宝。

　　“我说，我可以让你活下去，同时还能让你度过天劫！”

　　萧白怜一字一句的说道。但是烈宇先在最开始无比激动后，却一下子眼神黯淡下去，苦涩又带着一丝嘲讽的摇了摇头。

　　“小子，虽然老夫不知道你是哪个势力培养出来的妖孽，这般年纪就有着如此修为。可是也不要如此戏弄老夫这将死之人！”

　　烈宇先哪里会相信，他的伤势自己清楚。与萧白怜最后一掌硬拼已经让他全身经脉崩断了近半，这还不算，还被巨龙龙尾直接正面扫中，那可是巨龙的尾巴！连空间都能够轻易打碎的凶器！

　　如果不是他破劫重修了八次，换成一般的地阶强者哪怕是地阶巅峰强者估计在那龙尾下，一瞬间就变成一滩肉泥了。

　　这种伤，除非是天地间一些顶级的天地异宝，而且还要是充满旺盛生命力的天地异宝，或许还有机会救活他。

　　“你这老东西，本少爷说能救你就能救你！甚至还能帮你度过那可怕的天劫！当然，本少爷可不是圣人，更不是好人！你刚才居然敢打本少爷的主意，如今落得如此下场也是咎由自取。不过本少爷大人有大量，如果你可以答应从此当本少爷的随身奴仆，或许本少爷会考虑一下，救你甚至让你更上一层楼！”

　　萧白怜这可是打着的好打算！烈宇先可是破劫了八次的超级强者，天阶之下几乎找不到几个对手。哪怕是遇到天阶强者，都有着一拼之力！这从他刚才居然硬生生的打碎了萧白怜那半生不熟的固有空间可以看出。

　　如果有着这么一个强大的仆人在身边，不管是拉风还是装逼，都是最好的选择，并且很多事情还省了萧白怜亲自动手。

　　烈宇先是什么人？堂堂地阶顶尖强者，哪怕是一般的天阶强者都会给他几分客气，在这瓦洛兰大陆哪怕是那位统一了这里的血狱老祖都给他三分面子。整个第三层世界，他是当之无愧的顶尖强者。

　　让他做一个少年的跟班随从？这话要是在之前说出口，烈宇先不一掌劈了说话之人才怪！但是此时，烈宇先虽然听闻后气的再次一口鲜血吐出，但是却没有力气活劈了眼前笑眯眯的萧白怜，只不过眼神却微微冷冽起来，可惜的是他却动不了手。

　　“行不行给个回答，别浪费大家的时间。哦不好意思，本少爷还有时间，但是貌似老东西你可没时间了，你可以考虑清楚！现在能救你的人只有本少爷一人！”

　　萧白怜不急，任何人都不想死，都想要求生。而往往像烈宇先这样的活了数百年的顶尖强者更是不愿意轻易放弃自己的生命！

　　萧白怜为何如此断定？这不是废话么！如果烈宇先不怕死，他就不可能为了避开天劫而选择破劫这条不归路了！

　　这不正是说明他想要活下去甚至变的更强？！

　　果然，烈宇先虽然气的连连吐血，当却并且立刻一口回绝。感受到体内生机快要断绝，活了数百年下来的他，此时也内心无比纠结。

　　答应？或者不答应？生死就在一念之间！正如萧白怜断定的那样，烈宇先当然不想死！

　　“你如何证明你可以救老夫？”

　　听到这句话，萧白怜终于笑了，笑得很开心，因为这句话已经代表了烈宇先的态度！


第580章 那是巨龙？不是家猫？

　　就如同萧白怜想的那样，烈宇先不想死！

　　所以他屈服了，不过他却不认为萧白怜能够救他！如今他的伤势除非是传闻中那几样天地异宝，或者是传闻中有着起死回生，只要还有一口气不管多重的伤势都能救活的八品顶级魂丹续命丹立刻服下，否则大罗神仙也救不了他。

　　可是下一刻，他突然感应到一股浓厚的生命力出现在眼前，紧接着他的双眼一下瞪得老大，愣愣的仿佛不敢置信的望着眼前的东西。

　　“本少爷既然敢那么说，就肯定能让你活！老东西，如何，这东西是否能够救你？”

　　在萧白怜的手中，多了一个小瓷瓶，在其中散发着浓郁的生命力，仅仅只是闻到一点点，都让几乎生机断绝的烈宇先多了一份活力，就像是回光返照一般。

　　当然，这仅仅只是暂时的效果，如果不能有序的治疗，他还是避免不了陨落的下场。

　　“这……这是……这难道是……”

　　烈宇先此时声音带着颤抖，呼吸急促，他可以清楚的感觉在萧白怜拿出那东西后，周围天地间仿佛一下子多了许多生气，甚至看到周围不少原本枯萎的野草，在瞬间就恢复了活力，一下子疯狂的生长出来。

　　如此浓郁的生命气息，烈宇先脑海中闪过一个传闻中的顶级天地异宝，一种几乎是有价无市，一旦出现势必会让诸多强大势力占为己有的天地异宝！

　　“生命之泉？！这是生命之泉的泉水？”

　　烈宇先的眼中散发出强烈的光芒，哪里像是一个将死之人。

　　生命之泉的泉水正是极少数可以把他从鬼门关里拉回来的顶级天地异宝之一！更是号称天地间三大生命类天地异宝的其中一个！

　　一向只有精灵族才拥有，并且从来不外泄。外界偶尔出现的一些生命之泉，大部分都是非正常渠道得来，而且每一次出现数量都很少，少则一滴，多则也就数十滴而已。

　　可是现在，望着萧白怜手中那个小瓶子，烈宇先的心中无比震撼！那至少也是数百滴生命之泉的泉水！如何不让他心中泛起滔天巨浪？

　　“老东西倒是有点眼光，对，这就是生命之泉，而且还不是普通的生命之泉。”

　　萧白怜嘿嘿一笑，看到烈宇先的样子就知道他上钩了，故意沉吟买了个关子，看到烈宇先期待和祈求的眼神才嘿嘿说道，“这是生命之泉的精华，比寻常生命之泉效果提高了十倍不止。老东西，你说有了这个，本少爷能不能救你？”

　　烈宇先此时哪里还有心情回答，一双眼睛死死的盯着那个小瓶子，如果不是他此时动弹不得，早就伸手抢夺了！

　　要知道任何一滴生命之泉的泉水，都是世界上最好的疗伤圣药！哪怕是再重的伤都可以快速愈合更有着洗髓伐经的效果！对于任何强者来说，都是想要获得的宝物！并且，传闻只要喝下一滴生命之泉的泉水，就能增加至少100年寿元！

　　各种神奇的传说集合起来，让生命之泉蒙上了神秘的面纱。可惜的是，这种天地异宝只有生命古树才有诞生，而生命古树一向以来都是和精灵族相生相伴，其他种族根本无法获得生命古树的认可。

　　烈宇先咽了咽口水，刚才他确实已经萌生了死意，但是现在却不一样了。只要有生命之泉的泉水，他绝对有自信可以挺过这次伤势。

　　不过，他却有一些怀疑，眼前的小瓶子内的生命气息仿佛比普通的生命泉水更加浓郁，和他曾经见过的不一样。

　　“这真是生命之泉？”

　　别看烈宇先并非天阶强者，但是在早年的时候却有幸喝过一口生命之泉，这也是他并非天阶强者，却活了将近五百年的最大原因！要知道，一旦境界突破地品虽然可以延年益寿增加寿元，可是人类的极限最多也就是两百年到三百年左右。随着每一个小境界的提升，寿元会微弱的增加一些。

　　可是哪怕是觉醒了领域的地阶强者，最高寿元也不会超过三百岁！这一点纵然是破劫重修后的超级强者也是一样！除非在天劫下成功渡过，把境界提高到天品层次，再一次扩大寿限，否则哪怕是超级强者也最终变成一堆黄土。

　　烈宇先在年轻的时候，曾经偶然遇见一个被人追杀的重伤垂死的精灵族，当初他因为恻隐之心下，出手帮了那个精灵一次，让她逃回了精灵族领地。因为这件事情，那个精灵为了感激烈宇先的救命之恩，给了他少许生命之泉饮下。

　　也是因为这个，烈宇先从一介天赋普通的散修，一下子进阶神速，没几年就觉醒领域成就地阶之位，更是一下子多了将近两百年的寿元，不得不说当初他的一次善举，给他带来了无法想象的回报。

　　不过，正因为喝过生命之泉，所以他现在才怀疑。毕竟比起当初那个精灵给他的生命之泉，眼前少年手中的貌似有些不太一样，生命气息更加浓重。

　　“爱信不信，你到底答不答应，本少爷可没太多时间跟你瞎耗下去。”

　　望着烈宇先迟迟不肯回答，萧白怜也有些不耐烦了。

　　烈宇先眼神复杂，内心激烈挣扎当中，他想要活下去！更想要活得更久，甚至突破如今的境界！但是他却不愿意充当别人的跟班随从！

　　如果他愿意，早些年不知道有多少豪门势力曾经邀请过他担任客卿执事甚至长老，却一一被他回绝，因为他不愿意屈居别人之下。

　　但是此时，他必须要做出选择了。

　　“老东西，跟着本少爷可没辱没了你，不管你信不信，你跟着本少爷之后你绝对不会后悔，只会庆幸自己做出了最正确的选择！”

　　萧白怜这到不是谎言，虽然他现在还不算多强，可是不到二十岁甚至不到十八岁就经历天劫还没死，如此年轻的天阶强者不说前无古人后无来者，至少这近万年来，貌似没听说过吧？

　　为了让烈宇先动摇，萧白怜更是压低了声音，“老家伙，本少爷还是一介魂丹师，能够炼制七品魂丹！跟着我，以后有你好处的！”

　　原本烈宇先就心理已经开始动摇，求生的欲望让他坚持了数百年的信念出现了裂痕，此时听到萧白怜居然还是魂丹师，眼中闪过一丝震惊和不信，微微虚弱的说道，“小子，你休要欺骗老夫，你才什么年纪，能够成为地阶强者已经是天赋妖孽，难道你还兼修炼药？老夫不信！”

　　不怪烈宇先不相信，古往今来，各个时代都不缺少天资出众的妖孽天才，哪怕就是如今这个时代，在很多超级势力中，也不缺少二十岁前就成为地阶强者的妖孽之辈。但是要说一个人不到二十岁，不仅仅成为地阶强者，还兼修炼药并且炼制七品魂丹出来，打死他都不信！

　　要知道，能够炼制七品魂丹的无一不是大师级的魂丹师，任何一个身份都足以和那些天阶强者平起平坐！甚至某种程度而言，身份更加高贵！

　　萧白怜才几岁？打死烈宇先都不信！

　　看到烈宇先那轻蔑的目光，萧白怜气不打一处来，但是转念一想，确实貌似有些让人难以置信。换成是他听到了，估计也不会相信。

　　“老家伙，就算你不相信本少爷，那么你总该相信本少爷的师傅。”

　　“你师傅？”烈宇先虽然不认为眼前少年是天阶强者，但是能够调教出一个如此年轻的地阶强者，那显然也不是普通人。所以他很是好奇，很想知道到底是哪一位大人物的手笔，教导处如此妖孽的家伙，而且居然还给一个空间类的圣器！要知道就算是很多天阶强者都只能用着白金级最多钻石级的宝具，圣器可不是人人都有的！尤其还是空间类的圣器，更是圣器中的顶尖货色！

　　“本少爷的师傅是霍华德。”

　　萧白怜其实不想打着霍华德的名字招摇撞骗，可是此时却也没办法，只能拿出来吓唬人了。

　　“霍华德？哪一个霍……什么？！”烈宇先一开始还没反应，可是下一刻双眼睁得老大，语气微微颤抖，“你小子说什么？霍华德？那位炼药宗师霍华德？”

　　“爱信不信，最后给你一个机会，别浪费时间了！”

　　萧白怜也不耐烦了，虽然很想收一个强者当随从，但三番两次看到对方不乐意也让他很是郁闷，心情很差。说完，对着头顶上散发着恐怖威压的蓝龙一挥手，多少有些不爽的喊道，“兰博给我下来，别老是在上面转来转去，转的我头都晕了！”

　　估计这天下间也就只有萧白怜有胆子这么和巨龙说话，但是在烈宇先痴呆的目光下，蓝色巨龙居然乖乖的从天上飞了下来，然后很是温顺的趴在了萧白怜一边地面上。那样子哪里像是一条高傲的巨龙？根本就是一头家里饲养的家猫啊！

　　烈宇先傻了，这还是巨龙么？


第581章 收服烈宇先

　　烈宇先屈服了，选择了臣服萧白怜。

　　求生活下去的欲望，在看到连传闻中无比高傲的龙族都屈服在那个少年脚下，他区区一个数百年都无法突破卡在地阶的垂死老头，还有什么可以放不下的？

　　当然烈宇先虽然选择臣服于萧白怜，但是萧白怜却并没有立刻就相信他的才诚意。

　　“很好，你未来有一天必定会庆幸你今天所作出的决定到底有多么的正确。这是一滴极品生命泉水的精华，可以让你留一命！”

　　萧白怜给了烈宇先一滴生命古树内真正的生命泉水，也就是生命古树用来诞生新生精灵的那种，而非外界流传的普通生命泉水。

　　烈宇先连忙接过一口吞下，顿时只感觉一股难以想象的浓郁生命力量，从他的腹部开始散发到全身。他那几乎破损殆尽的身躯也在以一种缓慢的速度修复着，同时原本几乎断绝的生机，也在这时候经过了这一股生命力量的滋润，重新焕然出活力。

　　可以说，烈宇先已经从鬼门关上被拉了回来。

　　“那个，能不能再多给老夫一点？”

　　烈宇先砸吧了两下嘴巴，一点都不羞耻的开口想要继续讨要。毕竟他的伤太重了，哪怕是生命泉水也不可能立刻把他的伤势治疗好，就算是极品生命泉水精华，也就是一滴。

　　按照这个速度，他想要恢复如初，没有个一年半载根本是不可能的。就算要恢复到原本的三成实力，也至少需要一个月以上的时间。

　　“你这老东西倒是脸皮不薄，你知不知道你刚才吞下的那一滴生命泉水到底意味着什么？那一滴足以抵得上你们认识中普通的生命泉水一壶了！”

　　萧白怜没好气的翻了翻白眼，虽然他和黑暗精灵族的生命古树是相生相伴的永恒契约关系，但也不代表他可以无尽的挥霍生命泉水。要知道，哪怕是生命古树，一年中也就是可以凝练出少量的极品生命泉水精华，其中绝大部分都是用来孕育新生精灵的。

　　如今黑暗精灵一族为了他，除了女王外全部牺牲自己回归生命古树等待重生，他可要省着点用，留出大部分给她们重新出生。

　　烈宇先讪讪而笑，他已经不再怀疑萧白怜给他的是否是生命之泉，那强大的生命力量足以说明一切。就算不是生命泉水，那也是比生命泉水更高级的宝物！他这一点眼光还是有的。

　　其实萧白怜手中，可以动用的生命泉水还是有不少，但是他并不是完全信任烈宇先会如今就真正臣服，所以他留了一个心眼，暂时没让他彻底恢复。

　　“这老家伙实力太强悍，如果彻底让他好了到时候翻脸不认人起来可就有些麻烦了，还是先观察一点时间再说。”

　　毕竟一个连固有空间都能够强行打破的超级地阶强者，一旦恢复实力，萧白怜可没自信可以轻松再次制服他。不过他倒是也不怕烈宇先对他不利，眼神瞄了一下身边的蓝龙，想必这老家伙在看到他有一头真正的巨龙跟随后，只要脑门不是被夹了，必定知道什么可以做，什么不可以做。

　　不过他确实也是想要真的收烈宇先这个强大的仆人，所以眼珠子一转，有了一丝主意。

　　望着烈宇先微微失望的表情，他嘴角扯出一丝弧度，微微一笑，“放心好了，只要你真的真心跟随本少爷，本少爷少不了你的好处！别说让你彻底恢复，就是让你踏上那天阶之位也并非不可能！”

　　不过他也知道，烈宇先这样的人不可能因为他的空头支票而真正心悦诚服，还必须真的给他一点甜头才行。

　　想到这里，他从身上掏出一些散发着淡淡清香的魂丹，扔给了他，随口说道，“这些是我平时无聊炼制出来的一些魂丹，你暂时先服下控制一下伤势，等这次回去后，本少爷会帮炼制一次化劫丹，让你可以成功渡过天劫！”

　　烈宇先下意识的接过，低头一看，眼中闪过一丝精芒。他数百年人生，又是站在地阶最顶尖的超级强者，当然对于各类魂丹不会不熟悉。

　　此时手中的魂丹只有三种，分别是六品初阶混元丹，六品初阶风速丹和六品高阶神力丹。其中混元丹乃是一种相当有效的补充体内魂力的丹药，是地阶强者相当青睐的一种魂丹。而那风速丹和神力丹则是增幅速度和力量的魂丹，也都是地阶强者相当常用的丹药。

　　不过烈宇先数百年阅历，虽然他并非魂丹师，却也看出手中着三种魂丹比他往日所服用的更加晶莹剔透，并且药香味更加浓郁，绝对是出自大师之手！都是上品魂丹，绝非是普通魂丹师可以炼制的出来。

　　“你……真是魂丹师？”

　　烈宇先半信半疑，还是无法相信萧白怜这般年纪，居然可以两头兼顾，实力不落下的前提下，还能够把炼药术提高到这个水平？这貌似已经不能用妖孽来形容了吧？

　　“说了，信不信随你。”

　　萧白怜也懒得解释，他也知道他的年纪说出去真的有些吓人。反正只要时间一长，他到底是否是魂丹师一目了然。

　　此时，烈宇先的内心可没有他表面看上去那么平静。

　　一个年纪不到二十岁的少年有着地阶实力已经是属于天才中的天才，哪怕是一些豪门大势力这样的子弟也绝对不常见。而能够力拼他这个有着数百年修为的老牌顶尖地阶强者不落下风，那更是堪称妖孽！虽然他认为萧白怜是接住了那莫须有的空间类圣器的缘故，可就算这样，也足以震惊天下了。

　　可是现在，这么一尊妖孽居然还是一个魂丹师？并且看着手中那连一般资深级魂丹师都炼制不出这么高品质的魂丹来看，炼药水平居然同样堪称妖孽？

　　烈宇先目光望向了那头巨龙，仿佛发现了他的目光，巨龙一双龙目凌厉的扫过，顿时让烈宇先把眼神移开。别说他现在实力连原本的一成都没有，就算巅峰时期，也绝非一头巨龙的对手。

　　“不到二十岁的地阶修为，至少是资深级水平的炼药实力，还有一头巨龙跟在身后，这小子到底是什么来头？”

　　烈宇先脑中实在是想不出，这天下间，到底有哪一个强者或者豪门大势力可以培养出如此妖孽的天才出来。

　　烈宇先臣服萧白怜并非真心，心中多少有些感觉不甘，很是勉强。但是此时，他的心思却微微的松动了一些。

　　“暂时先跟着你小子看看，说不定老夫还真的有机会像这小子说的那样，有机会突破天劫成就天阶之位。”

　　不得不说，在见识到了萧白怜各种出人意外的秘密之后，烈宇先的心中已经有了些许改变。

　　萧白怜直接把蓝龙收了起来，毕竟这可是他的杀手锏，不到万一绝对不会放出来，在某些时候可是会产生意想不到的效果。

　　同烈宇先的一战，让他可是感触良多，也多了很多疑问。不过此时他知道还不是时候，立刻带着收服的烈宇先赶了回去。

　　刚才一场大战，早就让他们打到了不知道什么地方去，毕竟当时流浪者佣兵团的人还都在，一旦被余波波及到，他后悔都来不及。

　　好在等他回去才发现，流浪者佣兵团的人都好好的还在。另外黑蛇佣兵团的那两个实力达到了半步地阶的强者，已经被他们抓了起来。

　　看到萧白怜平安无事回来，玟虞等人都是松了口气。不过看到他身后跟着的烈宇先后，顿时纷纷戒备起来。

　　“别怕别怕，他现在是自己人。”

　　萧白怜摇了摇手，让他们不需要担心，同时查看了一下昏迷过去的拉克丝和玟虞两女，发现情况并未有想象中的那么糟糕。

　　玟虞是力量消耗过多导致的昏迷，只要休息一段时间就能恢复，萧白怜也不吝啬，直接塞给了她嘴里好几枚六品顶级疗伤和补充魂力的魂丹，想必不需要半天就能苏醒过来。

　　倒是拉克丝的情况多少有些辣手，他也没想到这小妮子居然会在那种时候觉醒领域感应到法则力量从而突破，却差点走火入魔。

　　“萧老弟，我小妹她没事吧？”盖伦这个兄长可是无比着急，他可就只有这么一个亲人了。

　　“放心，有我在，保证你妹没问题！”

　　如果是其他人，说这话盖伦早就一巴掌扇过去了，也不怕闪了舌头。但是对于萧白怜，盖伦却有一种由衷的盲目信任。

　　事实也正如他相信的那样，萧白怜在查看了之后，随后就进行了久违的炼药。

　　清心丹，一种专门用来治疗拉克丝这种突破中途产生意外产生心魔走火入魔而产生的丹药。不过这并不是寻常魂丹师炼制的出来，毕竟是六品顶级魂丹，一般资深级魂丹师都不一定成功。但是萧白怜只花了不到一个小时，手中就多了这么一枚光凭药香就让众人有一种全身心舒爽放松下来的魂丹在手。

　　望着萧白怜把那清心丹塞入昏迷的拉克丝口中，站在一边的烈宇先眼神明显有了某些重大的改变。


第582章 千里逃亡

　　幻魂大陆世界到底有多少人，这一点或许就连幻魂大陆世界的人自己都不清楚。

　　加上那远比幻魂大陆更加辽阔了不知道多少倍的天地之塔众多世界，人类之外的无数种族，数量根本没人说得清楚。

　　这个世界武风盛行，除了真正的废物外，几乎所有人在出生之后，都会选择修炼，期待有朝一日可以成就万人敬仰的至高地位。

　　如果说，地品境界是衡量一个人是否真正踏入武者一途的话，那么领域境界则是真正衡量一个人是否能够被称之为强者的一个最低的门槛！

　　一股强烈的魂力波动自一间小屋中冲天而起，紧接着就看到周围空间一丝丝普通人根本无法察觉到的神秘力量，快速的朝着这边汇聚。同时头顶天空中，一道肉眼难以查看到的神光，闪电般的落下，目标正是那间小屋。

　　轰！一股强大的气势从那间小屋当中轰然散开，那足以承受地品五级巅峰强者全力一拳都无法损伤分毫的屋子，居然瞬间被炸开。

　　“太好！小妹终于突破了！”

　　此时在小屋外，一个看上去二十岁出头，虎背熊腰的粗壮年轻人，看到这一幕后脸上原本的焦急和紧张瞬间消失，一脸激动和高兴的朝着那边看了过去。

　　此时，原本的小屋已经消失不见，化为了一堆瓦砾。

　　而在那一堆废墟中，随着烟雾散去，只见一名全身散发着圣洁光芒，犹如九天仙女下凡一般美丽无比的女孩，正一脸出神的不知所措。

　　这是一个有着仿佛天使般精致容貌，比黄金还要灿烂的一头金色飘逸长发，身材完美的呈现出黄金比例的绝色佳人。

　　看到女孩出现，那粗壮年轻人立刻欣喜的朝着那边跑了过去，看那随意流露出来的气息，竟然有着地品五级巅峰左右的强悍实力！

　　咚！可是下一刻，他刚刚靠近了没多远，却仿佛被某种力量狠狠的撞击在了胸口，闷哼一声，整个人瞬间倒飞出去，连连退了十多米距离才止住了脚步，嘴角一丝殷红溢出，显然仅仅一瞬间就让他受了一点内伤。

　　“大哥？”而现在，那仿佛失魂落魄的绝美女孩，也终于双眼恢复了清明，视线一下子转到了这粗壮年轻人身上，看到他嘴角的血迹，顿时心中一慌。

　　“小妹，看来你已经成功突破了！”

　　粗壮青年毫不在意的擦了擦嘴角，看上去完全不把那点小伤放在眼里。看到自己妹妹终于醒来，他高兴的笑了起来，样子相当的憨厚。

　　而绝美女孩也终于发现了自己的变化，她能够感应到一些从未接触过的神秘而又陌生的力量，那些力量虽然她无法清晰的把握，只能微弱的感应到一点，但是却惊骇的发现，仅仅是那一丝丝微弱的神秘力量，竟然有着比她十多年来苦修的光属性力量强大了不知道多少倍！

　　“这……就是传说中的法则力量么？我已经突破了？”

　　绝美女孩和粗壮青年正是国破家亡的德玛西亚遗族拉克丝和盖伦兄妹两人，此时拉克丝感应到的那些神秘力量正是那至高无上的法则力量，这也意味着她如今已经成功的跨越了无数人梦想都想要做到的那一步，同时也一举成为了一名地阶强者，真正的跻身进入这个世界强者的行列！

　　这边拉克丝才突破没多久，陆续就有一些人赶了过来。发觉这么多人靠近，拉克丝脸色一变刚想要戒备和动手，下一刻看到来人的样子后，变放松了下来。

　　“看来拉克丝小姐已经成功突破进阶，真是可喜可贺。”

　　来人并不多，其中拉克丝一眼就看到了前不久刚刚认识，英气逼人实力强大的玟虞。其余的也都是流浪者佣兵团的重要成员，其中副团长盖德文也赫然在其中，而观其气息居然比之前强大了不少，隐约让拉克丝感觉到了一丝和她身上那些神秘力量相似的味道，当然仔细观察之下才发现，他并未和她一样真正踏入那个境地。

　　“哇靠！真的突破了！这简直太打击人了！想我堂堂风流倜傥英俊潇洒绝世美男盖德文大爷都没突破，居然被一个小姑娘抢在了前头，这太打击了人！大家不要拦我！我要一头撞死去！”

　　盖德文看到突破的拉克丝，夸张的叫喊起来，但是却丝毫没人鸟他。反正大家都知道这货的尿性，都懒得理会了。

　　不过别看这家伙平时嬉皮笑脸的，但是如今也有着半步地阶修为，可以说只要给他实力，成为真正的地阶强者并不是什么难事。

　　拉克丝一脸期待的在来人当中扫过，却没有看到想要见到的那人，心中顿时失落起来。

　　看到自己妹妹的表情，盖伦哪里不知道她的想法，不由的叹气一声，走过去拍了拍她的脑袋。

　　“大哥，他……走了？”

　　说这话的时候，拉克丝双眸水雾缭绕，我见犹怜，看的那边自喻为风流倜傥情圣一枚的盖德文食指大动，但是他也不敢出手，毕竟他很清楚眼前这个美丽的女子并非他可以动的。而且说到底，他心目中早就心有所属了。

　　盖伦没有说话，却也等于是默认了。

　　望着自己这个天赋从小就比他更强，却一直任性妄为的小妹，盖伦心中感慨良多，原本以为自己妹妹会因为某人的不告而别非常生气或者伤心哭泣，却没想到拉克丝竟然擦了擦眼角，微微的沉默了一会之后，展颜露出了笑容。

　　这份改变让他有些不适应，却也看出自己这个妹妹，仿佛一瞬间，长大了。

　　“大哥，和我说说吧，我昏迷的这段日子，发生了什么？”

　　在盖伦的诉说下，拉克丝才知道，她已经昏迷了有三天了，而在这三天时间里，却发生了不少事情。

　　三天前，黑蛇佣兵团之事刚刚结束，原本大家都以为一切都落下帷幕，可以松口气的时候，却没想到更大的灾难已经降临。

　　血狱联盟！一大群血狱联盟的强者不知道怎么知道了盖伦兄妹的消息，突然出现，根本不给众人机会瞬间就出现在眼前。

　　其中血狱联盟的这群强者当中，竟然有着超过十名可以动用领域力量的地阶强者，其中三人更是有着地阶巅峰的修为！而那最强大的一人竟然更是一名破劫重修的强者，那力量丝毫不比成名数百年的烈神烈宇先弱多少！

　　仅仅这样已经足以横扫第三层世界众多势力，单手更加可怕的是，随着这些强者的到场，还有一位更加恐怖存在，正是因为那位的出现，几乎宣判了一群人没有任何反抗之力！

　　血狱老祖！谁也没想到，这位仅仅花了不到半个月时间就把整个瓦洛兰大陆控制在手里的天阶强者，居然会出现在眼前。

　　要知道，天阶强者几乎是普通人眼里等同于神一般的存在。

　　他们的目标，正是要抓捕盖伦和拉克丝两人回去！

　　没有血狱老祖，当时众人也没有多少反抗之力，更别说出现了一个更加强大的天阶绝世强者登场。

　　不过，关键时刻，在血狱联盟的强者动手的时候，却有人拦住了他们。

　　“是他？不可能！他不可能拦住那个禽兽的！”

　　拉克丝不相信，因为根据盖伦的说法，拦住血狱联盟，然后拼死把他们一群人带走的正是此时不在场的萧白怜！

　　但是拉克丝却不相信，她最清楚不过那个让他们国破家亡的男人到底是什么实力，在那个男人面前，一切抵抗都显得毫无用处。不是她不相信萧白怜，而是差距太大了。

　　“其实我也不相信，但是萧老弟真的做到了。”

　　说这句话的时候，盖伦的表情也是无比复杂，眼底闪着丝丝敬佩和崇拜，“你知道么，那小子居然随身携带着一头龙！是巨龙！不是那些亚龙种！正是那头巨龙挡住了那个男人，而萧老弟一人竟然以一己之力挡住了血狱联盟十几名地阶强者，并且还带着我们逃脱了血狱联盟的追杀。”

　　回想起当初的一幕幕，盖伦也是感觉一阵后怕，他到现在都有些不太相信，自己等人居然可以活着下来。

　　“你哥哥说的没错，当时真是如此。”玟虞点头，如果说拉克丝怀疑自己哥哥夸大其词，那么如今连她都这么说，显然是真的了。

　　“那……他呢？”

　　他呢？是啊，他呢？萧白怜呢？

　　此时，远在千里之外的某处，一个多少显得狼狈的身影，正穿梭在一片密林当中。不时可以看见周围一些虎视眈眈的魔兽想要把这个人类撕碎吃掉，可是下一刻，当它们接触到这个人类的双眼后，竟然犹如见到了某种可怕的东西一般，哀鸣一声掉头就跑。

　　剧烈的喘气声随着脚步声，这个人影突然脚下绊了一下，整个人跌倒在地。

　　“妈的！这么下去不行，迟早会被那个老东西追上，到时候就死定了！”

　　仔细一看，这个全身衣服破烂犹如乞丐，气息混乱，脸色苍白一身血迹的人不是萧白怜是谁？


第583章 血狱老祖的暴怒

　　这是一片人迹罕至的深山野林，这里是众多可怕魔兽的乐园，是无数人类的禁地，是充满各种死亡的区域。

　　这正是恶鬼峡谷的深处，甚至比那当初冰晶湖泊所在的地方更加深入！

　　从未有人真正穿越整个恶鬼峡谷，哪怕是天阶强者也没有。这片地区从古代就遗留下来，听说存在着一个惊天的秘密。

　　不过这些此时都不重要的，萧白怜虚弱的抬头望着头顶，一丝丝光芒穿过众多密林树叶多少让周围光线明亮了一点。

　　“三天了，那老家伙居然还追着不放，这么下去迟早要完蛋！”

　　萧白怜现在的情况相当不妙，胸口断了三根肋骨，一只手还软趴趴的垂在一边显然是被人废掉的样子。胸口则是有着一个很显眼恐怖的血洞，隐约看到其中跳动的内脏。

　　如果不是他体质特殊远非一般人类可比，连很多魔兽都比不上的话，早就死掉了。

　　但是现在，他的情况也是相当不妙，连续三天的逃亡，让他快要达到油尽灯枯的境地。

　　突然，萧白怜才刚刚歇下来，想要喘口气，身后不远处一股滔天强大的气息出现，紧接着就听到一声阴冷无比，带着丝丝寒意的声音响起。

　　“小杂种，别以为你可以跑出本尊的手掌心！本尊必要把你剥皮抽筋！”

　　听得出，说话之人相当的生气，甚至带着无比的怨毒。同时，那恐怖的威压让周围无数魔兽纷纷哀嚎四处逃散。

　　其中不少魔兽竟然还都是将近20阶实力的高等级魔兽，却只是一感觉这股气息和威压，当场就屁滚尿流的逃跑。

　　“该死！这么快就追上来了！”

　　听到那个声音和感觉到那个阴冷狂暴带着浓郁血腥气的气息，萧白怜脸色微微一变，也顾不得身上伤势会继续恶化，毫不犹豫的继续朝着峡谷深处跑去。

　　“妈的！本少爷就不信甩不开这个老东西！”

　　在萧白怜刚刚逃离后，他刚才所在的位置突然出现了一个俊美妖异的青年，仿佛像是从虚空中直接走出来一般，身上带着一丝阴柔。只不过仔细一看，那张俊美的脸蛋上，居然还有着一小块皮肤，仿佛是被烧焦了一般，相当的恶心难看，破坏了整体的美感。不仅没让人感觉帅气，相反有一种恶心的恐怖在内。

　　这青年伸手摸了摸那块伤疤，眼中的怨毒更浓！

　　“小杂种倒是跑的快，不过看你能跑到何时！竟然敢伤本尊完美无懈的脸蛋，简直是找死！”

　　此妖异青年正是如今外界风传的血狱联盟那位血狱老祖，只不过身为天阶强者的他为何会追杀萧白怜？而他脸上那伤疤又是如何形成的？

　　天阶强者的肉体，早已经脱离了一般凡体俗胎的境界，很少有东西可以伤害的了他们，而且哪怕是受到了伤害，天阶强者都有办法快速治愈自己的肉体。这就是掌控法则力量的好处，近乎的无所不能。

　　像这种小疤痕，天阶强者就算不去理会，几分钟之内都会完好如初。但是现在，很明显，这块疤痕仿佛是某种特殊力量留下的，哪怕是血狱老祖不停的用法则力量想要把这伤疤除去，却丝毫没有办法，某种奇特的力量竟然连法则力量都能够排除在外，不得不说绝对是一件相当让人吃惊的事情。

　　血狱老祖那个恨啊，他为了恢复这一副年轻时候的容貌，付出了多大的代价，甚至一手毁灭了他自己的家园和种族！如今却被一个少年给毁了！如何能让他不怒？

　　而留下这个伤疤的人，不是萧白怜还会有谁？

　　任何种族，突破地品境界后，都能延年益寿，增加不少寿元。而一旦领域了法则力量，觉醒领域成为地阶强者后，甚至连肉体衰老程度都能减缓下来。虽然无法做到真正的青春永驻，但是当成为地阶强者的那一瞬间，突破之人的外貌就会在未来很长一段时间内，一直保持着当初的样子。

　　这也是许多地阶强者明明都一百多岁甚至两百多岁，却只是四五十岁中年人的摸样。甚至一些天赋妖孽的绝世天才，早早的在三十岁之前就突破成为天阶强者，让容貌一直保持年轻。

　　可是唯有天阶强者，才能够永远的保留自己的容貌，因为天阶强者的寿命比之地阶强者不知道高了多少，少说也有千年时光。

　　当这不代表人人都能保持永远的年轻，除非有人可以在三十岁以前突破地阶，然后一百五十年内突破到天阶！否则，当过了两百岁后，容颜还是会快速衰老。

　　这也是为何许多不世强者大部分都是一副年老的尊荣，只有极少数绝世天才和大势力家族培养的妖孽，才能以一副年轻人的样子出现在众人面前。

　　血狱老祖年轻时候无疑是一名美男子，从他如今的摸样就能看出，必定是风靡一时的俊俏人物，不知道有多少美女佳人为之疯狂。而他能够成为天阶强者显然修炼天赋绝对不弱，甚至可以说也是当年一尊妖孽天才。

　　但是不管如何，就算是天才，没有个数百年肯定是不可能突破到天阶的，血狱老祖也是如此。当年他突破的时候，外表已经像是一个五六十岁的老者一般，虽然在突破之后这幅样子就永远的保留下来不会继续老化，可是对于他来说却无法忍受。

　　“小杂种！本尊不把你那张脸撕烂誓不为人！”

　　摸着脸上那难看的疤痕，血狱老祖一张原本很是俊美的脸蛋完全扭曲了起来。

　　一声咆哮，只见周围一片空间都直接发生了坍塌，无数参天大树在瞬间化为粉末，几个胆子稍微大一点想要偷袭他，等阶全部在20阶的高等魔兽，竟然在这一声咆哮下，连反抗的机会都没有，纷纷爆体而亡。

　　这就是天阶强者！在万年前大灾难之后，如今可以说是相当于神灵一般的存在！

　　下一刻，血狱老祖消失在原地，一眨眼已经到了数百米之外的地方，这种恐怖的移动速度唯有靠着空间法则之力才能够做到。而对比地阶强者需要撑开领域方可短距离的移动不同，天阶强者几乎是没有限制的连续闪烁，只要体内魂力不断，就永远不会停歇。

　　逃！疯狂的逃！

　　萧白怜不知道自己到底逃了多久，只知道他完全迷失了方向，已经不知道自己身处何处。不过有一点是知道的，他已经深入到了恶鬼峡谷那几乎没人踏足过的远古森林身处。可是在身后，他无时无刻可以感觉到，那疯狂的杀意和咆哮一直没有断绝过。

　　“这老东西还真有毅力，不就是伤了他那娘娘腔的脸么，有必要像这样仿佛杀父夺妻之恨那般不顾一切！”

　　萧白怜狠狠的吐出嘴里的鲜血，这个动作不小心牵动了胸前的伤口，顿时让他痛的裂嘴龇牙。

　　普通的伤，他的肉体的变态程度早就恢复了，但是胸口这个恐怖血洞却犹如跗骨之毒一般，哪怕是他那变态肉体，都愈合的相当缓慢，加上他一路逃亡，根本没有机会调息，导致了恶性循环。

　　“妈的，天阶强者的法则力量果然和地阶强者不同，居然这么麻烦。”

　　萧白怜望了一眼胸口的血洞，一层阴冷的歹毒力量正在不停的侵蚀着他的血肉，如果不是他肉体早就堪比一般的亚龙种魔兽那般强悍，加上他体内凤凰血脉的愈合能力，早就挂掉了。

　　可就算这样，居然还是无法愈合伤口。这其中有他几天来无法停下来养伤的关系，当更多的是伤口上，那唯有法则力量才做得到的本源之力的伤害。

　　天阶强者和地阶强者，虽然都能运用法则力量。但是地阶强者最多在攻击中附带少量法则力量来提高威力，但是天阶强者不同，他们已经不再使用普通属性力量或者说，他们所动用的属性力量完全来自于法则力量的转变！

　　听上去差不多，可是威力却天差地远！

　　“看来，除非是用至少七品的生肌丹，否则想要靠着自己把这伤愈合，没有个十天半个月是不可能的了。”

　　一丝苦笑浮上萧白怜脸上，说实话，他可真的没有想过，这么快就和血狱老祖碰上，而且还干了一架！

　　一切都是三天前开始说起，谁能想到血狱老祖居然会出现亲自动手抓捕盖伦和拉克丝兄妹。萧白怜当然不会坐视不理，出手阻拦。

　　原本他以为自己就算不敌也不会差距太多，毕竟血狱老祖是天阶强者，他同样是天阶强者。可是动手之后他才知道他错的太离谱了，大错特错！

　　疯狂逃亡了不知道多久，天色已经暗了下来，同时萧白怜也发现，周围隐隐的有着好几股丝毫不比那追杀他千里的血狱老祖差多少的气息存在。

　　“该死的，看来有麻烦了。”感觉到那几股强大并且绝对不是带着善意的气息，萧白怜脸色连变，但是却突然眼中冒出一丝狡笑，一个念头冒了出来。同时，果然，血狱老祖的气息也紧跟而上，正在极速靠近。


第584章 祸水东引

　　恶鬼峡谷深处，没人知道这里到底延伸至哪里，这里存在的年数甚至比如将有所记载的史书都要来的更加悠久。

　　这里生活着无数强大凶残的魔兽，这里是人类的禁区。

　　插翅虎，21阶魔兽，有着太古时期凶兽飞天虎的一丝血脉。虽然不算是圣兽，可是实力足以和人类中的天阶强者一较高下！

　　紫炎狼，传闻乃是从火山岩浆中孕育而生，是天生的火焰宠儿。身上的紫炎虽然没有天地间自然形成的那些特殊异火那么厉害，但也要比寻常火焰威力强大了不知道多少倍。同样是21阶魔兽，灵智绝非普通魔兽可比。

　　地龙蚯，一种沾染了一丝龙族血统却因为血统太过微薄，而连亚龙种都算不上的可怕土属性魔兽，同样是21阶魔兽。

　　没人知道，在这恶鬼峡谷如此深的地域中，居然还存在着如此高等阶的三只强大魔兽存在。21阶，这对于魔兽和异兽来说，已经相当于人类中的天阶实力，它们已经在体内凝结出了各自的内丹，懂得了运用空间法则之力，甚至比同等阶的人类强者更加可怕！

　　萧白怜此时可是把心都提到了嗓子眼里，当看到这三只恐怖无比的魔兽出现后，他绝对是大吃一惊。

　　“我滴个娘，虽然知道这地方危险重重，但也不需要这么变态么？居然都是21阶的魔兽。”

　　萧白怜一脸冷汗，21阶魔兽的可怕绝对不下于天阶强者，甚至某种程度上犹有过之。不过还好，萧白怜在看到这三只估计至少也是在这片区域称霸一方的魔兽后，对于心中那个想法更加有信心起来。

　　“可恶的人类！滚出虎爷的领地！不然吃了你！”

　　一声咆哮，正是三头21阶魔兽中脾气最为暴躁的插翅虎。

　　这片区域中，以插翅虎的实力最强，已经是21阶高阶的程度，而紫炎狼和地龙蚯都是21阶初阶，多少要逊色一筹。加上插翅虎那一双翅膀，让它的战斗力比同等级的魔兽更加难以对付。并且插翅虎还是双属性魔兽，分别有着风属性和火属性两种力量，可以说是相辅相成，增加的威力不是一点两点。

　　此时感觉到自己的领地中居然出现了人类的气息，瞬间就暴怒的怒吼一声。

　　21阶的魔兽已经不会比圣兽弱多少，同样也能够开口说话，萧白怜只看见一头背生双翅的白虎，正对着他怒目而视，一股凌厉的虎威直接压在了他身上。

　　同时，在不远处地面，突然钻出来一条黑布隆冬的蚯蚓，一条至少有着十多米长的巨型蚯蚓，正是那地龙蚯。

　　另外，一条全身散发着紫色火焰，踏着高傲步伐的魔狼也在远处出现，虽然没有那插翅虎的气息那么恐怖，但也若不了多少。

　　“已经有很多人没有人类踏足这里了，没想到居然还有人类敢来。”

　　说实话，萧白怜看到三头21阶魔兽同时出现，心中多少有些疑惑。要知道，魔兽都是桀骜不驯的，尤其是实力强大的魔兽，往往会画下领地范围，绝对不允许其他魔兽踏足。像眼前这三个实力达到21阶的魔兽，更是一方霸主，居然同时出现，难道什么时候魔兽也开始相亲相爱了？

　　不过下一刻，萧白怜看到，那实力最为强大的插翅虎身上有着一些并不明显的血迹和伤口，而那紫炎狼和那地龙蚯身上同样有着不少伤口，萧白怜瞬间明白了过来，肯定是在这之前，三头21阶的魔兽正在互相厮杀，只是没想到会有人类踏足这片地区，让它们停止了下来。

　　“小杂种！哪里跑！”

　　一声暴喝，只看见一道血红色的光芒闪过，随后一道紫色剑光直接撕裂空间，对着萧白怜的后背急射而来。

　　仿佛是背后长眼睛一般，萧白怜没等紫色剑光临身整个人已经消失在原地，而那一道紫色剑光则是直接在地面轰出了一个数十米深的巨坑，顿时泥土碎石乱飞。

　　这时只看见远处空中，一道杀气腾腾的身影正闪电般的靠近，不是那血狱老祖是谁？

　　而他手中持着的正是当初萧白怜有幸见过一面的那把德玛西亚绝世圣剑破坏剑！

　　只见血狱老祖疯狂的瞬间一剑挥出，顿时这一方天地都仿佛被那恐怖的剑意直接轰碎，数百道紫色剑光铺天盖地的笼罩，显然血狱老祖已经没有耐心继续和萧白怜捉迷藏下去，下定决心要把他连带着这一片区域全部撕碎。

　　这些紫色剑光，任何一个足矣在瞬间把一名地阶强者撕成碎片，而这一下至少数百道剑光之下，纵然是三头六臂也难逃一死！毕竟这可是天阶强者含怒一击，加上又是以圣器级的武器增幅了效果，一下子让周围的空间都出现了层层破碎塌陷下来。

　　“吼！”

　　一声足以和巨龙的龙吟媲美的虎啸突然窜起，一下子就把那数百道剑光全部震碎，同时更是一缕音波冲击，直接轰向了那血狱老祖。

　　“什么东西？活得不耐烦了？！”

　　自己的攻击受阻，让血狱老祖恼怒不已，转身一剑挥出，直接把那虎啸当空一剑劈碎。可是转头一看，顿时眼神一惊，他已经看到了一头飞翔在空中正对着他怒目而视杀气腾腾的魔兽。

　　“插翅虎？！”

　　血狱老祖心中一惊，但也不是很畏惧。他已经看出眼前的插翅虎虽然突破了20阶，可也仅仅只是21阶的水准，虽然对付起来有些辣手倒也不是很害怕。

　　可是没等他考虑完，突然一道紫色的光芒从下而上突然射出。

　　轰！血狱老祖反应很快，挥剑抵挡却没想到仓促之间连三成力道都没凝聚，整个人直接被轰飞了数十米距离，在半空犯了一个跟头，持剑右手更是一阵酥麻，居然感觉到了一丝灼痛感。低头一看，他的右手竟然出现了少许烧焦的迹象，让他瞳孔微微收缩。

　　“紫炎狼？21阶？”这一次血狱老祖的脸色可没刚才那么镇定了，如果说一头21阶的插翅虎他还有把握对付并且全身而退的话，加上一头若不了多少的紫炎狼就让他有些头疼了。

　　这边还没等血狱老祖脑筋转过弯来，就在此时，突然他的正下方，大地突然从中间裂开，随后血狱老祖就感觉一股狂猛的吸力从下方传来，差一点就把他整个人吸了下去。

　　低头一看，只看见一个通体黑色布满恶心鳞甲，头部没有眼睛五官却有着一张恐怖嘴巴的奇特生物，正一口朝着他下半身咬来。

　　“滚！”血狱老祖一怒，一剑直接刺出，瞬间下方一片空间直接破碎，剑光直入那张恐怖大嘴当中。

　　一声哀鸣，但是却并未有血狱老祖预料中的血溅当场，随后他才看出差一点一口把他吞掉的到底是什么，脸色终于大变。

　　“该死！居然是地龙蚯！”

　　三头21阶的魔兽纵然是血狱老祖实力通天，此时也心头发麻。他对上任何一个都有十足把握可以杀死，但是一个人对付两个就有些麻烦，如果一人对付三个，他根本毫无胜算！

　　而让血狱老祖最想杀而快之的萧白怜，此时竟然失去了感应，也不知道是被这三头魔兽的气息所打乱了，还是早就成为了三头强大魔兽的腹中之食。

　　萧白怜此时在哪？

　　其实他根本没走远，就躲在一边，收敛了全身气息，正在看好戏。

　　“果然不出本少爷所料，这些白痴魔兽根本没脑子，稍微被挑衅一下顿时就注意力被吸引了过去。”

　　原来萧白怜在发现这里居然还有着三头堪比天阶实力的21阶魔兽后，在吃惊的同时也想到了一个祸水东引，借刀杀人的妙计。

　　果然不出他所料，暴怒的血狱老祖根本没发现这里居然还有这么危险的魔兽，含怒出手非但没杀死萧白怜，反而激怒了这三头恐怖魔兽。

　　“人类！虎爷要吃了你！”

　　此时插翅虎一声虎啸，顿时扑向了血狱老祖，张口就是一道青色的带着火焰的风刃。

　　这座山头和方圆数十公里可都是它的领地，可是不久有其他两头实力比它弱不了多少的魔兽来挑战它的权威，如今竟然还有人类敢插足进来，让它如何不怒。

　　而地龙蚯也是被刚才血狱老祖的一剑激起了怒火，与那边的紫炎狼同时都把攻击目标转移到了血狱老祖身上。毕竟魔兽对于人类都相当敌视，如今更是以其把目标放在了血狱老祖身上，毕竟血狱老祖那一身强悍的气息让它们感觉到了很大的威胁。

　　“给本尊滚开！”

　　被三头21阶魔兽围攻，血狱老祖也是火冒三丈，一身强悍的修为终于体现出来，只看见一层犹如血海一般的空间世界带着浓浓的血腥气，直接把三头魔兽笼罩进去。

　　不过虽然魔兽中除了像圣兽神兽外，很少有魔兽会拥有固有空间，但是并不代表它们会怕了这种力量，一时间三大21阶魔兽虎啸怒吼连连，丝毫不受空间压制，打的血狱老祖不停的后退。

　　看到这一幕萧白怜知道自己现在不脱身更待何时，不过他却又其他打算，手中不知道何时多了一把古朴的长弓，正是从神箭霍特那边收缴而来的顶级钻石级宝具，追月弓！


第585章 渔翁得利

　　追月弓，一把顶级的钻石级宝物，甚至萧白怜一度在怀疑这把散发着一丝微弱洪荒气息的古弓并非钻石级这么简单。

　　想象一下当初那霍特仅仅只是一个地品八级的地阶强者，却靠着这把古弓射出足以威胁到地阶顶尖巅峰强者的恐怖威力，这绝非普通钻石级的宝具可以做得到的。

　　除非是传闻中可以让人越阶杀敌的圣器乃至于神器方可有这种效果。

　　不过不管怎么说，这把古弓萧白怜给了伊丽莎白女王，以她精灵族独步天下的箭术绝对算得上是完美搭配。

　　可惜伊丽莎白女王自从天劫之后就一直没有苏醒，一直在某种突破状态下。没办法之下萧白怜只能自己把这把追月弓拿了出来。

　　“妈的该死的老妖怪，居然追杀你爷爷三天三夜，今天不把你的鸟蛋都射爆本少爷就跟你姓！”

　　三天来的追杀，早就让萧白怜一肚子的怨气和愤恨。穿越这么久以来危险并不是第一次，但是这一次却是他头一次这么狼狈，面对一名真正的天阶强者愤怒追杀，他都不知道自己这三天以来到底是怎么度过的。

　　一把古朴带着丝丝洪荒气息的长弓，出现在了他手中。虽然并未滴血认主，但是这却并不妨碍萧白怜动用它。或许是他与伊丽莎白女王之间那奇妙的契约关系，反正他可以任意动用她们的宝具。

　　此时，血狱老祖正和三头21阶的强大魔兽打的难分难解，虽然血狱老祖实力强劲，手中还有着一把真正的圣器级宝剑增幅实力，但是以一敌三之下，多少还是有些困难。一时间被纠缠的根本顾不了萧白怜这里，也给了萧白怜充分的准备时间。

　　这是萧白怜第一次使用这把追月弓，其中消耗的力量比他所想象的还要更多的多，以他现在逃亡三天的状态，根本不足以拉动这把钻石级宝具古弓，无奈之下他抓出了一把平时无聊时候炼制的恢复力量的丹药塞进了嘴里，一股脑的吞了下去。

　　果然在吞下了这些魂丹后，他终于拉开了这把古弓宝具，同时只看见周围疯狂的有着天地灵气朝着他这边快速聚拢，最后在弓弦上凝聚出来了一支纯粹有天地法则力量所组成的箭矢。

　　看到这一幕萧白怜才知道，为何当初那霍特一箭就差一点把他废了，如果不是他皮厚肉糙，说不定还真的要命丧这一箭之下。

　　“原来竟然是以法则力量作为基础的攻击，怪不得威力那么变态！”

　　萧白怜也是吓了一跳，要知道别说地阶强者了，就是天阶强者也就是只能掌控一片天地的法则来展开攻击，却完全做不到像追月弓这样，直接把附近所有天地间的法则力量聚集起来做出攻击。

　　这两者的区别可是相当大的，就像一个土豪有着无数的金钱可以挥霍和做自己想做的事情，但是另外一边则是直接把一捆捆的现金直接让你脸上砸一般！

　　现在追月弓就是如此，根本没有任何其他手段，直接把附近所有的法则力量全部吸收，接着化作了一道法则之箭，这要是射出去，估计不管是谁都要惊恐的避之不及！

　　哪怕是天阶强者的固有空间，那也是利用法则力量来形成的，面对这种最纯粹的法则力量，任何一切防御就是纸老虎！

　　“老妖怪，尝尝本少爷给你的礼物吧！”

　　萧白怜感觉自己全身犹如被抽空了一般，终于无法控制，下一刻直接松手，而那一支完全以法则力量所形成的箭矢，则是瞬间划破苍穹，眨眼间几乎是无视了这片天地的距离，直接出现在了厮打在一起的三兽一人之前。

　　正在缠斗与三大天阶魔兽中的血狱老祖突然心头一跳，一股强烈的危机感瞬间笼罩上来。也就是在这个时候，萧白怜正好是一箭射出，那几乎已经完全实质化的法则箭矢已经轰然射中了血狱老祖那犹如血海一般的空间之上。

　　“不好！”

　　血狱老祖哪里感觉不出那看似平凡的箭矢上，却拥有着连他都为之胆寒的恐怖力量？想也没想，一剑逼开了飞扑而来的插翅虎，一脚踹开了想要捡便宜从身后扑来的紫炎狼，一声怒吼全部力量都汇聚到了手中圣器破坏剑中，对着那飞来的箭矢直接刺去。

　　天阶强者的全力一剑，直接让这一片天地彻底的破碎塌陷，如果不是世界本源维持着稳定，这一剑足以让这片天地彻底消失。

　　哗啦一声，毫无任何阻碍，从追月弓中射出的这一箭，犹如刺穿了一层白纸一般轻易的就把血狱老祖的血海空间给刺破，而血狱老祖也在关键时候，甩开了那三头天阶魔兽的纠缠，挥动着圣器破坏剑翻身抵挡。

　　叮的一声，箭矢与圣器破坏剑的剑尖在半空中相会，一刹那的寂静之后，轰的一声天空与大地彻底的被一股恐怖的力量所席卷，所有的一切全部在这一霎那化为了虚无。

　　噗！

　　一声闷哼，接着就看到一个狼狈的人影口吐鲜血被震飞，不是那血狱老祖是谁？哪怕是三大天阶魔兽围攻都没让他受伤，却在此时，血狱老祖的样子看上去相当的不妙。

　　胸口衣物直接粉碎，更是出现了一个拳头大小的血洞，一丝丝仿佛带着金色的鲜血从其中流淌而出。而血狱老祖本人更是连忙从身上掏出几枚疗伤魂丹赛锐口中，稳定一下伤势。

　　“靠！这都不死！”

　　看到血狱老祖没挂，萧白怜不由的暗骂一句，不过他也知道想要这么简单杀掉一个天阶强者绝对是妄想，毕竟追月弓当初连他都杀不掉，更别说更加强大的天阶强者血狱老祖了。不过很显然，追月弓在萧白怜的手中射出的威力绝对比那什么狗屁神箭霍特强大了不知道多少倍，否则也不可能轻易一箭让血狱老祖伤成这样。

　　所谓趁你病要你命！这个道理可不仅仅只有人类才懂，那三头魔兽虽然也被刚才那恐怖的力量波及到，当却靠着一身强悍的肉体，并没有那血狱老祖受伤那么重。

　　此时那从头到尾一直伺机而动的紫炎狼，第一个有所行动，一声狼嚎，紫色的身影闪电般的来到了受伤的血狱老祖背后，那锋利的足以撕裂任何黄金级物品的利爪，带着恐怖的紫色火焰，直接在血狱老祖的后背上撕下了一大块血肉。

　　“畜生！竟然伤本尊！”

　　血狱老祖此时可谓是体验到了什么叫做虎落平阳被犬欺的滋味，想他堂堂天阶强者，居然被一头孽畜偷袭落井下石，差一点就气疯了！

　　强提一口气，一剑挥出，直接把眼前空间撕裂。

　　那紫炎狼也知道眼前人类手中武器的可怕，想要躲闪可是却已经来不及了，一声哀鸣，竟然硬生生的被这一剑一劈两半，尸体更是被血狱老祖愤恨的直接震成了粉末。

　　不过却有一颗紫色的珠子并未被震碎，反而是被一股紫色的火焰所包裹，有灵性的想要逃离。

　　“内丹！”

　　血狱老祖和萧白怜同时眼中一亮，这无疑就是天阶魔兽才会拥有的内丹，也是它们所有力量和生命的精华！哪怕是天阶强者也为之眼馋。

　　血狱老祖想要伸手抓住不让其逃脱，可是那边插翅虎和地龙蚯可不会让他如愿，一左一右直接让血狱老祖无奈的暂时避其锋芒。

　　毕竟刚才那一箭让他受伤不轻，背后又是被紫炎狼狠狠的来了那么一下，暴怒之下那一剑虽然杀死了那紫炎狼，但是血狱老祖也消耗了太多力量，如今根本无法同时面对插翅虎和地龙蚯。

　　那紫炎狼的紫色内丹，犹如有灵性的一般，瞬间化作了一道紫光，想要逃离。可是突然一个人影出现在了它面前，不是萧白怜是谁？

　　“想逃？乖乖的称谓本少爷的囊中之物吧！”

　　萧白怜可是知道，任何魔兽一旦突破20阶，成为了和人类天阶强者一样的天阶魔兽后，就算杀死了它们的肉体也并不算真正杀死它们，因为到了这个级别的魔兽的会在体内多处一颗内丹，而那正是它们灵魂和全身力量精华的所在地。

　　所以眼前这颗紫色内丹，正是那紫炎狼的灵魂所在！也是因为这个，它才想要逃走。

　　没有了身体的紫炎狼，就像是被扒光了衣服的绝世美女一般，已经没有了任何自保能力，一点都没有意外的被萧白怜抓住在了手里，随后被扔进了空间戒指当中。

　　“嘿嘿，21阶紫炎狼的内丹，这可是炼药的绝佳素材啊！而且那紫炎虽然没有特殊异火那么强大，不过如果可以吞噬掉的话肯定能够让我体内的天雷火焰更上一层楼。”

　　不得不说萧白怜这个渔翁现在相当的滋润，不仅成功的让血狱老祖和那强大的天阶魔兽对上，甚至还收获了一颗天阶魔兽的内丹，这不得不说他的运气相当的好。

　　不过他的好运也到此为止了，在他拿下紫炎狼的内丹之后，只听见一声愤怒的呼啸声在耳边惊雷般炸响。

　　“可恶的人类！虎爷要吃了你！”


第586章 形势逆转

　　不得不说萧白怜的胆子真的很大，魔兽之间虽然摩擦不断，高等级魔兽更是很少有和平共存。但是任何魔兽都不会容忍人类在它们的眼皮子底下做出这种斩杀同类，然后拿走内丹的行径。这在魔兽的眼中那根本就是人神共愤的事情，而萧白怜这个举动无疑彻底惹怒了那插翅虎和地龙蚯。

　　这不，插翅虎立刻甩下了那血狱老祖，直接朝着萧白怜这边扑来。

　　“该死！忘记这个了！”

　　萧白怜也是听到那插翅虎的愤怒大吼才想起这个事情，可是后悔已经来不及了，而且他也不会后悔。要知道任何一个天阶魔兽的内丹，那都是价值媲美一件最顶级白金级宝具的稀有宝贝，也是炼制七品乃至于八品魂丹的重要材料，换了任何人在萧白怜刚才的立场，都不可能放过那紫炎狼的内丹。

　　不过看到插翅虎把目标转移到自己身上，萧白怜也是心中一阵惊慌。这插翅虎的实力是三头天阶魔兽中最强的，也是唯一能够给那血狱老祖一定威胁的恐怖存在。

　　如今吧目标换到了他身上，萧白怜顿时怪叫一声，也顾不得其他，拔腿就跑。

　　开玩笑，他可不想成为插翅虎的口粮。

　　“小杂种哪里跑？！”

　　看到萧白怜要跑，血狱老祖顿时一声怒喝，没有犹豫的直接一剑劈出，直接把一方天地劈开，那深紫色的剑光让周围空间再次破碎，直接把萧白怜的去路给完全堵住。

　　“我去年买了个表！老妖怪，别以为本少爷怕了你！”

　　萧白怜也被惹出了怒火，三天下来被追杀和逃亡，早就让他憋了一肚子的火。此时终于爆发开来，转身一拳狠狠的打在了追杀而来的插翅虎的脑袋上。

　　这可是萧白怜三天下来所有怒火所化作的一拳，纵然是天阶实力的插翅虎，也是没想到被它追杀的人类居然还有胆子回头，更别说还一拳打出，没有防备之下顿时中了个正着。

　　一声哀嚎和咔嚓一声，这一拳竟然直接把插翅虎的鼻骨给打碎了。

　　天阶魔兽是很强，可是别忘记了，萧白怜的身体早就今非昔比，堪比一些亚龙种魔兽那么变态。更别说这一拳可是他直接以法则空间力量结合体内的天雷之火打出，足以让任何一头20阶的魔兽直接被活活打死。

　　一拳打得插翅虎哀嚎不断，萧白怜也知道，今日要是不把那血狱老祖逼退，他不可能轻松离开。

　　一股虽然比不上血狱老祖，但是却远非地阶巅峰强者可比的强大气息在他的身上升起，同时一片只属于天阶强者才会拥有的空间法则光芒，在他的身上闪现。

　　看到这一幕，在半空中正好一剑斩杀那地龙蚯的血狱老祖，眼皮不由的跳了跳，眼中闪过一丝凝重。

　　不过很快，他立刻发现，萧白怜身上的气息虽然暴涨了许多，远超地阶强者，可是却还没有达到真正天阶强者的程度。

　　“奇怪，这小子难道还没彻底突破？可是为什么会有空间法则力量的波动？”

　　此时，血狱老祖来不及去把斩杀的地龙蚯的内丹挖出，一个闪身，手中圣器级破坏剑瞬间刺出数十道剑光，竟然想要一瞬间把萧白怜和那插翅虎双双斩杀在当场。

　　插翅虎当然不甘愿等死，狂啸一声，突然全身绽放出深青色的光芒，随后就看到一团古怪的风团轰然朝着血狱老祖而去，那正是插翅虎的保命绝招风虎啸！

　　这可是插翅虎最强的攻击，哪怕是血狱老祖这样的天阶强者都不敢正面承受，顿时放弃了击杀萧白怜的想法，暂时朝后掠开。但是没想到那一团青色的风团竟然半空中一个转向，再一次朝着血狱老祖而去。

　　“当本尊怕了你不成！”

　　血狱老祖也是狠人一个，虽然不愿意在这种时候消耗太多，可是也并不代表他怕。

　　“血海无涯！”

　　一声怒喝，一大片血海铺天盖地的倾泻而下，仔细一看竟然是由无数血红色的剑光所组成，就像是要把一切都淹没在这片血海之下，瞬间就把插翅虎的青色风团瞬间吞没，连一点波澜都没有产生。随后更是不给插翅虎逃走的机会，直接把它整个笼罩在内。

　　连一声惨叫都没有，有着21阶高阶实力的插翅虎，直接成为了历史，连带着它的内丹一起，彻底被那血海所绞碎，一丝一毫都没有剩下。

　　这还没结束，那无数的血海犹如天上的银河一般，顺流直下，直接把数公里范围内直接掩盖下去。

　　所有的一切在那血海面前都被彻底绞碎，哪怕是最坚硬的花岗岩，也犹如纸糊的一般。

　　血海过后，那是一片的荒芜，所有的一切都被毁灭，不会剩下任何一点。

　　“小杂种，让你毁了本尊的脸！居然敢阻拦本尊的计划，真是便宜你了！”

　　血狱老祖此时也是大口大口的喘气，毕竟追杀三天本来就消耗了他不少体力，然后又是力战三大天阶魔兽，更是被射中了一箭。如果不是没射中要害，差一点就要了他的命。

　　加上刚才一招血海，更是消耗了他原本就不多的力魂力，此时也是有些感觉疲惫和虚弱。

　　望着下面几乎就是废墟的大地，血狱老祖脸上闪过一丝残忍的神色，就要转身离去之时，突然毫无预兆的，从下面突然传出一声龙吟，犹如针刺一般直接刺入他的大脑。

　　噗！早就受了伤还消耗了大部分力量的血狱老祖，被这突如其来的龙吟直接震伤了打了一个措手不及，鲜血顿时强忍不住的一口喷出。

　　而没等他大脑反应过来发生了什么，只看见他下方毫无征兆的突然一抹蓝色的巨大身影闪电般的出现，狠狠的扫中了他的后背。

　　嘭！毫无疑问的，血狱老祖直接被砸入了地面之下，被砸了一个晕头转向。

　　“快！快宰了这个老家伙！”

　　此时才看清楚，那蓝色影子竟然是一头巨龙，而在巨龙的背上居然还有着一个人类，不是萧白怜是谁。

　　此时他一脸急迫的大喊，而蓝龙也是毫不犹豫，一爪子直接朝着地面上的血狱老祖轰然落下。

　　那恐怖的龙爪之下，连空间都是层层破碎，那威力丝毫不比天阶强者的全力一击弱甚至更强。

　　一声大吼，血狱老祖也是感觉到了生命威胁，整个人从地面飞身而起，手中圣器破坏剑狠狠的站在了龙爪之上。

　　叮的一声金铁相交之声响起，虽然破坏剑乃是圣器，可是龙族的爪子可是丝毫不会比圣器弱多少，毕竟龙族一向都是靠着肉体来直接战斗，它们的肉体直接堪比一般圣器也是毫无疑问的。

　　噗！虽然反应及时，可是血狱老祖却再次被拍落在地，一大口鲜血不由的喷出，眼底也是闪过一丝慌乱，尤其是他看到了出现攻击他的到底是什么之后，更显惊惧。

　　“龙族？！”

　　他一眼就认出，眼前这巨大的蓝色巨龙，居然正是前不久让他和其他两大天阶高手铩羽而归的那头巨龙。一想起上次的经历，血狱老祖哪里还有心情杀人，转身就跑。

　　开玩笑，上一次结合三大天阶高手都没拿下这头巨龙，还陨落了两人，如今只剩下他一人他可不敢找死。

　　不过血狱老祖想走，萧白怜可不会让他逃走。

　　“大块头，给本少爷捏死这个老妖怪！”

　　三天来的憋屈，在这一招终于爆发出来。

　　萧白怜可是一直在等待着这个时候，在当初血狱老祖出现之时，他就发现自己并非对手，甚至相差很远。为了把这个返老还童毫无人性灭了自己族人的老妖怪引走，他可是煞费苦心，甚至不惜以自己的危险来换取盖伦兄妹等人的安全。

　　如今，看到血狱老祖几次三番的大战之后正式最虚弱的时候，终于把自己的杀手锏拿了出来。

　　对！正是他前不久收服的那头蓝色巨龙！

　　蓝龙也知道萧白怜的想法，不需要他说就已经龙尾一甩，把周围一方天地都直接震碎，朝着血狱老祖狠狠的抽去。

　　要是被抽中，别说血狱老祖此时状态连巅峰状态的三成都不到，就算完好如初，都不敢硬接。

　　“给本尊滚开！”

　　血狱老祖也是狠人，面对着这恐怖的龙尾抽打，他手中不知道何时多了一把金光闪闪的长枪，眼底闪过一丝阴毒和残忍，直接对着龙尾根部狠狠刺了过去。

　　轰！

　　血狱老祖整个人被抽飞数公里之外，但是同时蓝龙却发出一声哀嚎，仔细一看，它那粗壮的龙尾居然被刺穿了一个大洞，珍贵的龙血狂流不止。

　　“果然是屠龙枪！”萧白怜眼神一凛，当初他之所以没有立刻召唤出巨龙，就是因为通过蓝龙的感应，血狱老祖身上有着某种足以威胁到龙族生命的东西存在。

　　如今一看果然如此！那把金色的长枪正是传闻中克制龙族的屠龙套装之一的屠龙枪！

　　“小杂种，别让本尊找到机会，下次落到本尊手中必定让你生不如死！”带着无尽的不甘和怨毒，血狱老祖毫不犹豫的转身就跑，一点都不顾忌天阶强者的自尊。

　　而萧白怜哪里会放过血狱老祖离去，驱使巨龙直接追了过去，誓要把血狱老祖这老牌天阶强者斩杀在今日！


第587章 击杀血狱老祖

　　血狱老祖是谁？那可是至少活了上千年的老怪物！老牌的天阶强者，一身实力强悍无比，哪怕是一人对战三大天阶魔兽都能够斩杀两头的绝世强者。

　　可是此时，这么一位强大的高手，却一脸狼狈的在空中拼命的加快速度，被人追杀着。

　　而在他身后，只看见一头大陆上难得一见的巨龙，正发出一声声怒吼，死死的追着不放。那每一声龙吟就像是一道道音波冲击，不停的让血狱老祖不时的一口鲜血喷出，仿佛不要钱的一般，也不知道这一路上到底服用了多少疗伤用的魂丹，但是现在，血狱老祖的速度正在下降，眼看着就要被身后的巨龙追上。

　　“小杂种！休要逼人太盛！真当本尊怕了你不成？就算你有巨龙相助，本尊真要杀你也绝非难事！”

　　终于，逃跑了不知道多远的血狱老祖，知道这么下去不是办法，终于停下了身形，转身一脸恶狠狠的说道，同时手中一把金灿灿的散发着丝丝恐怖气息的黄金枪正在吞吐着光芒。

　　“老妖怪！你有本事就和本少爷的巨龙大战三八回合，看谁把谁斩杀！”

　　仔细一看，在那巨龙的背上，居然还有着一个人类，看上去无比的年轻，甚至不到二十岁！如果有人看到这一幕，估计会认为自己的眼睛是否出现了问题，或者是在做梦。

　　那可是巨龙啊！不是亚龙种魔兽，那可是真正的龙族啊！居然会让一个人类踩在背上？这太不可思议了！

　　而更加不可思议的一幕紧接着就出现了，只看见那少年嚣张的喊完，立刻拍了一下脚下巨龙的脑袋，“大块头，赶紧把这老妖怪杀了，这么久了你都没解决，真丢你们龙族的脸。”

　　看到这一幕的人估计要吐血，居然如此和巨龙说话？难道不怕被巨龙一口活吞了？但是让人意外的是，那少年脚下的巨龙竟然一脸委屈的口吐人言说道，“少爷，这家伙逃跑的速度太快，我也没办法。而且他手中还有着屠龙枪，对我威胁很大。”

　　居然称呼少年为少爷？难道这头巨龙是家养的不成？

　　看到巨龙和少年那地位不对等的关系，那浑身是血却煞气疼疼的妖异青年脸色也无比难看，他实在无法理解，堂堂巨龙为何会协助一个人类，甚至看上去，是一个人类少年的奴仆一般，太匪夷所思了。

　　这一追一逃的不是萧白怜和血狱老祖是谁？此时他们自己也不知道跑到了什么地方，这见鬼的恶鬼峡谷大的离谱，甚至连血狱老祖这么一个天阶强者，都迷失了方向。按照他的速度，哪怕是一片大陆，他都已经可以横穿过去了，可是放眼望去，周围的景色还是一如既往的分不清东西南北，能够感觉到不少强大的不下于他的气息在周围隐隐出现。

　　不过或许是忌惮巨龙散发出来的属于那高等圣兽的气息，那些恐怖的存在并未靠近。毕竟这里是魔兽的乐园，但是哪怕是一些变异和天赋异禀突破了20阶的强大魔兽，在巨龙的面前也会天生受到一种种族上的血脉压制和来自于灵魂深处的恐惧，除非是实力超过龙族而且血脉等级不低的魔兽，否则遇到龙族这样的高等圣兽别说挑战，靠近都不敢。

　　“该死的小畜生，没想到居然会让那头巨龙帮忙，是本尊大意了。没想到短短一年不见，这小畜生居然成长到如此地步，看来这一次回去后，一定要把这件事情让至尊盟那些自视甚高的白痴知道，到时候那些白痴肯定会非常乐意把这样的天才萌杀在摇篮里！”

　　不得不说血狱老祖的心相当的歹毒，他也认出了萧白怜正是当年去过德玛西亚一次的那个年轻人。只不过他没有想到，当初那个连法则力量都无法感应到的后辈，短短不到一年时间，居然成长到了如今这个地步。

　　不过他可不认为自己会陨落在这里，哪怕对方有着一头真正的巨龙相助也是一样。

　　“老妖怪，真没想到你如此丧尽天良，居然连自己的族人都下得了手！你的良心都被狗吃了么？还是你根本就是个狼心狗肺的畜生？今日本少爷不把你斩杀在此地，怎么对得起那些被你这个所谓老祖宗亲手杀死的无数冤魂？怎么对得起盖伦他们的族人！”

　　萧白怜其实原本和血狱老祖也没多大仇恨，哪怕他亲手毁灭了自己的家园和族人也和他无关。可是这老家伙却看到了萧白怜后，欲除之而快之，二话不说就下杀手，差一点没让萧白怜猝不及防命丧当场。

　　加上萧白怜早就认出，这老东西手中那把圣器长剑，分明就是当初见过一面的那把破坏剑。一想到当初那所谓的两大天阶强者的厮杀，如今看来根本就是一个掩人耳目的幌子！

　　而那真正的圣器破坏剑，早就在这个人手中。甚至连当初那所谓的天阶强者，估计也就是一个替身。

　　“小畜生，当初本尊真后悔没有把你一剑杀了！差点坏了本尊的大事！”

　　血狱老祖当然也想要杀死萧白怜，不过此时他却知道，有着巨龙在身边，他现在的状态无论如何也是杀不了萧白怜，反而有可能把自己搭进去。

　　冷哼一声，血狱老祖毫无预兆的突然挥剑而出，顿时就看到一方天地直接被绞碎，无数足以泯灭空间的恐怖剑气扑面而来。

　　“吼！”

　　一声龙吟，面对着这些狂猛的剑气，萧白怜脚下蓝龙丝毫不惧，龙族天赋神通龙吟就像是音波攻击一般，直接把那无数的剑气震成粉碎。

　　同时更是张口一团龙息吐出，吓的那血狱老祖转身就跑。

　　开玩笑，血狱老祖就算是全盛时期，也不干硬接这巨龙的吐息，更别说现在一身实力连巅峰时期的三成都没有了。

　　而蓝龙也因为血狱老祖手中的屠龙枪，本能的感觉到了畏惧，也不敢轻易靠近厮杀。要知道龙族最强大的攻击并非是天赋龙吟神通或者是巨龙吐息，而是它们那强大的肉体近战搏斗能力！

　　“血狱老怪，你难道连一点天阶强者的自尊都没有么？居然逃跑！”

　　看到血狱老祖想跑，萧白怜也急了。要知道这老东西可是货真价实的天阶强者，一旦让他这次活着回去等养好伤回来，到时候后患无穷。哪怕萧白怜不怕，有着巨龙防身，但是流浪者佣兵团怎么办？盖伦和拉克丝兄妹怎么办？

　　这些后果他不得不考虑清楚，而且这血狱老祖显然和至尊盟有着一定的联系，一旦或者回去，天晓得下一次是否会出现数个天阶强者来截杀他！到时候哪怕有着蓝龙相助，说不定都要一场恶战生死难说。

　　可是血狱老祖哪里会理会萧白怜，他活了这么多年，如此低级的激将法完全不足以让他上当。

　　“小畜生休得呈口舌之争，等下次本尊必定要你求生不得求死不能！”

　　“有本事留下来大战三百回合！不然你就是孬种！”

　　一追一逃，谁也奈何不了谁。萧白怜虽然很想亲自出手击杀，但是他之前已经和血狱老祖有过一次短暂的交锋，那一次他的固有空间几乎瞬间就被血狱老祖一掌击碎，让他知道两人那天差地远的实力差距。如今他完全是仗着巨龙的威势，而那血狱老祖也知道自己打不过，所以一门心思的就是逃跑。

　　蓝龙的龙吟和龙息虽然对血狱老祖威胁很大，但是却也无法留住他。而血狱老祖更是一路上留下了一片片血海用来阻碍萧白怜和蓝龙的追赶。

　　“空间封锁。”

　　微不可闻的一声叹息，而一瞬间血狱老祖感觉到一股力量，直接把他身体周围一片天地直接封锁了起来，没等他露出惊恐目光，身后蓝龙久追不下的愤怒的一击龙息直接轰中了他的后背。

　　一声惨叫，哪怕血狱老祖实力强悍，可是三番两次受伤此时也是到了极限，加上龙息的恐怖，后背整个血肉模糊。

　　这还没算，萧白怜看准时机，双手舞动顿时就看到一条火龙和一只火凤凰活灵活现犹如真实的一般，凤鸣龙吟声响起，狠狠的从天而降，直接把血狱老祖笼罩了进去。

　　那可是萧白怜体内天雷之火幻化而成，这对于已经掌握了一部分空间法则力量的萧白怜来说，丝毫不是问题。

　　一层血红色的空间世界想要把这些黑红色的火焰隔绝，可是纵然是空间之力，也无法彻底杜绝这些火焰的灼烧，顿时让血狱老祖惨叫连连。

　　轰！蓝龙那巨大的龙尾狂甩而出，把一片空间彻底砸成粉碎，连带着惨叫中的血狱老祖一起，轰成了一片血雾。

　　一代天阶强者血狱老祖，就此陨落。只见一枚闪着光华的空间戒指和一把金灿灿的屠龙黄金枪，从半空中掉落，被萧白怜眼疾手快的一把抄在了手中。

　　“谁？出来？”但是萧白怜的脸色没有丝毫喜意，相反一脸凝重戒备的朝着某个方向怒喝一声。刚才血狱老祖突然身形被某种力量禁锢住，萧白怜可不是瞎子！否则他怎么可能击杀这么一代实力强大的枭雄。


第588章 难道是个老玻璃？

　　血狱老祖已死，但是萧白怜此时却露出了从未有过的紧张神色，甚至比当初突然间看到血狱老祖带着众多血狱联盟高手杀上门来时，更加的神色紧张。

　　“是谁？给本少爷我滚出来！”

　　一声怒吼，萧白怜坐下蓝龙虽然没有感觉到任何一丝陌生人的气息，可是却也是随着萧白怜的意思，龙族天赋龙吟一声吼出，周围数公里内，不管是任何人还是魔兽，都不可能对这种强大的声波攻击无动于衷。

　　果然，随着这声龙吟响起，周围原本毫无反应的某一点，微微的出现了一丝波动。

　　顿时蓝龙毫不犹豫的张口就是一道龙息喷出，不过龙族最强大的攻击手段龙息，在碰到那个地方之前，居然毫无征兆的当空消散，化为虚无。

　　这可把萧白怜吓了一跳，要知道哪怕是天阶强者面对龙族的龙息攻击，都不可能化解的如此轻松自如！

　　“难道运气这么背，遇到一个不出世的老怪物？”

　　萧白怜心中闪过这么一个想法，倒是没有太惧怕，反正他连血狱老祖都敢杀，哪怕现在再来一个更加可怕的敌人，打不过难道有着蓝龙护身的他还逃不掉么？

　　如此想到的萧白怜可没静观其变，反而是挥手就是两道黑红色的天雷火柱，立刻化作了一条火龙和一只火凤凰，犹如注入了生命一般，龙跃凤鸣声中，扑向了那个方向。

　　但是和刚才一样，还没靠近就直接在半空中消失，甚至萧白怜都没有看到类似于防御气场或者是天阶强者的空间壁垒一般的防御手段。

　　这一下萧白怜的脸色变的难看起来，虽然还未让他惧怕，可是心也一下子沉了下去。

　　不过就当他犹豫不定，是走还是继续逼迫那隐藏在暗处的人出现时，一道苍老的声音终于响起。

　　“小友还真是热情，这样的欢迎方式老朽可真是有些吃不消呢。”

　　毫无预兆的，突然在那边出现了一个人影。那是一个外表犹如六七十岁的老者，脸上笑眯眯的就如同是邻家和蔼的老爷爷。可是如果流浪者佣兵团的人此时在这里的话，定然会勃然变色，因为这个老者正是当初他们所遇到的那个神秘而又恐怖的时光掌控者，基兰！

　　“你是谁？刚才是你出的手？”

　　萧白怜的眼皮子跳了跳，对方出现的一点征兆都没有，如果不是故意让他注意到，而是偷偷的在他背后出现，萧白怜不敢想象那种后果。

　　别说他，就是他座下蓝龙也是感觉到了一丝惊恐，眼前的老者给人的感觉就像是一个普通人，一点力量都没有。

　　可是望着老者那淡然的临空悬浮在半空的样子，三岁小孩子都知道这个人不简单！

　　听到萧白怜的疑问，老者微笑不语，反而是一双眼睛饶有兴趣的望向了蓝龙，就像是把一切都看透一般的目光，让萧白怜非常不舒服。而蓝龙更是被老者一眼看过之后，感觉全身上下犹如被脱光了一样，差一点就暴走！

　　“有趣，有趣，没想到，没想到。”

　　老者莫名其妙的话语却没让萧白怜消除敌意，反而是暗中聚集力量。眼前的老者给他一种前所未有的忌惮，那种无法掌握犹如面对未知可怕的感觉，相当的不好。

　　“小友莫须如此，老朽并非是你的敌人。”

　　一眼就望穿了萧白怜的敌意，老者抚须而笑，丝毫不把萧白怜和蓝龙身上那越加高涨的气息放在心上。

　　“前辈如何证明？如果无法让本少爷相信，今日本少爷可不会轻易的让前辈离去呢！”

　　萧白怜脸上也是带着微笑，可是心中杀机却越来越深。

　　血狱老祖被他所杀，这件事情他暂时可不想让人知道，至少短时间内，他不愿意和那至尊盟彻底不死不休！虽然两边早有矛盾，但是他也知道木秀于林风之摧之的道理。

　　如果他只是一个普通的地品强者，甚至只是一个地阶强者，至尊盟那种强大的组织不一定会把他放在心上。哪怕要对付他，也不可能花多少力气。

　　但是现在不一样，连血狱老祖这样的天阶强者都死在他手中，加上他如今有着一条真正的巨龙在身边。换做是他是至尊盟的高层，也绝对不会愿意放着这么一个人继续存活下去！而巨龙本身也会带来无数的麻烦和贪婪的人前来。

　　一边说着，萧白怜一边已经心中对蓝龙做出了指示，随时准备动手。

　　“就凭刚才老朽助小友击杀那血狱老祖一事，小友认为如何？”

　　果然！萧白怜心中一震，刚才血狱老祖突然间停止了身形被某种力量短暂的禁锢在半空，他就知道是有第三者插手帮忙。而看到老者的出现，他也是已经确信了八九成，出手之人就是他。

　　但是真正从老者口中得到证实，还是让他内心不由的震撼了一把。

　　“前辈真是好手段，连血狱老祖这种天阶强者都能够禁锢，不知道小子可否知道前辈名讳？也好让小子瞻仰一番。”

　　一个连天阶强者都能禁锢的可怕强者，萧白怜悄悄的打消了动手的想法。他连血狱老祖都是艰难的才逼退，如果要和眼前这个老者对上，他心中还真的没底。

　　“妈的，除非把火儿彻底解放，说不定还有戏，但是那也我就完蛋鸟。”

　　萧白怜最强大的莫过于体内灵魂深处封印着的混沌之火，但是如果他想要彻底解放混沌之火，他整个人首先会在瞬间彻底从这个世界上消失，那可真是损人不利已，不是他的作风。

　　想到此处，萧白怜心中的杀意再次降低了三分。

　　“这老头既然帮我出手禁锢那血狱老祖助我击杀，不管是敌是友，暂时应该对我没有太大的威胁。”

　　想通了这一点，萧白怜脸上的笑容更甚三分。而那边老者那仿佛能够看透一切的目光，也是增加了三分笑意。

　　“老朽基兰，不知道小友有否听闻？”

　　“你就是基兰？那个时光掌控者？！”

　　萧白怜心中一惊，他怎么也没想到，眼前的老者居然会是那个传闻中神秘无比，不知道活了多少年，连一些天阶强者谈及时都讳忌莫深的时光掌控者！

　　“看来老朽还有些名气，呵呵呵！”

　　老者抚须而笑道，看上去对于萧白怜的吃惊相当的受用。

　　“没想到是基兰老前辈，刚才还真是多谢了老前辈出手相助，助小子一起击杀了那禽兽不如作恶多端的血狱老祖，小子在这里谢过了！”

　　萧白怜很坏，这番话听上去没问题，但是仔细一琢磨，这分明就是暗指刚才杀死血狱老祖的人并非他一人，而是和基兰一起动的手。这样要是事情败露，到时候至尊盟的强者追查起来，就算他要倒霉，眼前这老头也铁定跑不了！

　　“嘿嘿，老头，把你拖下水，估计就算是至尊盟的人也要顾及三分吧！”

　　基兰哪里听不出萧白怜话中之意，但是仿佛丝毫不放在心上也不知道是没听出来，完全没有反驳。

　　“老朽只不过是适逢其会，关键还是小友实力不俗，否则就算老朽有心相助，也是万万不行的。”

　　萧白怜有些疑惑，这时光掌控者为何如此配合，而且一言一行都仿佛有意在示好。

　　“事有反常必有妖！”

　　天下可没有馅饼掉下来，有个陌生人主动示好，不得不让萧白怜心中引起警惕。

　　“老前辈说笑了，就小子这点实力，如果没有前辈的帮助，可是杀不了那血狱老祖的。今日还多谢前辈关照，老日必将厚报，小子还有其他事情，就此告辞了！”

　　不知道为何，基兰看着萧白怜的目光让他毛骨悚然，心中暗道难道这个老头是个老玻璃？一想到这种可能，让他菊花隐隐一疼，顿时有了离开之心。反正血狱老祖已死，连他的空间戒指都被萧白怜拿到手，已经没有必要留在这里了。

　　基兰如果知道萧白怜此时心中想法，铁定会暴走一巴掌拍死这个小混蛋。可惜他毕竟还是不懂读心术，听到萧白怜想走，立刻笑道，“小友莫急，老朽观小友身体，可是有些不妥啊。”

　　“哦？什么不妥？”怎么听上去像是那些街头卖艺的神棍的开场白？虽然不信，但是萧白怜还是暂时停了下来。

　　“小友是否已经掌控了法则空间力量？”

　　“前辈慧眼如炬。”萧白怜心道这不是废话么。

　　“但是老朽却看出，小友并未突破那一层，仍旧停留在地阶。”

　　“什么？前辈你刚才说什么？”

　　这一下，可把萧白怜惊到了。

　　“小友莫急，虽然老朽活了这么多年，也是第一次见到小友这样奇特的境界，不过看上去倒是并非没有办法解决。小友可否展开你的空间让老朽看看？”

　　萧白怜哪里还有心思听这个，身上气息相当不稳定，固有空间一下子就扩展开来，望着基兰的目光也微微的变了。

　　“果然如此，怪哉！怪哉！居然世上还有人能够以突破半步的情况下，形成完整的固有空间，这可是近万年来……不，是从古至今从未有过的情况啊！”


第589章 降临深渊魔域

　　萧白怜完全不知道眼前这老头到底在嘀嘀咕咕些什么，但也意识到，自己如今的情况肯定有什么问题。

　　“前辈？前辈？请问小子是不是哪里出了问题？”

　　虽然心里颇有些不以为然，不过考虑了一下萧白怜还是决定至少先听一下眼前这老头的说辞。不管怎么说，如果眼前这老头确实是传闻中那个时光掌控者，那么至少也是活了千年以上的老怪物，肯定见识不凡。

　　而他想了一下，貌似也没什么理由让对方来戏耍他，至少这么做并没有太多好处在内。

　　“小友，你前不久刚刚经历了天劫？”

　　点了点头，萧白怜到是丝毫不隐瞒，他却不知道，其实当初的一点一滴其实都被基兰看在了眼中，只不过他完全不知道，曾经有那么一个人一直在注视着一切的发展。

　　“小友当初经历天阶的时候，并非是一个人吧？”

　　萧白怜眼光一凝，眼前老头怎么知道的？不过倒也再次点了点头，随后问道，“前辈，到底怎么回事？还望告知。”

　　基兰沉吟不语，那个眼神看的萧白怜浑身毛骨悚然，如果不是知道自己肯定打不过这老家伙，说不定就一拳头砸飞这个老玻璃了。

　　“前辈？”

　　“小友莫急，你这情况也是古往今来第一次，就算是老朽也是一时间不知道如何跟你解释。但是有一点倒是可以确定，小友你并未真正突破到天阶。”

　　基兰刚说完就被萧白怜直接打断，“前辈说笑了吧？刚才前辈也看到了，如果说小子没有突破到天阶，这个固有空间如何解释？”

　　萧白怜心中微微冷笑，随后轻易以身体为中心，一片独立于现实世界的空间世界展开出来。在这片空间内，他可以掌控一切。

　　这正是天阶强者的最明显标志不是么？

　　“这也正是老朽想不通的地方。”

　　基兰此时脸上表情透露着深深的疑惑。

　　所谓的天阶，很多人了解的并不透彻。并非只是寻常意义上的境界突破那么简单，还有更重要的乃是灵魂的升华！

　　地阶强者和天阶强者，乍一看之下，区别只在于对于法则力量的掌握程度，还有领域与空间的强弱差距。但是其实不然，天阶强者体内的力量已经并不是简单的魂力这么简单，与地阶强者甚至更低级的强者相比，他们的灵魂已经发生了改变，一举一动间都伴随着淡淡的法则意味。

　　只有灵魂在天阶下，发生了质的兑变，当一身魂力融合了法则形成了更高等级，被称之为灵力之后，那才是天阶强者真正的力量所在。

　　基兰张开手，在他的手掌心中，一团散发着一丝淡淡金色的能量光团，如梦如幻的出现在了其中。

　　“这就是所谓的灵力，也是我们口中所谓的灵魂之力升华后的样子。”

　　就那么一小团连拳头大小都没有的能量光团，却散发着一股让萧白怜阵阵不安的危险感。在基兰的解释之下，萧白怜才知道，为何基兰说他没有真正成为天阶强者，正因为他体内的力量并非是这种魂力的升级版力量，灵力。

　　“怪不得打不过血狱老祖，也怪不得烈宇先居然能够以地阶的实力打破我的固有空间，原来是这个道理！”

　　萧白怜恍然大悟，他一直在疑惑，为何他并未有传闻中天阶强者那种举手之间翻天覆地的强大力量，连一个地阶强者烈宇先都艰难的才解决掉。

　　而面对真正的天阶强者血狱老祖，他甚至连一招都接不下，固有空间瞬间被轰成粉碎。

　　如今听到基兰这一番话，他终于知道原因所在了！

　　可是知道了原因后，他却突然间苦恼了起来。

　　基兰不清楚这是为什么，但是他清楚啊。

　　“居然是关系到灵魂方面的？该死，我灵魂中有那可恶的封印存在，这可怎么办？”

　　混沌之火的存在，让萧白怜有了一种越阶杀人的强大手段和底牌。但是同样的，因为混沌之火的存在，他的灵魂相当于是被封印着的。

　　虽然平时看上去对他影响不大，可是就像现在，遇到这样的问题却让他寸步难行。

　　接下来，萧白怜倒是虚心的请教了眼前这个自称时光掌控者的老头很多问题。其中包括一些修炼上的。

　　但是问了半天，他却无比郁闷的发现，像他现在这样的情况是数十万年来的首例，没有任何办法可循，连基兰这样活了至少上千年的老妖怪，也是束手无策。

　　“小友莫急，其实你如今的年纪已经堪称举世无双，或许也就是那少数几个妖孽般的存在，可以和你一较高下。如果小友想要改变现在的状况的话，或许再次经历一次天阶说不定会有效果。”

　　“前辈开玩笑吧？再来一次天阶？”

　　萧白怜听到这个办法，脸色都白了。那天劫他可是到如今还有些后怕，当初如果不是各种巧合加上召唤空间内众女的舍身相救，他早就在天雷下魂飞魄散了。

　　如今还要来一次？

　　“小友莫怕，或许那天劫对于其他地阶强者来说是可怕的存在，但是对于小友来说却并非如此。”

　　可惜不管萧白怜如何询问，基兰就是一脸神秘的不便透露，卖起了关子。

　　这让萧白怜恨的牙痒痒却没有任何办法，毕竟眼前这个可是连寻常天阶强者都不敢惹怒的那位时光掌控者啊。

　　基兰并未多言，在离开的时候却有意无意的提醒了萧白怜一句。

　　“小友体质特殊，未来成就也必定不是世人可以想象，不过中途必定会经历众多劫难，而小友如今或许可以那个地方寻找一下机遇。”

　　还没等萧白怜反应过来这句话到底什么意思，突然间眼前已经不见了那时光掌控者，同时周围天地仿佛镜中花水中月一样，刹那间发生了天翻地覆的变化。等他回过神来，周围已经变成了一片暗红色的大地，天空是一片血红，空气中也弥漫着一股硝烟的味道。

　　“这是什么地方？”

　　萧白怜傻眼了，他刚刚明明还在恶鬼峡谷，怎么一眨眼，跑到这个地方来了？

　　而他如今，已经找不到那时光掌控者的人影，反而是看到了周围附近，出现了不少浑身散发着浓浓黑暗力量，长相丑陋的生物。

　　“少爷，这里好像是深渊魔域。”

　　正当萧白怜一头雾水，感觉到这片天地中，暗元素占据了绝对主导，其他元素力量非常稀薄时，蓝龙用着一丝厌恶的口气开口说道。

　　“什么？深渊魔域？你确定？”

　　深渊魔域？那不是魔族所呆的世界么？他怎么跑这边来了？

　　“应该没错，也只有传闻中的深渊魔域，才会是这种样子，我曾经在族内记载中，见过类似的描述。”

　　其实不用蓝龙解释，萧白怜已经看清楚，那附近慢慢靠近，长相丑陋散发着黑暗气息的古怪生物，正是记载中的深渊魔域中，最常见也是最低级的恶魔伏地魔！

　　说是恶魔，其实这种生物在恶魔中属于最下层的，没有多少力量最多只有10阶，但是胜在繁殖能力超群，数量铺天盖地，一向是魔界大军中有名的冲锋陷阵的炮灰种族。

　　此时，萧白怜看到，至少有十多只伏地魔，正用着幽幽绿光一般的眼睛，杀气腾腾充满贪婪和饥饿的眼神盯着他。

　　吱吱！犹如老鼠一般难听的叫声从他们口中传出，紧接着就看到那十多个伏地魔挥舞着简陋的木质棍棒，冲了过来，张开嘴巴淡绿色的口水飞洒而出。

　　显然他们把萧白怜当成了美味的食物，却不知道他们眼前的食物确实一尊毫无疑问的杀神！

　　“找死！”

　　看到这些丑陋恶心的伏地魔靠近，萧白怜想也没想，瞬间两道火柱轰出，直接把他们烧成灰烬，连一点渣都不剩下。

　　毕竟这些连10阶都没有的伏地魔，实力实在是太弱了。

　　不过这一下，仿佛是通了马蜂窝一般，还没等萧白怜反应过来，突然间周围传来了此起彼伏的怪叫声。

　　吱吱！吱吱！吱吱！

　　一瞬间，萧白怜发现，周围出现了数以百计的伏地魔，无数丑陋的伏地魔从地底钻了出来，只是一眨眼，满眼所见之处，几乎都被这种魔界最低级的恶魔所占据满。

　　这群伏地魔，根本不害怕，疯狂的冲了过来，那种样子犹如吃了兴奋剂一般。

　　“来多少都是一样！”虽然有些吃惊如此巨大的数量，但是萧白怜丝毫不担心，甩手就是铺天盖地的天雷之火甩出，那些伏地魔沾火瞬间就化为灰烬，一瞬间眼前就化作了一片火海。而蓝龙也是不甘寂寞，翅膀一张，张口就是天赋龙吟。

　　吼！强大的龙吟直接让周围至少数千伏地魔在瞬间爆裂而死。

　　就在此时，突然一股强大的气息飞快的朝着这边靠近，同时萧白怜听到，一种奇怪的语言传来却根本听不懂，并非天地之塔通用语。

　　而那些伏地魔，在感受到那股气息出现后，犹如受惊的兔子一般，纷纷放弃了攻击，争先恐后的钻入了地面，一下子就消失的无影无踪。

　　下一刻，一个长得与人类有六七分相似却有着绿色皮肤，鱼鳃一般耳朵的古怪生物，出现在了萧白怜的眼前。


第590章 蛮荒之地

　　恶魔！或者说是魔族！

　　看到对方的第一眼，虽然萧白怜从未见过传闻中那些占据了魔界通知地位的魔族到底长啥样，可就是一下子就认了出来。

　　无数恶魔中高等的存在，魔族！天地之塔综合实力最强大的种族！连人类都需要联合众多种族成连联盟后，方可勉强与之对抗的霸主。

　　眼前这个魔族有着人类相似的特征，直立行走，四肢头颅五官。但是全身绿色皮肤，鱼鳃一般的双耳的样子至少不是人类审美观可以接受的。

　　对方一出现，看到萧白怜和蓝龙后，立刻叽里呱啦的一通恶魔语，可惜的是萧白怜丝毫不明白对方到底在说什么。

　　“会讲人话不？”皱着眉头，萧白怜到也没有和其他人类一样，见到恶魔就喊打喊杀。对于他来说，恶魔也是一种生命，只要不惹他，他也没兴趣是当卫道士。

　　不过语言不通却是一个很大的问题。

　　而那不知道是什么品种的魔族，叽里呱啦的一大通后，突然脸色一怒，朝着萧白怜就是豁然出手。

　　“还敢动手？找抽是吧？！”

　　萧白怜早就感觉出来，眼前这个魔族虽然有着不弱的实力，大概和人类中地阶强者差不多，但是比起他来就完全不够看了。

　　蓝龙刚想要动手，却被萧白怜阻止了下来。

　　“这种垃圾货色不用大块头你出手，本少爷就可以轻松解决！”

　　萧白怜可是很早就对传闻中的魔族很感兴趣，如今看到了当然不想看到蓝龙一爪子把对方拍死。

　　这不是萧白怜第一次遇到魔族，但是之前几次都是恶魔信仰者体内那些高等魔族，而眼前的魔族显然虽然等级不低，但是却比之前遇到的要弱上不少。

　　如今萧白怜实力大增，根本不怕。

　　那魔族也不知道是不明白眼前人类的可怕呢还是天生胆子大，大吼一声就期身上前，一双绿色的爪子散发着浓浓黑气，抓向了萧白怜脑袋。

　　同时一股类似于人类地阶强者领域一般的力量，也在对方身上展现。那是一种带着浓浓黑暗气息的力量，一接触萧白怜就发现带着强烈的腐蚀和有一种让人心神失守的精神类攻击在内。

　　猝不及防之下，萧白怜差一点着了道，还好那魔族的攻击在轰在萧白怜胸口后，却被一层看不见的力量阻挡了下来。

　　那正是萧白怜的固有空间起到了作用，不过虽然挡住了那魔族的黑暗力量侵蚀，却也让萧白怜被震退了好几步。

　　“来得好！”

　　萧白怜非但没有发怒，反而是脸上露出了一丝兴奋的表情。

　　不退反进，朝着那不知道在怒吼着什么的魔族掠去，一掌拍出，顿时化作了一条咆哮着的火焰巨龙。

　　而那魔族倒也不怕，嘴巴里叽里咕噜的不知道说什么，也是双爪轰出，顿时化成了一头凶恶的魔兽，与火焰巨龙狠狠的撞在了一起。

　　轰！

　　萧白怜连退了三步，而那魔族则是整个人被震飞了出去，一大口绿色的鲜血从口中喷出。

　　“好诡异的力量，居然能够侵蚀空间壁垒？”

　　萧白怜眼中闪过一丝诧异，刚才的接触下，他竟然发现那魔族的黑暗力量正在侵蚀他身体外围的那一层空间壁垒。

　　虽然很快就被消除，可就算如此也让萧白怜心中相当吃惊。

　　“怪不得深渊恶魔一族堪称最强大的种族，这种黑暗力量简直让人防不胜防。”

　　要知道萧白怜虽然如今还并未成为真正的天阶强者，但也已经比寻常地阶强者强大了不知道多少。尤其是他体外的那一层空间壁垒，可比地阶强者的领域强悍了不知道多少，至少不是寻常力量可以攻破的。

　　眼前这个魔族，交手之下萧白怜顿时知道了具体实力。地品8级，相当于人类中地阶三级左右的强者。

　　这种实力根本不足以对他产生威胁，但是萧白怜却惊讶的看到，那魔族虽然被一拳轰飞，却很快就爬了起来，并且嚎叫一声，再一次冲了上来。

　　“还敢来？那就打的你爬不起来！”

　　萧白怜刚才那一拳，只用了三成力量，可就算如此，也足以让一个地阶三级的强者一时间爬不起来。而这魔族居然还能若无其事的继续攻击，不得不说魔族的体魄真的很可怕！

　　而魔族那种黑暗魔气，仿佛天生带着强烈的腐蚀和攻击灵魂的效果，可以说，在同等阶之类，人类强者遇到魔族几乎都是败多胜少，除非是一些人类中出色的强者方可力敌。而唯有一些类似于萧白怜这样的妖孽，或许才能够战胜甚至是越级挑战。

　　如果换成其他人，面对魔族这种魔气是要被克制，相当不利的。但是面对这种黑暗力量有两种力量是有着克制作用，一个就是天生和黑暗相生相克的光明力量。而另外一个，正是火属性力量！

　　萧白怜体内的天雷之火，那可是比寻常火属性力量更加可怕，加上天雷本身就带有净化毁灭一切的特性，面对魔族的黑暗魔气根本是手到擒来。

　　轰！

　　一座小山头整个被轰成平地，而一到绿色的身影犹如癞皮狗一般，被砸入了地面，挣扎了半天，最终还是没有爬起来。

　　“生命力真顽强，不过也到此为止了。”

　　一只脚直接踩在了那魔族的脑袋上，同时多少看上去有些气喘正是萧白怜。

　　他也没想到，花了这么久的时间才把这个魔族打趴下。当然，最主要的他还是没有其杀心，否则直接秒杀都做得到。毕竟真要动起手来，直接把对方拖入固有空间，用空间法则力量直接碾压就可以了。

　　“*&%￥#@！”

　　那魔族虽然被打成了猪头，但是脸色却恶狠狠的，显然并不服。

　　啪！萧白怜直接一巴掌甩过去，然后抓起对方的脑袋提了起来，眼中闪烁着骇人的光芒，冷笑的说道，“说人话！别以为本少爷不知道你们魔族的情况，通用语可是你们任何魔族都懂得的！”

　　果然，不知道是被萧白怜的眼神所吓倒，还是其他原因，这个魔族终于沉默了一会后，开口了。

　　“人类，你死定了！”

　　一口并不标准，但是却听得懂的通用语从对方口中传出，只不过那语气可并不友善。

　　“本少爷死不死可不是你这丑陋魔族说的算的，不过本少爷是大好人，不轻易破杀戒，现在你乖乖地把本少爷想要知道的说出来，说不定本少爷一高兴，就把你放了。否则，你看到那边那个大块头了么？本少爷不介意把你扔给它当做午餐。”

　　蓝龙听到后，顿时露出了凶恶的表情。

　　不知道是否是这个威胁起到了作用，这魔族犹豫了一下后，终于点了点头，但还是多少有些威胁的说道，“人类，我不知道你是如何来到魔界的，但是任何来到魔界的人类都注定了成为奴隶的下场！哪怕你身边跟着一头巨龙也改变不了你的下场！”

　　任何种族见到了龙族，都会感到一丝顾忌。可是魔族却不同，这个种族天生不会把任何种族认为是可以威胁到他们的存在，除非是传闻中已经很多年没有出现的天使一族，不然魔族眼里，任何种族都是比他们低等的蝼蚁，哪怕是巨龙也是如此。

　　看到这个魔族还这么嚣张，萧白怜一脸威胁的直接把他一条胳膊撕了下来，接着扔给了那边蓝龙一口吞下去。同时手中窜起了一丝火焰，控制之下慢慢的开始灼烧着他的身体。

　　哪怕是魔族，那也是高等智慧种族。就算是手臂被撕下被巨龙吞入口都没让他露出恐惧表情，可是在感受到萧白怜那不停焚烧他全身的天雷之火后，终于惨叫出声。

　　天雷之火，对于魔气仿佛有着强大的克制和净化效果，这让这个魔族屈服了下来。哪怕是魔族，也是怕死的，并非是那些伏地魔一般的低级恶魔那样，智商有限。

　　“人类，你想要知道什么？”

　　“这不就好了，如果早点选择跟本少爷合作，你也不用受这么多罪。”萧白怜收回了天雷之火，脸上露出了和蔼的笑容，看的那边蓝龙浑身一哆嗦，暗道自己这个主人果然不是好鸟啊。

　　从这个魔族口中，萧白怜知道了如今自己身在何处。

　　确实是深渊魔域，但是却并非是深渊魔域的深处，而是在一个叫做蛮荒之地的外围地区。这里乃是深渊魔域通往其他世界的前哨基地，之所以被称之为蛮荒之地那是因为在这片地区哪怕是连恶魔们都不愿意生活，因为这里没有任何生机，天地间灵气匮乏，是死一般的大陆。

　　同样，萧白怜如果想要返回人类世界，回到天地之塔，那就必须通过魔族在这边的一座叫做阿比城的城市中的传送阵才可以。

　　至于他到底是怎么来到此地的，萧白怜猜测绝对和那个该死的时光掌控者脱不了关系。同时也想起了传闻中，在恶鬼峡谷深处某处，有着一个天然的通往深渊魔域的时光隧道。如今看来，这个传闻并非空穴来风！


第591章 魔族实力

　　阿比城，坐落在蛮荒之地的唯一一座城镇，同时也是许多兽人和魔族进行贸易的地方。

　　这是一座典型的魔族城市，一层矮小乌黑破烂的城墙，不知道有多少年没有进行修理过。那城墙上还能看到不少发黑的血迹，向所有前来这座城镇的人诉说着曾经在这里进行过的惨无人道的厮杀。

　　这是一座没有任何法律和规矩的自由城镇，谁的拳头大谁就能横行无忌。在这里，只要你有本事，就算是当街杀人或者是强抢民女，杀人越货乃至于打砸抢烧，一切只看你是否有那个实力。

　　在这里，只要拳头够大，你可以做到任何想要做到的事情。哪怕是把城主抓起来吊打在城墙门口，那也是完全可以了。

　　这就是萧白怜听到的关于这座城镇的第一印象和介绍，而告诉他这些的则是前不久，刚刚被他收拾了一顿已经不敢反抗的那个魔族。

　　拉斐尔，被萧白怜断了一条手臂的魔族的名字，如今靠着一身强悍的魔力已经把那条手臂重新生长了出来。而萧白怜也从他口中得知了他乃是恶魔众多种族中，一个叫做蜥蜴人的分支一族成员。

　　按照他的说法，他的实力仅仅只属于下等魔族。而如今眼前这座破烂散发着某种淫靡肮脏气味的城镇，则是被一个中等魔族控制在了手中。

　　“少爷，控制这个城镇的是一个牛鬼一族的高手，已经是中等魔族。占领这座城镇已经有一年多时间了，至今为止没有其他魔族有能力战胜他。如果少爷想要动用城镇当中通往神塔的传送阵，必须要经过他的同意，否则根本不可能。”

　　萧白怜想要回到天地之塔，而回去的方法有两种。

　　其中一种最简单，就是通过蛮荒之地这唯一的属于魔族的城镇中，那一处传送阵，可以前往天地之塔。而在魔族口中，天地之塔被称之为神之塔。

　　不过传送阵并不是那么容易就能使用的，而最大的难关就在于如今这座城镇的城主，一个叫做阿比的中等恶魔身上。

　　“这个阿比实力如何？”

　　魔界的很多事情和人类那边并不相同，他们更加流行丛林法则，强者为尊，适者生存这种趋势。在魔界没有所谓的法律和道德，只要有实力可以做任何一切想做的事情。

　　就像是占领一个城市成为土皇帝，这在人类世界绝对是不可能的，哪怕是那些天阶强者，如果那么做了，必定会引起公愤，群起而攻之。

　　但是在魔界，却是最普遍的行为。而这座城市在一年多前，被一个叫做阿比牛鬼族恶魔占领，同时这座城镇也被改名为阿比城。

　　这也是魔界的一个不成名规定，谁占领城市，那个城市就会易名成占领人的名字。当然占领者也能选择保留原先的名字。

　　“回少爷，这个阿比虽然出身牛鬼族这种小部族，但是身上却流淌着一丝古恶魔的血脉，所以战斗力要比寻常的中等魔族强大不少。一年前更是不到十招就杀死了原本占领在这里的上一任城主，成为了这里新的统治者。要知道上一任城主那可是中等魔族巅峰的强者，却连十招都没撑过就被打爆了脑袋。”

　　对于魔族实力的划分，萧白怜也是从这个拉斐尔口中得知了些许。

　　不同于人类用地阶天阶划分，在魔族则是以下等，中等，上等，高等和最强大的古恶魔来区分实力。

　　下等魔族以下的统称恶魔，不过很多连智慧都没有，在魔界的地位等同于猪狗和畜生。

　　而下等魔族则是开启了灵智，有了自己的思想实力堪比人类寻常地品境界强者。至于中等恶魔，则是像拉斐尔这样的，实力对比人类地阶领域强者一线。

　　上等魔族在整个魔界中，算是真正的占据一方的强大存在。虽然拉斐尔说的不是很清楚，但是按照萧白怜的猜测，大概也有着人类天阶强者差不多的实力。

　　至于高等魔族，那更是魔界一方霸主，实力恐怖无比，连拉斐尔这种中等魔族那是连见都没见过，是高高在上的绝世强者。

　　在所有魔族当中，传承是太古时代血脉的古恶魔则是犹如皇族一般存在，拥有莫大神通和天赋的强大魔族的统称。一般来说古恶魔先天上就比其他魔族更加高贵，天赋更高，成长潜力更大。

　　最出名的就是如今的魔界第一强者，大魔王就传闻乃是血统纯正的古恶魔。而众多魔王中，超过六成，都是古恶魔出身，可见古恶魔被称为魔族皇族并非空穴来风。

　　拉斐尔的实力，萧白怜是亲自试验过的，堪比人类地阶三级的领域强者，甚至以魔族那诡异的魔气力量下，寻常人类地阶三级强者还不一定打得过。

　　而他却自称，对上如今的城主阿比，连三招都挡不住就会被杀。

　　“看来倒是个辣手的货色。”

　　听到他如此说，萧白怜倒是有些来了兴趣。按照拉斐尔的说法，那个牛鬼族的中等魔族，实力已经无限接近于上等魔族了，战斗力堪称是中等魔族里面的无敌。

　　“也就是说相当于人类地阶巅峰级的强者？或许按照魔族那比人类更强大三分的战斗力，还要强上一线。”

　　这座城镇已经的一切，都是城主说了算。所以，萧白怜想要动用传送阵，除非是得到城主的同意，否则要么就是等级上超越城主，也就是任何上等魔族或者更高等的魔族，可以不用通过城主，自由动用传送阵。

　　“少爷，虽然你战力无双，可是对上那个阿比，小的认为还是……”

　　不是拉斐尔看不起萧白怜，他承认萧白怜这个人类战斗力很强，寻常中等魔族根本不是对手。但是他却清楚的知道，这座城镇的城主到底是什么样的实力，所以他还是不看好。

　　萧白怜是人类，势必不可能通过正常手段通过传送阵。魔族和人类的关系这几百年虽然还算稳定，但到底是敌对关系。

　　不像是兽人族，虽然并非和魔族联盟，但是两族的世界靠的比较近，互有来往。如今萧白怜就看到，在这里不仅仅只有各类魔族来往，还有不少兽人族出没。双方时有发生冲突大打出手，但是却属于正常情况。不想萧白怜现在这样，却穿着一件能够遮住他容貌的宽大衣服，掩盖人类的身份。

　　要知道，在魔界众暴露人类身份，可是会受到所有魔族追杀的。

　　在城中，萧白怜暂时找到了一个看上去算是条件最好的酒楼，住了进去。

　　而他也开始琢磨，要如何想办法，通过这里的传送阵。至于蓝龙，已经被他收回召唤空间当中，这可是他最大的底牌，不到万不得已不会召唤出来。

　　“真的不行，到时候就把大块头召唤出来大闹一场，我就不信这种鸟不拉屎的地方会有上等魔族出现。”

　　萧白怜到对现在的处境不是很担心，蓝龙的战斗力要干掉一个中等魔族不是什么大问题。哪怕是出现上等魔族估计都有一拼之力。而这种魔界边荒城市，根本不会出现什么太高级的魔族，这从一个城主居然只是中等魔族身份就能感觉出来。

　　虽然把蓝龙收了回去，但是萧白怜身边却多了另外一个人。

　　“少爷，老奴觉得我们还是从这边出发，前往兽人族领地，从那边寻找传送阵回天地之塔方才是上策。”

　　在萧白怜身边的，正是他前段时间刚刚收服的地阶巅峰顶尖强者烈宇先。自从被萧白怜打败后，他如今犹如管家一般，跟在了萧白怜身边。

　　之前血狱老祖出现时，他重伤未愈，被萧白怜利用固有空间收了进去。这也是固有空间的一种功能，比起空间戒指，哪怕是活人都能放进去。但是却冒着很大的风险，如果是敌人，从内部很容易进行破坏。尤其是实力强大到足以威胁自己的敌人时，很轻易的就能对空间的主人进行伤害。

　　萧白怜这个行为，表面上是对烈宇先的信任，但其实他当时也留了一手，同样把蓝龙收了进去。一旦烈宇先有异动，第一时间就会被蓝龙击杀在当场。

　　烈宇先很清楚这个道理，不过也对于萧白怜的大胆非常赞叹。

　　如今，经过了几天的调息和萧白怜魂丹的支持，已经伤势恢复了七七八八。

　　此时，他正一脸担忧，他也没想到萧白怜居然来到魔界，而对于萧白怜的打算，他并不看好。

　　“少爷，你的做法太冒险了，虽然你有巨龙在身边，但是一旦有上等魔族或者乃至于高等魔族出现，将会非常危险。这里不是我们人类的区域，我们在这里会孤立无援。”

　　烈宇先的建议正是离开魔界回到天地之塔的第二种方案，前往和魔界相邻的兽人族世界，然后从那边找到传送阵回去。

　　毕竟比起来，兽人族虽然也不待见人类，但至少比魔族要友好的多。

　　就在萧白怜心中犹豫不决的时候，此时酒楼外面则是不知道发生了什么，喧闹了起来，吸引了他的注意力。

　　而一看之下，萧白怜的脸色瞬间就变了！他居然看到一辆囚车缓缓而行，而上面囚笼里面的竟然是一个人类女子！


第592章 在魔族地盘上抢人！

　　那是一辆相当简陋的囚车，前面有着两头长相丑陋的不知名魔兽拉着前进。

　　在囚车周围，可以看到数个凶神恶煞魔族驱赶着周围好奇上来围观的其他魔族。

　　“看，是人类！”

　　囚车缓缓前进，而道路两边一些魔族和兽人在看到囚车中的东西后，纷纷露出了感兴趣的表情。要知道在魔界，人类可是很难看到的，而往往一出现不是被残忍杀死就是被抓起来当成努力卖掉。

　　“是人类女人，已经有好几年没有看到人类女人出现了吧？真相抓回去当成性奴养起来！”

　　一个长相凶残的魔族舔了舔嘴巴，双眼中闪烁着残忍的光芒。

　　“就凭你？没看到那些卫兵？那些可是城主大人的手下，谁敢去夺城主大人的战利品？活得不耐烦了！”

　　周围其他魔族虽然都有些眼馋，可是一看到囚车周围那些卫兵的穿着，纷纷不甘的摇了摇头。至于一些前来这座城市进行贸易的兽人，虽然也是对人类女性很感兴趣，可是他们同样知道在魔界的规矩。

　　在囚车中，被关押着一个年轻的人类女性，身上衣物看上去还算完整，但是脸上毫无血色，双眼麻木无神，就像是失去了灵魂一般。

　　虽然那张脸上被污渍掩盖了大部分的容貌，可还是可以从一些细微之处，看到那细腻白皙的皮肤，看得出来绝对是美女一个。

　　就是不知道，这么一个娇弱的人类美女，怎么就会落入到这群魔族手中。要知道这里可是魔界，虽然是魔界最边远的城镇，但是鲜有人类踏足。

　　这一幕，正好被在酒楼二楼某处房间内的萧白怜看了个正着。

　　嘭！

　　看到囚车中的那个人类女性，萧白怜嚯的一下直接一巴掌拍断了座位扶手，直接站了起来。

　　“少爷您？”

　　烈宇先微微一愣，疑惑萧白怜为何突然间神色大变，怒气冲冲的样子。

　　不过等他循着那方向目光看过去之后，顿时明白了过来。不过他的反应仅仅只是眼神微微闪了一下，变恢复了正常，接着低声说道，“少爷你可不要冲动，这里是魔族的地盘，我们不能暴露身份，对我们的计划会产生阻碍的。”

　　那边拉斐尔也是看到了下面的情况，脸上倒是没有任何异样。在他这个魔族眼里，这是最正常不过的事情，甚至还微微脸上露出一丝欣喜，下意识的就说道，“居然是这么极品的人类女子，这可是有好些年没有见到过了，看样子是被城主的人抓到了，可惜了，其他人都没有机会得到。”

　　可是刚说完就感觉一股恐怖的气息直接降临到了他身上，毫无预兆的直接摧毁了他一身魔力，轰的一下连反应都没，整个人直接跪倒在地，一口绿色的鲜血喷出。

　　“你说什么？再说一遍？！”

　　犹如九幽地狱传来的死神之音，哪怕是拉斐尔这种习惯于厮杀的魔族，都不由的心生恐惧。望着一脸冰冷杀意腾腾的萧白怜，他并没有转过弯来，为何眼前这个人类这么生气。

　　不得不说魔族虽然综合实力比人类强上不少，但是在脑子上，还是没有人类那么复杂。

　　“少爷！”

　　烈宇先吓了一跳，这里可是魔族的地盘，在这里爆发这么强大的气息不是明摆着找死么？这要是被魔族发现他们的存在，说不定就要杀出一条血路冲出去了。

　　萧白怜也是意识到自己有些激动过头了，瞬间收回了自己释放在外的力量，心中一阵后悔，他这是怎么了？居然如此失态？

　　力量一收，拉斐尔顿时全身一软，倒了下去。他此时才惊骇的发现，眼前这个年轻的过分的人类少年，体内竟然蕴含着如此恐怖的力量。他原本还以为这个人类少年就算强也比他强不了多少，完全是靠着一头堪比上等魔族实力的巨龙，和一个巅峰中等魔族力量的仆人，才敢踏足他们魔界地域。

　　但是现在看来，眼前这个人类少年，可是有着丝毫不比他身边那个人类老者弱多少的恐怖实力，甚至可能更加可怕。

　　此时，萧白怜的目光已经转移到了窗外，刚才他忍不住爆发出来的强大气息，很容易引起附近一些强大魔族的注意力，所以他必须要做好准备，如果真的不行，就算暴露蓝龙也要杀出一条血路。

　　不过很快他就发现自己多虑了，因为就在这时，附近周围至少超过十股强弱不一的气息爆发出来，随后就看到数十条身影从四周跳出，朝着那路当中的囚车掠去。

　　轰！其中一条速度最快的人影，一出手直接把一名囚车边上的下等魔族脑袋砸爆，随后一伸手就要扯开囚车上的铁链拿人。

　　而紧跟着，那数十条从四周跳出来的身影，纷纷出手，不仅攻击囚车周围那些下等魔族，连互相之间也是毫不客气。

　　一时间，围绕着囚车竟然变成了一场混战。

　　“滚开！这人类小妞是老子的！”

　　数十条出手的身影中，一个虎族兽人一拳就把身边一个同样想要抢夺囚车中之人的中等魔族的脑袋砸爆，同时张口一声虎啸！

　　吼！

　　周围其他几个实力不低的魔族顿时被这一生虎啸震的头晕眼花，还没恢复过来就被那虎族兽人双拳连连打爆了大脑，死的不能再死了。

　　可是没等那虎族强者扯开囚车上的铁链，突然在他背后一条诡异的黑影一闪而过，紧接着那虎族强者的脑袋就突然被分了家，无力的倒了下去。

　　可是那黑影刚刚得手，边上一道黑色光芒闪过，胸口直接被击穿了一个巨大的血洞，惨绿色的血液喷洒而出，尸体掉落在地。

　　偷袭得手的一个打扮的仿佛巫师一般的魔族还没来得及得意，就被背后而来的一把双刃巨斧从头劈成两瓣，绿色的鲜血和内脏撒了周围一地。

　　围绕着囚车出现了惨烈的厮杀，而一些实力不弱的魔族和兽人，纷纷忍不住出手，顿时让一场厮杀更加混乱起来。

　　这一幕看的萧白怜和烈宇先两人目瞪口呆，反而是拉斐尔在稍微恢复了一点站起来后，看到这一幕就像是习以为常一样，并未露出异样。

　　“这……这也太夸张了吧？光天化日之下，在城镇内公然出手大乱斗？”

　　萧白怜有些转不过弯了，要知道这种事情在人类为主的联盟领地内，是根本不可能出现的。哪怕是天阶强者都不敢公然在城市内动手，否则必将遭到所有人的追杀。

　　可是现在，在这里，居然进行着如此血腥的混乱杀戮，而看周围那些没有加入进去的魔族和兽人的反应，就像是最正常不过一样。

　　“这在我们魔界很正常，那些人是冲着囚车中的人类女性而去的，反正谁强大，最终抢到手就是谁的，哪怕是城主都没有办法，除非城主自己出手击杀那个人。”

　　拉斐尔此时也是终于反应过来，身边着两个人可是人类，地地道道的人类，不是他们魔族也不是那些丑陋恶心身上有异味的兽人。

　　萧白怜对于拉斐尔之前所说的，魔界一切拳头为尊，无法无天的生存法则有了明确的理解和感受。

　　没几分钟，围绕着囚车周围，数十具尸体横七竖八的躺了一地。而此时，只剩下三个人还在争夺囚车中人类女性的归属。其中一个是一个犀牛族的兽人，一身恐怖的力量和那几乎堪比黄金级铠甲防御的皮肤，让他几乎像是一辆重型坦克那样，横冲直撞，所向无敌。连堪比人类地阶强者的中等魔族在他的重装下都人仰马翻。

　　另外一个则是一个刺客型的魔族，若隐若现，让人难以抓住方位，而一旦出手必定沾染鲜血甚至收割一条生命。

　　最后一个居然是一个拟人度高达九成以上的高级魔族，看那实力已经隐隐有了冲击上等魔族的可能，是三人中实力最强的，手中一把三叉戟也不是凡品，哪怕是那犀牛族的兽人也是尽量避开他的攻击。

　　周围魔族和兽人，都看出来，囚车内的人类女子到底花落谁家，显然是要出现在这三个人当中。

　　“烈老，动手！救人！”

　　而酒楼上的萧白怜，则是低声轻喝一声，也不顾烈宇先惊愕的眼神还有拉斐尔犹如看着白痴一般的目光，率先从窗口跃出，一拉头上的宽大风衣遮住容貌，而下一刻已经闪身来到了那刺客魔族背后，一点都不客气的一拳轰在了他的背后，直接把那魔族整个打成了漫天血雾。

　　没等那犀牛族兽人和那出身来历不凡的高级魔族反应过来，萧白怜已经出现在了囚车边上，双手用力一拉那比百炼精钢还要坚硬柔韧的铁链，只听见咔嚓一声，竟然直接被扯断。

　　“走！”没有任何犹豫，一把拉起囚车内之人的手臂，闪身而出。

　　可是刚转身，就看到那高级魔族手中的三叉戟出现在了眼前。

　　轰！萧白怜身前一丝若有若无的涟漪闪过，而那高级魔族犹如受到了重创，被震飞。同时后来跟上的烈宇先更是一拳打飞了那犀牛族兽人，彻底震慑了周围魔族和兽人族。

　　“哪个混蛋竟然敢抢老子的货物？活得不耐烦了？”

　　没等萧白怜招呼烈宇先赶紧离开，就听到一股怒喝从极远处传来，而一股极其恐怖的气息直接笼罩在了众人头顶。


第593章 对战上级魔族

　　一声怒吼，紧接着就看到血色的天空突然出现了一只硕大的拳头，轰然砸下。

　　轰！

　　地动山摇，周围房屋建筑根本挡不住这种程度的破坏，纷纷化为一堆废物瓦砾。

　　一些实力弱小的魔族和兽人族几乎在瞬间，就全身炸成一片血雾，那强大的力量几乎把空间都撕开，可以看见一层层空间塌陷正在快速恢复。

　　噗！噗！

　　本就受伤的那有着深紫色皮肤的魔族，还有那犀牛族的兽人双双口吐鲜血被弹飞到一边倒地不起，显然在刚才那一拳之下受伤很重，已经没有了反抗之力。两人眼中都闪过一丝骇然，人未到，仅仅只是一招就让他们变成这样，来人的实力可见一斑。

　　此时，唯一还完好如此，站在原地的只有三个身影。

　　正是萧白怜，烈宇先，和萧白怜从那囚车当中救出来的人类女性。

　　“少爷，快走！来的魔族实力很强！”

　　挡下刚才那一拳的正是烈宇先，这个活了四百多年的老男人自从臣服萧白怜后，服用了萧白怜给的极品疗伤魂丹的这些日子里，实力已经恢复的七七八八。

　　可是此时，萧白怜却惊讶的看到，烈宇先的嘴角边，一丝鲜红正在溢出。

　　“烈老，你受伤了？”

　　这个发现可让萧白怜很是吃惊，要知道烈宇先的实力只要不遇到天阶层次的对手，几乎可以说是难逢敌手。哪怕他的伤势没有彻底完好，恢复的那七八成实力，足以让他在地阶范围内，无惧于任何强敌。

　　一招就让烈宇先这样的地阶顶尖强者受伤，这出手之人的实力难道已经超越了地阶范畴？

　　“少爷快走！”

　　烈宇先强提一口气，随后一声轻喝，对着上方虚空中直接一掌拍出。

　　“遮天掌！”

　　这一掌丝毫没有任何的保留，已经用出来全力，而拍出这一掌之后，他看都不看，直接转身拉着萧白怜的胳膊就闪。

　　“想走？哪有这么容易！抢老子的货物！你们该死！”

　　一声暴喝，只看见一道伟岸的身影出现在了半空，同时一瞬间，仿佛周围重力一下子增加了数十倍一般，直接就把一些来不及离开的魔族和兽人直接压成血雾。

　　“重力领域！”

　　萧白怜和烈宇先也是受到了影响，但是影响并不大。萧白怜的固有空间壁垒，烈宇先的领域，都抵消了这部分的干涉，但是萧白怜手中的女人却一下子闷哼一声，毫无血色的樱唇一小口鲜血喷出。

　　“不好！是城主！”

　　也不知道谁喊了一声，顿时周围一阵鸡飞狗跳，当听到是城主来了之后，那些魔族和兽人仿佛听到了什么可怕的事情一般，一个个疯狂的逃走。

　　而那有着一身紫色皮肤的魔族和那犀牛族的兽人，此时也是脸色大变，顾不得其他，也是转身就跑。

　　“还想跑？全部给老子去死！”

　　可惜不等两人跑出几米，只看见两人就像是体内有着烈性炸药瞬间爆炸一般，同时爆裂化为漫天血雨。

　　“咦？”

　　一声惊咦，这突然大杀四方的魔族发现了萧白怜这边三人还好好的站在那边，并未和刚才那紫色皮肤的魔族和那兽人一样死去，有些意外。

　　而萧白怜也看到了这一招就让烈宇先这样的强者都心生退意的魔族，到底长啥样子。

　　褐色的皮肤，类似于人类的五官和身材，却有着将近三米左右的身高。一身爆炸性的肌肉犹如健美先生一样，绝对是某些重口味女性的最爱。

　　除了这个之外，最大的特点是在脑袋上，长着一对牛角，平添了几分凶恶的气息。

　　恶魔中的牛鬼族！一看到这个外表，结合刚才听到那些魔族的惊呼，他立刻知道眼前这个身高将近三米的魔族大汉到底是谁了。

　　这座城市的城主，杀死了上一任城主后占领这里的一个牛鬼族的魔族！传闻有着中等魔族中也是最顶尖的战斗力。

　　但是此时看来，萧白怜差一点想要一巴掌拍死拉斐尔！

　　“狗屁的中等魔族！这分明就是已经进阶到了上等魔族境界了！”

　　虽然与之前血狱老祖比起来还有所不如，但是毫无疑问，眼前这个魔族大汉绝对不是中等魔族这么简单，那分明就是相当于人类天阶强者的上等魔族啊！

　　“怪不得连烈老都一招就受伤，没想到运气这么背！”

　　萧白怜眼神凝重起来，原本以为这个城镇的占有者只是一个战斗力变态一点的中等魔族，他要解决或许最多花点力气。但是现在，显然没有那么容易了！

　　“人类？”

　　萧白怜和烈宇先两人身上的衣袍，在刚才的交手中，已经被彻底震碎了。露出了两人的真容，而看到两人的摸样，那魔族大汉也是有些吃惊，不过很快就换上了一副残忍嗜血的样子。

　　“哈哈哈！没想到还有其他人类胆敢闯入魔界！来的好！你们两个，本大爷乃是这里伟大的主人阿比！如果你们两个低贱的人类愿意做我的奴隶，老子就饶你们两个一命！不然！哼！”

　　庞大的威压瞬间降临到了萧白怜两人身上，毫无疑问，这个魔族大汉绝对已经突破到了上等魔族境界了！

　　烈宇先脸色涨红，他虽然在地阶实力内，未逢敌手。可是面对着等同于天阶强者的上等魔族，仅仅气势的威压就让他有一种快要窒息过去的感觉。

　　萧白怜倒是要比他好很多，虽然他并未真正突破天阶，最多算是半步天阶，但半步也算是一种质的变化。

　　一股虽然比起来微弱，但是却丝毫不落下风的气势从萧白怜身上爆发，隐隐的挡了下来。

　　发现自己居然没办法用气势直接压到眼前这两个人类，有着一丝古恶魔血统的阿比眼中寒光一闪，怒哼一声翻手一拳砸下！

　　“来得好！”

　　看到对方出手，萧白怜直接把怀中那个女人推给了烈宇先，随后也是毫无花俏的一拳，轰了过去。

　　轰！

　　魔族独有的黑暗魔气和萧白怜的天雷之火在半空中碰撞，两种力量很明显萧白怜的天雷之火更加高级，并且还对黑暗属性的力量有着一定的克制和净化。但是黑暗魔气力量程度上却更高。

　　一时间竟然半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　不过一拳对拼之后，萧白怜微微一声闷哼，双脚直接踩碎了地面，小半截小腿直接没入地下。

　　而反观那自称这里主人的魔族大汉，却一点反应都没，高下立判。

　　“有点实力！可是还是太弱了！”

　　那魔族大汉冷笑一声，接着双手张开，顿时周围的空间都仿佛出现了扭曲，而萧白怜则是发现，周围的重力居然再一次的增加，连他都感觉到背上犹如被压了一座大山一般的沉重。

　　“千倍重力！”

　　这正是魔族大汉固有空间的力量，重力空间！

　　其实拉斐尔并未欺骗萧白怜，眼前这个魔族大汉正是这里的城主，他之前确实是中等魔族，但是不久之前，他刚刚突破成为了上等魔族，实力大涨，这是谁也不知道的。

　　一千倍的重力下，周围的一切都被挤压成粉末，身处其中的萧白怜更是感觉自己就像是重病行将就木的老人一样，抬个腿都是无比的困难。

　　同时那强大的重力压力，挤压的他肌肉骨骼内脏都发出了呻吟。

　　“你有固有空间难道本少爷就没有？！”

　　萧白怜感觉全身都要被压成血肉，再也顾不得其他，张嘴大吼一声！

　　“火神空间！”

　　这正是萧白怜自己的固有空间，因为他最大的力量是体内的混沌之火，所以他的固有空间最大的体现就是有着无穷无尽的火焰，从最弱的凡火到最高级的混沌之火都能够体现出来。

　　可惜的是，萧白怜现在的实力还太弱，仅仅只能把空间中火焰的等级提高到第三级，从第一级的凡火，第二级的炼火，到现在萧白怜可以控制的地火！

　　如果他可以真正突破到天阶，或许他还能把火焰的威力提高一级，到第四级的天火。至于那更高级的神火和往后的灭世之火与最高级的混沌之火，就不是他如今可以去想象的了。

　　不过就算是第三级的地火，一出现顿时就冲破了周围重力空间的压制，一下子就让萧白怜从那恐怖的千倍重力中解脱出来。

　　甚至那些颜色呈现微微湛蓝的火焰，得势不饶人，直冲那魔族大汉而去。

　　看到这诡异的火焰，那魔族大汉神色一变，大吼一声一拳轰出，竟然硬生生的直接把所有的火焰彻底轰碎，那拳劲并未削弱多少，直接朝着萧白怜脸门轰下。

　　真正天阶和半步天阶虽然仅仅只有半步的距离，但是其中的差距从此时却清楚可见！

　　轰！萧白怜虽然第一时间双手交叉挡在身前，还是被一拳砸飞出去。全身鲜血狂流，如果不是他的身体早就堪比一些强大魔兽那么坚韧，换成其他差不多实力的人，早就被这一拳打成粉碎了。

　　不过没等那魔族大汉再次挥拳，一条巨大的龙尾轰的一下抽在了他的胸口，直接把他整个抽飞出去。

　　吼！一声龙吟，只看见一条蓝色巨龙出现在了空中。

　　“大块头！给本少爷抽死他丫的！”


第594章 上级魔族也不过如此

　　吼！巨龙一怒，天地变色！

　　粗壮的龙尾狠狠的把魔族城主从半空中砸下，不需要萧白怜提醒，一只巨大的龙爪已经轰然落下，哪怕是上等魔族在巨龙的强大力量面前也是黯然失色。

　　作为众多智慧种族中，个体实力最强大的龙族一员，蓝龙的实力绝对要比同等阶的其他种族强大的多。哪怕是综合实力最强大的魔族，在面对龙族的时候一对一的单挑在历史上也是鲜有胜迹，大部分都是以惨败而告终。

　　“乖乖！不愧是以天下第一蛮力著称的龙族，这力量还真不是盖的！”

　　萧白怜吐了吐舌头，暗道幸好当初遇到蓝龙的时候正好是它实力最为衰弱，身受重伤之时。否则以现在的情况来看，当时萧白怜估计还不够它塞牙缝的。

　　谁也没想到会出现一条巨龙，无数躲得远远的魔族和兽人，惊恐的望着城镇上空，那一条遨游庞大的身躯。龙族的威名哪怕是在魔界和兽人族领地中，也是威名远扬。

　　“看！居然是一头巨龙！”

　　不少魔族都有些傻眼，别说魔界了，就算是百族混杂的天地之塔中，龙族也是很难遇见。不少魔族更是脑海中回想起了久远的一些记忆，那些关于龙族强大和可怕的传说。

　　“城主会不会被干掉了？”

　　“不会吧？刚才城主出现的时候好像是踏空而行，看样子城主已经进化到了上等魔族地步了，哪怕是巨龙也应该不惧才对！”

　　“你懂个屁！就算是上等魔族，正面也是干不过龙族的，除非是古恶魔中的上等魔族或许还有一拼之力！我们的城主大人虽然有着一丝古恶魔的血脉，但太稀薄了，根本不可能是龙族的对手。”

　　不谈周围一些躲着远远的魔族的私下惊讶和议论，这边蓝龙也是清楚眼前魔族的强大，丝毫没有任何保留，粗壮的龙爪轰然落下，那气势就像是要把牛鬼族恶魔阿比整个捏成肉泥！

　　“给老子滚开！”

　　可是正当龙爪落下的瞬间，一声暴喝从下面传出，紧接着就看到蓝龙的龙爪被一层半透明的能量墙挡了下来。

　　咔嚓一声！

　　那可是龙族的攻击，并非那么轻易可以抵挡下来。

　　“一千五百倍重力！”

　　此时阿比也是意识到了死亡的降临，心中不甘瞬间爆发！

　　魔界中，恶魔只是一种统称。整个魔界是一个无比辽阔的巨大世界，而在魔界当中，恶魔的数量那更是数不胜数。但是并非所有恶魔都能成为魔族。

　　没人知道到底有多少种恶魔存在，在魔界中，对于出身其实看的并不重，这一点和人类社会不同。但是魔界却对于血脉看的非常重，在魔界任何恶魔体内血脉高贵程度，最终决定了他们最终会成长到哪一步。

　　血脉高贵的，注定会从千千万万恶魔中脱颖而出，最终成为魔界真正的居民，也就是所谓的魔族。而成为魔族后，实力的强弱同样和体内血脉的高贵低贱有着很直接的关系。

　　其中整个魔界血统最高贵的无疑是古恶魔，继承了久远太古时代血统的魔族中的皇族。而像牛鬼族这样的种族在整个魔界中最多属于中下等的弱小部族。

　　出生在这样的小部族中的阿比，却在不到五百岁的年龄修炼到了上等魔族的境界，不得不说也算是魔界的一个天才妖孽。

　　同时他的重力空间虽然并非多么高等的空间力量，但也算是中等高阶的法则之力。此时因为蓝龙的巨大威胁，让他预感到了不拼命就要陨落在此地，顿时不顾一切的用出了还未彻底掌握的一千五百倍重力空间。

　　轰！一瞬间周围数百米内整个空间都开始了严重的塌陷。

　　突然多出了五百倍重力，直接让蓝龙都有些吃不消，这一爪子直接偏离了方位，洞穿了地面。那庞大的身躯更是整个受到了重力的影响，从半空中跌落，狠狠的砸在了地面上。

　　哪怕是龙族的身躯再如何强壮，突然多了五百倍重力作用下，这么狠狠的从天上掉下来也是撞的它头晕眼花。

　　而趁着这个机会，一道黑影已经拔地而起，闪电般的出现在了萧白怜面前。

　　“人类！你的死期到了！”

　　此时阿比心中已经没有了想要收眼前两个人类为自己人宠努力的想法了，他发现如果不尽快杀死这几个人类，说不定今日要死的就是他！并且今日他如此狼狈，肯定被许多魔族看在眼中，在魔界这种崇尚实力的世界中，他的威信受到了严重的削弱，他必须要用残忍血腥的方式来证明自己。

　　阿比能够从牛鬼族这样的弱小恶魔种族当中脱颖而出，一路走到现在，甚至杀死了这座城镇上一任城主坐上城主之位绝非那种不动脑子的类型。他已经看出，那条出现的巨龙乃是受到了眼前这个人类少年的控制，只要把他杀死或者抓在手里，肯定可以让那条巨龙乖乖受死！

　　他不奢望自己的一千五百倍重力空间可以禁锢一条巨龙，不过却可以争取到短暂的一点时间！

　　事实也正如他所想的那样，在一千五百倍重力下，蓝龙虽然猝不及防之下摔了个脚朝天，七晕八素，却并未让它受伤。反而因为这一摔，直接摔出了无穷怒火。

　　吼！

　　龙族天赋龙吟吼出，只看见蓝龙脚下一片大地整个朝下坍塌，而它更是直接站了起来，一爪子就把周围禁锢的重力空间整个拍碎。

　　但是就这么一点时间，阿比已经出现在萧白怜面前，同时一脸狰狞的双手成爪，抓了过来。

　　萧白怜的火神空间和阿比的重力空间在一瞬间就激烈摩擦了无数次，虽然在优异度上火神空间完爆重力空间，可是在等阶和力量运用上萧白怜却差了不止一个层次，连一秒钟都没支撑下来就听到咔嚓一声，火神空间顶不住重力空间的压制，层层破碎。

　　但是在这么不到一秒钟的时间里，萧白怜也已经做好了准备，在他的面前一只展翅成型的火凤凰豁然出现，这可不是火神空间中第三等级的地火所演变而成，而是他体内真正的天雷之火凝练出来的化形之物。

　　带着天雷力量的天雷之火在威力上绝对不是火神空间的第三等级地火可以相比，那威力至少也是第四等级的天火甚至接近于第五等级的神火！

　　如果不是这种攻击手段，每一次凝聚出火凤凰或者火焰巨龙对于体内力量的消耗太过于严重，萧白怜甚至都不屑于去用火神空间对敌。

　　不过此时也顾不了其他了，面对着一名上等魔族实力的恶魔，他如果还有所保留那就是纯粹在找死。

　　火凤凰直接张口吐出一道火柱，连空气都在一霎那被点燃。

　　面对这突如其来的火焰攻击，魔族阿比大惊，虽然魔族的黑暗魔气威力很强，可是眼前的却并非寻常火焰，甚至比光属性更加克制他的黑暗魔气。

　　一声惨叫，虽然空间法则力量可以免疫各种属性攻击，但是并不代表真的免疫。像萧白怜这样，已经可以运用法则力量的对手，一招一式中多蕴含着法则意志在内，哪怕是最寻常的属性攻击，也只能被削弱却无法彻底免疫。

　　而天雷之火更是超出了一般属性力量的范畴，属于法则力量和属性力量之外的第三种力量形态。

　　一身强悍的黑暗魔气在天雷之火的焚烧下，正以烈日下白雪消融的速度在减少。连萧白怜都没有想到，自己的攻击不仅守住了性命，反而还取到了意想不到的效果。

　　不过上等魔族就是上等魔族，绝对不是拉斐尔那种中等魔族可以相比。哪怕是在被天雷之火焚烧下，居然还没有立刻死去。

　　此时，魔族阿比也意识到了自己已经不可能杀死眼前的人类，甚至再不逃连性命都要交代在这里。

　　不顾身上燃烧着的天雷之火，转身就跑。

　　可是他却忘记了要面对的可不仅仅只有萧白怜这么一个人类！

　　从天而降的巨大龙尾直接把他砸成了一滩血肉模糊的肉泥，堂堂上等魔族，死的竟然如此憋屈，这是谁也没有想到过的。毕竟到了上等魔族这个等阶，就算是在弱肉强食的魔界当中，也算得上是一方强者。在这蛮荒之地更是鲜有敌手，近乎于无敌的存在。

　　没想到却死在了自己的地盘上，不得不说这真是多么讽刺的一件事情。

　　从最初囚车引来众多魔族兽人的争抢到现在，前后加起来也不过是十多分钟的事情。此时周围街道已经被破坏成了一片废墟，显然是不能呆人了。而已经暴露了身份的萧白怜和烈宇先，立刻找到了躲在一边的拉斐尔，没想到这个魔族小子居然没有趁着刚才的混乱逃走，此时他更是一脸吃惊的望着萧白怜，仿佛有些不敢相信，堂堂实力已经达到了上等魔族的城主大人，居然会被眼前的人类所杀。

　　当然，能够杀死实力堪比天阶的那个魔族，最大的功劳还是萧白怜契约的蓝龙。如果没有它，萧白怜或许打不过却完全逃得掉，但是救人却是妄想。

　　“上等魔族也不过如此，真是让人失望。”某人恬不知耻的感叹，不仅拉斐尔这个魔族，就连烈宇先和被他救下来的那个人类女子都忍不住翻起了白眼。

　　这丫的真不要脸！


第595章 龙凌瑶

　　因为一通大闹，显然城内是无法待下去了。

　　趁着城主身死引起的混乱，萧白怜一行人趁乱溜走，谁也没有注意到他们的离开。

　　“现在该怎么办？虽然城主死了，但是肯定会有其他魔族顶上去，到时候传送阵仍旧是在城主手中，想要动用是不可能的。”

　　在城外一处荒野山坳中，正是从城内溜出来的萧白怜一行人。

　　此时，身为魔族的拉斐尔脸上却透露着深深的无奈。虽然他是因为胁迫才帮助人类，但是自从看见到了这些人类杀死实力达到了上等魔族的城主之后，他的心思也慢慢的有了一些改变。

　　此时，他那丑陋的嘴脸上，满是讨好，眼珠子转来转去，到有三分狗头军师的味道在内。可惜的是，却提不出丝毫可行的建议。

　　萧白怜根本没有理会他，此时他的注意力在救下来的人类女子身上。他之所以冒着那么大的风险在魔界城市当中动手，还杀死了一个城主，正是因为眼前这个看上去满脸肮脏却掩盖不住绝代风华的女人。

　　“龙凌瑶，我们又见面了。真是没想到啊，时隔多日，我们会以这种方式见面。”

　　对！没错！眼前的女人，那个差一点就被魔族当成奴隶卖掉的人类女性，正是当初在拍卖会上，龙家的千金大小姐，龙凌瑶！

　　当时萧白怜还记得很清楚，这位脾气任性的大小姐负气离开的一幕。

　　没想到这才多久，再次遇见时，这位出身高贵的千金大小姐竟然落得如此地步。如果不是他出手相救，真不知道后果如何。

　　此时的龙凌瑶哪里还有当初光鲜亮丽的高贵摸样？看上去就像是一个乞丐，全身邋里邋遢，身上更是散发着一股奇怪的恶臭，如果不是那张脸多少还能看出一点原本的容貌，连萧白怜都差一点没敢相信，这女人会是龙家大小姐龙凌瑶。

　　对于救命之恩，龙凌瑶却表现的冷冷淡淡，那眼神一点感激都没有，相反就像是望着一个陌生人乃至于敌人一般，充满了戒备。

　　看到她这个反应，萧白怜微微皱了一下眉头。

　　而烈宇先则是在一边心生疑惑，他可是很不解萧白怜为何要出手救这个人类女人。

　　正义感？他可不认为自己暂时臣服的对象有这么好的心肠，难道是看中了眼前这个女人的美貌？确实他仔细观察下，虽然衣服脏乱，脸上蓬头垢面，可还是看出了那天生丽质的绝世容颜。

　　“少爷的眼光倒是毒辣，这小女娃子确实不错，虽然现在看上去难看了一点但绝对是故意化妆成这样的。”

　　烈宇先怎么说也是活了四五百年的老怪物，看人的眼光还是有的。不过他却有些奇怪，眼前的女娃子全身一点魂力波动都没，就像是一个普通人。

　　能够让他都感觉不出魂力波动的只有两种人，一种是真正的普通人，而另外一种就是实力比他更高的强者。

　　就像是他无法感觉到萧白怜体内的魂力气息一样，却不知道萧白怜不管是实力高低，这个天下间绝对没有人感觉的到他的魂力。

　　面对龙凌瑶的冷淡，别说一句谢谢，那眼神冷淡到了让人相当不爽的程度。

　　“龙凌瑶，不需要这样吧，不管怎么说如果不是本少爷，你现在说不定已经被那些丑陋的魔族压在身下凌辱变成奴隶了。”

　　“你想要我说什么？谢谢吗？还是感激你？”

　　一声冷笑，龙凌瑶的反应有些让萧白怜看不懂。他虽然当初在拍卖会上与龙家有所冲突，可是当初大家各图所需，谈不上其他。至于他杀死龙申天的事情，他也相信龙凌瑶当初并不知道。

　　“难道她已经知道我杀死他们龙家人的事情了？”

　　“姓萧的，别以为我不知道，没想到你为了那个东西还真是处心积虑，费尽心机。连魔界都胆敢闯入！不过你就死了那条心吧，你别想得到那东西！”

　　龙凌瑶一脸愤恨，就像是在看着阶级仇人一般。而她的一番话也是让萧白怜心中一惊，暗道难道这个女人知道他一直在打着龙家那个神秘的替身符石的计划？

　　微微有些心虚，其实萧白怜救人还真带着一丝别有目的在内。

　　当时他正好一眼瞥到了被关在囚车中的龙凌瑶，或许此时龙凌瑶的样子很难让人认出。可是他是谁？像龙凌瑶这样的美人见过一次就不可能忘记，这倒不是说他想要打龙凌瑶的主意，只不过爱美之心人皆有之，萧白怜也是同样如此。

　　既然看到是龙凌瑶，身为一个人类，加上想到龙凌瑶身上存在的有可能的那什么神秘的替身符石，这才使得萧白怜忿然动手。

　　不过他可不会如此承认，相反还一脸被愿望的委屈，说道，“龙大小姐这话就不对了，什么叫处心积虑？本少爷好心救你出水火你不感激也就罢了，还如此诬陷！哪怕你是龙家的大小姐，也没有这个道理！再说了，打你的主意，就你那几两肉，本少爷还看不上呢！至于你口中那什么东西什么的，鬼才知道是什么。我只不过是适逢其会，正好路过看到有人类同伴被抓，而且还是认识的人，才好心出手相救。既然龙大小姐如此不领情，那么就算是在下多管闲事好了。”

　　说完也不管龙凌瑶那半信半疑的复杂表情，突然对着身边一头雾水的烈宇先说道，“烈老，既然人家龙大小姐不领情，还怀疑我们是别有用心，你就把她绑了，重新送回那些该死的魔族手里去，就当刚才我们白忙活一场好了。”

　　不得不说萧白怜这人相当损，这不，一听这话龙凌瑶终于脸色变了。

　　“你！”刚想要发怒，却只能硬生生的忍了下来，“姓萧的！你敢！”

　　“我有什么不敢？烈老，动手！等完事了之后我们还有其他重要的事情要做呢，没工夫和这么一个白眼狼女人多计较。”

　　烈宇先是哭笑不得，他当然不认为萧白怜真的要那么做，也看出这是萧白怜在吓唬那个小女娃。不过龙凌瑶或许是当局者迷，连那边身为魔族的拉斐尔都看出了一点门道，她却着急了起来。

　　“姓萧的！你是不是男人？你忍心把我这么一个娇滴滴的柔弱女子送给那群恶心的魔族？”

　　龙凌瑶怕了，种种魔族传闻和她这几天的遭遇，让她不敢想象下去，真要是到了那些魔族手中，会是什么下场。

　　如果不是萧白怜出现，她已经做好了咬舌自尽的准备。

　　萧白怜完全不理会，而是一脸不耐烦的催促道，“烈老，还等什么，动手！哦对了，正好拉斐尔先生也在，就送给你好了，这可是我们人类中的大美女，肯定和你胃口。”

　　拉斐尔很是配合的露出了满嘴尖牙，嘿嘿淫笑起来，顿时把龙凌瑶吓的血色全无，双眼更是水雾弥漫，一阵委屈涌上心头。

　　她堂堂龙家大小姐，何时落得如此地步了？从前任何人哪怕是她那骄傲的哥哥，对她都是宠爱有加，现在看着那个无情的男人，突然间怒从心起，尤其是看见那张脸，恨的牙痒痒，直接张口咬了过去。

　　“卧槽！你这女人属狗的啊！”

　　萧白怜完全没想到龙凌瑶这堂堂龙家大小姐居然会咬人，猝不及防之下，肩膀上直接被咬了一口。不过他倒是没有震开对方，他也发现了如今的龙凌瑶仿佛变成了一个普通人，没有丝毫力量，不敢乱来。反正他如今皮厚肉糙，根本咬不痛。

　　“那个少爷，这女人真的赏赐给小的了么？”

　　拉斐尔在一边搓了搓手，一脸期待。

　　虽然种族不同，但是作为和人类外表相近的魔族，审美观还是一样的。只不过在魔界，除非是上等魔族或者更高等魔族的女性，否则魔族女性的长相根本是无法直视。只有古恶魔和一些实力强大的魔族女人才能够有着美丽的外表。

　　所以对于拉斐尔来说，人类美女可是相当有吸引力的。

　　龙凌瑶吓的连连后退，死死的拉住了萧白怜的衣服，显然也是被拉斐尔那样犹如河童一般的外表吓到。

　　“闪一边去。”

　　萧白怜犹如赶鸭子一般的挥了挥手，不理会拉斐尔的委屈，随后从龙凌瑶的口中，终于打听到了她为何会落入如今这个局面的前因后果。

　　他真的没想到，事情尽然会是这样！而当初蔚蓝尊者的那一颗神圣晶石，当初引得至尊盟，龙家等多方势力争抢的那颗神圣晶石，竟然会在龙凌瑶的手上！

　　“你真的不是为了这个而来？”

　　龙凌瑶表情阴晴不定，她也不明白自己为何和眼前的男人坦白，甚至还拿出了这足以引起血雨腥风的宝物，神圣晶石！

　　此时，在她的手中，一颗菱形带着五彩光芒的水晶直接吸引了萧白怜的全部注意力。

　　神圣晶石！传闻可以让人成功渡过天劫，成就天阶之位的天地异宝！如今就出现在了他面前。

　　一时间，别说萧白怜，就是烈宇先眼中都飞快的闪过一丝精芒，充满了贪婪的欲望。而那拉斐尔虽然是魔族，但这神圣晶石可是对于任何种族都有效的！口水都留了出来。


第596章 古恶魔

　　天阶，不管是什么种族，人族也好，魔族也罢，甚至是一向标榜着与世无争的传闻中的精灵族，都不可能摆脱天阶对于他们的强大吸引力。

　　天阶不仅仅代表着强大到了毁灭般的无上力量，还有那更加悠久的生命寿限。

　　强大的力量固然动人，但是比起那悠久的寿命就要次之了。

　　“这……这是传说中的魔神晶？！”

　　拉斐尔此时一脸激动，毫无掩饰的透露着他内心当中强烈的贪婪和欲望。

　　这就是魔族，和人族的虚伪比起来，魔族要更加的显得真实。至少大部分的魔族都是如此，他们对于自己的欲望表现的更加直接和明显。

　　“魔神晶？”

　　萧白怜倒是不怕拉斐尔动手抢夺，毕竟双方实力摆在那边，就一个烈宇先就完胜拉斐尔这个中级魔族，更别说他如今的战斗力，只要不是遇到真正的天阶强者，天阶之下基本上对他毫无威胁可言。

　　“没想到能够亲眼见到魔神晶，这个……”

　　拉斐尔搓着手，一脸媚笑讨厌的眼神差点让萧白怜浑身鸡皮疙瘩掉一地。毕竟被这么一个长得和河童一般的非人类这么看着，正常人都要毛骨悚然了。

　　“你们魔界管这个叫魔神晶？”

　　看样子不同种族对于神圣晶石的说法也不一样，不过一样的是对于其中的作用。

　　“对啊，魔神晶，你们人类称之为神圣晶石，不过我们魔族都喊做魔神晶。有了这个，哪怕是血统并不纯正的下等恶魔，都有很大机会能够突破进阶到上级魔族行列，成为魔界真正的贵族！”

　　之前萧白怜早就从拉斐尔那边了解到，魔界的一些常识。和人类世界不同，在魔界所谓的贵族并非人类中的贵族可比。

　　在魔界的贵族，通常只有两种。其中一种是那些拥有着太古时代古恶魔血统的后裔，从一出生就拥有着最差也是下级魔族实力的高等恶魔。

　　这类魔族在魔界有着很特殊的地位，身份非常高。

　　而另外一种，则是那些血统混杂或者低下的种族出生的恶魔，他们没有古恶魔那般的纯正血统，出生时力量也并不强大。但是靠着后天的努力，一旦成为上级魔族，就会拥有与之匹配的尊贵身份，也就是所谓的贵族！

　　不管是古恶魔还是后天修炼出来的下等恶魔，只要是恶魔贵族，都代表了具有极其强大的力量。这一点和人类是不同的，人类中的贵族不一定是强者，但是魔界的贵族却绝对是一等一的强大恶魔！

　　拉斐尔并非古恶魔，想要成为上级魔族几乎不可能。所以他看到了萧白怜手中的神圣晶石，根本无法掩饰自己的欲望和渴求。

　　不过他也知道硬抢是找死，所以只能媚笑着望着萧白怜，如同没人抛弃的小狗一般。

　　“卧槽！你丫的在用这么恶心的表情，信不信本少爷一掌拍死你？”

　　可惜的是，萧白怜一点都没心软，瞪了拉斐尔一眼后，重新把目光汇聚到龙凌瑶这个女人身上。

　　毕竟这东西当初可是引起了三方争抢，如果加上他都可能凑成一圈搓麻将了。

　　一代杀神因为这个而陨落，称霸第八层世界多年的霸主古乐涛也是因为这个陨落，龙家更是因为这个差一点把蔚蓝尊者彻底得罪。虽然不知道龙家后来花了多少代价才把事情圆满解决，但是他相信其中的代价绝对不低，毕竟蔚蓝尊者虽然比不上龙家整体实力，但是也是极其强大的强者，不是这么容易消除仇恨的。

　　“没想到啊，这东西居然在你身上。”

　　说不动心，那绝对是谎言。哪怕是萧白怜，对于神圣晶石也是在看到的一霎那怦然心动，不过还好，很快就恢复了平静。

　　能够这样，一个是他本来就和一般人不同，突破走的是另外一条道路。另外一个，他已经经历过众多地阶强者谈之色变的天劫，虽然按照现在来看，他并未真正突破到天阶，但是所谓未知的才是最恐怖的，天劫的可怕他已经尝试过，所以并没有想象中的那么惧怕。

　　神圣晶石对于他现在来说，其实吸引力并没有太大。

　　“看到了这个，你还敢说，你不是为了这个而来？姓萧的，虽然不知道你到底是谁，但是本小姐劝你还是不要打这个东西的主意为好。”

　　不知道龙凌瑶哪里来的勇气，让她如此口气对着萧白怜说话。

　　萧白怜根本没有在她身上感受到任何一丝力量的波动，仿佛她原本的地阶修为，已经消失不见。

　　“龙大小姐，先不说我是不是真的为了这个而来，就算像你想象的那样，本少爷就是要拿走它，你又能耐我何？”

　　一丝冷笑挂在了龙凌瑶那脏兮兮的脸蛋上，她就像是看着一个白痴一般，扫了萧白怜一眼，然后默不作声，做了一个请的手势。

　　她这个表现倒是让萧白怜有些意外，低头看了一眼手上的神圣晶石，一丝疑惑从脑中闪过。难道这个又是一个假货山寨品？丫的这幻魂大陆世界难道也流行山寨？

　　“别怀疑，这就是真的。”

　　仿佛是洞穿了他的想法一般，龙凌瑶那清脆悦耳的妙音犹如嘲讽一般的响起。

　　“蔚蓝尊者的徒弟，是你杀的？”

　　萧白怜突然问道，他记得一切的始末可都是蔚蓝尊者那位白痴弟子搞出来的。真正的神圣晶石也在他手中，为何会出现在龙凌瑶身上？而不久前也传出那个叫做林蔚的家伙死于非命，这一切有何联系？

　　“你说林蔚？”

　　果然，龙凌瑶听到之后脸色微微变了变，但是却摇了摇头，“那和本小姐无关！”

　　不知道为何，萧白怜居然相信这件事情和龙凌瑶无关，那是一种直觉，没有理由。不过话说起来，龙凌瑶现在的样子，说她说了林蔚夺走了神圣晶石，三岁小孩子都不信。

　　“你是怎么得到这个东西的？”

　　“我说是捡的，你信么？”

　　捡的？萧白怜深深的看了一眼眼前这个哪怕浑身脏乱也难以掩饰其天生丽质美丽的女人，皱着眉头并未回答。

　　倒是龙凌瑶接着说道，“如果不是因为这个东西，本小姐如何会落入如此境地！”

　　说这句话的时候，看得出她心中有着强烈的怨气和愤怒。

　　“林蔚不是你杀的？”萧白怜并非是在询问龙凌瑶，而是像是在自言自语。

　　林蔚的死，神圣晶石的丢失，龙凌瑶的现况，这其中有什么联系？

　　不知道是不是因为身处环境的关系，龙凌瑶虽然态度语气还是很生冷，但是倒也是说了一番她为何会落得现在这般情形的前因后果。

　　而在另外一边，曾经的阿比城，因为城主的死也陷入了一场巨大的混乱当中。

　　魔界一向以实力为尊，城主一死，许多有点实力的魔族都蠢蠢欲动。可是没等他们厮杀开始，城主府附近的传送大阵上突然光芒闪过，竟然被开启了。

　　而下一刻，一股股强大不下于之前死去的城主阿比的恐怖气息，降临到了这里。

　　在传送阵的周围，出现了十多个外表酷似人类的恶魔，一看就知道是实力达到了上级魔族水平。也只有上级魔族，才能有着如此高的化人程度。

　　在这些魔族当中，一个外表几乎和人类没多少区别，仅仅只是额头有着一对羊角，背有一双犹如蝙蝠一般肉翅的男子，在踏出传送阵的瞬间，这一方天地仿佛都受到了某种影响，无比纯净的黑暗力量几乎浓郁的能够液化。

　　而那些周围任何一个都至少是上级魔族的恶魔，在看到这个男子的时候，都敬畏的退到了身后。

　　“龙族的味道，还有那低贱的人类。”

　　低沉的声音从这个魔族男子口中响起，并非是魔界语言，而是天地之塔百族通用语。话音刚落，这魔族男子的身影已经消失在原地，而他身后那些上级魔族纷纷飞起，紧跟而上。

　　一股恐怖的威压，瞬间降临到整座城市，一切的厮杀和争斗在刹那间都顷刻停止。一些兽人还好，那些恶魔纷纷感受到了一股来自于灵魂深处和血脉上的颤栗，颤抖的匍匐在了地面。

　　头生双角，背有蝙蝠一般的双翅，还有那紫色的头发和瞳孔！那魔族男子分明就是魔界身份显赫的古恶魔一脉！

　　也只有古恶魔才能让诸多恶魔感受到这种灵魂和血脉上的威压，同时有着如此多的上级魔族跟随保护！

　　在阿比城降临如此多高等恶魔的同时，距离阿比城有数十公里外的一处山坳处，萧白怜突然感觉自己的右眼皮开始疯狂的跳动，一股不好的感觉强烈的冒出。

　　仿佛有某种危险，正在靠近。

　　没等他去考虑为何会出现这种感觉，突然听到身后一声恐惧的嘶叫，转头一看，那长相犹如河童一般的魔族拉斐尔，居然抱着脑袋害怕的蹲在了地上，全身在发抖，原本惨绿的脸色居然泛白，就像是看到了恐怖的天敌一般。


第597章 被包围了

　　拉斐尔莫名其妙的变化还没等萧白怜反应过来，就在这时，突然头顶天空传来了一股强大的威压，一下子就打断了他的思绪。

　　同时，一股带着浓烈黑暗气息的力量，从上而下的轰然落下，那个样子仿佛要把这一处山坳在瞬间夷为平地！

　　“什么人？！”

　　萧白怜也是反映迅速，伸手一拉就把如今毫无任何力量的龙凌瑶拉到了自己身前，随后毫不吝啬的把自己的固有空间瞬间展开挡在了头顶。

　　轰！

　　恐怖的黑暗力量与固有空间轰然相碰，那犹如一方小世界一般的空间居然连一秒钟都没坚持住，直接发出咔嚓一声，彻底破碎。

　　“什么？”

　　萧白怜无法相信，眼底更是闪过一抹惊骇之色。

　　他虽然并未真正突破到天阶，对于真正的空间法则力量运用的不是很熟练。但是这毕竟是超脱于真正世界的空间力量！属于领域法则力量的更高级版本，竟然连一个照面都没支撑住，就被打碎了？

　　那恐怖的黑暗力量在击碎了固有空间后，力量丝毫不减的朝着萧白怜落下，大有把一切彻底抹除的决心。

　　“少爷快走！”

　　烈宇先一声大吼，突然一把撞开了发愣中的萧白怜，同时双手连连朝着天空挥掌而出。自创的遮天掌在这一刻毫无保留，甚至发挥到了百分之一百二的境界，对着落下的那一团犹如乌云一般的黑暗气团狂轰而去。

　　“萤火之光也敢和日月争辉！”

　　一声冷哼从头顶天空传出，紧接着就看到有着地阶最巅峰实力的烈宇先，在拼命般的打出的那一个个能量掌影，直接被那一团黑暗气团吞噬了进去，一点波澜都没泛出。

　　嘭！

　　而烈宇先更是犹如受到了什么重创，一声闷哼，一大口鲜血喷出，却丝毫不管，仍旧是不要命的对着落下的黑暗气团打出一片片足以重创地阶巅峰强者的掌影。

　　“该死！蓝龙！”

　　因为烈宇先的争取时间，萧白怜也清醒过来。虽然他不知道来敌到底是谁，但是看着架势明显来者不善，而且实力非常恐怖！

　　没有任何犹豫，他直接把蓝龙召唤了出来。对方既然一招就轻易的击碎了他的固有空间，实力比之前杀死的那个什么叫做阿比的城主至高不低。萧白怜可不是傻子，这种强敌他和烈宇先上去都是送菜的分，只有蓝龙才有可能扛住。

　　“吼！”

　　高昂的龙吟声中，一条百多米长的巨龙突然出现，随后更是一口龙息对着那一团黑暗气团喷出。

　　轰！

　　蓝龙可是血脉纯正的龙族，实力比寻常天阶至高不低，虽然之前受过伤，但是因为和萧白怜进行了契约，早就在召唤空间中得到了恢复。

　　如今可是巅峰状态，不然也不可能一出现就杀死一名上级魔族，要知道上级魔族可是对等于人类的天阶强者，并非随意揉捏的弱者。

　　两股强大的力量顿时爆裂开来，瞬间就把方圆百米内夷为平地，甚至连空间都层层破碎，又在世界法则的干预下快速的愈合。

　　很明显，魔界的空间韧度比之前萧白怜去过的天地之塔任何一层都要强大。至少这一击造成的影响，换成是天地之塔第三层世界，足以造成数千米范围的空间湮灭。而在魔界这处荒野，居然只有数百米范围的空间破碎就能看出区别。

　　“果然有龙族！”

　　一声冷喝，紧接着萧白怜看到了这次敌人的这面目。这一看之下顿时脸色就绿了，同时心中更是一沉。

　　天空中，漂浮着十数个人影。如此从容的无视地心引力已经标明了他们的实力境界，这里是魔界，加上那些人影身上的一些特征，毫无疑问都是魔界的高等恶魔。

　　“十几个上级魔族，这可真是看得起我啊！”

　　十几个上级魔族，相当于十几个天阶强者。别说萧白怜如今最多算是半步天阶，就算他真的是天阶，遇到这么多上级魔族估计也只有撒腿就跑的份！

　　开什么玩笑，同等境界下，魔族的战斗力本来就比人类强，除非是少数人类中的妖孽，否则输多胜少。如今还占据着绝对的人数优势，哪怕是萧白怜看到此时出现的魔族人数，心都碎了。

　　那边烈宇先因为蓝龙的横插一手，终于躲过一劫，死里逃生。不过状态可不好，如今脸色微微泛白，明显内伤不轻。

　　出现的十几个魔族，其中一个正与萧白怜的蓝龙在天上交战。不过很明显，面对着号称世上战斗力最强大的龙族，哪怕是魔族这种战斗力恐怖的种族，在一对一的情况下也是占不了任何便宜，甚至不到三招就险象环生。

　　不过很快，就有另外三名实力差不多的魔族围拢过去，一时间四个相当于人类天阶强者的上级魔族，让蓝龙也是应付不暇。

　　一道犹如电光般的视线，落到了萧白怜身上。那正是出现的十多个魔族中的一个，萧白怜也看到了他，尤其是看到了这个魔族的长相，那额头的一对羊角和背后的肉翅，心中泛起了一丝骇浪。

　　“羊角，肉翅？我勒个去，我什么人品？这娘的难道是号称各个都是黑暗之体，黑暗之神宠儿的古恶魔？”

　　古恶魔的传闻，萧白怜虽然知道不多，但这段时间通过拉斐尔也了解了不少。这种可以追溯到太古时期与诸神同时代存在的远古恶魔，可是能够和龙族相媲美的近乎于完美体的存在。他们与传说中诸神的仆人和信徒，天使一族是死敌，每一个古恶魔都是完美的黑暗之体，对立与天使的光明之体，可谓是得天独厚，成长力惊人。

　　这种最纯粹的元素体在修炼的时候几乎没有什么瓶颈可言，进阶速度更是变态的惊人。这也是古恶魔在魔界身份地位那么崇高的最大原因，因为他们无比的强大！

　　萧白怜没想到，这刚到魔界没多久，居然就遇到了一个古恶魔。

　　“不是说古恶魔如今数量已经无比稀少了么？怎么这种蛮荒之地都会出现一个？”

　　世界是公平的，古恶魔的数量哪怕是在太古时代都一直很少，到了如今更是少得可怜。已经很少有真正纯正的古恶魔出现过了，大部分的都是流淌着古恶魔血统的高等恶魔，并非真正的古恶魔。

　　所以萧白怜立刻就知道，眼前这个应该正是那种体内流淌着古恶魔血脉的高等恶魔之一。不过就算不是纯粹的古恶魔，但是萧白怜还是明显感觉得出来，这个魔族比周围那些魔族有着更浓郁的黑暗气息，也是给他最大危险感的对象。

　　在萧白怜打量这个带有古恶魔血统的魔族时，这个魔族也在看着他。

　　那些魔族并未动手，仿佛都是以这个古恶魔血统的魔族为尊。而那边的拉斐尔，更是从刚才开始，就颤抖的跪地匍匐在那边不敢动。

　　“有趣的人类，居然还有龙族跟随。”

　　一口纯正的百族通用语从那个魔族口中传出，萧白怜并不意外，身为魔界高等存在，如果不会通用语那就可以买块豆腐自杀去了。

　　萧白怜可以感觉到，虽然对方没动手，但是一股无形的气机已经彻底锁定住了他。

　　那边蓝龙一对四，虽然龙族战斗力在同阶当中无比强大，可是魔族也不是吃素的，四打一的情况下，渐渐的蓝龙已经坚持不住。

　　“这次糟了，要怎么办？”

　　如果只来了一个上级魔族，他根本不怕。哪怕是来了四五个，他都有把握靠着蓝龙毫发无损的离开。

　　可是现在，一次性来了十几个，个个都堪比人类天阶强者的上级魔族，其中一个还是神秘的古恶魔后裔！

　　“少爷，这次麻烦大了。”

　　烈宇先吞服了萧白怜给的疗伤魂丹后，多少恢复了几分，不过最多恢复到七成状态。此时他也看到了现在的状况，脸色无比难看。

　　龙凌瑶此时，也是一改刚才冷热嘲讽，眼中闪过慌乱。从小在龙家长大的她，比萧白怜更加明白古恶魔后裔的可怕。更别说那十多个堪比天阶强者的上级魔族，每一个都可以轻易的抹杀他们这里任何一个人！

　　“人类，你的胆子很大，竟然敢闯入魔界，还杀我魔界魔族！”

　　那古恶魔后裔魔族，突然用着阴冷的声音轻喝，同时一股远超寻常上级魔族的恐怖威压在他身上冒出，在他的背后，恍若出现了一尊太古时代的古恶魔虚影。

　　一声惨叫，身为普通恶魔的拉斐尔捂住了脑袋浑身颤抖抽搐，那是来自于血脉的压制。烈宇先和龙凌瑶双双沉受不住这股威压，烈宇先还好，勉强站住，龙凌瑶却差一点被这一股威压直接震死。

　　好在萧白怜及时出手，瞬间把他们笼罩进自己的固有空间范围内，抵挡了下来。

　　那边蓝龙也是发挥出了龙族强大的战斗力，龙尾一扫横拍抽打在其中一个魔族身上，撕开一个缺口，冲出包围，回到了萧白怜身后。

　　只不过此时，蓝龙身上龙鳞多处破损，还能看到不少龙血滴落，显然一对四之下，哪怕是龙族也是打不过。

　　“杀了他们！”那古恶魔后裔魔族眼中一抹轻蔑闪过，挥手落下。


第598章 上级魔族又如何？一样杀！

　　人类和魔族之间，从来就是你死我活，一旦双方碰到根本没有什么和平谈判可言。

　　这古恶魔后裔的魔族更是出身显赫，实力非凡。这一次带着众多仆人连夜赶路途径阿比城也是一个意外，却没想到会在这里发现人类的踪迹。

　　说来也是巧合，一般魔族很难在事发之后发现空气中残留的一些其他种族的气味。但是这位古恶魔后裔魔族却是个例外，踏出传送阵的瞬间，就发觉了空气中残留的少量人类味道还有龙族的气味。

　　这也造成了他带着大批仆人循着气味出现在这里的最大原因。

　　“杀了这些人类，那条巨龙留下来。正好本少缺少一个坐骑，这条巨龙刚刚填补这个空缺！”

　　索普拉一脸轻蔑，根本不把萧白怜等人放在眼里。身为古恶魔后裔的他从出生起就有着下级魔族的力量，如今不到百岁已经是上级魔族巅峰实力，有望在两百岁之前突破到最上级魔族，乃是魔界一等一的天才。

　　跟在他身后的那些都是他的随从仆人，任何一个都至少是上级魔族存在。就他们这些魔族，哪怕是进入天地之塔都可以顷刻间消灭任何人类普通势力。

　　此时，随着索普拉一声令下，在他身后的十二位位魔族当中，立刻就走出来一人。

　　此魔族身高近两米，虎背熊腰，除了一对恶魔双角和背后的魔鬼尾巴外，几乎和人类无疑。虽然不是古恶魔后裔，但也绝对是上等恶魔出身。

　　“桀桀桀，好久没有杀过人类了，真是怀念当初那种味道啊。”

　　这个魔族一出来就露出了一抹残忍的笑容，很显然从他的话语当中可以听得出这个魔族曾经遇见过人类并且还残忍的杀死过。就是不知道他是进入过天地之塔还是曾经加入过入侵人类幻魂大陆军队。

　　而刚才围攻蓝龙的那四位魔族也是再一次的朝着蓝龙靠近，很明显，他们的目的就是把蓝龙缠住，让萧白怜等人无处可逃。

　　吼！

　　身为最强种族龙族的一员，哪怕是遇到了如此险情蓝龙也是丝毫没有任何怯意。张口一声震耳欲聋的龙吟，瞬间就让那四名魔族感觉双耳犹如被近距离炸开一般，嗡嗡不停。

　　而趁着这个机会，蓝龙当机立断，龙尾一下横扫，狠狠的抽中了距离最近的两个魔族身上。

　　龙族的实力本来就是单体最强存在，蓝龙虽然并非龙族中最强大的，但是也比普通天阶强大的多。

　　这几名魔族虽然比寻常天阶强大，但也无法和蓝龙相比。

　　这突然的攻击，打了他们一个措手不及，直接让那两名魔族狂喷鲜血砸飞出去。

　　而另外两名魔族则是吓了一跳，从龙吟声中恢复过来，怒吼的接连对着蓝龙打出充满魔气的黑暗攻击。

　　同时这边的萧白怜突然出手，趁着蓝龙袭击造成的短暂混乱，整个人原地消失，下一刻出现在了那个虎背熊腰的魔族面前，一只完全被黑红色火焰所包裹住的拳头，直接砸在了他的脸上。

　　“想杀本少爷？回去再练几年再说！”

　　这魔族根本不会想到，他眼中一个连天阶都不是的弱小人类，居然不仅没有害怕的逃跑，还主动攻击。这个判断失误让他在发现萧白怜攻击的时候，想要反应已经慢了。

　　一声惨叫，那带着天雷之力和异火焚烧双重毁灭的火焰，直接破开了他身体周围那一层黑暗魔气，砸在了脸上。

　　因为轻敌，这名魔族连自己的空间力量都没动用，就被这一拳打懵了。

　　“果然我的力量对黑暗属性的力量有着克制作用！”

　　一击得手的萧白怜自己也是大吃一惊，说实话，刚才那魔族实力绝对比之前杀死的那个城主要强大不少。如果说杀死的那个叫做阿比的魔族城主是初入上级魔族的话，眼前这个被打断了鼻梁的魔族至少也是上级魔族中阶左右的实力，其中的差距至少也是两三倍！

　　虽然有着偷袭和对方轻敌的成分在内，但是萧白怜却认为能够做到这一切的最大原因在于他体内的双重毁灭力量，天雷之火！

　　不管是这天地间的各类异火还是天雷力量，都对一些诸如魔气死亡力量之类的邪恶力量有着强烈的克制作用，效果丝毫不比光明属性力量弱多少。两者相加之下，甚至更胜之！

　　“混蛋！老子要活吞了你！”

　　被这一拳直接打断了鼻梁的那名魔族愤怒的吼叫一声，接着一身强大的力量瞬间爆发开来，眨眼间就出现在眼前，那浓郁的黑暗魔气完全可以让任何一个地阶强者在瞬间被腐蚀之死。

　　好在萧白怜虽然并未突破天阶，但是已经领悟了空间法则力量，模拟自成一方自己的天地。面对着对方那强大的攻击，萧白怜知道自己在绝对力量上绝对没有对方强大，硬拼的结果必定是他被打死，所以立刻避开。

　　无数夹杂着浓烈黑暗魔气的拳头直接把萧白怜周围一片天地都差一点打成筛子，如果不是固有空间保护，萧白怜早就被打成肉泥了！

　　“咦？”

　　此时，那有着古恶魔血脉的强大魔族索普拉也发现了这一点，看着被自己手下追杀的萧白怜，眼中闪过一缕寒芒，“这个人类并非是天阶却能够运用空间力量？”

　　那边，一开始被蓝龙砸飞的那两个魔族已经恢复过来，联合另外两个魔族，再一次的把蓝龙围困起来。

　　而烈宇先则是护着龙凌瑶，想要帮忙却苦于自己实力太低。

　　四五百年活下来的他，头一次感觉自己太没用，一身曾经以为很强大的力量在现在，居然没有丝毫用武之地。

　　“果然以前是井底之蛙，这天下间强大的人实在是太多了。地阶根本不算什么！一定要突破天阶，否则始终是蝼蚁！”

　　突然，一个魔族把注意力转向了烈宇先龙凌瑶两人身上，直接狞笑的对着他们两人出手。

　　“人类，乖乖受死！”

　　面对着相当于天阶强者的魔族，烈宇先这一刻没有任何保留，勉强恢复到七八成的实力的他，奋起怒吼一声，对着那个魔族就是接连挥掌而出。

　　毕竟是活了四百多年的老家伙，虽然始终没有突破天阶，但是一身力量早已经登峰造极，脱离了寻常地阶范围。要不然当初也不可能硬生生的打碎了萧白怜那半吊子的固有空间，而此时在拼命之下更是让那个轻敌之下的魔族吃了苦头。

　　烈宇先成名绝技遮天掌乃是他花了两百年时光自创的一套掌法，威力绝对不容小视，瞬间就是被他拍出数十掌，任何一掌都足以让普通的地阶巅峰强者吐血而亡。

　　而数十掌连在一起，哪怕是上级魔族也是承受不住，在接连挡下了绝大部分后，还是被打中了两三掌在身上。

　　积累了数百年的巅峰力量在这一刻彻底爆发，顿时把那名魔族的连连吐血。

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　那魔族哪里想到会被一个实力远低于自己的人类所伤？顿时勃然大怒，反手就把烈宇先的掌影所摧毁，随后一拳直捣黄龙，轰打在烈宇先胸口。

　　噗！这一拳直接摧毁了烈宇先的领域，随后更是去势不减的击打在他腹部。

　　这时候等阶的差距就明显的看出来，同样是打中对方，烈宇先拼了命的爆发仅仅只是让那名魔族吐血却无甚大碍。但是被对方一拳打中瞬间就让他眼前一黑，五脏六腑都差一点从嘴里吐出来，一下子就半条命没了。

　　这还是烈宇先数百里破劫积累力量后的结果，如果换了普通的地阶强者，早就粉身碎骨了。

　　此时情况对于萧白怜那是完全不利，最强大的战力蓝龙被四个魔族缠住无法脱身，虽然龙族很强大可也顶不住对方车轮战。

　　烈宇先虽然在人类当中属于很强大的一类，可是面对着高他一个等阶的对手，还是一个魔族，完全没有任何悬念。

　　唯一只有萧白怜这边，他的天雷之火有着克制黑暗力量的效果，虽然绝对力量上差距不小，可是在本质上却又站在同一水平线上。

　　“可恶！该死的人类！别跑！”

　　与他对战的那个魔族此时无比郁闷，双方都有着一方小空间世界，根本无法利用这个来压制对方。而萧白怜身上的力量隐隐的让他感觉到一种颤栗感，每每接触都让他有一种连灵魂都要被伤害的惶恐。

　　如果不是绝对力量上压制，说不定结果又是另外一个样子。

　　好在其余魔族仿佛被那个古恶魔后裔的高等恶魔命令不许出手，还是身为魔族的骄傲，并未横加插手，这让萧白怜终于找到了脱身的机会。

　　突然就在此时，一直避免正面交战的萧白怜猛地一个转身，同时原本处于地阶巅峰的气息猛地一下子高涨起来，瞬间就上升了数十倍之多。

　　他的全身都像是被黑红色的火焰所包裹，背后更是出现了两个远古巨兽的虚影，仔细一看那正是一只全身燃烧着的火凤凰和一个长相奇特的恐怖巨兽！

　　“给我去死吧！”

　　看到萧白怜不逃了那魔族大喜过望，根本没注意到情况有变，狞笑着一拳挥出。

　　可是下一刻，萧白怜眼中闪过一丝冷笑，一股巨大的吞噬力量豁然出现，一下子就把这一拳中的所有力量吞噬了大半。

　　而同时，萧白怜犹如化身为一头真正的火凤凰，撕开了魔族的魔气防御，洞穿了他的胸膛！


第599章 杀出重围

　　十二名堪比人类天阶强者的上级魔族，和一个实力更加深不可测有着古恶魔血脉的后裔魔族。

　　萧白怜在第一眼看到这群人出现的瞬间，就判断出敌我双方实力不成正比，如果要硬拼唯一的结果只有一个，最多就是多拉几个垫背罢了。

　　所以从最开始，他的打算就从未有过充当英雄！

　　“烈老，护着龙大小姐先走！”

　　杀出一条血路！这是萧白怜想到的唯一办法，否则留下来就是等死，毫无悬念！

　　一拳直接打穿了那名魔族的胸膛后，那魔族并未立刻死去。毕竟是百族当中实力数一数二的强大种族恶魔，虽然没有龙族的强健体魄，但是也比人类的身躯要强壮的多。

　　胸膛被打穿，心脏更是被萧白怜第一时间击碎，也并未让那名魔族立刻失去生命。魔族那强大的生命力绝对不是人类可比，哪怕是心脏被毁，还是怒吼一声反手一拳轰向萧白怜的脑袋，竟然是一副同归于尽的凶残打法！

　　萧白怜可不愿意和这个魔族同归于尽，几乎在得手的第一时间就抽身后退，同时在自己面前布下一层层火焰之墙，阻挡了那个魔族临死的反扑。

　　同时更是对着那边的烈宇先一声大吼，整个人瞬间一脚踢向那个攻击烈宇先和龙凌瑶的魔族。感觉到背后的危险，那个魔族立刻放弃了追杀眼前人类的机会，转身抵挡。

　　烈宇先也没有任何犹豫，趁着对手被吸引，立刻转身一把拉住了被眼前一幕幕吓傻了的龙凌瑶，朝着另外的方向疾驰而去。

　　“跑得掉么？”

　　一直观望着这一切的索普拉脸上浮现了一丝冷笑，虽然看到自己的一个手下居然被一个人类所杀有些意外，但是仅仅只是意外而已。

　　此时看到烈宇先拉着龙凌瑶居然想跑，也没看见任何动作，背后那一尊虚幻的古恶魔像犹如注入了生命一般，双眼一缕紫光乍现，闪电般的轰向了逃跑的烈宇先和龙凌瑶方向。

　　吼！

　　关键时候只听见一声龙吟传出，紧接着就看到一道巨大的巨龙身影拦在了面前，正是被四个魔族围攻的蓝龙。在危急关头竟然用自己的身躯，挡住了这威力绝伦的一道紫光。

　　那足以无视任何地阶实力攻击的强大龙鳞，居然在瞬间就被那一道紫光洞穿，只听见一声惨叫，身为大陆上肉体最强大的龙族那庞大的身躯，直接被紫光射了个对穿。

　　不过因为这一下阻挡，那一道紫光也是被消耗了绝大多数威力，消散在空中。

　　“走！”

　　萧白怜一脚踢飞纠缠不休的那个魔族，他的天雷之火对于魔族有着天然的克制作用，纵然实力有所不足，但是那些魔族很明显对他身上那种力量有着本能的畏惧。

　　一时间倒也无法近他身，反而是被萧白怜拼命三郎的打法，打伤了几个。

　　一下跳上蓝龙后背，萧白怜毫无任何保留的左右双拳连连轰出，顿时就看到一大片火雨流星一般的拳芒直接造成了一大片空间的塌陷，那有着天雷和异火两种毁灭性质的力量，更是让属于黑暗体质的魔族相当忌惮。

　　这一刻，他已经拼尽了全力，因为萧白怜清楚，这时候不拼命死的就是他！

　　果然，在萧白怜的拼命下，那几个想要追着不放的魔族感觉到了一丝危机，却顶着危险想要把萧白怜拦下。

　　但是就在此时，突然他们感受到了一股诡异的吞噬力量出现在他们头顶，猝不及防之下，身上的魔气至少被吞噬吸扯了五分之一左右，随后被萧白怜打出的无数拳芒所覆盖。

　　轰隆声连续暴起，萧白怜不敢留下来查看结果，而是立刻和蓝龙以最快速度逃离。

　　“君子报仇，十年不晚！”

　　他可不认为自己有本事独占这么多上级魔族，一个还好说，他有八九成把握可以战胜甚至杀死。但是超过两个以上，他就只有落荒而逃的份。

　　如果不是他这段时间，慢慢的摸索出了一些吞天巨兽和凤凰的力量运用，指不定变成什么样子。

　　魔族一方没有想到，这几个实力低下的人类居然有着如此高爆发的战斗力。一开始包括索普拉这个古恶魔后裔在内，都把注意力放在了那条巨龙身上。此时他们才发现，这些人类当中，居然还有一个人类有着不亚于那条巨龙的战斗力，甚至那一身怪异的力量更有着克制他们身上魔气的效果。

　　“大人。”

　　看到萧白怜等人成功杀出重围，在索普拉身后一名外表犹如人类中年男性，有着一头淡紫色头发的魔族就要动手，却被索普拉伸手阻止。

　　从一开始，魔族这边就只有出动了六人，其中四人缠住了巨龙，一人对上萧白怜，一人对上剩下来的烈宇先和龙凌瑶。却没想到对上萧白怜的魔族没两招就轻敌大意之下被杀。此时更是被杀出重围逃走，可是让其余的魔族内心杀机疯狂涌出。

　　要知道数千年来，人类当中除了有数的几个人外，他们魔族可一直是在交手当中占据了绝对上风。魔族强大的骄傲不容许他们眼皮子底下放任几个实力弱小的人类从手中逃出。

　　“去通知兽人族，就说有几个人类进入了他们的领地。”

　　索普拉不知道内心到底如何考虑的，竟然没有急着追杀萧白怜等人。虽然不解，但对于他的命令其余魔族却不得不听，毕竟索普拉的身份特殊，他们必须无条件执行他的任何命令。

　　不过索普拉并非准备放过这几个人类，还是让其中八人朝着萧白怜逃走的方向追击过去，而他则是带着剩下来的三名魔族回到了城中，随后通过传送阵消失在了原地。

　　此时，好不容易杀出一条血路的萧白怜，趴在蓝龙背后已经赶上了率先一步逃离的烈宇先和龙凌瑶。

　　在发现暂时没有追兵后，一行人也不敢放慢速度，深怕被那些强大的魔族所追上，连方向都没确定就迅速离去。

　　在跑了半天之后，一行人才终于放慢了速度。而此时，他们已经不知道自己身处何方，迷失了方向。

　　“看来我们迷路了。”

　　对于这个结果，算是预料之中。毕竟这里可不是人类联盟控制的地盘，人生地不熟的，好不容易控制的魔族拉斐尔也在刚才的交战当中失散，不知道是被那些魔族轰杀了还是见到形势不妙逃走了。

　　如今不管是萧白怜还是龙凌瑶烈宇先，对于周围的环境都是两眼一抹黑，根本毫无头绪。

　　“看样子那些该死的魔族没有追来。”

　　烈宇先活了近五百年，还是第一次这么狼狈过。不过通过这一次差一点丢了老命的战斗，倒是让他冥冥之中仿佛抓住了一点突破的契机。

　　可惜的是那一点感觉比镜中花水中月还要虚无缥缈，很快就消失不见，让他无可奈何。

　　同样的，萧白怜也根据这一次和魔族的交手，大概的了解到了自己如今的战斗力算是一个什么程度。

　　可以说，地阶内，他几乎可以说是好无敌手。别的不说，空间法则力量是完压领域法则力量的，靠着这个就能完虐任何地阶强者。除非是烈宇先这样破劫次数超过五六次以上，本身实力积累到了一个快要质变过程的地阶顶尖强者，或许可能给他造成一些伤害。

　　不过对上真正的天阶强者，萧白怜如今还稍显不足。

　　“可惜空间法则力量掌握的还是不够，不然刚才根本不用这么怂！”

　　不管是异火还是天雷之力，都是克制魔族黑暗力量的最好手段。可以说，身居异火，光明力量和天雷之力的人，同等阶内，是根本不虚魔族强大的战斗力，甚至还能反过来大占上风更甚至于单挑两三个同等阶的魔族不在话下。

　　可惜的是萧白怜现在天阶并未突破，仅仅只能算是半步天阶，虽然空间法则力量已经初步领悟，可是本身实力的缺陷让他正面交手上处于很大的劣势。

　　“你不是刚才杀了一个上级魔族么？”

　　龙凌瑶此时也是从惊吓当中恢复过来，毕竟也是见识过大场面的龙家大小姐。听到萧白怜的话，不由的开口问道。

　　她现在望着萧白怜的目光充满了复杂，毕竟不久之前，萧白怜的实力和她还在伯仲之间，如今才多久，居然连上级魔族都能单杀，如何能让她不惊讶？

　　还有那条蓝龙，那可是真正的巨龙！绝非普通的双足飞龙可比，她真的不知道萧白怜这一段时间到底经历了什么，为何实力成长的如此之快。

　　要知道，二十岁不到的地阶已经足以被称之为妖孽，而萧白怜现在的进阶速度，已经让出身龙家这样的一流势力家族的龙凌瑶，都不知道用什么来形容好了。

　　“那是对方轻敌，如果再来一次我可没把握。”

　　萧白怜很冷静，知道他现在的不足，并未因为杀死一个上级魔族而沾沾自喜。相反，他正因为这样，更加迫切的想要真正突破到天阶，因为只有那样，他才有资本真正的和那些天阶强者战斗而不是像现在这样必须靠着蓝龙和各种出其不意的手段。


第600章 白花花的胴体

　　见识过萧白怜手段和实力之后，龙凌瑶如今倒是真的放下了戒心。毕竟以萧白怜现在的实力，根本不屑于她手中那个神圣晶石。

　　在放下戒心之后，龙凌瑶倒是也没隐瞒，说出了她落得如此地步的原因。

　　原来当初拍卖场一役，负气离去的她任性的没有回到龙家汇合的地方等待族人，反而是犹如脱缰的野马一般，对于任何事情都很好奇，准备在外游历一番才回去。

　　原本以龙凌瑶的地阶实力，很少有人可以威胁到她。这也正是龙凌瑶胆子如此之大的最大原因，因为她清楚在下层世界，以她的实力几乎可以说是横着走。

　　而事实也确实如此，虽然有几个不开眼的傻子，在看到龙凌瑶的美貌后想要耍流氓，但是纷纷被龙大小姐废了第三条腿后，扔在了荒郊野外喂狗。

　　原本这样倒也没什么事情，但是龙凌瑶却遇到了一个意外。

　　“你说你遇到林蔚的时候，他已经断了生机？重伤垂死？”

　　迷失了方向后，萧白怜一行人完全不知道朝那边走，只能暂时性的找了一处落脚地休整一下。而此时，在听到龙凌瑶的诉说后，萧白怜感到很奇怪。

　　“林蔚的实力可不低，谁能把他伤成那样？”

　　毕竟是蔚蓝尊者的弟子，那林蔚的实力虽非地阶顶尖，但是哪怕是烈宇先这样的地阶顶尖强者，也休想短时间把他拿下。而如果林蔚想逃的话，哪怕是烈宇先这样位于地阶顶点的强者，也绝对拦不住。

　　可是根据龙凌瑶的说法，当时她遇到林蔚的时候，已经是奄奄一息，连话都说不出口，全身至少三处致命伤，其中最致命的就是胸口那一剑，直接刺穿了其心脏，这才是造成林蔚这样的地阶强者陨落的最大原因。

　　可惜，龙凌瑶并不知道是谁。而当时自知快死的林蔚，不知道基于什么理由，把神圣晶石交给了龙凌瑶后不久，就咽了气。

　　而没等龙凌瑶反应过来，自己拿到了自己家族花费了这么大力气都没得到的东西，突然有人杀出，几乎一个照面之下，就捏住了龙凌瑶雪白的脖颈。

　　毫无疑问，那个人的实力绝对超出龙凌瑶太多太多，至少也是烈宇先差不多实力的强者，甚至更有可能是……

　　萧白怜用着询问的眼神看了一眼烈宇先，开口问道，“烈老，如果是你，偷袭之下有可能做到？”

　　龙凌瑶之前的实力可有着地品7级左右，虽然刚入地阶没多久，可也并非随意揉捏的。

　　烈宇先并未立刻回答，而是思考了一下后，先是摇了摇头，接着又点了点头，看到萧白怜不解的目光，他便解释道，“少爷，这个也要看情况。如果是有心算无心，老夫倒是有七八分把握。”

　　言下之意就是烈宇先这样的顶尖地阶强者，也不一定能够如此轻易的一招控制住龙凌瑶。

　　“也就是说，杀死林蔚的那个神秘人，实力至少也是烈老你这个水平？甚至更高？”

　　毫无疑问，杀死林蔚的不出意外就是抓住了龙凌瑶的那个人。

　　“不对啊！”

　　突然萧白怜反应过来，“你既然被那个人抓住了，为何神圣晶石还在你身上？”

　　林蔚被杀，对方的目的很可能就是冲着神圣晶石而来，为何还会留在龙凌瑶身上？

　　“本小姐怎么知道！等我醒来的时候已经变成魔族的阶下囚了！”

　　显然龙凌瑶对此也是一无所知，而根据她的说法，在被那个杀死林蔚的高手抓住后她就失去了意识，等醒来后已经来到了魔界，并且成为了阶下囚。更让她一度绝望的是，她发现自己一身力量被封印了起来，连反抗逃走的机会都没有了。

　　如果没有萧白怜的出现，或许她早就被某个魔族抢走，然后成为了发泄欲望的工具。

　　萧白怜等人并不知道，在他们深陷魔界的时候，此时的天地之塔却发生了一件大事情。

　　不知道哪里传出的消息，蔚蓝尊者的弟子死于非命，而凶手竟然直指龙氏家族。这件事情不到半天，就传的沸沸扬扬。包括蔚蓝尊者和龙家双方，竟然是最后知晓这件事情。

　　“混蛋！到底是谁在陷害我族！如果被我查出来，一定要把他扒皮抽筋方泄心头之恨！”

　　天地之塔第九层世界光明城，这是第九层世界最大的城池之一，也是人类联盟区域内。在这个城池中，最大的势力正是龙家。

　　而此时在龙家主宅内，一名外表四十多岁不怒而威的中年男子，正一脸暴怒，一掌就把坐下足以抵挡地阶强者全力一击而分毫不损的金刚木制成的座椅扶手，直接震成粉末。

　　此人正是龙家现任家主，数十年前就已经把一身修为修炼到了地阶巅峰的龙鼎天！也正是龙申天和龙霍天等人的亲生父亲。

　　“家主，此事外界传的沸沸扬扬，您看如何处理？”

　　在他的身前，站着一名三十多岁的男子，和龙鼎天有着五六分相似。正是龙家嫡系长老龙泰华，同时他也是龙鼎天的弟弟。不过因为并非嫡出而是庶出，只能屈居于长老之位。

　　“去查！查出到底是谁传出的谣言！不管是谁，我一定要让他付出代价！”

　　龙鼎天咬牙切齿，毕竟这件事情影响太大了。龙家哪怕家大业大，但是也并非只手遮天。这件事情一旦处理不好，可是会造成很严重后果的。

　　“是，但那蔚蓝尊者那边？”

　　龙泰华点了点头，没人知道他眼底闪过的那一抹异光，连龙鼎天此时也是正在气头上，并未注意到自己这位族弟的异样。

　　“派人去蔚蓝尊者那边一趟，阐明我族情况，我想以蔚蓝尊者的睿智，应该明白这是有人在故意挑拨双方的关系。”

　　龙鼎天根本不知道，这件事情所带来的后果，更加不知道，林蔚的死造成的一系列影响。

　　“对了，霍天那个孩子呢？”

　　龙鼎天突然问道，之前为了争夺神圣晶石，龙家损失不小，作为行动负责人的龙霍天自从回来后就受到了处罚。不过毕竟是自己儿子，龙鼎天还是关心的问了一句。

　　“回家主的话，霍天如今还在后山关着。”

　　龙家的后山，乃是关押一下犯了事的族人的禁地。龙鼎天倒也知道其中规矩，虽然他是家主，但也不能徇私枉法。不过也没人敢因为这件事情趁机对龙霍天下手，毕竟这可是嫡子嫡孙，哪怕有人有想法，却不敢随意乱来。

　　所以龙鼎天倒也放心，不过现在却又另外一个不让他放心的事情。

　　“还没有找到瑶瑶那个丫头的下落？”

　　龙凌瑶，对于这个女儿，龙鼎天也是头疼无比。比起龙霍天这个儿子，龙鼎天更加疼爱甚至是溺爱这个女儿，如今这么多日子过去了，却还是一无所获，这让他这几天眼皮一直在跳，仿佛有什么事情要发生。

　　龙泰华还没回答，突然外面传来了一阵喧闹。

　　“何人在外喧哗？！”

　　心情正不好的龙鼎天瞬间冷喝一声。

　　“家主！不好了！”

　　一个人影慌慌张张的从外面跑了进来，没等龙鼎天怒骂，便说出了一个让龙鼎天当场呆滞在原地的消息。

　　杀死蔚蓝尊者弟子林蔚的，正是龙家大小姐龙凌瑶！

　　龙家的后山当中，这里关押着不少多年来冒犯龙家或者与龙家有仇的人在此地。当然，也有一些龙家内翻了事情的族人被关押在这里。

　　此时，在其中一处仿佛牢房一般的地方，一名二十多岁的年轻人，正盘腿坐在地上，身上冒出一丝丝白色的雾气，脸色涨红，仿佛正在修炼着某种功法。

　　如果萧白怜再次，定然会认出，此人正是当初差点被他所杀的龙家子弟，龙申天！

　　不过和当初相比，现在的龙申天犹如过街乞丐，全身破烂，披头散发，脏乱不堪。但是与之对比的是，他身上的气息却比当初强大了几十倍不止！

　　隐隐的在他的身体周围，一层莫名的波动仿佛蕴含着某种至高的意志。

　　如果有人此时看到龙申天的样子，定然会惊骇的发现，那竟然是领域朝着空间兑变的先兆，是无数地阶强者期盼不来的！

　　在未经历天劫突破之前，就领悟到了空间法则之力，这绝对是妖孽中的妖孽！

　　突然，龙申天全身气息一收，顿时一切变化都悄然消失。

　　只看见他缓缓的睁开双眼，一抹精光在他眼底快速闪过，很快就恢复如初。

　　“还差少许，等我成功之后，就是我从这里出去的时候！小杂种！你等着，到时候必定要让你生不如死！”

　　仅仅一天，所有在天地之塔的人，都听到了一个八卦，那就是龙家的小公主杀死了蔚蓝尊者的弟子。如今龙家完全否认了此事，拒不交人。一时间蔚蓝尊者的怒火直接导致了双方情势的紧张。

　　对这一切一无所知的萧白怜，此事却遇到了有史以来最大的尴尬。

　　一具白花花的有人胴体，此事正横在他的面前……


第601章 是上还是不上？这是个问题

　　在魔界迷失了方向，这逼的萧白怜一行人，只能毫无头绪的朝着某个方向一直行走，直到找到城镇村落为止。

　　不过在那之前，几个人找了一处稍微安全的地方过夜。

　　之前一战，萧白怜和烈宇先都受了一些伤。尤其是烈宇先，几乎差一点就挂掉。至于蓝龙则是凭着强大的龙族体魄，只需要回到召唤空间没多久就能彻底恢复如初。

　　不过萧白怜还是不放心，一旦之前那些魔族继续追来，他们可不会有再一次这么好的机会杀出重围了。

　　所以谨慎起见，萧白怜一行人还是马不停蹄的赶了一天的路，在天黑之后才找到了一处地方落脚。

　　魔界的夜晚比天地之塔有所不同，天空是暗红色的，天上的明月也仿佛染上了一层鲜血，绽放着异样的色彩。

　　在魔界当中，魔兽的数量是非常可观的，尤其是在这种荒郊野外。别说人类了，就是魔族自己，实力弱一点的都不敢单独出来。

　　“今晚就在这里先休息一下，等天一亮，再继续上路。”

　　烈宇先当然是唯萧白怜马首是瞻，龙凌瑶虽然有些不习惯于听从其他人的命令，但是也知道现在的处境，微微犹豫了一下也是点了点头。

　　毕竟她现在一身实力被某种特殊手段所封印，几乎和普通人无疑。说的难听点，她如今那就是一个真正的弱智女流，别说萧白怜是否有什么歹心，就算是有，她也没有任何反抗余地。

　　不过有个问题来了，和萧白怜烈宇先两个大男人不同，龙凌瑶此时浑身难受，从小到大从未落难过的她，早就因为身上那一身脏乱的贫民衣服犯恶心。加上一路上风尘仆仆，汗迹和鲜血之下，此时终于忍不住，有些扭捏的频频望着萧白怜。

　　“这小妞干嘛呢？怎么一直偷看我？难道意图不轨？”

　　萧白怜当然注意到了她的奇怪表现，心中自恋的想到是不是长得太帅，让龙凌瑶爱上他了。不得不说这丫的有些时候确实自恋臭屁的让人想要抽他丫的。

　　“我想要洗澡。”

　　龙凌瑶最终还是没有忍住，红着脸说出了自己的意思。

　　这倒是让萧白怜为难起来，洗澡？差点没让他大骂一句洗你妹啊！

　　“这荒郊野外的不是你龙家啊大小姐，你现在要洗澡难道准备来个日光浴？那也至少等明天天亮吧？还是你准备在这地上滚一圈来个非主流的泥巴浴？”

　　对于萧白怜来说，几天不洗澡根本不算什么，但是对于龙凌瑶这样娇贵的千金大小姐来说，一天两次都是正常的。

　　自从被抓送到魔界当成阶下囚奴隶之后，她都不知道多少天没洗过澡了。当初她处于绝望当中还不觉得什么，如今脱困后，终于忍不住了。

　　龙凌瑶也知道这个要求有些过分，但是从小任性的她还是有些不讲理的微微用着撒娇的语气说道，“本小姐不管！浑身难受死了！”

　　换了其他人，萧白怜绝对来一句滚你妈蛋然后一脚踹飞。

　　但是谁让龙凌瑶是个女人？还是一个美丽的女人？所以虽然有些无语，但是望着龙凌瑶那娇俏可人的小脸蛋上，那祈求的目光，还是心中一软。

　　这荒郊野外的根本没有河流瀑布之类的，但是萧白怜却人为的制造了一个不大的水塘。

　　要挖出一个几米宽的坑洞对于萧白怜来说只是举手之劳，至于水源？

　　有着蓝龙这样水属性的龙族在，根本不是问题。

　　“不许偷看！不然本小姐挖了你的眼睛！”

　　面对龙凌瑶那可爱的威胁，萧白怜翻了翻白眼，“谁稀罕，就你身上那几两肉，要胸没胸，要屁股没屁股，本少爷才懒得看！赶紧洗洗睡觉！”

　　说完萧白怜不顾龙凌瑶羞愤的目光，掏了掏耳朵转身就走，一边走还一边嘀咕，“女人真是麻烦的生物，这种时候还想着洗澡，真是搞不懂！”

　　“所以才说你们男人都是臭男人，个人生理卫生都不知道打理。”龙凌瑶显然听到了，不服气的回了一句。

　　“既然知道男人都是臭男人，如果像你这么爱干净还怎么当男人？”

　　扔下斗嘴完全不是对手的龙大小姐，萧白怜倒是很自觉的没有想过去偷看什么的。

　　换了是刚穿越过来那会，或许他还会有这个心思。但是如今，却已经没有了。

　　另外一个，龙凌瑶毕竟是龙家的人，他并不想和这个女人有过多的接触，这对他还是她都不好。

　　“少爷真是艳福不浅。”

　　看到萧白怜走了回来，烈宇先为老不尊的嘿嘿一笑。

　　活了几百年，他当然看得懂很多事情，此时正对着萧白怜挤眉弄眼。

　　“烈老你想歪了，我和她不是那种关系！”

　　某人义正言辞的说法根本没让烈宇先相信，毕竟他可不相信萧白怜会无缘无故的去救一个不相干的女人冒这么大的风险，甚至如今还被魔族追杀。

　　“少爷你不如考虑一下？那个小女娃子是龙家的人吧？而且看样子说不定还是直系成员，如果可以搭上龙家的关系……”

　　没等烈宇先说完，萧白怜就打断了他的话。

　　“烈老，这件事情不要再提起，有些事情我现在就和你明说吧，龙家与我是敌人，他们不会放过我，而我也不会放任他们。迟早都会有一战，所以就别说什么和龙家搭上关系了。”

　　烈宇先一愣，龙家他可是知道的，那可是一尊庞然大物一般的大家族。他怎么也没想到，萧白怜居然把这么一个超级家族给惹了。

　　不过一想到萧白怜如今的成长和那层出不穷的秘密，他倒是有些微微理解了。毕竟龙家人的做事方针，他还是有所耳闻的。

　　“那少爷你准备怎么安排那个女娃子？老夫可是看得出她现在对你，可是并不像仇敌那样。”

　　萧白怜没回答，他也不知道如何回答。

　　龙凌瑶的遇见是一个意外，如果是之前，他肯定欣喜若狂，毕竟她手中的神圣晶石太有吸引力了。

　　但是现在，他却并不是太稀罕神圣晶石。

　　虽然他还未真正突破天阶，但是当时那时光老头的一番话，虽然神神叨叨的，但是却点明了某些事情。

　　而且天劫已经度过，他根本不担心这类问题。神圣晶石对他来说毫无用处，他的突破需要的是其他方面。

　　“先带着她，等回到天地之塔之后再说吧。”

　　如果把龙凌瑶扔在这里，失去了力量的她或许连一天都活不了就会成为那些魔兽口中之食。哪怕就算是活下来，也会被其他魔族抓住，然后杀死或者变成奴隶贩卖。

　　“先不说这个了，烈老，恢复的如何？”

　　之前烈宇先可是以地阶实力对拼堪比天阶的上级魔族的，虽然萧白怜给了他不少自己炼制的疗伤魂丹，但他也知道很多伤并非是服用疗伤魂丹就能立刻治好的。在魔界这边，烈宇先能多回复一分对于他来说也是多一份战力。

　　“少爷放心，已经恢复了六成，今晚再调息一番估计等明早就能恢复到至少八成左右实力了。”

　　烈宇先现在可是对萧白怜越来越佩服了，不到二十岁就能够把一身实力修炼到超过他数百年的积累。这已经是妖孽中的妖孽，本人居然还是一名魂丹师，并且并非是那种寻常的魂丹师，而是随手就能炼制出一些外面买都买不到的极品魂丹。

　　“怪不得连霍华德宗师那种人都要收少爷为徒，真不知道少爷是哪家的子弟，这种变态妖孽的天赋成长力，如果给少爷五十年……不！或许最多三十年按照少爷的成长速度，到时候必定会成为人类联盟中又一个顶梁柱！”

　　萧白怜当然不知道烈宇先此时想的是什么，点了点头之后便准备趁着这个难得的空闲时间，把自己空间戒指中的一些药材拿出来炼制一些魂丹以作备用。

　　毕竟现在身在魔界，不知道何时会发生危险，多炼制一些各种魂丹也好应付一下。之前他炼制的已经消耗的差不多了。

　　就在这时，突然传来了一声龙凌瑶的尖叫声。

　　“不好！”

　　几乎是瞬间，萧白怜就从原地消失，下一刻已经出现在了小水塘之前。

　　可是他刚出现，入眼所见的就是一具白花花滴着水珠的诱人胴体瞬间扑入他的胸口。

　　那两团柔软的触感差一点没让他心神失守，还好他也不是第一次碰到女人的初哥了，立刻恢复了清醒。

　　扑入他胸口的人正是龙凌瑶，此时她全身未着寸缕，那白花花的胴体简直可以让任何男人为之疯狂。

　　但是此时萧白怜却没有这个心思，因为龙凌瑶的样子有些不太对劲。

　　“喂！喂！小妞，你干嘛呢！不知道男女授受不亲的道理么？”

　　龙凌瑶居然一脸潮红，双眸迷离，娇喘吁吁的一双玉臂一圈，直接搂住了他的脖子，随后那娇艳欲滴的红唇更是直接印在了萧白怜的嘴唇上，身体一压，竟然直接把萧白怜扑到在地。

　　“什么情况？本少爷被女人逆推了？”

　　萧白怜傻了，传说中的逆推居然会发生在他身上？现在他是顺水推舟上了呢？还是不上呢？这还真是一个难以决定的难题啊！


第602章 香艳救人

　　上，还是不上？

　　“作为一个思想和生理上都是健康的爷们，这送上门的福利如果不收了是不是会被天打雷劈？”

　　当然，虽然美色当前，萧白怜的意识却相当冷静。被龙凌瑶推倒的一瞬间，他就翻身伸手一搂，然后在龙凌瑶脖子后轻轻的一砍。

　　顿时不知道什么原因陷入到了意乱情迷的龙凌瑶直接双眼一翻，直接昏迷过去。

　　“这到底怎么回事？”

　　刚才龙凌瑶的尖叫明显不是故意引诱他过来，准备色诱他的把戏。这一点萧白怜已经发现此时龙凌瑶的样子很不对劲，仿佛像是中了传说中群众喜闻乐见的某种特质药物引起的副作用。

　　至于各位看官想问到底是什么特质药物？那不是明摆着的么，比如‘我爱一条柴’什么什么什么的等等等。

　　本来以为是有人给龙凌瑶下了药，可是萧白怜观察了半天，并未发现任何可疑的迹象。

　　“少爷，发生了什么？”

　　烈宇先可以说动作仅仅只比萧白怜慢了一拍，不过刚过来就瞄到了此时的场景，顿时转身只当什么也没看见。同时在心里不由的翘起了大拇指，暗呼道，“少爷就是少爷，居然进展这么快，这才多久，居然都已经进行到这个地步了。看样子那龙家的小丫头是在劫难逃了。可惜啊，少爷和龙家的关系，真不知道他们两人未来应该怎么处理关系。”

　　不得不说烈宇先想的有点多了，想象力相当的丰富。

　　“烈老，你去周围看一下！”

　　萧白怜可没发现烈宇先的表情变化，此时神色严肃。有人在他的感应之下靠近洗澡的龙凌瑶，并且下手之后他都没发觉，这简直让他惊出了一身冷汗！

　　对方可以避开他和烈宇先两人的防备，神不知鬼不觉的对着龙凌瑶下手。如果此人要出手对付他们，真不知道后果会如何！

　　烈宇先此时也意识到了事情不对劲，点头应诺一声，顿时在戒备的查看起来。可是出乎意料的是，并未发现任何蛛丝马迹。

　　“少爷，没人啊。”

　　“没人？”

　　萧白怜的眉头皱的更深了，低头看了一下怀中被他打昏的龙凌瑶，入眼瞬间看到的就是那雪白滑嫩的香躯，鼻子一热，差一点就晚节不保。好在他也不是第一次看到女人的裸体，多少还有一点定力，咬了一下舌尖，让自己大脑清醒一点之后，立刻查看起龙凌瑶的情况。

　　烈宇先可不敢靠近，虽然萧白怜口口声声说他和龙凌瑶是清白的，但是他可不是傻子，男女之间还能存在清白？三岁小孩子都不相信！

　　所以为了避嫌，他微微的退开了一段距离，却也离开的不是很远。一旦有危险发生可以立刻反应，但也不会看到龙凌瑶此时的裸体。

　　既然认定了萧白怜这个主人，烈宇先就很好的把自己的身份定位起来。他如今就是萧白怜身边的老奴，当然不敢对自己主人的女人的春光看在眼里。

　　为了谨慎起见，萧白怜还是把蓝龙放了出来。有蓝龙在身边，哪怕有天阶强者或者上级魔族出现，至少也有一拼之力，不会被杀个措手不及。

　　而他则是把自己的衣服盖在了龙凌瑶那诱人的裸体香躯身上。

　　“这可是身不由己，可不要怪我！”

　　心中掩耳盗铃的暗道一声，萧白怜眯着眼睛查看了一下龙凌瑶的身体，好几次都差一点没忍住，化身成狼压上去。

　　可是他并未发现任何伤口，甚至一点痕迹都没。但是龙凌瑶此时哪怕是在昏迷当中，全身却热的发烫，并且那原本雪白的肌肤竟然呈现出一种非常诱人的粉红色。整个人在无意识当中居然从那樱桃小嘴中，不停的发出嗯嗯啊啊的呻吟声，那足以让任何男人瞬间化为禽兽的身体更是无意识的扭动，并且想要靠近萧白怜。

　　“该死！难道是发情？”

　　暗骂一句，萧白怜好几次都推开了肥肉，他都感觉这么下去，他都可以和传说中坐怀不乱的柳下惠一较高下了。

　　“少爷，龙小姐的样子，好像是被人下了药。”

　　正在萧白怜找不到原因的时候，倒是站在远处的烈宇先忍不住开口提醒。活了数百年的他虽然实力并不是最强，但是见识却不少。

　　刚才虽然眨眼之下就转身并未看清楚，但是还是发觉了一些问题。

　　“废话！我当然知道她被人下药了，可是到底是谁？居然可以瞒过我们两个下手，而且不着痕迹的离去。而且就算知道她被人下药了，但是如果不知道到底是什么药的话，根本无从着手啊。”

　　这个世界也是存在着某些效果类似于春药一般的药物的，而炼制那些药物要求并不高，任何一个稍微懂一点炼药知识的人都能炼制出来。毕竟不需要像魂丹那般要求高，只要材料对了，任何人都能做的出来。

　　当然，如果是魂丹师炼制，那炼制出来的春药效果更霸道，甚至传闻中某些用心不纯的魂丹师专门做这种生意，炼制出来的这类魂丹，可以把贞洁烈妇都变成淫娃荡妇。任你多么坚贞，一旦服下，最终都会乖乖的张开双腿，主动求欢。

　　此时龙凌瑶的样子，很明显并非是普通的春药，而是一些魂丹师专门炼制出来给那些贞洁烈妇吃下去，让她们屈服的春情丹！

　　虽然大致判断出原因，但是要如何把龙凌瑶救醒就是一个大问题。

　　“烈老，怎么办？”

　　面对萧白怜的求助，烈宇先却很无情的双手一摊，“少爷，这件事情老奴可无能为力，只能靠你自己。”

　　说完直接闪到了一边，“老奴去周围把风，少爷你抓紧时间。”

　　萧白怜差一点一口老血喷出来，他没想到烈宇先这么一把年纪了，居然还如此没节操。

　　不过烈宇先话中暗示的办法倒也是最直接的手段，中了春药要解除，最好的办法就是男女交合寻欢。但是萧白怜却犹豫了。

　　不是他柳下惠转世，也不是龙凌瑶不漂亮，而是龙凌瑶的身份让他犹豫！

　　“如果你不是龙家的人该多好。”

　　喜欢？谈不上，但是面对这么一个绝世佳人，萧白怜也是男人，当然动心。可是他是一个有原则的人，这种趁人之危的事情虽然妙不可言，但是坏就坏在龙凌瑶的身份。

　　他和龙家注定了不可能是一路人，先不说其他，就他和龙申天与龙霍天的冲突，碍着龙家一贯的做事方针，他们双方绝对不能善终。

　　而龙凌瑶又是龙家的大小姐，这要是真把她给上了，这一笔糊涂账可就真的理不清了。

　　“到底谁下的药，这么做有什么目的？”

　　萧白怜百思不得其解，但是现在最关键的是，龙凌瑶的样子越来越严重。她全身皮肤都变得粉红，剧烈的娇喘，四肢无意识的紧紧的搂住他全身，犹如八爪鱼一般，那力气连萧白怜都有些挣脱不开。

　　很明显，某种未知的春情丹已经彻底发作，这么下去如果不能找到解药，或者找到男人交欢，龙凌瑶绝对会欲火焚身而死。

　　这就是春情丹的霸道之处，除非是找到解药或者找到男人交欢，否则就是死路一条！

　　而想要炼制解药，必须要知道春情丹的配方然后用相生相克的其他药材来炼制。萧白怜现在纵然有通天的本事也是不可能立刻炼制解药的。别说他，就是霍华德在此，估计也是束手无策。

　　一声声无意识的呻吟，从龙凌瑶口中呻吟而出。每一声都犹如最催情的药物一般，慢慢蚕食萧白怜的理智。

　　同时，因为契约生命古树而对生命之力有着惊人感应力的萧白怜，已经感觉到随着龙凌瑶欲火愈发的高涨，她体内的生机竟然正在消退！

　　“不好！”

　　很显然，已经没有时间给他犹豫。

　　是见死不救，还是舍生取义？

　　“妈的，本少爷真的想要做一个正人君子的啊！”

　　一声悲呼，萧白怜最终还是无法忍心看着龙凌瑶在欲火焚烧中香消玉殒。

　　他一把搂住了全身滚烫的龙凌瑶娇躯，然后直接把自己的固有空间瞬间展开，隔绝了周围一切，进入到了其中。

　　“龙凌瑶，需要你醒来后不要恨我。”

　　望着怀中欲火焚身失去了所有理智的女人，萧白怜轻声呢喃一声，然后从喉咙中一声低吼，直接压了上去……

　　这不是他第一次接触女人，但真要说起来貌似除了伊丽莎白女王外，这还是萧白怜真正接触到的第二个女人。带着复杂的心情，萧白怜扯光了身上的衣物，随后分开了龙凌瑶那一双修长白皙的美腿。

　　在这一片荒芜的空间中，随着一声带着丝丝痛苦和欢悦的痛呼声，这个世界上又少了一个少女，多了一个少妇。

　　不管是烈宇先还是被萧白怜召唤出来的蓝龙，都没有注意到一抹若有若无的虚影，从头到尾目睹了整个过程。脸感觉敏锐的蓝龙，都丝毫没有发现到这个影子的存在，但就真正确确实实的存在在那边。

　　随后，在龙凌瑶传出那一声夹杂着欢悦和丝丝痛苦的闷哼呻吟中，这个影子终于慢慢的消失在原地。如果此时萧白怜看见的话，必定会认出，这个影子是那般的眼熟，仿佛曾经在哪里见到过。


第603章 我不是天阶，只是半步天阶

　　不知道过了多久，龙凌瑶幽幽转醒。

　　嘶！下半身传来的撕裂痛楚差一点没让她眼泪都流出来，同时她也发现了自己居然衣无寸缕。

　　“啊！！！”

　　一声足以秒杀地阶强者的惊人尖叫响起。

　　“你醒了？”

　　出现在龙凌瑶面前的是捂住了双耳的萧白怜，此时的萧白怜上半身裸露着，那皮肤看上去丝毫不比任何女人差，甚至白皙的让女人都要嫉妒。那一块块隐藏在皮肤下面的肌肉乍看之下仿佛弱不禁风，但是仔细一看却能够感受到那隐藏之下的爆发力。

　　配合萧白怜那一张放在地球上绝对是男神一级的花样美男的脸，足以秒杀任何萝莉少女少妇。可惜的是此时他却苦着一张脸，很明显眼神微微的有些躲闪。

　　“你……”

　　龙凌瑶脑袋一下子没反应过来，可是下一刻，她的俏脸急剧转红然后转青最后变化。

　　啪！

　　响亮的巴掌声直接让龙凌瑶自己都呆了，只看见在萧白怜的一边脸颊上，一个鲜红的五指印出现在那边。

　　“你……你怎么没躲开？”

　　龙凌瑶神色有些复杂，带着一丝憎恨，一丝莫名的情愫，连她自己都不知道现在自己是什么心情。

　　躲开？萧白怜内心苦笑一声，以他的实力，龙凌瑶这一巴掌他有一千万种办法可以躲开。可是他却没躲，不知道基于什么理由，他承受了这一巴掌，或许也是为了内心深处那一抹愧疚。

　　“你……你……你禽兽！”

　　龙凌瑶虽然从未被男人碰过但不代表他纯洁的一点都不懂发生了什么，她的双眼通红，水雾弥漫，那一副泫然欲泣的样子看的萧白怜心中一软，不由的叹了一口气。

　　“事情已经发生了，解释什么的我不想多说，而且估计就算解释了你也不愿意听。要杀要剐这种话我是不可能说的，不过毕竟发生了这种事情，只要我能够做到的，我一定满足你。”

　　虽然是为了救人，但是萧白怜却占了大便宜。龙凌瑶如今被他吃干抹净，说实话他心中也是相当爽。毕竟这么一个大美女被他拔得头筹，换了谁都不会不高兴。

　　只不过一想到龙凌瑶的身份，注定了两人不可太能。而且两人之间也没多少感情基础，一想到未来会有另外的男人把龙凌瑶拥入怀中甚至压在她身上为所欲为，一股强烈的杀意就冒了出来。

　　每一个男人都是自私的，萧白怜也不意外。哪怕他知道龙凌瑶不可能属于他，但是一想到其他男人最终会和龙凌瑶在一起，他就有想要杀人的冲动。

　　“妈的！真的不行大不了把这个小妞抢回家当暖床丫鬟，反正这个不嫌多！”

　　不得不说这丫的真的很无耻而且不知道天高地厚，龙凌瑶是谁？那可是堪比四大家族的超级家族龙家的大小姐，多少青年才俊欲求亲却苦于无门，高攀不上。这丫的倒好，现在把龙凌瑶‘吃’了，还想着抢回家当暖床丫鬟？

　　“禽兽！无耻！混蛋！”

　　龙凌瑶哭了，虽然从小任性，骄纵跋扈。但她并非是放荡的女子，对于贞操的观念相当重。如今一夜之间失去了，而对象别说是心爱的人，甚至认识了没几天。

　　这怎么能不让她伤心？

　　“总比禽兽不如的好……”

　　萧白怜低声自言自语的反驳了一句，不过可不敢大声说，否则天晓得现在心情激动的龙凌瑶会有什么反应。

　　不过没想到，就这么一句几乎比蚊子声还要轻的自言自语，却被龙凌瑶听到了。

　　“我要杀了你！”

　　一声悲戚的娇吼，龙凌瑶突然出手，一掌直接打在了毫无防备的萧白怜胸口。

　　噗！

　　一点防备都没，突然间遭受到了重创，萧白怜直接闷哼一声，顿时一口鲜血直接喷出，整个人被打飞出去数米距离。

　　这个变故不管是萧白怜还是龙凌瑶，都没想到。萧白怜没想到原本力量尽失的龙凌瑶怎么可能伤到他，而龙凌瑶同样没想到自己居然恢复了力量。

　　这一掌乃是她含怒，羞愤之下的全力一击，哪怕如今萧白怜已经半只脚踏入天阶，领悟了空间法则力量，还是被这一掌打的胸口发闷，一口气没喘上来。

　　这也是换了他，如果是其他人，估计如此近距离而且一点防备都没，至少也是半条命没了。

　　“你没事……”

　　龙凌瑶看到自己一掌震飞了萧白怜，一声惊呼刚刚冒出，却被萧白怜吐出的鲜血溅到了一滴，正好滴落在额头上。

　　就在这一刻，突然那一滴鲜血直接没入到了龙凌瑶的额头中去，随后直接出现了一片金色的光华，一股浓郁古朴的洪荒古老气息突然降临在龙凌瑶身上。

　　刹那间，仿佛过了很久远，仿佛又像是一眨眼，那一股洪荒气息来的快去的也快。

　　而等一切消失之后，在龙凌瑶的额头竟然出现了一枚淡金色的符文，不过很快就消失不见。

　　两人都傻了。

　　龙凌瑶完全不知道发生了什么事情，而萧白怜则是长大了嘴巴，紧接着用手捂住了脸，不忍直视。

　　“你妹啊！这都可以？！”

　　萧白怜无语问苍天，龙凌瑶不知道发生了什么，可是他知道。

　　契约！龙凌瑶竟然也被他强制性契约了！

　　这个结果别说龙凌瑶，萧白怜都没想到。他也才想起来，自己的鲜血有些时候可是有着强制契约的这种效果存在的！

　　同时，龙凌瑶脑海中，出现了无数古朴复杂的符文，一时间让她有些反应不过来。可是很快她就知道了发生了什么，毕竟体内那无法磨灭已经直接印入灵魂的那一抹契约，她本人是立刻就能感受到的。

　　“这到底是怎么回事？！我……我怎么被契约了？这到底发生了什么？！”

　　龙凌瑶彻底混乱了，毕竟近万年来，可从未听说有人类可以被人类契约的。这不仅打破了她从小到大的所有常识，甚至连三观都给彻底毁掉了。

　　“这个，你听我跟你解释，其实是这样的……”

　　没办法之下，萧白怜只能耐心解释起来。虽然这是他除了穿越这个身份外最大的秘密，但是如今龙凌瑶已经和他关系不同，有着那一层契约的联系，可以说两人之间已经无比密切，有些事情必须要说明。

　　龙凌瑶听了半天，很显然有些半信半疑。毕竟这些事情太过于让人无法一下子接受，打破了这个世界上的常规。

　　“你说的都是真的？”

　　“不相信你之后进入召唤空间看一看，就可以明白了。”

　　萧白怜苦笑，本来和龙凌瑶就已经是一笔糊涂账，现在又发生了这种事情，他真的不知道应该怎么解决这件问题了。

　　果然，龙凌瑶半信半疑之下，进入到了召唤空间。

　　生命古树，化身为本体的凤凰和吞天巨兽等等都让龙凌瑶的大脑无法转过弯了。

　　她从未想过，萧白怜居然有如此多的秘密。

　　整整一棵生命古树，那可是被精灵族誉为母亲一般的天地灵物！还有凤凰，这可是超神兽！另外那吞天巨兽她更是听都没听过，但显然那洪荒气息感觉上就不比凤凰弱多少。

　　不管龙凌瑶接受不接受，契约已经刻下，这是无法改变的事实。

　　同时，一些记忆碎片也慢慢浮现在脑海，正是当时她身受欲火焚身时的一些片段，让她知道了萧白怜并非是有意侵犯她而是在救她。

　　虽然知道了这一点，可是龙凌瑶还是有些无法接受。

　　不过内心深处，倒是有了一些改变，只不过表面上并未表现出来。

　　不知道为何，龙凌瑶并不愿意呆在召唤空间之中。萧白怜倒也不强求，毕竟她和小凤儿安琪儿她们不一样，也就由着她了。

　　此时龙凌瑶才发现，周围空间有些古怪，竟然是一片荒芜毫无生气的空间。

　　“这里是？”

　　“我的固有空间，不过因为我的力量不足，只能保持这个样子。”

　　萧白怜只是半步天阶，并非真正的天阶。所以固有空间只能说虚有其表，只算是一个空壳子。无法像真正的天阶强者那样让整个空间变换成想要的样子。

　　同时，与真正的固有空间相比，他的空间也要薄弱的多。但是要对付地阶强者的领域那是绰绰有余，根本没有多少悬念。

　　“你……你已经是天阶了？”

　　但是龙凌瑶却被惊呆了，美丽的大眼睛一眨不眨的盯着萧白怜，仿佛在看着一个外星球来的怪兽。

　　“没，半步而已。”

　　萧白怜这是实话，但是听在龙凌瑶耳内就完全不同了。

　　萧白怜多大？也就是十七岁出头！甚至都没有龙凌瑶年纪大，龙凌瑶都已经十九岁了！

　　龙凌瑶当年十七岁时，刚刚突破地阶，已经被龙家誉为千年一出的绝世天才，被寄予厚望！可是和萧白怜比起来，那简直就没有可比性！

　　要知道地阶每提高一级，都意味着一个巨大的提升，也意味着其中巨大的难度！

　　可以说，寻常地阶强者想要提高一级，没有数十年工夫都不可能。哪怕是天才，没个几年积累也是痴人说梦。

　　但是这一切仿佛在萧白怜身上都是一个屁！如果她知道萧白怜在一年多前还是一个一品都不是的废物，不知道会不会直接昏过去。

　　连龙凌瑶自己都不知道，萧白怜在她心目中的形象已经发生了巨大的改变！


第604章 踏入兽人族世界

　　蛮荒世界，谁也不知道这一处世界从何时就存在于这片天地之中。

　　是远古时代？还是更久远的上古时代？甚至于是那传说中诸神仍旧存在于世的太古时代？

　　没人知道，但是所有人都知道一点，那就是蛮荒世界乃是百族当中以凶残勇猛狂暴著称的兽人族的领地。

　　萧白怜怎么也没想到，自己一行人居然进入到了兽人族的世界当中，这实在是太让他出乎预料了。

　　“没想到传闻中的蛮荒世界居然和魔界紧邻，而且两个世界之间竟然没有任何禁制直接就能够自由穿梭。”

　　当得知自己一行人如今正踏在了兽人族不知道多少年繁衍剩下的蛮荒世界的那一刻，萧白怜脑海中仿佛抓住了一点什么。

　　“少爷说的对，老奴也没想到，这魔界和蛮荒世界，居然就靠在一起。”

　　如今已经彻底臣服于萧白怜的烈宇先，安心的做起了一名老管家一般的角色。不过此时，他的脸上也是透露着一丝诧异。

　　不管是魔界还是蛮荒世界，对于人类来说都显得无比陌生。

　　毕竟魔界不说，以恶魔和人类双方的不死不休的局面，一般人类根本不可能踏足魔界地域。而蛮荒世界中的兽人族虽然和人类为主的联盟没有太大冲突，可是数千年来却关系也并不好，时有冲突发生。

　　这是萧白怜一行人从阿比城逃亡后的第四天，四天时间里面，因为不知道方向和路线，他们只能沿着一个方向行进。

　　终于，在穿越了一片连绵不绝充满死气的山脉之后，来到了一片连空气都充满了贫乏燥热，并且一眼所见都是荒无人烟的戈壁世界当中。

　　这正是传闻中兽人族的领地，蛮荒世界。

　　“少爷，现在怎么办？”

　　一路从魔界最边缘来到了蛮荒世界，倒也算是让萧白怜松了口气。

　　虽然兽人族和人类之间并不友好，当至少比恶魔和人类那种生死仇敌要好得多。

　　“先想办法找个城市，然后看看是否能够找到前往天地之塔的传送阵吧。”

　　对于其他种族所生存的世界，萧白怜内心深处还是抱着很大的好奇心的。就像是人类有自己的祖地幻魂大陆一样，某些强盛种族也各自有着自己的祖地世界。

　　比如龙族的龙岛，精灵族的树海，恶魔的魔界，兽人族的蛮荒世界等等，都是独立于天地之塔以外的一方世界。

　　对于萧白怜的决定，烈宇先当然没有任何反对。龙凌瑶自从那件事情之后，对萧白怜的态度也发生了明显的改变，比起之前那个任性骄纵的大小姐，如今倒像是一个小媳妇一般，看的烈宇先都心中连连摇头，对着萧白怜竖起了大拇指。

　　只不过萧白怜如今还是不知道应该怎么安排龙凌瑶，毕竟她并不清楚他和龙家之间到底发生过什么。

　　倒是萧白怜这一路上，曾经问起过关于龙家传闻中替身符石的事情。可惜的是，让他相当失望的是，连龙凌瑶这么一个龙家嫡系子弟，居然对此也是一无所知。

　　按照她的话来说，替身符石并非外界所猜想的那样是某种圣器或者神器的一分部，而是融入他们每一个龙家血脉纯正的嫡系后裔体内。连他们自己都不清楚其中的缘由，或许只有龙家极少数掌权高层才或许会知道其中的奥秘。

　　虽然失望，不过萧白怜倒也没多大在意。反正哪怕真的有办法抢夺，他现在难道还能对龙凌瑶动手？

　　比起整天都笼罩在一片红色天空下充满黑暗气息的魔界，蛮荒世界倒是要好得多。只不过比起人类所在的幻魂大陆，这片世界要显得格外的荒凉，倒是有点像萧白怜那半成品的固有空间一般，没有多少生气。

　　“都传闻兽人族的世界非常贫瘠，原本还不信，现在看来还果真如此。”

　　一行三人赶路途中，望着这一望无际犹如戈壁沙漠一般的世界，不由的发出感叹。

　　“或许正是因为这样，才让一个种族努力的崛起。”

　　生活在这片天地下，很明显哪怕范围再大，生存条件都非常恶劣。兽人族能够在这种世界中繁衍到如今，显然也有着他们那坚忍不拔的种族因子在内。

　　“是啊，都说兽人族是所有种族当中最穷苦但是却最吃苦耐劳的种族，毕竟要生存在这样的世界当中，一般种族还真的适应不了。”

　　整整一天，居然没有看到任何一个兽人族的城池，哪怕是一些小村落居然都没有看到。

　　“这么下去不是办法啊。”

　　当夜幕降临，萧白怜皱着眉头。

　　毫无头绪的在这片荒芜的世界寻找明显不是办法，对此烈宇先和龙凌瑶也是持相同观点。

　　第二天开始，萧白怜直接把蓝龙唤了出来，然后三人呆在蓝龙后背上，一路飞翔在空中。如今萧白怜也顾不得这样做太高调拉风，至少在空中看下去视野要大许多。

　　“看，那边有兽人！”

　　这不，才没多久，就发现了远处隐隐约约的，有着几个长相仿佛是兽人一般的人影，正在追逐着什么。

　　飞近了一看，原来是几个兽人，正吆喝着对一头铁皮犀进行围杀。

　　此时，那一头有着18阶左右实力的铁皮犀，全身上下多处伤口，鲜血不停的冒出。这种铁皮犀乃是蛮荒世界一种很常见的魔兽，性格温顺，全身皮肤犹如钢铁一般坚硬，冲撞力量巨大，寻常武者根本拿他没有办法。

　　不过此时，那几名兽人明显是对如何对付铁皮犀有着相当熟练的手段，只看见其中一个兽人手持一把巨斧，不停的吸引着那头铁皮犀的注意力，而其他几名兽人，纷纷手持各类粗糙的武器，在一边不停的在铁皮犀身上留下各种伤痕。

　　这几个兽人实力都一般，也就是刚刚踏入地阶没多久，如果单打独斗，肯定不是铁皮犀的对手。但是此时却大占上风，虽然他们的攻击无法给铁皮犀太多伤害，可是一道道伤口却不停的造成铁皮犀的失血，久而久之，那头铁皮犀的反应和速度已经越来越慢，而它身上的鲜血也越来越多。

　　这么下去不出一刻钟，必定会因为失血过度而死。

　　“这几个兽人倒是聪明。”

　　谁说兽人族都是一群没有开化的蠢猪？萧白怜对此嗤之以鼻，至少他发现这几个兽人配合默契，而且很聪明的选择了一个相当好用的办法来以弱胜强。

　　“是啊，看来有些时候，我们人类确实有些骄傲过大，固步自封了。”

　　烈宇先也是看到了这一幕，点了点头。毕竟人类世界当中，一向看不起兽人，把兽人认定为是粗俗野蛮没有开化的低等种族。

　　“不过这几个兽人长的好丑，不好看。”

　　比起萧白怜和烈宇先，龙凌瑶注意的地方到是几个兽人的长相。

　　也确实如此，兽人之所以被称作是兽人，正因为兽人身上都多多少少带着一丝野兽的痕迹在身上。

　　就像此时下面那几个围杀铁皮犀的兽人，虽然有着人型，但是毛发茂密，脸蛋并没有人类那般五官分明，倒是和野兽也谢类似。并且大部分兽人身上都夹杂着一些野兽的形态，比如尾巴，耳朵，鼻子等等。

　　只有兽人族当中实力达到了一定境界的强者，才能够把身上这些野兽标记也消除掉。这和魔族是一个样，只有强者才能够更完美的化身为人型。

　　也正是这样，人类一直以来，都自封为这个世界上最完美的种族。不是么，不管是魔族还是兽人族，甚至是一些魔兽和圣兽神兽，他们最终的样子都是演变成人类的外貌。

　　果不其然，没多久，那头铁皮犀就在那几个兽人的连续车轮战中，最终哀鸣一声，失血过度蹄下一软，跪倒在地。

　　而等这个机会很久的几个兽人，顿时大喜过望，冲过去手起刀落，直接把这一头铁皮犀给直接分尸了。

　　接着就看到他们把铁皮犀身上那一身堪比钢铁的皮毛剥下，然后把血肉一块块的分毫用粗麻袋装起来。而铁皮犀身上最值钱的莫过于它的魔核和那一只独角。

　　就在这几个兽人因为狩猎成功而高兴的时候，突然感觉到一阵风刮过，没等他们反映过来，其中一个兽人就感觉眼前一黑，顿时失去了知觉。

　　其余几个兽人怒吼一声知道受到了偷袭，可惜的是，他们的实力虽然不错，但是和出手之人相比，却相差很远。

　　“少爷，怎么处置他们？”

　　动手的人正是有着地阶顶阶实力的烈宇先，以他的实力欺负几个刚刚踏入地阶的兽人，根本是手到擒来。

　　不过还是花了一点时间，这几个兽人哪怕实力不足，但是交起手来却丝毫不含糊，多费了一番工夫，也让萧白怜感受到了兽人族战士那号称陆地第一的战斗力。

　　萧白怜让烈宇先动手的原因很简单，当然不是为了杀死他们，而是为了寻找一个本地的向导。对于蛮荒世界，有谁比兽人更加了解的呢？


第605章 本少爷是好人

　　萧白怜的打算不可谓不好，但是他却忽略了兽人族那有名的倔强脾气。

　　“人类！你休想从我们口中问出任何事情！有种的就杀了我们！不然你们必定会受到全体兽人的追杀！哪怕你们逃出蛮荒世界，也绝对不可能逃脱我们兽人族的通缉！”

　　虽然和人类交好的种族不少，但是兽人族显然不在此列。

　　这几个兽人在看到萧白怜等人是人类后，明显露出了浓重的敌意。尤其是他们还被抓了起来，更加加深了他们心中的怨恨。

　　对于他们的态度，萧白怜倒是不以为意，直接对着天上招了招手，随后在那几个兽人疑惑不解的目光下，一个巨大的黑影直接破空降落下来。

　　“巨……巨龙！”

　　当他们看到蓝龙那百米多长的巨大身躯时，纵然是号称勇猛无畏的兽人族战士，也是眼底闪过了一丝惊骇。

　　“我觉得，本着我们双方两族多年来友好共存的良好关系，作为一名热情好客的兽人族伟大的战士，对于一个迷了路可怜无辜弱小的人类友人，你们肯定会秉持热情好客友好互助，以学习雷锋好榜样的理念，给予真切的帮助的吧？”

　　无视这几名兽人族因为巨龙出现而惊骇的表情，萧白怜一脸笑眯眯，人畜无害的蹲在他们面前问道，那个样子怎么看都像是一个好人。

　　不过对他已经有一定了解的烈宇先倒是控制不住的，眼神往上翻。他可是知道自己跟了的这个主子可不是什么圣母圣父，无耻着呢！

　　倒是龙凌瑶对于萧白怜的了解还不多，在一边不停的仿佛很认同一般的点头。

　　“做梦吧人类！你们人类的无耻和狡诈谁不知道！休想从我们兄弟几人口中知道任何事情！”

　　这几个兽人当中，实力最强大的，有着堪比人类地阶中阶实力的兽人义正言辞的一口回绝。

　　“这真是太遗憾了。”

　　萧白怜叹了口气摇了摇头，随后站了起来，在那几个兽人不解的目光下，对着那边的蓝龙招了招手。

　　“老大你叫我？”

　　虽然是被强制契约，但是自从跟了萧白怜一段时间后，蓝龙倒是有些接受下来。看到萧白怜招手，立刻屁颠屁颠的过来。

　　“你之前不是说肚子饿了么？正好，这边有几个兽人，身材还蛮有料的，肉挺多，吃了吧。”

　　什么？！

　　几个兽人听到萧白怜的话顿时惊恐失色！而烈宇先则是转过了脸，他知道自己这个无耻的主人又要耍花招了。

　　用眼神制止了想要开口说话的龙凌瑶，萧白怜笑眯眯的扫了一眼那几个兽人。

　　“不！不！人类！你不能这样！”

　　就算是兽人，也是珍惜自己生命的。他们可以毫无畏惧的死在战场上，也可以一眨不眨的慷慨赴死。但是却无法接受自己被一条巨龙当成食物那般生吞下去！这简直是对他们兽人最大的侮辱！

　　“我为什么不能这样？本少爷家里养的巨龙肚子饿了，作为主人帮他找点吃的可是天经地义。”

　　萧白怜笑容不变，但是他这个笑容在这几个兽人的眼里，就像是恶魔的危险。

　　“不！人类！你不能如此侮辱我们兽人的尊严！我要求和你公平一战！有种的就放开我们兄弟几个！不要仗着巨龙！”

　　萧白怜差点没笑出声，“公平一战？你当本少爷是傻子？还是二货？”

　　说完有点不满的对着蓝龙喊道，“还等什么，赶紧吃了，等下给你找其他兽人当食物去。”

　　这可把那几个兽人吓傻了，他们没想到这个人类如此无耻，纷纷挣扎起来。但是顿时就被一股凌驾于他们之上的强大气息所压制，正是烈宇先动的手。毕竟要对付几个受伤并且之前对付铁皮犀而消耗了不少实力的地阶兽人，他还是很轻松的。

　　听到萧白怜的吩咐，那边正张牙舞爪相当配合正在恐吓演戏的蓝龙一下子苦了脸，用着相当不情愿的声音说道，“老大，能不吃他们么？”

　　没等那几个兽人听到大喜过望，蓝龙就一脸不乐意的接着说道，“兽人身上味道太重，不好吃。他们的肉质太老，我喜欢吃嫩一点的。”

　　蓝龙摆出一脸自己是对食物有品位有追求的一个吃货，不是什么东西都能够入口的样子。

　　“……”

　　“废话这么多，叫你吃就吃，不然让你三天饿肚子！”

　　虽然养着一条巨龙很拉风，但是成本也很大！要知道龙族的胃口简直不能以正常人的理解去计算。就这么几天，萧白怜的储存食物几乎消耗一空，逼不得已这一路上不停的猎杀各种魔兽丢给蓝龙下腹。

　　看到萧白怜发怒，蓝龙缩了缩脖子，随后仿佛是发泄怨气一般，一双巨大的龙目恶狠狠的扫向了那几个兽人。

　　“不！人类！快阻止这条该死的巨龙！我们认栽了！”

　　看到巨龙真的要吃了他们，终于，这几个兽人屈服了。

　　萧白怜终于笑了，他根本不相信这个世界上有真的威武不能屈贫贱不能移的人存在，哪怕是一向死脑筋的兽人也是如此。

　　果不其然，在威胁之下，终于还是屈服了。

　　“一开始这样不是很好，你看本少爷还是一个很好说话的好人，可不会随随便便做出诸如威胁之类的事情出来。”

　　连龙凌瑶都忍不住转开了脸，对于如此无耻的人还有什么话好说？

　　那几个兽人也一脸无语，但是形势比人强，在一边巨龙虎视眈眈的目光下，他们还是为了自己的小命着想，把萧白怜想要知道的一些事情都说了出来。

　　原来这一片区域仅仅只是蛮荒世界边缘地区，距离这里最近的一处兽人族城池至少有三天的路程。这还是马不停蹄赶路的结果，否则就算是十天半个月都不一定走得到。

　　而他们几个则是在这里进行狩猎，来自于兽人族当中狼族的某个部落。

　　萧白怜仔细的看了看他们，到还真的有点狼的样子。比如尾巴和那一对耳朵，同时也知道狼族在兽人族当中虽然不如狮族虎族等强大种族那般强盛，当也算得上是众多兽人族分支部落中，较为中上的实力。

　　而狼族的兽人战士虽然个体战斗力不如狮族虎族等主战种族，但是胜在他们是最团结的部落，同时数量也比虎族狮族要多，行动起来经常是多个一起，倒也不容小视。

　　并且兽人族大军中，超过一半都是以狼族战士作为主要成员，算得上是兽人族当中相当有话语权的一支部落。

　　“你说最近的城市也要三天时间？那边有没有进入天地之塔的传送阵？”

　　三天，那是在地面上赶路的结果，如果是坐在蓝龙身上从空中飞过去，估计一天时间都不要。这倒是可以接受，不过萧白怜担心的是是否有传送阵。

　　“传送阵？那只有我们皇城才有，其他城池是没有资格建立的。”

　　从这几个狼族兽人口中，萧白怜才知道，在蛮荒世界，不管任何部落，都没有建立穿梭其他世界传送阵的能力，只有兽人族的皇城当中，才有一个。

　　这倒是和幻魂大陆那边差不多，整个进入天地之塔的传送阵只有在天空之城才有。

　　不过这一点倒是让事情麻烦起来，如果想要通过兽人族的传送阵回到天地之塔，就必须前往兽人族的皇城。

　　而先不说去了是否有办法借用，就算可以，从这里前往兽人族皇城的路程至少也要半年以上。哪怕是骑在蓝龙身上飞过去，没有一个月时间也休想到达。

　　“少爷，兽人族对我们人类虽然没有魔族那般交恶，但是也并不友好啊。”

　　烈宇先在一边有些担心的说道，毕竟人类和兽人的关系，这些年摩擦不断，时有发生冲突。

　　“怕什么，不就是一些兽人们，难道我们还怕了他们不成。再说我们就只是借用一下他们的传送阵回去，总不会那么小气的不让我们使用吧？”

　　龙凌瑶真是大小姐脾性，在一边有些不以为然。

　　萧白怜犹豫了一下，最终决定还是前往兽人族皇城。

　　毕竟这是回天地之塔的唯一办法，除非他愿意折返回去魔界。但是比起回魔界，前往兽人族皇城的危险性要小得多。

　　“希望兽人和传闻中那样，还算友好吧。”

　　有几个狼族兽人的带路，倒是不用担心会迷路。不过考虑到一些问题，萧白怜并未让蓝龙托着众人赶路，而是把蓝龙收进了召唤空间。

　　这可把那几个狼族兽人看的一愣一愣的，惊为天人！还以为是变戏法呢。

　　他们此时还并不知道，在距离他们大概数百公里的一座兽人族城市内，几名魔族悄悄的进入到了占据着这座城池的一名兽人族强者，同时也是这座城池城主的院落当中。

　　不久之后，一支数百人组成的兽人族狼骑兵从城门口离开，其中为首的那一名兽人更是散发着一股惊人的气息，眼中散发着一股嗜血残忍的光芒。


第606章 兽人来袭

　　兽人族所在的蛮荒世界，比之幻魂大陆还要巨大。

　　想要前往兽人皇城，其中至少要穿过至少四个部落所在的区域。而如今，萧白怜一行人正朝着距离他们最近的狼人族所在的势力范围靠近。

　　“还有半天就要到距离最近的一座城市了，那是我们狼人族曾经最伟大的先知隆科萨所建立的。到了那边就能得到各种补给，同时也可以购买一些狼骑来赶路。”

　　作为兽人族当中的主站种族，狼人族虽然个体实力无法和虎族狮族相比，但是狼人族有着天生的一种优势，那就是和狼类魔兽有着天生的亲近和驯服能力。

　　而狼人族的狼骑兵可是兽人族军队最广为人知的强大兵种，哪怕是深渊魔域魔族大军见到了他们，都要退让三分。

　　比起人类使用的马匹，狼人族的狼骑不管是在速度还是攻击力上，都绝对要高出数个档次，毕竟最弱的狼骑都有着5阶实力，强大一点的狼骑甚至可以突破10阶。其中一些狼王更是有着堪比地阶的强大力量。

　　听着萨克那热情的介绍，萧白怜倒是对传闻中的狼骑有了一些兴趣。

　　此时向他介绍的正是被他威逼利诱的几个狼人族中的一个，也是实力最强的那个。一路了解下来，原来这几个狼人族兽人居然是亲兄弟，萨克是老大，另外四个是他弟弟。

　　说实话萧白怜还真没看出来，至少在他眼里，这几个狼人长相基本上都差不多，原本他还以为兽人都长这样呢，没想到原来是亲兄弟。

　　萧白怜也了解到，他们这一次出来，是为了给他所生活的一处村落准备过冬用的食物，出来狩猎的。而在这荒芜的戈壁滩中，铁壁犀是兽人最喜爱的一种狩猎对象。

　　这种魔兽繁殖能力堪比种猪，并且不会主动攻击，性格温顺，除了力气大一点和皮糙肉厚难以杀死外，根本没有多少危险。

　　“我们兽人族和你们人类不同，我们这里的土地很难把庄稼种活，每年入冬之后，都相当严峻，一些老弱病残根本难以坚持到明年春天。”

　　萨克说的有些心酸，兽人族所在的蛮荒世界确实很贫瘠，几乎被荒漠和戈壁所占据。除了极少数地区外，几乎不可能种植庄稼，而兽人族的胃口又大，所以每年都要死掉一批老弱病残。

　　加上魔兽纵横，造成了每年入冬之后，兽人族都会元气大伤。

　　听到这些，萧白怜心中不由的感觉一阵庆幸。

　　“幸好这蛮荒世界如此贫瘠，如果肥沃富饶一点，真不知道兽人族会发展成什么样子，说不定到时候会出现成百上千万的强大兽人战士组成的军队，估计那时候不管是人类还是魔族，都会无比头疼。”

　　兽人族的军队单兵能力天下第一，这一点没人会反驳。哪怕是魔族的军队在正面冲撞中也绝对挡不住兽人族大军。

　　可惜的是，兽人族的数量一直控制在一个微妙的程度，或许这也是上天对于他们的一种遏制。

　　兽人是崇拜强者的一族，虽然对萧白怜这个看上去就像是吃软饭的小白脸一样的家伙不感冒，但是萨克几兄弟倒是对烈宇先这个能够轻易制服他们的老头相当尊敬。

　　至于美丽的龙凌瑶，这几个脑袋没开化的兽人几乎没怎么在意。

　　毕竟兽人的审美观多少和人类有所区别，萨克几兄弟眼中，或许虎背熊腰的女人更适合他们的胃口也说不定。

　　“你们是怎么来到我们蛮荒大陆的？”

　　对于萧白怜几个人，萨克几兄弟倒是很好奇。

　　他们并未离开过蛮荒大陆，虽然并非第一次见到人类，可是很明显在烈宇先的强大力量和巨龙的存在，折服了他们后，这几个兽人倒是相当健谈，简直像是几十年没有和人说过话一般。

　　“天地之塔，我们现在准备返回，可惜却因为某些原因必须要借助于传送阵才能够回去。”

　　对于他们的询问，萧白怜半真半假的说道，同时帮自己编排了一个非常不靠谱的虚假身份。

　　人类的一个商人，而龙凌瑶则是他的侍女，烈宇先则是老管家。按照萧白怜的编排，他们原本准备了许多货物，准备运到蛮荒大陆来交易，然后购买一些兽人族这边的特产回去贩卖。

　　可是在半路当中遇到了强盗，不仅货物都被抢了，护卫为了他们逃走也都战死。

　　这个谎言破绽百出，明眼人一听就知道不可信。虽然确实有不少人类商人为了高利润冒险来往于蛮荒大陆和人类世界贩卖货物，可是这种地方商人根本不可能来，要走也是去一些兽人族的大城市，比如皇城之类的。

　　可惜的是，萨克几个兽人脑袋简单，并未考虑那么多，竟然真的相信了。

　　“你们还真倒霉，居然遇到了马贼。不过现在不用担心了，这里已经是属于狼人族部落所在的范围，那些放弃兽皇荣耀的垃圾不敢靠近这里的。”

　　因为常年饥荒，加上兽人族当中崇尚武力说话，治安相当恶劣，不少兽人都落草为寇，常年抢夺一些落单狩猎的兽人和一些来往的商队。

　　其中，人类的商队是他们最窥视的，因为谁都知道比起穷的叮当响的兽人，人类富得流油。

　　萧白怜听到此言表情有些古怪，似笑非笑的说道，“你确定你说的是真的？”

　　“当然是真的！”

　　萨克拍了拍胸脯，一脸自信。对于那些落草为寇成为马贼的兽人，萨克这样安分守己的兽人也是深痛恶觉。

　　不过他刚拍胸脯说完，就听到隐隐约约，仿佛极远处传来了一阵万马奔腾一般的轰隆声。

　　“少爷！”

　　烈宇先脸色一变，从声音传来的方向，一股肃杀之气扑面而来。

　　“看来想要安安心心赶路都不让人省心。”

　　萧白怜当然也感觉到了，其实在其他人都没发觉之前，他就已经发现了。

　　同时，他更是感觉到那股肃杀之气正是冲着他们而来。

　　远处，尘烟滚滚，只看见黑压压的至少有数百个骑着一种狼型魔兽的兽人，正杀气腾腾的朝着他们这边冲过来。

　　“狼骑兵！”

　　一看到这个，萧白怜脑海中立刻闪过了这个念头，这就是传闻中兽族大军闻名遐迩的狼骑兵！

　　萨克几兄弟也看到了这一幕，纷纷瞪大了眼睛。

　　“哦天呐，那不是近卫狼骑么？他们怎么出来了？”

　　感受到那群狼骑的杀意，显然是来者不善。

　　萧白怜倒是没有急着离开，虽然那些狼骑当中，有一股强大的气息连他都感觉不出深浅，其他更是任何一个都有着最低地阶的实力，但是他却并没有露出胆怯之色。

　　“烈老，你保护好她。”

　　来者不善，善者不来。很快这数百狼骑就到了眼前，并且以一种随时可以冲锋的半包围姿态，直接摆开了阵势。

　　“我不需要保护！”龙凌瑶摇了摇头，原本她身上禁锢她实力的封印，早就在契约的作用下彻底消除。如今除了实战经验稍显不足外，她的实力可不会输给任何一个地阶强者。

　　萧白怜也不管她，此时他的目光正扫过这数百狼骑，然后目光停留在了其中一个骑着金色狼王身上的狼人身上。

　　在这些狼骑当中，就这个狼人给他一种非常危险的感觉，丝毫不比当初遇到的那个有着古恶魔血统的魔族来的差。

　　“好强的气息。”

　　心中做了一下对比，萧白怜发现眼前这个狼人比那血狱老祖不知道强大了多少倍，哪怕血狱老祖手持圣器，都不一定是此兽人的对手。

　　“人类，束手就擒，否则杀无赦！”

　　那骑在金色狼王身上的狼人一眼就盯住了萧白怜这边，随后沉声喝道，同时气势一涨，顿时一股威压扑面而来。

　　什么情况？

　　“这位兽人族的大人，不知道发生了什么？为何要如此说？”

　　虽然人类联盟和兽人关系不是很好，但也没有达到兵戎相见的地步。萧白怜有些不解，为何这些兽人一见面，居然这么敌意浓重？

　　别说他，就是身为兽人一员，同时更是和眼前这些狼骑一样是狼人族的萨克几兄弟，都是一脸莫名其妙。

　　“大……大人，不知道您为何要这么说？”

　　虽然曾经被萧白怜身边的烈宇先制服，甚至萧白怜还曾经用巨龙威胁过他们，可是不得不说萨克几兄弟却并未记恨在心上，相反一路上交谈下来，在萧白怜有意的引导下，反而是关系相当不错。

　　此时他直接站了出来，不过多少有些不敢直视的问道。

　　“你算什么东西，本大人办事何时轮得到你这样的贱民插嘴？！”

　　那骑在狼王身上的狼人一声大喝，毫无预兆的突然甩手一拳打出，瞬间拳芒就来到了萨克面前，直接把他打飞出去。

　　咔嚓！

　　萨克一口鲜血喷出，至少断了两三根肋骨！

　　“看在你是同族的份上饶你一命！再敢插嘴，直接死！”

　　强大的气势直接笼罩住了萧白怜这边所有人，完全不讲道理和缘由，说动手就动手！兽人族的蛮横萧白怜终于窥见一二，不过貌似这是冲着他而来。


第607章 不过如此

　　兽人，勇猛！无畏！残忍！霸道！冷血无情！

　　这些都是其他种族对于兽人最直接的印象，而事实也正是如此。

　　在蛮荒大陆，兽人是唯一的主宰，他们是世上最勇猛的战士，同时也是最喜欢杀伐和鲜血的种族。

　　在兽人族中，虽然没有魔族那么的弱肉强食，可也绝对不是人类社会可比。

　　“念在你们几个都是同族，现在立刻滚！否则格杀勿论！”

　　就像现在，这个骑在金色狼王身上的狼人强者，眼中没有半点怜悯和温度，有的只是暴虐和残忍。哪怕是看见和自己同一种族的族人，态度也是如此的无情和冷漠。

　　萨克几兄弟丝毫不怀疑眼前这个狼人在说笑，身为兽人的一员他们很清楚兽人族的传统就是如此。在蛮荒大陆中，只要你有实力，你可以做你想要做的一切。

　　哪怕是杀死自己的族人，只要你的实力达到了足以抹消杀死族人所带来的后果，那么就可以随意杀死任何人！

　　而眼前这个狼人，很明显就是一名足以杀死他们而不用承担任何后果的兽人强者！

　　萨克脸上闪过了一丝犹豫，和萧白怜不同，当他看到这些狼骑的瞬间就已经明白了眼前这群人的身份。

　　近卫狼骑！那可是只有狼人族长老以上的强者才有资格拥有的！

　　至于眼前这个骑在金色狼王身上的狼人强者，至少也是千夫长一级的族内高手。

　　“到底发生了什么？族内怎么会如此兴师动众？居然直接出动了近卫狼骑，而且还有一个千夫长所带领？”

　　萨克那并不是很好使，一脑子都是修炼的大脑根本反应不过来。

　　要知道近卫狼骑可是狼人族最强大的军队，任何一个成员都至少是无限接近于地阶的地品五级高手。其中百夫长更是毫无疑问的地阶强者，并且不时一般的地阶。

　　至于眼前这个骑着金色狼王的千夫长，毫无疑问，实力境界早已经到了天阶之境！

　　像萨克几兄弟这样，在狼人族当中也算是实力不错，可是他们的实力在近卫狼骑当中，最多就是混个十夫长当个小官。

　　此时，这数百狼骑中，除了那个有着天阶实力的千夫长外，还有五六名百夫长存在。

　　“这群兽人难道发情了？”

　　很明显这些狼族兽人是冲着他而来，但是萧白怜有些奇怪，他和兽人族可没有发生过冲突。如果说是之前揍了萨克几兄弟，可是萨克几兄弟可和他们一起，关系并没有那么差。而且最主要的，这些狼人一出面几乎连萨克几兄弟都不顾忌，甚至开口闭口就是死。

　　“难道我带着玲儿那个丫头的事情，被兽人族的人知道了？”

　　如果说有什么可以让兽人如此兴师动众的原因的话，无疑只有那件事情上。但是很快萧白怜就把这种猜测扔到了脑后。

　　“不对，如果真是那件事情暴露被兽人族知道，眼前出现的可不会是这群蠢狼了。”

　　玲儿是什么身份？曾经兽皇的准儿媳的女儿！更是继承了其母亲，身为狐族第一祭祀血脉天赋的人！一旦被兽人族知道，出现的估计就是传闻中号称陆地最强，自称身上流淌着太古时期泰坦巨人血脉，自认为是其后裔的兽人族皇族，比蒙一族的强者了。

　　萨克几兄弟身上有着兽人的那一份淳朴，虽然曾经被萧白怜揍的鼻青脸肿，不过他们并不记恨，甚至热情的带路。

　　此时，虽然看到自己族内强者来势汹汹，杀气腾腾，可一根筋的他们却并未迫于压力而退开，相反萨克更是顶着压力站了出来。

　　“这位大人，这几个人类是我的朋友，不知道他们如何得罪大人了，竟然劳动大人这般动怒。”

　　朋友！

　　两个字，简简单单的两个字，却让萧白怜相当的触动。

　　虽然他并没有和大多数人类那般，对这些身上还带着一丝野兽气息，被誉为未开化的半兽人的种族有偏见。但是内心深处，他也并没有真正正视过他们。

　　这也是为何，当初迷失了方向后，看到萨克几兄弟时，萧白怜直接让烈宇先动手制服他们，而不是客客气气的直接问路。

　　或许在骨子里，萧白怜还是无法把兽人与精灵族等外表上更加接近于人类的种族，放在同一天平上看待。

　　可是现在，听着那简简单单的两个字，萧白怜浑身一震。

　　朋友！多么朴实无华的一个词，但是其中的意思却让萧白怜不得不生出意思羞愧。

　　萨克几兄弟接触下来的时间半天都没有，却把他当做了朋友，甚至为此顶撞自己部落内的强者。虽然他不知道这样的行为会有什么样的后果，但是多少对兽人族的一些做事方阵有所耳闻的他，却知道显然不会是一个好结果。

　　而事实证明也正是如此！

　　“不知死活！居然勾结人类！当诛！”

　　那骑在金色狼王身上的狼族强者面色一寒，看到萨克几个普通的族人居然无视他的警告，还站出来说那几个人类是他们的朋友，顿时一股杀意从他身上爆发。

　　毫无预兆的，他突然出手，手中一把血色长枪几乎眨眼间，就刺破空间，出现在了萨克胸口。

　　那分明就是准备一枪刺死胆敢无视他警告的萨克！

　　这狼人族强者可是有着天阶修为，这一枪又是在毫无预兆之下突然刺出，只有这地阶中阶实力的萨克当然不可能挡得住，一股死亡阴影瞬间笼罩了他头顶。

　　铛！

　　清脆的金铁交击声响起，一把紫色长剑在刹那间从横向闪现，随后直接摊开了那血色枪头。

　　骑在金色狼王身上的狼人出手到被人横生阻挠，前后加起来估计连0.1秒钟都没有。

　　此时众人才看到，出剑之人竟然是那个人类男子！是他出手帮萨克挡下了这致命的一枪，从而挽回了他一条小命。

　　从鬼门关上走了一回的萨克此时整个后背都湿透了，刚才那一瞬间他都以为自己要死了。在天阶强者的面前，他这个只有地阶中阶修为的实力根本不可能有一丝反抗机会。而且就算想要反抗也不可能，对方的身份比他这个普通族人不知道高了多少倍！

　　“都说你们兽人残忍无情，甚至连自己的族人都不会手软，原本本少爷还不相信，现在倒是确信了。”

　　出手的人除了萧白怜还能有谁？那一瞬间，哪怕是烈宇先这样的地阶顶尖强者都来不及施救，更何况是龙凌瑶？她真要打起来说不定还不如萨克这个成年和各种魔兽厮杀的兽人呢。

　　此时，那骑在金色狼王身上的狼人强者终于把目光放在了萧白怜身上。

　　刚才那一枪虽然只是随手而出，要杀一个只有地阶修为的族人根本不需要多认真。可是萧白怜可以随手一剑挡下并且还丝毫无损，这足以让他内心深处引起一丝认真的态度来对待。

　　“人类，你实力不弱，但是想要逃走却是不可能。如果束手就擒，我可以保证你的安全，可是如果想要反抗，你和你的这两个朋友，都要死！”

　　这几句话说的充满了自信，毕竟天阶实力不管是在什么地方，什么种族，都是至高无上的存在。而在蛮荒世界，那更是如此，在这里拳头比什么都管用。

　　所以这名狼人强者很自负，眼前几个人类虽然有点实力，但是不说他身后那些狼骑近卫军，就说他身后那六个百夫长，足以把他们全部拿下！

　　“莫名其妙！”

　　萧白怜冷哼一声，虽然他不愿意在兽人的地界上和兽人发生冲突。但不代表他怕事！如今都欺负到头上来了，萧白怜的目光也冷了下来。

　　“就凭你们这些乌合之众？”

　　一丝轻蔑闪过脸上，顿时让包括那狼人族强者在内，所有人都双目喷火！

　　连萨克几兄弟脸色也是微变，对于萧白怜的话多少有些不高兴。

　　狼骑军团可是狼人族的骄傲！是他们可以和虎族狮族等强大种族同列兽人族几大种族之一的保障。

　　如今竟然被一个人类当面这么蔑视，身为一个狼人族一员，哪怕是萨克此时都有些不高兴了。

　　“好胆！牙尖嘴利！等我撕了你这张嘴，看你到时候还能不能说！”

　　话音未落，一抹血红色的光芒乍现，但是比它更快的是一抹紫黑色的光芒后发之上，直接轻易的就击溃了这抹血色光芒。

　　“就这点实力？这让人失望！”

　　萧白怜手持一把紫色长剑，眼中闪着浓浓的失望之色。

　　两次短暂的交手，让他已经大概摸清楚了眼前这个骄傲的狼人族强者的实力。

　　天阶！毫无疑问！

　　但是对方最多只算是刚刚踏入天阶没多久，虽然比他强，却并非不可战胜！

　　一股浓浓的战意，从萧白怜的身上散发出来。同时那边骑在金色狼王身上的狼人强者的脸色，则是变的无比难看。

　　这还是他晋级成为天阶之后，第一次被一个连天阶都不是的对手这么的侮辱！这让他的自尊心受到了严重的刺激！


第608章 哥可不是随意揉捏的！

　　萧白怜的挑衅无疑是点燃了火药桶。

　　只听见那狼族强者一声怒吼，顿时一股狂暴的气势瞬间散发开来。

　　天阶！毫无疑问的天阶！

　　哪怕是萨克等有着地阶修为的人，此时也感觉到一股让他们灵魂都为之颤抖的巨大威压，压的他们连动一下都无比的困难。

　　一头妖狼一样的虚影在那狼族强者的背后出现，犹如有着生命的活物一般，那一双眼睛散发着嗜血和残忍。

　　“人类！你找死！”

　　强者的尊严不容侵犯，兽族战士的尊严更加不容践踏！

　　狼人族强者此时内心起了杀机，也无视了这次前来受到了的命令，手中血色长枪直接划开空间，带着破灭的气息直接刺向了萧白怜。

　　天阶强者一怒，风云变色！

　　这一枪看上去朴实无华，但是萧白怜却脸色一紧。

　　天阶强者任何一个动作，都蕴含着至高无上的法则力量。就像眼前这一枪，看上去毫无花俏，就像是兽人的性格那般，直来直去。可是其中的威力却足以让一座小山洞穿！

　　天阶和地阶，一字之差，实力却天差地远！

　　地阶强者虽然也能动用法则力量，可是那只不过是借用，而且只能微量的借用。这已经让他们比寻常强者强大了不知道多少倍。

　　而天阶强者，任何一招，足以让周围一定空间内的法则之力归于己用。其中的差距绝对不是正常人可以想象的出来的。

　　“怕你不成！”

　　可是面对如此凶残的一枪，萧白怜丝毫不惧，手中紫色长剑仿佛长了眼睛一般，毫无畏惧的一剑刺出，竟然想要和对方来个硬碰硬！

　　众多兵器中，剑一向是以飘忽灵动威名，却在此时竟然想要与枪正面对抗，不得不说萧白怜这个做法在其他人眼里就是一个发疯找死的行为。

　　如果他此时手中所握的是一把刀，或许还行，可是却是一把剑！

　　这一剑，看上去更加朴实无华，但是仔细一看，剑势所到之处，一层层的空间碎裂，就像是受不住强大震力的玻璃一般，层层破碎！

　　要知道这里可是蛮荒大陆，并非天地之塔下层世界那些低等级世界可比。这里的空间强度足以承受天阶强者的动手而不会轻易被破坏。地阶强者甚至都无法撕裂空间！

　　叮！

　　没有太大的声音，但是在所有人都以为萧白怜无疑是螳臂当车，必定死于枪下的时候，却愕然的看到，紫黑色的剑影直接把那血色枪头刺穿，一抹光华闪现，只看见那狼人族强者竟然有些狼狈的暴退几步。

　　嘶！一阵吸气声中，他们竟然看到那狼人族强者的胸口处，居然有着一个微弱的破洞，虽然并未伤及皮肤，但这个结果已经让所有人都陷入到了呆滞当中。

　　咔嚓！

　　狼人族强者手中的血色长枪，竟然在众目睽睽之下，出现了一丝裂纹，随后那枪头更是直接裂开破碎成无数碎片。

　　仅仅一剑就逼退了天阶强者，甚至还毁了他的武器？

　　萨克几兄弟揉了揉眼睛，仿佛认为自己是在做梦！

　　那可是天阶强者！在他们兽人族当中也是响当当的汉子！

　　“就这一点本事？亏得你好意思说要抓人，还动不动就开口要人死，等回去练两年再说！”

　　萧白怜一脸不屑的说道，那个表情充满了蔑视，而反观那狼人族强者，此时一脸铁青，眼中的怒火差一点就喷发而出。

　　他望了一眼手中已经报废的血色长枪，虽然兽人族地处贫瘠的世界，不仅仅是食物方面，在其他各种方面都相当贫乏。其中武器装备上，更是不能和人类相比。

　　就像是他这个天阶强者，手中拿着的也就是一把黄金级的长枪。这要是换了是人类联盟那边，别说天阶强者了，就是地阶强者身上都随时可以拿出一两件黄金级的东西出来，甚至不少背景深厚的地阶强者，身上还有着宝具防身。

　　这就是差距，如果不是兽人族的强者在同等阶当中，连魔族都要退避三舍，也不可能像现在这样，纵然不如人类联盟和魔族，却也足以让他们成为十大种族之一。

　　“宝具？！”

　　狼人族强者的目光死死的盯着萧白怜手中的长剑，刚才那一瞬间，他明显感觉到眼前人类的实力远远不如他，但是他手中的武器却传来了一股强大的力量，瞬间就摧毁了他的攻击，甚至连武器都损坏了。

　　他现在心在滴血，要知道这把黄金级的长枪，可是他在晋级到天阶之后，好不容易被部落长老那边赐予的。

　　没想到没几天居然就被毁了！而且还是一个人类！

　　想到这里，他突然露出了一丝贪婪之色。

　　这个世界永远以实力说话，没人会对那些流传自失传的古代留下来的东西无动于衷，尤其是这种能够增强自己实力的武器装备，更是让任何强者都窥视不已。

　　“人类！把你的剑交出来，我饶你不死！”

　　虽然刚才短暂的交手被逼退，可是这狼人族强者并不认为自己实力不如这个人类。相反他觉得如果不是那个人类手中有着等级很高的武器，根本不可能是他的对手。

　　宝具！他的眼中充满了贪婪！

　　要知道在蛮荒大陆，一些部落当中，连一些长老都不一定有宝具！除非是部落领袖！

　　至于圣器？他想都没想过，毕竟别说兽人了，哪怕在人类联盟中，圣器都无比稀少。所以他根本没有想到，萧白怜这个人类手中拿着的并非是什么宝具！而是一把真正的圣器！

　　不仅仅是他，其余那些骑在狼骑身上的狼人也都露出了贪婪。

　　不过他们很清楚，那不属于他们，只有他们的头才有资格拥有！

　　“白痴！”

　　萧白怜只是简单的吐露了两个字，交出他手中的剑？虽然知道兽人一根筋的脑袋不是很聪明，但是没想到如此的白痴！

　　“找死！”

　　没等那狼人族强者出手，他背后其中一个狼人怒吼一声，同时连同他坐下风狼一起，人兽合一，一枪轰出！

　　这个狼人乃是百夫长，一身实力比萨克高出不少，一出手萧白怜就看出至少也有着地阶高阶初入的境界，配合坐下那头同样有着15阶左右实力的风狼，一击之力足以让烈宇先这样的地阶顶阶强者都要避其锋芒。

　　这就是震慑所有种族的兽人族狼骑！兽人战士强大的攻击力，配合坐下风狼那无与伦比的风属性速度！让攻击提升了不止一个层次！

　　但是这个狼骑战士快，萧白怜的速度更快！

　　一抹紫黑色的剑光直接闪现，瞬间只看见那个狼骑战士直接连带着他坐下那头风狼一起，被劈成了两瓣。

　　这让其余那些狼骑兵露出了无法置信的眼神。

　　别说他们，就是萨克几兄弟，和萧白怜这一路接触下来，都没想到他们印象当中靠着强大护卫老管家带着美貌侍女的公子哥，居然有着这般强大的实力。

　　一剑就杀死一名近卫狼骑百夫长，地阶巅峰实力都不一定做得到吧？

　　他们的目光都看向了萧白怜手中那把紫色长剑，如果说刚才他们还没注意到这把武器的话，此时终于真正开始正式了！

　　“宝具！至少也是钻石级的宝具！说不定是顶级钻石级！”

　　那狼人族强者的双眼之中，丝毫没有因为自己一个手下被杀而又任何的悲伤，虽然有着愤怒，但是更多的是浓浓的贪婪！

　　宝具也分三六九等，最低的当然就是白金级宝具，然后才是钻石级宝具。其中白金级和钻石级中又分下中上和顶级四个品阶！毫无疑问，此时萧白怜被所有人都误以为他能够一剑逼退天阶强者，一剑杀死一名有着地阶高阶实力狼骑军百夫长，是靠着手中武器之威了。

　　当只有烈宇先才知道，自己跟的这个少年到底有多么变态。

　　虽然这群兽人有着一个真正的天阶强者坐镇，可是他却丝毫不担心萧白怜的处境。

　　“少爷的实力看来又变强了，虽然还未真正突破，但是天阶之下应该已无敌手。哪怕是遇上真正的天阶强者，少爷都有一战之力！”

　　烈宇先很放心，更何况真的不行还有一头真正的巨龙压阵呢！

　　除非是遇到上次那样，被一群上级魔族包围，否则萧白怜一行人根本不惧怕任何危险。

　　“人类，你竟然杀我族人！找死！”

　　“乱叫什么，从刚才开始就不停的乱吠，你不嫌烦本少爷都嫌烦了！要动手就快，不动手就轮到本少爷出手了！”

　　虽然不愿意惹事，但是既然事情自己惹上门了，萧白怜自然不会客气！

　　不等这些狼人反应，萧白怜直接一剑挥出，化成一条紫炎巨龙，咆哮的冲向了那些狼骑。

　　宝具？

　　萧白怜心中冷笑，他手中拿着的可不是什么宝具！而是一把真正的圣器！

　　正是当初杀了血狱老祖之后，从他尸体上得到的那把圣器破坏之剑！

　　虽然用剑不是他最喜爱的，但是此时他却不介意用这把圣器来让这群没脑子的兽人知道，他可不是任人欺负的主。

　　“杀！”一股恐怖的吞噬力伴随着巨大的毁灭力量，瞬间罩向了那群兽族狼骑！


第609章 三剑败天阶！

　　面对数百兽人族精锐的狼骑军团，没人觉得萧白怜这一行几个弱小的人类胆敢反抗，更别说主动出手。

　　毕竟统领这支数百人精锐狼骑的，可是一个有着天阶实力的兽人族强者！

　　可惜的是，他们却料错或者说根本不能以正常人的思维，去判断萧白怜的想法。

　　“杀！”

　　萧白怜没有那种征战沙场的军人身上那种铁血杀气，也没有那些嗜杀如命的杀人狂那样拥有浓烈的血腥气。

　　可是这简单的一声杀，却犹如丧魂钟一般，轰的一声在所有骑在风狼身上的狼人耳边炸响！

　　一剑，毁天灭地！

　　一霎那间，众多狼骑精锐就感觉仿佛置身于一片充满火焰的世界当中，不少实力弱小的甚至连反应的时间都没有，连思维都没运作，就彻底消散在这片天地当中。

　　实力强大的，比如踏入地阶实力的十夫长和百夫长，则是惊骇欲绝的展开了自己的领域，想要抵挡这恐怖的毁灭力量。

　　但是他们引以为傲的领域，在这无尽的火海之中，就像是投入火山熔岩当中的一地小水滴，连个浪花都没翻腾起来，最多坚持不到一秒钟，立刻犹如虚幻的泡影，直接破碎。

　　而随着众多领域的破灭，他们的身体表面就像是遭受到了一万度以上的高温，哪怕是强壮的兽人也根本不可能承受。

　　“啊啊啊啊！”

　　一声声惨叫声响起，这还不是让这些狼人最恐惧的。

　　他们感觉自己的身体犹如被点燃了一般，不是由外朝内，而是直接从身体内部直接燃烧起来！

　　他们的灵魂，在燃烧！疯狂的被点燃！

　　不管是什么种族，魔族，人类，龙族，兽人，不管是弱者还是强者，他们的灵魂始终都是他们最脆弱的地方。一旦灵魂受挫，哪怕是超级强者也有可能成为一个废人！

　　不过很少有手段，可以直接攻击到灵魂。传闻魔族当中的女妖一族，有着这样的可怕能力。还有龙族的精灵龙之类的，但那毕竟是少数。

　　但是此时，这些在兽人族当中，也算得上是一方高手精锐战士的狼人强者，纷纷痛苦的惨叫。可以看见他们的眼中那浓浓的绝望和恐惧，那是对生的留恋。

　　可惜的是，惨叫也仅仅持续了不到一两秒，接着那十多名实力强大的地阶狼人，居然就这么化作了一抹青烟，消散在了原地。

　　真正的化为虚无，从里到外，直接彻底消散。

　　“灵魂炼狱！”

　　连萧白怜自己都没想到，自己这一剑居然造成了如此恐怖的效果。

　　不过此时，还有一人在这一片炼狱当中还未死去，正是那有着天阶实力的最强大的狼人！

　　吼！

　　毕竟是天阶实力，纵然是面对如此可怕的炼狱，那狼人居然硬生生的扛住了！

　　在他的周围仿佛存在着一方别样的世界，那是一个充满黄沙没有任何生命气息的沙漠，正是这名狼人强者踏入天阶后，自然而然领悟出来的一方空间。

　　天阶强者，已经能够自我开辟一方空间，虽然无法和传闻中的神灵那样创造万物，但是在自己的一方空间内，他们犹如真正的神灵那般无法击败。

　　除非是以更强大的一方空间彻底破灭另外一方空间，否则想要杀死天阶强者难如登天。

　　“可恶！狡猾的人类！你竟然隐藏实力！”

　　此时这个狼人再蠢也知道自己这一次提到了铁板上，甚至他惊骇的发现，自己的一方空间在这一片巨大的火海炼狱面前，竟然节节败退，正在快速被消融和吞噬！

　　这个发现可把他吓得脸色发白！

　　从未听说过有何种力量可以吞噬其他人的一方空间，可是眼前，他分明感觉到一股庞大的吞噬之力，正在慢慢的蚕食着他一方空间内的法则。

　　加上那些红的几乎发黑的火焰，他的沙漠空间居然没几下工夫，就被削弱了至少三分之一！

　　“居然还能吞噬他的一方空间，看样子应该是来自于安琪儿身上吞天巨兽的天赋能力。”

　　萧白怜同样感觉到了这一点，眼中透露着点点星光。

　　虽然他契约了两个未来成就不可限量的小萝莉，但是奈何她们成长出来的时间还是太久了，如今很难对他有多少帮助。

　　但是现在却不一样，不知不觉之间，两个小萝莉身上某些天赋能力就像是被他继承了一般。

　　从小凤儿那属于凤凰的快速愈合重生能力，她的凤凰火焰。还有如今安琪儿那吞噬万物的吞噬力量，都在不经意间，被萧白怜使用了出来。

　　就像现在！

　　“刚才你不是开口闭口就要决定别人的生死么？”

　　萧白怜再次一剑挥出！顿时一条庞大的完全由火焰所组成的巨龙豁然出现，身上居然还夹杂着丝丝恐怖至极的雷电，张牙舞爪的扑向了那边苦苦支撑的狼人。

　　轰！狼人的沙漠空间再次被震的摇摇欲坠，甚至仿佛要随时破灭一般。

　　“之前你不是想要我手中这把剑么？行啊，有本事你动手来抢啊！”

　　又是一剑，这一次直接化作了一道粗大的天雷，就像是当初天劫降下来的一模一样，直接轰在了狼人强者那越来越脆弱的一方空间上。

　　咔嚓一声！

　　原本就被某种吞噬之力削弱的一方空间，又连续遭受到了两次巨大轰击，顿时发出了犹如玻璃碎裂一般的清脆之声。

　　“不！你不能杀我！你如果杀了我，我们狼人部落跟你不死不休！”

　　怕了！这有着天阶力量的狼人强者，竟然惧了！在生命即将受到威胁下，哪怕是骄傲的狼人族强者，突破了无数人都不一定成功只能仰望的天阶的狼人强者，在这一刻怕了！惧了！也悔了！

　　他简直恨死了那个给他报信之人！早知道眼前这个人类如此恐怖，他犯了傻才会过来送死！

　　如今回想起来，他刚才的一句句自认为骄傲无比的嚣张之言，简直就是像个小丑一般！

　　可惜的是，萧白怜根本不予理会。

　　虽然他不是一个嗜杀之人，可是并不代表他有着妇人之仁。

　　仁慈，也是要看对象的。

　　同样是兽人，如果是萨克几兄弟那样的淳朴兽人，他不介意手下留情。

　　可惜的是眼前这些兽人明显不同，他们一来不分青红皂白就要出手捉拿他们，甚至稍有反抗就会出手击杀！

　　如果不是萧白怜实力强大又有底牌，换了其他人类在此，后果会是什么？

　　“恃强凌弱，兽人强者不过如此！”

　　两剑直接破碎一名天阶强者的一方空间，萧白怜没有怜悯，第三剑直接挥出，带着无法抵挡的无上威力，纵然此时有其余天阶强者想要出手救人也绝对无法抵挡！

　　“人类！你难道不想知道，为什么我们会来抓你么！难道不想知道是谁告诉了我们你们行动路线么！”

　　就当萧白怜这一剑落下，要把这狼人族少于的天阶强者一剑毁灭时，一句话让这一剑直接停留在了那狼人的额头上方不到一公分的距离。

　　可是就算这一剑被停了下来，那一股狂猛的气势还是震的这狼人皮肤开裂。

　　一道深约一指的恐怖凹痕出现在了他的额头，自上而下，仿佛要把他整个脑袋一分为二。

　　可想而知，如果这一剑真的落下，他的下场必定是被从中间一分为二。

　　“说！”

　　狼人成功了，萧白怜冷着脸，那一双眼睛没有任何感情，不带有任何一丝杀意。但是看到那一双眼睛，这在狼人部落当中也算是天才一般，不到五十岁就突破成为天阶的强者，竟然不敢直视萧白怜的眼睛。

　　之前的那锋利的气势荡然无存，如今的他根本不配算是一个兽人族战士，只是一个胆小怕死的懦夫。

　　“有人找到了我们部落长老，告诉我们有几个人类奸细，想要偷偷潜入我们蛮荒大陆，是他们透露了你们的行踪。”

　　在死亡的威胁下，哪怕是兽人也没有原则可言。

　　“是谁？”萧白怜眉头一皱，有人把他们的行踪透露给兽人？谁会知道？“你们兽人居然相信？难道你们要把所有进入你们蛮荒大陆的人类全部抓起来不成？”

　　萧白怜心中有些愤怒，就因为有人透露这样的消息，就如此兴师动众？这兽人也太不讲理了吧？

　　要知道虽然兽人和人类关系不是很好，但是平日里来往于两族的商团可不少，还有一些散修之类来到蛮荒大陆历练，这根本不是什么秘密。

　　“是魔族！那几个是魔族！”

　　面对着萧白怜的眼神，这个狼人浑身一抖，虽然萧白怜已经停手，可是他脑海中还是无法摆脱刚才那一剑的阴影。

　　“魔族！”萧白怜眼神一凝，突然脑海中闪过了一个有着深紫色长发和瞳孔，长相俊美犹如人类一般的男子。那个有着古恶魔血脉，作为魔族当中最古老后裔的魔族青年！

　　“魔族说的你们就信？奸细？你们兽人的脑袋都被门板夹了？”

　　萧白怜有些愤怒，哪怕兽人一向和人类联盟不和，但也没有关系差到那个地步。这其中绝对有着什么缘由在内，如果兽人真的如此提防人类甚至仇视，根本不会允许人类商团来往于双方！

　　“你们真的不是与前段时间想要劫走圣祭祀殿下的那伙人类一起的？”

　　圣祭祀？劫走？那伙人类？

　　这到底在说什么？


第610章 兽族圣祭祀

　　祭祀，或许在很多人类的想法中就是一些装神弄鬼，天天跳大神的神棍，骗子。

　　至少萧白怜印象中的祭祀，要么就是岛国某些‘动作片’里面浑身占满白色浓稠液体的妖艳女子，要么就是带有负面色彩的神棍骗子。

　　不过在兽人族，祭祀可不像萧白怜所想象的那样。

　　兽人族是一个崇尚实力的种族，不会比魔族差，甚至在武风上面更加疯狂。他们看不起弱小的人，哪怕是自己的亲人如果太弱小也会毫不犹豫的被抛弃。

　　但是在兽人当中，却有一类人是例外。

　　那就是祭祀！

　　“圣祭祀？”

　　萧白怜脑袋一震，差一点失声惊叫。

　　兽人族的祭祀到底算个啥他不知道，但是刚才这狼人口中那一声圣祭祀，却让萧白怜立刻脸色大变！

　　“你们果然和那一伙人类是同伙！”

　　看到萧白怜的反应，那狼人怒吼一声竟然一扫刚才的颓废，想要反抗。但是下一刻，一股恐怖的威压瞬间降临到了他身上，同时他感觉仿佛有什么液体滴在了他的脸蛋上。

　　什么东西？他疑惑的抬头望去，但是下一刻，他那一张脸瞬间煞白，差一点就双眼一翻，直接晕死过去。

　　龙！巨龙！

　　在他的头顶，一颗硕大的龙头正距离他不到一米距离。而那液体分明就是它的口水！

　　“龙……龙族！”

　　毕竟也是踏入天阶的强者，这狼人虽然先是被萧白怜几剑直接击败大受打击，如今更是看到一头巨龙正张大了血盆大口，仿佛要把他一口吞下。换了常人早就彻底吓昏过去，可是他倒是还算好，虽然脸色更白毫无血色，但至少还保持着一丝清明。

　　“这人类小子到底什么来头！这么年轻居然有那种实力，而且这头该死的大蜥蜴到底是哪里冒出来的！”

　　兽人族虽然号称陆地最强战斗种族，其中皇族比蒙一族更是自称在陆地上，哪怕是龙族都不是他们的对手。可是对于一个小小的狼族部落来说，巨龙可不是他们所能够抗衡的。

　　至少，不是刚刚踏入天阶的这个小小狼人强者，有办法抵抗。

　　“说！圣祭祀差一点被劫走？把事情的始末都说一遍！胆敢有半句谎言，看到你头顶了么？虽然兽人的肉质差了一点，但是我想它不介意把你当成点心吞下肚！”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　但是却取得了最好的效果，兽人勇猛无畏但不代表他们不怕死。尤其是越强大的兽人越怕死，因为有着悠久生命的他们根本不认为自己的生命是其他人可以相比的。

　　强大的力量根本容不得这狼族强者有丝毫反抗，迫于无奈，他把一切事情的前因后果说了一遍。

　　祭祀，在兽人族当中的地位是非常特殊的。而能够担任祭祀的这么多年来，始终都只有狐族部落的狐女。

　　对，整个狐族部落只有女人，是所有兽人种族中最特殊的部落。狐族的女子历来都是担任兽人族祭祀一职，同时狐族的女子所生的孩子，如果是女儿必定是狐族，而男孩则会继承和狐族女子结合的另外一方的血脉。

　　不过，历来狐族的女子只有兽人族当中毫无疑问的皇族比蒙一族的强者，才有资格迎娶。其他部落根本不容染指！

　　而每一代当中，众多狐族祭祀里面，必定会出现一个天赋最高同时也是实力最强的狐族女子，担任圣祭祀一职。

　　不过很少有兽人知道，圣祭祀到底代表了什么，但是却有一点是知道的。

　　圣祭祀，那是历任兽皇指定继承人的未婚妻！是他们兽族皇太子的女人！

　　这一点就足够让圣祭祀的身份让无数兽人敬若神明，而现在，居然有人类潜入蛮荒大陆，想要抢走他们的圣祭祀？虽然看样子没有成功，但这件事情已经引起了兽人族的重视甚至怒火。

　　听到这里，其实萧白怜心中多少已经确定了一件事情，只不过他还没有得到证实。

　　“你说有一伙人类在半路截杀护送你们圣祭祀的队伍，有多少人？有没有一个满头银发，全身散发着寒冰气息，带着一个像是你们狗头人一般召唤兽的年轻人？”

　　圣祭祀，狐族女子，兽皇继承人皇太子的未婚妻。

　　如果说其中任何一点都不足以说明什么的话，那么三点全部凑在一起，萧白怜不用去猜想，就有八成把握，那所谓的圣祭祀不是别人，正是当初和人类斯通，背叛了自己部族和未婚夫，并且生下一个拥有人类和狐族两种血统女儿，如今成为了他契约大军中一员，玲儿的母亲！

　　伊瑞那个笨蛋白痴父亲一生最爱的女人！

　　“难道是兽人族的强者从至尊盟那边，把人救出来了？”

　　不过萧白怜有些奇怪，因为他之前可是听说，当初至尊盟暗中出手，劫走了玲儿的母亲。如今却出现在蛮荒大陆，甚至听闻还准备护送回皇城。

　　“这其中肯定发生了什么变故。”

　　所以萧白怜在听到这件事情之后，立刻有些紧张的询问，他很怀疑，如果有一伙人类潜入蛮荒大陆半路截杀准备救走玲儿母亲的话，其中是否会有伊瑞在其中。

　　可惜的是，眼前这个狼人虽然实力不错，可惜的是并不知晓里面的一些内幕。

　　“你想要知道的我都说了，能不能放了我？”

　　“你叫什么名字？”

　　虽然败给了萧白怜，但是这狼人能够有着天阶实力，显然在狼人部落当中，地位不可能很低。萧白怜瞬间有了一些想法，微微的收敛了一些杀气，然后随口问道。

　　“艾瑞克。”

　　“你在狼人部落是什么身份？”

　　萧白怜可不相信，以这艾瑞克这样的实力仅仅只是一个近卫狼骑的千夫长这么简单。不管是什么种族，天阶强者都是叱咤一方的强大存在，哪怕是全民皆兵的兽人族也是如此。

　　很明显艾瑞克有些犹豫，但是迎上了萧白怜那充满冷意的双眼顿时就软了下来。

　　“我是狼人部落大长老的儿子。”

　　原来如此，萧白怜脸上露出了一丝笑容。

　　狼人部落也算是兽人族诸多部落当中，实力靠前的强大部落之一，身为大长老的儿子，还是天阶实力，这艾瑞克在狼人族的地位绝对不低。

　　“很好，本少爷喜欢聪明而且配合的人。”

　　如今，萧白怜有七八成把握，那所谓圣祭祀正是玲儿的母亲。虽然这件事情和他无关，但是怎么说看着玲儿的份上，他也不会坐视不管。

　　而且最主要的一点，圣祭祀要被护送回蛮荒大陆皇城，同样的，萧白怜这边同样要前往皇城。

　　“或许，这也是天意！既然如此，到时候看样子要想个法子，把玲儿的母亲救出来了。”

　　当然，一切必须要真正确认那所谓的圣祭祀，正是玲儿那个被抓走的母亲才行。

　　至于这狼人部落大长老的儿子为何会带着一群近卫狼骑来抓他，事情就简单了。

　　“有几个魔族，来到了我父亲那边，告诉了我父亲有几个人类鬼鬼祟祟的潜入我们部落地界，意图不轨。所以我父亲怀疑是和上次圣祭祀一事有关，派了我率领众狼骑卫士前来捉拿。”

　　事情很简单，但是萧白怜却并不那么认为。

　　魔族通风报信？那个紫发紫瞳的古恶魔后裔魔族所谓？

　　为什么？

　　能让十几个任何一个都足以堪比天阶强者的上级魔族跟随，想必那紫发紫瞳的魔族青年身份绝非一般。纵然是在高手如云的魔界，也必定是一号人物。

　　居然还对他念念不忘？就因为被他杀了一名魔族？

　　甚至如此巧合，兽人这边正好圣祭祀发生事情，正对人类一方面加紧提防的时候，过来报信？

　　摇了摇头，萧白怜只能把这一切归在巧合，不然事情就太复杂了。

　　萧白怜战胜了艾瑞克，别说萨克几兄弟看的目瞪口呆，就是龙凌瑶和烈宇先两人，多少熟悉萧白怜的此时都眼神呆滞。

　　烈宇先还好一点，他多少知道萧白怜身上秘密众多并且天赋妖孽到了变态程度。但是龙凌瑶可不知道。

　　要知道在不久之前不到一个月，当时在拍卖场时，萧白怜的实力最多也就是比她的大哥龙霍天强一点。当时别说正面交战天阶强者了，就是当时实力是破劫三次的杀神和古乐涛两人，都足以轻易抹杀他。

　　但是一个月不到时间，如今萧白怜的实力早已经不知道把她甩到了多远，甚至已经可以正面挑战天阶强者，而且还胜了！

　　“大哥和他比起来，简直差太多了。”

　　原本在龙凌瑶的脑海中，她的哥哥龙霍天一直是年青一代中无比耀眼的天才。可是如今和眼前的萧白怜一比，她不得不承认，她的哥哥龙霍天，连给萧白怜提鞋的资格都没有！

　　要知道连她的父亲，如今龙家当家作主的那位，也仅仅只是地阶巅峰顶阶而已！

　　或许比身边的烈宇先强一筹，当也绝对强不了多少。

　　但是萧白怜呢？都已经单挑一名天阶强者并且还胜了！

　　龙凌瑶那颗仍旧摇摆不定的心，那矛盾的天平，渐渐的有了一丝倾斜。


第611章 你还是魂丹师？

　　艾瑞克很憋屈，堂堂狼人部落最年轻的天阶强者，大长老的儿子，统领最精锐近卫狼骑军团的千夫长等等耀眼无比光环在一身，狼人部落新生代偶像！

　　如今竟然成为了阶下囚！

　　“人类！你不能这么侮辱伟大的狼人部落战士！”

　　在一条没有多少人烟的官道上，此时正有一行人，风尘仆仆的在赶路。

　　其中，在里面一个看上去仿佛像是狼人部落的兽人，正被五花大绑的走在了最前面。他满脸的憋屈和愤怒，正不停的开口叫喊。

　　“喊什么喊，想要趁机逃走，这就是后果！真当本少爷不敢动你不成？再敢有异动，你知道后果！”

　　在后面，一个长相柔美，说穿了就是多少显得有些娘炮的人类少年，正一脸不耐烦的在一边毫无形象的掏着耳屎，一边说道。

　　“如果不是萨克他们给你求情，什么狗屁伟大狼人战士，早就成为一坨粪便了。”

　　这句话比什么都强，瞬间让艾瑞克停止了叫屈，那原本威武的身躯，更是不由自主的颤抖了一下。很明显他对于萧白怜口中说的那个后果，相当的害怕。

　　这正是萧白怜一行，而此时，狼人部落大长老的儿子，伟大的部落最年轻的天阶强者艾瑞克大爷，则是屈服的成为了阶下囚，并且还时不时的受到言语威胁。

　　“萧少爷，你就饶了艾瑞克吧。”

　　在一边，萨克几个同样来自于狼人部落的兽人，望着艾瑞克的样子，多少有些不忍。虽然他们只是来自于狼人部落众多不起眼之一的小村落出身，但是自从知道艾瑞克是狼人部落大长老的儿子后，也是他们把萧白怜劝解下来。

　　不然艾瑞克哪里还有能力在这边叫屈，早就被蓝龙一口吞下肚消化成一坨粪便去了。

　　对于萨克几人，萧白怜倒是态度直接一百八十度转变。

　　他可是不会忘记，这几个可爱淳朴的家伙明明之前还被萧白怜身边的烈宇先揍过，被他自己威胁过。但是在当时艾瑞克气势汹汹带着一群兽人狼骑前来时，竟然不顾危险站出来替他说话。

　　甚至那一声朋友二字，他绝对不会忘记。

　　“萨克，别理会他，等他叫唤没力气了，自然就乖乖的认命了。”

　　望了望这一眼无际的戈壁，萧白怜闻着那夹杂着风沙的空气。感叹一声，这蛮荒大陆，真的太荒凉了，真不得不佩服兽人的祖先，居然能够在这种环境当中，一步步繁衍生息，发展出来这么一大个种族。

　　此时，萧白怜正准备前往兽人族最大的城市，也是比蒙一族的领地，皇城！

　　至于艾瑞克，萨克的求情让他也不好动杀直接杀了。但是要说放了，他可不会那么笨。所谓放虎归山，一旦把艾瑞克放了，天晓得他是不是会转眼立马带着狼人部落众强者前来寻仇。

　　至于保证？那玩意萧白怜从小就不信，没看见那些满口谎言虚伪的人，是世界上活的最滋润的一类人么？所谓的天打雷劈等誓言只不过是哄骗无知傻蛋的手段。

　　所以，就有了这么一幕。

　　艾瑞克并未受到任何压制，实力还在。但是他却不敢跑，不是他不想跑，是跑不掉。

　　虽然他实力强大，但是萧白怜却有着击败他的更强大力量。不过让他最无奈的是，萧白怜的那头巨龙，如果不是巨龙的存在，他之前早就跑掉了！

　　但是却被海扁了一顿再次抓了回来，如果不是萨克的求情，早就被巨龙一口吃了。

　　“人类，我保证不逃跑，能不能不绑？”

　　艾瑞克从未见过这么无耻的人类，虽然人类在兽人眼中总是那么虚伪狡诈，但是能无耻到眼前这个人类这样的地步，确实少见。

　　萧白怜不杀他，不打他，甚至不封掉他的一身实力。可是稍有异动，那头巨龙不知道从哪里冒出来，就能一爪子把他拍死，然后直接生吞活剥。

　　比起成年巨龙，他这个刚刚踏入天阶没多久的小兽人根本不值一提。

　　萧白怜倒也没有废话，松了绑。不过这一次艾瑞克可不敢妄动了，因为他根本不知道那头成年的蓝色巨龙到底在哪里。

　　或许除了龙凌瑶之外，连烈宇先到现在，都不太确定萧白怜和蓝龙的关系。

　　毕竟龙族被一个人类所契约，这可是近万年来从未发生过了。也就是在那英雄云集，强者铺天盖地的远古甚至上古时代，才出现过真正的人类强者，让高傲的龙族臣服，成为那传说中强大的龙骑士。

　　但是契约？貌似就算是在遥远的洪荒太古时代，都从未发生过。

　　“萨克，到你们皇城，还要多久？”

　　虽然萨克实力弱，但是萧白怜倒是不介意，反而是询问起来。

　　“萧少爷，按照我们现在这个速度，至少也要半年，或许快一点也要将近五个月。”

　　近半年？

　　“艾瑞克，你之前说的，护送圣祭祀回皇城是什么时候的事情？”

　　艾瑞克虽然对萧白怜这个人类还是有些恨意，但是还是回答道，“大概七八天之前。”

　　“七八天？他们那边的速度回到皇城要多久？”

　　艾瑞克一听，眼神顿时变了。连萨克也是如此，盯着萧白怜的眼睛仿佛要看出一点什么。可惜的是他们什么都看不出来，萧白怜的双眼之中，如此的评价，古井无波。

　　“大概要三个月。”说完艾瑞克眼神古怪的再次说道，“如果中途没有发声其他事情的话。”

　　这句话明显是暗暗指向了那群曾经想要劫走圣祭祀的人类，甚至是在暗讽萧白怜，“可惜他们注定要失望，护送圣祭祀的可是我们兽皇亲自指派的皇城近卫军，任何一个都是最少地阶实力。率领他们的更是比蒙一族的高手，那些人类胆敢再次动手就是找死！”

　　萧白怜完全不理会他，而是心中考虑着什么。

　　他不知道比蒙一族把玲儿母亲抓回去会怎么处置，如果是换了人类这边，三大帝国的皇太子未婚妻跟其他男人跑了被抓回来，估计下场不会很好，会很惨。

　　更别说，比蒙一族在兽人当中绝对的地位，那绝对不是三大帝国可以相比的。

　　“不过玲儿母亲至少是这一代的圣祭祀，哪怕是比蒙一族再震怒，想要动手也要权衡一二吧？”

　　他可是知道，虽然狐族看似弱小，没什么战斗力，而且都是女性。但是自从那一次天劫，玲儿居然能挡下一道天雷而不死来看，狐族绝对拥有着可怕的能力，绝对不是外界传闻的，只是兽族的祭祀和比蒙一族的后宫这么简单。

　　“比蒙一族如此控制狐族，视为禁脔，其中或许还有着其他什么隐秘。”

　　摇了摇头，萧白怜甩开了这些猜测。现在他不需要考虑这些，他考虑的是如何返回天地之塔，然后顺便可以的话，把玲儿的母亲从兽人手中救出来。

　　他们到皇城需要五个月，护送圣祭祀回皇城只要三个月，两个月的时间足以发生很多事情。

　　“我们速度太慢了！最多两个月，一定要赶到皇城！”

　　萧白怜的话别说萨克艾瑞克意外，就是烈宇先和龙凌瑶也都是不解。

　　他们都看出萧白怜在听说兽人族那圣祭祀时，明显有些不同。但是他们不理解，萧白怜一个从未踏足蛮荒大陆的人，为何会和那兽人族的圣祭祀，有关联？

　　两个月？这可能么？

　　萧白怜一个人全力赶路倒是有可能，但是其他人就跟不上了。

　　烈宇先和艾瑞克倒是勉强可以，但是龙凌瑶和萨克几兄弟是绝对跟不上的。

　　面对这个问题，萧白怜早就想好了解决办法。

　　地王丹！7品魂丹，可以让任何地阶修为的人在服用后，没有任何副作用的提升一阶实力！

　　虽然对于领域的领悟没有任何作用，但是却能够增长自身实力。对于很多天赋一般的人来说，靠着药物来提高实力也是其中一个办法，虽然这种提升会对根基有些影响，但是如果不是大量服用的话，影响并不大，可以在后面弥补。

　　如果提升一下龙凌瑶和萨克几兄弟的实力，当然可以提高赶路速度，甚至到时候发生什么之后，很多事情也好处理。

　　“你是魂丹师？！！”

　　当萧白怜提出要用魂丹提升他们实力时，龙凌瑶简直不敢相信自己的耳朵。

　　魂丹师，龙凌瑶见过不少，以她龙家大小姐的身份，哪怕是魂丹师也没啥稀奇。但是她却知道，想要实力和炼丹两方面同时兼修，那是基本上不可能的！哪怕再天才的人，也不可能分心二用。

　　“不相信你男人？”萧白怜似笑非笑的一句话，直接让龙凌瑶满脸通红，狠狠的用眼神刮了萧白怜一眼。

　　武道无止境，服用药物来提升修为并不是上策，萧白怜自己也从未想过靠这个来变强。不过此时么，特殊时期，而且只是一次，并无大碍。

　　不过他准备给龙凌瑶等人的并非是普通的地王丹，而是更高一级，连许多大师级魂丹师都没自信炼制的地皇丹！

　　地皇丹，提升地阶修为两级而毫无任何副作用！7品顶级魂丹！


第612章 地皇丹

　　魂丹师，无数人去追逐，去崇拜，甚至去敬仰。

　　为什么？

　　魂丹！

　　这个天地间，唯独只有人类才有资格成为魂丹师，这是诸神对于人类这个种族的祝福，被所有种族所嫉妒！

　　魂丹，不仅可以疗伤解毒，甚至还能够提升修为甚至是提高一个人的潜力和天赋！

　　逆天！

　　某种程度上，人类当中的魂丹师，就相当于在逆天而为！

　　人类为何能够从太古洪荒时代犹如猪狗奴隶一般的地位，一跃而成到了如今站在百族之巅，与魔族相抗衡的强大种族？

　　连骄傲的精灵族，顽固自封的龙族，野蛮又充满力量的兽人族都不得不退居二线？

　　很简单！因为人类有着不比任何种族差的繁殖能力，有着数一数二甚至可以说是所有种族当中成长周期最快的天然优势。

　　不管是魔族还是精灵族，甚至龙族，想要出现一个强者，至少需要数百年时光，乃至于更长。像魔族，两百年才算成年，同样的精灵族也是如此。而那龙族虽然号称天下第一强盛种族，可是任何一条巨龙都需要上千年时光才能够真正成长起来。

　　而人类呢？

　　一个人类十六岁就算成年！不到四五十年时光就能涌现出一大批强者，而一些天赋妖孽之辈，甚至不需要这么久，或许三十年，甚至更短时间！

　　人类，能够站在如今百族巅峰的位置，并非只是神灵的偏爱。

　　当然，有一点却无可厚非，被所有种族所羡慕嫉妒恨。

　　魂丹师！一种非战斗却直接影响了整个种族的职业！一个只有人类一个种族才能够独享的天大优势！

　　“魂丹总体来说分成三种，一种是专门用来疗伤解毒用的，这种魂丹最为普通，但也最不普通。任何魂丹师都能炼制，但是真正能够登峰造极，炼制出活死人生白骨的这天下间唯有那个疯子一人。在这一点上，为师也比不上。至于其他两种就稍微要难了一点，并非所有魂丹师都有能力做到。”

　　“潜力和实力！魂丹师可以炼制两种分别对应这两种要求的魂丹，前者乃是增加一个人未来成长极限所需，而后者则是立刻提升个人实力所求。这两种魂丹没有优劣之分，只看所求之人的目的而定。为师独创的九窍紫灵丹就是前者，也是为师成名之作。对比与前者，后者的吸引力要比其他两种魂丹都要来的大，甚至让所有强者都无法罢免。”

　　此时，萧白怜脑海中，正慢慢的回忆着当初拜师时，霍华德曾经说过了一番话。

　　魂丹分三种，第一种最好炼制，但是想要登峰造极很难。第二种和第三种则是只有一些能力强大的魂丹师，才敢触及，但是很少有人炼制的好。

　　此时，他准备炼制的，正是霍华德所谓的第三种魂丹，直接提升个人修为，任何强者都无法抵挡诱惑的那一种。

　　“地皇丹，地王丹的高级品种，所需要的药材更是不菲的一笔巨资，甚至很多药材都很难找到。7品顶级魂丹，一般大师级魂丹师都不一定能够炼制成功。”

　　有了从霍华德那边继承的诸多财富，虽然地皇丹乃是7品顶级魂丹，至少需要上百种珍贵药材配合一颗至少是18阶以上魔兽的魔核，方可炼制。

　　药材方面，萧白怜早就把霍华德多年收藏席卷一空，不足的方面，之前直接从那狼人部落大长老的儿子艾瑞克那边找到了不少。

　　还别说，蛮荒大陆虽然荒凉贫瘠，可是各种灵草药材倒是不少。而且兽人不懂炼药，他们只会最普通的使用药草来治伤，身上倒也不少存活。

　　7品魂丹，而且还是最顶级那种，可以提升地阶强者两级，也就是说可以让一个刚刚踏入地阶的地品6级强者，瞬间跨入地品八级！

　　虽然领域方面没有任何提升，可是本身实力的提高同样很有吸引力。

　　“境界虽然重要，但是实力同样不容小视！”

　　这一点萧白怜可是亲身体会。

　　境界，如今他同样掌握了一方空间，对于法则的运用也已经超越了地阶。可是遇到真正的天阶强者，却让他很憋屈，不是境界和法则掌控上不如，而是最原始的本源力量的差距。同样的使用一方空间，双方的威力差距一眼就能看出。

　　同样，本身实力的低下，造成了他无法更长时间维持一方空间和使用法则力量。

　　至于为何他能够战胜天阶实力的艾瑞克，其实这完全是萧白怜底牌众多的关系。

　　圣器破坏剑，虽然萧白怜并不懂剑，可是手持圣器之下不管是他的速度还是力量，都有了一个飞跃的提高。甚至那把破坏剑还带着某种可以摄人心魂一般的诡异力量，至少在那一战，艾瑞克就在破坏剑之下，受到了一定的压制！

　　当然，来自于凤凰和吞天巨兽的本源天赋力量，也是一个关键。融合了凤凰之火之后，萧白怜体内的那一股火焰威力更大，破坏力无比惊人！而吞天巨兽那吞噬的可怕效果，萧白怜更是触摸到了一点边缘，虽然无法和真正的吞天巨兽一样，万物皆可吞下，但是在战斗的时候那犹如黑洞一般的强大吞噬力，任何人见到了都要为之头疼。

　　至少有着天阶实力的狼人艾瑞克，发出攻击的一半威力差不多都被直接吞噬，一下子实力就被削减了一半。

　　异火，天雷，吞噬之力，圣器！

　　可以说艾瑞克输给萧白怜不怨，别说萧白怜同样掌握了一方空间，在境界上本来就不输多少。就算是一个地阶强者，有着萧白怜这些力量，都足以和一名普通的天阶强者叫板了。

　　但是，萧白怜还是感觉自己实力太弱。

　　为何时光老头说他只是半步天阶，为何当初一个还未突破的烈宇先，居然差一点击败他？

　　“我自己的实力还是一个软肋，必须要提高！”

　　境界上，萧白怜足以踏入天阶。可是他却知道，自己本身实力，却仍旧停留在地阶，地品六级巅峰！

　　或许他就是一个异种，从古至今，从未有人可以在地品6级就把境界提高到天阶程度的，他是第一人。

　　不过这一次萧白怜开炉炼丹，可不是为了自己。虽然他也想要迫切提高自己，但是服用丹药来提高实力毕竟只是歪门邪道，实力还是要靠自己来提升。

　　这一次，他是准备给龙凌瑶和萨克几兄弟炼制地皇丹。烈宇先已经是地阶巅峰中的顶阶，地皇丹已经无效。

　　“地皇丹，虽然我有着融合了几种异火的火焰提高炼制成功率，而且还有那个神秘的圣杯最为丹炉药鼎，不过还是需要慢慢来，不能急。”

　　毕竟地皇丹乃是7品魂丹中最顶尖的，这样的魂丹一般成名多年的大师级魂丹师，都不一定轻易炼制。甚至于，低一层次的地王丹，那些大师级的魂丹师都不是百分之百有把握。能有个五成几率，已经可以说是相当不错了。

　　而萧白怜这么一个踏入炼药界没多久的新人，居然要炼制地皇丹，不知道知道他这个举动后，要有多少魂丹师为之嗤笑。

　　灵草药材方面，萧白怜如今不缺，足足有十份以上。至于魔核，打劫了狼人艾瑞克之后，发现这小子家底倒是不错，里面各种魔核不少，18阶以上的魔核都有好几百，不得不说哪怕是穷的叮当响的兽人族，也并非所有人都很穷。至少艾瑞克这个一族部落长老的儿子，绝对不算在内。

　　“一切就绪，就欠东风。”

　　这一次，萧白怜的目标至少是炼制出六枚地皇丹。龙凌瑶一枚，萨克5兄弟五枚。不过他如今地皇丹的材料只有十一份，也就是说他至少需要有超过五成，最低六成的炼制成功率，才能够完成目的。

　　六成成功率！而且还是炼制地皇丹！哪怕是一些成名多年的大师级魂丹师，都不敢夸下这个海口。或许霍华德那般的宗师，可以做到，但是萧白怜？

　　“不试试，如何知道能不能成功？”

　　萧白怜从来不怕失败，因为如果连做都不敢做，还谈何成功或者失败？

　　魂丹师和强者一样，同样需要一颗自信的心！

　　翻手，当初曾经被他认为是毫无用处的无名圣杯出现在了面前。

　　萧白怜不知道这个东西到底是什么，但是他可以猜出，绝对来历不凡。至于为何流落到天地之塔第一层世界，还无人问津，或许其中有些未知的缘由。

　　不过他只知道，这个东西绝对不是什么圣杯，应该是某种药鼎。只可惜，他无法查出具体线索。或许有可能是等级很高的药鼎，反正不会比霍华德手中那一尊钻石级顶阶药鼎差！

　　一株株灵草被他放入其中，随后那已经融合了毁灭黑炎，阴魂骨火，凤凰之火三种火焰，颜色已经变成了黑中带紫颜色的火焰被萧白怜用了出来。

　　紫黑雷炎！融合三种异火和天雷力量为一身，萧白怜独有的异火！


第613章 他到底是一个什么样的人？

　　天下间异火就那么多，任何一个魂丹师如果可以得到其中一种，都已经算是逆天的机缘。

　　而萧白怜，一人独占三种异火！甚至还有从未有听说过被纳为己用的天劫天雷之力！

　　紫黑色的火焰散发着妖异的光芒，并没有以前那种仿佛要把人烤熟一般的灼热，相反就像是没有热量一般，出现后，丝毫没有让周围温度产生变化。

　　其中，可以看出丝丝跳跃着犹如精灵一般的黄色闪电在其中。

　　可是萧白怜知道，就这么一小簇火焰，足以让任何地阶强者一旦沾上一点，瞬间被焚烧成青烟。

　　霸道！充满毁灭！

　　不过此时，萧白怜把它拿出来可不是为了杀人，而是为了炼药。

　　能够把黄金级物品都瞬间溶解的紫黑雷炎，一经出现，萧白怜多少有些担心那无名药鼎是否能够承受的住。

　　为何那么多大师级的魂丹师千方百计想要寻求一个好的药鼎？

　　一则是好的药鼎不仅能够提高炼药成功率，还能提升药效品质。而另外一个原因则是，低级的药鼎根本承受不住高等火焰的灼烧！更谈何炼药？

　　不过很快，萧白怜便放松下来。

　　在他的注视下，那无名药鼎在紫黑雷炎的面前，居然还是没有任何变化。

　　“这到底是什么药鼎？居然连紫黑雷炎都无法伤其分毫？”

　　他知道，自己捡到宝了，和他之前那个白银面具一样，都绝对不是凡品！像那个白银面具，能够彻底隐藏佩戴者所有气息和实力，这绝对是某种很特殊并且等级很高的宝物。

　　虽然霍华德曾经说过，萧白怜在炼药上还是一个新手，但是此时，如果他可以看见的话必定会惊愕的瞪大了眼睛。

　　萧白怜的双手犹如舞动的精灵，飞快却不显杂乱的挥动，只看见一株株灵草被投入药鼎之中，没有任何间隔，整个过程非常迅速。

　　如果是一般魂丹师，此时见到了必定会大骂一句蠢货！

　　谁都知道炼药最开始的提炼灵草是一个很细琐和不能粗心大意的过程，哪一个魂丹师不是小心翼翼的单独提炼灵草，像萧白怜这样犹如煮大锅菜一般疯狂的一股脑扔进去的，那不是炼药，那是在浪费灵草！

　　可是出人预料的是，随着一株株灵草被扔进去，一切井然有序，并未出现任何问题。

　　这正是霍华德曾经所说的，只有达到一定程度以上并且有着丰富经验老道的魂丹师，才有实力做到的提炼手法，百炼！

　　当然，萧白怜如今还做不到这一步，别说百炼，就算是几株灵草一起他都控制不好。

　　能够做到这样，完全是靠着那一尊无名药鼎，正是发现了在其中提炼灵草，居然丝毫不会发生任何问题，才让萧白怜如此放心的这么疯狂炼制。

　　整个提炼灵草的过程很快就结束，有着无名药鼎和紫黑雷炎之助，萧白怜几乎没有浪费任何一滴灵草的精华，就结束了这个过程。

　　不过接下来才是最重要的一步，凝炼！

　　萧白怜把一颗沙漠狮蝎的魔核放了进去，这是一颗20阶沙漠狮蝎的魔核。虽然炼制地皇丹只要18阶的魔兽魔核就可以，但是如果魔核的等阶越高，炼制出来的地皇丹的效果将会越好。

　　要知道，地王丹和地皇丹，虽然分别可以提升地阶实力一级和两级，但是其中也有强弱之分。好的地王丹和地皇丹，可以完美的提升一级和两级实力，差一点的则是大打折扣。或许可以让人提升一级，但是提升一级后，是初入，还是中阶甚至高阶这就看地王丹和地皇丹的效果了。

　　萧白怜从未如此认真过，这是他第一次真正意义上的挑战7品魂丹。而且一来就是7品顶阶，不得不说他很疯狂。

　　但是萧白怜有自信，他曾经炼制过一次7品魂丹，虽然是在无意识之下的巧合，但是至少他成功过了。如果不是霍华德觉得他基础太浅，经验方面也不足，他完全可以去炼药公会申请成为真正的大师级魂丹师。

　　“我有紫黑雷炎，还有这无名药鼎，我就不信我炼制不出来！”

　　魂丹师炼药，火焰，药鼎，控火能力缺一不可。此时萧白怜火焰不比任何人差，甚至更好。药鼎虽然不知道等级，但是绝对是至少钻石级同等级的高等药鼎。

　　至于控火能力？他自己本身就是一个主修火属性力量，兼修武者和召唤师甚至术士的变态，根本不担心。

　　不过让萧白怜如此自信的，其实还有一个原因。

　　“这套控火手法还真是神奇，居然比霍华德那个老家伙交给我的还要好。”

　　控火手法！或许一些低级魂丹师并不懂，但是那些达到了大师级的魂丹师都知道，除了火焰，药鼎，控火能力之外，控火手法也是决定关键的一项因素。

　　可惜，好的控火手法就像是各种顶级功法一般，轻易不外传。就像霍华德，他那一套控火手法也就是萧白怜得以学到，其他魂丹师？连看一眼的机会都没有！

　　但是此时，萧白怜所使用的并非是霍华德那一套让他非常骄傲的控火手法，而是当初炎螺传授给他的‘御火诀’。

　　御火诀，正是靠着这一套御火诀，萧白怜才能够以一个半吊子半路出家的身份，炼制出连霍华德都为之惊叹的极品魂丹！

　　天赋？萧白怜其实很早就想笑，霍华德认为他有着无与伦比的炼药天赋，可是只有他才知道，他其实天赋并没有那么变态，就算高，也仅仅只能算是不错。为何能够让霍华德如此惊叹，都是这一套‘御火诀’的功劳！

　　“这一套御火诀不知道是什么来自，不仅仅能够炼药，还能在战斗时作为释放控制火焰攻击。”

　　萧白怜之所以身为召唤师，却能够像术士那般，漫天甩出各种威力绝伦的火焰攻击，甚至化龙化凤，一切都是这一套‘御火诀’的功劳。

　　就像是他天生就是掌控火焰的神灵，火焰在他手中就像是温顺的绵羊一样，随意掌控。

　　此时，萧白怜一边用着御火诀，一边控制着紫黑雷炎。

　　一股股浓郁的馨香正从那无名药鼎中散发出来，比任何六品魂丹的药香更加浓郁，仅仅闻上一口，就感觉全身心的舒坦。

　　不过萧白怜不敢放松，这可是7品顶级魂丹，任何一丝失误都有可能造成无法挽回的结果，导致一炉灵草和魔核化为灰烬。

　　也不知道过了多久，突然萧白怜所在的位置上空，原本晴朗万里无云的天空出现了变化。

　　不知道哪里来的一大片乌云直接笼罩了下来，同时一股沉重的威压直接降临。

　　“怎么回事？”

　　这个变化瞬间就被等待在外面的龙凌瑶等人发现，他们惊讶的看到，头顶天空，竟然被一大片乌黑的云彩所笼罩，原本还阳光明媚，一下子阴沉了下来。

　　“这是……劫云？！”

　　不过此时，烈宇先和艾瑞克看到那些乌云后，双双脸色一变。

　　艾瑞克更是失声惊叫！

　　“劫云？什么劫云？！”

　　龙凌瑶一脸迷茫，听到之后问道。

　　艾瑞克根本就没把龙凌瑶放在心里，如果不是萧白怜炼药之前，放出了蓝龙在一边虎视眈眈，他早就杀光这两个人类泄愤了。

　　“龙小姐，看来少爷说他是魂丹师并非戏言。”

　　烈宇先的表情很古怪，虽然他早就知道萧白怜并非常人，所以也甘愿跟随，但是此时他才发现，他对于萧白怜的猜测和期待还是太低了！实在是太低了！

　　“什么意思？他就算是魂丹师，估计也就是最多三品实力吧，还说要炼制给我们提升实力的魂丹，我看他就是在吹牛！”

　　虽然和萧白怜如今关系匪浅，但是龙凌瑶还是撅着嘴，有些不服气的说道。

　　不过内心深处倒是生出了一丝骄傲，萧白怜已经足够出色了，比她一直认为是人中龙凤的哥哥龙霍天更加出色无数倍。如今还是一名魂丹师，哪怕只有二三品等级，但也足够俯视一众所谓天才了！

　　但是烈宇先下一刻说的话，直接让她整个人呆滞在了原地。

　　“龙小姐，你太小看少爷了，如果老奴看的没错，少爷现在正在炼制的并不是什么寻常魂丹，而是……”

　　“而是？”

　　烈宇先深深的吸了一口气，哪怕他此时心中已经确认了八九分，可还是有些觉得如梦似幻。

　　“7品魂丹！”

　　轰！

　　龙凌瑶傻了，同时天空中，一道成人大腿粗细的闪电，轰然劈下！

　　“天雷！丹劫！”

　　烈宇先望着那滚滚天雷，眼中是无尽的激动和疯狂！他到底跟了什么样一个人？这是天雷！属于魂丹师的天雷！那是唯有7品和7品以上魂丹才能引动的丹劫！

　　不到二十岁年纪，实力足以和天阶强者叫板！连骄傲的巨龙都甘愿臣服在身侧！如今更是暴露出另外一层身份，魂丹师！还是能够炼制出引动丹劫降临的魂丹师！

　　这简直太疯狂了！这真是一个不到二十岁的少年可以做到的么？


第614章 他是个疯子！

　　劫云密布，天雷滚滚。

　　望着天空上那一道道天雷，龙凌瑶俏脸微微有些煞白。

　　这是属于大自然的力量，纵然是这个世界的人修悟道，逆天而行挑战极限，甚至强大的人可以开山裂石乃至于翻江倒海无所不能。

　　但是他们毕竟不是神，不可能真的无所不能，无所畏惧。

　　龙凌瑶虽然修为不弱，以她不到二十岁的年纪就有着如今地阶实力，已经算得上是一等一的天才之辈。可是，面对着这不仅能够毁灭肉身，连灵魂都能彻底抹灭的终极毁灭力量，纵然是出身龙家那种世家大族的她，都是忍不住内心深处透露出一丝惶恐。

　　“这就是丹劫天雷？好恐怖！”

　　感受着那一道道天雷中所散发出的丝丝恐怖气息，龙凌瑶惊骇的发现，自己竟然有了一丝颤栗，有一种无法抵抗的错觉。

　　“这还只是丹劫的天雷，如果是那真正的天劫之雷，会如何恐怖？”

　　龙凌瑶不知道，她无法想象。

　　突然，她想到了她的父亲，那个掌控整个龙家所有权力为一身，至少表面上是如此的男人，龙鼎天！

　　她很清楚，龙家上次不惜冒着得罪蔚蓝尊者的风险，出手毁掉拍卖场，一切就是为了如今在她手里的神圣晶石，来让龙家现任家主突破极限，踏入那传闻中的天阶之位。

　　龙鼎天的强大，龙凌瑶非常清楚，也一直以来无比自豪。但是就算是龙鼎天那样的绝世枭雄，都不敢轻易冒风险承受天劫之威。

　　不仅仅是她，萨克几兄弟实力都不弱，在兽人族当中也算得上是登堂入室了。可是他们也是第一次看到如此恐怖的雷电力量，感受到那任何一道天雷都足以让他们重伤甚至身死之后，纷纷脸色微白。

　　不过比起龙凌瑶，萨克几兄弟在最初的惊恐之后，更多的是内心冒出一丝兴奋和期待。

　　与人类不同，偌大个兽人族诸多部落，全民皆兵，热衷于武道之路。

　　强大！更强大！变得更强！是每一个兽人从出生开始，就被烙下的追求，他们的灵魂无法容忍自己变得弱小。

　　纵然天雷再可怕，但也绝对不可能阻止他们向着更高境界实力向往的一腔热血。

　　“兽人不愧是连那些魔族都不敢轻易得罪的强大种族。”

　　萨克几兄弟的眼神变化，都被烈宇先看在眼里。他不得不佩服和感叹，兽人随便拉出来一个，都有着一颗无比执着和强烈自信的武者之心。

　　勇猛无畏！或许这一种评价并不过分。

　　“幸好人类当中每一个时代都能涌现出一批卓越之辈，不然人类还真的无法和这些种族相比。”

　　正如烈宇先心中所想的那样，人类走到如今这个巅峰地步，其实出乎了许多种族的预料。

　　轮繁殖能力，人类虽然强但绝对不如某些种族。

　　轮天赋，人类更是一无是处！龙族，魔族，兽人族，精灵族，矮人族，任何一个种族都有着自己的强大天赋，但是人类没有。

　　轮寿命，人类甚至于是诸多种族当中最少的。除非是绝代强者，可是纵然是地阶强者，也就是三五百年寿限，根本不能喝诸多动辄上千年来计算寿命的种族相比。

　　就像现在眼前的兽人，蛮荒大陆何等贫瘠，却造就了兽人那凶猛的民风。全民皆兵！这四个字绝对不是虚构和夸大！

　　兽人因为所在世界的贫瘠，弱小的和年老的，都是被放弃自生自灭的对象。而剩下来的，无一不是佼佼者！

　　所有成年兽人，最弱的都相当于人类地品实力，这一点就足以让其他种族为之胆寒！

　　如果不是兽人族因为环境因素制约，如果有着人类幻魂大陆那样的富饶土地给他们繁衍，以他们那不属于人类的繁殖能力，这个天下或许还真的能够翻天。

　　当然，这也只是假想。兽人之所以全民皆兵，民风彪悍，武风盛行，不就是因为生存环境恶劣所逼迫出来的？一旦给他们舒适的土地，真的还会存在如今这样的彪悍民风么？

　　没人知道！也没人敢去赌！

　　“他每一次都能给人意外的惊喜。”

　　烈宇先心中微微露出一丝笑意，他越发的觉得自己决定跟随萧白怜这个决定，是他这辈子最英明的选择。

　　萧白怜的年纪，他的天赋，他的神秘，还有他那位远非他自己能够理解，有着多么广大影响力的师尊——霍华德！

　　不过让烈宇先多少有些吃惊的是，萧白怜纵然是他的弟子，但在如此年纪，居然能够独自炼制出7品魂丹出来，还是让他无比讶异。

　　“记得就算是那位，在这个年纪的时候，也没有这么厉害吧？”

　　摇了摇头，烈宇先甩开了这些思绪，而是眼神微微盯着那边的艾瑞卡。

　　只有他，没有因为头顶天空出现的劫云和那一道道天雷，露出太大表情变化。虽然一开始也是很诧异，但是很快就脸上挂着一丝不屑一顾。

　　“哼！”

　　仿佛感觉到了烈宇先那带着戒备敌意的目光，艾瑞克冷哼一声。

　　已经是天阶强者的他，当然不会因为小小的丹劫引起的天雷有所动容。比起真正的天劫来临是，那恐怖的天雷，丹劫引起的天雷就像是蒙蒙细雨，丝毫无法引起他这样的天阶强者的注意力。

　　只不过，萧白怜居然是人类当中少见的魂丹师，而且貌似等阶还很高这一点，让他有些想不到。

　　“哼！就算是魂丹师又如何，胆敢踏入蛮荒大陆，还想要对圣祭祀图谋不轨，这人类小子绝对死定了！”

　　虽然暂时成为阶下囚，可是骄傲的艾瑞克根本不担心，甚至心中冷笑萧白怜是找死。

　　唯独那头蓝龙，让他很是忌惮。

　　龙族，哪怕是兽人也是无比畏惧的，那可是真正的最强大种族！没有之一！

　　当天空那一道粗大的闪电落下，明明距离还有一些，可是龙凌瑶等人这边也感觉到了那狂猛带着无比霸道的毁灭气息。

　　“他……不会有事吧？”

　　望着那恐怖的天雷，龙凌瑶居然心底多了一抹担忧。她自己也不知道为什么，此时竟然开始担心起那个人来。

　　毕竟是龙家大小姐，大师级的魂丹师虽然地位高人一等，连龙鼎天那样的人都要礼遇三分，倒也见识过一两位。

　　那无疑都是眼高于顶，傲气逼人的主。同时也让她知道，那些所谓大师之所以那么骄傲也是有他们的道理，同时，在他们骄傲的背后也并非外人所想象的那么风光。

　　任何一枚7品魂丹，都伴随着很大的风险。

　　丹劫！一旦承受不住，不仅一番心血付之一炬，甚至连自己的性命，都不保！

　　除非是本身实力强大的魂丹师，才能轻松抵挡。

　　可以说，整个人类联盟当中，除了萧白怜外，任何一个大师级的魂丹师年纪至少也超过四十岁！同时实力没有一个低于地阶，甚至境界更高！

　　毕竟炼药炼丹，如果丹毁人亡那就真是一场空，完全是个笑话了。

　　此时，龙凌瑶关心则乱，完全忘记了之前萧白怜一人一剑，连巨龙都没仰仗，直接战胜了狼人部落天阶强者艾瑞克这一事实。

　　“看！那是什么？”

　　突然一声惊叫，惊醒了龙凌瑶。

　　此时，萨克几兄弟中，其中一人惊愕的手指天空，仿佛看到了某种不可思议的画面。

　　随着他的声音和手指方向，众人望了过去，下一刻，别说他们，就是那一直都提不起多少兴趣的艾瑞克，此时也是惊愕的瞪大了双眼珠。

　　“哦！该死！那是个人！”

　　萨克惊叫一声，而其他人也纷纷看到，随着那天雷落下，下方居然有一道身影冲天而起，迎着那落下的天雷腾空跃起。

　　仔细一看，那人不是炼丹的萧白怜是谁？

　　“那小子疯了么？自杀？！”

　　所有人心目中，同时闪过这么一个不可思议的想法。

　　纵然是知道萧白怜实力不俗，可是他毕竟不是像艾瑞克那般真正的天阶强者！居然以身试雷？太疯狂了！

　　“疯子！”连曾经经历过天劫，并不把眼前丹劫放在眼里的艾瑞克，此时眼光中也闪烁了一下。

　　他很清楚天雷的可怕，哪怕眼前并非那恐怖的天劫只是丹劫。但是天雷就是天雷，纵然是弱化版本，也绝非常人所能够轻易触碰！

　　至少，艾瑞克如今跨入了天阶这一更高崭新的阶层后，也不敢说自己有自信可以去触碰这禁忌的力量。

　　至于龙凌瑶，此时更是惊恐的捂住了自己的脸，她不敢想象下去，萧白怜的下场。

　　“混蛋！”不知道为何，看到萧白怜要陷入危险，龙凌瑶竟然内心中闪过一种无比陌生的恐惧和绝望，还有深深的委屈。

　　“萧白怜！你混蛋！我恨你！”

　　龙凌瑶放声大喊，那声音中带着一丝哭腔和浓浓的幽怨。而在同时，那一道身影直接被从天而落的天雷劈了个正着。

　　顿时那一道身影直接被刺眼的光芒所淹没！

　　寂静无声……


第615章 天雷淬体

　　修炼，乃是逆天而行。

　　炼药凝丹，更是打破常规直接颠覆天道循环的一种手段。

　　所以武者召唤师修炼到了一定境界，将会承受来自于世界本源的毁灭，或者说是一种考验。只有通过了，才有资格踏入那完全不同的境界。

　　炼药也是如此，魂丹师炼制的魂丹，从低到高，一品二品为凡物，只对普通人和弱小的修炼之士有效果。

　　三品四品则是真的受到许多修炼之人的追捧，那已经不算是药物，而是灵丹妙药！可惜，能够炼制的魂丹师只是所有魂丹师中的不到三成。

　　至于5品6品魂丹，那已经算得上是极品灵丹妙药，有着脱胎换骨等等功效，犹如地球上神话传说当中道家有德之士炼制的丹药一般。

　　到了这个地步，可以做到并且炼制出来的魂丹师，就无比稀少，任何一个都是许多大势力争夺和礼遇供奉的对象。

　　可是唯有突破6品，踏入7品的魂丹，才真正算得上是夺天造化。任何一枚都有着强大的功效，纵然是高高在上的强者，都会动容！

　　同时，如此已经算得上是脱离凡间的绝品丹药，自然会引来世界本源的抹杀。

　　和修炼一样，炼药到了这个境界，同样需要经历那一道关卡。

　　“地皇丹，7品顶级，可以让任意地阶强者凭空增加两级实力。”

　　感受到头顶上空那越来越强大的威压和恐怖气息，萧白怜脸上丝毫没有任何惊慌，惬意一笑，说不出的轻松。

　　“这感觉，倒是比当初那一次来的强烈的多。”

　　萧白怜空中所指的，当然就是当初他巧合之下炼制那回天命丹时所出现的丹劫。也是因为那一次的机缘，让他结识了霍华德这样的大宗师，并且还拜入师门。

　　这些回忆在脑海中一闪而没，萧白怜此时知道，炼药已成，就差这最后的丹劫。

　　“虽然比上次要强不少，可惜还是不够看。”

　　毕竟是7品顶级的地皇丹，引起的丹劫肯定比普通的丹劫威力更大。这一点，他早就心中有数，一切都在掌握之中。

　　轰隆！

　　一声惊雷，犹如水缸粗细的闪电轰然落下。

　　那仿佛连天空都要撕裂的恐怖雷电，绝对超越了所谓天地间元素属性之威。

　　“来得好！”

　　萧白怜眼中一笑，根本不闪避，甚至直接跃起。

　　其他魂丹师如何抵御丹劫他不知道，但是他却喜欢用自己的身体来扛！

　　“天雷？正好送上门给我淬炼一下这具身躯！”

　　萧白怜！不愧是萧白怜！或许全天下只有他才能够在天雷下，如此自信和洒脱，甚至狂妄！

　　轰！

　　滋滋滋！

　　一阵犹如烤肉一般的滋滋声传出，地皇丹所引起的丹劫的威力，已经比当初炼制回天命丹时更加霸道！

　　萧白怜整个人，被从天空劈落到地下，直接在地面砸出一个数米范围的坑洞。

　　“果然厉害，比当初炼制回天命丹时的丹劫威力提高了两倍不止！或许有三倍！”

　　同样是7品魂丹的丹劫，7品初阶魂丹和7品高阶魂丹引起的丹劫当然不同，后者危险更大。更何况萧白怜此时炼制的，乃是7品魂丹中数一数二，近乎于8品药效的地皇丹！

　　“可惜，还不够！”

　　虽然这丹劫天雷霸道，可是萧白怜却丝毫无损，只是身上衣物有些破损，连他的皮肤都没破！

　　可怕！

　　在经历了种种磨难与经历过，如今萧白怜这具身躯，虽然无法和太古时代那些变态相比，可是至少放着不管，也足以有着至少白银级铠甲等级的防御。

　　这丹劫第一道天雷，根本不足为虑！

　　仿佛是感受到了萧白怜心中那浓浓的不屑，头顶劫云轰隆隆的犹如发出怒吼，接着第二道威力更强大的天雷落下。

　　“再来！”

　　在龙凌瑶等人彻底石化的目光下，萧白怜再一次迎面冲上去。

　　轰隆！萧白怜这一次甚至都没有被劈落，只是身形微微的被压下了几分。

　　“不够！不够！再来的更加猛烈一些！”

　　疯子，十足的疯子！

　　龙凌瑶等人已经彻底失去了思考，眼中只有那个狂傲的对着天空大声挑衅，视天雷如无物的孤傲身影。

　　一道！两道！三道！

　　一道道天雷轰然落下，每一次萧白怜的身影仿佛将要被那恐怖的闪电淹没，但是每一次他都好好的站在那边。

　　而随着一道道闪电轰在身上，萧白怜竟然犹如享受一般的眯起了眼睛。

　　此时，他的身体在天雷那霸道的破坏下，不少细胞组织都坏死，可是很快就能看到新生的细胞再次生长而出，并且比之前坏死的更加具有活性。

　　炼体！用天雷来淬炼身体！

　　这种疯狂举动古往今来，至少近万年来，萧白怜是第一个！

　　但是效果也是明显的，萧白怜的身体，正在缓慢的变强，更加坚韧，更加具有活性。隐隐的竟然仿佛有了一丝快要进化一般的味道。

　　同时，他体内的紫黑雷炎更是疯狂的吞噬着这些进入体内的天雷力量。

　　天雷霸道，体内的紫黑雷炎更加霸道！纷纷凶猛的吞噬掉，不停的增加和壮大。

　　如果此时萧白怜可以内视的话，定然会发现，原本和紫黑色的火焰中，那一丝丝若有若无的小闪电正在变多，变大，同时颜色更加深沉。

　　被天雷劈，体内力量暴走，内外双重痛苦却丝毫无法影响萧白怜的美好心情。

　　“果然，不管是天雷还是异火，一旦吞噬，都会增加我体内的力量。看样子，我想要真正变强，只有靠着这个办法才能够实现。”

　　萧白怜一直很苦恼，他的情况如此特殊，根本无法用常规手段来提升实力。境界可以用悟，可是本身实力的积累却毫无头绪。

　　但是如今，他仿佛抓住了一些头绪，虽然仅仅只是一个开始，但是他相信他的感觉不会有错！

　　吞噬！他竟然可以利用吞天巨兽那天赋能力，来吞噬天雷甚至异火，来提高自己！

　　不过可惜，吞天巨兽万物皆可吞，什么东西都能吞下去壮大自己。但是他，貌似仅仅只对天雷和异火才有用。

　　不过萧白怜倒也不失望，毕竟他可不是吞天巨兽，能够获得这么一丝能力，已经让他喜出望外了。

　　终于，最后一道天雷，第七道最强大的天雷直接撕开空间，轰然落下。

　　“来吧！”

　　萧白怜毫无畏惧，挺身而上！

　　轰隆！

　　一座山头，直接被削低了十多米，可见这一道天雷到底有多么恐怖。这威力足以和天阶强者全力一击相媲美了。

　　天雷尽，劫云散。

　　不管结果，这就是世界法则。

　　此时，龙凌瑶等人，都把目光望向了那个方向。

　　其实早就在第二道天雷之后，他们就已经看出萧白怜就是一个变态，根本不怕天雷轰劈。不过还是无比紧张的望去，想要看看结果。

　　当然，龙凌瑶很清楚，萧白怜肯定没事。否则她还能站在这里？还有那负责盯梢艾瑞克的蓝龙，可都是和萧白怜有着契约关联的。

　　萧白怜一旦身死，他们会立刻飞灰湮灭！

　　永恒灵魂契约，无比的霸道！没有任何第二种结果！

　　当烟雾散去，看到那傲然挺立的身影，龙凌瑶的眼神闪着莫名的动人光芒。

　　烈宇先笑了，这么多年，他发现自己从未有像现在这么开心。

　　至于萨克几兄弟和艾瑞克这些兽人，则是目光显得复杂。其中萨克几兄弟还算好，艾瑞克的眼神就不一样了。

　　普通兽人不懂萧白怜做了什么，但是他身为狼人部落大长老的儿子，还是天阶强者，接触的面可是非常大，很多事情都清楚的了解。

　　一个如此年轻就能炼制7品魂丹的魂丹师，还战斗力如此不俗，艾瑞克的眼神闪过一丝杀机。可惜他知道，自己没有机会。

　　萧白怜丝毫不知道此时他的表现，造成了龙凌瑶等人这么多的想法。

　　他现在正闭着眼睛，感受着体内那越发壮大的紫黑雷炎。

　　魂力，他没有，或者说被混沌之火封印着。但是他却能够靠着紫黑雷炎来修炼，来壮大。

　　不过还不够，如今他还无法承受混沌之火哪怕解开一丝丝封印所带来的巨大负荷，他需要更加强大下去！

　　“好爽，居然让紫黑雷炎强大了差不多一半程度，如果可以多来几次，必定可以进阶！”

　　睁开眼，一抹精光从他眼底乍现。

　　刚才的一轮天雷，竟然硬生生的让他从原本的地品6级实力，直接提高到了地品7级！整整一级！简直比得上直接服用地王丹的效果！

　　这如何不惊？不喜？

　　毕竟服用药物提高实力，多少有根基不稳的风险。但是他这样提高，不仅好无副作用，甚至对于修炼更加有好处！

　　伸手一张，一枚泛着晶莹剔透光泽，隐约散发着一丝生命活力的丹药，出现在了他手中。

　　地皇丹！他，萧白怜，居然真的炼制成功了！

　　不过这仅仅只是开始，地皇丹炼制的材料还有十份！炼药还没有结束！同时也意味着，刚才的丹劫也只是一个开始，还会有更多的丹劫降临！

　　“看来炼丹真的有助于提高实力啊！”萧白怜脸上闪现一抹笑意，随后不管龙凌瑶等人，再一次投入到炼药当中。甚至于，他如今更期待的并非是地皇丹，而是那接踵而来的丹劫！那天雷！


第616章 羡慕嫉妒恨

　　荒芜的戈壁，一眼望去都是毫无生气的黄色。

　　这是通往蛮荒大陆最大城市，兽人族皇城的唯一道路。没人知道蛮荒大陆到底有多大，连在这片天地中生存了不知道多少万年的兽人族都不了解。但是他们却知道，这广袤的贫瘠大陆中，超过八成以上的区域是不能轻易踏足的。

　　那里充满了各种凶残可怕的魔兽，哪怕是地阶强者踏入了，都是九死一生。甚至某些死亡区域，就算是天阶强者进去了，都不一定可以出的来。

　　无数年来，兽人族通过一代代族人的鲜血，终于确定了一部分地区可以通行。不过就算是可以通行的这些区域，也并不是那么安全。

　　不过此时，在这片连习惯于贫瘠的兽人都不太愿意踏足地区，此时却乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　轰隆隆！

　　不停的雷神犹如太古时代传说中的雷神正在发泄着怒火，那一道道犹如水缸粗细的天雷，仿佛不要钱的一般，疯狂的落下。

　　整个过程，整整持续了三天！

　　三天时间里面，那恐怖的天雷直接把一座数百米高的山头夷为平地。在那一座原本数百米高的山头原址，出现了一个数十米深的巨坑。

　　周围是一片焦土，这都是那三天类一道道天雷造成的。

　　三天！整整三天！

　　萧白怜为了炼制地皇丹，整整停留了三天。

　　“疯子！变态！”

　　三天时间，如今连艾瑞克这么骄傲的强者，如今眼中唯有的也只是浓浓的敬畏和深深的震撼。轻蔑？早已经消失不见。

　　连续三天的天雷轰打，哪怕是他这个真正的天阶强者，估计不死也要脱一层皮。

　　但是视线之处，他看到的是一个傲然挺立在那里，浑身散发着一股让他都感到惊惧的可怕气息的身影。

　　那一道身影并没有那般的魁梧，壮硕。甚至看上去有些单薄和瘦弱，在兽人族当中根本就会被受到嗤笑，连兽人族很多女人都要比这身影来的强壮。

　　但是此时，没人会觉得那一道单薄瘦弱的身影会真的如表面那样，弱小。

　　相反，三天时间，他们的心从最初的惊讶，到震撼，然后到此时的麻木。

　　疯子！变态！

　　其他人很赞同艾瑞克的说法，那家伙就是个疯子！是个变态！而且还是个大变态！

　　终于，当天空那聚集了三天的劫云散去，这片天空再一次恢复到了原本的光明。当他们看到那一抹稍微显得毒辣的阳光时，甚至有一种错觉，难道之前发生的一切，都是在做梦么？不是真实的？

　　不过那周围浓郁的雷电气息，却告诉众人，这三天并非是做梦，而是确确实实发生过的真实的事情。

　　“看来少爷已经结束了。”

　　率先打破沉默的人是烈宇先，虽然同样心中无比震撼，但是更多的是一种惊喜，浓浓的惊喜。

　　萧白怜表现的越出色，实力越强大，就证明了他当初的选择是对的！

　　之前萧白怜的一幕幕表现，已经让他觉得自己的一切选择没有错。但是到了如今，他却在心中庆幸，或许这是他一生中，最正确的一次选择！

　　是的，结束了！

　　总共十一份地皇丹的材料，整整三天，萧白怜几乎没有休息过哪怕一秒钟。而且还要面临着不停的丹劫，纵然是铁人，如今都要疲惫不堪。

　　“呼！结束了。”

　　萧白怜感觉大脑有一些眩晕，连续三天的炼药对他而言并不算什么。但是地皇丹毕竟是7品顶级魂丹，并非那么好炼制。稍有不慎就会前功尽弃。

　　而事实也确实如此，三天中，一开始他相当顺利，可是到了中途，却因为一次小失误和分心，导致了一炉丹药尽毁，接着第二次炼药因为之前的失败造成的阴影，也没有成功。

　　不过好在他之后就平稳了心境，倒是没有再次发生失误。

　　“地皇丹，九枚！”

　　张开手，此时正有着九枚金黄灿烂，仿佛金子一般耀眼，却更加美轮美奂的魂丹出现在了那里。那光芒犹如活动的一般，流转四射。

　　地皇丹！7品顶级魂丹！哪怕是一些成名的大师级魂丹师，或许地王丹他们有把握炼制，但是这地皇丹，却连他们都不敢轻易开炉炼药。

　　毕竟要炼成一枚地皇丹，所需要的材料无一不是世上无比珍贵，甚至很多求都求不来的。一旦炼制失败，造成的损失可是非常惊人的。

　　十一份材料，炼制出了九枚地皇丹。萧白怜自己也是有些诧异，原本他以为靠着他的紫黑雷炎，加上那神秘的药鼎之助，配合炎螺传授给他的神奇控火手法，能够有一半左右的成功率，已经可以说是达成了目的。

　　纵然是一半成功率，也足以让萧白怜从此响彻整个炼药界！如果他愿意人知道的话。

　　但是此时，连他自己望着那九枚地皇丹，都有些愣愣的出神。

　　“药鼎！”

　　萧白怜心中一抹猜测乍然消失，如果他没猜错，这一切应该和那药鼎有一定的关系！

　　魂丹师炼药，火焰，控火能力和手法，药鼎缺一不可。但是萧白怜不认为他这样并不是一门心思钻研在炼药方面的野路子，仅仅靠着紫黑雷炎和那一套御火诀，就能有这么高的成功率。

　　“如果不是中间那两次的失误，这几乎就是百分之百的炼制成功。”

　　萧白怜眼神放在了还未收回的那一尊药鼎。比起其他魂丹师的药鼎，这一尊药鼎要小的多，这也是为何一开始他并未察觉这是一尊药鼎的关系，但是现在看来，这尊药鼎应该不是凡物，说不定有可能比霍华德手中使用的那一个，更加高级！

　　收起这些心思，他知道财不露白，立刻把药鼎收回空间戒指。虽然外表看上去就像是普通无人问津的青铜级物品，但是难保不会有人认出此物的不凡，所以萧白怜还是立刻收了起来。

　　“9枚地皇丹，看来还能有所结余。”

　　炼制一次地皇丹的代价是很大的，至少要凑齐那些材料不是那么容易。萧白怜搜刮了霍华德多年积蓄和抢夺了当初血狱老祖与艾瑞克两个天阶强者的空间戒指，加起来才凑足了十一份材料。

　　下一次想要炼制，就不知道何年何月了。

　　“如何？”

　　当萧白怜走出来后，所有人的目光都望向了他。

　　哪怕是萨克几兄弟和艾瑞克这样的兽人，虽然鄙夷人类靠着丹药来提升实力这样的旁门左道，可是真正遇上了，还是心中泛起了波澜。

　　没人能够抵御提高实力这样的诱惑，兽人心中那所谓的鄙夷其实某种程度上，不也就是羡慕嫉妒恨么？

　　毕竟只有人类才能够成为魂丹师，其他种族根本连一丝机会都没有。

　　“幸不辱命！”

　　萧白怜微微一笑，而第一个问的烈宇先也是笑了起来。

　　“你……真的炼制成了？”

　　龙凌瑶眼神还是带着一丝半信半疑，哪怕这三天看着那不停的滚滚天雷，心中已经明白了事实。但是事到如今，还是再次开口质疑起来。

　　没办法，萧白怜才几岁？才十七岁而已！不到二十岁！这天资，这潜力，太妖孽了！

　　可以说，萧白怜的战斗力已经可以和普通的天阶强者平起平坐，而他如今，更是成功炼制出了引来丹劫的7品魂丹，足以让他成为史上最年轻的炼药天才，最年轻的大师级魂丹师！同样已经可以和天阶强者平起平坐。

　　而萧白怜一人，兼顾了两者！这不得不说，换了谁，也要不敢相信了。

　　“怎么？不相信你男人？”

　　对着龙凌瑶眨了眨眼，顿时只看见龙凌瑶嗖的一下，脸色通红，对着某人呸了一声，羞涩的转过了脑袋。

　　“这个，萧少爷，你真的愿意把那……那什么提升实力的魂丹给我们么？”

　　虽然炼药之前，萧白怜就曾经说过，可是到了现在，萨克几兄弟还是有些如梦之幻。兽人对于实力的渴望要比人类强烈的多，这或许是他们生存的环境和他们社会的风气所造成。

　　没有实力就只能成为被奴役的对象，所以他们更加追求力量。

　　人类的魂丹师，他们手中那一个个神奇的魂丹，一直以来都是很多兽人强者无比羡慕的。如今他们竟然有幸遇到了一个人类魂丹师，而且还炼制了提高实力的魂丹，如何不能让他们心情激动。

　　“本少爷说话一向算数。”

　　说完，萧白怜直接毫不犹豫的甩手，直接就有五道金色光芒，分别飞向了萨克五兄弟。

　　虽然看到萧白怜这个举动，烈宇先嘴唇动了动，仿佛有些不同意见，但是最终还是没有说出口阻止。毕竟这是萧白怜自己炼制的，如何分别也是他自己来决定。

　　“这个给你。”

　　萧白怜当然也不会忘记龙凌瑶，也给了一枚地皇丹给她。

　　虽然早就知道不会少了自己，但是龙凌瑶还是很激动。

　　能够提升地阶修为实力的魂丹，纵然是龙家也不是那么容易获得。不是以龙家的实力凑不齐那些材料，而是能够炼制的魂丹师太少，而任何一个都是无比高傲，哪怕是他们龙家，都不一定卖面子。


第617章 势如破竹

　　望着手中那金灿灿的魂丹，龙凌瑶深吸了一口气，平复了一下心情。

　　“谢谢！”

　　龙凌瑶，龙家大小姐，这一声谢谢之中，包含了许多的意思。

　　不过萧白怜却只是无所谓的一笑，他当然明白其中的意思。

　　“少爷，没想到你已经有如此实力，看来这一次回去之后，就能去炼药公会一趟，或许大师级资格了。”

　　炼药公会，并非是家族宗门一般的势力，而是像佣兵冒险这公会一般，开放式的某种团体。那是人类联盟当中近九成魂丹师所认同和共同成立的一种协会。

　　那是无数魂丹师互相交流和交易的一种平台，也是魂丹师之间串联起来的枢纽。当然，如果想要小巧炼药公会，那么任何人都会后悔。

　　曾经有一个势力强大，可以说是如日中天的大势力曾经想要霸占炼药公会，更是大言不惭谁敢管闲事就灭谁满门！那一方大势力当年更是丝毫不比如今那最大的几处势力弱，甚至更甚三分，可是结果却是那一处势力不到一个月就土崩瓦解，其宗门内的强者死的死，逃的逃，最终一代豪门烟消云散。

　　当然，具体发生了什么是个迷。但是有一点却众人公认的，不能惹炼药公会的理由。

　　谁敢说自己不会有有求于魂丹师的那一天？谁敢忽略那些魂丹师平日里交好的那些强者？

　　敢动炼药公会？别的不说，那无数魂丹师只要开声口，瞬间就能跳出来一大群强者，每人一口唾沫都足以淹死你！

　　所以纵然是一些超级强者，遇到炼药公会也是客客气气，与之交好。

　　“炼药公会？大师级资格？”

　　萧白怜点了点头，这些事情曾经倒是听霍华德提起过。如今人类联盟中，几乎所有魂丹师都是炼药公会管理，在那边登记注册的魂丹师更是能够享受不少福利。像是霍华德自己，也是炼药公会亲自颁发的宗师级身份，也让萧白怜有机会去一趟。

　　不过萧白怜一直没怎么在意，毕竟对比魂丹师，他更加倾向于提高自己实力。

　　“对，一旦被炼药公会评定认证后，少爷你今后不管到了哪里至少不是寻常人和势力就敢动你的！”

　　大师级魂丹师！虽然并不一定实力很强，但是谁也不敢小视他的影响力。

　　很多大师级魂丹师身边，甚至跟随了不少强者，地阶强者都是普遍的，甚至还有天阶强者跟随。

　　可以说，那是一个荣耀的身份，同样也是一道护身符。毕竟哪怕是炼药公会，掌管着整个联盟几乎八九成魂丹师的强大组织中，大师级魂丹师也是其中顶尖，数量不多，受到重视。谁敢对大师级魂丹师动手，那就是挑衅整个炼药公会！

　　别说一般人和势力不敢动，哪怕是龙家那样的超级家族，都要掂量掂量。

　　以前萧白怜不在意，但是随着他得罪的人越来越多，他也开始考虑起来。

　　或许他可以不在乎，但是现在真的不在乎么？

　　霍华德可以保护他一时，但能保护一世？

　　就算有人不敢对他下手，那么对他的亲人？朋友呢？

　　“与其靠别人，不如靠自己！”

　　萧白怜一直坚信这个道理，此时听到烈宇先的建议，他犹豫了一下点了点头，“好，这次回去后，就找个时间去炼药公会看看。”

　　到了大师级魂丹师这一层，必须要有炼药公会的评定审核，才能够被授予。萧白怜虽然不在乎这个身份，但是想了一下，貌似他去一趟也没损失，而且有了这个身份以后做事情上倒是方便很多。

　　“看来，去一趟之后，倒是可以回一次家了，不知道老爹知道我现在的成就，是不是会惊讶的昏过去！”

　　心中一笑，萧白怜倒是有些想念萧国风等人了。

　　离家也有一年时间，虽然一直想要回去一趟，不过各种事情下，却一直没有机会。

　　听见烈宇先和萧白怜的一些对话，龙凌瑶此时的心情明显转好。脸上也露出了一抹笑容，不知道心中想着什么，显然很高兴。

　　“大师级魂丹师，就算是父亲见到了，也要客客气气吧。嗯，虽然之前和哥哥发生过冲突，但是不是什么大问题。”

　　这一番心思，萧白怜根本不知道。否则他定然会冷笑，不是什么大问题？他和龙家的矛盾，可没有龙凌瑶想象的那么简单。

　　当然，从一开始，一切都是从龙申天那骄傲自大目中无人，并且视人命为无物的性格开始的。

　　“你们把魂丹服下，先提高实力。”

　　实力提高了，才能加快赶路速度，萧白怜倒是不急着这一天两天。反正实力提高后，这些时间完全可以弥补过来，并且更快。

　　龙凌瑶倒也没废话，点了点头，立刻把手中金色魂丹服下，然后就地盘坐下来，准备承受那魂丹内的霸道药效。

　　而那边萨克几兄弟，也依葫芦画瓢的跟着坐了起来。虽然兽人族的修炼和人类不同，但是本质上是一样的，这一点倒是不需要担心。

　　轰！

　　几人刚刚服下，顿时就感觉到一股无比霸道的力量在体内爆发，瞬间就蔓延到全身四肢。

　　“这是？！”

　　几人当中，龙凌瑶是感觉最深最真实的！一股无比纯净没有任何杂质的力量瞬间就让她差一点迷失，飘飘欲仙起来。

　　“谨守心神！”

　　一声轻喝从烈宇先口中传出，立刻就让龙凌瑶从那如梦似幻的感觉中清醒起来，一丝冷汗从她额头升起，刚才她差一点就迷失了。

　　“怪不得那么多人沉迷在用丹药提升实力上，这感觉真的很容易让人失去本性。”

　　不愧是龙家嫡系后代，龙凌瑶很快就抛开了那些杂念，然后吸收着体内那一股纯净的力量。

　　龙凌瑶之前是地阶地品7级，不过仅仅只是刚刚踏入地品7级初阶而已，但是此时，她的气息瞬间就开始攀升，地品7级中阶，中阶巅峰，高阶！

　　仅仅一刹那，龙凌瑶的气息就直接来到了地品7级巅峰，而且还没有停止，直接朝着更高处冲击！

　　“真的能够提升实力，而且药效好霸道！”

　　烈宇先在一边看的眼中精光闪烁，活了四百多年，他当然见识不凡。也不是没见过这种能够提升实力的魂丹，但是却丝毫看不出，萧白怜炼制的到底是什么。

　　“地王丹？看来是那传闻中的地王丹！不然不可能有这么霸道的药效！”

　　原本在萧白怜说出，要炼制提升众人修为的魂丹时，他还以为只是那种稍微促进一些提升的魂丹。毕竟到了地阶这个层次，想要提升哪怕一小阶，都是相当困难的。

　　而且任何一阶当中，还分初阶，中阶，高阶和巅峰四个小境界。

　　哪怕是提升一个小境界的魂丹，都已经非常珍贵，而像现在这样，直接让龙凌瑶从地品7级初阶，瞬间来到了地品7级巅峰，跨越三个小境界，同时气息增长还没有丝毫停止，朝着地品8级初阶冲击，在他印象中，只有一种魂丹可以做到！

　　地王丹！

　　“没想到少爷连地王丹都能炼制，原本还担心少爷去炼药公会会有一些阻力和麻烦，如今看来倒是老夫多虑了。”

　　烈宇先脸上微微一笑，地王丹他在当年也服用过，当然知道效果和炼制难度。可以说，能够炼制7品魂丹的魂丹师，其实还有不少，但是能够获得炼药公会承认为大师级的，却不多。

　　其中最大的原因就是，虽然炼制出7品魂丹是成为大师级的前提条件，当并非全部。

　　如果仅仅只能够炼制一些普通的疗伤用的7品魂丹，根本没有资格获得大师级那荣耀的身份。唯有炼制出地王丹这种提升人实力或者其他提高天赋潜力的7品魂丹，才能够被炼药公会那些老家伙认同。

　　地王丹，虽然只是普通的7品魂丹，但是魂丹中的三大类中，疗伤类的一向是最简单最好炼制的，所以也最不被认同。除了那个号称性格喜怒无常的疯子外。

　　果然，龙凌瑶的气息在攀升到地品7级巅峰后，根本没有任何阻碍，瞬间就冲破瓶颈，直接踏入了地品8级初阶。

　　“果然如此！地王丹！真是地王丹！”

　　虽然早就料到，但是烈宇先还是很吃惊。萧白怜才几岁？炼制出7品的疗伤药已经很逆天了，如今竟然连地王丹这样很多老牌大师级魂丹师都很少动手的高等魂丹，烈宇先真的不知道如何形容了。

　　但是他吃惊的还是太早了！

　　轰！

　　龙凌瑶的气息在踏入地品8级初阶之后，根本没有任何停留，居然还在往上攀升！

　　“什么？！”

　　烈宇先瞪大了眼睛，地王丹他曾经服用过，知道药效。当年他花了无数代价才求得一颗，他当年也是在地品7级的时候服用的，不过那时候他是地品7级高阶，服用之后提升到了地品8级初阶巅峰，就差一步就能够踏入地品8级中阶。

　　就算这样就让他欣喜若狂，但是如今，龙凌瑶可是直接从地品7级初阶开始提升，能够提升都地品8级初阶巅峰已经算是很霸道了，足以看见她服用的地王丹那药效甚至比一般地王丹更好！但是居然还没停止？

　　龙凌瑶丝毫不知，而此时，她的气息以势如破竹的气势，一下子就冲破地品8级初阶巅峰。

　　地品8级中阶！但还是没有停止！那疯狂上涨的气息居然犹如一辆家族了马力的赛车一般，没有一点停止的迹象！


第618章 整整提升两级

　　疯了！烈宇先感觉自己四百多年来的一切认知都在瞬间崩塌，毁灭！

　　龙凌瑶的实力他很清楚，身为龙家现任家主的女儿，龙家的大小姐，天赋出众，从小就有着最优异的修炼条件，最好的老师来教导。

　　年仅十八岁就跨入地品7级，成为一名地阶强者，绝对是人类联盟当中，数一数二的天才之辈。哪怕在龙家不是最出色的，但也绝对是名列前茅。

　　地品7级初阶！这个实力放在一个不到20岁的女孩身上，谈不上多么惊世骇俗，但也绝对傲视一方！

　　可是此时，短短时间，龙凌瑶的气息就阶跨越了四个小境界，一个大境界，直接从地品7级跨入到地品8级！

　　别小看这一级的前后差距，排除在领域法则方面的领悟和掌控，这一级之差，绝对可以让龙凌瑶的战斗力翻几番！甚至可以说，她如今再次面对和她曾经一样实力的对手，一个打四五个都不是问题。

　　除非对方的领域法则方面，领悟的境界更高！那才可能出现越级挑战。

　　但是这没有结束，在跨入地品8级之后，龙凌瑶的气息还在疯狂增长，丝毫没有停下来的趋势！

　　“不可能！地王丹怎么可能会有这么霸道的药效？”

　　烈宇先眼中充满了惊骇，他也曾经服用过一次地王丹，很清楚其中的药效。

　　感觉到龙凌瑶的气息扶摇直上，一下子连地品8级中阶都突破，瞬间来到地品8级高阶时，烈宇先已经彻底吃惊的说不出话来了。

　　“难道是极品地王丹？”

　　唯有这个可能！传闻一些厉害的魂丹师，哪怕炼制一样的魂丹，但是炼制出来的魂丹药效也比普通魂丹师的效果更好。

　　烈宇先当年曾经有幸结识过一位魂丹师，并且恰巧有恩于那人，所以才获得了一枚地王丹。可是他也知道，那位魂丹大师虽然炼药水平不差，但也称不上多么优秀。

　　所以当初他在服用地王丹之后，也就是从地品7级高阶，突破了两个小境界，跨入了地品8级初阶而已。

　　当初那位魂丹师也曾经名言，如果是那些很厉害的大师级出手炼制，哪怕让烈宇先直接跨入地品8阶高阶甚至巅峰都有可能。

　　如今，感觉着龙凌瑶那丝毫没有停止的气息增强，他望向了在那边一脸微笑，等待着结果的萧白怜。

　　这个少年，不到二十岁！甚至不到十八岁！比龙凌瑶这样的超级家族子弟都要年轻！

　　可是这般年龄，居然已经有了不下于天阶强者的战斗力，甚至还是一名连地王丹都能炼制出来的大师级魂丹师！

　　“看来少爷今后要去炼药公会登记注册身份，不会有任何问题了，甚至那些人肯定会吃惊的咬掉他们的舌头！可惜啊，少爷已经有霍华德宗师那般的人物为老师了，注定要让那些眼高于顶的魂丹师们失望。”

　　烈宇先嘴角划出一丝弧线，仿佛已经看见了那些平日里一个个眼睛长在头顶，仿佛高人一等，谁也不放在眼里的大师级魂丹师，一个个捶胸顿足的一幕了。

　　对于烈宇先的一番心理变化，萧白怜当然不知晓。

　　此时，望着龙凌瑶的气息不停的提高，萧白怜心中也终于放下了最后一道担忧。

　　说实话，这是他第一次炼制这么高品质的魂丹，而且还是7品魂丹当中号称最难炼制的几种之一的地皇丹。

　　一开始他也没多少把握，虽然最终炼制的很顺利，可是具体效果如何，他却不知道。

　　如今看来，他倒是没有失手。

　　“地品8级高阶，嗯，跨入巅峰了，看来成败在此一举！”

　　此时，龙凌瑶的气息已经提高到了地品8级巅峰程度。面对这一切，除了早就有所预料的萧白怜外，其余人纷纷已经彻底石化了。

　　刚才还是地品7级初阶，如今才多久？一分钟有没有？居然已经地品8级巅峰了？

　　“应该结束了吧？”烈宇先此时已经感觉自己麻木了，但是他却判断错了，因为事情还没结束！

　　让他们更加吃惊的还在后头，这时候，龙凌瑶并没有像烈宇先所料的那般气息停止增长，而是在达到地品8级巅峰程度后，微微的短暂的停顿了一下。

　　就在这时，突然轰的一下，从龙凌瑶身上一股气息爆发出来！

　　“地品……9级？！这怎么可能？！”

　　地品9级！龙凌瑶的气息居然再次突破，直接跨入了地品9级的程度！

　　这一下，别说是烈宇先了，就算是艾瑞克几个兽人，差一点想要把自己的眼睛挖下来。

　　“突破两个境界？从地品7级到地品9级？”

　　烈宇先已经无法形容此时的心情了，两级！整整两级！

　　这可不是地品之前的学徒啊！

　　境界到了地品之后，每提高一级，都需要一段时间对于力量的积累与领悟。尤其到了地品6级，跨入地阶之后，更是如此！

　　寻常地阶强者，要跨越这一级至少也需要数年时光甚至更久，而且越到后来需要的时间越长。

　　烈宇先也算是天赋不错，当初以他的天赋，如果靠着自己的修炼，想要提升一级也至少需要三五年时光，甚至十年！

　　哪怕是出身大家族的天赋出众妖孽天才，也不可能把提高境界当成儿戏，简简单单的就那么突破了！

　　“魂丹！人类果真是好手段！”

　　与烈宇先的想法不同，那边的艾瑞克此时眼中除了那一抹惊骇外，更多的是一种深深的恐惧和羡慕。

　　兽人虽然强大，但是生存环境奇差无比，荒芜贫瘠。并且想要成为强者只能靠着不停的厮杀和修炼，根本不可能像人类这般靠着服用丹药来提升。

　　两级！地阶境界直接提升两级！虽然领域法则方面没有丝毫进步，但是就这两级，至少提升了五六倍战力都不止！

　　比起艾瑞克这般复杂的想法，萨克几兄弟倒是要单纯的多，他们看到龙凌瑶居然短短几分钟，就实力增加这么多，一个个都跃跃欲试起来，他们可也是拿到了一枚那样的金色魂丹。

　　此时他们哪里还会等下去，立刻一个个把手中魂丹抛入自己口中。

　　兽人对于力量的追求可是众多种族当中最强烈的！

　　“该死！你们疯了么！人类给你们的东西居然也敢吃下去！”

　　看到萨克几兄弟居然想也不想就吞下去，艾瑞克在一边怒骂一声，可惜已经迟了，而且萨克几兄弟也不会理会他的言语。

　　“难道少爷还会在里面下毒不成！以小人之心度君子之腹！”

　　听到艾瑞克的怒骂，烈宇先脸色一下子变的不好看，明显艾瑞克是话中有话，在提醒萨克几兄弟小心萧白怜在其中使诈。

　　“算了，烈老，既然别人怀疑不相信，就不要去理会嘛。说起来本来我还在想，是否炼制一两枚能够增强天阶强者实力的魂丹，但是既然人家心中如此戒备和不放心，还是不要去热脸贴冷屁股了。”

　　萧白怜这一番话，让那艾瑞克的脸色连着变换了好几次，不过他还是冷哼一声，多少有些底气不足的说道，“人类，你少说大话。别以为我们兽人对你们人类的事情就不了解。提升天阶强者实力的魂丹，那可不是你能炼制的出来的！”

　　看样子，这艾瑞克倒也是知晓一些人类方面的事情。

　　不过也对，他身为狼人部落大长老的儿子，本身还是天阶强者，肯定比普通的兽人接触人类的机会要多，所以知道也不算稀奇。

　　“确实，天王丹如今我还炼制不出来，但是不代表我已经炼制不了。不过可惜啊，到时候炼制好了，就赏给我家蓝龙好了，顺便也增强一下它的实力。”

　　魂丹师炼制的魂丹，除了少数几个特殊种族，可都是可以服用的！兽人可以，魔族可以，哪怕是龙族也行！甚至那魔兽，都可以借助于人类炼制的魂丹来突破和疗伤。

　　天王丹！烈宇先的心脏狠狠的颤抖了一下，那可是7品魂丹中，最顶尖的一种！并非所有大师级魂丹师都能炼制，只有少数真正登峰造极的大师级魂丹师，才有一丝把握，而且成功率听说相当低。

　　毕竟服用一次天王丹，就能提高天阶强者一级实力，那几乎是减少了那些超级强者数十年的积累！效果无比逆天！

　　艾瑞克脸色更差了，但是他却心中嗤之以鼻。天王丹？他可不相信眼前这个看上去二十岁都不到的人类少年，有那个本事。

　　此时，以他们为中心，周围天地间的灵气都疯狂的朝着他们这边汇聚过来。

　　还别说，这蛮荒大陆虽然贫瘠，但是这天地间的灵气却比幻魂大陆还要浓郁三分，怪不得兽人整体强者平均实力，要比人类强很多，这并非只是他们民风彪悍一个原因所带来的。

　　很快，第一个服用的龙凌瑶，气息直接稳定在了地品9级中阶巅峰，仅仅还差一步，就能跨入地品9级高阶。整整提高了五个小境界，两个大境界，实力在瞬间有了翻天覆地的变化。

　　同时那边萨克几兄弟，也纷纷得到了相应的突破，虽然各有不同，但是差距并不大。


第619章 天狼城

　　半天时间，当周围天地间汇聚过来的天地灵气慢慢的消散开去，龙凌瑶和萨克几兄弟也结束了入定状态。

　　轰！当龙凌瑶双眼睁开的瞬间，哪怕是烈宇先都感觉到了一丝来自于灵魂的颤抖。

　　当然那个感觉只是一刹那，毕竟他是站在地阶最巅峰的地步，这么一点气息波动还无法让他泛起太大的波澜。

　　“感觉如何？”

　　萧白怜脸上露出了笑容，虽然没有达到他预料中最完美的地步，不过也算不错了。

　　“地品9级，中阶巅峰！”

　　听到了他的询问，龙凌瑶并未立刻回答，而是闭上眼，默默的感应了一下之后才回答。此时她的眼中也是充满了浓浓的惊喜，不时可以从她眼中看到一抹神光闪现。

　　“才中阶巅峰么，稍微比预料的差了一点，可惜没有踏入高阶。”

　　萧白怜的话差一点让那边刚刚回神过来的烈宇先一个跟头摔下去。

　　差了一点？才？

　　这可是直接提高了两级啊！那是什么概念？要知道像他那样为了避开天劫而选择破劫重修的强者，每一次破劫之后增加也只是这种本源力量，对于领悟法则方面的力量根本没有丝毫增加。

　　此时，萨克几兄弟也是顺理的从连续突破入定当中清醒了过来，看得出他们一个个非常兴奋。毕竟如此不需要任何努力和辛苦，直接提升两级修为，换了谁都要乐疯了。何况是对力量无比崇拜和追求的兽人？

　　“萧少爷，虽然以前我们一直认为人类都是奸诈狡猾，无耻下流不择手段耍无赖的混蛋，不过看样子是我们以前的认识有错误，你和那些人类不同，你是好人！大好人！以后你就是我们的兄弟！”

　　萨克一脸激动，他的几个兄弟也是如此。此时比起刚才，他们的实力都得到了增强。其中萨克更是直接踏入了地品9级巅峰境界，可谓是无比强悍！其他几个最弱的也有地品8级高阶，除了他们在领域法则方面的掌握还不足外，已经算得上是地阶强者中比较顶尖的了。

　　兽人虽然一根筋，脾气也暴躁，但是只要被他们认定是朋友，那么就能体会到兽人那让人受不了的热情。这不，萨克那硕大的手掌连连拍在肩膀上，差一点没让萧白怜骨裂。

　　“客气了，客气了，我们是朋友，是朋友就要互相帮助。而且炼制那些魂丹的材料当中，可还是有一些是你们狼人部落提供的呢。”

　　萧白怜不动声色的微微后退几步，开玩笑，继续这么被萨克拍打下去，他就真的要粉碎性骨折了！这兽人的力气可真不是盖的，哪怕萧白怜这样堪比魔兽的体质都受不了。

　　至于那一张好人卡，萧白怜是直接无视掉了。

　　不过这番话可是让那边的艾瑞克脸色相当不好看，他可是被萧白怜抢了不少东西。那些18阶以上的魔兽魔核几乎都是他的，还有一些灵草药材。当然，对于他这么一个天阶强者来说，那些都不算什么，魔核可以再猎取，灵草更是对兽人而言，不算多么贵重的东西。只不过此时，他的自尊受到了伤害。堂堂天阶强者，狼人部落大长老的儿子，如今不仅被一个人类当成阶下囚，还抢了在兽人族当中，很稀有珍贵的空间戒指。

　　耻辱啊！

　　“萨克！别忘记你们是谁！居然和人类称兄道弟！你们还有身为兽人的荣誉吗？！”

　　一声怒喝，让萨克几兄弟表情有些不太好看。确实，兽人和人类之间虽然并非敌对，但是关系却不是很好，时有摩擦。并且人类一向把兽人当成未开化的野蛮种族，甚至在很多人类眼里，兽人和魔兽的地位是平等的，不少黑心的奴隶贩子甚至偷偷潜入蛮荒大陆抓捕一些兽人带回去当成奴隶贩卖。

　　这直接导致了两族关系日渐恶化，变成如今这个状态。

　　“闭嘴！”

　　突然一声冷哼，带着一丝丝冷意让艾瑞克打了个冷战。原来是萧白怜，此时脸色冰冷，冷漠的扫了他一眼，“别以为我真的不会杀你，在唧唧歪歪，直接把你剁了喂狗！”

　　包含杀意的声音直接让艾瑞克的灵魂都颤抖起来，当他看到那双眼睛的时候，仿佛看到了死一般的黑暗，充满了死寂，灵魂竟然不由自主的颤抖起来。

　　他真的会杀他！艾瑞克居然有这种感觉！

　　虽然愤怒，但是艾瑞克却不敢再次开口，毕竟人为刀俎我为鱼肉，身边那头蓝龙虎视眈眈，他可不想真的变成食物。

　　“你刚才给我的是什么魂丹？”

　　感觉到气氛紧张压抑，龙凌瑶的声音直接打破了这一股异样的气氛。

　　她这么一问，倒也是引起了其他人的关注。

　　对啊，到底是什么魂丹，居然让人直接提升两级修为？要知道这可不是普通的地品境界提升，而是对于地阶强者都有效果的！

　　“地王丹？不对，地王丹哪怕是极品地王丹，都不可能提高两级境界！”

　　烈宇先先是说了一声，接着自己推翻了自己的猜测。

　　所有人的目光都望向了萧白怜，毕竟魂丹是他炼制的，也只有他自己才知道。

　　“当然不是地王丹，如果是地王丹我就不高兴那么大费周章了。”

　　这话让龙凌瑶和烈宇先两人相当无语，地王丹可是相当高品级的魂丹之一，外面多少人或者家族宗门，想要求一颗都不容易，在萧白怜嘴里仿佛就像是马路边的大白菜那样，完全不值钱，不屑一顾。

　　“不是地王丹，却能够让地阶强者都提升两级修为，难道是！”

　　突然，烈宇先仿佛想到了什么，但是他却不敢肯定，因为那样的话就太惊人，太不可思议了。

　　“地皇丹！”

　　从萧白怜嘴里，短短的三个字，却犹如九天惊雷一般，在众人耳边炸响。

　　地皇丹！竟然真的是地皇丹！

　　烈宇先感觉自己的心脏都要停止跳动，地皇丹！他当然知道地皇丹是什么！四百多年的人生可不是摆设，虽然他天赋所限，一直没有突破到天阶，可是数百年来的见识可是丝毫不差。

　　地皇丹！和地王丹一样都是适用于地阶强者，但是区别在于地王丹只能让地阶强者提升一级修为，但是地皇丹却能提升两级！

　　地王丹是7品魂丹中比较难炼制的，而地皇丹则是7品魂丹中最难炼制的几种之一。

　　烈宇先清楚的记得，在当年，那个为了还人情帮他炼制地王丹的大师级魂丹师就曾经说过，哪怕是他那样有着一百多年炼药经验的人，都不敢动手炼制地皇丹，因为太难了，成功率太低了！

　　“地皇丹，我早就应该猜到。接连提升两级，也唯有地皇丹才有这种效果！”

　　龙凌瑶的反应倒是没有烈宇先这么强烈，当从她眼中那不是透露的一丝震惊，可以看得出她的心情波动绝对与烈宇先一样。

　　不过对于萧白怜的了解她要比烈宇先多的多，至少她还知道萧白怜召唤空间中，那些神奇的东西。

　　比起龙凌瑶和烈宇先，萨克几兄弟的想法就简单多了，虽然之前萧白怜让人揍了他们一顿，但是他们根本没放在心上。如今还一手促成了他们的实力增强，如今他们看着萧白怜的目光可是充满了热情。

　　至于艾瑞克，地王丹也好，地皇丹也罢，对他都没多少吸引力。毕竟天阶强者已经不需要这些，可是此时他的内心也是进行着某种难以抉择的犹豫。

　　不知道到底在考虑着什么，被晾在一边也没人去理会他。

　　如今，龙凌瑶等人实力都得到了增强，赶路的速度终于有了提高。

　　这一日，隐隐的在前方，有一座城市出现在了眼前。

　　天狼城！狼人部落的主城！同样也是蛮荒大陆十大城市之一，是狼人部落的大本营！

　　为何萧白怜等人会来到此处，一切还要从艾瑞克几日前的那一番话说起。

　　“你说什么？护送圣祭祀的队伍，会先经过你们狼人部落天狼城，然后转道往北前往皇城？你确定没有骗我们？”

　　当艾瑞克说出这个情报时，说实话，萧白怜是不相信的，但是艾瑞克却一口咬定，而且态度很坚决，爱信不信！

　　考虑再三，萧白怜最终还是决定赌一把。

　　虽然他可以事先赶到兽人皇城之内，等待护送圣祭祀的队伍到来才出手，可是那毕竟存在很大的风险。

　　兽人族的皇城，在那里动手天晓得是否会引来一些恐怖强者降临。别的不说，兽人族皇族比蒙一族的强者号称可以和巨龙一较高下，他可不想在如今这种情况招惹。

　　“希望你不要耍花招！”冷冷的扫了一眼艾瑞克，萧白怜望着前方远处，那傲然挺立的巨大城市，最后犹豫了一下后，还是决定进入。

　　不管是因为伊瑞还是与他有了契约关系的玲儿，如果那圣祭祀真是玲儿母亲，他无法袖手旁观！

　　“兽人的城市，就让我来看看到底有什么不同之处吧！”


第620章 翼人族

　　天狼城，蛮荒大陆十大城市之一，同时也是狼人部落的主城，历史可以至少追溯到上古时代。

　　当然，哪怕是狼人部落自己，都并不一定知晓那遥远的年代所发生的事情。

　　与人类联盟所在的城市不同，兽人族的城市显得要简陋粗俗的多，但是面积却无比辽阔。至少当萧白怜踏入这座城市时，那至少有百米以上高大的城门，就不是他之前见到的任何一座城市可比。

　　“传说兽人族的皇族，比蒙一族可以化身为真正的比蒙巨兽，身躯能与那龙族媲美。”

　　望着这巨大的城门，萧白怜心中微微想到，毕竟就算是兽人族当中，也很少能够出现这么变态的身躯吧？唯独那传闻中号称陆地王者的比蒙一族，才有着如此夸张的身体。

　　当然，比蒙一族常年在皇城当中，很少出现。眼前这天狼城的城门，估计只是为了给那些兽人皇族偶尔使用所建造。

　　当然，更有可能，当年建造这天狼城的人，把城门建造的如此巨大，或许并非是为了那比蒙族，而是那传说中的泰坦巨人一族也说不定。

　　踏入城中，萧白怜原本的担忧变放下了。

　　这里是兽人的城市，但是这里却并非只有兽人。

　　虽然不多，但是居然也看到了不少人类的身影。当然不仅仅是人类，还有其他一些萧白怜知道和不认识的奇特种族。

　　就比如那边一个兽人商贩面前，就看到一个身高不到一米四，非常矮小却有着一大把胡子的人正在于那兽人讨价还价。

　　矮人族！

　　还有另外一边，几个长相俊美，外表犹如人类一般，但是背后却生着一对羽翼的男女，仿佛正在和一群兽人发生了某种冲突，双方正在对持，双方目光都不善，大有一言不合就大打出手的趋势。

　　翼人族！

　　看到那些背后长着翅膀外表和人类无异的男女，萧白怜眼中闪过一丝精光。

　　矮人族是公认的铁匠，同时近战能力丝毫不比兽人族一些主战种族差多少。而那翼人族更是传闻他们自称为太古时代诸神使者天使一族的后裔，乃是神族，无比高傲。

　　更有传闻，翼人族一开始其实就是兽人族的一个分支，但是翼人族认为他们乃是高贵的天使一族后裔，是神族，不屑于和粗俗野蛮的兽人为伍，最终脱离开来自成体系。

　　“看样子，外界传闻的翼人族和兽人族关系不太融洽是真的。”

　　此时在那边的冲突，已经吸引了周围许多人的注意力。

　　而看到居然是几个翼人族的人在闹事，不少兽人的脸色都不太好看。同时看以看见，不少兽人面色不善的围了上去。

　　“真不愧是低贱粗俗的兽人。”

　　一个带着丝丝不屑和鄙夷的声音让萧白怜的目光望了过去，说话之人乃是那几个翼人当中为首的一个青年。

　　那翼人青年看上去年龄大概二十岁左右，当然这只是表面，很多种族的年龄不能以外表来判断。就像是那精灵族，说不定外表十四五岁的小丫头，就是活了两三百年时间了。

　　翼人族的寿命虽然没有精灵族那么悠久，但也不是人类可比，也有着五百年左右的寿限。所以这个翼人青年，至少也要一百岁左右，换成人类早就是老态龙钟甚至普通人都已经寿终正寝了。

　　不过这翼人青年这一句话，可就直接捅了一个大窟窿，只看见周围那些兽人不管是路过的还是当事人，纷纷眼中冒出了怒火。

　　吼！

　　其中一个狼人一声怒吼，直接挥拳而出，可是却直接打空，没等他反应过来就被一道飘忽的影子扫中了脑后，哀嚎一声直接躺在了地上。

　　“太弱了！你们兽人简直丢光了你们老祖宗的脸！真亏你们还有脸活在世上！”

　　出手之人正是那翼人青年，而其余几个翼人也都是面露不屑的鄙夷笑容，丝毫没有把周围那些兽人放在眼里。

　　“好强！”

　　躲在人群后围观的萧白怜眼神微微一凝，刚才那出手的狼人实力不弱，也有着地阶高阶左右的层次，居然连碰都没碰到对方一下，就直接一招击晕。

　　如果那翼人青年想要杀他，易如反掌。

　　看到那狼人倒下，周围其余兽人不仅没有感觉害怕，反而是一个个身上散发着浓浓敌意和杀气，个个目露凶光，仿佛恨不得把那翼人青年撕成碎片，吞其肉，喝其血！

　　“哦？你们这群还没进化完成的畜生还想要动手？”

　　不过那翼人青年丝毫没有露出害怕之色，反而是眼神越发的鄙夷，同时嘴角划出了一丝戏谑的弧度。

　　“住手！”

　　正当场面有些不可控制时，一声大喝阻断了进来。

　　只看见一名身穿着锦袍的兽人，龙行虎步的分开人群，走了进来。看到那人，其余兽人立刻分开，同时还带着一丝敬畏之心在内。

　　“虎族？！”

　　萧白怜也看到了那人的长相，虽然和正常人类没多少区别，但是在脸上多少还是带着一丝属于兽族的斑纹。其中那额头上清晰的‘王’字斑纹直接告诉了众人他的身份。

　　正是兽人族当中，几大主战种族部落虎族之人。

　　比起狼族来说，虎族更加强大，乃是兽人诸多部落中绝对前三甲之列。

　　“巴伯，你这是什么意思？”

　　显然这出现的虎族强者认识那几个翼人，他此时语气不善的望着那个动手的翼人青年，眼中冒着寒光。同时，在他的身上一股强大的气息散发出来，周围一些实力弱小的人甚至感觉有如坠入寒冬腊月一般的寒冷。

　　“天阶！”

　　远处萧白怜眼神一凝，这虎族强者很明显是一个天阶强者，而且气息上比艾瑞克这样刚踏入天阶没多久的要强大的多。

　　天阶也是有强弱之分的，这一点萧白怜以前就知道。

　　“什么意思？”那翼人青年面对这虎族强者的质问，居然没有丝毫胆怯，反而是冷笑一声。

　　没等他回答，倒是上一个脸上的带着血迹的兽人率先开口说道，“大人，是他们！他们想要抢夺我的东西，我不给他们就动手硬抢，而且还打伤了我几个同伴。”

　　开口的是一个猪族的兽人，同时在边上，可以看到还有几个猪族的兽人也是鼻青脸肿的，明显被人殴打过一番。

　　虽然猪族在兽人族当中地位低下，但是此时那虎族强者却听闻后，脸色微微一冷。

　　猪族哪怕地位再低下，那也是他们的族人！如今被翼人族的人动手打了，当然不可能善罢甘休。

　　“他所说的可属实？”

　　面对质问，那翼人族青年一声冷笑，“笑话，看上他的东西是他的运气，居然还给脸不要脸。不过就是稍微教训了他们几下，居然还敢聚众闹事！真是不把我们神族放在眼里！”

　　神族！翼人族喜欢自称自己是神族，乃是太古时代天使一族的后裔。当然这个说法只是他们自己认为，其他种族可从未认可。

　　不过这不影响翼人族那骄傲自大的性格，萧白怜也是第一次见到翼人族，也见识到了这群家伙的嚣张和自大高傲。

　　在兽人族地盘，强抢兽人的东西不成，还出手打人。如今面对兽人族强者的质问居然还理直气壮，不得不说这几个翼人的胆子真的很大。

　　到底是什么东西？萧白怜眼神望了过去，可是一看之下，原本只准备看戏就离开的他，突然间浑身一颤。

　　在那个翼人族青年手中，此时正握着一个精致美丽的发簪。

　　同时周围人的交谈中也让其他人知道了事情的起因，原来是那几个猪族兽人不知道哪里得到了这种在兽人族当中，很少出现的女性饰品，在这里贩卖。而正巧，就被几个路过的翼人族看见，其中那一个翼人族的少女仿佛很喜欢这个发簪，想要买走。

　　如果只是这样到没有什么，可是那猪族兽人一开始还很高兴，生意上门。可是没想到那几个翼人居然没打算付钱，拿了就走。

　　随后事情就简单了，那几个猪族兽人当然不肯，虽然不是什么贵重的东西，可是也不可能让人拿了就走。

　　不过萧白怜此刻，望着那个发簪，表情也连续变换了好几次。

　　进入天狼城，他本想低调行事，不引起任何人的注意。不过在看到那个发簪时，却打破了他内心的平静。

　　第一个感觉到他气息变化的人，正是艾瑞克。

　　也不知道他心里打的什么注意，在进入天狼城后居然没有任何异动。明明萧白怜已经把蓝龙收回，以他的实力就算打不过萧白怜，想走是完全可以的，但是他没有。

　　此时他感觉到萧白怜的异样后，眼珠子一转，仿佛有了什么决定。

　　周围人仿佛一阵微风刮过，还没反应过来突然就看到那边原本一脸冷笑的翼人族青年，神情一下子发生了变化。

　　同时他们看到，在他手中那个发簪，居然不知不觉消失了！

　　“谁！滚出来！”一股可怕的风暴，瞬间在人群中爆发！


第621章 艾瑞克的反常

　　没人想到，在这种时候居然会有人暗中出手，并且在那虎族强者和几个翼人族强者面前，拿走了那引起矛盾的发簪。

　　轰！很显然，东西被人当着面拿走，让那翼人族强者青年无比愤怒。

　　一股恐怖的气息瞬间形成了强烈的风暴，足以让任何地阶以下的人瞬间被刮成碎片。

　　“你敢？！”

　　那虎族强者也大吼一声，这里可是有着许多兽人在场，就算不是他虎族的子民可也是兽人族一份子！他哪里会坐视他们被翼人族强者绞杀？

　　只看见他张口直接一声虎啸，震的周围空间都泛起了层层波澜，直接把那恐怖的风暴给抵消掉。

　　同时他伸手一挥，直接把周围那些兽人震飞出去，毕竟面对两大强者交手的余波，哪怕是地阶强者也要受伤，更何况周围那些兽人大部分都是普通兽人，虽然有着地品以上实力，可被那余波触碰一下也是非死即伤。

　　很明显，这虎族强者实力要比那翼人族青年强大不少。虽然两人都是天阶修为，可是这一声虎啸直接把那风暴给震碎。

　　蹬蹬蹬！那翼人族青年连退三步，脸色也是微微有些苍白。

　　虽然两人刚才只是试探性的出招，并非真正生死交手，当也足以看出两者实力的差距。

　　“巴伯！你不要太过分！这里可不是你们鸟人的地盘！”

　　虎族强者相当不客气，而这一声鸟人直接让那翼人青年在内的四名翼人脸色难看，眼神冒火。

　　翼人族一向自称神族，自视甚高，不屑于其他种族为伍。但是其他种族对他们也是不太感冒，毕竟这种老子天下第一，你们都是贱民的态度可是相当遭人恨的，他们也被很多种族私底下戏称为鸟人！

　　这是对翼人族最大的侮辱，所以此时，那四名翼人气息浮动，杀气腾腾。

　　感受着他们的气息，竟然都是天阶修为！四名翼人族天阶强者！哪怕是那虎族天阶强者，此时也是感受到了莫大的压力。

　　不过那几名翼人却随后收敛了气息，杀气也是被收回。虽然脸色不好看，但是仿佛在顾忌着什么，并未动手。

　　而虎族强者也是暗暗松了口气，虽然他实力强大，但是要同时面对四名翼人天阶强者，也是很难讨得了好。毕竟翼人族天生优势在哪，尤其在空中无与伦比！

　　“哼！”

　　不知道因为什么，那几个翼人拂袖转身离去。不过在转身之前，那刚才出手的翼人族青年，目光有意无意的朝着某个方向扫了一眼，那一眼充满了冰冷。

　　望着那几名翼人张开背后双翅从空中离去，周围一些兽人终于松了口气。

　　天阶强者，平日里难得一见的天阶强者居然一下子出现这么多，而且仅仅只是气息微微露出一点就足以让地阶强者都感觉窒息，简直太可怕了。

　　“都散去吧！”

　　那虎族强者挥了挥手，周围兽人都意犹未尽的离去，连那几个猪族兽人也是自叹倒霉，遇到了蛮不讲理的翼人族。

　　等周围散的差不多之后，只看见那虎族强者并未离开，而是朝着某个方向走了过去。

　　那个方向正巧就是萧白怜等人所在的地方，望着那虎族强者靠近，萧白怜到是坦然，一点都没有离开的意思。

　　看到他如此平静，那虎族强者倒是有些惊讶，不过他的目光仅仅只是在萧白怜等人身上扫了一眼，随后就落在了艾瑞克身上，眼神之中露出一丝笑意。

　　“艾瑞克，你这小兔崽子几年不见，没想到都是跨过了那一劫，看来你那老鬼父亲现在肯定是乐翻天了吧？！”

　　一声爽朗的大笑从虎族强者口中传出，他竟然认识艾瑞克？

　　原来这虎族强者，竟然是艾瑞克父亲也就是狼人部落大长老的旧时。

　　刚才从翼人族青年手中拿走那一支发簪的人不是别人，正是艾瑞克。虽然狼人并非是兽人当中个体实力最强大的，不如虎族狮族甚至是比蒙族。但是狼人也有着自己的天赋，除了那响彻百族的狼骑军团外，就是狼人的速度！

　　刚才正是艾瑞克凭借着狼族的速度，出其不意的从那翼人族手中抢走发簪，也让虎族强者注意到了他们的存在。

　　“艾瑞克见过北戈武将军！”

　　艾瑞克这一声，让萧白怜心中微微吃惊。

　　眼前这名虎族大汉，竟然是虎族的将军？要知道兽人部落当中，各部是没有领袖的，长老为尊。不过长老并非是各部落实力最强大的，实力强大的乃是各部落当中那些好战分子！长老只不过是一个部落的长者。

　　其中，只有是每个部落无比强大的兽人战士，才能被冠以将军称呼。而眼前的大汉竟然是虎族的将军？那可是兽人族战斗力除了皇族比蒙族外，数一数二的大部落，可见眼前大汉的实力如何。

　　怪不得刚才一个人，就足以挡住翼人族四大天阶高手。

　　“有几年没见了吧？你父亲可好？”

　　北戈武微微一笑，不过眼神倒是在萧白怜等人身上扫过，语气微微的变冷，“这几个人类是你朋友？”

　　兽人和人类的关系可并不好，虽然没有恶劣到开战地步，但北戈武看着萧白怜龙凌瑶和烈宇先的目光，却充满了一丝冷意。

　　倒是萨克几兄弟，看到他们时，这虎族将军到还微微露出一丝微笑，毕竟以他的修为境界，当然看得出这几个小狼人实力还算不错，微微点头，以为是艾瑞克的跟班。

　　听到他这么问，龙凌瑶和烈宇先微微有些紧张，反而是萧白怜很平静。

　　“他们是……”

　　艾瑞克表情有些古怪，如今已经在他的地盘，他完全可以摆脱萧白怜的控制。反正萧白怜也没封印他的实力，加上此时又有虎族强者在场，纵然是那条蓝龙出现，也奈何不了他们。

　　不过当他看见萧白怜的双眼时，却内心不由的微微一颤。不知道为何，看到那一双毫无感情波动的眼神，他竟然内心中冒出了一丝恐惧。

　　“对，他们是我的朋友。”

　　艾瑞克的回答让北戈武有些意外，蛮荒大陆的兽人族虽然不禁止人类进入，但也从未给人类好脸色过。更别说和人类结识甚至成为朋友了，艾瑞克这个回答可是有些出乎他的预料。

　　不过他倒也没有追问，毕竟兽人对外是团结，但是内部却并不是真正的统一。除了比蒙族外，其他各大部落各自为政，哪怕是他这个虎族将军，也是没权干涉其他部落兽人的私事的。

　　点了点头，北戈武完全没有把萧白怜三个人类放在心上，虽然有些不悦艾瑞克和人类交友，但也没明说。

　　“北戈武叔叔，刚才那几个翼人？”

　　此时艾瑞克也变换了称呼，看得出他与这虎族强者关系应该不错。

　　“一群自大的白痴，不用理会。如果不是吾皇的意思，哪里会容忍他们在我们兽人地盘撒野！”

　　这番话虽然说得不多，当也透露了一些信息。

　　对那些翼人，很显然北戈武相当看不惯，但是却不能动。那些翼人的出现，仿佛是有着某种隐秘在内，甚至牵扯到比蒙一族身上，他口中的吾皇，显然正是传闻中连魔族大魔王陛下都要忌惮三分的兽皇陛下！

　　艾瑞克也看出北戈武不愿意多谈，所以也没继续追问。

　　倒是北戈武，有些不解为何艾瑞克刚才出手夺下那翼人手中的发簪。

　　当然，这一切都是因为萧白怜。此时那根发簪已经到了萧白怜的手中，刚才艾瑞克在抢下之后，就给了他。

　　对于艾瑞克的这个举动，萧白怜内心疑惑，虽然他刚才并不掩饰自己对那根发簪的关注，当艾瑞克为何会出手帮忙？

　　“走，我有段时间没来你们这边了，也正好去看看你父亲如今近况。”

　　兽人很多都是直来直去，这虎族强者北戈武正是这类人。

　　艾瑞克的父亲，狼人部落的大长老？萧白怜眉头微微一皱，虽然艾瑞克刚才耐人寻味的举动让他很在意，也没趁机在这北戈武出现后翻脸，仿佛还有着示好的嫌疑，可是这里毕竟是狼人部落大本营，万一发生什么，纵然他有着蓝龙之助，自己靠着圣器破坏剑与紫黑雷炎之威，到时候也难以脱离吧。

　　看到萧白怜的迟疑，艾瑞克微微一个眼神，仿佛在示意他一起跟过去。

　　至于萨克几兄弟，则是万分激动，他们身为狼人部落一员，平日里哪里机会见到高高在上的大长老？

　　“走吧，过去看看。”

　　龙凌瑶和烈宇先当然唯萧白怜马首是瞻，既然他点头，他们倒也不会拒绝。

　　“我倒要看看这个艾瑞克，到底在搞什么把戏！”

　　带着几分戒备，萧白怜三人跟着艾瑞克和那北戈武，直接来到了天狼城中，一处最为豪华府邸。

　　距离天狼城数十公里外，此时正有一队车队正在朝着天狼城方向而来。在这个车队当中，有着数股强大的气息不时的散发出来，根本没有任何魔兽胆敢靠近，甚至远远的感觉到这些气息，落荒而逃。


第622章 截杀

　　“还有多久能到天狼城？”

　　充满黄沙的官道上，一行数百人的队伍，正在缓缓前行。

　　其中最过于显眼的，就是整个车队中央，一辆由八匹科多兽所拉的豪华马车。看这些科多兽精神抖擞的摸样和体型，竟然都是达到了20阶的科多兽。

　　兽人族这么多年，最让其他种族忌惮的军队除了出了名来无影去无踪的狼骑军团外，那号称连龙岛都能够撞翻攻破的科多兽军团同样威名显赫。

　　这种魔兽只有在兽人族控制的蛮荒大陆才存在，虽然没有强大的攻击力，但是却有着比地龙的龙鳞更加坚硬的皮肤。身高每一个都超过三米，身躯超过五米的科多兽，就像是恐怖的战争机器，一旦发起冲锋，可以轻易摧毁任何坚固的城墙。

　　同时，科多兽那恐怖的嘴巴，哪怕是一头地龙都能给它们吞下去。

　　此时，竟然有八头等阶在20阶的科多兽共同拉着这么一辆精美的马车，可见其中之人的地位非同小可！毕竟科多兽一向是比蒙一族的御用魔兽，并非寻常兽人部落可以调遣的。

　　此时，只看见在马车边上，一名骑在一头个头稍小的科多兽上，满脸金色络腮胡子的壮汉，沉声对着前面问道。

　　“回大人，按照现在的速度，大概还要不到半日时间，就能抵达天狼城了。”

　　“半日？太慢了！加快速度！”

　　听到回答，此人显然有些不满意，眼神微微一冷，冷冰冰的说道。

　　“是！大人！”

　　那前面回答的兽人，顿时骑在一头风狼身上，朝着前方跑去，不久就感觉到整个车队的行进速度变快了起来。

　　不过加快的速度也让那辆马车越发的颠簸，虽然这里乃是一条官道，可是毕竟不是平坦的路面。坑坑洼洼充满碎石，高低不平的路面让马车不停的震荡。

　　“拉弗拉德将军，为何加快了行军速度？”

　　此时，从马车内，一个轻柔的声音传出，听得出声音的主人仿佛有些诧异。那轻柔温婉的声音纵然不知道相貌如何，但也让所有男人听到后，都会微微失神，脑海中浮想联翩，幻化出一个模糊的绝美女子。

　　很明显，这有着一头金灿灿茂密毛发，连满脸络腮胡子都是金色的大汉，也是微微一阵失神。

　　只见他眼神中多少闪过一丝莫名光芒，眼神有意无意的扫了马车一眼，仿佛有那么一瞬间，眼底有着一抹可惜和不忍。

　　不过很快他就恢复了那铁血军人摸样，冷着脸回答道，“芙蕾娅大人，我们之前已经耽搁了不少时间，如果不加快速度，无法在天黑前赶到天狼城，还望芙蕾娅大人见谅。”

　　说完也不管马车中之人是否愿意，直接一拉坐下科多兽的缰绳，朝着车队前方过去。

　　一声犹如叹息，犹如九天之外如梦似幻，带着某种忧愁，马车之内也没有了声音。

　　如果此时有人看到，定然会无比惊讶。

　　这个庞大的车队中，竟然完全由兽人族中除了比蒙族外，最为强大的虎族和狮族兽人所组成。每一个都散发着强悍的气息，任何一人居然都有着至少地品5级以上的实力。

　　而在这些人当中，至少有二十多人身上仿佛和天地间有着某种莫名的联系，那正是地阶强者最明显的标志，地阶强者已经可以自己与天地间那神秘深奥的法则进行某种沟通。

　　不过这还不是最主要的，在这个车队内，至少有三股气息乍看之下，仿佛没有让人注意的地方，但是仔细一感觉，却能发现竟然无法锁定这三股气息的位置，仿佛就在那边，但又仿佛完全不存在。

　　飘忽不定，就像是独立于这个世界之外一样。

　　天阶强者！没想到这小小的车队中，不仅那些护卫之人没有一个是弱者，还有着二十多名地阶强者，甚至还有着三名天阶强者隐身在其中。

　　一路前进，周围一些凶残的魔兽，一感觉到这些人身上的气息，不是转身就逃，就是畏惧的不敢靠近。当然这些兽人强者也丝毫对那些魔兽不感兴趣，只要它们不靠近百米范围之类，几乎就是一路无视的走了过去。

　　此时，没人注意到，在距离这庞大的车队大概数公里范围之外的某处，十多个鬼鬼祟祟的身影，正远远的盯着这边。

　　这群人穿着打扮各异，显然并非是某股势力，但是很显然，他们的目标都是相同了，而且都蒙着脸。从体型来看，没有兽人那种魁梧和壮硕，显得有些消瘦。

　　此时在这些人中，其中一人那露在外面的双眼中，散发着慑人的寒光，就像是一条毒蛇等待着自己的猎物上门。

　　终于，车队缓缓靠近，已经不足一公里。

　　“动手！”

　　瞬间，这些掩藏了身份的人终于出手了。只看见无数光华在刹那间出现，带着浓烈的杀意，轰向了兽人车队。

　　“终于出手了么！还以为你们这群见不得光的老鼠沉得住气呢！”

　　面对偷袭，兽人车队显然早有准备，只看见之前下令车队加快速度的狮族强者冷冷一笑，随后张口就是一声吼。

　　顿时就看到从他口中，犹如波浪一般，声波冲击轰然朝着那边偷袭的一群人轰去！

　　河东狮吼！兽人族狮族部落强大的天赋能力之一！

　　嘭嘭嘭！一瞬间，那数道攻击轰来的光华，直接当空被震散。

　　“杀！”

　　兽人车队这边，众多护卫纷纷反应过来，然后丝毫不惧也不慌乱，抽出武器杀了过去。同时那二十几名地阶兽人中，立刻就分出一半数量，对着那十几个蒙面之人掠去。

　　轰！

　　那蒙面的一群人显然都是好手，只是一个接触，顿时就撕碎了十几名杀过来的兽人高手，地品5级的兽人战士在他们手中，犹如婴儿般，丝毫没有任何作用。

　　但是等待着他们的是后面出现的那十几个地阶兽人战士，比起之前那些兽人护卫，这些兽人战士可就要强大的多，一交手立刻就挡住了这群蒙面人。

　　“哼！”

　　蒙面人中，一名浑身散发着莫名寒意，有着一头银发之人身形微微一晃，顿时原地留下了一抹光华，整个人居然瞬间闪到了一名地阶兽人战士背后，然后挥手间，直接抹过那地阶兽人的脖子。

　　噗！冲天的鲜血带起了一颗头颅。

　　一招！仅仅一个照面，就轻易击杀了一名兽人狮族强者，此人的实力相当恐怖！

　　看到同伴一招就被秒，边上一名地阶兽人怒吼一声，浑身土黄色光芒暴涨，一股荒漠气息直接笼罩过去。

　　领域！

　　一旦被领域缠住，除非立刻击败或者击杀，否则很难脱身。

　　这地阶兽人明显意识到这蒙面之人实力强大，想要拖延他的脚步。

　　“天真！”

　　一丝轻蔑的冷笑，那蒙面之人居然没有动用自己的领域，再次一个闪身，居然消失在面前。下一刻，他已经出现在了十多米之外，挥手一掌，直接印在了某个正露着残忍笑容，举着武器准备对着另外一名蒙面之人砸下去的虎族强者后背。

　　轰！那至少有着地阶中阶实力的虎族强者，居然直接被一掌震飞，那强悍的身躯直接四分五裂，当场气息全无。

　　死！

　　又是一招！这蒙面之人实力无比恐怖，兽族地阶强者居然不是一招之敌。

　　不过除了他之外，其余那些蒙面之人就没有这么可怕的战斗力了，虽然个个都是地阶实力，但是别忘记了，兽人族一向被誉为陆地上近战最强大的种族。兽人的地阶强者从不畏惧，哪怕眼前是一头龙，他们都敢把武器砸下去！

　　并且兽人本来就有着一身蛮力，而这里的都是以战斗力强大著称的虎族和狮族战士，更是威猛不凡。

　　几个呼吸间，就看到除了少数蒙面之人，大部分蒙面之人竟然不是这些兽人的对手，短短几招就有好几人受了伤挂了彩。

　　“你们还在等什么！”

　　那有着一头银发的恐怖蒙面人看到情况眼神更加冰冷，突然张口喊道。

　　他对谁在说话？

　　就在这时，周围突然传出了一个邪气的笑声，声音当中充满了冰冷。

　　下一刻，周围突然冒出了一个个朦胧的影子，包裹在一层黑色雾气当中，无法看出其中到底是什么。

　　但是这些黑影却有着浓烈的黑暗邪恶力量，并且都至少有着地阶以上的波动。

　　这些黑影出现了四名，其中一个黑影之中，传出了一道阴冷的笑声，刺耳难闻。

　　“桀桀桀，还以为你真不要我们出手相助了，看来没有我们，你们就是一群废物！”

　　话音未落，那黑影当中突然一缕黑色光芒射出，瞬间就来到了一名正在战斗的地阶兽人强者面前。

　　吼！

　　感受到那一道黑光的可怕，那地阶兽人强者大吼一声，转身反手就是一斧子劈过去。

　　“哪里来的鸡鸣狗盗之辈，给老子破！”

　　这地阶兽人乃是一名虎族强者，同时也是动手的这些兽人当中，实力最强的一名，至少也有着地阶高阶以上的战斗力。手中一把战斧更是短短时间，就撕碎了两名黑衣人。


第623章 天阶之威

　　轰！

　　一道半月型的刀芒直接与那黑色光芒轰在一起，不过仅仅只是抵挡了不到一秒钟，就被撕碎，而那黑色光芒丝毫没有任何减弱，直接轰在了那虎族强者身上。

　　嘭！至少也是地阶高阶实力的虎族兽人战士，直接被这一道黑光所吞没，连一丝惨叫都没，直接被腐蚀个干干净净。

　　秒杀！

　　纵然是信仰兽神无所畏惧，是天生战士的兽人强者，也被这一幕所惊呆了。

　　“黑暗魔力！你们是魔族！？”

　　其中一名狮族强者怒吼一声，一圈与刚才一样的声波冲击，瞬间冲向了那些黑影。

　　可是狮族强大的河东狮吼居然在遇到那些黑影周围的黑雾时，直接消散不见，连一丝波澜都没有发出。

　　“一方空间？！该死！他们是天阶！”

　　这狮族兽人强者一愣，接着脸色瞬间变的无比难看，高喊一声，同时全身气息猛地暴涨三倍，双眼瞬间变得一片通红，身体更是膨胀了一圈，一块块肌肉犹如打了兴奋剂一样隆起。

　　吼！仰天一声怒吼，直接就把身边一名最先出现偷袭截杀车队的黑衣人，当场抓住，然后活生生的直接撕碎！

　　不仅仅是他，其余兽人强者也都是一样，一个个气息猛地提高了三倍左右，满眼通红，散发着暴虐的气息。

　　狂化！这些兽人强者居然无一例外的都选择了狂化！

　　相传兽人族之所以被称之为陆地最强，除了那勇猛威望和全民皆兵彪悍的风格不怕死的个性外，最重要的一点就是眼前这种狂化！

　　瞬间提高三倍实力，可以短暂的陷入狂暴状态，让兽人战士在狂化状态下，不仅仅是攻击力，连速度，反应和肉体恢复能力都大大提高。

　　不过这种狂化并非没有缺点，最大的缺点是只能提高本身力量，无法提升境界，无法使用更高的法则掌控。同时，陷入狂化中的兽人理智会降低到一个很低的水平，无法冷静，心中充满杀意。

　　而且狂化持续时间只有半刻钟，一旦时间过了，狂化的兽人将会陷入一种极度虚弱状态，实力大降。所以不到万不得已，很少有兽人会选择狂化。毕竟一旦无法杀死对手，一旦狂化解除，就是他们的死期！

　　此时，那边原本没有出手，隐隐把车队围绕在其中的其余兽人，也终于动容了。

　　他们没想到，截杀他们的居然不止一股人，后来出现的那四个黑影居然是天阶实力，顿时让形式一下子转变过来。

　　轰隆！

　　仅仅只是错愕的瞬间，就有两名兽人强者被那黑影所毁灭，地阶兽人在那黑影手中，居然没有任何抵抗力，那黑色光芒一触即死！

　　“住手！”

　　终于，车队当中那隐藏在其中的几股强大气息的其中一个，终于憋不住了。一声暴喝传出，可是那黑影根本就没有理会，瞬间再有一名兽人地阶强者陨落在其手中。

　　而那边那个银发黑衣人，更是趁乱抹杀了两名兽人。

　　一下子，那出动的十多名地阶兽人战士，居然被杀了7人！这可都是地阶的兽人！不是普通兽人族战士啊！

　　“你找死！”

　　一个带着浓浓怒意的怒喝从车队当中传出，紧接着就看到那黑影射出的黑光，直接当空被震成粉碎。

　　同时，众人心中仿佛被什么狠狠砸中了一般，气息一阵不稳。随后，只见那边车队中，不知道何时，一名不怒而威，浑身散发着火焰的魁梧大汉，直接一脚踏出。

　　咚！

　　仅仅只是一步，但是就这么一步，瞬间让那银发黑衣人眼神一变，胸口犹如受到重击，微微一声闷哼，一口鲜血喷出，不过却一个闪身，整个人已经爆退了数百米。

　　不过其余黑衣人就没有这么幸运了，纷纷气息瞬灭，全死！

　　简单的一步，连出手都没，居然瞬间抹杀了十多名地阶强者！这出现的魁梧大汉的实力简直骇人听闻！

　　天阶！唯有天阶强者，才有这种手段！刚才那一步仿佛蕴含着某种至高法则在内，虽然并未出手，可是也足以秒杀任何天阶之下高手。

　　“狮族烈火将军，苍炎？”

　　看到这全身包裹着一层火焰的魁梧壮汉，银发黑衣人眼中一阵闪烁。

　　车队当中竟然有天阶兽人坐镇！

　　“藏头露尾的鼠辈！给你苍炎大爷滚出来！”

　　一声怒吼，此人正是兽人族狮族部落的天阶强者，那一层熊熊燃烧的火焰，正是他修炼的一方空间所化，充满了暴躁的毁灭气息。

　　简单一拳从苍炎手中打出，目标正是刚才出手杀了数名兽人战士的黑影。

　　天阶强者，唯有天阶强者才能对抗！这一点没人会怀疑。

　　在天阶强者面前，任何天阶以下的皆蝼蚁，根本无法引起他们的重视。

　　这黑影出手瞬间抹杀一名地阶高阶兽人强者，无疑证明了他的身份，天阶！

　　所以兽人车队这边，也出动了一名天阶兽人强者，而且无比霸道的一出手，瞬间杀死了除了银发黑衣男外，其余所有黑衣人。

　　一拳轰出，眼前一片天地就像是陷入到火焰的世界那样，充满了炙热。连空间都仿佛要被融化一样，威力绝对不是地阶强者那一点法则所能带动起来的。

　　“嘿嘿！来得好！”

　　面对着这足以把一座山峰夷为平地的一拳，那黑影中之人丝毫不惧，冷冷一笑，只看见无数黑气疯狂涌出，瞬间化作了一头远古凶兽，咆哮着冲出。

　　同样是对于天地法则的掌握，狮族强者苍炎拥有着火焰法则，随意一拳就能带动这片天地间最纯粹的毁灭火焰。

　　而这黑影同样不弱，那由黑气幻化而成的远古凶兽充满了邪恶的腐蚀力量，一经出现，周围空间居然发出了滋滋滋的声音，正在融化！

　　轰！

　　两种对于法则不同的掌控，在这一刻轰撞在一起。

　　蹬蹬蹬，黑影连退三步。而那狮族强者却牢牢的站在原地，高下立判！

　　不过此时狮族强者脸上，却没有丝毫笑容，虽然通过交手他的实力更胜一筹，可是这种差距是微弱的，毕竟有着效果和他兽人族强大的体魄有着很大关联。两人想要分出胜负，至少需要几天才有可能。

　　一般来说，天阶强者之间很少你死我活，毕竟到了他们这个境界，想要分出胜负不是一件容易的事情，更何况杀死对方？

　　“狮族烈火将军名不虚传！但是今日就算是你在此，也休想阻拦我等！”

　　交手处于下风，那黑影中之人明显有些怒意，不过转眼间就冷冷威胁出声，是什么理由让他如此自信？

　　下一刻，众人终于知道为何了。

　　轰！

　　在他身边那三个黑影，居然同时爆发出丝毫不弱于他的强大气息。

　　天阶？那三人居然也是天阶？加上刚才交手的，居然出动了四名天阶强者！

　　苍炎的脸色变了，四名天阶强者，纵然是他也绝对讨不了好！他最多能够压制其中一人，但是另外三人简直就是对车队最大的灾难！

　　“把人交出来，否则你们都得死！”

　　最开始那个黑影带着一丝阴冷的声音传出，同时那边银发黑衣人眼神闪烁，目光紧紧的盯着被保护在其中的那辆由科多兽拉着的马车。

　　“你们魔族真的当我们兽人族无人了么？！”

　　一声怒喝，瞬间从兽人车队当中，两股不下于刚才那狮族烈火将军的强大气息，轰然爆发。

　　天阶！车队内居然还有天阶实力的兽人强者，而且是两人！

　　只看见一名额头有着淡淡斑纹，犹如一个‘王’字的中年大汉，与一名瘦弱但是有着一双狼一般瞳孔的青年，直接走了出来。

　　看到他们，那四名藏身于黑影当中的天阶强者丝毫没有任何诧异，仿佛早就知道一般。

　　虎族与狼族的天阶强者，虽然看上去微微比狮族那烈火将军气息弱了一分，但毫无例外，都是天阶境界的恐怖强者。

　　“还以为你们两个不敢露面了呢！不过就算你们三人，难道还想要拦住我等不成？识相的把人交出来，否则连你们三人今日也要陨落在这里！”

　　一边是三名天阶，一边是四名天阶，纵然互相之间实力有所差距，但是这边多了一人，完全可以起到关键作用。

　　“动手！”

　　那狮族烈火将军低吼一声，下一刻就看到他一拳轰出，远比刚才更加恐怖的火焰法则仿佛要把这片天空都烧穿一样，轰然爆发。

　　同时那边那名虎族天阶强者也是怒吼一声，一只半虚幻的猛虎咆哮跃起，挥爪间，一大片空间轰然破碎。

　　“自寻死路！死！”

　　一声冷笑，随即那四名包裹在黑影当中的天阶强者两人分别对上兽族两名强者，另外两人竟然杀向了车队。

　　不过就在这时，突然一道光华闪过，同时那豪华马车瞬间四分五裂，一阵狂风一卷，居然没有了人影。

　　是那狼族天阶强者，他竟然没有出手对敌，而是率先一步轰碎了马车外架，然后毫不犹豫的抓起其中之人，随后朝着某个方向冲出。

　　那个方向，正是狼人部落大本营，天狼城所在的位置！

　　“追！”


第624章 兽族实力

　　震撼！

　　这是萧白怜看到天狼城城主府时的第一反应，那并非是他预想当中的琼楼玉阁，竟然是一头仰天长啸的巨狼！

　　当然那并非是一头真正的巨狼，萧白怜并未感受到任何生命气息。

　　他不相信有人可以在他面前隐藏自己的生命气息，毕竟他体内有着生命古树这种天地间，最强大的生命异宝，其他不说，光生命气息方面，他不相信有什么东西可以超越生命古树。

　　毕竟那可是连精灵都能孕育而生的神奇东西。

　　不仅仅是他，烈宇先和龙凌瑶此时也是被眼前看到的景象所震撼，他们从没想到，天狼城的城主府居然会是以一头仰天长啸的巨狼的形象屹立在那边。

　　“天狼城的名字是因为这个？”

　　望着那头仿佛真正活着的巨狼，萧白怜自言自语了一声。

　　天狼！那巨大的身躯哪怕巨龙在其面前，都显得有些较小，或许只有传说中的天狼，才有如此恐怖和壮观吧。

　　“你想的没错，正是因为这个原因。当然，具体如何谁也不知道，毕竟天狼城出现的时候是在遥远的上古时代。”

　　虽然说得轻，当那边的艾瑞克还是听到了，脸上带着一丝莫名的笑容，随后率先走了进去。

　　此时众人才发现，在那恐怖的巨狼之下，才是一座座行宫一般的建筑，原来真正的城主府就在那恐怖的巨狼身躯之下。

　　在那些行宫周围，可以看到不少全副武装的狼人战士守卫，任何一个都散发着不弱于地阶高阶的实力，这样的狼人战士一眼望去至少有四五十人，就这些狼人战士足以挡住任何天阶一下的强者入侵。哪怕是天阶强者来了，这么多地阶高阶以上的狼人护卫，也能够阻拦一些时间。

　　一抹精光在萧白怜眼底闪过，他一直以来都只听闻百族当中，兽人族如果不是太过于贫瘠，人口不多，实力足以和魔族与人类联盟媲美。

　　他对这个说法一直抱有一种怀疑，但是此刻仅仅看到狼人部落的一座城市，就可以窥见一斑。一个小小的狼人部落，一个城市的城主府外面，护卫的居然都是地阶高阶以上的强者，里面那位狼人部落的大长老到底有多强？整个狼人部落有多少强者？

　　而狼人部落的实力，在兽人族当中，最多是排到前五，在狼人部落之上，还有强大的熊族，猿族，虎族和那狮族。更不用说那统御所有部落近万年没有动摇过地位的皇族比蒙巨兽了！

　　“可怕的实力，幸好蛮荒大陆太过于贫瘠，不然这群兽人还真的很少有人可以阻拦他们。”

　　那些狼人护卫看到他们并未阻拦，或许是看见艾瑞克的缘故。尤其是在看到北戈武的时候，纷纷露出敬重的眼神。

　　兽人对于强者都会发自内心的崇敬，哪怕北戈武不是狼人，他们同样不会有任何不敬。

　　这一点，让萧白怜看了微微有些感叹，虽然兽人的世界充满弱肉强食，弱者注定被践踏。可是同样的，在这里，强者的尊严更加不容蔑视，这里有着很明确的等级区分。不像人类世界，各种规则，限制，还有说不清的利益纠葛。

　　有着北戈武的带领，他们很轻易的就进入了一座行宫当中，在那里，已经有一名看上去四十多岁，全身充满爆炸性肌肉的大汉，正在等待着他们。

　　看到众人进来，那大汉的目光首先是看向了当先一步的艾瑞克，眼神不怒自威。看到那个大汉，艾瑞克竟然目光微微有些躲闪，仿佛有些害怕。

　　随后大汉的目光落在了紧随其后的北戈武身上，看到是谁后脸上露出了一丝笑容，可是下一刻他看到了后面的萧白怜等人，顿时眼神一冷，同时一股可怕的气势瞬间在他身上爆发出来。

　　轰！

　　仅仅一个凛冽的眼神，萧白怜仿佛自己置身于一片冰天雪地里一般。

　　“好可怕！”一个眼神，居然就有如此威力，萧白怜心中微微闪过一丝悔意，貌似这么轻率的来到这里是个错误的决定，眼前这个几乎身上已经找不出任何野兽样子的大汉，实力深不可测，万一发难，想要走可就有些麻烦了。

　　“人类！”

　　一声冷喝，除了萧白怜外，烈宇先和龙凌瑶感觉自己耳边犹如一声惊雷，震的他们两人差一点没有站稳。

　　烈宇先还好，龙凌瑶嘴角边，一丝鲜红的血液溢出，显然在对方一喝之下，已经受了伤。

　　天阶强者！而且还不是普通的天阶！

　　萧白怜眼神冷了下来，同时身上也微微冒出一丝冷意。

　　不管对方是谁，一见面也不分缘由直接出手，已经让他心中不快。尤其是看到龙凌瑶受伤，萧白怜心中一丝杀意冒出。

　　虽然只是微弱的一丝杀意，但是还是被人察觉了出来。

　　就在一边的虎族将军北戈武眼神有些怪异的扫了萧白怜一眼，也没说什么。倒是那边那个刚才一声大喝的大汉，眼神中闪过一丝诧异。

　　“人类，你想对我动手？”

　　回答他的是一道紫色光华，一把剑！一把锋利无比，带着慑人光芒的长剑。

　　圣器！萧白怜根本没有任何保留，这一剑不仅仅动用了当初从血狱老祖手中抢夺而来的圣器破坏剑，甚至还附带着他自身的紫黑雷炎与那淡淡的一丝吞噬力量在内。

　　“火焰法则？哦？居然还有一丝吞噬法则在内？”

　　可是面对着这一剑，那大汉居然没有一点反应，仿佛就像是没有感觉到这一剑当中的杀意一般，轻描淡写的还有心情在那边说话。

　　当剑光即将接触到他时，仿佛被某种力量所阻拦，根本无法继续前进。

　　“焚！”

　　一声轻喝，紫色剑光直接当空泯灭，消散无踪。

　　萧白怜的表情微微变了，虽然刚才并非是他全部实力，但是也至少没有保留多少。对方竟然如此轻描淡写的抵挡下来，绝对出乎了他的预料。

　　“好可怕的人！绝对不是艾瑞克之流可以相比！”

　　对方气息深不可测，艾瑞克在一边比起来完全就不在一个层次之上。

　　“看来就算是天阶强者，也有很明显的境界之分，期间的强弱也很大。”

　　心中如此想到，萧白怜到也没有再次出手。对方实力想要拿下他们，显然轻而易举，但是在挡住了他的一剑后，并未出手，显然并非真的有意为难他们。

　　倒是这边的动静，惊动了外面的护卫，立刻就几名眼神不善的地阶高阶狼人，恶狠狠的望向了在场萧白怜等三个人类身上。

　　“你们下去！”

　　那大汉冷冷的说道，那几个狼人护卫倒是没有任何犹豫，立刻恭敬的退了出去。

　　“人类，你为何而来！”

　　一丝强大的气势瞬间化作了庞大的威压，降临到了萧白怜身上。这股气息不知道比那艾瑞克强大多少倍，仿佛要凭空把人压成肉泥一般，直接让萧白怜心中骇然。

　　不过虽然这股威压很强大，但是萧白怜身上的一方空间自然出现护住了他全身，顿时让他感觉轻松了不少。

　　“一方空间？”那大汉眼神微微一变，仿佛是没想到眼前的人类居然会动用这般能力，不过感受着萧白怜身上那股气息，让他眉头皱了起来。

　　“人类，你身上有着空间类重宝？！”

　　显然，这有着恐怖实力的大汉，错认为萧白怜是靠着某种空间类重宝，使用幻化出类似与天劫强者的一方空间保护自己。

　　空间类重宝，北戈武眼神微微一凝，饶有兴趣的打量起刚才被他忽略的眼前这个人类少年。兽人族一向贫瘠，不仅仅是环境，还有各种宝物。

　　像人类联盟那边，别说天阶强者了，就算是地阶强者，手中多少也有一两件至少白金级的宝具在身。甚至一些出身高贵的世家子弟，身上还会带着钻石级宝具重宝防身。

　　但是在蛮荒大陆这边，纵然是他北戈武这样，位居虎族高位的强者，身上也就只有部落赏赐的一件白金级宝具。

　　“人类果然是富有。”

　　不管是那大汉还是北戈武，眼神都相当毒辣。萧白怜刚才手中那把紫色长剑显然来历不凡，远非他们手中的白金级宝具可比，至少也是钻石级甚至是钻石级中顶级的那类。

　　至于圣器，他们倒是没有联想过，毕竟纵然是人类联盟中，圣器的数量也是非常稀少，只有一些绝世强者手中，才有那么一两件。

　　面对着大汉的威压，萧白怜此时发现自己承受的压力越来越大，不知道那大汉如何做到的，纵然是被一方空间所围绕，他居然还是感觉一股仿佛要把他彻底碾压的恐怖压力，不停的轰击在他身上。

　　如果不是他的肉体早就经历了千锤百炼，不久前还硬抗了九次天雷洗礼，或许还真的抗不下来。

　　不过这倒是激起了他的脾气，这兽人大汉一见面就如此不客气，纵然知道对方实力深不可测，但是萧白怜还是不屈不挠，在对方越加增强的气势面前，硬生生的扛住。

　　同时，在他身上，莫名的有着三股不一样的气息出现。

　　其中一个正是充满浓郁生命力量来自于生命古树的生命气息，而另外两个则是随着一声凤鸣和一声犹如来自洪荒古老的怒吼，两股虽然不甚强大却仿佛带着天生高贵犹如王者一般的力量瞬间在萧白怜全身四肢流转，结合生命古树的力量汇聚到一起，共同抵御那股仿佛要把天都压碎的庞大气势威压。


第625章 另有隐情？

　　凤凰，被誉为超越神兽之上更高等的存在，哪怕是神兽在她们面前都无法与之相比。她们是高傲的，位于所有兽类的顶点，哪怕还未成年都有着她们自己的骄傲，不会容许任何人用气势来压迫。

　　吞天巨兽也是同样如此，不知道什么年代就出现的它们哪怕是龙族都要畏惧三分，它们连天地日月都敢吞噬，管你是人是魔，哪怕是神，只要它们实力足够，都敢一口吞下去！

　　虽然两个小丫头如今还远远没有成长期起来，距离她们真正展现她们各自种族力量的一天还很远，可是感受到萧白怜正在承受的恐怖威压，顿时不甘寂寞的从沉睡中醒来。

　　感觉到这两股熟悉的气息，萧白怜心中一暖。

　　自从上一次之后，两个小丫头都经常陷入沉睡。他也知道她们需要更多的时间来吸收和修养并且成长，此时关键时刻醒来，明显感觉得出她们的气息比之前提高了不少，虽然还没有到达成熟期，真正成长为恐怖的神兽，但是就如今，两个小丫头分出的一丝力量就足以让他抵抗住那大汉施给他的巨大威压。

　　轰！

　　不仅如此，萧白怜聚集了这三股力量，不退反进，直接把那股凌驾于他身上的巨大威压反压了回去，瞬间一股风暴席卷周围，双方暗中的交锋轰的一下爆发开来。

　　蹬蹬蹬！萧白怜连连退了十几步，不过放眼看去，那大汉居然也是面色微微一变，连退三步踩止住脚步，此时正一脸惊奇的望了过来。

　　很显然，对方根本没想到，一个气息只有地品7级左右的人类，居然可以在他的意念威压下，不仅没有趴下，甚至还反攻过来，直接把他震退。

　　这个结果也出乎了那边虎族将军北戈武的预料，他望着萧白怜的目光更加深沉，仿佛想要把人看透一般。

　　倒是艾瑞克在一边，就像是早就料到会如此，一点意外的神情都没有，反而是看到大汉被震退三步，眼中微微闪过一丝得意。就像是恶作剧成功的顽童一般，看到了自己的计划成功，暗中窃喜。

　　“好！好！好！果然英雄出少年！人类小子，你身上看来有着不少秘密啊！”

　　就当萧白怜暗中戒备，防止对方愤然出手攻击，随时准备从这里护着烈宇先和龙凌瑶离开时，一把爽朗的大笑声直接从那大汉口中传出。

　　同时，刚才还气氛紧张，周围仿佛连空气都要凝结的那大汉散发出来的恐怖气息，瞬间消散无踪。

　　“这位兽族前辈说笑了，小子哪里有什么秘密。”

　　萧白怜可打死不会承认，人心隔肚皮，所谓非我族类其心必异！哪怕是直爽的兽人族，他也不可不防。他身上可是带着一件圣器，甚至于小凤儿和安琪儿的存在，也会引起一些强者的贪婪和掠夺，能不暴露就不暴露，至少在他有着足够的自保力量或者两个小丫头真正成长出来之前，他必须要隐藏。

　　“藏葛，你这老家伙这些年脾气还是没变，总是喜欢对吓唬一些小辈，真不知道你这家伙怎么坐上你们部落大长老位置的，简直不能理解。”

　　听到大汉大笑声，北戈武脸上也是露出了笑容，微微摇头轻叹。

　　什么？眼前的这看上去才四十岁左右的大汉，居然是狼人部落大长老？也就是艾瑞克的父亲？狼人部落真正意义上的掌权人？

　　果然，随后艾瑞克就对着萧白怜介绍了一番，大汉正是当今狼人部落的大长老，同时也是现在天狼城的城主，掌握着狼人部落绝大部分权力和话语权的恐怖存在。

　　对于萧白怜等人的出现，这狼人部落大长老倒是没有意料之中的敌视和冷淡，看上去显得有些热情。但是萧白怜可不会被表面上的一套所迷惑，他清楚的记得，之前艾瑞克带领一群狼骑前来抓捕他，可就是这位看上去爽朗热情的大长老下的命令。

　　仿佛是感觉除了萧白怜的一丝不快，艾瑞克对着自己的父亲开口说道，“父亲，那几名魔族显然别有用心，故意把错误的信息散布出来，这其中肯定有什么阴谋。”

　　一轮接触，萧白怜丝毫不隐瞒自己的身份，艾瑞克也是把之前发生的一些事情说出，当然他并未明说他所带领的那些手下已经被萧白怜全部斩杀，这倒是让萧白怜心中不解，艾瑞克此举是何意？

　　“哼！这件事情不可能就这么算了，不过现在护送圣祭祀的队伍快要到达我们部落，一切以这件事情为重，等之后，我定会找那魔族要个说法！”

　　显然这位狼人部落大长老是知道了某些情况，不过却并未迁怒到萧白怜身上。这倒是让萧白怜多少有些另眼相看。

　　只不过隐约的，在说起圣祭祀的时候，对方的眼神若有若无的扫过萧白怜这边。

　　“哼哼，看来还是在怀疑我。”

　　对于圣祭祀的关注，萧白怜并未隐瞒，毕竟之前艾瑞克可是清楚的知道，这也是萧白怜很奇怪的，既然知道他的目的会是圣祭祀，为何还要带着他来到这里？

　　陷阱？现在看上去倒是不像，当到底是什么原因？

　　北戈武在稍微停留了一会后，就告辞离去，离去前深深的扫了萧白怜一眼，那个眼神仿佛在透露着某种信息。

　　至于萧白怜，则是受到了艾瑞克父亲的热情招待，那热情的程度甚至让萧白怜有些吃不消。

　　等其余人都散去后，终于，狼人部落大长老的表情，微微严肃起来。他看了自己的儿子一眼，随后艾瑞克仿佛了解了什么，走到了龙凌瑶和烈宇先的面前。

　　“两位，要不由我带着你们在天狼城中浏览一番如何？也让在下进一下地主之谊。”

　　两人都看向了萧白怜，对方的态度很明确，要让他们两人暂时回避。

　　犹豫了一下，萧白怜点了点头。他并不完全相信艾瑞克父子，不过如果他们发生什么意外，龙凌瑶和他有契约联系，他可以立刻发觉。

　　在艾瑞克带着两人离去之后，屋子中就只剩下了萧白怜和狼人部落大长老两人。

　　不知道沉默了多久，终于还是萧白怜率先开口。

　　“不知道大长老单独把小子留下，有什么话想说？”

　　藏葛那完全看不出年龄，看上去还无比年轻，并且已经让身上属于兽人的野兽斑纹都退化的几乎看不出的脸蛋上，隐隐的散发着一种诡异的笑容。

　　“你是为圣祭祀而来。”

　　萧白怜听到这话并没有任何意外，他相信艾瑞克已经暗中告知过了。所以他很直接的点了点头，但又摇了摇头。

　　“我不否认，但是具体的还要看那圣祭祀，是否是我所知道的那人。”

　　虽然已经八九不离十，不过萧白怜还是无法最终确认，那圣祭祀就是玲儿的母亲。

　　“像你这般年轻的人类，有着如此实力，在你们人类世界定然也算是天赋出众之辈吧。这一次进入我们兽人的蛮荒大陆，看来也是冲着那个而来。”

　　那个？藏葛话中仿佛在暗示什么，让萧白怜心中起疑。

　　看到萧白怜想要开口，藏葛却摇了摇头，直接打断，“你不需要否认，如今像你一样进入蛮荒大陆的各族年轻强者不少，都是为了那个而来，你也不会例外。而且你也承认了，你想要得到圣祭祀大人。”

　　那个到底是什么？各族年轻强者？得到圣祭祀？

　　萧白怜感觉自己貌似误打误撞，碰上了什么大事件。

　　“我儿之前多有得罪，不过你也斩杀了我部落不少勇士，这件事情就算两清。如何？”

　　萧白怜当然不会不同意，毕竟这里可是对方的地盘，纵然他有保命手段，当不到万不得，他可不愿意得罪这群兽人。

　　“那几名魔族是谁？！”

　　虽然不想继续为了这件事情追究下去，但是萧白怜却想要知道，到底是谁想要他死。

　　“与你一样，为了那个而来的魔族强者，那几名魔族正是那个人的手下。”

　　虽然藏葛并未明说是谁，可是萧白怜脑海中莫名的闪过了当日遇到的，身边有着十二名上位魔族跟随的紫发紫瞳青年，那个身上带着古恶魔血脉的强大魔族。

　　他？也是为了那个而来？那个到底是什么？

　　很显然，不管是艾瑞克还是眼前的藏葛，都陷入了一个误区，把他错当成了为了那个而来的年轻强者。

　　不动声色间，萧白怜倒也不拆穿这一点，或许就算他不承认，对方也不会相信。

　　那边藏葛完全不知道，他自认为洞悉一切完全就是一个笑话，继续开口说道，“按照日程，圣祭祀一行即将到达我天狼城，到时候一切各凭手段，是否能够让圣祭祀点头，就看你自己的本事了。”

　　萧白怜越发的糊涂起来，貌似所谓圣祭祀一事，远非他心中所想的那么简单。他现在都有些犹豫和怀疑了，那圣祭祀真的是玲儿她母亲么？

　　还有狼人部落大长老口中的‘那个’，具体指什么？

　　正当他疑惑之时，突然那边狼人部落大长老开口。

　　“不过人类小子，或许我可以帮你。”


第626章 半神强者墓穴

　　天地初开，众神降临，创造百族，开辟空间，建造大陆。

　　这是所有种族保存的关于太古时代时候记载的相同之处，所有种族都相信，不管是人类还是魔族，不管是精灵还是巨龙，哪怕是矮人和兽族，都是由太古时代的诸神所创造。

　　不过随着众神的消失，大陆进入了最为黑暗混乱的时代，而这个时代正是太古时代末期一直到上古时代初期。

　　没人知道那段日子到底发生了什么，也不知道当时到底多少种族和国度从历史长河中被抹灭，多少毁天灭地的强者消失和陨落。

　　只知道在那之后，整个世界进入到了最为平稳的发展期。

　　不过也正是因为那段黑暗的年代，诸族涌现出来了大量的绝世强者，无数有着大神通的绝代强者出现在这片天地当中，他们有着翻江倒海的莫大神通。

　　挥手间就能轻易夷平一座巨大的城市，一个喷嚏就能电闪雷鸣，吹口气就能崩塌一座大山。

　　他们不是神，却有着近乎于神灵一般的莫大能力。

　　他们，被称为半神！最接近神的强者！

　　某位古代半神级强者的墓穴，会在不久之后，在蛮荒大陆出现。

　　这是萧白怜从狼人部落大长老口中，探知到的让人相当震惊的消息。

　　半神级强者！那是什么概念？

　　近万年来，连天阶强者都很少出现在世人面前，至于半神级强者，萧白怜他不知道这个世界上有没有，但是就算有，估计也是位于最顶尖的那一类人。

　　天阶强者就能轻易毁灭一座城市，一拳打碎一座山峰，轻松的撕裂普通位面的空间，甚至动用法则之下，连空间都能强行毁掉。

　　在世人的面前，天阶强者就等于神灵。

　　“少爷，你确定真的是半神级强者的墓穴？”

　　烈宇先的目光微微闪烁，一丝精光露出，眼神带着某种莫名的激动和震撼。

　　“我想，那个老家伙没有必要骗我。不过我也没想到，这件事情当中，居然牵扯的如此复杂，没想到会有什么半神级强者的墓穴出世，看样子这一次蛮荒大陆要热闹了。”

　　萧白怜直到此时，心中还没有彻底消化刚才从狼人部落大长老口中，得知的那些信息。

　　就在一年前，蛮荒大陆天降异象，在某处有一抹冲天神光直临天际，仿佛在预示着即将发生什么。

　　当时整个蛮荒大陆几乎所有地方都能够看到那一抹光华冲向天空的一幕，为此兽族找到了狐族祭祀，随后根据古老的占星术得到的画面，那神光预示着某位在古老年代曾经陨落的半神级强者的墓穴即将现世。

　　但是不知道怎么的，这个消息在第二日就走漏，没几天就被其他种族所知晓。

　　“半神级强者的墓穴啊，这一次要掀起一片血雨腥风了！”

　　那可是半神级强者陨落后的墓地，其中的财富几乎不可估量。别的不说，半神级强者生前的各种重宝足以引起诸多势力的争抢，还有可能存在的失传的古代的强大功法或者神通法术。

　　“没想到老朽有生之年，还能再一次遇到这种盛世，不过这一次，不知道又要陨落多少绝代天骄，有多少强者命丧在此。”

　　原来，半神级强者的墓穴现世并非首次，至少根据烈宇先的说法，在三百年前，曾经也出现过一次。不过那一次不是在蛮荒大陆，而是在其他地方。

　　“以前也曾经发生过？”

　　萧白怜和龙凌瑶都很是好奇，对于他们来说，三百年前的事情太过于遥远。但是对于很多强者来说，三百年只不过是弹指之间。就像是地阶强者，就有着近三百年的寿限。当然烈宇先之所以能够活这么久，是个例外，他年轻的时候曾经遇到过莫大机遇，吞食过某种天地异宝，所以才能比一般地阶强者多了几乎两百年左右的寿限。不过如今，他也大限将至，这也是他为何放下强者尊严，决定跟随萧白怜身边的最大原因。

　　他在赌！他知道以他的资质很难获得继续突破来增加寿命的机会，所以他需要在萧白怜身上搏一搏！

　　“对，三百年前。那个时候，老朽还是刚刚踏入地阶没多久，虽然在一般人眼里已经很强大，可是在真正的强者面前，所以的地阶强者就犹如蝼蚁一般。别说老朽那时候只是刚踏入地阶，就算是有着如今这般修为，在那些强者面前，连出手的机会都没有。”

　　烈宇先的实力，萧白怜亲身体验过。虽然不是天阶，却有着接近于天阶的强大实力。至少，让他与艾瑞克那种刚刚踏入天阶的人交手，纵然不是对手，也绝对有着自保能力。

　　连这种实力都不是一招之敌，可见当年那些参与到争夺半神级强者墓穴的人，到底有多么恐怖。

　　地阶或许仅仅只是炮灰，哪怕是天阶强者在其中，也绝对不是最强大的。

　　“少爷，老朽觉得，这件事情你还是不要涉足其中为好。”

　　“烈老，你觉得以我的实力，没有任何机会？”

　　狼人部落大长老口中探知，哪怕是狐族占星术，也无法准确的测算到墓穴出现的具体时间和地点。如今，不仅仅是兽族方面，想必人类联盟，魔族，精灵族等其他种族的强者，都会纷纷出现。

　　一个半神级强者墓穴的吸引力，绝对不下于一件圣器的出世！甚至犹有过之！毕竟那个遥远年代不比如今，在那个时代，圣器不说满天飞，但绝对是有着不少。而一名半神级强者身上，圣器绝对不止一件！甚至还有可能会有神器出世！

　　这才是各族强者最关心的，毕竟一件圣器足以让一名强者提升莫大实力，甚至力压同等级没有圣器的强者三四人。如果是神器，没人知道得到后会有什么结果，但是比起圣器，传自众神手中的神器肯定有着无法估量的神奇效果。

　　“少爷，你的天赋是老朽这么多年看见过的最好的，但是少爷你毕竟太年轻了，修炼的时间太少。纵然你如今有着堪比一般天阶强者的战力，但是根据当年那一战之后透露出来的一些信息，能够参与到其中的无一不是各族的妖孽之辈，甚至连一些老不死的都会被引出来。少爷如果遇到他们……”

　　不言而喻，烈宇先不认为萧白怜会有任何机会。

　　这个世界从不缺天才，当初，在萧白怜眼中，龙家那龙申天就算是天才了，年纪轻轻就已经快要跨入地阶。可是随后他发现，比起龙霍天和龙凌瑶两兄妹，那龙申天算个屁！

　　但是之后他又发现，一个贫瘠的蛮荒大陆，一个小小的狼人部落中，妖孽的天才就不少。就说萨克几兄弟，出身贫瘠，年纪二十出头已经踏入地阶，并且造诣不低。

　　还有那艾瑞克，狼人部落大长老的儿子，绝对不超过三十岁，却已经是跨入天阶境界。

　　另外还有萧白怜一直看不透，浑身上下充满了神秘的那个过羽明，不知道为何，他有一种直觉，那个人几次三番表现出来的，绝对不是他真正的实力，他一直在隐藏！

　　所谓天才，只不过是比一般人更加优秀一点，在天才与天才之间，同样有着很大的差距。

　　萧白怜虽然自信，但也不认为自己是这个世上最妖孽，进步速度最快，悟性最高的人。

　　“烈老说的没错，你的实力是很强，但是根本不知道，外面世界有多少恐怖的妖孽存在。别的不说，就我们人类联盟中，就有着十大妖孽的说法。每一人都绝对要比你现在强的多，同时各个都有着恐怖的强者在背后指导。”

　　连龙凌瑶都开口劝说，显然是不看好萧白怜。

　　“你们还真是对我没信心。不过我也没说一定会去趟这趟浑水，先确定一下那圣祭祀是否是我想要找的那个人再说。至于其他的，看情况吧。”

　　萧白怜心中，是有些不服气的。半神级强者墓穴现世，肯定会有着莫大的机遇在其中。

　　强者之路虽然需要靠自己，但是一味的埋头苦练终究会被这个世界所淘汰。强者，永远不缺少各种天大的机遇，无数的机遇加上自身那颗永无畏惧的强者之心，才能在强者之路上，走的更远。

　　自身实力虽然重要，但是外力同样不可或缺。至少，圣器对于实力的增幅，他是亲身体验到了。手持圣器破坏剑，他甚至可以越阶对战天阶强者而不败。配合他的独特紫黑雷炎与吞噬之力，哪怕是寻常天阶强者，都有机会战败。

　　不到十八岁，地品7级境界，地阶中阶实力，未突破便已经领悟空间法则之力。加上那融合了诸多异火和天雷的紫黑雷炎与一丝凤凰血脉和吞天巨兽天赋吞噬力量的萧白怜，绝对是同辈当中的一尊妖孽。

　　可是在龙凌瑶的口中，居然说他还不是最妖孽的，仅一个人类联盟当中，就至少有着一个什么十大妖孽，比他还要妖，还要变态？

　　而且，貌似听话音，如果真是半神级强者墓穴现世，这些人绝对会参与到其中！


第627章 十大妖孽

　　山外有山，天外有天。没有最强，只有更强。

　　萧白怜虽然自信，却也绝对不认为自己会是独孤求败，跪求一死那种境界。不过当听到居然还有一个什么十大妖孽的说法，顿时来了一丝兴趣。

　　“哦？十大妖孽？说来听听。”

　　萧白怜很想知道，他如今到底处于一个什么样的层次，距离这个世界最巅峰还差距多少。至少，对比这个世界那些绝顶天才，孰强孰弱。

　　“既然你这么想要知道，本小姐就大发善心的告诉你好了，千万不要感谢本小姐，看在你如此虔诚的份上，就当是本小姐给你补充一点常识！”

　　娇媚的横了萧白怜一眼，龙凌瑶倒也没有多卖关子，接着说道，“虽然这些年人类联盟日渐没落，但也有一些势力培养了不少恐怖的家伙出来。其中就最近这十年来说，就有十个人，被众多势力和强者，认为是最有可能成为引领人类联盟未来的候选者。凭着他们恐怖的天赋，过人的悟性和强大的实力，被称作为当今人类十大妖孽。”

　　萧白怜看了烈宇先一眼，似是询问，随后便看到烈宇先点了点头，显然龙凌瑶并非在吹嘘，确实是确有其事。

　　“哦？那么说来听听，是哪十个人？也让我这个乡下偏远地方跑出来的穷小子，长长见识。”

　　嘴角扯出一丝弧度，萧白怜心中越发的好奇起来。在前世地球上，这种所谓的十大杰出青年的，三好学生啊，青年企业家啊之类的就从未间断过，但是他从来就是嗤之以鼻，因为那基本上就是充满了各种暗箱操作毫无含金量，糊弄人的玩意。

　　如今，听到那所谓的十大妖孽之辈，人类年轻一代中最恐怖的十个天才，说实话萧白怜心中有些不以为然。

　　龙凌瑶哪里知道萧白怜心中所想，不然定会嗤之以鼻，一脸鄙夷的嘲笑他这个乡巴佬，居然连这个都怀疑？

　　此时，只看见她多少有些憧憬的轻声说道，“百族当中，我们人类并非是先天最强的，甚至可以说是垫底的，但是却每个时代都能涌现出一批天赋绝伦之辈，力压其他众多种族的天才。就像当年创建英雄联盟，凝聚人类共同对抗魔族大军的那几位前辈，就是最好的代表。”

　　萧白怜的表情也是微微严肃，眼神当中带着一丝憧憬。

　　他不信仰任何神佛，但是对于当年那几个在人类最危险时期，站出来对抗强大魔族大军和众恐怖魔王的绝代强者，他还是相当敬重的。

　　“如今，整个人类联盟当中，众多势力混杂，强者林立，门徒弟子千万。但是真正要说这么多之中，真正可以撑起未来人类联盟大梁的，也就是最强的那十个人！”

　　十大妖孽！年轻一代最强的十大天才！

　　“你这家伙虽然见识少，但是也听说过四大家族吧？”

　　四大家族？萧白怜表情有些古怪，这他当然听过。四大家族的名号不管是幻魂大陆还是天地之塔，都是一块金字招牌，比三大帝国的皇室都要来的沉重。

　　“四大家族中，有人位列十大妖孽之中？”

　　萧白怜不笨，听到后立刻就若有所思。毕竟以四大家族近乎万年的传承，哪怕有着富不过三代的说辞，但是这种屹立万年不倒的古家族，绝对不是一般人可以想象的。

　　“当然！”龙凌瑶甩了一个你还不算太笨的眼神，让萧白怜翻了翻白眼。他在龙凌瑶心中到底有多么无知啊。

　　“青木家，法布雷斯家，李家，叶家，这四个家族任何一个都有着数千年以上的悠久历史。哪怕是最晚崛起法布雷斯家，都有着五千年以上的古老历史，这四个家族当中，没人知道他们到底隐藏了多少恐怖强者，有多少老怪物还存活着，哪怕是一些当世绝顶强者，也绝对不敢与这四个家族明面上为敌。而这四个家族也绝非普通家族可比，几乎历代都能出现一些惊艳天下的绝世天才，从来没有出现青黄不接的时候。”

　　说起这四个家族，龙凌瑶的眼神相当复杂。

　　“听说你们龙家，也有着不下于四大家族的底蕴？”

　　萧白怜似笑非笑，虽然他知道这么说多少有些讽刺的味道在内，肯定让龙凌瑶有些难堪，但是龙家之人的为人和处事，真的让他感觉相当的鄙夷。

　　“真是小心眼的男人！”龙凌瑶哪里听不出萧白怜语气之中的一丝反感，不由的俏眼一白，多少有些生气。

　　不过她倒是没有在这个问题上纠缠，而是接着说道，“我们龙家虽然在外界发展的不错，也有人把我们龙家和四大家族相比，但是真正知道的人都明白，四大家族可不仅仅只有表面上那么简单。龙家？”

　　望着微微苦笑摇头的龙凌瑶，萧白怜和烈宇先都多少有些错愕。

　　龙家的强势，别说萧白怜了，就算是烈宇先也是深知肚明。居然完全没法和四大家族比？

　　“我们还是说那十大妖孽吧，现今十大妖孽当中，其中四人就是出自这四大家族！”

　　“四人？一个家族一个？”

　　萧白怜反应很快，顿时明白过来，果然龙凌瑶在一边点头，“对，一个家族一个。”

　　“就说青木家吧，当年青木家的家主三子，自幼就展现出恐怖绝伦的修炼天赋。听说八岁的时候就已经跨入地品，并且与圣兽青鸾成功契约，十二岁就跨入地阶，觉醒领域，接连战败家族三位地阶长辈，震惊整个青木家。如今青木博雷的修为到底到了何种境地，没人知道，而他如今，才刚刚二十二岁！”

　　八岁地品，十二岁地阶并且连挑三名家族长辈？和圣兽青鸾契约？萧白怜听的那是目瞪口呆！

　　“要不要这么夸张？这是自带主角光环么？”

　　这还不算，龙凌瑶仿佛要继续打击他一样，接着说道，“法布雷斯家族，在十年前，听说他们家族的嫡子，对某个庶出的子弟肆意凌辱，但是没想到被那庶子当场击杀，差一点闹出事来，但是那位庶子却在不久之后，被整个家族选为下一代族长继承人，而且是唯一继承人！没人知道那人到底叫什么名字，只知道传闻那人被称呼为天命之子，自称天命公子，一身实力听说来当代族长都不是对手，一向很神秘。”

　　“至于四大家族的李家和叶家，一向是共同进退，万年来都维持着互相通婚的关系，算是四大家族中关系最密切的两家。而如今这一代，也出现了两个妖孽般的人物。其中一个正是叶家当今少主，号称风流而不下流，惜花之人的叶青玄！不过此人喜欢称自己为惜花公子，听说为人风流至极，和很多女性有着不清不楚的关系！”

　　说道这里，龙凌瑶眼神横了萧白怜一眼，仿佛无声的说着你们男人都不是好东西！

　　无辜的萧白怜摸了摸鼻子，真的很想大叹一声，你妹的本少爷躺着也中枪啊！

　　“除了那叶青玄外，李家的则是李家族长的长孙，李天玄。不过这个人比那天命公子更加神秘，几乎没怎么出现在外界当中，不过在两年前，当时曾经传出，那李天玄一人一剑，一夜就屠了天龙帝国一个世家大族，当时可是闹的沸沸扬扬。毕竟那个家族当中，可是有着至少二十位地阶强者坐镇，其中至少有三人是地阶巅峰以上的老怪物。”

　　四大家族，每个家族都有一个妖孽后辈。

　　不过萧白怜听到这里，微微有些错愕，叶家叶青玄，怎么听着有些耳熟？

　　突然，他回想起来，当初在那古代陵墓中，那曾经有过一面之缘，样貌俊美的仿佛不似男人，浑身上下充满了高贵淡雅却不像其他世家子弟那样盛气凌人的少年，不就是自称叶青玄？

　　“难道是同一人？”

　　摇了摇头，萧白怜付之一笑，反正只是一面之缘，就算是又如何？

　　“除了四大家族的四人，另外六人呢？”

　　四大家族瓜分了其中四个，那么另外六人又是如何？

　　“圣光殿圣女，塞维莉亚。天魔殿魔子，天狼。药宗门徒，逍遥子。星尘谷下一代天机子，玄天机。圣门，狂三。”

　　圣光殿，天魔殿，星辰谷，这都是人类联盟当中最恐怖的几大势力之一，能够培养出冠绝当代的妖孽天才这一点萧白怜并不意外。

　　“那圣门是什么来历？”

　　“英雄门，兽门，战神门虽然是各自为政，不过在万年前可都是同属圣门之列，只不过当初圣门圣祖失踪才导致了三门分裂，不过那狂三不知道得到了什么天大机缘，竟然获得了三门的认可，被认为是最有可能成为新生代圣祖的人选。”

　　原来还有这么一回事，连烈宇先都第一次听到，毕竟很多事情隐秘，普通人根本无从知晓。

　　“但那药宗呢？我怎么没听过？还有，不是说有十大妖孽么？貌似现在才九人？最后一人是谁？”

　　算来算去，总共才九个，还有一人没有说到！

　　此时，明显看到，龙凌瑶的表情，微微一变，仿佛眼中闪过一丝恐惧！


第628章 最神秘的一人

　　每个时代都有属于那个时代的绝顶天才，不管是哪一个种族都是如此。

　　他们，都是引领一个时代的绝代天骄，只要不中途夭折，必定会成为称霸一方乃至于影响整个种族甚至整个世界走向的至高强者。

　　四大家族，圣光殿，天魔殿，圣门，这都是传承了至少万年时间的古老势力，培养出十大妖孽那样的人物其实并不稀奇。

　　但是很明显，龙凌瑶口中所说的十大妖孽仅仅只有九人，还差最后一人！

　　而这最后一人，明显有些不同寻常，看龙凌瑶的表情和眼神就可以略知一二。

　　“最后一人是谁？”

　　龙家怎么说也是大势力之一，出身龙家的龙凌瑶的见识绝对不会差。一般的天才，哪怕是那十大妖孽在诉说的时候，她的眼中也只有憧憬和一丝丝崇拜，但是此时，她的眼中却带着某种惶恐，仿佛那最后一人在她的心中，犹如可怕的魔神一般，还未提及，就已经让其心生恐惧。

　　“不知道！”

　　萧白怜想过了各种回答，龙凌瑶会怎么描述那十大妖孽中最后一人是谁。但是却没料到，她会是给出了这般的答案。

　　“不知道？”

　　居然是不知道？如果不是这话出自龙凌瑶口中，萧白怜甚至都要怀疑说这话的人是不是故意耍他！讲了半天，居然来一句不知道？

　　“真的不知道，几乎没人知道那人到底是谁，叫什么名字，师从哪里，哪个家族或者势力所培养。除了知道那人是男性外，长相样貌，性格，修炼各种功法擅长什么等等一切都是个谜！没人知道！”

　　一丝苦笑和无奈在龙凌瑶脸上露出，其实这话换了是她听见了，也会感觉有些无法接受。但是事实就是如此！

　　“什么都不知道？除了知道是男性就一无所知？这样也能进入十大妖孽排名当中？”

　　一阵无语，就算是有人告诉他，这人是妖怪神仙，都要比这个回答来的好得多吧？而且最让他奇怪的是，如果只是这样，充满了神秘的话，先不谈对方如何被评为十大妖孽之一，龙凌瑶需要如此忌惮么？

　　“对，一无所知，那人出现在十年前，具体什么时间没人证实，但是当时那个人入世之后，连败诸多强者，其中不乏一些地阶等级的强者在内，毫无败绩。并且此人出手从来都不留情，出手必沾血！所有与他对战过的人只有一个结果！”

　　“全死了？”萧白怜皱了皱眉头，此人如果真是如龙凌瑶所说，倒是一个心狠手辣，心志坚定的狠人！这样的人比那种出生在大家族势力当中，满身傲气仿佛天王老子第一他第二的所谓天才，要更加可怕！

　　这种人不出手还好，一旦出手必定是一方身死才会结束。

　　这样的人绝对不能轻易招惹，除非是有绝对把握立刻杀死对方，否则就是毫无止尽的恐怖。

　　“十年前？当时那人多大年纪？”

　　地阶强者，很强么？貌似他现在杀地阶强者也就是挥手的工夫。哪怕是烈宇先这样地阶顶尖级别的强者，也不需要多少时间就能解决。

　　如果仅仅只是这样，这所谓的十大妖孽之一，也就太普通了，除了那神秘这一点除外。

　　可是龙凌瑶仿佛洞悉了他的想法一般，眼神之中，微微闪过一丝笑意，接着便说道，“十年前，曾经有一名强者在远处巧合的看见了其中那人的一场战斗。当时那个人对战的乃是一名地品8级，有着地阶高阶实力的强者。而结果是不到十招，就被那人毙于掌下。而当时，根据那位偶然间遇见这一幕的强者所言，那个人看上去还很稚嫩，仿佛还未长大的孩子，最多不会超过十二岁！”

　　轰！

　　萧白怜原本还有些不太关心的神态瞬间就变了，十二岁？而且最多也就是十二岁？一个最多十二岁的孩子，居然出道的时候就能轻易斩杀地阶强者？并且毫无败绩？

　　别说他，就算是烈宇先苍老的容颜也是微微有些动容。

　　“老朽也曾经偶然间听闻过，确实有这么一说，但是一直以来都没人证实。”

　　烈宇先的话，等于变相的证实了龙凌瑶的说法。

　　一个不到十二岁的少年，单人匹马连续斩杀诸多地阶强者，这简直是骇人听闻！

　　那是什么样的境界？什么样的妖孽天赋和多么恐怖的强者或者某种逆天的修炼功法，才能造就如此变态的一个天才出来？

　　不，这已经不能用天才来形容，哪怕称呼其为妖孽，都有些勉强！

　　天纵之姿！

　　萧白怜内心的震动是无与伦比的，他甚至有一种怀疑，龙凌瑶口中那人，难道是传闻中天生就受到上苍宠爱，注定了一生不平凡能够踏上至高无上至尊位置的主角么？

　　如果那个人是主角，那么他在这个世界中，又扮演了什么样的角色？

　　配角？亦或者是，龙套？！

　　“不！哪怕那人是主角，也不见得永远是！这个世界永远属于强者，就算是主角，如果无法变强终究会被淘汰！”

　　萧白怜心中，更加坚定了那一颗踏上这个世界之巅的决心！变强！不停的变强！最终成为这个世界最强的那一人，到时候管你是主角也好，大魔王也罢，哪怕是诸神！也要踩在脚下！

　　他可是从一个无神论世界穿越而来的，别说主角和强者了，哪怕是诸神，他也从未真正敬仰过！

　　“所谓神灵，只不过是一群实力通天的强者罢了！绝对不可能存在真正的神氐！一切都是以实力作为衡量标准！”

　　就像是在普通人眼里，随便一个踏入地品境界的人，就无所不能，恐怖至极。在许多强者心中，地阶强者就很可怕，天阶强者甚至就已经被许多人当成神灵一般去尊敬和敬畏。

　　实力！一切都是实力！

　　“那个人，只在十年前出现了差不多半年，但是死在他手中的强者不下百人，其中超过八成都是地阶强者。而那些地阶强者中，至少有十人，实力是在地阶高阶以上。”

　　龙凌瑶的声音就像是从虚空中传递而来，充满了一丝梦幻般的神采。

　　这也确实如此，纵然是十大妖孽中的另外九人，天赋潜力和手段也无比可怕，当也没人能在十二岁的时候，就打下如此战绩！

　　这已经不是一个层次上可以相提并论的，如果龙凌瑶话中没有一点夸大其词，那么那人就真的太可怕了！

　　“这个人，要比之前那九人更妖孽！”

　　萧白怜也不得不承认，当然，他心中也并未有任何胆怯。就算是当年那人如此变态又如何，谁有规定其他人不能后来居上？

　　“确实，老朽也是不得不承认，如果真有此人，不是某些人故意宣传出来的谎言的话，此子绝对是纵观古今，数千年来唯一有可能与当年那位前辈相比的绝代天骄。”

　　烈宇先也是撸须点头，在这个世界上永远是强者为尊，并非是谁年纪大地位高。烈宇先虽然活了四百多年，但是面对如此天纵妖孽，也要为之赞叹。

　　“虽然都这么说，不过对此其余九人倒是有几个很不服气，不过那最后一人一直行踪飘忽不定，谁也不知道他在哪里。只是在偶尔中，会传出在某些地方，曾经有人目睹过那人出现的踪迹。”

　　天才都有着自己的骄傲，所以那其余九人肯定是互相之间明争暗斗。所谓文无第一武无第二，那些天才都不会认为自己比其他人差，争强好胜之心更是比一般人更加浓烈。

　　“文无第一武无第二，想必那九人都想要与此子一较高低，以此来证明自己的强大。”

　　烈宇先微笑的说道，对于那些妖孽天才，他这数百年可是见过不少，也知道那些人的脾性。

　　“烈老前辈说对了，其他九人互相之间谁都不服气谁，谁都想要争个第一，但是却从没有任何结果出来。”

　　龙凌瑶点了点头，萧白怜倒是理解，那九人除了那什么药宗出身的逍遥子外，其余的都是各大势力的宝贝疙瘩，怎么可能轻易让他们互相之间拼个你死我活。但是到了他们那种层次，如果不是全力以赴，想要分出胜负是很难的。

　　所以，十大妖孽，其中九人从未有先后排名，到底谁强谁弱，一直是外界争论的焦点。

　　“但是曾经有人传出，那最神秘的一人，一个人就能独战其余九大妖孽而不败，认为乃是十大妖孽毫无疑问的第一人！”

　　萧白怜笑了，这话传出来，明着仿佛是在抬高那神秘的十大妖孽最后一人，但是仔细品味却能感觉出来，这传出这话的人，显然别有用心，甚至齐心歹毒！

　　果然！烈宇先顿时表情古怪的叹息，“此人是存心陷害，想要引起其他九大妖孽，甚至那些人背后势力的出手！”

　　龙凌瑶点了点头，“烈老说的没错，虽然很多人都看出了其中的险恶用心，但是不得不说那人的手段确实了得，这番话一经出现，哪怕知道用心恶毒，但是那另外九大妖孽中有几人，真的提出要邀战那人，一较高下！以证其名！”


第629章 是龙还是虫

　　邀战！

　　萧白怜并不意外，那些所谓豪门大阀中的天之骄子，一个个眼睛长在脑袋顶上，都是天王老子第一他第二的性格。哪里会容忍其他人比他们强，而且还是传出那么侮辱人的流言？

　　九个人联合起来都打不过一个？这已经不是简单的侮辱可以解释的了，这是蔑视！

　　“结果呢？”萧白怜倒是很想知道后续发展。

　　“结果？”

　　龙凌瑶表情古怪，此时连烈宇先的眼神也是透露着一丝古怪之色。

　　“怎么了？”

　　这倒是让萧白怜奇怪起来，难道后面发生了什么？

　　“还是老朽来说明吧。”烈宇先把话题接过，虽然他这么多年一直卡在地阶巅峰无法突破，但是并非隐居与世无争，对于一些事情还是多少了解的。

　　“听说青木家的那位与天魔殿的当代魔子，都放出风声，要与那人公平一战，确定谁才是当代至强。不过对于那两人的邀战，那位神秘的小子并未有任何回应。当外界都开始风言风语，传闻他乃是怕了惧了的没几日之后，却传出，某一家族，被人一夜之间全部赶尽杀绝，老弱妇孺都一个不留的震撼消息！”

　　一夜灭门！如此血腥手段纵然是经历了各种磨练，如今心智早已经坚定无比的萧白怜听了，都有些震撼。

　　老弱妇孺都不放过，真正的灭门！但是这又和刚才话题有啥关系？

　　“少爷，那被灭门的家族虽然不能喝四大家族相比，当也有着上千年历史传承。其家族当中，更是有着上百位地阶强者坐镇，不少都是地阶高阶实力，其中地阶巅峰以上的强者不下于三十位！能与老朽比肩的强者至少有七八人！”

　　上百位地阶强者？！地阶高阶和巅峰强者不下三十人？至少七八人有着和烈宇先对等的实力？

　　这是什么家族？强者太多了吧？哪怕是一些大国都不一定拿得出如此强大阵容！这些强者足以轻易毁灭一个偌大的王国！放在那东南大陆那种小地方，估计可以横行无忌了！

　　居然被人一夜之间全灭？鸡犬不留？

　　“谁做的？”突然萧白怜灵光一闪，惊愕开口，“难道……是他？”

　　烈宇先点了点头，不过不等萧白怜彻底消化这信息，再次抛出一段惊天炸弹！

　　“少爷，老朽并未说完，在那家族中，其实还有着一位刚刚从试炼回来的老祖宗一级的强者坐镇。而那位在那个家族属于老祖一般的强者，已经突破跨入了天阶！”

　　天阶！

　　居然还有天阶强者坐镇？

　　一个家族如果有着地阶强者坐镇，就已经算得上是一方豪强。如果有着一名地阶高阶强者，都足以在一般的小国当中称王称霸。而一个家族如果有着上百位地阶强者，其中地阶巅峰以上强者不下于三人的话，足以媲美一般的王国势力，算是勉强挤入准一流家族行列。

　　可以说，之前说的那些，足以让那个家族跻身入真正的一流家族之列，虽然只是一流家族当中的末端，但也相当恐怖了！

　　没想到，那个被灭门的家族，居然还有天阶强者！

　　“被灭了？连那个天阶强者一起？”

　　有着上百位地阶强者，七八位地阶巅峰以上强者，一名天阶强者的家族，居然被人一夜灭门？这要多大的手段和通天的实力才能做到？

　　“对，那位刚刚突破，意气风发回到家族，准备把整个家族带领飞跃的天阶强者，第二日发现的时候，是被人吊死在家族大门悬梁上，看上去死不瞑目。而其余那些家族强者，全部被一字排开，摆成了下跪认错的姿势。”

　　“好狠！”

　　萧白怜深吸了一口气，灭了人家满门还不算，把一名天阶强者吊死在自家大门悬梁，其余家族强者全体下跪认错，死了也要如此侮辱，足以看出那下手之人的心性绝对不能用善良来形容。

　　狠！

　　“这件事情，当初可是闹的沸沸扬扬，一段时间内，连那些超级势力都为之瞩目。要知道有着天阶强者坐镇的家族，哪怕是四大家族，都会给他们三分客气，却被人这么轻易的一个晚上就屠尽。至于最后，才被查出下手之人正是之前被无数人嗤笑不敢应战，名不副实的那位最神秘的妖孽少年！”

　　一个家族被人灭掉，而且是满门屠尽，哪怕是烈宇先这样手中不缺乏鲜血的一带佣兵之王，曾经也是心狠手辣之辈的烈宇先，也是有些唏嘘。

　　“理由？”

　　萧白怜沉着脸，他不是圣人，不是君子，当也无法接受毫无理由的就屠尽人家满门这种有伤天道的事情来。

　　理由？看到萧白怜的表情，烈宇先微微摇头，虽然萧白怜各方面都极其出色，甚至在他心目中丝毫不比那些所谓十大妖孽中任何一人差，可是烈宇先还是觉得萧白怜某些时候，心还是不够狠，不够硬！

　　当然，萧白怜这样，又让他感到欣慰。至少他不愿意自己追随的，是一个心狠手辣，为达目的不择手段的枭雄，毕竟那样的话，他真的很怀疑未来他是否会步入飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹的可悲下场。

　　倒是龙凌瑶，仿佛理所当然的回答了这个疑问。

　　“理由很简单，那个家族的一位子弟，曾经在外面酒后戏言，说那神龙见首不见尾的十大妖孽最后一人浪得虚名，根本就是一个鼠辈，欺世盗名之徒，根本没有资格和其他九大妖孽相提并论。别说迎战，哪怕是给青木家的青木公子提鞋都不配！”

　　提鞋都不配？萧白怜眼中闪过一道精光，若有所思的问道，“那家族是青木家的附属家族？”

　　看到龙凌瑶点头，萧白怜倒是释然了。

　　大鱼吃小鱼，弱者依附强者。这是恒古不变的道理，家族也是如此。很多家族都会依附比自己更强大的势力，或者是宗门或者是更强大家族。青木家贵为四大家族之一，传承历史超过万年，当然有着许多附属势力。哪怕那个家族有着天阶强者也是如此，比起四大家族还是差之甚远。

　　那家族的子弟这么说，明显是想要讨好青木家那位天才妖孽，青木博雷！但是却没想到因此给自己家族带来灭顶之灾。

　　“因为一个不成器的后辈子弟，搭上了整个家族，连那位刚刚突破天阶踏足天位的老祖都惨死，不知道到了那个世界，那人是否会被整个家族的怨魂所撕碎！”

　　毫无疑问，虽然没有证据，但是这件事情，明显是那十大妖孽最神秘，出身来历都是一个谜的那人所谓，而目的也很明确。

　　你不是说他浪得虚名么？鸡鸣狗盗欺世盗名之徒么？这就是那人证明给世人看的！

　　尤其是，给邀战的两人，青木博雷和魔子看的！

　　“当然，很多人都认为，纵然此事和那人有关，当灭了一个家族绝对不止一人出手，有其他强者相帮，或者那人有着圣器在手！”

　　“小丫头说的老朽也颇为意同，毕竟有着天阶强者存在，哪怕是十大妖孽，至今为止也没听说谁突破地阶跨入天阶，除非有圣器，不然就算那些妖孽能够越级挑战，也不可能做到这一步。”

　　烈宇先和龙凌瑶的话，萧白怜倒是有些认同。

　　就说他吧，如果不是手持圣器之剑，配合达到了真正天阶才能领悟的空间法则力量，凝聚自己的一方空间，根本不可能越级挑战真正的天阶强者。

　　阶位之差，天差地远。尤其是地阶和天阶，那是两个完全不同的层次。

　　除非有着圣器之类的外在助力！

　　“十大妖孽，有趣，有意思！”萧白怜心中冒出了熊熊火焰，他很想知道，自己与那十大妖孽相比，到底又是如何？不如或者是已经有一战之力？

　　按照烈宇先和龙凌瑶的说法，那十大妖孽，任何一人都有着越阶战斗的实力，击杀高自己一阶的人犹如吃饭喝水一般简单，高两阶的也随手而为。任何一人，未入天阶，却有着挑战天阶的强大实力。其中那最神秘的一人甚至连天阶强者都能击杀！

　　“当然，少爷你也不弱，只不过从未出现在世人面前显露过你的实力。不然十大妖孽必定会有少爷你的一席之位。”

　　烈宇先微笑说道，丝毫没有任何奉承在内。萧白怜的战斗力他亲身体验过，比龙凌瑶感觉更加强烈。之前甚至连狼人部落的天阶强者艾瑞克都能够战败，而且他还感觉这并非萧白怜全部实力，肯定有所隐藏！

　　对此，龙凌瑶虽然没赞成倒也没说什么，毕竟有些事情，连烈宇先都不知道，她却是知道的。

　　这一次，半神级强者墓穴出世，绝对会引出各方强者，一些年轻一代的妖孽出现，毕竟一位古时代的半神级强者的宝藏，足以让人疯狂。

　　不仅仅是刚才那些所谓十大妖孽，其他种族一些绝世天才也会随之而来，各族都有着自己的当代绝代天骄。当然，一些次一级的天才也不可能置之度外。

　　可以说，半神级强者墓穴出世，定然会造成一场飓风！也是这个时代百族年轻天才们的一次剧烈碰撞！

　　是龙还是虫？一切将会由结果！


第630章 交易

　　虽然龙凌瑶和烈宇先都不看好萧白怜参与这一次危险重重的夺宝活动，可是奈何萧白怜却对此相当感兴趣。

　　半神级强者的墓穴，谁也不知道其中到底隐藏着多少危险。但是相对的，危险和机遇是并存。谁能够在其中获得自己的机遇，不仅仅需要实力，有时候运气也是相当重要的一环。

　　此时，他们还不知道，蛮荒大陆惊险古代半神级强者墓穴一事，早已经传的沸沸扬扬。

　　人类联盟，深渊魔族两大巨头就不用说了，许多强者已经把目光望向了以前很少关注的贫瘠的兽人世界。除此之外，连一向与世无争的精灵一族，久居龙岛不出世的龙族和其他一些强大种族，纷纷出世！

　　此时在一片完全由无数参天巨树组成的树海的中央，一颗足有万米以上高度，仿佛一座通天巨塔，让周围群山都黯然失色的巨大古树下，十多名亮丽的身影，正静静的站在那边。仔细一看，这些美丽的女子一个个虽然外表与人类女子无异，但是她们的双耳却比人类的要尖长。

　　精灵！很少出现在世人面前的精灵一族！此时这十多名女精灵表情肃穆，手持精灵特色的精灵弓与精灵剑。就站在那边，就仿佛与这片森林溶于一体，一点气息都无法感觉到。

　　天人合一！精灵族作为大自然的宠儿，天生就可以达到其他种族强者非常羡慕的天人合一境界。

　　在她们面前，一名明显身份不一样，更加美丽，全身充满空灵仙气的少女，目光仿佛在那一刹那，穿破空间，直视到了遥远的天地边际。

　　同一时间，在遥远的，无数人所不知道的一处世界边缘，这里犹如虚空一般，无数的空间乱流疯狂呼啸而过。这些乱流足以轻易撕裂任何进入其中的生命或者物体，地阶强者或者黄金级和以下的重宝，在这些乱流面前，连呼吸的时间都不会存在，刹那间就化为虚无。

　　在这片犹如虚空裂缝一样的空间当中，一座无比庞大的悬空浮岛出现在了面前。

　　那是一座无比辽阔的巨大岛屿，就那么静静的漂浮在这片空间中。那些恐怖的连地阶强者都能撕裂的乱流，丝毫无法影响和靠近，仿佛有着某种神奇的力量，把整座岛屿包围了起来，阻拦了任何一切其他物质的靠近。

　　突然，从这一座悬空的巨大岛屿上，传出了一声声惊天动地的吼叫。

　　龙吟！

　　只看见从其中，三条身躯庞大，超过百米以上的巨大黑影从其中腾空飞起，正是传闻中号称上天下地惟我独尊的龙族！

　　三条巨龙，左右两边的各是超过百米身躯以上的成年巨龙，身上带着无上的龙威，那种君临天下四海臣服的王霸之气正是龙族让人恐惧的地方，因为实力弱的人甚至面对这一股王霸之气，连动手的欲望都会被打破，直接臣服在其中。

　　真不愧是谣传，在太古时代曾经统治了整片世界一段时间的绝顶种族。可惜，龙族的繁衍能力太差，终究被历史所淘汰。但是哪怕是到了如今，纵然是横空崛起的人类联盟，还是称霸世界的深渊魔族，都不敢小看这个种族！

　　此时，在那两条巨龙中间，是一条体格稍微小了一些，身躯达到了七八十米长度，全身散发着金光闪闪的黄金巨龙！

　　正是龙族历代毫无疑问的皇者，从太古时代就一直统治着各系巨龙的黄金龙！

　　“吼！”

　　只看见那黄金巨龙张口就是一声龙啸，仿佛一道冲击波一般，瞬间就把面前所有的空间乱流全部冲散。那些可怕的足以秒杀任何地阶强者的空间乱流，在这一声龙啸中，直接土崩瓦解。

　　不过眼前这片乱流空间无比庞大，正是当年龙族退居大陆舞台，隐居在这边的天然屏障，也是阻拦一些还未成长玩心较重的幼龙的大门，只见周围无数乱流仿佛受到了刺激，疯狂的朝着这边涌现。

　　“滚！”

　　一声怒吼从那黄金巨龙口中爆出，瞬间眼前的空间乱流破碎，直接打开了一道破碎的虚空虫洞，随后那黄金巨龙和那两条仿佛护卫他的巨龙没入其中消失不见。

　　遥远的时空，这里是连绵不绝的火红山脉，犹如神话传说中的火焰山一般，这里任何一座山头，都不停的喷发着灼热的岩浆，这里寸草不生，甚至比最贫瘠的大陆更加毫无生机。

　　这里只有火焰，岩石，岩浆和山脉。连空气中都散发着一股浓浓的硫磺味道。

　　这里是传闻中唯一继承了一丝古代打造工艺的矮人族的领地。作为天生的铁匠，矮人族久居于此，也不停的打造出一把把绝世神兵和护甲。

　　轰！其中一座火山口，突然演讲爆发，接着就看到一个火红的身影从其中冲出。

　　轰！一道雷霆直接从天空劈落，但是这道看上去有些矮小的人影却突然抽搐一把铁锤，对着那一道雷霆轰去。

　　雷霆直接被打散，而那一道身影稳稳的落在了地上，也露出了真容。

　　矮人！一手铁锤一手战斧，全身都散发着狂猛的气息。

　　在这一刻，仿佛是有默契的一般，无数地方，一些强大的妖孽纷纷出世，吸引他们的只有一个地方。

　　蛮荒大陆！兽人族的地盘！

　　当然这一切，萧白怜还并不知道。除了人类当中那所谓的十大妖孽和一些稍微次一级的变态已经出动外，其他种族，纷纷都有着各自最为出色的后辈出世，朝着蛮荒大陆而来。

　　现在的他，正与狼人部落的大长老藏葛面对面交谈着。

　　“藏葛长老，按照你这么一说，想要知道那强者秘境的具体位置，唯有你们一族狐族部落的祭祀？”

　　既然决定要去趟这一趟浑水，萧白怜当然想要把一切了解的清楚一点。

　　当然，他心中还是有所计较的。半神级强者死后留下的那个神秘墓穴，那恐怖的秘境肯定不简单。能够有所收获是好，当不能强求。他主要的目的，还是确定那圣祭祀是否是玲儿的母亲。

　　“对，应该说是只有我族圣祭祀一人才有可能打开那片秘境。”

　　唯有圣祭祀一人么？

　　藏葛不止一次提醒了这一点，仿佛在刻意的透露，一切的可能性，都要从那狐族圣祭祀身上下手。

　　“玲儿母亲出走多年，但是直到十几年后，兽人族才派人想要把她抓回。真的只是因为兽皇面子上的问题么？或者说，一切都是为了那突然出现，即将入世的强者秘境？”

　　或许，一切比他所想的要复杂的多。对于一代傲视天地的兽皇来说，面子固然重要，但是出现一个有着莫大机遇的古代强者陨落的秘境，更加受人重视。

　　兽皇，那可是与魔族大魔王，龙族龙皇，矮人族雷霆之王等绝代强者并列的人物。

　　“那么兽人族圣祭祀这一次归途，可不会太平静呢。”

　　萧白怜若有所思，之前就听艾瑞克说起圣祭祀正由着兽族几位强者护送回皇城。可是途中却遭遇了截杀，原本他以为是失踪的伊瑞动手，可是此时看来，并不是这么简单。

　　藏葛大长老高深莫测的微微一笑，眼神带着一丝睿智，仿佛洞穿了萧白怜心中某些想法。毕竟他早已经从艾瑞克口中，得知了眼前这个人类少年的一些情况，也知道他仿佛对那圣祭祀也有着一丝兴趣。

　　“小子，如何？虽然如今许多人都知道了那秘境之事，可是真正能够掌握的唯有我族，如果你也对那秘境有一丝兴趣的话，老夫倒是可以为你去见上圣祭祀一面，或许可以替你求的一个名额。”

　　咦？

　　藏葛大长老的一席话，让萧白怜注意到了一个特别之处。

　　名额？

　　“藏葛长老这话何意？难道进入那秘境除了知道位置外，还并非人人可进？”

　　藏葛眼睛微微眯起，对于眼前的人类少年，他也是看不透，仿佛真的是从深山野林当中刚刚入世，居然不知道这个？

　　当然，他并未表露出任何一丝迟疑，微微沉吟之后便点了点头，“秘境本身，其实就是一个强大的独立世界，当然不可能容忍太多的人进入。不过我族圣祭祀有着特别的手段，可以送一部分人进入其中，但是这个数量不可能太多。”

　　有多少数量？不知道是藏葛故意卖关子，还是他也不知道，不过至少，萧白怜知道了更多的信息。

　　“需要我付出什么？”

　　世上没有白吃的午餐，狼人部落大长老如此刻意示好，显然有着他自己的目的。别说他是异族，所谓非我族类其心必异，就算是狼人部落的自己族人，藏葛身为大长老真的会无私奉献么？

　　“聪明的人类小子！”藏葛眼中闪过一丝精光，比起人类的虚伪，兽人更喜欢直来直去。哪怕身为上位者的他也是如此。

　　“很简单，听我儿说，你年纪轻轻不仅有着堪比寻常天阶高手的战斗力，甚至本人还是一名强大的炼药魂丹师，是否如此？”


第631章 祸国殃民的女人

　　魂丹师！

　　萧白怜眼中闪过一丝厉芒，他心中微微知道了眼前这个看上去几乎和人类无异，实力恐怖掌控者狼人部落的老人到底想要什么。

　　“藏葛长老想要我替你们炼药？”

　　魂丹师让人疯狂的正是他们手中炼制出来的一枚枚神奇魂丹，可惜，除了人类外其他种族千般嫉妒羡慕却也无法在这个领域中占到任何一块蛋糕。

　　“对！”

　　藏葛长老嘿嘿一笑，他对于人类手中那些神奇的魂丹，可是贪婪了许久。可以说不仅仅他，无数他族强者，没有哪一个是不羡慕嫉妒恨的。

　　可惜，人类中的魂丹师本就稀少，而强大的魂丹师更是很少出现在外界，受到了最好的保护，让许多动了鬼心思的其他种族强者，无可奈何。

　　如今送上门一个，藏葛长老当然不可能无动于衷。

　　“一个进入秘境的名额，换你帮我族炼制一批提升实力的魂丹，这个买卖不亏！”

　　不亏么？

　　萧白怜心中冷笑，那秘境中到底有着什么，现在谁也说不清楚。纵然有着天大的机遇，可以让人翻天覆地的改变，但是真正进入的有几个可以成功？

　　可以想象，这一次，各族精英强者必将在其中血腥厮杀争抢，在绝对利益面前，连亲生父母都能斩杀的那些人，根本不会有人会存有妇人之仁。可以预见那会是一场无比惨烈的死亡盛宴。

　　用一个不知道结果如何的名额，来换取一批提升实力的魂丹。

　　这藏葛长老的算盘，不可谓打的不响。毕竟比起进入那秘境去博得一丝机遇的可能性，不如要一批提升实力的丹药来增加部落实力。

　　这就是上位者和追求至高武道的强者所思考的方向不同，藏葛长老虽然也是强者，但是他首先是一个部落的领袖，他考虑的更多是如何让整个部落强盛不衰，甚至超越其他部落！

　　“可以，不过炼药的材料需要你们自己准备。另外，必须要确认我真的获得了那个名额之后，我才会动手！”

　　当然，萧白怜也不亏，对于他来说，炼药其实也是一种快速增加他实力的手段，而且以他那恐怖的炼制成功率和速度，说不定还能小赚一笔！何乐而不为呢？

　　藏葛长老沉吟了一下，各种灵草药材兽人族其实并不缺，虽然蛮荒大陆贫瘠，但是对于一些灵草药材来说，却仿佛得天独厚，他们部落当中有不少储存。至于魔兽魔核，别说魔核，他们连天阶魔兽内丹都拿得出来！

　　别小看兽人族这么多年来的底蕴！

　　“可以，这件事情包在老夫身上。”

　　这是一个双赢的局面，藏葛长老思考了一下便也不在拒绝。当然，他曾经脑海中有刹那间，闪过了，囚禁萧白怜作为他们部落永久的炼药奴隶。可是不知道为何，当他看向萧白怜那一双眼睛时，仿佛看到了一个无底洞，一种来源于灵魂的恐惧让他豁然醒悟。

　　眼前这个人类少年，如此年轻就能有着打败他那踏入天阶实力的儿子，谁晓得是人类当中哪一个恐怖强者教导出来的，如果一时冲动引来那种强者，可不是他们狼人部落可以承受的。

　　“合作愉快！”

　　萧白怜对着藏葛伸出了手，虽然有些不太理解这个姿势的意义，但是藏葛长老也是微笑的伸出了手。

　　“合作愉快！”

　　就在这时，突然远处一股强盛的气息快速靠近，藏葛和萧白怜两人双双脸色一变。

　　萧白怜是心中警觉，以为狼人部落要对他不利。而藏葛则是脸色大变，眼中闪过一道厉芒，直接一掌拍碎了面前石墩，整个人瞬间冲出大殿。

　　萧白怜一愣，不过也是紧接在后出了大殿。

　　“城外方向？”

　　仔细的感觉了一番，萧白怜立刻发现了气息靠近的方位。

　　此时，除了藏葛长老外，可以看到数股强大的气息从各个地方冒出，虽然比起藏葛要弱了一两筹，但是比起艾瑞克当初要强大了不少。

　　“狼人部落果然底子不弱，天阶强者居然如此多！”

　　粗略感受了一下，那些有着天阶实力的气息，至少超过五人！加上藏葛长老和他儿子，仅仅在这天狼城中，居然就有七名天阶强者！

　　轰！

　　远处仿佛发生了大战，萧白怜连忙赶了过去。

　　不过等他赶到之时，战斗已经结束。此时，他看到一名明显是狼人的强者，浑身是血，气息微弱，正被藏葛大长老搀扶在一边。

　　虽然战斗一刹那就结束，可是萧白怜还是有些骇然的看到，在那边，有一个仿佛被人硬生生撕裂的巨大裂缝，横在了地面上，深不见底。

　　一招撕开大地，出手之人的实力可见一斑，绝对是天阶强者，而且比起艾瑞克这种刚刚突破的要强大不少。

　　不过，他此时的目光却被一道美丽的身影所吸引过去。

　　在藏葛大长老周围，除了刚才感受到的几个强大气息的主人，狼人部落的强者外，还有一名身穿洁白祭祀长袍，全身充满梦幻气息，绝美的女子站在那边。

　　当看到那女子的样貌的一刻，萧白怜浑身一震，刹那间就沉迷了进去。

　　美！美的无与伦比，美的仿佛不像是人世间能够存在，就像是九天上的仙女一般，但是却带着一丝丝诱惑，又如同魔女那样，让人无法自拔。

　　来到这个世界，萧白怜见过的美女也不少。从一开始盛气凌人提出退婚的端木芸柔，到后面的德玛西亚公主拉克丝，从英气逼人的佣兵少女玟虞，到任性骄傲的龙家大小姐龙凌瑶。甚至是黑暗精灵族的女王伊丽莎白，仿佛身上存在着某种秘密的红莲，都是万中无一的绝世美女。

　　哪怕是两个还未长大的小萝莉，未来必定也是迷死人不偿命的尤物。

　　不过比起眼前看到的这个女人，所有人都要逊色一筹！或许除了得到了他滋润，本身气质高贵又美艳无比的伊丽莎白女王，能够一比，但却缺少了那一丝仙灵的气质。

　　这是一个足以引起战争的尤物！

　　祸国殃民，或许就是来形容眼前这种女人的。

　　不过萧白怜却发现，看到这个女人的时候，他仿佛感觉有些眼熟，仿佛在那里曾经见到过一般。

　　“圣祭祀受精了！藏葛护驾来迟，还望赎罪。”

　　萧白怜豁然惊醒，望着那边藏葛居然对着那美丽犹如仙女和魔女综合体的女人单膝下跪，他长大了嘴巴。

　　圣祭祀？藏葛居然称呼她为圣祭祀？

　　突然，他仿佛明白了为何他看到这个女人时，会感觉有一丝眼熟！

　　玲儿！那个带着人类和狐族血统的内向温柔女孩，不正是有着眼前绝美女子的一丝影子在内么？

　　不过比起眼前这个女子，玲儿显得就要青涩许多，也没有那一丝仙灵和魅惑的矛盾气质。但是可以想象，在数年之后，或许玲儿也会变成眼前这女子一样，一个眼神足以让无数男人为之疯狂的绝世尤物！

　　“妈的！赚了！赚大了！”萧白怜在心中不停的暗爽，之前他对玲儿还没多少想法，虽然他也知道狐族女子一向是这个世界最受人窥视的，与魔族的梦魔女妖与精灵族的美丽精灵一样，被称为世上最美丽的三大女性。不过玲儿毕竟还小，还很青涩，就像是一个还未成熟的青苹果。

　　但是眼前这个被藏葛称之为圣祭祀的女人却不一样，那完全就是熟透了让人看了恨不得一口要下去的成熟果实！

　　仿佛是感应到了萧白怜那灼热的目光，那美丽的女子一双朦胧的双眸转向了这边，仅仅一眼，就差一点让萧白怜心神失守。

　　“好强的魅惑力！这就是真正的狐族女子的魅力么？”他有些理解比蒙族把狐族控制的这么严格为什么了，狐族女子天生就是能够引起男人疯狂的绝代妖女！

　　他有些期待，世上三大勾引心魄女性中，精灵族女子他从黑暗精灵族身上多少窥知了一二，如今狐族的女子也看到了，真不知道魔族那神秘的梦魔女妖会是如何的魅惑人心。

　　正当萧白怜心中YY着，有朝一日把精灵族，狐族，梦魔女妖全部收入后宫享受齐人之福时，突然发现气氛有些不对。

　　仔细一看，他惊愕的看到，那有着仙女和魔女双重气质的女人，正站在他的面前，一双让人沉迷进去犹如星辰般的双眸，正一眨不眨的盯着他猛看。

　　“什么情况？难道我长得太帅？连这么美丽的女人都对本少爷一见钟情？”

　　萧白怜心脏猛的跳动起来，虽然还没确定，但是如果眼前这个女人正是玲儿的母亲，那就意味着是伊瑞的继母，算起来可是他的长辈！

　　如果藏葛等人知道此时他的想法，肯定忍不住一巴掌拍死他丫的！这货简直自恋的让人想要砍人。

　　可是让藏葛等人，甚至萧白怜都差点窒息的事情发生了。

　　那绝美女子，被藏葛称之为圣祭祀的女人，竟然突然靠近，然后双唇印在了萧白怜颤抖的嘴唇上。

　　轰！萧白怜傻了！


第632章 天狐领域

　　这一幕谁也没想到，连萧白怜和藏葛等几名狼人部落的强者都是一脸愕然。

　　不过随后，只感觉轰的一声，那几名从天狼城内出现的强者身上，纷纷爆发出冲天强大的气势，一股强烈的杀意直接降临到了此时正在被美人相拥的萧白怜身上。

　　“小子，你找死！”

　　反应最为强烈的乃是刚才那面色苍白，仿佛受了重伤，与圣祭祀一样并非从天狼城内出现的兽族强者。

　　纵然是身受重伤，天阶强者的恐怖威压也绝对不是寻常人可以承受。

　　萧白怜只感觉仿佛一座大山轰然落下，直接砸向了他。

　　这就是实力的差距，虽然境界上，他已经达到了天阶强者的一层，可是本身实力的低下眼中拉低了他的整体实力。

　　“法则威压！”

　　自从感悟了空间法则之力后，很多东西萧白怜如今也已经明白过来。

　　天阶之下皆蝼蚁的说法除了空间法则之力完虐领域力量这一点外，最重要的则是天阶强者已经能够动用法则之力来引动气势，直接用来战斗。

　　面对完全以法则之力组成的强大气势，哪怕是触摸到了一丝法则之力边缘的地阶强者，也唯有被死死压住没有任何反抗的机会。

　　而地阶之下的人，根本不需要动手，简单的法则气势一放，足以瞬间毁灭数千人！

　　“压我？！”

　　但是那名受伤的狼族强者却丝毫不知道，眼前这个被他们圣祭祀抱住的人类男子，并非寻常人。恐怖的法则威压降临，虽然让萧白怜身躯微微一震，可是紧接着就从他身上轰然爆发出一股看似不强，当同样属于法则力量一类的气势，直接和降临在他身上的那一股气势直接碰撞和消融。

　　轰！

　　不过毕竟实力差距在内，虽然境界上差不了多少，不过萧白怜还是被这一波冲击，震伤了胸腹，嘴角微微溢出一丝鲜血。

　　不过他面前的美丽女人倒是没有受到任何损伤，显然那动手的狼族强者不想波及到他。

　　“没死？！”看到萧白怜居然没事，不仅那狼族强者诧异，其余几名狼族强者也纷纷恻然的望了过来。连藏葛大长老眼神中，也是闪烁莫名，萧白怜的表现明显出乎了他的预料。当然，早就从自己儿子艾瑞克口中得知了某些事情的他，吃惊的程度倒是要比其余人轻了许多。

　　“看来艾瑞克没有夸大其词，这个人类小子实力相当古怪。居然未到天阶却能够引动法则之力加持自身！有意思！”

　　这时，其余几名狼族强者看到有人亵渎他们的圣祭祀，并且还没在刚才的法则气势威压下身死，顿时一个个身上散发出强烈的杀意。

　　虽然他们并不知道天狼城何时来了这么一个可怕的年轻人类，不过并不妨碍他们心中冒出的杀意。

　　“此子竟然亵渎圣祭祀！诛杀他！”

　　总共五名狼族强者，同时出手，五股恐怖的气势直接化作了滚滚威压，轰然落下。

　　五人！五名天阶强者，居然同时出手！

　　萧白怜的眼神顿时闪过一丝寒芒！欺人太甚！

　　“住手！”

　　一声大喝从藏葛口中传出，看到其余几大长老居然同时联合出手想要诛杀萧白怜，他顿时眼神狂变，大惊失色的喊道。

　　可是此时已经晚了，那几人虽然实力微微逊色藏葛这个狼族部落大长老一筹，当也是整个部落最强大的长老之一，五个人同时动手根本不是藏葛可以阻止的。

　　五股恐怖的法则化作了滔滔威压降临，别说萧白怜如今本身实力还仅仅只是地品7级，距离真正的天阶还有很远的道路。就算是真正的天阶强者，以一敌五也定然会被轰成重伤！

　　“糟了！”藏葛大长老眼看阻止不及，心中闪过一丝后悔。

　　要知道那人类少年可是人类当中少有的魂丹师，并且还不是普通的魂丹师。如今死在他的领地内，先不说他之前打算的为自己部落争取一些提升实力魂丹的打算将会落空不谈，谁能知道那人类少年背后没有什么恐怖的强者撑腰？

　　哪怕那人类少年仿佛对很多常识性的事情一问三不知，但藏葛大长老什么人？他可不认为真有山野之地走出来的野小子能够有如此恐怖的天赋和实力。那小子年纪还不到二十岁吧？哪怕是人类当中那几大妖孽，貌似也就如此而已！

　　此时萧白怜也陷入了前所未有的绝境。

　　面对五名天阶强者毫无保留的一击，哪怕仅仅只是法则所化作的气势威压，可是那可是真正的天阶强者，并且从气息上就看得出，比艾瑞克之流的天阶强者强大了不止一筹！

　　“麻痹！真想要杀我？！”

　　萧白怜也没想到，那五人居然真的起了杀心，那样子完全不是简单的教训他一顿而已，而是真的想要直接把他抹杀！

　　“逃！”

　　别说五人共同的攻击，哪怕就算是一人，也不是现在的萧白怜有能力承受下来的。

　　可是他此时却动弹不得，因为刚才那个美丽无比的女人，居然死死的抱住了他，那柔软红润娇艳的双唇丝毫没有离开的意思。

　　“该死！这个女人到底什么意思！难道故意害死我？”

　　萧白怜心思急转，眼看着那五股恐怖的气势威压就要落下，再不躲开他就要被直接碾压成一堆肉泥了！

　　突然，就在此时，一股柔和的光芒从眼前美丽无比的女人身上散开，瞬间就化作了一层绚丽多彩的光幕，直接把两人包裹在其中。

　　轰！

　　五大天阶强者共同的一击，直接被这一层光幕所挡住。

　　犹如刮起了十二级台风一般，可是当一切平复下来后，那狼族几名强者却睁大了眼睛，仿佛不相信自己所看到的一样。

　　完好无损！

　　不仅仅是那圣祭祀，萧白怜同样一点事情都没有！

　　“刚才那是什么手段？居然连五大天阶强者共同的一击都挡下了？”

　　此时萧白怜的内心别说多么震撼，他一向觉得自己算的上相当出色的，越级挑战完全没难度，甚至面对天阶强者也不是没有一拼之力。

　　可是面对五名天阶强者的联合一击，他都感觉到了绝望。

　　但是眼前这个让他吃不透到底想要干什么的女人，居然挡住了？

　　她是谁？

　　“放开圣祭祀殿下！”

　　一声怒喝，从刚才率先出手的那名重伤的狼人强者口中爆出。

　　此时只看见他对着萧白怜怒目而视，眼中喷火，仿佛恨不得亲手把萧白怜撕碎。

　　“麻痹！你们一个个都瞎了不成？明明是你们的圣祭祀逆推本少爷好不好！”

　　萧白怜很想这么大声的反驳，但是此时他被这个莫名其妙的女人死死的搂住，根本脱不开身。一时之间到是忘记了，他完全有能力挣开这个拥抱，后退。

　　不过，就在他想起自己明明可以脱身，准备动手之时，突然间一股莫名的力量从眼前女人体内，顺着两人贴在一起的双唇，流入到了他的口中，随后化作了一股清泉，瞬间就进入到了他身体内。

　　吟！

　　随着这一股莫名的力量入体，萧白怜体内仿佛发生了某种变化，整个人犹如进行了一次彻底的变化，一些杂志被排除体外，整个人仿佛得到了某种升华。

　　同时，在召唤空间内，自从上次天劫抵挡了天雷而陷入沉沉昏迷中的半狐族少女玲儿，身上也冒出了一层柔和的粉色光芒。

　　原本只剩下一条的狐尾直接变成了两条，随后三条，四条。

　　一直到第七条狐尾长出之后才最终停止了下来。同时玲儿也慢慢的睁开了眼睛，在那双毫无杂质充满了纯净的眼眸当中，曾经的纯真无邪仍无改变，但是却多了一丝本不该有的妩媚之色，散发着一丝丝诱惑之力。

　　同时，她的气息也从原本连地品都算不上的普通人，刹那间节节攀高，毫无阻碍的冲破了地品，随后一级级提升，很快到了地品五级巅峰却毫无停歇的样子。

　　轰！一股若有若无的法则波动在她的身上体现出来！同时在她的背后，一只九尾天狐的虚影若隐若现，散发着古朴的洪荒气息。

　　天狐领域！谁也没想到，这个带着人类和狐族双重血统的女孩，不仅仅在短短不到一分钟内，跨越了无数人数十年才能达到的高度，连觉醒的领悟都如此不凡！

　　可以想象，未来这个世上，只要不夭折，必定会出现一名魅惑天下的绝世妖女！

　　九尾天狐，那可是只存在于传说中，在太古时代末期就销声匿迹疑似灭绝的洪荒神兽啊！

　　谁能想到，在时隔数十万年后，居然再次出现九尾天狐的身影，虽然只是以领域出现的一抹幻影，但是谁能保证，未来数十年后，带着狐族血统的女孩，不会成为那传说中的九尾天狐？

　　至少如今，已经长出了七条尾巴的玲儿，身上必定存在着某种未知的可能性。

　　“少年，照顾好我的女儿！”

　　一丝若有若无，仿佛直接出现在脑海中的柔媚女音，直接惊醒了陷入梦幻当中的萧白怜。同时他也感觉到刚才搂住他的那绝美女子，直接一把推开了他，飘身后退，一眨眼间就已经远离。


第633章 法则力量比拼

　　从兽族圣祭祀突然抱住萧白怜，到五大天阶强者出手，再到此时萧白怜被推开，整个过程仅仅只是数秒钟时光。

　　此时，萧白怜心中有着无数疑问。

　　最后那句话，分明证实了他的猜测，那绝美的女子显然就是伊瑞口中所说的，玲儿的母亲。

　　虽然震惊于对方那无与伦比的美貌，但是萧白怜更想要知道的是，对方为何一见到他，就扑过来，并且做出那种让人误会的亲密举动？

　　“她是怎么知道玲儿在我这里的？还有刚才从她体内流入到我体内的那一股力量到底是什么？”

　　萧白怜分明发现，就这么短短一刹那，他的实力居然直接从地品7级巅峰跨越到了地品9级初阶！

　　整整两级！堪比直接服用地皇丹的效果！

　　但是比起服用丹药来提升实力后，那一种淡淡的空虚和境界不稳，此时他分明感觉没有任何的副作用，就像是实打实的稳步提升。

　　太骇人了！一个吻就让人提升两级境界？这到底是什么能力？

　　如果这就是兽人族狐族女子的神秘天赋的话，他倒是可以理解为何比蒙一族这么多年一直变相的控制囚禁狐族部落所有女性的作法了。

　　“人类！居然敢对我族圣祭祀不敬！出来受死！”

　　虽然萧白怜已经和圣祭祀分开，可是那边那脸色微微有些苍白的狼族强者却丝毫没有放过他的意思，一声怒喝，同时一股滔天杀意从他身上爆发。

　　“瞎了你狗眼！你哪只眼睛看到我对圣祭祀不敬的？一脸病怏怏的也不照照镜子，还要本少爷出来受死？就凭你？！”

　　几次三番的不是被怒骂就是直接动手攻击，萧白怜也是怒了！

　　哪怕这里是狼人族地盘，但是萧白怜也没准备忍气吞声！

　　骂了隔壁的！大不了一走了之！反正现在他已经得到了自己想要的消息，圣祭祀确实是玲儿母亲，同时还知道了兽人族这一次派人抓回圣祭祀，或许和某位古代强者陨落的墓穴秘境有所关联，已经足够了！

　　不过他的目光微微扫过那边之前与他有过一吻之缘的美丽女人，心中心情有些复杂。

　　“乱了！全乱套了！不知道伊瑞那小子知道我和他老爹的女人吻了会不会发疯……”

　　纵然是胆大包天的他，此时也是有些心虚。不过被一个如此美丽绝伦的女人亲密对待，说不爽是骗人的，就是那女人的身份多少有些让他无比尴尬。

　　“小子！你找死！”

　　那狼族强者本来看到心目中犹如女神一般不可亵渎的圣祭祀，居然被一个人类男人吻了就怒火中烧，此时居然听到那人类男人不仅不害怕和后悔，甚至还振振有词，态度嚣张，直接爆发开来。

　　强忍伤势，挥手就一掌劈出。只见这一掌仿佛毫无能量波动，但是却看到一片空间都像是被撕裂了一般，刹那间就劈碎了整片天地，带着毁灭的气息，出现在了萧白怜面前。

　　法则引动天地之力！这才是真正的天阶强者真正的强大之处！

　　和普通强者不同，天阶强者一举一动都能动用法则来做出攻击，在他们手中已经不存在所谓基本元素力量的划分。当然，这只是表面上的，在天阶强者手中的法则之力毕竟不能算是真正的完整法则，而是完整法则之下的基本元素法则。

　　就像这一掌，明显带着一丝风的气息，所以没有太大的毁天灭地的动荡，但是却有着无与伦比的速度和穿刺力。

　　“剑！”

　　一声轻喝，萧白怜面色严肃，手中出现一把紫色长剑，直接对着那劈空一掌一剑刺出！

　　同样是法则力量，萧白怜这一剑之中，带着丝丝火焰气息和一丝让人难以察觉的吞噬之力。哪怕本身实力停留在地阶层次，可是别忘记了，萧白怜的境界早已经在那一次天劫之后，得到了改变。

　　地阶强者只能牵动法则来做出攻击增幅，天阶强者才能做到的直接动用法则做出攻击，他一样能够做到！

　　只不过本身实力太低，他无法长时间保持这种控制法则的状态，同时对于他如今来说，想要这么彻底控制法则来做出攻击，消耗和负担也相当的巨大。

　　不过，足以让他面对任何天阶强者而有一战之力了！

　　轰！

　　劈空掌和剑光几乎在同时，轰在一起。

　　两种完全不同的法则在半空中碰撞，消融，最后互相湮灭！

　　不管是风系法则还是火系法则，并没有高低之分，完全根据使用者的实力来分出高下。

　　萧白怜虽然实力低相当不利，可是那狼族强者受伤在前，而且伤势不轻，同样无法维持巅峰状态，连一半实力都发挥不出来。

　　平手！

　　当看到两人的攻击居然互相抵消，最终炸开那一片天地，消失在破碎的空间虫洞中时，那几名狼族强者表情微微一变。

　　“哪里来的人类小子？居然连老八的一击都奈何不了？”

　　出现在这里的狼族强者，正是狼族部落除了藏葛以外的其余几大长老人物。

　　作为狼人部落的巅峰存在，他们任何一人都是真正的天阶强者，实力恐怖无比。比艾瑞克这种新晋的天阶强大的多。

　　至于那受伤的狼族强者，也是长老之一，不过是最年轻的长老，排行第八，狼人部落八长老。

　　此时八长老脸色无比难看，一掌不成，顿时怒吼一声，同时自身一方空间直接释放，形成了一片狂风。

　　看到对方的一方空间释放，萧白怜也是毫不退缩，自身的一方空间也是一并放出，顿时一片充满荒芜，毫无生机却已经有了一丝犹如真正世界一般的荒芜空间，赫然出现在眼前。

　　轰！两大一方空间直接碰撞，互相之间的空间法则之力在互相湮灭。

　　天阶强者虽然对着天阶之下的人挥手之间就能造成一片伤亡，但是遇到同等境界的对手要分出胜负却并不是这么容易。

　　首先就看各自双方的一方空间强度，谁的一方空间更完美，谁就更占上风。但是要说短时间分出胜负，那就不太可能了。至少，在某一方一方空间彻底被湮灭之前，是不可能分出胜负的。

　　而一方空间的强度和完美程度，完全和掌握它的天阶强者对于法则的掌控高低来区分。

　　哪怕是天阶强者互相之间实力也有高低之分，对于法则的掌握也存在差异。

　　就像艾瑞克，虽然也踏入了天阶，可是他的一方空间那片沙漠世界却还显得过于简单，范围也不是很大。但是此时那狼族八长老的一方空间，那充满各种飓风的风中世界，却要高出许多倍，每一道飓风就是一道法则攻击，那无数的飓风就像是无数的法则所化身一样，疯狂的把一切阻挡在面前的东西所绞碎。

　　“那人类小子居然能够释放一方空间？他身上有顶级空间类重宝！”

　　藏葛大长老眼神死死的盯着这一幕，心中闪过一丝骇然。各类重宝中，光系，黑暗系，空间系三种重宝最为稀少，而三种中空间类重宝最稀有！

　　能够释放类似于一方空间的空间类重宝，至少也是钻石级顶级的重宝！

　　一丝贪婪在藏葛长老眼底一闪而没，很快就被他压下。

　　其实除了最开始那次5大长老联手他是真的阻止不及外，后面两次他完全可以出面阻拦。但是他没有！他也想要看看，这个人类少年到底实力如何，看看他的底牌和底细！

　　轰隆隆！

　　法则与法则的碰撞比起刚才的碰撞更加恐怖，一片片空间直接破碎随后湮灭，哪怕是空间乱流在那毁灭般的力量面前也显得无比的脆弱，直接被卷入其中消失不见。

　　比起狼族八长老一方空间的飓风，萧白怜这边看上去显得要弱小的多，他的一方空间毫无生气，看上去比蛮荒大陆还要贫瘠，但是隐隐的却有着完整的轮廓，并非飓风空间那般单调。除了飓风就什么都不存在，完全就是风的世界。

　　大陆，天空，隐隐有了真实世界的缩影。所缺的就是完整的生命和日夜星空！

　　当然，此时没人关注这些，他们看到的是，在那荒芜的世界中，仿佛生出了无穷的烈火，那并非是寻常的火焰，紫色的火焰隐隐的散发着黑色光芒，不时的有着恐怖的雷霆闪电划过，竟然丝毫不比八长老那一道道飓风弱，甚至反而有着反过来压制的趋势。

　　那可以撕裂空间的飓风，在那些火焰面前，居然直接被点燃，连风都可以燃烧！

　　恐怖的火焰可以燃烧一切！

　　这一下，不仅那八长老表情变了，藏葛等其余长老的脸色也难看了起来。

　　轰！终于，那飓风世界无法维持，竟然被轰开，破碎成完全法则之光，回到了八长老体内。而八长老更是犹如受到了重创，蹬蹬蹬连退好几步，原本就苍白的脸这一次是真正的毫无血色了。

　　而同一时，五股恐怖气息爆发，目标直指萧白怜，与刚才何其相似！那狼族部落五大长老显然坐不住了！


第634章 女神苏醒

　　“住手！”

　　“住手！”

　　两道声音几乎同时出现，其中一人正是藏葛大长老，而另外一人竟然正是被他们称之为圣祭祀的那绝美女人。

　　几乎同时，藏葛大长老直接出手，挥手就是一拂，顿时就看到一股恐怖的风暴直接把狼人族五大长老的一击全部击溃。

　　随手一拂就击溃了五位天阶强者的联手，虽然仅仅只是用法则带动气势的威压，可是足以证明这藏葛的实力绝对要高于另外那些长老不止一筹！同时他能够成为掌控整个狼人部落的大长老，并非浪得虚名。

　　萧白怜的眼神很冷，脸色也沉了下来。

　　五大天阶强者联合对他施压，纵然他有着再多底牌，也根本没多少机会！

　　他以地品9级越级战败真正的天阶强者，已经算的上妖孽之极。可是再妖孽，等阶的差距不是这么容易弥补的。

　　不管什么种族，越级战斗的都是天才妖孽，但是所谓的越级战斗基本上都是在相同的大境界之下才能做到。比如大家都是地品，或者大家都是地阶。

　　像萧白怜这样，以地阶实力越级战败天阶强者，虽然不说世间唯一，可是古往今来，能够做到这种恐怖战果的，无一不是在历史上留下浓浓笔墨的决定大神通强者。

　　“好险，如果不是藏葛那个老家伙出手阻拦，刚才就危险了！”

　　萧白怜心中有些后怕，同时眼神越发的冰冷。刚才那五位长老，可是确确实实的想要击杀他！那完全没有任何掩饰的杀意，不需要任何掩盖。

　　“大长老！”

　　在藏葛的干预下，刚才几大强者聚集起来的恐怖气息被直接消融，此时那五名动手的长老脸色很难看，同时眼神中带着浓浓的不解之色。他们无法理解，为何藏葛要阻止他们！

　　“够了！”

　　不过藏葛的脸色比他们更加难看，毕竟萧白怜如今暂时还是他的客人，而且不说别的，如今他越发的对此子的出身来历好奇起来。

　　如今年轻，不仅仅是有着不弱造诣的魂丹师，本身实力居然也如此变态。

　　“以地阶实力面对天阶强者而丝毫不变色，甚至还能占据上风！此子的天赋太可怕了！到底师从哪一个绝顶强者？难道是人类联盟传闻中那十大妖孽青年之一？”

　　对于人类联盟最近十年出现的那十大妖孽青年，其余种族也是有所耳闻，甚至不少敌对种族还曾经派强者想要暗中刺杀。毕竟任其那种人成长起来，对于其他种族将会是一个灾难！

　　但是藏葛不管如何猜想，都无法把眼前这个人类小子与传闻中那人类十大妖孽青年中，任何一人联系到一起。

　　“大长老！为何阻拦？！这个人类可是对圣祭祀不敬，亵渎了圣祭祀！”

　　此时，那刚才与圣祭祀一起出现，身受重伤，又在萧白怜手中没有讨得好，伤上加伤的狼人强者，表情难看之极，甚至质问声中，带着一丝丝愤怒！

　　“八长老！”

　　藏葛一声冷喝，顿时让那狼人强者浑身一颤。原来他也是长老之一，不过比起藏葛这个大长老不管是实力还是地位，都远远不如。此时看到藏葛的脸色，不由的打了一个冷战。

　　藏葛的表情带着一丝冰冷，同时心中心思急转。

　　对于刚才圣祭祀的诡异表现，他也是摸不着头脑。不过他可不会让萧白怜死在他的地盘，先说这个人类小子是否有底牌，杀不杀得死，就说他背后或许存在的恐怖强者，藏葛也不愿意让狼人部落平白无故的多上一位仇敌。

　　“圣祭祀毕竟只是皇族所拥有，与我狼人部落无关。”

　　此时，那边的萧白怜的目光也转向了藏葛。他虽然不惧这群人，但是真要翻脸，他要脱身也不是那么容易。同时关键问题，龙凌瑶和烈宇先可还在天狼城内！另外，他的眼神若有若无的扫了那边那无比美丽的女人。

　　“她真的是玲儿的母亲？刚才她到底对我做了什么？”

　　“藏葛长老，我需要一个交代！”

　　所谓先声夺人，萧白怜率先开口，而一开口就是语气相当不善。他可不笨，刚才的事情本来就不是他的错，又不是他主动的。再说了，藏葛虽然一开始没出手，可是最终还是出手保下了他，让他清楚，这个狼人老头绝对不想他死。至少现在不想！

　　至于为何，萧白怜一想就明白，他是魂丹师！艾瑞克肯定把他之前炼制地皇丹一事，全部告知了这个老头！

　　当然萧白怜想的还比较简单，藏葛此时确实不想看到他死，当并非他所想的这么简单。

　　“竖子！大胆！”

　　听到萧白怜居然还先声夺人问罪，仿佛他才是受害人，那脸色苍白的八长老脸色一怒，如果不是他接连受伤，此时说不定又要出手对付萧白怜了。

　　“闭嘴！”

　　萧白怜脸色难看，这狼人强者三番两次对他出手，而且毫无道理！难道就因为刚才圣祭祀抱了他一下？他完全把圣祭祀那一吻给主动屏蔽掉了。

　　“你！”看到萧白怜态度比他还嚣张，八长老简直要气疯了！

　　他直接看向了藏葛，愤怒的说道，“大长老！这个人类肯定是想要对圣祭祀下手的外族奸细！我建议立刻擒拿……不！当场格杀！”

　　当场格杀？！

　　萧白怜笑了，笑的很冷！

　　这狼人强者对他竟然如此痛恨，说出了要当场格杀他的提议，看着他那怨毒的目光，萧白怜仿佛突然间，明白了一点什么。

　　“我也赞成老八的意见，大哥，这个人类不简单，说不定就是冲着这一次那个而来的人，我们还是直接把他擒拿下来！”

　　说话的正是刚才动手的另外五名长老中的一个，不过他倒是没有八长老那么激进，只是说擒拿。

　　毕竟他也不是白痴，眼前人类小子年纪轻轻居然有着堪比天阶的战力，如此越阶战斗的妖孽，在人类联盟中绝对不是普通人，杀了或许会给他们部落带来不必要的麻烦。

　　“藏葛长老，看来狼人部落不欢迎我，既然如此，那本少爷就告辞了！”

　　萧白怜眼神微微一冷，他虽然吃准了藏葛不想让他有事，但也不能保证。毕竟兽族当中除了比蒙一族是绝对的皇权统治，其他部落是没有所谓王者的，只有长老制度。藏葛虽然是大长老，权力最大，当也不是一手遮天。如果其余长老都要他死，萧白怜可就危险了。

　　“小子，哪里走！”

　　看到萧白怜要走，其中一名长老眼神一冷，直接翻手一把抓了过来。

　　这一抓直接动用了法则，直接化作了苍天巨手，从半空轰然压下。

　　“哼！”

　　萧白怜一声冷哼，挥手一剑对着天空落下的巨手刺去，同样是法则所引动，化作了冲天火焰，直接把那一只巨手刺穿。

　　双方法则碰撞，轰然引起了一阵风暴，直接把周围一片天地炸的动荡不堪，险些破碎。

　　“还敢抵抗？！老三老五！随我擒下这小子！”

　　那动手的狼人强者一声怒喝，同时他身边另外两名强者同时出手！

　　“够了！都住手！”

　　一声大喝，藏葛的脸色表情愤怒之极，声音中带着一股浓浓的冰冷，眼神不善的看向了那动手的三人，沉着脸，“你们眼里还有没有我这个大长老？！”

　　一股恐怖的气息，从他身上爆发，哪怕是天阶强者的他们，此时也感觉到了一阵心悸。

　　“不敢！”

　　不管怎么说，藏葛都是狼人部落的大长老，也是实力最强一人，他一怒，其余也是不敢继续放肆了。

　　萧白怜冷眼望着这一切，心中却微微松了口气。看来藏葛对他的看重，比他预料的还要强。

　　“魂丹师就是吃香啊，在外族都如此。”

　　萧白怜有些感激当初炎螺把他领入这个领域了，一想到那为了她而陷入永久沉睡的美丽女子，萧白怜心中微微有些惭愧。何时他才能把她从沉睡中救醒？

　　“你倒是还记得她，吾还以为你忘记了！”

　　突然，一个声音在脑海中响起，萧白怜直接愣住，接着眼神中闪过一丝狂喜！

　　“阿尔托莉雅！你苏醒了？！”

　　那声音，正是之前陷入沉睡的阿尔托莉雅！听到她的声音，萧白怜简直大喜过望！毕竟这么久了，一直没有任何动静，他都有些害怕，她也会和炎螺当初一样，陷入永久沉睡状态了！

　　“醒了，一段时间没出来，你的进步怎么这么慢？居然连天阶都没突破，还停留在这么低的境界！并且还被几个垃圾兽人威胁！”

　　额，萧白怜有些无语。他进步慢？境界低？那几个兽人族垃圾？这话估计也就是她这位曾经的半神级强者说得出口了。

　　不过，此时萧白怜倒是放心下来。既然阿尔托莉雅苏醒，他已经不再需要担心自己安全问题。哪怕狼人部落翻脸，他相信自己也能够轻松走脱！

　　“这事情就此为止！”那边，藏葛显然也考虑了得失，最终还是不愿意对萧白怜翻脸。

　　不过此时，问题倒是转向了另外一边。

　　圣祭祀！她不是被兽族强者护送而来么？为何身边只有狼族强者一人护卫？而且那强者还仿佛受伤了？


第635章 无耻手段

　　虽然对藏葛的决定有些不满，可是碍于他乃是狼人部落大长老的威严和地位，其余几大长老敢怒不敢言。

　　“圣祭祀殿下！”

　　此时藏葛的目光望向了那绝美女子，语气虽然恭敬，但是眼神中却没有任何敬意。

　　狐族女子地位一直很特殊，虽然历任祭祀人选都出自狐族，可是对于几大主战部落的人眼里，是对这些女人相当不屑的，认为她们是靠着美色博取比蒙一族宠幸，无法和他们这些为兽族立下赫赫战功的大部落相比。

　　不过圣祭祀毕竟是圣祭祀，而且还是传闻中兽皇最宠爱的一位皇子的未婚妻，藏葛表面上，还是要给予一定的尊重。

　　至于心里如何，没人知道。

　　“藏葛长老。”

　　朦胧梦幻般的声音传出，不仅仅是气质和外貌，就是声音都如此的让人心身陶醉。

　　“圣祭祀长老受精了，不知道到底发生何事？护送您的车队在哪？为何只有您和我族八长老？狮族和虎族派出的护送长老呢？”

　　此时别说藏葛，包括萧白怜在内，都对这个问题很在意。尤其是萧白怜，眼神一直盯着她看，脑海中不时闪过刚才发生的一幕，还有那一吻。

　　想到那一吻，萧白怜竟然不由自主的脸上微微一红，有一种难违的羞涩。

　　仿佛心有灵犀一般，这一瞬间那圣祭祀正好眼神瞥向了萧白怜这里，直接把他的表情看在了眼里。

　　“娘的！那个女人刚才对我笑了？”

　　浑身一颤，萧白怜连忙收敛心神。圣祭祀美则美矣，但是身份太特殊了，他可不能胡思乱想。

　　“老八！你来说，到底发生了什么！车队呢？其他两个部落的长老呢？！”

　　藏葛声音中，带着一丝凝重，虽然他对圣祭祀之流不感冒，可是一旦发生问题，而且是发生在狼人部落地盘上，他可不好跟兽皇交代。而且他很清楚，即将到来的那件大事，可是少不了眼前这个在他眼里充满狐媚的女人！

　　“大长老！我们半途遇袭了！虎族和狮族长老挡住了那群人，而我则带着圣祭祀先一步朝着这边赶来！不过那群人实力非同小可，而且早有埋伏。我在来的路上受到了好几拨的袭击，如果不是我修习的乃是风之法则，速度上比一般人要快，说不定已经被他们拦住了！”

　　那刚才在萧白怜手中没占得便宜的狼族强者脸色难看，同时说完话后咳出了几口鲜血，显然受伤不轻。

　　藏葛等人听闻后脸色立变！

　　“岂有此理！居然敢在我们部落范围内设伏！是谁？！哪边的人？！”

　　藏葛一脸愤怒，同时心中后怕。幸好八长老是风之法则的修炼者，速度较快，不然圣祭祀出了事，兽皇发怒怪罪下来，那就麻烦了。

　　“老二，老三，你们带老八下去疗伤！老五你护送圣祭祀回城！老四和老六随我走一趟！我倒要看看，是谁有这么大的胆子，居然敢在我们地盘上撒野！”

　　说完，三人身影已经出现在了几千米之外，几下工夫就不见了踪影。

　　“好变态的速度！”

　　萧白怜眼神一凝，虽然他如今论战斗力已经和普通天阶强者差不多，但是有些地方还是有很大差距的。就说速度上，他就做不到藏葛长老三人那样，那完全就是动用法则带动风的力量穿梭而行。如果在强度比较低的世界当中，甚至可以撕裂空间做到穿梭而行。

　　正当萧白怜准备转身回天狼城方向，突然眉头一皱。

　　“诸位这是什么意思？”

　　两股气息直接锁定了他，很强！转身看去，是藏葛刚才让照顾受伤八长老的那两名长老，根据刚才的交谈他可以得出，眼前两人乃是仅次于藏葛的二长老和三长老，另外护送圣祭祀的五长老此时眼中也带着一丝冷意，明显没有立刻回城的意思。

　　“什么意思？刚才是大长老在此，虽然不知道为何大长老要保你！但是人类小子，识相的自己束手就擒，否则！哼！”

　　随着一声冷哼，狼人部落二长老和三长老身上，散发出强烈的杀意，刚才碍着藏葛在场他们不敢如何，此时藏葛走了，他们当然不会放任萧白怜离去！

　　“二哥，三哥！我怀疑这个小子和那群伏击圣祭祀殿下的人是一伙的！杀了他！”

　　那受伤的八长老恨声说道，看着萧白怜的目光带着一丝仇恨和敌意，仿佛在嘲笑他。

　　可是下一刻，他们的表情微微一变，只看见圣祭祀站在了萧白怜的面前，那双梦幻般的双眸虽然古井无波，但是态度已经很明显，她在保护萧白怜。

　　“圣祭祀殿下！请离开！此人鬼鬼祟祟，定然不是好人！而且还亵渎了圣祭祀殿下！容我等擒下他处置！”

　　看到圣祭祀居然站出来，负责保护他的五长老连忙说道。而那边受伤的八长老的表情更加难看了，那望着萧白怜的目光仿佛恨不得吃他肉喝他血。

　　“二哥三哥！动手！”

　　轰！狼人部落二长老和三长老，丝毫不顾忌圣祭祀，两人同时出掌，不过二长老这一掌并无任何杀意，而是把圣祭祀震开，而三长老则是毫无保留，翻手一掌，带着恐怖的法则气息，轰然落下。

　　“欺人太甚！”

　　萧白怜也怒了！他没想到藏葛走后，这些人居然会动手！

　　此时看到那三长老一掌劈来，他也怒吼一声，挥手一剑刺出，浓浓的法则力量下，紫黑雷炎的毁灭气息更甚从前！

　　嘭！

　　一声闷哼，萧白怜连退数百米才止住脚步，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　虽然他同样可以动用法则力量，但是实力的差距还是从这里体现出来。刚才他能够战胜那八长老，完全是八长老受伤在前，加上轻敌的缘故。此时那三长老完全没有任何保留，一拼之下立竿见影，萧白怜还是距离天阶实力差了不少。

　　不过地阶强者面对天阶强者，往往连反抗之力都没，在天阶强者真正的法则攻击下，地阶强者那一点点法则皮毛完全就是脆弱不堪的。萧白怜能够力拼一招仅仅被震飞，已经足以让他名震天下了！

　　“还是有差距！就算在法则掌控上，我已经不输给天阶强者，但是本身实力还是有差距！”

　　天阶之下皆蝼蚁，其实就是体现在法则的运用上。而一旦有人提前如萧白怜这般，法则的掌控与天阶强者持平或者差的不多，就谈不上天阶强者随意碾压低境界强者了。

　　不过法则之间差距不大，一方空间的掌握也差不多的情况下，就比的是各自双方的本身实力了。这方面，萧白怜就弱了许多，所以一招之下立刻被震飞。不是他境界跟不上，而是可以动用的实力的差距。

　　萧白怜被震飞，那三长老可没有闲着，眼中带着居高临下的眼神，再次一掌拍出，直接把一片星空都拍碎，直接朝着萧白怜的胸口而来。

　　不过萧白怜反应也快，知道硬拼不是对方的对手，顿时身上法则波动微微闪烁，紧接着就出现了一件紫黑色的铠甲。

　　这正是天阶强者才能使用的法则铠甲，不过承受了这一掌后，那铠甲直接龟裂，接着破碎。不过萧白怜也靠着这短短一瞬间，身形再次暴退数百米。

　　“哪里走！”

　　“老三！这小子虽然法则掌控上不弱，但是本身实力还低，别和他纠缠，直接拿下他！”

　　或许是身为强者的自尊，那二长老直接用神念把圣祭祀拦在一边，并未跟着出手，而是出口提醒动手的三长老。

　　“好！”

　　三长老当然也发现了这一点，眼中一丝寒芒闪过，一拳轰出，仿佛一头远古巨狼出现，直接撞碎了虚空，带着无可匹敌的恐怖气势，冲撞出去。

　　萧白怜脸色一变，对方显然找到了对付他的有效办法。天阶强者一般只有遇到同等阶的强敌，才会回归本源，使用自身力量。而现在，明显是对付发觉了他的弱点，而采取的最有效手段！

　　“剑火燎原！”

　　萧白怜也不敢藏私了，低吼一声，一剑挥出。

　　这一剑，直接劈开了天地，同时毁灭般的剑芒甚至还带着烧毁一切的恐怖火焰，和让人麻痹的雷电。

　　同时，在他的背后，一头长相恐怖却带着尊贵气息的巨兽虚影出现，只看见那巨兽张开了血盆大口，接着一股恐怖的吞噬力量出现，直接想要把那一头远古巨狼吞入其中！

　　此时，萧白怜的攻击已经无限接近于真正天阶强者的攻击强度了，虽然还有所不如，但是足以让原本打算在一边观望的二长老与五长老脸色大变。

　　“此子不能留！未到天阶就能有如此战力，未来不夭折必定又是人类中的绝顶强者！”

　　这一刻，两人居然同时闪过这样的念头，随后根本不顾所谓的道义和强者面子，同时出手，对着萧白怜攻击过去。

　　“无耻！”

　　锁定的神念消失，圣祭祀那原本毫无感情的脸上，也闪现了一丝怒意！同时眼中更是闪过了一丝焦急的担忧。

　　而在他身边的八长老，正好望到了这一幕，眼神更加冷了！


第636章 入魔

　　恐怖的法则力量直接撕裂了这片天地，三大天阶强者的力量足以把这一片天地掌控在手中。那恐怖的力量笼罩了整个上空，根本不可能让人从其中逃脱！

　　“看来他们是真的想要杀了我！”

　　面对三大天阶强者的围攻，萧白怜虽惊不乱，心中心思急转。他知道现在不是慌乱的时候，越是如此越要冷静处理！

　　一个小小的失误就能让他万劫不复！

　　嘭！纵然萧白怜如何不凡，一个人面对三个天阶强者终究还是差了一点，一股毁灭性的力量直接破开了他身上围绕的一方空间，轰在了他的胸口。

　　噗！

　　一口鲜血直接从他口中喷出，想也没想，萧白怜立刻掏出一把疗伤魂丹塞入自己口中。魂丹入口即化，化作一股清泉蔓延到四肢百骸。

　　可惜，就算是疗伤的魂丹也不可能立刻恢复伤势，只能够起到微弱的作用。

　　不过就算是微弱的恢复也足以让萧白怜从刚才一击当中，靠着反震之力连退上千米。

　　“哪里走！”

　　看到萧白怜居然没死，三长老大喝一声，同时手中出现了一件犹如野兽爪子一般的利爪武器，直接，挥手直接划破苍空，瞬间就来到了萧白怜面前。

　　“宝具！”

　　萧白怜脸色微变，这利爪明显等级不低，说不定就是钻石级的宝具！虽然兽人族没人类联盟那么财大气粗，但是一个部落的长老，而且还是天阶强者显然身上也不可能没有重宝。

　　此时面对着那连苍穹都能撕裂的利爪宝具，萧白怜唯有挥动手中的圣器级破坏剑，轻轻一铛。

　　咚！一股强大的力量从那利爪中爆发出来，直接让萧白怜浑身一震，再一次一大口鲜血喷出，脸色刹那间苍白了几分。

　　“妈的！绝对力量方面还是差这些老家伙太远了！”

　　虽然萧白怜有着越阶挑战天阶强者的实力，可是天阶强者当中实力也有高低之分，弱的就像那艾瑞克之流，刚刚踏入这个境界，和眼前想要杀死他的狼人部落几名长老不能相提并论。

　　“小子！死吧！”

　　显然萧白怜虽然刚才表现惊采绝艳，可是几名长老是什么人，眼光何其毒辣，完全看穿了他的弱点，此时更是丝毫不给萧白怜喘气的机会，毫不犹豫的下杀手！

　　“住手！”

　　看到萧白怜陷入绝境，圣祭祀终于忍不住了，那梦幻般的双眸之中，一丝寒芒闪过，同时只看见她抬手轻轻一挥，顿时一股莫名的波动散发开来。

　　一瞬间，周围的天地间仿佛陷入了一片泥潭一样，时间的流逝居然犹如按了慢进的播放机一般，一切的动作都放慢了数十倍！

　　只看见刚才萧白怜一口喷出的鲜血，化作了无数的血珠，漂浮在半空，犹如被静止了一样。当然，这不是绝对的静止，仔细一看，还是能够看到那些血珠正在下落，可是速度极其缓慢，犹如时间被静止了一般。

　　这是什么能力？居然把一方天地间的空间，都放慢了速度？

　　此时不仅仅是狼族几位长老心中惊骇，连萧白怜也是心中闪过一丝骇然。

　　“这是什么法则？居然连空间的时间流动都能控制？”

　　此时，萧白怜分明感觉自己的思维还算正常，并未受到影响。可是他的身体却犹如和周围的一切一样，都无法控制，那种感觉很奇怪。

　　不过也正因为这样，他躲过了必死的一击，他清楚的看到狼族部落三大长老的攻击有多么恐怖，但是此时都被那诡异的力量所影响，缓慢无比。

　　此时，圣祭祀突然身形一闪，化作了一道流光瞬间就来到了被几乎静止的几人战斗范围。淡淡的看了那被束缚在半空中的三大长老，眼神终于落到了萧白怜身上。

　　想要开口，但是萧白怜发现自己居然说不了话。除了思维还算正常，其余的一切仿佛都被那连时间都能掌控的诡异力量所影响。

　　“走！”

　　从圣祭祀口中，传出了声音，听上去有些凝重。同时萧白怜分明看到，那原本犹如梦中仙子一般，完美无比的脸蛋上，竟然带着一丝丝痛苦之色，就像是正在忍受着某种痛苦！

　　“这种力量想要使用并不是随心所欲的！”

　　只是一眼，萧白怜就立刻猜出，眼前这绝美的圣祭祀，控制了这片天地的时间，应该是动用了某种禁忌般的手段。往往这种禁忌手法，必定会有一定的副作用和代价！

　　轻轻一掌击在了萧白怜胸口，随后就看到萧白怜的身体不由自主的朝着后面射去。

　　就在这时，萧白怜仿佛有所感觉的一般，他发现自己的身体仿佛那一股束缚力正在快速减弱。

　　“看来持续时间不能很长！”

　　果然，很快萧白怜就听到了咔嚓一声，紧接着犹如周围围绕的一层玻璃彻底碎裂一样，瞬间整片刚才被施了定身咒的天空，就恢复了正常。

　　而刚才只能干瞪眼着急的那狼族部落三名长老的攻击，终于失去了控制，直接轰向了刚才萧白怜所在的那个区域。

　　“不好！”

　　看到这一幕，萧白怜表情瞬间就变了！圣祭祀此时可就在那个位置，而此时她根本来不及躲开！

　　别说他，就连打出攻击的三名狼族长老此时也傻眼了，他们怎么会想到事情会变成这样！明明上一刻还有着绝对自信可以击杀那个人类少年，下一刻居然变成了这个场景。

　　“完了！”

　　他们想要收回攻击，可是刚才为了击杀萧白怜，他们根本没有留力，是全力施为。此时想要收回攻击已经是不可能了，只能惊骇欲绝的望着他们最得意的攻击，轰向了那看上去显得纤瘦的身影。

　　“不！！！”

　　一声绝望的叫喊从狼族八长老口中传出，他怎么也没想到，事情会发展成这样！

　　圣祭祀是什么身份他很清楚，一旦在他们这里出事，整个狼人部落将会受到兽皇的滔天怒火。这还不算，这一路上护送过程中，他早就对美丽犹如仙女一般的圣祭祀，多了一丝爱慕之心，这也是他冒着被截杀的危险，护着圣祭祀逃出截杀。

　　当然，他很清楚这只是一段毫无结果的单相思，不说圣祭祀如今关系着那个地方的关键人物，就是圣祭祀的出身，就注定了不可能有其他男人有机会与她在一起。

　　可是他在看到心目中完美无缺的女神，居然对着一个人类少年如此亲密，还吻下去的那一刻，嫉妒之心瞬间犹如毒蛇一般，怎么也无法阻止。

　　纵然藏葛大长老说过不许动那个人类少年，当在藏葛长老离开后，他还是说动了其他几名长老动手了。

　　可是谁能想到结果会是这个？

　　轰！

　　没有奇迹，恐怖的法则风暴几乎瞬间把那纤瘦的身影所吞没，甚至直接把那一片空间撕成碎片，彻底的湮灭在完全的虚无黑洞当中。

　　傻了，所有人都傻了。

　　圣祭祀死了？不是被其他族的强者，而是被兽人族自己人杀了？

　　可以想象，这件事情一旦被人知道，兽皇绝对会怒火滔天！说不定不用兽皇知道，就说圣祭祀那传闻中的未婚夫，如今兽皇最宠爱的皇子，继承了兽皇血脉的那一位，估计足以把整个狼人部落夷为平地！

　　“吼！”

　　那是绝望的叫喊，八长老心中那个悔！可是世界上没有后悔药可吃，此时他的双眼竟然流出了鲜血，眼神之中带着浓浓的怨毒和仇恨，直接看向了远处。

　　“我要你死！”

　　轰！原本受伤的八长老，突然身上爆发出一股滔天杀气，其中甚至还带着一丝丝邪恶的黑暗力量在内，竟然在半空中形成了一头散发着邪恶黑暗味道的魔狼幻影。

　　此时八长老心中，已经彻底失去了理智，他把一切都怪罪于萧白怜这个人类小子身上！

　　“你！都是你！是你害死了圣祭祀！我要让你永不超生！”

　　八长老此时身上的气息居然越发的朝着黑暗一面演变，居然有着不弱于一般深渊魔族的邪恶气息，直接惊醒了其他三名长老！

　　“老八！冷静点！”虽然他们不知道为何八长老居然身上散发着魔气，但是也知道不能让他这么下去，这已经有着一丝走火入魔甚至堕入魔道的趋势了。

　　“滚开！”

　　可是三人还未靠近，就被一股绝强的黑暗魔气震开，同时只看见一双充满杀意的血红色眼睛，透露着滔天的恨意。

　　三人居然被这个眼神所慑，不由自主的后退了几步。

　　而陷入疯狂的八长老整个人，已经化作了一道黑色流光，一股无比邪恶，带着浓浓怨毒恨意的黑暗力量直冲天际，瞬间就让周围一片天空都变了颜色，同时融合了黑暗邪恶力量的飓风，带着浓浓的腐蚀性，瞬间就分裂成数百道风暴，直接卷向了萧白怜。

　　“好浓重的魔气！这家伙入魔了！”

　　萧白怜也是被这一变故，思绪微微的有些脱节。面对着如此恐怖的攻击，他的脸色也是相当的难看！

　　圣祭祀死了！为他而死！完全是为了救他才会变成这样！那可是玲儿的母亲！这让他如何跟召唤空间内昏迷的玲儿交代？如何在未来遇到伊瑞那个笨蛋时候，跟他交代？！

　　轰！刹那间，萧白怜的眼睛也红了！

　　“滚你麻痹的！”直接一拳对着那边疯狂冲来的八长老轰了过去。

　　疯了！都疯了！


第637章 狂扁八长老

　　死亡不是没有见过，甚至萧白怜自己手中都染过不少鲜血。

　　但是眼睁睁的看着一个人为他而死，那种冲击是无法形容的。尤其那个死掉的还是跟他关系匪浅的人！

　　此时的他完全不知道召唤空间内，之前被天雷劈的昏迷过去的玲儿已经苏醒，并且正在经历某种兑变。此时他只知道，好不容易找到了人，却眼睁睁的看着人在面前被抹杀。

　　“操你全家祖宗！”

　　八长老发疯，萧白怜更加要发疯！

　　此时的他完全不顾刚才一轮交战的受伤，连手中圣器破坏剑都不用了，直接一拳轰向了扑来的八长老。

　　轰！这一拳萧白怜甚至脑海中连如何动用力量和法则的念头都没思考过，纯粹就是一种无法言语的发泄！

　　“你找死！”八长老虽然入魔，可是还存在心智，看到萧白怜居然如此挥拳攻击，眼中闪过一丝残忍。

　　此时，融合了黑暗邪恶力量的八长老不仅仅身上伤势痊愈，甚至实力更上一层楼。那无数的黑色风暴足以卷碎任何物体，哪怕天阶强者最强防御的一方空间，都无法正面抵挡这种恐怖的攻击。

　　只看见这片天地犹如化身为黑色风暴地狱一般，所有的一切都在那恐怖的风暴下化为粉末，接着被那浓浓的黑暗邪恶力量所侵蚀，最终消失在了这片天地间。

　　“好强盛的力量！老八身上到底发生了什么？”

　　刚才被震退的二长老三长老和五长老，此时脸色不好看，圣祭祀的死绝对会是一冲对他们整个部落的巨大冲击。但是此刻，他们更加关心的是八长老身上的变化。

　　“我挡不住！”

　　五长老望了一眼那些黑色风暴，眼中闪过一丝惊惧。

　　一个部落长老的排名，是和实力有关的。大长老往往是一个部落最强的那人，而后面的依次根据实力高低来排先后。

　　五长老的实力，无疑比八长老要高出不少。可是此时，他却无奈的发现，如果是他遇到了那些黑色风暴，居然有一种身临绝境的战栗！

　　不仅仅是他，在狼族部落中，实力仅次于大长老藏葛的二长老和三长老，望着那片席卷天地的黑色风暴，同样心中没底。

　　足以见得，此时八长老的攻击有多么霸道和恐怖！

　　轰！萧白怜的拳头毫无任何意外的轰在了那黑色风暴上，可是正当八长老那血红色充满魔意的眼眸散发着冷笑时，却惊愕的看到，那一拳竟然直接打碎了风暴表面，从正面打穿！

　　“怎么可能？！”

　　别说八长老自己，就是二长老三长老五长老三人，眼睛都瞪出来了。

　　居然不用任何宝具重宝，以血肉之躯正面打穿了恐怖的黑色风暴？

　　这他娘的还算不算是人类了？就算是一头巨龙，也没这么变态的肉体吧？

　　轰！这一拳，毫无意外的直接轰在了八长老身上，并且直接是打在了他的脸上。

　　嘭！

　　八长老的身影犹如一道流星，砸入了地面，直接撞出一片数百米范围的巨坑。

　　“老八！”

　　此时从天上，一道流星紧接着而下，正是同样疯狂的萧白怜，直接不等那八长老抬起头来，再次一拳狂轰而下。

　　不过这一拳却落空了，因为在他落下的一刹那，八长老已经消失在了原地。身为风系法则的掌控者，八长老的速度要比同等阶的其他强者快的多。刚才完全是没料到萧白怜居然有如此可怕破坏力，被打了个措手不及。

　　在数千米外，出现了八长老的身影。不过他此时看上去有些狼狈，原本还算帅气的脸蛋肿了一大块，并且嘴角还带着一丝丝鲜红，显然刚才那一拳不仅仅让他毁了容，甚至还给他造成了不弱的伤害。

　　他摸了摸脸，随后眼中疯狂的爆发出滔天的魔意，声音无比冰冷，“你居然敢打我？！”

　　身为狼人部落最年轻的长老，他一向是最为骄傲的，除了大长老外，他谁都不服，毕竟以他如今不到一百岁的年纪，在整个狼人部落中，纵然是大长老的儿子的天赋都没他好，被认为是最有机会接掌大长老衣钵之人。

　　如今，他竟然被一个连天阶都不是的人类打伤了，甚至是直接打脸？

　　嗷！一声犹如狼嚎一般的吼叫从八长老口中爆出，只看见他全身骨骼竟然发出噼里啪啦的声音，身躯直接膨胀开来，很快就化身为一头散发着恐怖气息的魔狼！

　　兽化！兽族天赋能力！能够在战斗的时候化身为强大的魔兽，让实力更加恐怖！而身为狼族部落强者，兽化之后当然呈现出一头恐怖的魔狼。

　　吼！再次一声狂吼，居然气息再次猛涨一倍以上！

　　是狂化！没想到此时八长老居然如此拼命，不仅仅用了兽化，连拼命时候用的狂化都用了出来！

　　“兽化和狂化！老八拼命了！”

　　二长老脸色不太好看，兽化和狂化虽然是兽族强者惯用的战技，也是兽族强大的秘密。可是这两种能力并非是毫无代价的，就像是狂化，虽然可以增强实力，可是却会失去大部分理智，只知道杀戮，并且狂化解除后，会有一段时间陷入虚弱期。

　　至于兽化，虽然后遗症没有狂化那么严重，但是也有着不菲的代价，而同时使用的现在，虽然八长老的气息直接上涨了三倍有余，已经超过了此时的二长老，但是不知道为何，二长老心中却有一种相当不妙的直觉。

　　他的眼神看向了另外一边，此时那个人类少年竟然没有趁机动手，而是冷眼望着这一切发生，仿佛对于对手的实力提升丝毫没有任何害怕，那双无比冷漠的眼睛中，是一股自信！

　　“二哥？！”

　　三长老和五长老的目光都看向了二长老，他们现在也没了注意。

　　萧白怜这个人类小子的生死他们不在乎，哪怕大长老离开前说过不能动他，但是他们丝毫没有放在心上。

　　但是现在，圣祭祀死了，八长老的样子也有些不对劲，加上那人类小子居然没被杀死，并且实力越发的恐怖起来，让他们心中隐隐有着某种不妙的错觉。

　　“看看情况再说，如果老八杀了那个小子，哪怕大哥回来了也不好说什么。”

　　二长老沉声说道，不过真的如他所言，真的没事么？

　　“那圣祭祀之死？”

　　三长老硬着头皮，二长老也是沉默不语，这件事情他如今也没了主意。

　　此时，那边的八长老已经兽化和狂化完成，果然实力直接提升了三倍以上，刹那间化作了一道黑色流光，咆哮一声，直接让眼前一层层空间相继化为粉碎。

　　不过最恐怖的并不是这一声咆哮，只看见已经化身为魔狼的八长老，身形犹如闪电，完全无视空间距离，直接出现在了萧白怜面前，一爪子直接拍了下来。

　　要是被这一爪子拍中，哪怕是一头巨龙，估计也要当场被撕裂。

　　“吞噬！”

　　望着头顶下来的恐怖利爪，萧白怜的目光中丝毫没有惧意，冰冷的声音从他口中传出，顿时就看到在他头顶，空间突然塌陷，随后一小片黑洞形成，带着恐怖的吸力，直接笼罩向了八长老的利爪。

　　此时的八长老，样子与天狼城那活灵活现的远古天狼倒是有几分相似之处，可惜的是虽然兽化实力增强，但是智力方面却被削弱了，面对着这小片黑洞，竟然不闪不避，直接想要连黑洞都撕开！

　　吼！

　　恐怖的狼爪连空间都给撕碎，但是显然这片小型黑洞并非普通空间那么简单，这一爪子下去直接没有当场撕开，甚至那黑洞犹如饥饿的饿汉一样，想要把这爪子吞进去！

　　“吞！”

　　萧白怜冷冷一笑，吞天巨兽的天赋能力可不是说笑的，哪怕他只是学会了其中的一些毛皮，但是也不是眼前这头丧失了理智的魔狼可以撕开。

　　果然，面对着那恐怖的吞噬吸力，只听见魔狼吼叫连连，但是根本无法把自己的爪子抽出，甚至有一种越陷越深的趋势在内。

　　“这人类小子到底有多少底牌和手段？！太可怕了！”

　　此时在一边，二长老等人眼神已经没有了刚才的自信，八长老兽化和狂化后，实力甚至比现在的二长老更加强大，虽然持续时间不会很长，而且有后遗症和代价，但是足以杀死一名普通的天阶强者。

　　但是此时，面对着萧白怜这个连天阶都不是的人类少年，不仅没有摧枯拉朽之势的杀死对方，甚至还陷入了被动？

　　“吼！我要活撕了你！”

　　犹如魔兽一般的吼叫从魔狼口中传出，显然兽化后还保留着一丝人性。

　　轰！等阶的差距此时终于体现出来，虽然那小型黑洞无比可怕，但是毕竟萧白怜不是吞天巨兽，只能模拟这种能力，同时他力量太弱，黑洞的稳定性不强，直接被魔狼用力，撕开了一个缺口。

　　轰隆！黑洞被撕碎，同时恐怖的爆炸直接让一大片天地直接破灭。

　　噗！萧白怜喷出一小口鲜血，但是人却出现在了魔狼的上空，直接一脚狠狠的踩了下去。

　　嘭！这一脚直接踩在了魔狼的脑袋上，把它从空中直接砸入地面。

　　同时，刹那间周围天空大地，出现了无穷的火焰，直接把魔狼包裹了进去！

　　砰砰砰！连续不断的殴打和哀嚎直接传来。

　　兽化？狂化？照样打的你妈都认不出来！


第638章 可怕的三长老

　　紫黑雷炎的威力到底有多强，连萧白怜自己都不清楚。

　　此时，那紫的发黑的火焰，直接洞穿了八长老身上层层法则力量的防御，他的一方空间在那些火焰的面前犹如初雪一般，正在快速的融化。

　　“不！！”

　　感觉到那恐怖的炙热，八长老简直不敢相信自己的眼睛。

　　天地万物中，虽然不乏一些神奇的自然形成的恐怖火焰，但是却从未听说有哪一种火焰厉害到连法则形成的空间壁垒都能烧穿的地步。

　　但是现在由不得他不信，几乎一个呼吸间，空间融化，防御坚韧的壁垒被溶解，顺着那些缺口，直接降临到了他的身上。

　　瞬间，惨叫声传出，哪怕兽化和狂化之后的八长老，在面对这些连法则力量都能无视的恐怖火焰时，充分体验到了那无与伦比的可怕威力。

　　只看见他的全身在那火焰下，立刻变的焦黑一片，同时火焰中带着的一丝丝雷电力量，导致了很强烈的麻痹作用，居然让他一时间无法做出任何反应，只能眼睁睁的看着自己的身体正在快速被烧毁！

　　但最让他感到绝望的不是这个，到了他这种实力层次，哪怕身体一部分被毁了，也有办法复原，只要护住心脏头部等位置就可以。但是现在，他感觉一股充满狂暴的力量，顺着那些火焰，竟然进入了他的体内，随后一种远比肉体在燃烧更加痛苦的感觉，让他全身都不由自主的颤抖起来。

　　“灵魂！该死！这是什么火焰？为什么连灵魂都能燃烧？！”

　　八长老恐惧了，后悔了，也绝望了！

　　他从未想过，自己竟然会落得如此境地。

　　灵魂被燃烧！此时，他的灵魂深处，一股诡异的黑色火焰正快速的蔓延，仿佛是遇到了易燃物一样，几乎一经出现就立刻点燃了八长老的灵魂，随后疯狂的将火势蔓延开来。

　　此刻，八长老已经彻底失去了反抗之力，同时萧白怜根本没有放过他的意思，死死的把他压在地上，根本不让他有任何一丝机会脱离。

　　“住手！”

　　二长老三长老和五长老三人坐不住了，他们哪里想到，八长老居然会输给一个人类小子，而且这个人类小子连天阶都不是，仅仅只是一个地阶人类。甚至在动用了狂化和兽化后，都没有多少反抗能力。

　　看到八长老陷入危险，三人终于不顾强者尊严，出手了！

　　“人类！放开八弟！否则今日你休想活着离开此地！”

　　二长老暴喝一声，同时翻手一掌轰向了萧白怜。而三长老和五长老也是纷纷作出攻击，一时间只听见噼里啪啦，周围天地在恐怖的力量风暴下，直接彻底破碎。

　　脸色微微一变，萧白怜可不敢用身体来硬抗三名天阶强者的攻击，只能无奈放开八长老，随后手中出现了圣器破坏剑，一剑劈出，直接撕裂了虚空，让三人的攻击威力大部分都被切开的虚空裂缝吞噬了进去，只有少部分破开虚空，轰在了他身上。

　　噗！

　　纵然大部分被虚空裂缝所吞噬，但余下来的小部分威力，还是直接把他弹飞，连续轰飞了上千米距离才勉强止住了身体。

　　“八弟！”

　　这一招明显只是为了把他逼开，那边传来一声带着悲愤的低吼，只看见在逼开了萧白怜后，三长老立刻查看起八长老的情况。

　　不过此时八长老的情况也不太妙，原本兽化和狂化就有着不低的代价和后遗症，加上被萧白怜的紫黑雷炎灼烧了灵魂，现在气若游丝，随时可能撒手人间。

　　“混蛋！我要杀了你这个小杂种！”

　　虽然并非亲兄弟，但是部落长老之间，感情都非常好，这和人类不同，兽族同族之间很少会出现隔阂和二心。虽然也有着争斗，可是他们之间的情谊绝非人类可以相比。

　　轰！

　　三长老的实力可不是八长老可以比的，此时暴怒之下哪里会手下留情？

　　只看见一股恐怖的气息从他身上爆发，顿时天地变色，日月无光！竟然化身为一头威武巨大的魔狼！

　　兽化！二长老居然二话不说直接兽化，显然是存了必杀萧白怜之心。

　　“老三！”看到三长老的举动，二长老喝道，显然是要阻止。但是此时三长老已经听不见任何劝阻，直扑萧白怜而去。

　　轰隆！只看见在三长老一爪之下，数百米范围的天地直接消失，没有任何破碎，直接湮灭！

　　只见一道狼狈的流光闪过，出现了萧白怜的身影。

　　“好恐怖！完全不是那八长老可以相比！”

　　萧白怜脸色微微有些苍白，刚才那一击，如果不是他反应快，此时他已经和那一片天地空间一样，彻底被湮灭掉了！

　　“看来天阶和天阶之间，实力也有着很大的差距！”

　　眼中闪过一丝精光，遥想之前那艾瑞克，也是天阶兽人，但是萧白怜要击败他几乎不需要特别认真。可是轮到八长老，萧白怜几乎动用了他如今可以用的所有实力，才勉强战胜。

　　但是三长老这一击，却让他感到心悸！

　　“完全不是一个层次上的！”比起八长老，这三长老的实力太恐怖了！以这三长老的实力，要灭艾瑞克那种天阶，挥手之间就能做到！

　　五长老的表情也是无比难看，他此时扶着没有多少生命气息的八长老，同时也感觉到那还残留的一丝古怪火焰居然仍旧有着强大的破坏力，正在侵蚀他身上的空间壁垒，顿时让他心中一惊。

　　“那人类小子的火焰好生古怪！居然有如此破坏力？这已经超过了寻常异火的程度了吧？”

　　二长老也发现了这一点，不过显然二长老的实力比五长老强出了不止一筹，直接手一抹，瞬间那些火焰直接被抹除，而且二长老没有受到一点影响。

　　不过在抹除的过程中，二长老也发现了一丝端倪，感受到那些火焰差一点就触碰到了他的身体，眼眉一跳，带着一丝诧异沉声低语，“这火焰？难道是顶级异火？不对，是地火？！”

　　火焰的等级也是有区分的，就像寻常火焰是最低级的，随后就是武者修炼出来的元素火焰，再然后就是天地间自然形成的各类异火，破坏力远超前两种火焰。

　　但是在异火之中，也有高下之分，最恐怖的疑惑甚至一丝小火苗就能烧光一座山峰。但是不管是何种异火，仅仅一小簇火苗就洞穿以法则为基准的空间壁垒，那就有些匪夷所思了。

　　“看来这人类小子身上，带着某种地火！”

　　可是二长老皱眉了，紫黑色的火焰这个世界上倒是不少，但是还带着一丝雷电的力量在内，这就让他有些想不明白了。

　　轰隆！轰隆！

　　此刻，三长老完全展现了恐怖的一面，萧白怜在他面前别说还手，几乎是从头到尾狼狈无比。

　　只看见又是一片天地直接被撕碎，萧白怜整个人犹如受到了重创，一大口鲜血喷出，狠狠的砸在了地面上。

　　“这老家伙还好是土属性法则力量为主，不然今天小命就要交代在这里了！”

　　任何强者，都不可能多种元素法则都精通。哪怕是到了天阶境界后，以法则为基础，任何力量都能使用，可是很少有人会这么做，最熟悉的还是莫过于自身最擅长的那一类。

　　就像八长老的风属性法则，这三长老就是土属性法则。三长老的攻击和防御明显要恐怖的多，但是速度上就有些不足。

　　“死！”

　　恐怖的气息从天而降，萧白怜连忙朝着边上滚开，只听见轰的一声，他刚才所在的位置直接出现了一个深不见底的天坑。

　　“老狗！别逼人太甚！”

　　此刻萧白怜也是到了强弩之末，连续战斗下，他早就到了极限负荷边缘。尤其是三长老的实力已经超出了想象，只要被正面碰到一下，他估计就能秒杀他！

　　“吼！”

　　狼人部落的兽人，最恨别人称他们为狗！那对于他们来说是最大的侮辱！三长老此刻化身的魔狼眼中，滔天怒火在汹涌，仰天一声怒吼，萧白怜这一句无疑是把他彻底惹怒。

　　别说三长老，就是没有出手的五长老和二长老脸色也变的阴沉无比。

　　“我要活撕了你！”

　　萧白怜脸色一变，他现在可没有余力继续了，望着陷入狂暴的巨大魔狼，他眼中也露出了一丝凶戾的寒芒。

　　“妈的！这是你们逼我的！蓝龙！出来！”

　　一声低吼，正好三长老化身的魔狼的利爪也刺破空间出现在眼前，萧白怜那已经脆弱不堪的一方空间犹如一层白纸一样，直接被撕开。

　　“吼！”

　　就在这时，恐怖的龙吟啸声响起，紧接着就看到一个庞大的身躯横在了萧白怜面前，粗壮的尾巴狠狠的一扫，顿时大片空间直接粉碎，与那魔狼利爪撞在了一起。

　　咚！那可怕的碰撞让大地都连续颤抖，一股恐怖的能量风暴瞬间席卷周围数百米，一切都在那风暴下消失不见。

　　同时三长老化身的魔狼，居然被震退了数百米距离！

　　“巨龙？！”

　　出现在那里的，正是有着世界第一战斗种族之称，号称诸神之下无敌的巨龙身影！


第639章 反咬一口

　　如果说，有哪一个种族和龙族是关系最差的，那绝对不是狡猾的人类，也不是骄傲孤芳自赏的精灵，更不是邪恶残忍的魔族，而是兽族！

　　同样的战斗种族，兽族虽然不如龙族那般天生优势，天赋完美恐怖，但是也被誉为最强大的战斗民族之一，而他们对于龙族，仿佛天生冤家对头一样，关系恶劣到了极点。

　　“吼！”

　　萧白怜虽然很想以战斗来提升自己的实力，可是也不傻，在感觉到不敌的前提下，立刻把他现在手中最有用的一张底牌唤出。

　　蓝龙，虽然仅仅只是龙族中较为弱小的一支，可是一头成年的蓝龙也绝对不是普通的天阶可以形容。这不，一出现直接狠狠的龙尾一甩，哪怕是化身为魔狼的三长老，也被扫飞。

　　当然，这也是出其不意的结果。

　　此时，天空中出现了恐怖的交战，化身为魔狼的三长老，与血统纯正的蓝龙，互相扭打在一起，两边都放弃了试探，一交手立刻陷入了最惨烈的肉搏当中。

　　两方都是擅长近身肉搏的强者，你一口我一爪，只看见法则波动强烈的散发，天地被瞬间破坏，然后再次恢复，随后又被打破，接着又完好如初。

　　吼！蓝龙狠狠的一爪在魔狼身上撕下了一大块血肉，但是同时魔狼的利爪也在蓝龙身上，留下了三道深深的抓痕。

　　此时就看出高下之分了，近身肉搏当中，蓝龙完全可以不用管自身防御，那一身坚硬无比的龙鳞足以抵挡绝大部分的攻击。但是魔狼却不同，虽然远非普通的魔兽可比，乃是狼族三长老所化身，但是面对一头巨龙，还是有些不够看。

　　“孽畜！休得猖狂！”

　　这边刚落下风，那边五长老就怒喝一声，加入了战斗。一下子蓝龙就面临一打二的局面，原本微弱的优势瞬间荡然无存，不过想要结束这场战斗，也不是一时半刻能够结束的。

　　此时萧白怜反而是显得有些多余，注意力都被出现的蓝龙吸引过去，他也终于松了口气，连忙抓起一把魂丹塞入口中，随后努力调息，争取尽快的恢复。

　　轰隆隆！

　　这边激烈的交手，连远处的天狼城都感觉到了。

　　天空不停的破碎，大地在颤抖，那恐怖的气势压的整座城市中的人抬不起头。除了一些地阶兽人还能勉强不受影响，一些弱小的兽人心口犹如被一柄重锤砸中，不少兽人都脸色苍白。

　　“住手！”

　　突然就在此时，一声暴喝响彻天地，同时一股超越了之前那恐怖气势更高的气息出现，瞬间就把一切压了下去。

　　这一声咆哮，也让打的不可开交的两兽一龙停了下来，那一声咆哮中，仿佛蕴含着法则力量攻击在内，不管是三长老和五长老，还是蓝龙，都受其影响，身躯微微一颤。

　　正在调理的萧白怜更是被打断，直接脸色一白，一口鲜血吐出，神情更加萎靡。

　　睁开眼，入眼看到的是一脸怒火的大长老藏葛，还有刚才跟着他一起离开的几名狼族长老。除此之外，萧白怜还看见，多了两个非狼族的兽人强者。一人有着满头金黄色头发，壮硕的身躯仿佛健美先生一般，一看就知道乃是兽族主战部落狮族的强者。另外一人额头上那淡淡的一个‘王’字印记，也不用多说，兽族另外一个强大的战斗部落，虎族的强者！

　　只不过这两个强者样子有些不太好，那狮族强者一只眼睛鲜血淋漓，居然被人刺瞎了。而那虎族强者也好不到哪里去，一条胳膊齐根而断，从伤口那整齐的切面来看，是被人用锋利的武器斩断的！

　　“这到底是怎么回事？！”

　　显然，二长老带着一众狼族强者赶去营救车队回来，没想到却看到这样的一幕。

　　他脸色不好看的扫了一眼，当看到萧白怜的样子后，明显微微有些错愕，同时看到二长老等人的表情，顿时心中一跳，一丝不好的预感涌上心头。

　　“说！怎么回事？你们怎么打起来？我离开前不是说过，他是我们部落的朋友！不允许动手的么？圣祭祀呢？圣祭祀殿下哪里去了？！”

　　沉默，二长老等人哑口无言，他们不知道要如何回答。

　　“是他！是这个人类突然对圣祭祀殿下下毒手！是他害死了圣祭祀殿下！”

　　突然就在这时，原本陷入半昏迷的八长老不知道怎么就醒了，随口张口就说出了这么一句话，顿时让所有人的表情都是一变，而那狮族和虎族强者更是身上冒出了滔天杀气，眼神顿时一扫。

　　人类？如今在场的人类可就只有一人！

　　轰！那虎族强者更是没有任何预兆，直接一拳轰出，那威势甚至比兽化化身成魔狼的三长老更加恐怖！

　　吼！蓝龙反应也快，直接张口就是吐出一口龙息，不过就算这样，还是被震退了数十米，很明显那虎族强者的实力甚至在身为龙族的蓝龙之上！

　　“人类！你该死！”

　　虎族强者眼中冒着寒光，杀意凛然，一步踏出，只感觉大地都仿佛颤抖了一下。

　　萧白怜的眼神冷冷的扫过八长老，他杀了圣祭祀？不过他没有开口解释，这种情况下，解释没有任何意义。看着二长老三长老和五长老的表情就知道，圣祭祀之死，需要有人承担！否则兽皇的怒火谁也无法承受。

　　但是狼人部落显然不愿意，无疑他萧白怜成为了最佳的黑锅选择。

　　此时，八长老也望向了萧白怜，那个眼神当中能够清晰的看到疯狂和怨毒，还有一丝恶毒的冷笑。

　　他是故意的！他要让萧白怜万劫不复！

　　听到圣祭祀死了，纵然是山崩于前而面不改色的藏葛表情都瞬间煞白，他已经看到了兽皇怒火滔天的那一刻，整个蛮荒大陆都会为此所颤抖！

　　“圣祭祀死了？！再说一遍？！谁死了？！”

　　“大哥！圣祭祀被那个人类害死了！”八长老声音当中充满了悲愤。

　　此时虎族强者毫无任何怀疑，直接一拳轰出，蓝龙当然不会惧他，兽人的强大直接激起了他血脉之中的狂暴因子，怒吼一声直接战在了一起。

　　“杀！”

　　可是虎族强者被挡住，那已经变成独眼龙的狮族强者却跟着出手，只是一拳，轰在了萧白怜胸口。

　　噗！五脏六腑那一刻仿佛都不像是自己的一般，萧白怜脸一点反抗余地都没，眼看着就要面临狮族强者的绝杀。

　　“住手！”

　　一声怒喝，只看见藏葛大长老豁然间出手，一掌就把那狮族强者的攻击打断。

　　“藏葛，你这是什么意思？难道你要包庇这个杀害圣祭祀的凶手？！”

　　那狮族强者怒气冲冲，身上杀意更加强烈。

　　“老五，你说，发生了什么！不要有任何隐瞒！”

　　望了一眼萧白怜，藏葛的声音中透露着一丝丝冷意。

　　萧白怜冷眼看着这一切，此时众多兽族强者已经把他包围，形式对他非常不利。

　　“这……”

　　五长老张了张嘴，眼神飞快的扫了一眼八长老，一时之间不知道如何说。

　　藏葛眼神一凝，心中顿时有了一丝明悟，他是何人？仅仅几个细节就猜出了大概，可是即使他猜出事情真相又如何，圣祭祀如果真的死了，那将会是一场灾难！

　　不仅仅是他们狼人部落，连这一次参与护送的其他部落都会面临兽皇的愤怒。

　　轰！

　　那边虎族强者和蓝龙实力差不多，虽然虎族强者要强一筹，但是断了一臂无法发挥出十成十力量。反观蓝龙，身为龙族一员，战斗力毋庸置疑，而且仗着一身龙鳞，无所顾忌，竟然丝毫不落下风。

　　“圣祭祀，真的死了？”

　　藏葛大长老深吸了一口气问道，没人知道他问的是谁，但是萧白怜才清楚，这是在问他。

　　“不知道。”

　　这是他的回答，虽然当时圣祭祀被三大天阶强者的一击轰中，理应是死无全尸，但是他还是抱着一线希望。

　　“萧小兄弟，这件事情关系重大，老夫希望你可以暂时在我们这边一段时间，等找到圣祭祀之后，再让你离去！”

　　藏葛这话说的很委婉，但是话中之意已然明确。他要软禁扣留萧白怜！直到找到圣祭祀为止！

　　八长老脸色一变，眼中闪过一丝凶戾。

　　“大哥！圣祭祀已经死了！死在了这个人类手上！”

　　“闭嘴！”

　　藏葛回头一身大喝，同时身上一股无比恐怖的气息散发出来。

　　这是萧白怜第一次感受到藏葛大长老的气息，非常强大，绝对超过了二长老三长老，甚至那虎族和狮族强者不止一筹！完全就不是一个层次上的！

　　一个部落的大长老，实力没有弱的！兽族一切以实力为尊！

　　“如果本少爷说不呢？”

　　所有人都看得出，藏葛大长老这是变相的要保萧白怜不死！萧白怜自己也看得出，但是却听到他冷冷一笑，囚禁他？哪怕知道这是藏葛长老变相维护，但是萧白怜如何能答应！


第640章 无所畏惧！

　　藏葛之所以在这种情况下，还想要力保萧白怜这么一个人类，并非他心存善念，而是看重了萧白怜的炼药！

　　而且，在他看来，如今在场兽族众多强者都在，别人一个小小的人类少年，哪怕是一个人族的老牌天阶强者在场，都不可能走脱的掉。他这么做，已经算是仁至义尽！

　　“萧小兄弟，你可要考虑好。老夫保证，如果这件事情中，真的和你无关，老夫作证保你安然无恙！”

　　听到萧白怜这么不客气的拒绝，藏葛虽然心中生怒，但是表面上还是流露出一丝犹如长辈一般，关心的脸色。

　　听到他这么说，那边二长老等人却急了！圣祭祀之事一旦东窗事发，很难想象兽皇会把他们如何。萧白怜这个人类小子不死，他们寝食难安！

　　可是现在众目睽睽之下，他们又不好动手，否则就真的是暴露出来了。只能一个个用着恶狠狠的眼神，死死的盯着，眼神中透露着淡淡的威胁。

　　“小子，放聪明一点，如果你敢说出来，定斩不饶！”

　　一丝若有若无的声音传入耳内，萧白怜眼神冷冷的扫了那边的二长老一眼，正是他用着传音入密的手段，正在悄悄的警告他。

　　威胁他？

　　萧白怜笑了，笑的很冷。面对威胁，他的态度就是对着那边二长老等人举起了中指！

　　轰！

　　二长老瞬间整个人恐怖的气息爆发出来，眼神锐利，充满杀意！

　　“老二！”

　　大长老一声大喝，两人之间的小动作他都看在眼里，也越发的感觉此事定有隐情！

　　“小子在这里多谢大长老的盛情，也相信大长老的保证。可是奈何这里并非所有人都和大长老这般明白事理，公正严明。有些小人在背地里，可是让人寝食难安。为了小命着想，小子可不想留在这里提心吊胆，说不定一个不注意，这条小命就交代在这里了！”

　　态度坚决，不容置疑。同时暗暗讽刺了某些人，看到那些人涨成猪肝色的脸色，他就心中冷笑。先不说藏葛留下他是否真的能够保护他安全，就说二长老等人，那眼神明显就是不会放过他。因为只要他活着，就会抖露出事情真相。

　　至于为何他现在不说，萧白怜并不傻。

　　圣祭祀到底意味着什么他不懂，但是也多少看出来。

　　现在他说了，是二长老等人为了杀害他间接错手杀死圣祭祀，有用？

　　“就算我现在把事情真相说出来，藏葛等人或许会公正处理，但是更大的可能是为了掩盖此事，把在场所有人都杀人灭口！掩埋一切！”

　　别人为萧白怜以小人之心度君子之腹，换成是他，也会做同样的事情。圣祭祀一死，兽皇震怒，必定会有人拉出来承受这份怒火。藏葛哪怕再欣赏他，他对藏葛和整个狼人部落有利用价值，也不可能比得上整个部落生死存亡来的大。

　　或许，等他说出事实的那一刻，不仅仅是他，连那断了一臂的虎族强者和瞎了一只眼的狮族强者，都会成为被杀人灭口的对象！

　　藏葛此时的表情相当难看，护送圣祭祀的车队遇袭，如今圣祭祀生死未卜，这么多压力顶着，他都决定力保眼前人类少年，却没想到被无情拒绝，这让他脸色顿时冰冷下沉，眼神也是越发的冷漠。

　　“小兄弟，你确定？”

　　此时，他的口气已经没有刚才那么客气，甚至带着一丝冰冷。

　　“小子只能辜负大长老一番好意了。”

　　萧白怜很清楚他这么所的后果是什么，但是他无所畏惧！

　　为何？

　　“阿尔托莉雅，如今你恢复程度如何？可以出来多少时间？”

　　对！他最大的依仗，面对如此多兽族强者居然还这般坚决的最大原因，就在于阿尔托莉雅这恐怖的帮手已经苏醒！虽然他不知道她恢复了多少，但是有着这么一位曾经的半神级强者在身边，他根本不需要畏惧！

　　“一成，当年的一成。”

　　一听到才恢复了一成，萧白怜脸色微微一僵，可是听到下一句，立刻狂喜！

　　此一成非彼一成！半神级强者的一成实力到底有多强他不知道，但是他相信要应付眼前这困境，绰绰有余！至少要让他逃脱，绝对没有问题。

　　“你先忙别高兴，吾这一次沉睡，虽然恢复了不少力量，但是对于出来的限制也提高了。吾现在最多出现半分钟。”

　　“什么？半分钟？这么短？”

　　萧白怜微微有些失望，不过对于很多强者来说，很多事情几个呼吸的时间，足以解决。半分钟，看似很短暂，但是却已经可以做很多事情了。

　　“那么你看现在这里这么些人，如果他们要动手，你有把握带着我离开么？”

　　萧白怜不敢妄想阿尔托莉雅可以解决这些兽族强者，毕竟在场的最弱都是天阶以上，所以他问的只是能否走脱。

　　“可以，除了那个狼族老者外，其余人不足为虑。不过那个狼族老者实力不弱，看上去应该至少有中天位巅峰的实力，要处理起来多少有些麻烦。”

　　听得出，阿尔托莉雅对于狼族大长老藏葛，语气当中，居然带着一丝丝顾忌。

　　“中天位？什么意思？”

　　很明显，一种新的实力境界分层出现在了他面前。天位？难道和天阶有啥关联？

　　“天阶只是进入天位的基础，天阶之上还有更高的境界。具体的现在你也不需要清楚，等你啥时真正到了天阶再了解也不迟！”

　　萧白怜哑口无言，很显然在阿尔托莉雅这样的半神级强者眼中，他如今的实力还是太过于弱小了。

　　压下心中的一丝失望，更多的则是对于更高力量的渴望和追求。

　　“看着吧，不会很久，不管是天阶还是天位，迟早有一天，我都能达到！甚至超越！”

　　没人知道，这么短短的时间，萧白怜正在和某人进行交流。

　　现在，别说二长老等人，就是大长老望着他的目光，都充满了不善。

　　“既然小兄弟你如此坚决，那么老夫也无话可说。不过圣祭祀身份特殊，再找到她之前，小兄弟你还是要留在我族不得离开！”

　　藏葛多少对于萧白怜的神秘身份，有着一丝顾忌，所以话中还算客气。但是却一挥手，立刻其余长老，隐隐的把他包围在了中间，可以说就算萧白怜也是天阶强者，也是插翅难飞。更何况，他仅仅只是拥有近乎于天阶的战力，本身却境界没到。

　　吼！那边蓝龙想要带着萧白怜突围，可是却被三名长老级强者，联手轰了回来。

　　“孽畜！这里可不是你们龙岛！别以为我们不敢杀你！”

　　龙族的强悍，兽人族也多少有些顾忌。所以他们并未下重手，只是逼退了想要突围的蓝龙。

　　此时，八长老等人戏谑的望着萧白怜，在他们心理，萧白怜最大的依仗，蓝龙已经不足以带着他离开，完全成为了瓮中之鳖。

　　“大长老，你确定要如此？”

　　萧白怜神色平静的望着藏葛，可惜，纵然藏葛心中多少明白此事另有玄机，但是却还是点了点头。

　　“很好，很遗憾，虽然本少爷原本很想和你们狼人部落交个朋友，但是奈何世事弄人。既然大长老决议如此，那么也就不能怪本少爷不讲情面了！”

　　这话一出，顿时让狼人部落几名长老哈哈大笑，其中就有二长老等人，他们轻蔑的扫了萧白怜一眼，完全不把这些话当回事。

　　就连藏葛大长老，也是眼神微微眯了眯，萧白怜言语中的冷漠他哪里听不出来。心中微微有些不悦，但是也有着一丝叹息。

　　“唉，原本此子倒是真不错，说不定未来也是一代至尊，可惜！可惜！”

　　不过这也的念头也就是在一瞬间，下一刻就被压下。对于他来说，部落的存亡发展高于一切！

　　“老三，老四，老五，你们三人动手！记住，抓活的！”

　　冷哼一声，藏葛大长老终于下了决定。不过他还是留了一线，不管是萧白怜还是蓝龙，他都不想在事情不到万不得已之前，把事情彻底搞僵。萧白怜的神秘让他心存顾虑，蓝龙又是龙族一员，他也不得不考虑杀了的后果。

　　此时八长老等人互相相视一笑，心中暗骂这小子不识抬举。不过这样也好，如果萧白怜真的按照藏葛的意思，束手就擒，他们还真的有些担心。

　　现在么？几个人眼底一丝阴冷一闪而没。

　　虽然藏葛说了要抓活的，但是刀剑无眼，如果一个不小心，错手杀了，到时候难道藏葛还会为了一个外族之人，来难为他们这些部落长老么？

　　几个人脸上带着狞笑，也不急着动手，他们想要看到这个人类脸上那惊慌失措的表情，眼神中那种恐惧。

　　可惜，他们却发现，面对如此境况，萧白怜不仅没有任何害怕，相反，眼神之中看着他们犹如看着一群小丑！

　　“小杂种，刚才不是嚣张的狠么！现在，受死吧！”刚才在萧白怜身上没有占到便宜的五长老狞声说道。

　　“天作孽犹可活，自作孽自寻死路！”

　　萧白怜笑了，在面对如此大阵仗的这一刻，笑得很灿烂。

　　“以我之名，阿尔托莉雅，召唤！”


第641章 离开天狼城

　　一股滔天剑意，突然从萧白怜身上爆发出来。

　　几乎不给任何人反应的机会，瞬间就化作了无天剑气，直接撕开天地，仿佛这一剑连天地都要一劈为二！

　　谁能想到萧白怜居然会率先出手？而且一出手就是如此恐怖的杀招？

　　三长老等人脸色大变，那滔天剑意还未降临在面前就已经让他们感到从未有过的巨大恐惧，那狂暴的力量仿佛要把他们的身体直接撕扯成碎片。

　　只看见一道疯狂的剑光，就像是诸神光芒一样，一下就把天与地整个劈开。

　　所有人脸色都变了，如此恐怖的力量，居然会出现在一个年纪不到二十岁的人类少年身上，如果不是亲眼所言，谁会相信？

　　连藏葛大长老的眼神都充满了不可置信，然后就听到他狂吼一声，身上滔天气息毫无保留的爆发出来，挥手直接一拳，对着那一道滔天剑意轰了过去。

　　“快退！躲开！”

　　只听见他一边一拳轰出，仿佛要把空间都打穿一样，一边狂吼一声。

　　因为他从那滔天剑意中，感受到了一股连他感觉无比恐怖的力量，那根本不是三长老等人可以挡住的！

　　可惜已经迟了，三长老等人当然感受到了那他们无法抵挡的恐怖力量。在那滔天剑意下，他们那强大的一身力量就像是一个玩笑。

　　他们疯狂的聚集起自己可以掌控的所有法则力量，在自己身前布下了层层阻碍，同时三人身形暴退，眼带惊恐。

　　“破！”

　　一声轻喝，随后就看到三长老等人那拼了命聚集起来的层层法则壁垒，在那滔天剑意下，犹如最脆弱的白纸一般，丝毫都起不到阻挡作用。

　　那犹如黄金一般耀眼的金色剑光，就像是太古神话时代战争女神的战争长矛，可以刺穿一切！

　　轰！

　　金色的剑光，无情的把三长老三人吞没了进去，恐怖的风暴几乎在瞬间，席卷周围数公里。

　　天地为之变色，其余长老惊恐的暴退数千米，那恐怖的风暴让他们感到惊惧。其中稍微反应慢了一拍的虎族强者更是半边身体都被那风暴沾上了一丝，那强悍的身躯居然犹如冰雪般，消融了不少。

　　一声惨叫，原本就断了一臂的虎族强者，此时更是奄奄一息，如果不是他身边那独眼的狮族强者眼疾手快，一把把他扯住拉着后退，说不定这么一个有着天阶实力的虎族强者，就要陨落在此。

　　此时，藏葛大长老的拳芒才轰了出来，虽然击散了面前的恐怖风暴，可惜已然迟了！

　　他的脸色无比难看，甚至可以说彻底的铁青！

　　当风暴结束后，出现在他们眼前的，是一片焦土，同时一道深不见底，宽数百米的恐怖裂缝，出现在了地面上。就像是有人硬生生的把大地撕裂一样，可见刚才那一剑，到底有多么强大。

　　“好恐怖的剑意！哪里来的剑道强者？这威力，已经超出天阶力量范围了！”

　　狮族强者心有余悸，看着已经半死不活的虎族强者，心中一阵后怕。刚才那一剑，足以秒杀天阶强者与无形，在那种威力下，强大如神灵的天阶强者，犹如婴儿般，毫无任何反抗之力。

　　法则？空间？一切的防御在那种力量下，都土崩瓦解，没有任何作用。

　　“三弟！四弟！五弟！！！”

　　一声悲愤的叫喊，只看见二长老双眼含血泪，面目狰狞，神情悲愤。

　　毫无疑问，在那种恐怖的招式下，三长老等三名狼族天阶强者，绝无生还可能！甚至于，有几人刚才躲避不及，被那风暴席卷了一点，此时都身受重伤。

　　望着眼前一片废土，藏葛大长老表情难看，眼神阴沉。

　　多少年了，他们狼人部落有多少人没出现过如此重大的损失，尤其还是在自家地盘！三名长老陨落，这对于狼人部落来说，等于瞬间削减了三分之一实力！

　　任何一个天阶强者，都是一个部落的根本！一下子就死了三个！

　　而且是在他面前，活生生的被人一剑劈死！死无全尸！

　　轰！

　　一股无比暴躁的气息，直冲天际。

　　那狂暴的气势甚至逼迫着周围其他人连连后退，都一个个惊骇欲绝的望着此时陷入疯狂暴怒的藏葛大长老。

　　“好恐怖！这老家伙实力居然有这么强？这气势，至少也是中天位巅峰了！”

　　狮族强者表情变幻莫测，狼族部落大长老的强大实力，出乎他的预料。

　　至于其余狼族长老，则是又惊又喜，很少有人知道藏葛这位大长老到底有多强，尤其是六长老以下的一些长老，辈分上至少都差了一辈甚至几辈。此刻才终于体会到，为何藏葛能够稳坐大长老这么多年无人能够替代！

　　“好！好！好！很好！”

　　怒极而笑，此刻没人可以理解藏葛此时的心情。

　　三名长老，藏葛此刻简直肺都气炸了！同时心中万分后悔，是他的犹豫不决，害死了部落三名长老。

　　“大哥，是否要追？”

　　此时，哪里还有萧白怜的身影，眼前空无人烟，显然在刚才风暴席卷出现的时候，趁乱逃走了。

　　“封锁各个路段地域，同时把消息传达给其他部落！就说有人杀害了圣祭祀殿下，让各部落配合捉拿凶手！同时把消息传回皇城！禀告兽皇陛下！”

　　狮族强者表情一变，不过到也没说什么。虽然他也看出事情不这么简单，但是圣祭祀不见了是事实，另外他现在可不敢去开口，狼人部落死了三名长老，那藏葛如此实力，如果一怒之下斩了他，死都是白死！

　　“藏葛大长老节哀，那小子跑不远！我这就赶回部落，让我族部落出动强者，一起捉拿凶手！”

　　说完，狮族强者提着半死不活的虎族强者化作一道流光，离开了这里。

　　藏葛大长老并未阻止，虽然心中杀意凛然，可是还有理智。

　　看到只剩下自己人，二长老红着眼睛，望向了大长老。

　　“大哥，三弟他们不能白死！还有圣祭祀殿下！这个仇，一定要报！一定要让那个小杂种永不超生！”

　　兽族是相当团结的，几大长老这么多年情意，亲如兄弟，亲眼见到三长老等人被人抹杀，此时二长老恨不得立刻找到萧白怜，抽筋扒皮！

　　“是啊，二哥说的没错，绝对不能让那个小杂种跑了！”

　　八长老眼神带着阴冷和疯狂，同时也带着一丝丝莫名的光芒。

　　听到他这么一说，藏葛视线转了过来，然后冷冷的看着他和二长老两人，那眼神冰冷，让他们浑身不由自主的微微一颤。

　　“说！圣祭祀到底怎么回事！别用刚才那一套说辞骗老夫！如果还敢隐瞒，老夫现在立刻就亲手了结你们！”

　　毫无感情波动的声音，让两人都浑身一抖。

　　二长老表情一僵，八长老倒是反应快，连忙叫屈，“大哥，你难道还不相信我们么！”

　　“说！最后一次机会！”

　　一股恐怖的气息直接压在了八长老身上。

　　噗，早就受伤的八长老直接一口鲜血吐出，他虽然也是天阶强者，但是差大长老十万八千里，一个简单的气势释放，就足以让他站都站不稳。

　　“好恐怖！这就是大长老的实力？居然仅仅凭借着气势就能有如此威力！”

　　八长老心中心思急转，但是坦白？他眼神转向了二长老，仿佛在征询意见。

　　二长老此时也是犹豫不决，圣祭祀的死可是牵动太多了，兽皇的震怒，还有那更加麻烦的是，即将出世的古代半神级强者的墓穴秘境！

　　看到他们两人的眼神和表情，藏葛哪里还猜不出来？

　　一声深深的叹息，那一刻，实力恐怖的大长老看上去就像是一个迟暮的普通老人，是那么的苍凉。

　　“天意！天意啊！老天不让我狼族崛起！一切都是天意啊！”

　　深深的吸了一口气，藏葛大长老眼神冷冷的扫过其余人，这里的都是狼族部落的核心长老，是部落的根本。

　　“圣祭祀一事，老夫自会和兽皇交代。记住这次的教训！同时，这次抓捕行动，老六你负责，但是记住，一切三思而后行！不要冲动！我族，不能再承受任何损失了！”

　　虽然不明白为何是这种消极的态度，但是六长老没胆子提出异议，带着其余人转身离开。

　　他们不懂，但是藏葛大长老却心中苦涩。六长老等人离开时，那个眼神，他如何不懂，有着愤怒和不解，还有一丝微微的冷漠。

　　“你们根本不懂，那个人类少年身边，有着一个连老夫都没把握胜过的神秘强者！你们去，只有送死啊！”

　　世事弄人，人算不如天算！这一刻，藏葛大长老真的感受到了这一点。

　　当城外发生大战的时候，天狼城内倒是一片平静。

　　不过很快，不少人就看到一道流光划过天空，却并未看到是谁，只知道是一名可怕的强者。

　　这道流光真是趁乱逃走的萧白怜，此时他浑身散发着一层淡淡的金光，直接落入到了天狼城内，朝着城主府的方向快速掠去。

　　很快，他就避开了那些狼族守卫，靠着和龙凌瑶那一丝契约联系，找到了她和烈宇先。

　　“这里不能呆了，快跟我走！”

　　无视两人不解的眼神，立刻就带着两人快速离开了天狼城。而就在他们刚走没多久，就看到狼族不少强者出现在城主府，可惜已经人去楼空，晚了一步。


第642章 又喜又忧

　　浩瀚无边的蛮荒大陆，连生活在这里数万年不止的兽人族都不知道到底有多大。

　　此时，距离狼族领地天狼城大约三百多公里的一处山谷之处，不时可以听到一些魔兽的咆哮声。在这里的魔兽最弱的都是18阶以上，甚至还存在着不少突破了20阶这个生死关，一举成为堪比天阶力量的21阶魔兽。

　　吼！

　　只看见一只全身灰白，皮肤犹如钢铁一般坚硬的角龙正慌不择路的逃窜。而在后面，一头全身散发着嗜血气息，身躯庞大高五米，看上去犹如狗熊一般的魔兽，正在疯狂的奔袭而来，几步就追上了这头角龙，然后一巴掌直接拍了下去，顿时那角龙比钢铁还要坚硬的皮肤直接碎裂，插入了其中。

　　一丝哀鸣从角龙口中传出，虽然仅仅只带着很微弱的一丝龙族血脉，当好歹也是亚龙类魔兽，算得上是魔兽当中属于霸主一级的存在，但是没想到居然会被一头普通的血爆熊杀死。

　　那血爆熊眼中带着丝丝嗜血光芒，一双手掌直接把角龙的身躯拎起来，直接撕成两半，接着就对着大口咬噬起来。

　　这就是魔兽的世界，更加血腥更加弱肉强食。

　　这角龙是20阶的魔兽，算得上是这一处山谷内，比较强大的魔兽了。奈何今日它运气太差，遇到了一头进阶到了21阶的血爆熊。

　　相当于地阶巅峰强者遇到天阶强者一样，哪怕带着龙族的一丝血统，这角龙也不是这血爆熊的一回合之敌，只能含恨被对方杀死随后吞食。

　　吼！

　　角龙那美味的血肉对于血爆熊来说，仿佛像是兴奋剂。尤其是那一丝丝微弱的龙族血统所带来的力量增幅，让血爆熊全身散发着一丝越来越强龙威。

　　可惜这角龙只是亚龙种中血脉力量最薄弱的亚龙类魔兽，这一丝龙威几乎没有多少威力。但是对于血爆熊来说，遇到同级别的对手，就这么一丝淡淡的威压，足以影响最终的胜负！

　　咚咚咚！至少也有一吨以上的角龙，几乎没几下工夫，就被血爆熊整个吃掉，连坚硬的脑袋都没放过，就听到卡擦！咔嚓！的咀嚼声不停。

　　吃完了之后，血爆熊很是满足的双手捶胸，正好转身回自己的洞穴好好消化一下，突然就在这时，一股恐怖的气势瞬间笼罩下来，瞬间就把它整个压制在了原地，动弹不得。

　　吼！

　　到了血爆熊这个实力的魔兽，很多灵智已经不弱于一般的人类，可惜因为不是圣兽所以他们无法开口说话，但是思维却绝对不笨。

　　这恐怖的威压显然有比它更加强大的存在出现，从它的眼中，可以看到一丝紧张和恐惧，但是天性的残暴性格，让它不愿意这样束手待毙！

　　吼！吼！吼！

　　连续的吼叫，只看见血爆熊全身皮毛根根竖起，滔天的气势爆发出来，甚至刚刚吞噬了角龙获得的一丝淡淡的龙威也顺理成章的释放出来。

　　要知道龙族可是站在诸多魔兽最顶尖的存在，可以说除了少数特殊魔兽，比如远古巨兽，凤凰和其他一些同样神奇的种族外，大部分魔兽面对龙族的龙威都会先天性的受其影响，出现恐惧心理。

　　这也是血爆熊追杀角龙，然后吞食它的血肉的主要原因。魔兽也并非那么愚蠢，也懂得如何增强自己。

　　“吼！”

　　可是这血爆熊不散发那一丝刚刚得到的龙威还好，这以释放出来，顿时只听见一声响彻天际的龙吟，带着无比的愤怒直接轰的一下直冲下来。

　　那龙吟声中，一股血爆熊那微弱的龙威完全无法比拟的真正龙威，直接让血爆熊全身一颤，整个身躯轰然被压在了地面上。

　　龙吟！真正的龙威！这个世界上唯有真正的巨龙才有这番能力！

　　果然，随着这一声暴怒的龙吟声而来的，是一头通体蓝色的巨龙。

　　巨龙从天空落下，那双铜铃般巨大的眼角冰冷的看向了被巨大龙威压制在地上的血爆熊，那眼神充满了冰冷和杀意！

　　吼！

　　血爆熊怎么说也是堪比天阶强者的21阶魔兽，纵然是龙族的威压，也无法让它真的臣服。只看见它眼神带着不屈不饶，死死的抬着脑袋，望向了巨龙，口中不停的散发出嘶吼，仿佛想要挣脱那种压制。

　　看到这血爆熊居然还有胆子反抗，甚至目光中充满挑衅，巨龙一怒，直接一爪子拍向了血爆熊。那恐怖的力量直接让周围空间爆裂成无数碎片，直接轰在了血爆熊的身躯上。

　　一声惨叫，血爆熊的身上直接被那一爪子抓成了血肉模糊，实力的差距在那边，更重要的是来源于血脉的威压！血爆熊只不过是最普通的魔兽，虽然机缘巧合之下成长到如今这个地步，可是如何是真正的巨龙对手。

　　没几下，哀嚎声就渐渐停止，被巨龙直接砸成了一对肉泥。杀了血爆熊之后，那巨龙终于仰天嘶吼一声，仿佛在发泄着什么。

　　只见巨龙落下，看向了刚才血爆熊来不及彻底吃完的一些角龙的残骸，虽然不被龙族承认，但是这些亚龙多少算是龙族的后裔，所以这头巨龙才会如此愤怒，出手击杀了那头血爆熊。

　　“这头血爆熊倒是聪明，知道吞噬带有龙族血统的魔兽，可以有一定机会继承龙族某些天赋能力，而且居然还被它成功了。可惜运气不好，有些可惜了。”

　　此时，从那巨龙背上，居然跳下来一个人。如果有人看到，绝对会惊愕到眼珠子调出来的地步，被认为所有种族最为高傲的龙族，居然让一个人类踩在了自己的背上？

　　“也就是血爆熊这种喜欢吞噬其他魔兽血肉的习性才有这种成果，不过这头血爆熊能够成长到这个地步，估计也是吞噬了不少其他魔兽后才有可能。不然以血爆熊平均不到16阶的成长潜力，根本不可能成长到这个地步。”

　　不仅仅只有一人，在巨龙的背上，还有着另外两个人影。

　　其中一人看上去六十多岁年纪，仿佛像是一个老管家一般，却带着一种老练和沉稳，身上有着丝丝强者才有的强大气息不经意间流露出来。

　　另外一个则是妙龄少女，长相美丽，身段婀娜，气质上佳，一双丹凤眼忽闪忽闪的堪称绝代佳人。

　　这正是从天狼城逃离的萧白怜一行三人。

　　在离开了天狼城有一段距离后，萧白怜才唤出蓝龙托着他们飞行了这么远距离，在确认暂时没有追兵后，也正好遇到了血爆熊杀死吞食角龙的这一幕，所以蓝龙才会出手击杀那头血爆熊，毕竟虽然龙族看不起这些亚龙魔兽，可是也不会允许其他魔兽猎杀它们！

　　“少爷，如今兽族各部落，肯定会派遣强者来抓捕你，我们如果仍旧前往兽族皇城，将会非常危险。”

　　这一路上，萧白怜已经大致的和两人说了一下之前发生的事情。在听到这么短时间，居然发生了这么多变故，连有着四百多年丰富人生经历的烈宇先，都不得不感叹世事弄人。

　　原本他们是有希望和狼人部落多一份交情的，没想到现在居然反目成仇。

　　“那些白痴兽人完全不可理喻，居然还把脏水泼在你身上！杀得好！那种恩将仇报的兽人，没有必要交往下去！”

　　龙凌瑶也是在听到事情经过后，对于狼人部落的作法相当唾弃。

　　不过萧白怜倒是心情平静的多，他很清楚这个世界就是如此，弱肉强食，没有什么正义和邪恶。那狼人部落如此作为，无非就是欺他实力弱小，所以才敢把脏水往他身上泼。

　　“如果我有着让那些人忌惮的强大力量，这件事情绝对不可能演变成这个样子。”

　　实力！还是实力！萧白怜很清楚，如果他的实力足够强大，强大到了连兽族强者都无法奈何他的地步，狼人部落这一次非但不会陷害他，甚至只会讨好他！

　　这就是实力弱小的后果！

　　“那藏葛大长老倒是深藏不露，实力居然这么强。不过他也肯定没想到我居然能够逃出来，不过看来接下来要在这蛮荒大陆行走，就有些麻烦了。不过将来兵挡水来土掩，只要不是像藏葛那种强者，都奈何不了我！”

　　之前，萧白怜最终靠着阿尔托莉雅的力量，成功脱离。连那有着中天位巅峰实力的藏葛大长老，都阻拦不急。

　　“可惜，阿尔托莉雅虽然这一次实力恢复了不少，但是出来的限制却更大了。”

　　阿尔托莉雅的苏醒，让他又喜又忧。喜的是多了一个强大的战力，以现在阿尔托莉雅恢复的力量至少也是中天位巅峰以上的水准。忧的是，如今她要召唤出来战斗，持续时间非常短暂，而是使用的力量越大，出现的时间越短！

　　就像是之前从兽族诸多强者包围下离开那一次，瞬间恐怖的剑意那一招，虽然威力恐怖，连中天位巅峰实力的藏葛大长老都不敢靠近，可是释放那么一招的后果就是阿尔托莉雅出现之后瞬间消失，回到了召唤空间。

　　而现在，她十天才能出现一次，可以说除非是万不得已，阿尔托莉雅这张王牌，萧白怜不能轻易动用。


第643章 蛮横的鸟人

　　兽族皇城的位面传送阵，是唯一回到天地之塔的机会。

　　不过如今，估计不用多久，整个兽族都会知道有个人类，杀害了他们的圣祭祀，可想而知随之而来的后果。

　　不过萧白怜倒是没怎么害怕，同时，关于圣祭祀一事，他心中还抱有一丝强烈的怀疑。

　　“我感觉圣祭祀没死！”

　　萧白怜一句话，顿时让烈宇先和龙凌瑶都有些面面相视。

　　“你不是说亲眼看到的么？被那狼人部落三名长老合力一击，连攻击范围内的空间都彻底破碎了，纵然那圣祭祀身上有着什么重宝护身，估计也要被卷入空间夹缝中，不可能还活着。”

　　虽然只是从萧白怜空中得知事情经过，但是龙凌瑶和烈宇先都不认为那种情况下，那圣祭祀还有活命的机会。

　　“不，我有一个感觉，那个女人是故意被那个攻击打中的！”

　　什么？如果不是深知萧白怜的为人，两人都要以为他异想天开了。

　　萧白怜并未说出当时圣祭祀与他那一吻旖旎，但是他却有一丝直觉，那个女人当时出手那诡异的连一片天地的时间都几乎定格的能力，不可能这么容易就死掉。

　　“如果真的死了，我还真的没办法和玲儿那个丫头交代啊！”

　　一想到在当初天劫下，最危急关头，挺身而出帮他挡下了一道天雷的那个内向女孩，萧白怜就一阵头疼。

　　同时，萧白怜如今倒是有些不急得离开蛮荒大陆了。

　　他对于那个即将出世的古代半神级强者的墓穴，有着很浓厚的兴趣。

　　知道了他这个想法，烈宇先愣了一下，随后倒也不是太过于反对。按照他的说法，想要成为至尊强者，像历史上那些大能者一样，不经历血雨腥风和各种生死考验，是绝对不可能的。所以虽然有些担心以萧白怜现在的实力，一旦陷入这场事关所有种族强者的争斗，是否能够全身而退，但是也同样期待，萧白怜可以在这一次半神级强者墓穴秘境中，一飞冲天！

　　“你疯了！先不说如果真是古代传承下来，某位半神级恐怖强者死后的墓穴秘境，到时候会有多少妖孽之辈出现争夺，在他们面前你别说优势，甚至都算最普通的。就算你有信心去争夺，现在那兽族圣祭祀都不见了，谁能知道那秘境具体位置和开启时间？”

　　龙凌瑶虽然心中仍旧没有彻底接受萧白怜，可是一想到他或许会遭遇危险，还是忍不住生出丝丝担忧。

　　“担心我？”

　　似笑非笑的看了她一眼，龙凌瑶则是狠狠的回了一个白眼，“鬼才担心你！只不过不想让人白白去送死！怎么说你也算是让本小姐脱离苦海，救了本小姐一次。”

　　对于龙凌瑶的口不对心，萧白怜倒也不去点穿。

　　龙凌瑶口中说的那些各族妖孽，萧白怜倒是没有太多惧怕，反而还很想和那些所谓站在这个世界最顶尖的天才交流交流。不过圣祭祀不知下落，秘境是否能够开启，这倒是关键所在。

　　因为没有了向导，萧白怜接下来的一路上只能盲目的前行，正当他有些摸不准方向时，突然远处传来了极速的破空声，同时好几股相当不弱的气息，正在靠近。

　　把蓝龙收回召唤空间，萧白怜三人收敛了自己的气息，躲在山谷深处。

　　很快，就看到远处天空之中，数个人影快速飞来。

　　“那是？翼人族？”

　　当看清那些人影的样子后，萧白怜眼中闪过一丝异色。

　　原本他以为是兽族派来的追兵，没想到居然会是翼人族。看到那些人背后那洁白的羽翼，根本不用分辨，除了那自称神族后裔的那群鸟人，这个世界上没有其他种族会是这种样子。

　　“是当初在天狼城内的那几个翼人！”

　　当看清楚他们长相后，萧白怜心中暗暗说道。这几个翼人正是当时在天狼城内，与几个猪族兽人发生纠纷时出现的那几个。此时这几个翼人仿佛有着急事，脸色一个个充满严肃，丝毫没有注意到在路过的下方一处山谷内，有一双眼睛，正在关注着他们。

　　这几个翼人个个长相俊美，男俊女俏，非常的出色。毕竟翼人族是唯一可以在外貌上，与精灵族媲美的种族。

　　只不过翼人族一向认为高人一等，是神族后代，看不起其他任何种族。同时与魔族也是死对头，一直以来都显得有些孤傲，外界对他们的了解也很少，翼人族所在的天空之境也从未对其他种族开放，充满了神秘。

　　这些信息在脑海中一闪而过，萧白怜并不想和翼人族发生任何交集，这些自以为是的鸟人可是很难打交道的。

　　不过正当那几个翼人从空中飞过，也不知道是萧白怜刚刚无意间散发出来的一丝气息波动还是他的眼神，其中一个翼人仿佛有所感应，眼神望向了身下的山谷。

　　轰！

　　看到那翼人朝下看来，萧白怜就知道被发现了。

　　可是下一刻，正当他以为这些翼人会不加以理会，直接离开这里的时候，却看到那个发现他的翼人二话不说，直接挥手发出了一道洁白的光芒。

　　那道光芒直接化作了一把圣光雷霆长矛，轰然朝着萧白怜等人所在的位置射来。

　　“好霸道！”

　　看到翼人族射来的那一道圣光雷霆长矛，萧白怜脸色一变，感受到了那其中恐怖的力量后，立刻知道不出手是绝对抵挡不下来的，直接手中出现了圣器破坏剑，一剑劈出。

　　剑光与圣光雷霆在空中碰撞，顿时产生了巨大的风暴，席卷了周围数百米空间。

　　仓促出手之下，萧白怜直接被反震之力震退了数百米，手臂更是隐隐发麻！

　　此时，其余几个翼人也转过了头，看到了萧白怜三人。

　　不过他们的眼神之中充满了一种仿佛看着蝼蚁一样，蔑视的神态。

　　那个样子，就像是望着最最低贱的地沟生物一般，嘴角挂着冷笑。

　　“你们这是什么意思！为何对我们出手！”

　　萧白怜如今已经得罪了兽族，虽然对刚才那翼人的攻击心中生怒，当还是克制了情绪，冷声问道。

　　“鬼鬼祟祟，当是谁，原来是几个低贱的未开化人猴。”

　　其中一个翼人冷冷一笑，言语中说不出的轻蔑。而另外几个翼人也都是差不多的表情，其中一个更是鼻中冷哼一声，道，“直接杀了吧，在这里藏头露尾，肯定对我神族不怀好意，让他们感受一下我们神族的光辉，净化他们吧！”

　　这几个翼人丝毫不管萧白怜这边的反应和态度，你一言我一语，直接就宣判了结果。尤其是他们口中，那带着浓浓侮辱性的称呼，人猴，足以见得这些翼人那高傲自大不把其他种族放在眼里的嚣张态度。

　　自称神族，却把人类成为未开化的人猴，甚至不给萧白怜任何开口的机会，就要宣布抹杀他们，这直接让萧白怜三人的脸色一下子变的非常难看。

　　这种高高在上的语气，就像是他们真的是神族一样，可以宣判任何人的生死。

　　“翼人族的朋友，我们无意在此，并非对各位有所想法。”

　　怒归怒，萧白怜忍着怒火解释。但是那些翼人却怒喝一声，一道比刚才更加粗大的圣光射出，直指萧白怜而来。

　　“住口！低贱的人猴！我等是神族！不是尔等低贱种族口中的翼人！身为低贱的种族的你，居然出口侮辱我等神族，该死！”

　　萧白怜眼中冷了一下，他虽然不想节外生枝。不过很显然，这些鸟人根本就不把他当回事，在他们眼中或许三个人类和三只蝼蚁没有任何区别。

　　“妈的！鸟杂毛！你们这是在找死！”

　　萧白怜之前不愿惹事不是他怕事，现在既然这些鸟人就因为他出现在这里就要动手杀他，他还顾虑什么！

　　鸟杂毛？几个翼人脸色狂怒，翼人族最记恨其他种族把他们叫做鸟人！萧白怜这一声鸟杂毛直接点燃了这几个翼人的愤怒。

　　轰隆！

　　翼人族都是光属性体质，任何攻击都带着最原始的光属性力量在内，顿时只看见那几个翼人手持散发着圣洁白光的长矛短剑，看上去到还真有几分传说中天使族的味道。

　　刚一接触，萧白怜就心思急转，“这些鸟人实力不弱，看上去都没达到天阶实力，当攻击力比起寻常天阶都要强上几分！”

　　联系上之前得到的一些信息，萧白怜有七八成把握，这些鸟人也是冲着即将出世的半神级强者墓穴秘境而来。

　　此时，翼人族一方总共有五人，除了其中一个看上去年纪最大，脸上神情冷峻高傲无比的青年外，其余四人分别为两男两女，其中一人手持银色长矛，一道道圣光从他手中释放，化作了无数光芒万丈的雷霆，轰向了萧白怜这边。

　　“在圣洁的圣光下净化吧！圣光普照！”在那翼人眼中，眼前的人类会在圣光中，灰飞烟灭。

　　可是下一刻，让他无比惊愕的是，那无数的圣光居然被一个突然出现的小型黑洞全部吞了进去，一个也不漏。

　　“什么狗屁圣光，你们这群鸟人也就这点本事？还大言不惭的自称神族？呸！”

　　黑洞消失，萧白怜的身形出现在面前，脸上带着鄙夷，一脸的不屑！


第644章 火焰星云

　　漫天圣光在刹那间被出现的一个小型黑洞所吞噬，这的确让人相当意外，尤其是那几个高高飞在空中，神态透露着轻蔑，自以为是的鸟人，更是一脸无法置信。

　　翼人族一直自称为神族后裔，和其他种族不同，是真正的神灵后代不是没有他们的道理。翼人天生就带有对洁白的羽翼，犹如传说中的天使族一般。

　　同时，刚刚出生的翼人婴孩，都有着地品的实力，这是很多种族都无法比拟的。这一点哪怕是龙族都没有这么变态。

　　而且翼人个个仿佛像是光明之神的宠儿，从出生那一刻开始，就是光明属性体质，可以发挥出光属性力量的最大威力。

　　圣光，正是翼人族最常用的一种攻击手段，不仅威力不弱于其他各大元素力量，甚至可以与火元素雷元素力量一较高下，带有强烈的净化灼烧效果。同时，翼人族使用的圣光还有着剥夺对手视力的附带作用。

　　很多种族的强者，都不太愿意和翼人族的强者发生矛盾，毕竟这群鸟人有着天生的优势，不到天阶就能自由在空中飞翔，这一点除了龙族外也就是翼人族有这个本事。连精灵族都无法长久维持在空中的飞行。

　　对于这群自以为是的鸟人，龙族是高傲无比，不屑于去理会他们。至于其他种族，也没事不会去寻这群疯子的麻烦，久而久之，就造成了这群鸟人的狂妄自大，目中无人，有着天王老子第二他们第一的嚣张气焰。

　　就像刚才，仅仅只是发现下面有人注视他们，一句话不说就出手伤人，这一点也就是翼人族的强者才做得出来。

　　此刻，翼人族百试不爽的圣光攻击居然毫无作用，这倒是让这几个翼人强者有些反应不过来。

　　不过倒也没看到他们眼中流露出惊讶，很快就听到其中一个翼人冷笑一声，“看来这个低贱的人猴还有点本事，巴拉那，别浪费时间，早点把这只人猴杀掉！”

　　那刚才出手的翼人正是巴拉那，此时他的面色微微有些不好看。在自己族人面前，居然出手无功而返，他都已经看到其余几个同伴眼中那带着的一丝嘲笑。

　　一咬牙，他也不好对自己的同伴发火，所以他的怒火都只能对着萧白怜这个人类身上发泄！

　　“该死的人猴！原本我还大发慈悲的想要让圣光度化你，既然你如此不知好歹，就去死吧！”

　　一声怒喝，名为巴拉那的翼人全身气息疯狂涌出，同时手中那把银色战矛高高举起，在头顶直接出现了一轮耀眼无比的巨大光球，远远看去就犹如一颗太远一般，却带着恐怖的毁灭气息。

　　“天照！”

　　巴拉那低声一喊，随后就看到他头顶那恐怖的巨大光球，带着恐怖的气势，直接让一大片虚空彻底破碎，连恐怖的空间风暴在那颗光球的面前，居然也瞬间震碎。

　　整个山谷的上空，在这一刻都被这一股恐怖的力量所笼罩，可以想象，这攻击一旦落下，别说萧白怜等人，就是在这个山谷的所有魔兽和这整个一片山谷，都会在瞬间消失。

　　萧白怜感觉到了对方这一招中那无可匹敌的绝对力量，眼中也是闪过一丝震惊。

　　“都说翼人族可以把光属性力量发挥到极致，看来果然如此！居然有如此威力！”

　　他早就看出这几个翼人最弱的都是有着地阶巅峰以上实力，也想过对方真正战斗力或许已经不弱于天阶强者，但是真真感受到还是大吃一惊。

　　对方刚才的圣光攻击威力已经无限接近于天阶强者的攻击了，此时望着那恐怖无比犹如太阳一般的巨大光球，那恐怖的气息估计连真正的天阶强者都会在瞬间磨灭。

　　“果然人外有人，山外有山。这几个翼人族的鸟人明明都没有达到天阶层次，却有着超越了天阶的强大实力。”

　　之前好几次，龙凌瑶都对他参与这一次古代半神级强者死后留下的传承秘境持反对态度，不看好他。如今他多少也体会到了这个面冷心热的小妞，确实是在关心他。

　　“以前看来果然是我井底之蛙了，以为按照我现在可以越级战斗的资本，哪怕不算这个世界最顶尖的天才，也差距不大，但是就这么几个鸟人，居然就有如此实力。真不知道龙凌瑶和烈老口中那人类十大妖孽会是什么样的巅峰人物，比这几个鸟人强还是弱？”

　　这些念头在脑海中一闪而过，萧白怜打起精神，现在他最主要的还是解决眼前的危机。

　　这些鸟人明显根本不管这里是不是他们的地盘，想要杀人就杀人，就像是天经地义一般。

　　为何？

　　实力！

　　望着那恐怖落下的巨大光球，萧白怜紧紧握住了的圣器级武器破坏剑，眼中非但没有丝毫惧怕，反而是透露着浓浓的兴奋！

　　“各族天才？就让我来看看，你们到底有多少斤两吧！我就不信，我萧白怜会比你们差！”

　　强者唯有保持那颗永远无所畏惧的心，才有资格称之为真正的强者！

　　“死吧！”

　　巴拉那脸上带着疯狂的冷笑，在他眼中，萧白怜不过就是一个低贱的人类，是他们翼人族口中所谓的未开化的人猴。翼人族根本看不起其他任何种族，唯有龙族和魔族才会让他们有所忌惮。

　　龙族是上古时代的霸主，哪怕如今销声匿迹也不是任何种族可以挑衅的。至于魔族，那更是自认为是正义化身，光明之神信徒的翼人族的死敌！

　　同时，翼人族的当代最强者，也是与龙皇兽皇大魔王等人一样，最顶尖的强者，被称之为空皇！

　　“吞噬！”

　　吞天巨兽的天赋能力，吞噬万物！萧白怜如今已经可以多少运用出一点雏形，不过毕竟这是从吞天巨兽那边模仿而来，不是真正的吞噬万物，威力上还是有所不如。

　　果然，小型黑洞虽然刚才轻易吞没了圣光，但是此时，面对不知道强大了多少倍的小型太阳，却有些力不从心，刚刚出现，就被那无比耀眼带着恐怖净化力量的光球所压垮，只看见小型黑洞咔嚓一声，直接碎裂消失。

　　不过有了这个短暂的阻挡，萧白怜终于已经准备好了自己的攻击。

　　一股漩涡在他的身上爆发出现，无数的紫黑色的火焰带着丝丝雷霆，直接形成了一片犹如星云黑洞一般诡异空间。

　　萧白怜在这一刻，竟然把自己体内的紫黑雷炎与吞天巨兽的天赋能力吞噬融合到了一起，这绝对是一个疯狂的举动！

　　毕竟吞天巨兽这种天赋力量是最纯粹的，只要力量足够，哪怕是整个世界都能吞进去！任何力量在面前都会被一个不落的吞掉，哪怕是萧白怜自己的力量。

　　这也是为何，强大的甚至威胁到龙族生存的吞天巨兽，除了吞噬这种力量外，就不存在其他任何手段，因为根本不可能有其他力量可以和吞噬产生平衡，同时也不需要！一个吞噬让吞天巨兽有着保命和杀敌能力。

　　但是此时，萧白怜却把完全不可能凑到一起的力量，融合到了一起。

　　以紫黑雷炎为基础，直接形成了一片星云黑洞，甚至在那不停旋转的黑洞带动下，那周边的紫黑色火焰正在疯狂的蔓延，仿佛要把这片天空都布满。

　　“什么东西？”

　　天空上，那几个翼人也发现了这一点，但是他们脸上丝毫没有任何担心。巴拉那虽然是几人中实力最弱的，但是所发动的确实翼人族最强大的秘术之一的天照，这一招足以让他轻易战胜比他强大两三个境界的敌人。

　　感觉到那诡异的星云黑洞传来的巨大吸力，巴拉那脸色不变，心中冷笑。

　　“仍旧是刚才的吞噬力量么？冥顽不灵，看来还是不死心，也罢，就让我巴拉那大人让你这个低贱的人族猴子看看，什么叫做绝对力量！”

　　确实，这巴拉那虽然没有真正突破天阶，可是也要比萧白怜强大不少，一个是地阶巅峰，一个是地阶高阶，其中看似差距很小，其实却也有着不小的距离。甚至于哪怕在同一个境界，互相之间的实力差距有时候也会是天差地远。

　　自认为是神族后裔的翼人族，当然不认为他们眼中低贱的人族猴子可以比他们更强天赋更高，所以这巴拉那完全不把萧白怜的攻击放在心上。

　　“白痴！”

　　听到对方那轻蔑的低语，萧白怜眼中闪过一丝嘲笑。

　　确实，他的实力不如对方，同样都是越阶战斗的天才，也有强弱之分。此刻他刚才灵机一动用出来的火焰型星云黑洞看上去没多少庞大的气势，但是只有他才知道，其中那恐怖的杀机！

　　果然，当两边攻击碰撞到一起时，翼人族那带着净化万物的巨大光球，几乎在瞬间就把那些紫黑色雷霆火焰给驱散。

　　萧白怜可以清楚的感觉到，那巨大的光球几乎就是以最纯粹的光系法则力量所形成，哪怕是异火和雷霆在其面前都只有被净化驱散的结果。

　　但，他所释放的火焰星云黑洞，真的只是这样么？


第645章 人多欺负人少？

　　幻魂大陆的力量体系，从最初的元素力量到更高层的法则元素之力，其中纯以破坏力著称的唯有火系，雷系还有最纯粹的光系！

　　三种力量中谁的破坏力最强，这谁也说不好。一切都看使用者本身的实力高低，力量本身没有优劣之分。

　　翼人族的光系法则可以说是把光系力量发挥到了极致，可是萧白怜这边可不仅仅只是火焰！

　　融合了三种异火在内，加上连续的融入天雷力量与一身的紫黑雷炎，早就超出了寻常异火或者雷霆的概念，甚至已经达到了比异火更高一层，地火的层次！

　　两种都极具破坏力的力量的融合，所产生的结果是无法估量的。

　　此刻，三种毁灭力量碰撞到了一起，以光系法则最为强大，一上来就展现出来了光系法则排他的惟我独尊性质，任何一切其余力量都要被其驱散和净化。

　　但是此时面对的，却是进阶为地火层次，带着雷霆力量在内的强大火焰。

　　哪怕一开始被驱散了不少，可是源源不断，仿佛没有尽头，在那不停旋转的星云黑洞下，有着数之不尽的紫黑色雷霆火焰狂涌而出。

　　“没用的！别做无谓的挣扎了！虽然你的力量很古怪，但是在我们神族伟大圣洁至高无上的圣光照耀下，一切都要被彻底净化！”

　　这片天空，都仿佛被无尽的光元素所代替，明明带着圣洁的气息，但是却拥有着毁天灭地的恐怖威力。这就是光系力量的可怕之处！它可以救人，也可以杀人！

　　传闻，哪怕是在遥远的太古洪荒神话时代，众多神灵中，光明之神也是位于最顶尖的神灵之一！可见这种力量发挥到极致后，到底有多么可怕。

　　此刻，整片山谷无数魔兽都仿佛感觉到了末日的来临，一座座山峰正在崩塌，无数的参天古树在那恐怖的圣光下，直接燃烧起来。一些弱小的魔兽甚至当场心脉断裂而死，哪怕是地阶魔兽，也一个个颤抖的趴在地上，等待着死亡来临。

　　吼！

　　山谷内少数几个达到了天阶程度的强大魔兽，不甘就要这么等死，直接怒吼着从自己的老巢中出现，想要冲破封锁这片山谷的恐怖圣光笼罩。

　　“孽畜，你们找死！”

　　出现的天阶魔兽总共有三头，其中一个身躯长达三十多米，竟然是一条巨大的蟒蛇，甚至在脑袋上已经长出了一个尖尖的独角，正是有着微弱龙族血脉的蛟蛇！

　　另外两个则是一只雷霆风鹰，正是风鹰的变异品种，空中的霸主，天生带着雷霆力量，非常恐怖。最后一个则是一只无比巨大的黑色蜘蛛，一经出现，周围数十米范围内，不管是花草树木还是岩石泥土，直接被燃烧了一层绿色，甚至发出滋滋滋的声音，可见身上所携带的毒液多么可怕。

　　三大天阶魔兽一出现，立刻就锁定了巴拉那的位置，到了它们这个实力，思维已经不下于正常人类，所以立刻发现足以毁灭整片山谷的恐怖攻击，是这个背后长着羽翼的鸟人所为，所以立刻朝着巴拉那攻击了过去。

　　看到三头魔兽居然有胆子攻击自己，那翼人族强者显然感到非常愤怒，带着一丝疯狂，无数的圣光在那一刻汇聚成了无数光矛，犹如一阵暴雨般，直接把那三头强大的天阶魔兽在瞬间扎成了刺猬。

　　强烈的净化让三头魔兽连惨叫的机会都没发出，尸体就直接消融，只看到三颗散发着浓浓生命气息的内丹，从天空掉落。

　　一瞬间，秒杀三头天阶魔兽！不得不说这翼人族的强者实力真的非常强悍，不到天阶却能秒杀三头天阶魔兽，这哪怕是普通的天阶强者，都不一定做得到。

　　茫茫圣光压下，那紫黑色的雷霆火焰正在节节败退，不过同时也在不停的削弱着圣光的威力。同时，那最中心的黑洞，正在疯狂的吞噬着圣光中的光明法则，虽然因为萧白怜力量所限，无法吸收太多，可是持续不断的削弱和吞噬下，那个黑洞犹如一个无底洞一样，根本停不下来。

　　最终，当两边力量趋于平衡的那一刻，终于两边的力量都无法控制，双双爆发出来。

　　轰！

　　一股毁天灭地的风暴直接把整个山谷都笼罩了进去，几乎在瞬间，这片天地和空间直接承受不住这股恐怖的力量，发出了呻吟，随后彻底破碎开来。

　　不过好在蛮荒大陆毕竟是兽族的祖地，这世界的空间强度还是很牢固的，在破碎的瞬间，就开始快速恢复起来。

　　风暴的威力，连那几个翼人族都大吃一惊，直接退开了数千米距离才停止了身形。

　　“死了？”

　　其余几个翼人也没想到会造成这么大的波动，脸色有些不好看。

　　“这贫瘠的地方，居然这么经不起折腾！哪里有我族的天空之境好！”

　　几名翼人中，那个长相娇俏，看上去也就是十六七岁的女性翼人不屑的冷哼一声。

　　“好了，这边的动静估计会激动那群野兽的注意，我们还是抓紧时间，不能让那些白痴兽人发觉！”

　　那从始至终都一直没有改变过表情，冷冰冰充满高傲的翼人青年看样子是这群翼人中地位最高的，听到他这么说，其余翼人纷纷点头。

　　不过就当他们要准备转身离去时，突然一股滔天杀意从刚才那片山谷腹地冲天而起，直指他们这边所在位置。

　　“杀！”

　　一道紫色剑光刹那间划破天际，出现在他们面前，那其中所携带的恐怖气息哪怕是他们这群在翼人族中，都是最顶尖出色的天才，都为之骇然。

　　这袭击来的太突然，其中一名翼人根本没有反应过来，仅仅来得及身体微微侧移了一下，就感觉一阵剧痛疯狂传入脑海，接着就看到他的一条手臂抛飞。

　　“啊啊啊！我的手！我的手！”

　　这翼人看到抛飞的手臂，才反应过来，接着惨叫声响起。

　　这时，那一道紫色剑光也显露出来，看到那个人影，其余翼人脸色连变。其中巴拉那更是带着不可置信，惊呼起来。

　　“是你？！你怎么没死？！”

　　出现的人当然就是萧白怜，不过此刻他的样子多少有些狼狈。身上衣服破烂，嘴角也是带着一丝鲜血，显然也是受了伤。不过身上气息不仅没有减弱，甚至比刚才还增强了三分！

　　“当然是我，你们这群鸟人都没死，本少爷如此玉树临风，风流倜傥怎么可能会挂！”

　　刚才那恐怖的风暴，可是着实让他陷入了一番麻烦。不过好在当时两边力量互相湮灭，他所处的位置并非是威力最强的中心点，靠着自身的一方空间，他倒是勉强承受了下来。

　　其实还是因为他身后跟着的龙凌瑶和烈宇先两人，不然按照他的实力，完全可以在风暴降临之前，脱离出山谷。

　　此刻，龙凌瑶已经被他直接收入召唤空间之内，烈宇先也躲入了他的一方空间。

　　“没想到一方空间居然也能当成储物空间使用，甚至比空间戒指更方面，连活人都能放入。可惜却不安全，没有空间戒指那么好用。”

　　虽然可以放入活人，但是也危险性大。一旦发生战斗，一方空间破灭，其中的人必定会因为空间破碎而受到牵连，所以很少会有天阶强者把自己的一方空间当成储物空间使用。

　　此时没有了后顾之忧，萧白怜倒是可以放开手脚。

　　“小子！你这是找死！刚才没死是你运气好，居然还敢追来！甚至伤了我们神族，现在哪怕你跪地求饶，也无法改变你今天的命运！”

　　看到那断了一臂的同伴，巴拉那脸色铁青。刚才他无比自信干掉了这个人类，却没想到一眨眼，对方不仅活得好好的，还伤了自己的同伴，斩断了一条手臂，这简直就是当面抽了他一脸。

　　“骂了隔壁的！鸟杂毛！什么狗屁神族！在本少爷眼里你们就是一群长了翅膀的鸟人！呸！来啊！让本少爷看看你们这群鸟人到底有多少斤两！别和刚才一样，动起手来和个娘们一样，软绵绵的毫无力气！”

　　此时萧白怜也是一肚子火，好端端的他也没惹这群鸟人，就因为他看了从空中飞过去的他们一眼，这群鸟人就要杀他，既然如此，他也就不客气了！反正兽族已经惹了，在惹一个翼人族也不算多么大回事！

　　几个翼人脸色都铁青，其中两个女性翼人更是娇喝一声，“不知死活！找死！”

　　除了那断臂的翼人和那看上去地位最高的翼人，其余包括那巴拉那在内的三名翼人这一次同时亮出了武器，都是看上去仿佛带着神圣之力的银色长剑和战矛。

　　“三打一？人多欺负人少？无耻！”

　　看到对方居然出动三人，萧白怜脸色微微一变。

　　“对付你这种低贱的人族猴子，根本不需要讲公平！杀了他！”那最高傲的翼人青年冷冷一笑。

　　可是萧白怜并未露出他们所想的恐惧，反而是诡异一笑。

　　“比人多？有意思！既然如此，那本少爷就不客气了！”

　　瞬间，在萧白怜身边数道白光闪现，紧接着就出现了几道身影，那散发出来的气息直接让那几名翼人脸色大变。


第646章 众女齐现

　　随着一道道白光闪现，在萧白怜的身边出现了一个个人影。

　　只见一名美艳性感却面若冰霜，看上去成熟无比的女子一出现瞬间，就爆发出丝毫不比在场任何人差的强大气息，甚至隐隐的更加强大。

　　“精灵？！黑暗精灵！”

　　看到这个美艳女子的瞬间，那几名翼人脸色顿时变了，其中带着一丝唾弃和鄙夷，但是更多的是忌惮。

　　除此之外，在那美艳女子身边，两名可爱的小萝莉正眨着她们那忽闪忽闪的大眼睛，样子要多萌有多萌，哪怕是一向自视甚高，认为是天下间最完美种族的几名翼人，此刻看到这两个小丫头都有一种想要冲上去搂在怀中好好捏一把的冲动。

　　“哥哥，这些鸟人长得好丑，好吃么？”

　　那两个小萝莉一出现，其中一个粉粉嫩嫩的萝莉，正可爱的咬着自己的手指，歪着脑袋打量了眼前这群鸟人，接着状若无辜的转头问道。

　　“笨蛋安琪儿！你个笨蛋吃货！一天到晚就只知道吃，这些鸟人一看就肯定不好吃，也就是你这吃货才会想要吃了他们！”

　　另外一个同样很萌很可爱的小萝莉一脸鄙视的扫了刚才那萝莉一眼，接着撇了撇嘴，一脸不屑。那高傲的表情和眼神，简直比这群鸟人更加深洞。可是比起翼人族那种让人感觉厌恶的高傲，这个小萝莉仿佛天生就应该如此骄傲一样，那带着一丝丝火热的气质让她看上去就像是世间最美丽的公主，理应被人捧在手掌心，高高在上！

　　“你才笨蛋！你全家都是笨蛋！”显然第二个萝莉的鄙视让第一个萝莉发怒了，不过就算是发怒，看上去还是那么可爱动人。

　　在这两个萝莉背后，出现了两外两名少女。这两名少女都有着绝世的容貌，其中一人微微黑着脸，看上去心情不是很好，不过从她的身上，竟然感觉到了地阶巅峰的气息，看其年龄最多也就是二十岁左右，这份实力让人感到可怕！此时这少女只是随意看了巴拉那等鸟人一眼，直接无视了过去，眼神看向了萧白怜，冷冷的开口说道，“你这家伙难道就不能低调一点？每一次都惹出这么大的麻烦，居然连这些脑袋和茅坑里石头一样的鸟人扯上关系，简直不知死活！”

　　一句话，直接让巴拉那几个翼人直接暴怒咆哮！

　　“贱人！你找死！”

　　这几个鸟人也是不笨，最先出现的美艳成熟女子身上带着比他们还要可怕的气息，后面出来的两个可爱的小萝莉更是充满神秘，隐隐的散发着一股让他们无比忌惮的味道。而眼前这个看上去只是一个普通人类的少女，虽然也是地阶巅峰，可是他们哪一个不是地阶巅峰？甚至他们身为翼人族最绝顶的天才，哪怕对战一般的天阶强者都毫无问题，根本不会惧怕一个普通的地阶巅峰人类少女！

　　一道圣光，直接轰向了红莲，那恐怖的力量直接把整片空间直接撕扯开来，光芒万丈之下，真的让这些翼人看上去有些像传说中诸神那些仆人，传闻中的天使一族。

　　“哪来的鸟人！给老娘滚！”

　　滚——滚——滚——滚——滚！

　　什么叫河东狮吼？萧白怜此时终于明白了这传闻中恐怖无比的招式。

　　只看见随着一声怒吼，那连空间都能绞碎的圣光直接被声波震成粉碎，而那声波去势未减，直接轰在了动手的翼人族高手巴拉那的胸口。

　　噗！

　　那巴拉那也算是倒霉，以为自己找到了一个软柿子想要捏一下，没想到眼神不好，提到了铁板！这一声怒吼直接轰在了他胸口，只看见他一声惨叫，一大口鲜血从口中喷出，整个人更是被轰飞了数千米。

　　那一对洁白的羽翼原本是翼人族最为骄傲，也是他们认为自己是天使族后裔的最大证明。此时却看到，那巴拉那的那对羽翼，仿佛就像是被扒光了毛的鸡翅膀一般，光秃秃的非常恶心难看。

　　“鸡翅膀！”

　　安琪儿看到掉光了羽毛的那对翅膀，顿时双眼泛光，口水都流了出来！

　　这一声河东狮吼，可让这群鸟人吓了一跳，同时望着红莲的目光也是警惕起来。

　　“这女人好强！巴拉那居然不是一回合之敌？！”

　　另外几个翼人族强者心中纷纷对比了一下，虽然刚才有巴拉那轻敌，对方出其不意的原因在内，可是排除这些原因，这几个翼人族高手也发现，如果换成是他们，要应付刚才那一招狮吼功，仿佛也有些困难。

　　这个发现让他们脸色更加难看！骄傲的他们根本不愿意承认，会输给他们眼中低贱的人类猴子！

　　别说他们，连萧白怜都吓了一跳。此时带着一丝心有余悸的望着身边这个越发让他好奇的女人，“你吃啥大补丹了？实力提高这么快？”

　　红莲直接白了眼前这个男人一眼，无视！

　　吃了一个闭门羹的萧白怜摸了摸鼻子无可奈何，不过此时他倒是放心起来，红莲实力的提升，对于他来说可是百利而无一害！

　　此时，在他身边周围，两个小萝莉就不说了，别看她们还未真正成长到神兽应有的成熟阶段，可是如果小看她们的话，后果会非常惨，至少萧白怜自己都不知道，这两个喜欢一见面就斗嘴的丫头，如今到底实力如何了。

　　“你还真是能折腾，之前是巨龙，现在又是翼人族，真不知道当初决定把宝压在你身上这个决定，是正确还是错误。”

　　美艳成熟的女子当然除了伊丽莎白女王外，不可能有其他人。

　　同时她也是现在萧白怜身边实力最强大的一人。

　　“成功进阶突破了？”

　　其实这完全不需要问，萧白怜已经从她身上，感受到了浓浓的法则力量。不同于地阶，这是天阶强者才拥有的力量表现。

　　天阶！从那一次天劫陷入昏迷后，这是伊丽莎白女王第一次出现，萧白怜也是前不久刚刚发觉她苏醒，现在看来，比起萧白怜，伊丽莎白女王的进步更大！

　　“嗯。”

　　不需要多言，伊丽莎白女王仅仅一挥手，顿时所有人都发现，周围天地发生了剧烈的变化，阳光明媚的天空直接变成了黑夜，无数的星辰挂在夜空当中。

　　固有空间！这是属于天阶强者才有的一方固有空间！

　　比起萧白怜那半吊子的一方空间，伊丽莎白女王这一方空间就要完整许多，虽然看上去范围并不大，可是却是演变完整的空间状态，并且非常契合黑暗精灵的天赋。

　　黑夜星空！这对于黑暗精灵来说是最佳的战斗环境，并且还有着提升实力的附带作用！

　　在这片黑夜星空中，伊丽莎白就是神灵！她掌控着一切！

　　“一方空间？就凭这个就想要对付我们神族？天真！”

　　看到周围空间发生变化，那几个翼人虽然多少有些惊慌，可是很快就镇静下来。

　　天阶强者和天阶强者之间战斗，很少把自己的一方空间彻底释放，因为同等级之下，空间的束缚作用几乎等于无。除非是不想影响到周围环境，比如在人口密集的城池内战斗，才会这般选择。

　　所以同样的天阶强者之间，比拼的不是谁的空间更强，除非一边比另外一边的空间有着碾压性的优势，否则他们之间比拼的是谁对法则掌控的更多更高，还有战斗的经验手段。

　　但是面对没有到天阶实力的弱者，天阶强者的一方空间就是他们的噩梦！在这片空间内，一切法则都是由空间主人说了算，哪怕是地阶强者在其中，也借用不到任何一丝法则力量！

　　这几名翼人族的高手，明显都不是天阶，虽然有着天阶以上战斗力，可是他们却没有自己的一方空间。遇到这种情况，唯有最简单的作法，直接用绝对力量把这片空间打碎！

　　果然，这几名翼人族高手丝毫不慌乱，在他们身上浓郁的洁白圣光在聚集，让他们看上去到真有一丝圣洁的味道，愚昧的人见到了还真的以为是光明之神显灵。

　　“圣光照耀！光耀大地！”

　　从他们口中，朗朗圣洁的咒文传出，个个一脸虔诚，身上的圣光光芒越发的闪亮，甚至连这片黑夜星空都无法遮挡这片光明！

　　突然，从他们身上，无数圣光仿佛天女散花一般，冲向了四面八方，就像是他们本身仿佛化身为一颗太阳一般，却比太阳还要耀眼。

　　那些圣光瞬间蔓延到了整片黑夜星空中，让这片星空在刹那间，充满了光明。同时，那些圣光更是不停的冲击着空间壁垒，仿佛想要冲破空间束缚，撕裂这片空间。

　　伊丽莎白女王面色微微一凝，这是她突破成为天阶强者后，第一次出手。没想到却遇到了百族当中最为神秘的翼人一族强者。

　　她清楚的感觉到，那些圣光任何一道光束都有着秒杀寻常地阶强者的威力，无数道圣光轰击之下，她的黑夜星空居然有些难以维持。

　　“尽快动手，我只能维持不长的时间！”

　　伊丽莎白女王的声音带着丝丝严肃，显然翼人族的攻势，让她承受起来相当吃力。


第647章 激战

　　在天阶强者开辟的独立空间中，除了空间主人可以自由发挥自身力量外，其余人都会受到一定的限制，完全按照空间主人的想法而来。

　　此时，在这片黑夜星空当中，纵然是翼人族这些人，个个都是族内数一数二的顶尖天才，有着不到天阶就杀死天阶的超强实力，可是在这里，他们的战斗力会受到严重的削弱。至少，属于纯光明体质的翼人，在黑夜之中受到的削弱会更多！

　　反观萧白怜这边，虽然也是陷入其他人的一方空间，但是几乎没有受到多少影响。尤其是他，伊丽莎白女王和他的契约属于最神秘的契约之一，完全不是如今这个时代的人所能想象。在这里，他非但没有感觉到任何的限制，甚至发现，在这片星空内，他竟然和伊丽莎白女王一样，感觉到了无比畅快和熟悉，仿佛这片星空就是他自己的一般，在这里他可以掌握一切！

　　至于其他人，虽然没有这个效果，却不受影响，实力可以发挥出最强状态！

　　“快！打破这片空间！”

　　那边翼人微微有些着急，虽然他们实力强大，但是受到削弱还是会让他们动起手来缩手缩脚。此时，正在加大圣光力度，意图在最短时间内，轰开这片空间，重新回到真正的世界。

　　“小凤儿和安琪儿，你们两个按照自己的想法动手！红莲你和玲儿两人一起互相配合，找其中一个鸟人动手！其他的鸟人让我来！”

　　萧白怜迅速的分配好了个人的对手，随后低声喊道，“动手！”

　　话音未落，萧白怜已经提剑杀了过去，手中圣器级紫色长剑划过一道光华，一剑劈向了那名刚才被斩断了一条手臂的翼人！

　　所谓伤其十指不如断其一指！这个道理萧白怜比谁都清楚！当年玩网游时练出来的狠辣，让他第一时间知道自己应该怎么做！

　　翼人总共有五人，其中一个已经被他斩断了一条手臂，只要最短时间将其斩杀，定然会大大缩减这群翼人的战斗力还有他们的自信心！

　　“杀！”

　　口中一声怒喝，萧白怜这一剑完全放开，紫黑色的火焰雷霆从剑中释放，在这一剑下连当初真正踏足天阶的狼族天才艾瑞克，都无法正面抵挡！

　　“小子你敢！”

　　看到萧白怜居然一出手就选择了断了一臂战斗力大打折扣的那名翼人，最靠近的两名女性翼人中的一个，娇喝一声，手中闪着圣洁光芒的银色长剑直刺萧白怜侧腹！

　　围魏救赵！如果萧白怜一剑斩了那断臂翼人，他必定没有办法闪开这一剑。

　　“天真！”萧白怜当然感觉这一剑的可怕，如果被直接刺中，哪怕他肉体再变态，都会重伤甚至当场死亡！

　　这些翼人可不比寻常地阶强者，任何一个都有着不弱于真正天阶强者的战斗力。可是他会放弃这个最好的机会么？

　　“吞噬！”

　　根本不转身，萧白怜眼中闪过一丝狠辣！他对自己的敌人狠，对他自己更狠！

　　这一剑，他已经存了必杀之心！必须在最开始谁都没反应过来之前，先斩杀一名翼人，否则双方战斗真不好说。

　　翼人有五人，一个比一个强！萧白怜这边虽然加上他有六人，可是最强的伊丽莎白女王维持这片黑夜星空，抵挡那些无处不在的圣光，无法脱开手。

　　小凤儿和安琪儿虽然本体高贵，但是奈何还未完全长大，两个小萝莉联手或许可以对付一名翼人，但是遇到两名翼人绝对会险象环生，萧白怜可不愿意她们受到哪怕一点伤害。

　　至于红莲和玲儿两女，红莲刚才实力已经表现出来，绝对不弱，或许勉强可以抵挡其中一个翼人，但是玲儿的战斗力，说实话，他还真不知道。

　　所以他必须要先解决一个，然后才能把胜负天平彻底打破！

　　吞天巨兽天赋力量，吞噬！

　　顿时在萧白怜侧面，一个微型黑洞出现，那女性翼人的圣洁剑光，直接被那出现的微型黑洞所吸收了进去。

　　不过萧白怜毕竟不是吞天巨兽，吞噬的程度不是很高，那微型黑洞几乎在刹那间，就被那一道圣洁的剑光所刺穿。

　　不过就这么一刹那，也足以萧白怜斩杀那名断臂翼人了！

　　“死吧！”

　　在那翼人惊恐，绝望和无法置信的眼神下，紫黑色的火焰直接从中划过，同时其中的雷霆力量瞬间震碎了那翼人身上的护体圣光。

　　轰！生机断绝，随后尸体更是在狂暴的力量下，彻底飞灰湮灭！

　　“不！！！”

　　看到同伴被斩杀，那女性翼人状若疯狂，眼神中带着刻骨仇恨，疯狂的杀了过来。

　　“来得好！下一个就是你！”

　　一个是杀，两个也是杀！反正已经不可能和翼人族善终了，既然如此，萧白怜现在已经决定，花最大的代价，把这几个翼人全部留在这里！

　　没有所谓对错和正义邪恶，这就是弱肉强食的世界，哪怕你不去招惹别人，只要你实力弱小，一样会被强者欺压！

　　就像是这些翼人，如果好好的赶他们的路，不来招惹萧白怜，什么事情都没有。正因为他们以为萧白怜好欺负，才会演变成现在这个样子。

　　看到一名同伴被杀，剩余的翼人双眼通红，他们没有生出后悔当初招惹萧白怜，而是后悔没有第一时间把萧白怜杀死！

　　“你竟然敢杀我们神族！人族猴子！你会为你的愚蠢举动付出代价的！”

　　“狗屁！本少爷今天不仅仅只杀一个，连你们都别想活着离开了！”

　　轰！

　　面对那疯狂的女性翼人，萧白怜凛然不惧，转身一剑，直接劈开了圣光银剑。同时更是把那女性翼人直接震退了数十米。

　　这倒不是他实力比对方强很多，严格意义上来说，这女性翼人比那刚才动手的巴拉那还要强一筹，比他萧白怜更是强了不少。

　　但是在这片星空下，这些翼人都受到了或多或少的压制，实力无法百分之百发挥。更甚至，黑夜的星空，完全就是针对他们的光明力量，他们受到的压制效果比普通人更加强烈。

　　只是几招，那女性翼人都险象环生。虽然翼人族的光明力量是所有力量中，最逆天的，不仅有着不弱于火系和雷系的攻击力，还有这强大的恢复力。但是萧白怜的力量却更加逆天！

　　已经达到了地火层次的紫黑雷炎，其破坏力绝对不能以寻常角度来判断，同时其中蕴含的天雷更是世间最可怕的力量，对于任何生物都带着强烈的克制作用，哪怕是翼人族在天雷面前，都相当忌惮。

　　“光明之盾！”

　　强烈的圣光组成了一面光盾，却在刹那间，直接被轰破，恐怖的火焰直接轰在了她的胸口，直接把她那洁白的长袍烧穿了一大片，露出了里面白嫩如玉的肌肤。

　　只是一眼，就看到了那诱人雪白的双峰。还真别说，虽然翼人族的性格让人受不了，但是男俊女俏，眼前这翼人少女还真的相当美丽，算得上是一等一的美女。不过萧白怜此刻一点怜香惜玉之心都没，趁你病要你命！攻势一波接着一波，完全没有停止！

　　同时在另外一边，战斗也是相当激烈。

　　首先是萧白怜最为宠爱的两个小丫头，此刻这两个丫头虽然平时不对眼，见面就拌嘴斗气。但是面对外敌时却配合默契，直接将一名翼人高手杀的连连败退。

　　“火鸡！烧他们！快点把他们烤熟！烤熟了好吃！”

　　“笨蛋安琪儿！跟你说多少次了，不要叫本姑娘火鸡！你再这么说就跟你翻脸了！”

　　比起萧白怜，身为超神兽凤凰的小凤儿才更像是玩火的祖宗！一轮轮火红色的火焰，在她手中仿佛像是灵动的精灵一般，如果不是她的实力还低，足以瞬间秒杀那眼前的翼人高手。

　　现在，那翼人也就是勉强靠着圣光等各种防御手段，狼狈不堪。

　　同时在她身边，小安琪儿更是双眼冒着绿光，仿佛像是饿了三天三夜的流浪汉一般，此时在她眼中，所谓的翼人高手就像是一个活动着的唯美食物，看，连口水都留下来了，不时的张口一吸，就把翼人强者释放的圣光统统吞进了嘴巴里。

　　更让那翼人强者绝望和恐惧的是，这小丫头吃了圣光还不算，居然还一脸期待的望着他，砸吧砸吧粉嘟嘟的小嘴巴，非常不满的连连抱怨，“怎么就这么一点！太少了！根本填不抱肚子！再多来一点！不然就吃掉你！”

　　那翼人高手哭了，太憋屈了！

　　至于红莲和玲儿那边，对上的则是另外一个翼人女性高手，同时实力也是这些翼人当中除了那个还未出手的翼人青年外，实力最强的一个！

　　竟然面对红莲的河东狮吼下，也就是被震退了两三步，可见实力强大。

　　“大光明之剑！”一把恐怖的巨大光明之剑瞬间斩开虚空。

　　就在此时，一直被萧白怜忽略，认为最没战斗力的玲儿突然身上发生了惊人的变化。在她的臀部后，七条白绒绒的狐尾出现，同时原本看上去青涩的她犹如瞬间成长了十年一般，变的成熟美艳诱惑，一刹那，萧白怜甚至以为自己的眼睛出现了问题。

　　此时玲儿的样子，竟然与那圣祭祀犹如一个模子里刻出来一般，犹如一个人！

　　“镜！天华！”面对那恐怖的大光明之剑，毫无畏惧，直接伸出了手，瞬间一面虚幻的镜子出现在了面前。


第648章 七尾妖狐

　　当看到一名美少女在瞬间，变身成丝毫不比那黑暗精灵差的绝美女性时，翼人族的高手还多少愣了一下。

　　哪怕是见惯了各种帅哥美女的翼人族高手，也被化身为七尾妖狐的玲儿的美丽所惊叹。

　　不过更多的，乃是深深的嫉妒！这翼人族的高手也是极其少见的美女，毕竟整个翼人族都很难找得出长相丑陋的，而她不管是天赋还是相貌，都算得上是年轻一代的佼佼者。

　　可是此时，在化身为七尾妖狐的玲儿面前，居然心中冒出了一丝自惭形秽的错觉。这对于一向对自己的美貌引以为傲的人来说，简直是无法容忍的！

　　“小贱人！就算你变了个摸样也同样改变不了死亡的结局！”

　　完全以光明法则力量组成的巨大长剑，仿佛要把这片天空都直接劈开，别说一面虚幻的镜子，哪怕就是一座山峰，在此时也会轰然踏碎！

　　“躲开！”

　　虽然有些惊讶于玲儿外表的变化，可是看到那翼人族女性高手那释放的大光明之剑，萧白怜的脸色顿时变了。

　　他可以清晰的感受到，那其中所蕴含的毁天灭地的恐怖威能！光系力量虽然以治疗和克制黑暗力量出名，但是他却知道，这种看似温和的力量在发挥到极致后，其中所含的毁灭性甚至比表面上看起来狂暴的雷系力量更加可怕！

　　人类联盟超级势力之一的圣光殿，可就是其中最典型的代表，其中的高手不管是修炼还是战技，可都是光属性的，威力丝毫不比其他力量差。而圣光殿甚至比四大家族更加实力雄厚！

　　而翼人族，更是使用光系力量的祖宗！在这个世界上，没人有资格说自己在光系力量上的掌控，比这群鸟人更强！哪怕是一向以圣洁的光系力量著称的圣光殿也是如此。

　　对于萧白怜的呼喊，此时的玲儿只是微微把目光转过，然后温柔的轻轻一笑，此时的她让人感觉如此的陌生，不经让萧白怜感到疑惑，这还是那个看见陌生人就脸红，内向的女孩么？

　　想要阻止，已然不及。

　　大光明之剑直接轰在了那面虚幻的镜子上，如果不是伊丽莎白女王如今已经成功晋级成天阶强者，对于这片星空有着足够的掌控力，就这么一下，足以撕开强度不高的普通空间。

　　连萧白怜都不敢肯定，他那个半吊子的未成形一方空间，在这种威力下，能否维持下来。

　　“或许会直接破碎吧！这种威力，哪怕是在天地之塔的前三层世界，估计足以毁灭数公里范围的天地了！”

　　不过就算是伊丽莎白女王正在极力的维持着这片星空的稳定，同时用这片星空极大的削弱着翼人高手的力量，但是这一招，还是超出了地阶巅峰可以承受的范围，更不可能是玲儿这么一个从前几乎没多少力量，只是继承了一部分狐族天赋神通的少女可以抵挡。

　　“死吧！小贱人！”

　　那翼人族女性高手此时原本漂亮的脸蛋都有些扭曲，那双原本美丽的眼睛里，有的都是恐怖的狰狞，与坦然面对，背后出现了七条美丽雪白狐尾的玲儿形成了鲜明的对比。

　　“你找死！”

　　一股恐怖的杀气让那狂笑的女性翼人高手浑身打了一个冷战，随后就看到一道快如闪电的光华朝她掠来，心中一惊，此时可正是她最为薄弱，没办法防御的最脆弱一刻！

　　可是那道光华却在中途，被一道人影拦在了途中。

　　“你的对手，是我。”

　　拦在半路的，正是翼人高手中，那个一直未曾开口，看上去地位最高的翼人青年。此时他脸带高傲，眼神之中带着浓浓的俯视，神态轻蔑，轻轻一挥手，顿时就看到周围充满星辰的黑色星空，居然被一股恐怖的力量撕扯，随后崩塌起来。

　　“什么？！”

　　这一幕，让所有人都无比吃惊！而对于这片星空最为敏感的伊丽莎白女王更是眼神一凝，神色沉重起来。对方仅仅随意一出手，就已经展现出来了远超其余四名翼人高手的强大实力。

　　此时，因为这翼人青年的阻拦，萧白怜失去了最佳的营救时间。

　　那边恐怖的大光明之剑，在遇到那面虚幻的镜子的刹那，所有人都以为会爆发出一轮恐怖的能量风暴，毁灭性的力量会把数百米范围内的一切都湮灭。

　　可是出人预料的是，那面镜子表面竟然荡起了层层水纹，随后直接把那恐怖的大光明之剑吸入了进去！

　　这可把原本狂笑的那女性翼人高手惊呆了，那可是翼人族最为强大的几种攻击招式之一，哪怕在整个翼人族当中，能够有资格修习的也就只有少部分。而能够完全施展出来的更是万中无一！

　　她作为翼人族这一代最为出色的天才之一，虽然仅仅只是发挥出大光明之剑不到十分之一的威力，可是就算如此，足以让她用这一招，强行抹杀一名普通的天阶强者！

　　“这不可能！”

　　一声尖叫，看着自己几乎耗费了一半力量释放的必杀技就这么简单的被吞没，那女性翼人眼睛都瞪圆了。

　　不仅仅是他，连拦在萧白怜面前的那个高傲的翼人青年，眼神都微微一变，原本看似随意到了轻蔑的神色，此时也多少有些改变。不过，仍旧没有多少紧张，仿佛就像是这一切，仅仅只能让他微微关注一下的程度而已。

　　就在那女性翼人不可置信的尖叫那一刻，突然，那一面虚幻的巨大镜子又有了变化！

　　一阵耀眼的光华从其中射出，随后就看到与刚才那女性翼人高手释放的大光明之剑一模一样的光芒，从其中疯狂涌出。

　　“不！这不可能！”

　　同样的大光明之剑！一样的充满神圣和强烈的毁灭性，可是却比刚才更加绚丽夺目，其中散发出来的恐怖威能甚至直接连这片黑夜星空都染上了一层圣洁的光明气息，直接驱散了所有的黑暗。

　　那仿佛就像是洪荒太古神话时代传说中光明之神的光芒，一瞬间就把那女性翼人的身形彻底淹没。

　　不得不说那女性翼人今天出门没看黄历，如此恐怖的力量之下，连一丝惨叫的机会都没有，整个人直接在那浓郁的光明力量下，连一丝渣都没剩，彻底的消失在原地，可以说是彻底的死无全尸！

　　身为光明体质，自称光明之神子民却死在了光明力量之下，这不得不说的一件多么讽刺的事情。

　　甚至，看到这一幕，比起刚才萧白怜趁乱出其不意直接杀死那断臂翼人高手所带来的震撼，更高！更强！

　　连拦在萧白怜面前的那翼人青年，眼神也深邃起来，隐隐的有一丝火焰在其中窜出！

　　翼人这边都惊呆了，同时萧白怜这边同样如此。

　　两边同时不约而同的停下了手。

　　死了？就这么轻易的被杀死了？

　　“这……这太不科学了吧？！”

　　萧白怜心中不由的呻吟一声，一样是杀死翼人高手，他出其不意而且之前先斩了对方一条手臂，才做到那么快速的斩杀。可是这边，那死无全尸的女性翼人甚至实力比他杀死的那个白痴翼人还要强上三分，却被这么轻松的秒杀，并且是死在自己的招式之下。

　　“难道这丫头身上发生了什么变化？居然已经长出了七条尾巴？难道这丫头未来有可能成长到传闻中妖狐一族恐怖的九尾天狐程度？”

　　妖狐一族一直是魔兽界当中最为神秘的一族，甚至比起巨龙一族更加充满神秘！

　　传闻妖狐一族的实力，是根据尾巴的数量来决定的。一尾妖狐最低，实力甚至连地品都不到。三尾妖狐则已经有着堪比地阶初阶的强大力量。至于七尾妖狐，貌似在各种记载当中，连天阶强者见到了，都要避其锋芒吧？

　　当然，最强大的还是传说中只有在洪荒神话时代出现过的九尾天狐，传闻一旦成长到九尾，实力甚至已经接近于真正的神灵！

　　此时，玲儿的样子，就和传闻中的妖狐一族非常相似。

　　“不对啊，传说中的妖狐一族可是魔兽，玲儿这丫头虽然体内带着狐族血统，可是兽族的狐族部落不可能和魔兽也所关联才对？难道其中有什么世人不知道的隐情？”

　　比蒙一族为何这么多年如此严格的掌控甚至可以说软禁整个狐族部落？难道就只是因为狐族女子的美丽，和她们先天的占星术？

　　萧白怜感觉，自己仿佛隐隐的接触到了狐族最大的隐秘。

　　“看来，找机会要好好去调查一下！玲儿这丫头，上次天劫就已经让人惊讶了，现在居然有着这种实力！”

　　说实话，萧白怜都有些嫉妒了！他拼死拼活，才一路成长到现在，没想到玲儿这么一个原本毫无战斗力的内向少女，突然间就有着丝毫不比他弱，甚至看上去更加神秘诡异的力量。

　　不过还好，萧白怜这种情绪仅仅只是一刹那就消失，更多的还是高兴。与他有着契约关联的人，实力能够提高，对于他来说完全是个好事！

　　仅仅一开始，实力天平瞬间出现了改变。翼人族连失两人，而萧白怜这边，完好无损！


第649章 他们只不过是废物

　　此刻，另外一边，因为其中一名女性翼人这么突如其来的被杀死，让另外两名翼人都有些反应不过来。分心之下顿时险象环生。

　　其中正和红莲交手的那个女性翼人，原本实力还要比红莲强上不少，可是这么一分心之下，顿时被红莲抓准了机会，直接一掌轰在她的左腹，不过有着光明体质的翼人族在恢复伤势上面，有着得天独厚的优势。

　　这一掌要是换成一名人类的地阶巅峰强者挨上，不死也要丢掉半条命。可是这女性翼人却只是一口鲜血喷出，随后背后双翼一扫，竟然犹如两把锋利的钢刀，直接想要趁势把红莲切成碎片。

　　红莲倒也是反应迅速，从底层一步步爬上来，经历过血腥佣兵生涯的她，在战斗经验上，甚至比起萧白怜和伊丽莎白女王更加丰富！

　　对于各种危险的预判和反应，更是无人能比！

　　几乎已不可思议的动作，险之又险的躲开了对方双翼的横扫，同时手中不知何时，多了一把天蓝色的弓箭。

　　“追月！”

　　一支纯法则力量组成的箭矢，几乎在瞬间就凝聚出来，随后松开弓弦，闪电般的射出。

　　此时她和那女性翼人的距离，也就是两米以内，这么近的距离哪怕是翼人族反应再快，也不可能躲开。

　　“光明之盾！”

　　虽然有着越阶杀死天阶强者的强大实力，可是这女性翼人明显还只是地阶巅峰而已。面对这么近距离的一箭，根本无法做到天阶强者那种利用空间法则进行的短距离位移，只能一咬牙，身前出现了一面光耀的盾牌。

　　轰！

　　追月箭直接刺穿了那面光明之盾，不过其中的力量也被消耗了一半以上。可就算如此，剩下来的威力也足以让那女性翼人喝一壶的！

　　看到光明之盾竟然无法彻底阻挡，那女性翼人已经暗道不妙，想要躲开，可是这刹那间功夫，她哪里有机会，仅仅身体横移了半米，随后箭矢直接射中了她的左边肩膀。

　　在射中的瞬间，箭矢直接化为最纯粹的法则力量爆发出来，直接把她半边肩膀炸成粉碎。哪怕翼人族个个都是光明体质，可以最大限度的利用光明力量来恢复，可是这种伤势，显然是不可能轻易愈合。甚至在法则力量的破坏下，除非这女性翼人有朝一日可以突破成为天阶强者，用同等级的光明法则来治疗，不然这辈子就是一个残废！

　　一声刺耳的惨叫，谁也没想到随着刚才那有着七尾妖狐一般的美丽少女之后，这边再次出现变故。尤其是看到那女性翼人的惨状，正在被小凤儿和安琪儿两个小丫头围殴的那个男性翼人直接眼睛都红了！

　　尤其是看到，在这一箭之下已经身受重伤，想要逃逸的女性翼人背后，那身穿火红色衣衫的人类女子，再一次举起了手中弓箭，一支散发着恐怖威能的箭矢再一次出现时，眼睛都红了。

　　“不！该死的人族猴子！你敢！”

　　敢？

　　红莲冷笑一声，直接松开了贡献，瞬间一道黑色流光闪过，毫无意外的直接射中了那逃走的女性翼人后背。

　　轰隆！

　　这一箭，毫无疑问的把那身受重伤的女性翼人直接炸成粉碎，死的不能再死了。

　　不到半分钟，连死三人，此时哪怕是那翼人青年表情都难看起来。虽然在他心中其余的翼人的死活他完全不关心，可是在他面前被他一向蔑视的人族所杀死，这无疑是当着他的面，抽他的脸。

　　身形一动，他刚要出手，却发现自己面前一道人影拦在了前面。

　　“你的对手可是本少爷，难道自知不止本少爷的对手，想要开溜？”

　　原本对于伊丽莎白女王等人还存有一丝担忧的萧白怜，此时是真正的放开了心。成功进阶天阶的伊丽莎白女王已经有了更加强大的实力，连一向被他潜意识里当成保护对象的其余人，现在也都展现出来了让人惊讶的战斗力。

　　五名翼人，此时死了三个！

　　只剩下眼前这个看上去和其余翼人不同，更加高傲同时实力深不可测的翼人青年和另外一人。

　　其中那最后的翼人高手此时在小凤儿和安琪儿的联合攻击下，已经险象环生，用不了多久就会败下阵来。

　　其实他已经可以自豪了，在传说中的吞天巨兽和凤凰的面前，居然支撑了这么久。

　　看到萧白怜拦在面前，这翼人青年眼神中一道寒芒闪过。

　　“你在找死！”

　　同时一股滔天的气势从他身上爆发，瞬间让萧白怜连退了三步。

　　“地阶巅峰？居然有着如此气势？”

　　从气息上，无疑是地阶巅峰，和其他翼人一样。可是那气势，足足比之前萧白怜对上的那翼人高出了十倍不止！简直不是一个层面上的！

　　“看来同样境界，实力差距也会很大！这鸟人应该是这群翼人当中的领头，实力最强！”

　　这群翼人明显是翼人族的天才，不过天才也有高下之分，无疑眼前这个翼人青年，正是天才中的天才，其余天才在他面前，犹如废物一般。

　　“别以为你们杀了那几个废物就真的以为多么了不起！不过身为低贱的人族猴子，居然能够杀死我们神族的人，我不得不赞扬你们一声，但是现在，你们的死期到了！别以为我和那几个废物一样！对于你们，虽然有着一些实力，可是在我面前，仍旧是蝼蚁！”

　　嗖！

　　话音刚落，一道黑色流光乍现，正是那边红莲在射杀了那女性翼人后，再一次射出了追月箭。

　　可是面对杀死了其中一名女性翼人高手的恐怖箭矢，这翼人青年脸上居然泛起了一丝嘲讽笑容。

　　“萤火之光也敢与日月争辉！”

　　轰！

　　只看见他随手一挥，瞬间一道圣光化作了一把银色光华长剑，直接把这一箭当空劈碎，甚至连靠近的机会都没有。

　　甚至于，这一剑的余波化作了一道白光，轰向了脸色大变的红莲。

　　不过在红莲面前，化身为七尾妖狐形态的玲儿出现在了那边，只见她表情肃穆，纤弱的小手在身前挥舞，与刚才一模一样的一面镜子再一次出现。

　　连大光明之剑都能吞没然后以更大威力反射回去的这面虚幻的镜子，这一次却竟然无法承受住这一剑，直接被一剑刺穿，瞬间化作了点点星光，消散在了空中。

　　噗！

　　两女双双受到了重创，口吐鲜血被击飞了上千米才堪堪止住身形。

　　恐怖！仅仅一剑，但是带给所有人的是一种深深的震撼！

　　就像他自己说的那样，那几个死掉的翼人和他相比，就只是废物！完全没有可比性！

　　随手一剑，直接重创了两人，看上去这般的轻描淡写。

　　“凯尔大人！救我！”

　　一声呼救从那边传来，原来是在两个小萝莉的夹击下，那最后的翼人高手此时一对洁白的羽翼，早已经变成了光秃秃的肉翅，看上去没有了之前的圣洁反而有些滑稽。而他更是身上到处灼伤，狼狈不堪，披头散发的样子哪里像是天使，更像是一只秃鹫！

　　此时这翼人强者也是憋屈，他实力在几个翼人当中不是最强，也不是最弱，可是之前在萧白怜身上没占到便宜，如今更是被两个看上去粉嫩的小丫头逼入绝境，让他欲哭无泪。

　　这剩下的，正是之前与萧白怜动手的那个巴拉那，此刻他完全抛弃了翼人的骄傲，不战而逃，朝着萧白怜这边赶来，神情带着恐惧。

　　他求救的，当然正是与萧白怜面对面对持的一人青年。

　　“废物，丢尽了神族的脸面，留你何用！”

　　凯尔眼神冷漠，身上杀意闪现，下一刻就看到绝望的巴拉那面前，直接横空出现了一把巨大的光明之剑，正是翼人族最强大招式之一的大光明之剑。

　　可是比起刚才那女性翼人高手手中释放的，这一次的要小了许多，但是其中散发出来的气势直接提高了十倍不止！

　　“不！凯尔大人！你不能……”

　　巴拉那化为喊完，就被无尽的光明力量所吞没，死无全尸！

　　居然杀了自己人？

　　此人的残忍和冷血出乎了萧白怜的预料，连自己的族人都能下杀手，这已经不能用冷血来形容了，完全就是毫无人性！

　　“好了，几个废物都死了，你们是不是认为胜券在握？”

　　带着一丝冷漠的笑意，凯尔扫了一眼萧白怜等人。在他的脸上丝毫看不出任何紧张和害怕，有的只是一种猫戏耗子的愉悦，仿佛此时他才是真正的猎人，而萧白怜等人只是他眼中的猎物。

　　红莲此时脸色苍白，刚才那一剑让她受创严重。玲儿也无法维持七尾妖狐形态，再一次恢复到了那个青涩害羞的女孩。显然，两人已经失去了绝大部分战斗力。

　　至于小凤儿和安琪儿，两个小丫头居然看向这翼人青年的目光中，带着丝丝强烈的敌意，却并未立刻动手，像是有所顾忌。

　　“闹剧该结束了！”

　　随着一声冷笑，突然那边伊丽莎白女王脸色巨变，只听见咔嚓一声，头顶星空，仿佛被某种力量直接洞穿，轰出了一个巨大的缺口。

　　而紧随而来的，是一束白色光华，直接降临到了凯尔的身上。


第650章 你该死！

　　沐浴在圣光之下的凯尔看上去，就像是传说中的光明之神一般，全身充满了让人敬畏的圣洁气息。

　　柔和的圣光仿佛让人心中一切的负面情绪都在那一刻，悄然消退。

　　心中的杀意在那片圣洁的光芒照耀下，就像是初雪般，快速的溶解。

　　原本黑暗的星空，就像是突然迎来了光明一般，黑幕正在褪去，光明将重新照亮整片大地。

　　“神说，这个世界要有光！”

　　轰！

　　一片强烈的光芒直接从天空中那一轮破碎的空间缺口照耀而下，让原本就已经开始不稳定的黑夜星空发出了呻吟。

　　“阻止他！”

　　看到那边伊丽莎白女王微微有些潮红的脸色，萧白怜顿时从刚才那一幕圣洁光芒照耀下的虚幻中惊醒，连忙大声喊道。

　　这一声惊喊，顿时让其他人都从那安详的状态下，清醒了过来。

　　“好怕的力量！居然有着这么强烈的蛊惑人心的精神冲击！”

　　惊醒过来的萧白怜，整个后背都湿透了。就在刚才，连他都被那片圣光所吸引了心神，还好此时的凯尔并未动手，否则他们都会死！

　　“悲哀的低等生物，拒绝伟大的光明主神的赐福么？果然身为低等生物的你们，没有资格享受伟大的光明主神那圣洁正义的教诲！”

　　对于萧白怜的清醒，凯尔眼中没有任何的慌张，只有浓浓的嘲讽和鄙夷。

　　他抬头看着这片天空，虽然被强烈的圣光冲破了一片缺口，可是想要彻底击溃这片星空，显然是不够的。

　　“邪恶的力量是无法阻止伟大的光明之神子民的我们神族的脚步！邪恶中将被正义所击败！”

　　他的脸上带着极度的狂热，同时身上的光明气息正在快速上涨。从一开始的地阶巅峰，居然很快就突破到了临界点，接着就感觉到他全身光明力量，那些照耀在他身上的光明力量在瞬间，被他吸收到了体内。

　　哗！就在这时，突然在他的背后，原本的一对洁白的羽翼下，又长出了另外一对同样洁白的羽翼。

　　两对羽翼！刹那间，凯尔的气息直接飙升了十数倍！哪怕是那边的伊丽莎白女王在此时，都没有他气息这么强盛。

　　“天阶？！”

　　萧白怜眼神变换了一下，很明显这叫叫做凯尔，冷血到了连自己同伴死在眼前都不会眨一下言的鸟人，在这一刻居然做出了境界上的突破！直接从地阶巅峰突破到了真正的天阶！

　　这一步的突破，完全让他的实力增加了不是一点两点。原本就有着越阶杀死天阶强者的翼人族超级天才，如今又境界上突破了，连萧白怜此时心中都有些紧张，接下来要如何面对？

　　“不对！他只是暂时强行把境界提升上去！不是真的突破！”

　　所谓当局者迷，旁观者清。

　　正当萧白怜因为凯尔的突破而心中震惊，惊疑不定时，一个声音直接把他拉回了现实。

　　小脸蛋微微有些苍白，可见之前的伤势并不轻，不过此时，已经恢复了青涩少女样子的铃儿，正咬着毫无血色的樱唇，目光牢牢的看向了凯尔的背后。

　　“看！他的第二对羽翼只是虚幻的！并非真实存在！他只是靠着某种秘法，短时间里面强行把境界提升上去！不要被他骗了！”

　　果然，萧白怜仔细望过去，那第二对羽翼还真的有些朦胧，虽然远远的看去仿佛和第一对羽翼一样，可是仔细观察却发现那些洁白的羽毛并非真实，就像是以纯光明力量凝聚而成。

　　不过最重要的一点，也是让萧白怜心中了然的只有一个！

　　“天劫未出！”

　　对！天劫！这是这个世界对于万物生灵的一种劫难，没有谁可以避开！哪怕是自称神族的鸟人一族也绝对不可能不经历天劫就真正突破那一道关卡！

　　“你找死！”

　　被人看穿了弱点，凯尔顿时勃然大怒。

　　正如铃儿所言，他此时并非是真正突破了极限，跨入了无数人想要踏入的那个境界。只不过是动用了翼人族一向禁忌之术，短时间内可以让实力提高一个境界，并且毫无任何副作用！

　　白色的光华瞬间绽开，带着圣洁却带来死亡的毁灭力量，直接出现在了受伤的铃儿与红莲两女面前。

　　“镜！天华！万花之轮！”

　　面对这已经足以抹杀一切的光芒，铃儿微微苍白的小脸上闪现的是从未有过的执着和认真。

　　在她的面前，直接出现了一头虚幻的白狐，九条毛茸茸的尾巴告示着众人，这正是传说中媲美龙族黄金龙，同列神兽的九尾天狐！

　　不过显然这并非是真正的神兽九尾天狐，只是一个虚幻的影子。

　　不过这个九尾天狐出现之后，直接摇身一变，九条尾巴在瞬间化作了一面旋转的万花轮，散发着七彩光芒。

　　轰！

　　恐怖的风暴瞬间席卷了周围一切，让原本就已经到了极限的黑夜空间更是不堪，不少地方都能看到一些裂纹出现，看来已经不能继续承受如此恐怖的攻击了。

　　这一切来的太快，连萧白怜都来不及阻止，只能眼睁睁的看着那该死的鸟人释放强大的招式。

　　“如果铃儿出事，我将杀光这世上一切的鸟人！让你们彻底从这个世界上绝种！”

　　遥想当初，他还记得，一个害羞内向，性格温和的青涩女孩，在最依恋的哥哥离开之后，跟随在陌生的男人身边，那无助楚楚可怜的眼神。

　　“伊瑞，对不起，我没有保护好你妹妹！”

　　一股强烈的杀意毫无抑制的在心中快速滋生，原本对于背后长着翅膀的鸟人，来自于地球上的萧白怜就没多少好感，如今更是对这群鸟人充满了杀意。

　　“自不量力！就算有着九尾天狐的血脉又如何，身为低等生物永远不可能发挥出神兽的强大力量！”

　　全身都被浓浓的光明力量包裹，此时的凯尔仿佛高高在上的神灵，对于其他人都是赤裸裸的俯视。

　　仿佛感觉到了萧白怜身上的杀意，看到了他的眼神，凯尔丝毫不以为意，只是轻蔑的冷笑一声，“仇恨？低等的人族猴子，我知道你心中的想法，可惜，低等生物永远是低等生物，没有实力的你们，只有被践踏的命！”

　　萧白怜没有做出任何回应，不过此刻，他身上的气息正在快速波动，隐隐的传出了某种咆哮声。

　　在他的周围，毫无预兆的，开始了燃烧，黑色，彻底的黑色，在他的周围出现，一经出现，连这片空间都被瞬间吞噬。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，凯尔的眼中微微闪过一丝诧异，不过他还是仍旧保持着那丝欠抽的高傲。甩手一道圣光射出，划破空间轰向萧白怜。

　　这是最纯粹的光明法则之力，比光明元素之力更加可怕，哪怕是同等级的其他法则在其面前，都无法彻底阻挡。

　　可是在遇到那片最纯粹的黑色时，连同等级的法则之力都能净化的圣光，居然就像是泡影一般，直接消失不见，连一丝波澜都没荡起。

　　“什么？”

　　“死！”

　　冰冷的声音直接传入了凯尔的耳内，他所看到的是一道毫无感情，漆黑冰冷的双眸，在那里面，仿佛有着比传闻中九渊地狱更加恐怖的力量，仿佛要把他的灵魂都吸扯进去。

　　“光明万丈！”

　　心中一惊，身为翼人族新生代的光明之子，凯尔首次感受到了一种恐惧，这让他非常愤怒！

　　无数的圣光在他的背后化作了一轮艳阳，仿佛要把面前一切的黑暗都彻底照亮和净化。但是不知道为何，那号称连邪恶的魔族魔气都能够净化的圣光，在那片黑暗面前，居然毫无任何作用。

　　不仅没有把其净化消除，反而在那些黑暗之下，节节败退，毫无任何抵抗力，被彻底吞没。

　　“这不可能！”

　　凯尔惊恐的连连后退，背后两对洁白的羽翼慌乱的扑闪，无数洁白的羽毛从空中掉落，样子无比狼狈。

　　“死！”

　　一道人影直接出现在他的面前，毫无阻碍，一只手带着浓浓的黑色朝着他的脖子抓去。

　　“光明之盾！”

　　同样的光明之盾，但是在此时的凯尔手中用出，哪怕是天阶强者都不可能轻易轰碎，足以让他有足够时间躲开。

　　但是让他惊恐绝望的是，那只手居然在瞬间，刺入了光明之盾之中，那足以承受天阶强者全力一击而完好无损的光明之盾，就像是纸糊的一般，一点左右都没起到。

　　毫无任何办法，凯尔的脖子被一只有力的手掌，直接掐住，随后更是提了起来。

　　“放开我！你这低贱的人族猴子！神族神圣的身躯岂是你这样的低等生物所能触碰！”

　　被牢牢抓住的凯尔没有放弃抵抗，浓郁的圣光在他的身上爆发出来，但是丝毫没有效果，在那片黑色面前，霸道的圣光居然反过来被彻底吞没。

　　“不！不！你不能杀我！我是神族的圣子！你不能杀我！”

　　在死亡面前，再多的骄傲都将是泡影。凯尔在这一刻，眼中有的仅仅只是恐惧和对生的渴望，还有的是连他自己从未想过会有一天在他身上出现的，求饶！

　　“你该死！”可是冰冷的声音，却直接宣判了他的结局！

　　你该死！


第651章 秘境争夺战

　　咔嚓！

　　清脆的骨头断裂之声，这一刻仿佛变得非常安静。

　　望着那软软的垂下的脑袋，感受着那正在慢慢消散的光明力量，伊丽莎白女王望着那个仿佛彻底变了一个人一样，看上去熟悉又陌生的身影，眼神之中带着丝丝担忧。

　　“他身上的那种力量比上次更加强烈了。”

　　这不是她第一次看到这种力量的出现，但是比之前，这一次的震撼更加巨大！

　　那凯尔身为翼人族的圣子，实力是毋庸置疑的，哪怕是天阶强者在他面前，说不定都会被其斩杀！尤其是翼人族天生的那种纯洁的光明力量，对其他力量有着很大的克制作用。

　　甚至，在动用秘法之下，提升了一个境界之后，哪怕对上老牌天阶强者，估计都有着斩杀实力的翼人族圣子，就这么被杀了？而且是直接被一手掐住了脖子，活生生的扭断了脑袋终结性命！

　　至此，翼人族这一次出现的五人，全部死亡，连那所谓的圣子在内，总共五名翼人族的天才就这么死在了蛮荒大陆上，可想而知，当知道这个结果之后，一向霸道自认为是所有种族中最高等的翼人族，会有什么样的反应。

　　此刻，被扭断了脑袋的凯尔背后，那第二对羽翼化作了无数白光，消失在了眼前。不过就在这时，尸体胸口出现了耀眼的光芒，同时一块散发着比之前凯尔所使用的圣光更加纯粹光明力量的十字架，直接飘出。

　　在所有人都没有反应过来之前，直接化作了一道流光，冲向天际。根本不管这片星空的阻拦，刹那间就消失的无影无踪，破空而去。

　　“那是什么？”

　　看到这一幕，某种不好的预感在心中升起，不过此时想要阻止也已经晚了，那十字架已经消失，也不知道所往何处。不过最大的可能，应该是前往翼人族所在的，传说中和龙岛一样神秘的异空间大陆，天空之境！

　　把尸体扔开，此时的萧白怜身体周围那些可怕的黑色悄然散去，就像是刚才一切都未发生一般，仅仅只是做了一个梦。

　　“你……没事吧？”

　　看到萧白怜恢复原样，红莲靠近，眼神带着担忧。

　　“没事。”摇了摇头，萧白怜眼神之中已经恢复了清明，转头望去，正好看到伊丽莎白女王怀中昏迷不醒的一道身影，正是体内带着神兽九尾天狐血脉的铃儿。

　　看来，那最后一次之中，虽然翼人族圣子的圣光霸道无比，但是还是被掌控这片天地的伊丽莎白女王所救了下来。

　　至于小凤儿和安琪儿两个小萝莉，虽然本体高贵，奈何还未长大，在刚才的战斗中根本起不到多少作用。此时两个小丫头脸上都带着沮丧，对于自己无法帮上忙，让她们相当的懊恼。

　　没等萧白怜安慰她们两句，两个小萝莉居然双双化作了一道流光，没入到了萧白怜体内。

　　“哥哥！我们不会成为你的累赘的！”

　　脑海中传来了她们稚嫩却带着坚定语气的声音，显然，刚才的战斗让她们受到了刺激，身为神兽的她们虽然还小，可是也有着自己的骄傲！

　　尤其是看到铃儿这样原本普通的人类女孩，觉醒了九尾天狐血脉后的表现，更是刺激到了她们身为神兽的自尊心！

　　因为翼人族出现而导致的横生枝节，让萧白怜等人在此地逗留的时间过长。

　　“我们必须离开离开这里，否则刚才的战斗影响，很容易让兽族的强者发现这里！”

　　收起了自己的一方空间，虽然这段时间都处于天劫之后的突破阶段，但是伊丽莎白女王对于外界发生的一幕幕都有所了解。

　　“伊丽莎白姐姐说的对，虽然现在还不清楚兽族对你的态度，但是狼族把杀死圣祭祀的罪名按在你的头上，你现在是百口莫辩，被他们找到的话，估计不会有什么好结果。”

　　“谁让他看见漂亮女人就没脑子了，现在搞成这样，活该！”

　　此刻，在萧白怜面前，莺莺燕燕的站了好几个女人，个个都是世间少有的绝色。不说伊丽莎白女王的美艳和那高贵性感又犹如高山雪莲一般的气质，红莲身为曾经一介佣兵团长，火辣的身材也是可以吸引任何男人的眼球，同时容貌也是丝毫不比身边，出身于超级家族的龙凌瑶差，更有着别人没有的一丝野性。

　　当然，最新加入这个大家庭的龙凌瑶，虽然加入的时间还短，却已经和众人打成一片。身为超级大小姐的她，此时到没有显露任何一丝骄纵跋扈的气焰，一口一个姐姐，看的萧白怜是目瞪口呆。

　　反而是内向的铃儿站在一边，一副想要插话却苦于无法加入其中，涨红了小脸，楚楚可怜的摸样惹人怜爱。

　　如果算上暂时无法随意被召唤出来的阿尔托莉雅和彻底沉睡的炎螺，萧白怜身为围绕的绝色简直能让三大帝国的君王都为止嫉妒。

　　任何一个都是让无数英雄豪杰疯狂，此刻却都围绕在他一人身边，这不得不说上天真是太不公平了！

　　在一边，因为战斗结束而重新出现的烈宇先，目瞪口呆的看着眼前一群莺莺燕燕，随后直接对着萧白怜竖起了大拇指，一脸佩服的眼神差一点让萧白怜大呼喊冤！

　　“烈老你别误会！我和她们不是你所想象的那样！”

　　面对这样的解释，烈宇先很是理解的点了点头，随后拍了拍萧白怜的肩膀，一副过来人的样子深深的一声叹息，“老奴明白的，不过少爷你还是要节制一点，不能因为还年轻就过度放纵。而且美色之类的只能作为调节，少爷你还是要以修炼为重！追求武道的至高才是少爷你应该认真去对待的最重要的事情！”

　　“……”

　　萧白怜很想说，他也就是和其中两个发生了某些深层次的关系，并且都带着一些不可抗拒的因素在内，并不是他所想象的色中恶鬼。

　　但是望着烈宇先那为老不尊的态度，居然还对着他偷偷的眨了眨眼，只能放弃。所谓解释就是掩饰，所以沉默是最好的对待方式。

　　接下来几天的赶路，终于看到了一座城池。

　　咕噜城，比起当初的天狼城，这座城池则比较普通。并不高大的城墙，也没看到有守卫在城门口巡逻，进进出出的兽人大部分以一些矮胖的猪族兽人为主。

　　没有任何阻拦，顺利的就进入到了城内。

　　“看来这里是猪族的领地范围，外界传闻，兽族中，猪族虽然各方面能力算是最弱的，也没有出现过强大的战士，但是猪族的兽人天生对于经商有着不错的头脑，兽族商人中超过八成都是来自于这个种族。”

　　望着各种街铺，这里虽然没有天狼城那般弘大，来来往往的兽人实力也偏弱，可是却是另外一种氛围。

　　冒险进入兽族城镇，萧白怜很想知道，如今兽族之中，对于圣祭祀生死不明这件事情，到底是和反应。

　　不过从此刻来看，至少，这里的兽人根本没有听说过有关于这方面的消息。

　　“怎么看？”

　　对于这些，萧白怜转头望向了烈宇先。

　　“很难说，有两种可能。一种是这里地处偏远，消息并未传达到这里。另外一种就是，兽族方面把这件事情隐瞒，没有让更多的人知道。”

　　“那么烈老你觉得，是第一种可能还是第二种可能？”

　　在城内，萧白怜这样的人类其实并不显眼。因为除了他以外，他居然看到不少其他的人类的身影，不少都是商人打扮，还有一些看上去应该是保镖或者佣兵一般的角色，保护这些人类商人而来。

　　所以很容易，他们就找到了暂时休息的一处地方，那是一处还算干净的酒楼，并且有着不少人类商人入住在其中。

　　“第一种可能性不高，哪怕这里真的很偏僻，但是猪族作为兽族当中经商的大族，消息应该是最灵通的，一旦有风声，肯定第一时间知道。所以老奴认为，第二种可能性更高！”

　　此时，两人正在这酒楼之中，一处角落作寻常商旅打扮，仿佛就是外出经商的富家少爷和跟随的老管家，并不会引人注意。

　　同时，在周围还有着不少人类商旅和一些兽人存在，可以清楚的听到他们的交谈声。

　　“第二种可能性么？我倒是认为，这两种都不是！”

　　萧白怜眼底闪过一丝精光，耳内可以听到周围那些兽人和人类的所有交流谈话，面对烈宇先不解的目光微微一笑，压低了声音，“第三种可能，圣祭祀并未死！”

　　“什么？”

　　听到这句话，烈宇先微微有些惊讶。

　　萧白怜没有解释，这只是他的一种直觉。脑海中，他还记得当时那个绝美的女人，他不相信她会这么容易死掉。同时，铃儿的变化他也觉得和那个女人有关，不然不可能突然间觉醒什么九尾天狐血脉之力，这一切都是在那个女人出现之后才发生的。

　　“嘿，听说了么？这一次兽皇好像发出了声音，开放位面传送阵，让各族三十岁以下的年轻天才，参与到这一次的秘境争夺当中。”

　　就在这时，边上一桌传来的交谈，让萧白怜心神一动。


第652章 精灵美女

　　兽族皇城坐落在蛮荒大陆最南面地区，紧邻一片巨大的湖泊，一眼望去无边无际，是整个蛮荒大陆最大的城池，传说乃是上古时代的兽族强者，邀请了众多矮人族的工匠建筑大师打造而成，被誉为兽族的奇迹之城。

　　整个皇城几乎汇集了兽族超过六成以上的强者，能够有资格居住在这里的，无一不是兽族当中实力强大的高手。

　　“传闻想要长久居住在皇城，至少也要有地品五级巅峰的实力。”

　　望着眼前这一座有着数十万年历史的古城，纵然是萧白怜，此刻有的也仅仅是一种肃穆之情。感叹了一声当初巅峰时期的矮人族不愧是有着神匠之名之后，直接踏入进去。

　　距离当初天狼城一事，如今已经过了一个月之久。虽然途中磕磕碰碰，不过最终萧白怜还是顺利的来到了这里。

　　“听说这座皇城总共分成三部分，少爷，我们现在所处的应该是最外围的外城区域。这里也是普通兽人居住的地方，不过想要留在这里成为皇城居民，每一个都有着地品五级巅峰的强大战力，如果算上兽人天生的狂化和兽化天赋，足以和我们人类中，最弱小的地阶强者一战。”

　　此时，跟在萧白怜身边的，也就只是烈宇先一人。

　　对于龙凌瑶居然可以神不知鬼不觉的消失，烈宇先当然相当惊讶。不过他清楚的知道，有些事情他能知道的总有一天会知道，并未追问。

　　果然如同烈宇先所言，进入这个古城之后，所处可见各种强壮的兽人的身影。在这里，随便一个看上去平凡无奇的兽人，都有着不弱的实力。这些兽人在蛮荒大陆其他地方或许是名震一方的高手，但是在这里，仅仅只是处于最底层的普通人。

　　哪怕是地阶的兽人，萧白怜也看到不少，在这个地方并不稀奇。甚至看到不少地阶兽人对着更强大的兽人点头哈腰，一脸的奴才相。

　　“遥想当初，小小的一个夏目城，地品就算是高手，地阶都算是最顶尖俯览众神的绝顶强者。”

　　从夏目城萧家出来也仅仅只有一年时间，但是萧白怜所身处的环境已经大大的不同。曾经眼中高不可攀的强者，如今在他眼里仅仅只是随意碾压的蝼蚁，不得不说人生就是这么奇妙。

　　或许当初他选择留在夏目城，甘心做一个富家少爷，整个人生就不会变的如此精彩。

　　至于当初和萧家争雄的另外两家，当初萧白怜需要步步为营不敢轻举妄动，一不小心就会让整个萧家陷入万劫不复之地。可是现在，他完全有能力，一夜之间让他们彻底灭绝！

　　甚至都不需要他亲自动手！他身边的烈宇先，足以横扫整个夏目城！

　　武无止境，萧白怜再一次认识到了这一点。

　　“实力！唯有更强大的实力，才能掌控自己的命运，保护自己重视的人和事物！”

　　望着这浩瀚的巨大古城，萧白怜眼中闪过一丝坚定。

　　半神级强者陨落后的墓穴秘境，里面肯定存在着不少重宝乃至于至宝！同时那遥远时代的强者，也绝不是如今的强者可比。在如今这个时代，因为历史的断层，很多古代的传承和宝物都遗失了，但是在那个时代，别说天阶强者，哪怕是地阶强者随身都有着几件宝具护身。天阶强者更是不用说，使用最差的东西，至少也是宝具一级的重宝！

　　至于半神级强者？

　　“圣器！或许神器？”

　　派出最为恐怖，强者多如狗的洪荒太古时代外，纵然是上古时代，半神级强者也是站在最顶尖一层的存在，那种人身上，宝具一类的重宝只不过是装饰品，他们使用的武器或者护甲很有可能是圣器一级的至宝！

　　至于会不会是传说中的神器，萧白怜不好判断，毕竟不同于圣器，神器是诸神制造的产物，数量有限。

　　一件圣器，足以让人实力提升几倍甚至数十倍！没有人可以抵挡这种诱惑，这一点萧白怜清楚的感受过。

　　破坏剑，萧白怜如今手持的唯一一件圣器级的武器，虽然他不知道这把剑在圣器中算什么层次，但是哪怕是最低层次的圣器，也足以让他面对天阶强者时，占据莫大上风！

　　宝具可以融入使用者体内，而圣器则是可以轻易动用法则力量来杀敌或者防御，由此可见，圣器与宝具的差距，就像是天阶强者与地阶强者之间那无法跨越的鸿沟。当然，萧白怜如今还无法真正发挥出手中破坏剑的全部力量，毕竟他的实力还太低，只有真正达到了天阶那个程度，才能真正的发挥出手中这把剑的真正力量所在。

　　整个皇城总共有三块区域，萧白怜和烈宇先如今所在的是最大的外城。整个外城占据了皇城百分之七十的面积，仅仅一个外城，就有着当初天狼城十倍以上的范围。

　　在外城之内则是内城，那里是比蒙一族的地盘，也就是所谓的兽族皇族所生存的地方。不过整个皇城之中，在外城和内城之外，还有一处禁地，一座非常巨大的宫殿行宫，传闻那里有着比蒙一族最大的秘密，整个比蒙一族也就是少数几个人有资格进入。

　　此时，萧白怜停留在了一座行宫门前，这里已经算是外城比较靠近内城的地区，同时也可以看到在这里，不少非兽族的身影存在于此。

　　“矮人族。”视线望去，能够看到一些身高不足一米五，长满了络腮胡子长相粗狂的矮人族。这是一群丝毫不比兽族战士弱的强大战士，矮人族的勇猛可是和兽族齐名的。

　　不过比起战斗，矮人族更加喜欢打铁，这也让兽族拦下了地上最勇猛战士这个称号。

　　“那是传闻中的石族？没想到居然也出现了。”

　　萧白怜还看到，有几个看上去和人类无异，但是皮肤却犹如岩石一般的人影。这些人表情木讷冰冷，眼珠更是毫无感情波动，仿佛像是活动的雕像一般。

　　脑海中立刻闪过了一支非常神秘，但是却没人敢小看的种族信息。

　　石族，传闻石族在遥远的上古年代，曾经也是人类的一份子，但是石族的祖先却开创了一种诡异的修炼手段，让全身皮肤变的犹如花岗岩一般坚不可摧，渐渐的从人类当中分裂了出去。不过石族虽然神秘而且人数一直不是很多，可是战斗力却不弱，并且防御变态，他们的身体简直比很多魔兽都要坚硬，难以摧毁。同时石族更是非常团结的一个种族，一旦有人招惹，必定会遭受到整个石族的追杀。

　　不过最吸引人注意力的并非是矮人族和石族，而是一眼就能够察觉，鹤立鸡群，站在那边丝毫不与人接触，浑身上下透露着生人勿进气息的一道亮丽身影。

　　“精灵！”

　　距离萧白怜大概数百米外，一名美丽的精灵女子一经出现，顿时吸引了所有人的目光。

　　精灵族的美丽世人皆知，这名精灵女子看上去大概和人类十七八岁的少女一般，腰间别着一把秀气的精灵长剑，脸上挂着一丝冷冷的高傲之色，径直从人群当中穿过。

　　美丽的精灵虽然少见，当也不足以让某些强者心神失守。毕竟很多人心中对于美色的追求远远不如对于武道的追求。

　　但是这个精灵女子的美，已经超凡脱俗，身上带着一丝空灵的气质，那完美无瑕的脸蛋虽然微微有些高傲的冷漠，但是却更能激起男人的征服欲。那纤瘦苗条的身段虽然没有丰乳肥臀那么性感，当完美的身体比例和那一双修长笔直的双腿，让人忍不住联想，如果被这一双美腿夹住，会有多么的美妙。

　　“哼！”

　　仿佛是感受到了周围不少炙热的眼神，那些带着贪婪和欲望的目光，让这名精灵族女子眼中的神色更加冰寒，一声冷哼，瞬间众人感觉一股庞大的气势扑面而来。

　　不少实力弱一些的人，甚至脸色一变，连连后退，嘴角一丝鲜红之色溢出。

　　“好强，比之前那个鸟人的什么圣子都要强上不少。”

　　周围这些人中，也包括萧白怜在内。刚才那庞大的气势正是从那精灵女子身上透出，虽然仅仅只是气息的透露，可是足以让人大致判断出她的实力。

　　“精灵族的娘们！够味！老子喜欢！”

　　就在这时，一道粗狂的笑声从人群中响起，顿时让许多人表情变得非常古怪。而那精灵女子更是面色一寒，谁都知道精灵族的臭脾气，与世无争但却高傲无比，容不得耳朵里有一粒沙子！此时竟然有人挡着精灵族的面，如此开口调戏？这是找死的节奏么？

　　循着声音望去，开口之人居然是一个矮人。此时众人看到，那个矮人满脸通红，身上酒气冲天，显然喝了不少，看着他走路都摇摇晃晃的样子，应该是喝高了。

　　看到这个矮人，萧白怜表情微微有些古怪，他记得貌似精灵族和矮人族之间的关系，可是出了名的差吧？


第653章 五系法则

　　精灵族最仇视的莫过于被他们认为是堕落了的黑暗精灵族，同时对于人类也是拒绝往来，因为人类当中不少奴隶商人经常会狩猎精灵族当做奴隶贩卖获取天价利润。

　　但是要说精灵族最讨厌的种族，那绝对不是人类，而是矮人族。

　　已经没人可以说清楚为何矮人族和精灵族会关系这么差，只知道有记载开始，这两个种族的关系就一直处于一个火焰状态，一点就燃。

　　此时，看到出口调戏精灵女子的居然是一个矮人，很多人都面色古怪，这矮人看来不仅仅是喝高了胡言乱语这么简单。

　　果然，看到是谁后，那精灵女子眼中寒芒一闪，几乎没人看得清她的动作，就看到一道剑光划过，瞬间刺向了那喝的醉醺醺的矮人而去。

　　这一剑快若闪电，同时带着一丝风雷之力，强烈的法则之力直接把一片空间所彻底禁锢，直接要把那矮人斩杀当场。

　　“谁说精灵族都是爱好和平的善良人士？他妈的真坑爹！”

　　看着这一剑的威力，萧白怜心中泛起一丝古怪的想法，外界传闻精灵族与世无争，只要不招惹她们，基本上精灵族算是所有种族当中最和善的，同时最不可能动手杀人的。但是现在，这绝美的精灵女子，一出手就是如此恐怖，那坚定的杀意完全无法和传闻中爱好和平的传闻联系到一起。

　　看着出手，这个精灵美女并非第一次，对于杀伐应该并不陌生。

　　不过正当众人以为，这一剑会把那喝醉胡言乱语的矮人直接杀死时，突然那矮人原本迷乱的双眼陡然间睁大，一丝精光从他眼中闪现，接着就看到他大吼一声，一口烈酒直接从他嘴里喷出，随后就轰的一下爆裂开来，化作了一大团燃烧的火球。

　　轰！

　　剑光与火焰剧烈碰撞，虽然剑光直接把那火焰瞬间撕碎，但是那矮人却也因为这一短暂的阻断，闪身换了一个方位。

　　“臭娘们，你想要杀了老子不成！出手这么重，信不信老子扒光你的衣服，直接弓虽女干你！？”

　　突然受到袭击，那矮人估计一声酒气也醒了一大半，此时满脸涨红，一半是因为酒精，一般则是因为怒火。

　　听到这矮人继续口出污言秽语，精灵女子面色更加冰寒，手中细长的精灵长剑划过一道圆弧，再一次一剑刺出。

　　这一次，显然已经让这精灵女子彻底动怒，刹那间众人就感觉一股五色光华，让天地都为止变色。

　　“五系法则力量！果然传闻没错，精灵族对于各系力量都有着得天独厚的优势和领悟力，这精灵女子居然可以动用五种法则力量，同等级之下根本鲜有敌手！”

　　看到这五彩光华，不少人脸上都露出了一丝凝重。

　　一般来说，虽然各系元素力量都能修炼，但是人的精力毕竟是有限的，杂而不精往往会让实力得不到增强反而越来越弱小。

　　至于各大元素之后的法则力量更是如此，一般人成就天阶之位后，只有掌控一种法则力量，区别只在于掌控的高低。但是少数天纵之才则是可以掌握不止一种法则力量与自身，这样的人或许在一开始并不明显，但是到了后期，在同等级战斗中，战斗力绝对不是掌握了单种法则力量的人可以相比，甚至可以说有着完全碾压的巨大差距。

　　“两种法则力量同时使用就有着相对于一种法则力量两到三倍的威力，三种法则之力更是达到了一种法则的十倍以上。这精灵女子居然可以同时使用五种法则力量，太逆天了！”

　　是的，很逆天。

　　看似美丽的五彩光华却带着致命的危险，仅仅一招，威力就超过了天阶强者全力一击。可明眼人都看出来，这精灵女子并非天阶强者，只是地阶巅峰罢了。但是却能够以五系法则力量做出如此恐怖的攻击，让人生畏。

　　轰！

　　那矮人显然没有想到这美丽的精灵少女居然出手如此果断，同时掌握了如此多的法则力量。要知道，哪怕是精灵族因为亲近自然，在领悟法则方面优势最大，但是寻常精灵也就是能够领悟两到三种法则罢了，能够领悟三种法则以上的绝对是凤毛麟角。

　　至于其他种族，哪怕号称所学驳杂吸收能力最强的人类当中，能够彻底掌控两种法则力量的也绝对是天资过人。至于掌控三种法则的，古往今来都没多少个。

　　至于掌控三种以上法则力量，除了当年那一代大帝外，如今貌似也就是一人而已！

　　恐怖的法则顿时引发了巨大的能量风暴，周围原本还在看好戏的人群立刻纷纷脸色大变的后退。虽然能够在这里的，无一不是各地而来的天才，可是在这种恐怖的攻击下，哪怕是余波，也不是那么轻易可以承受的。

　　对于这么激烈的冲突，却并未引出兽族方面的强者干预，甚至兽族方面居然一点反应都没。

　　“果然和听说的一样，兽族这边民风彪悍，对于寻常的冲突打斗根本都不会有人理会。”

　　萧白怜也跟着后退，五种法则之力所带来的影响，可不是普通手段可以抵挡。而且他也不想这么快暴露自己的实力，所以立刻拉着烈宇先暂时跟着人群退后。

　　“那矮人难道在那一剑之下死了？”

　　正当众人如此猜想之时，突然看到天空一道雷霆轰然落下，直接劈开了那恐怖的能量风暴。

　　同时他们看到，一道看上去并不伟岸，但是却全身散发着狂暴气息，被无数雷霆所环绕的一道身影，从其中跃出，不是那刚才喝醉了的矮人是谁？

　　不过和刚才那醉汉相比，此时他一把胡子被毁了一半，看上去有些滑稽。但是脸上却带着浓浓的愤怒，身上不知何时多了一件银光闪闪的铠甲，手中多了一把铁锤。

　　“臭娘们！你找死！”

　　看到这矮人居然没事，众人已经相当吃惊，毕竟绝大多数人在那种攻击下，都不能做到全身而退。可是这矮人居然仅仅只是有些狼狈，不得不说这矮人也绝对是一个实力恐怖之人。

　　果然，这矮人从能量风暴跃出之后，一声怒喝，手中那把古怪的铁锤直接引动了天空中的雷霆，对着精灵女子直接砸下。

　　与此同时，那精灵女子对于对她口出污言秽语的矮人居然没事，也是微微吃惊，但是并不慌乱。看到轰落而下的雷霆，不慌不忙的举剑划出。

　　风雷双系法则，两种法则居然完美的结合到了一起，威力绝对超过一种法则许多，比起单纯的两种法则同时使用，这种融合两种法则的攻击威力绝对要更高！

　　轰隆！

　　粗大的雷霆与风雷法则在空中碰撞，随后直接把那一片天空给彻底撕裂。

　　居然平分秋色？

　　看到双方的攻击谁也没占到便宜，众人不由的骇然。

　　刚才五系法则的出现已经够惊艳，但是却不能和双系法则的融合攻击相比。毕竟想要让两种完全不同的法则完美融合，难道比寻常掌控一种法则难了数百倍不止！

　　可以说，两种法则融合的攻击威力，绝对要比单纯的五系法则使用更加恐怖。

　　但是那矮人居然丝毫不落下风，这一刻，不少人都纷纷心中猜测，这矮人身份绝对不简单。

　　至于那精灵女子，已经有不少人猜出了她的身份。

　　“这位兄台，那精灵少女到底是什么身份？”

　　萧白怜发现不少人脸色微动，立刻知道他们猜到了什么，可惜的是他对于很多事情都知道的太少，在这方面真的非常郁闷。

　　那人看了萧白怜一眼，仿佛在看着一个土包子。虽然眼带鄙夷，但是刚才萧白怜能够从容在那种风暴下后退，实力也让他有些忌惮，所以还是顿了一下，回答了起来。

　　“看你的样子就知道是从小地方而来，看在你我都是人类的份上我就好心的告诉你好了。那精灵族的美女能够使用五种法则力量，而且看样子是彻底的掌握，并非借用，应该就是前段时间传闻中精灵族新一代月女，虽然还未晋升天阶，但是听说已经有了越阶击杀天阶的实力，有朝一日一朝顿悟突破，说不定可以直接跳过天阶，一步登天获封天位呢！”

　　精灵族的月女？天位？

　　对于精灵族的一些情况，萧白怜知道的并不多，不过也从伊丽莎白女王那边知道了不少。所谓的月女在精灵族内的地位是非常特殊的，比寻常长老都要来的高贵。同时，每一代的月女必定是下一任女王的候选人之一，是精灵族年轻一代中最出色的那人才有可能担任。

　　掌握五种法则力量，如果萧白怜没有看错，这五种法则应该就是风系法则，雷系法则，土系法则，冰系法则和比较特殊的木系法则。其中木系法则是精灵族独有的一种力量，和生命力量有关，也可以称之为生命法则。

　　不过看得出，五种法则中，这所谓的月女最擅长的还是风系法则和雷系法则，当然木系生命法则应该也不弱，毕竟那是精灵族的根本。

　　至于那矮人，不少人也看出，那恐怖的雷霆正是雷系法则所演变，但是能够以单系法则抗衡双系融合法则，这矮人也绝对是一尊妖孽！


第654章 天神下凡

　　两大强者的交战，波及的范围越来越大。

　　一边是精灵族传闻中新一代的月女，未来精灵女王的候选人之一。一出手就是五系法则震惊所有人，并且在雷系和风系两种法则的掌握上更是已经登峰造极，两系法则融合可不是一般人可以做得出来的，而融合后的威力更是单系法则之力的数倍以上！

　　另外一边则是神秘的矮人族天才，虽然仅仅只是单一的雷系法则之力，但是在他的手中竟然威力丝毫不比精灵族月女的双系融合法则差，甚至于雷系法则在他的手中，仿佛犹如九天雷神一般，破坏力无比惊人。

　　“这两人都是当世最杰出的天才，看来这一次那传闻中的半神级强者墓穴秘境，有好戏可看了！”

　　因为消息走漏，如今可是有不少种族的强者来到了这里。当然，暂时还未发生多大的混乱，毕竟身为当代最顶尖强者的兽皇坐镇在此，哪怕是这群心高气傲的天才们，也不敢随意造次。

　　此刻，在周围人群当中，大部分人看到精灵族月女和那矮人天才交战后，脸上纷纷露出了惊叹和自愧不如的惭愧之色。

　　不过也不是所有人都是如此，就像是萧白怜，此刻正相当认真的望着天空上越来越激烈的战斗，脑海中仿佛隐隐有着一丝灵光闪现。

　　“果然天下之大，不缺妖孽。这精灵族的小妞居然掌握了五种法则力量，真是变态！不过更变态的还是那矮人，雷系法则在他的手中威力居然比融合了两种法则之后的威力都来的丝毫不逊色！”

　　可以说，此刻的战斗，对于他的触动是相当大的。原本的他，在经历了这么多之后，虽然也见识过了不少天才，可是始终没有任何一人，可以和他相比。除了那神秘的过羽明他完全无法看透外，其余的都远远不如。

　　但是此时，就在眼前，亲眼所见，精灵族的当代月女，矮人的不知名强者，实力强盛无比，任何一人都绝对比之前杀死的那个白痴鸟人圣子凯尔强得多。

　　轰隆！

　　风雷双系法则衍生出来的攻击震撼天地，风系和雷系原本就是众多法则力量中速度最快的，雷系更是有着最强破坏力之称。

　　此时两大法则力量在那精灵族月女手中，完美的融合，完全超出了一加一等于二的范畴，至少也是单系法则爆发出来的五倍威力。

　　可是反观那边，那之前喝醉出口调戏精灵族月女的矮人，一手雷系法则在他手中，带着撕裂天地的气势，丝毫不落下风。

　　“这矮人到底是谁？雷系法则可是众多法则当中最为难以掌控的一种，这矮人居然运用到如此境地，绝对不可能是无名之人！”

　　周围不少人都纷纷打听，毕竟到了他们这个层次，任何一人都是各族当中响当当的天才人物，很难想象会出现如此黑马。当然也不是绝对不可能，至少如今，没人知道萧白怜此人到底是谁，但是萧白怜的实力却丝毫不会比他们任何一人差！

　　在这群人中，除了萧白怜外，还有不少人，脸上并未有多少惊叹，神色平静的望着此时天空上的交锋。

　　默默地注意了一下，萧白怜看到，在距离他不远处，有一名神色冷漠，年约二十岁出头的人类男子，背后背着一把长剑，一身白衣傲然站立在那边。身上隐隐的散发着一种生人勿进的气势，在他周围竟然出现了一片真空地带，没人敢靠近。

　　对于这个人，萧白怜刚才就注意到了。其实不仅是他注意到了，很多人都发现了这个整个人仿佛一把出鞘利剑一般的人类男子。

　　毕竟到了他们这个层次，普通的武器已经不在他们眼内，至少也是宝具一级的重宝才会让他们在意和使用。而宝具一级的重宝，都是可以收入体内，想要用时才会拿出。

　　可是此时，这白衣男子，却背后背着一把古剑。没人会认为他的剑等级太低，连宝具都不是。当却这么堂而皇之的背在身上，如果不是故意装逼，那就是有着绝对的自信和实力，不认为有人可以从他手中抢走！

　　一丝丝锋芒的剑意，从这白衣男子身上散发，不少靠近的人居然在那些剑意下，皮肤被撕裂，一脸惊恐的连连后退。

　　“这人实力绝对不会比此刻交手的那精灵族月女与那矮人差！”

　　萧白怜心中闪过这个念头，是人类，年纪还这么轻，一身白衣身背一把古剑。几乎不用思考，这个白衣青年的身份已经呼之欲出了。

　　李天玄！人类联盟超级势力之一，四大家族李家的绝代天才！白衣神剑李天玄！

　　显然，对于古代半神级强者死后留下的秘境，纵然是李天玄等这些当代绝世天才，也无法抵挡那强大的吸引力。

　　尤其是，在前不久更是传出，那秘境要进入仿佛有着很强大的限制，只能是天阶以下的人，否则一旦境界过高，会被直接抹杀。

　　这足以让许多绝代强者愤怒无比却又无可奈何。

　　半神级强者死后留下的秘境的禁制，并非一般人可以破坏的。可以破坏的至少也是同等级的绝代强者，可是到了那种层次，对于这秘境中的东西也不会太过于关注。而想得到秘境中重宝乃至于至宝和传承的，却根本没实力去强行突破。

　　如今，整个兽族皇城中，来此的绝大部分都是天阶之下的各族强者，毕竟既然秘境进入的要求是天阶之下，那么就等于杜绝了天阶以上的老怪物参与的份。

　　不过就算如此，各族这些天才的战斗力，丝毫不比天阶差，甚至不少人都有着越阶战斗甚至斩杀天阶强者的强绝实力。

　　就像这李天玄，人类联盟十大妖孽之一，说他没有越阶挑战天阶强者的力量，白痴都不信。同时可以想象，和李天玄差不多的各族妖孽天才，如今大部分都汇聚到了这里。

　　萧白怜就发觉，至少在他的感知范围内，有着四五个气息与那李天玄差不多的人在人群当中。只不过比起李天玄的高调风格，其余几个人显得就要低调许多。

　　“看！要分出胜负了！”

　　一声惊呼，也把萧白怜的心神拉了回来。

　　抬头望去，此时的天空千疮百孔，在两大强者各种法则之力的比拼下，如果不是蛮荒大陆作为强度比较高的空间，这片天地都要被他们所轰塌。

　　“怪不得联盟禁止强者无缘无故去那些低层次世界，世界法则也有着类似的限制。”

　　毕竟对于强者来说，那些低层次世界的空间，太脆弱了，随便一拳就能把整片世界打成粉碎。

　　此刻，天空上，那矮人强者虽然一手雷系法则恐怖无比，犹如雷神化身，可是那精灵族的月女毕竟拥有五系法则在身，尤其是风系和雷系更是能够完美的组合到一起，战斗力隐隐的更胜一筹。

　　风雷之力配合精灵族本就灵动的身形，终于压得那矮人强者节节败退。虽然矮人强者手中的雷霆攻击力惊人，但是他本人却显得有些笨拙，手中那一看就知道不凡的铁锤，一锤轰出虽然连天都能捅破，可是却很难威胁到精灵族月女。

　　相反，那精灵族月女每每一次攻击打出，都让那矮人强者全力以赴才能应付。

　　此消彼长，谁都看出，虽然那矮人强者实力不弱多少，但是败下阵来是迟早的事情。

　　果然，只看见那精灵族月女一剑刺破苍穹，刹那间直接破开了那无数雷霆组成的电网，轰向了那矮人胸口。

　　“臭娘们！别逼人太甚！”

　　那矮人强者此时也没有了刚才的轻松，一脸凝重，这双系法则融合下的攻击，足以瞬间让普通的宝具都化为粉末，更别说是他的身躯了。

　　眼看来不及躲闪，这精灵族月女分明想要一击必杀！这一幕，倒是让不少人眼神微微一变，精灵一族虽然脾性难以捉摸很是高傲，但是貌似并不嗜杀，但这一代的月女仿佛完全和以前历代月女不同，下手很是果断啊！

　　就当众人以为这矮人族的不知名强者要陨落在那精灵族月女手中之时，突然看到一阵强烈的光华从那矮人身上爆发。

　　“天神下凡！”

　　一声怒吼，紧接着就看到那原本身材矮小的矮人，突然身躯拔高了不少，整个身体膨胀了两三倍，从一个矮个子突然化身为一个身高三四米的巨人。

　　同时他的全身犹如涂上了一层银粉，闪闪发光，气息一下子增强了三倍以上！

　　轰！

　　风雷双系融合法则瞬间轰在了这矮人胸口，直接把他轰飞了上千米。但是在众人惊骇的目光下，那矮人竟然仿佛浑然无事，虽然被轰飞，但是却怒吼连连，很快就止住了身形。

　　“矮人王族的秘法天神下凡！这矮人是矮人王族之人！”

　　望着此刻身躯高达三四米，全身犹如一尊白银战胜一般的矮人强者，许多人的目光都变了！这矮人居然也是来历不凡！


第655章 白衣神剑

　　兽族有皇族比蒙一族，矮人族当然也有王族，不过矮人族中王族和普通族人外表差不多，所有很难让人一眼就看出身份。

　　不过此时，这矮人强者在精灵族月女的逼迫下，被逼用出了天神下凡，立刻就让其余人知道了他的身份！

　　天神下凡，传闻乃是矮人族王族不传秘法，是从上古时代流传下来的超强战技。能够在瞬间让自身化身为一尊白银战神，提高自身力量同时免疫绝大多数的攻击。可以说是集合了增强力量，增加防御为一身的强大战技。

　　可惜能够修炼成功的矮人并不多，哪怕是在王族当中，也就是少数人可以做到。

　　“传闻矮人族这一代的王，那位山丘之王拥有着不属于兽皇等绝顶强者的恐怖实力，更是把天神下凡修炼到了极致，可以化身为一尊金色战神，不知道是真是假。”

　　这些念头在脑海中一闪而过，萧白怜和很多人一样，都关注着天空上的发展。

　　在动用了天神下凡之后，这矮人族青年光从气势上，已经凌驾于精灵族月女。但是精灵族月女身居五系法则力量在身，也并不惧他！

　　不过此时，两边倒是没有再次动手，看样子互相都有些忌惮对方。

　　精灵族月女不敢轻易出手，毕竟传闻中化身为白银战神的矮人，几乎和龙族一样，有着免疫绝大部分法则力量的超级防御。而此时一身银色的矮人青年，也是不敢妄动，精灵族的月女可不好惹，五系法则轮番上，哪怕是他此刻天神下凡加持，都不一定扛得住。而且他也忌惮精灵那迅捷如风的速度，在速度上，矮人族和兽族一向是弱项。

　　就在此时，一道冲天剑气，突然从人群中拔地而起，直冲两人而去。

　　这一变故出乎了所有人的预料，没人想到居然会有人在这个关键口上突然横插一手。

　　看着一道剑气，分明就是朝着月女和那矮人王子一起去的！

　　“谁？！”

　　感受到这一到剑气当中的恐怖剑意，矮人王子一声怒喝，而那边月女也是神色微微一变。

　　一道白色身影，几乎在刹那间，就犹如一道流星，出现在了眼前，同时伴随而来的是，无数的疯狂剑气，铺天盖地的朝着两人疯狂扑来。

　　吼！矮人族王子一声怒吼，手中同样变成银色的铁锤直接狠狠砸出，轰趴了一大片天地，直接把对着他的那些剑气砸碎。

　　这边月女也是不甘示弱，手中精灵之剑优雅的划出一个弧度，五彩之光直接化作了灵动的箭矢，与那些剑气碰撞和湮灭。

　　此时众人才看清楚那道白色身影到底是谁。

　　白衣飘飘，手持一把古剑，英俊的面容上带着强烈的冷傲，不是刚才那生人勿进的白衣青年是谁？

　　“是他？”

　　看到此人，萧白怜微微有些讶异。人家两大强者打斗，却横生插足进去。不过天才的想法总是和普通人不同，鬼才知道这白衣青年到底为了什么。

　　此时，许多人已经看出了这白衣青年的身份。虽然这里除了人类之外，还有不少其他种族，可是某些人，名声之大可是早就传遍了百族了。

　　“白衣剑神，李天玄？！”

　　望着突然插手，而且还同时攻击两人的白衣青年，那矮人族王子脸色并不好看，语气颇为不善，“你这是什么意思？难道想要跟老子打一场么？不过那也要等老子先收拾了这个精灵族臭娘们再说！”

　　“拜丘，嘴巴放干净一点，不然我不介意让你们矮人族痛失一位王子！”

　　月女神色一冷，身上丝丝冷意正在加深，很显然，这位新一代的月女性格，和一般的精灵有着很大的不同之处。

　　“臭娘们，你试试看啊！”这边矮人王子拜丘挑衅的叫喧道。

　　眼看着两人又要打起来，突然一道剑气直接横空劈出，那力量足以让两人如果不躲闪，必定受伤。

　　“李天玄，你这是什么意思？！”

　　出手阻拦的当然正是白衣剑神李天玄，此人从出现到现在，一言不发，但是身上却燃起熊熊战意，目光之中带着丝丝火焰。

　　疯子！这家伙就是个以武为狂的疯子！

　　果然，这李天玄一言不发直接挥剑而出，而且并非是对上矮人王子拜丘或者精灵月女，竟然是对着两人一起！

　　看到这一幕，所有人心中都闪过了这样的想法。

　　疯子！十足的疯子！

　　“传闻这李天玄就算是在人类十大妖孽当中，也是相当高调的一人，看实力果然不同凡响！就是不知道其他九人实力如何。”

　　白衣神剑李天玄，他的召唤兽传闻乃是一把异空间的魔剑，所以虽然是召唤师，但是风格更像是一名武者。

　　此刻在李天玄的背后，一把若隐若现的黑色大剑闪现，一股股滔天剑意疯狂劈出。

　　恐怖的剑意丝毫不比月女的任何一系法则之力弱，那分明就是比较特殊的另类法则，剑之法则！

　　人类十大妖孽之一，白衣神剑李天玄，同样也在地阶巅峰的境界上，就提前一步，彻底掌控了一种法则力量。可以说，只要他愿意，想要踏入天阶轻而易举！

　　“这些人，早就有这突破成为天阶的实力，却一直把实力压制在地阶巅峰，显然他们的目标并非是普通的天阶，而是更高的天位！”

　　如今萧白怜也并非是当初的一无所知的乡下小子，原本在他认为中，地阶之上就是天阶，但是如今才知道，天阶只不过是普通人愚昧无知之下传出来的定位。

　　所谓的天阶，其实只是另外一种境界的门槛！

　　只要掌控了一种法则力量，然后经历了天劫，就能突破到天阶境界。但是这样的天阶在强者眼中，只是弱者，哪怕掌握了法则力量，甚至有了自己的一方空间，但是却缺少了一种真正属于强者的东西。

　　势！天地大势！以一己之力，借用天地之力，那是一种比法则更加可怕的力量。在掌握了天地大势的强者面前，哪怕是天阶强者，也犹如土鸡瓦狗，不堪一击！甚至于那种强者，可以以天地大势来完善自己的一方空间，形成一片真正属于自己的独特空间领域！而并非只是开辟出来的一片天地！

　　“天位！那才是真正的位于这个世界顶层的强者！”

　　掌握天地大势，成就天位，远远比普通的成就天阶要难的多。如果说，一万个人才有一个可以修炼到地阶，那么一万个地阶才有可能出现一个天阶。

　　但是一万个天阶，都不一定可以有一个人最终掌握天地大势，成就真正的天位！

　　此时，天空中，三道身影仿佛化身为旋风，整片天空都在颤抖，在绝对的力量面前，哪怕是天都要为之黯然。

　　“法则，首先是法则力量，必须要先掌握一种法则力量！不然别说天位，就是真正的天阶都与我无缘！”

　　望着那三道强绝的身影，萧白怜死死的握紧双拳。

　　如今他一方空间已成，这一点比那些所谓天才占据了很大的优势。但是在其他方面，他却落后很多。

　　法则力量虽然他也能运用，但是距离真正掌控还差之甚远，更不用说掌握天地大势！

　　其中，法则力量是现阶段最好掌握的，可是这还不够，掌握了法则仅仅只能让他从半步天阶到真正天阶的跨越，可是在天位面前，天阶强者也就是稍微大一点的蝼蚁！

　　轰！

　　天空中，三人的乱战终于到了尾声，一声剧烈的轰鸣之后，只看见三道人影朝着三个方向掠出，气息都微微有些凌乱。

　　众人看去，三人当中那矮人族王子凭着天神下凡的加持，看上去毫发无损，不过呼吸急促。而那白衣神剑李天玄，身上一喜白衣破损了好几处，一截袖子都消失不见，不过表情还是那么的冷傲。

　　倒是那精灵族美丽的月女，看上去状态最好，毕竟五系法则在身，加上精灵族原本速度方面就占据优势，反而是三人中实力最强的。

　　打了一架，李天玄深深的看了两人一眼，居然头也不回的直接转身离开。

　　“有性格！”

　　看到他的举动，萧白怜多少看了那离去的背影一眼。说实话，这李天玄虽然看上去为人冷傲了一点，并且还是个武疯子，但是在他的身上，萧白怜并未感觉到任何反感的地步，比起很多嚣张跋扈的世家天才，这个李天玄倒是破对他胃口。

　　此时，李天玄已走，矮人王子拜丘和精灵族月女也不想打下去，毕竟他们实力相当，谁也奈何不了谁。

　　同时，所有人包括他们，都是为了那个而来，如今并不是争斗的时候。

　　看到不打了，有人喜有人忧。同时，刚才为止一直隐在幕后并未出现的兽族使者，终于现身了。

　　兽族方面，为了这一次特意空出了一片行宫，专门安排这些远道而来的各族天才。包括萧白怜在内，来到此处的可都是奔着这里而来，毕竟最终谁能够进入秘境，将会从这里产生。

　　来到这片行宫前，可以看到那浩瀚无边的广阔建筑群，虽然带着兽族狂野的风格，但也不得不说比起人类的琼楼玉阁，别有一番风味。

　　“为什么不让我进去？！”正当萧白怜抬腿准备进入之时，却突然听到前面传来了争吵声，同时不少人的目光也朝着那边望了过去。


第656章 不公平待遇

　　为了那片秘境而来，不仅仅有那么各族知名的天才妖孽，还有不少抱着侥幸心理想要碰运气的一般人。

　　毕竟谁都知道，一位古代半神级的绝世强者，哪怕是陨落了，也绝对会遗留下不少好东西。不管是逆天的功法战技还是高等级的宝具甚至圣器至宝。

　　如果有幸获得，将会彻底改变整个命运。

　　就像是现在，整个兽族皇城中，至少多了数十万人。这还是保守估计，毕竟如今，蛮荒大陆出现古代秘境一事，早就沸沸扬扬了。

　　“为什么不让老子进去？你们兽族难道还不许其他种族的人参与么！这也太霸道了！”

　　吵吵嚷嚷的，可以看到不少人都被拦在了行宫之外，一群群强壮威武的兽族战士，牢牢的拦在了门口。同时有不少人，都被挡在了外面，不让进去。

　　面对一片质疑，那些兽族战士毫无表情，仿佛机器人一般，牢牢的站在原地，根本就不做回答。

　　“兄弟们，这群该死的兽人显然是想要独吞秘境中的宝物，不让我们进去我们偏要进去！难道他们兽族还敢把我们杀了不成？！”

　　人群中，不知道谁这么喊了一句，顿时引起了众多人的共鸣。

　　毕竟许多人，此刻都一样被拦在行宫外，可是按照兽皇传出的消息，能够进入秘境的人只有在行宫中的人挑选而出。

　　如果连这道门都进不去，还谈什么碰运气？

　　“是啊！是啊！冲进去！”

　　一阵瞎起哄，其中一个看上去年约三十岁左右的人类男子，地阶气息一放，整个人化作一道旋风，就要冲破那几个兽族战士的阻拦，闯进去。

　　可是没等他靠近，突然其中一个兽族战士，原本目不斜视的目光突然朝着他射去，下一刻直接一拳打出，一股强烈的法则波动轰然砸在了那个人类男子胸口，直接被他打的口喷鲜血，倒飞而出。

　　嘭，那人类男子直接倒飞数百米，跌落在地，半天没有爬起来，挣扎了几下，居然断了气。

　　死了？

　　原本喧闹的气氛，一下子安静了下来。

　　“一拳就杀了地阶强者？”

　　不少人面面相视，表情都有些难看，眼中带着一丝惊惧。

　　刚才那人类男子虽然实力只能算一般，但也有地阶初阶的不弱实力，但是居然如此轻易的被一拳打死？这守门的兽族战士要多强？

　　“至少也是地阶中阶巅峰！说不定是地阶高阶！”

　　一些实力不足的人，心里发苦。

　　“擅闯者，死！”

　　刚才那动手的兽族战士，冷冷的扫了所有人一眼，再次目不斜视的做起了门卫。

　　杀鸡儆猴，这一招确实有效，因为刚才那人类男子的死，倒是让不少人不在起哄。其中一小部分甚至失望的摇了摇头，权衡了再三，转身离去。

　　强者秘境的宝藏虽好，但也要有命去拿。

　　“看来这一次兽族虽然迫于压力，只能让其他族参与进来，但也不是随便什么人可以分一杯羹的。”

　　一道声音在身边响起，萧白怜转头看去，说话之人乃是一名年约十七八岁，和萧白怜差不多的人类少年。白皙的皮肤，妖娆的容貌和那一双丹凤眼，无疑让人眼前一亮，可惜看到对方下巴下的喉结，顿时让萧白怜心中不由的大骂一句。

　　这是一个无比美丽的人，可惜却是一个男人！萧白怜一直觉得如今他的长相算得上是娘炮小白脸，因此一直相当郁闷。但是此刻看了身边这个和他差不多年纪的少年一眼，顿时心里平衡起来，还有比他更加娘炮的人存在。

　　此时，这有着连女人都为之自卑美丽容貌的少年，也正好转过头来，与萧白怜那古怪的目光汇聚，看到萧白怜，对方明显微微一愣，接着居然嫣然一笑。

　　对！嫣然一笑！那一刻仿佛百花齐放，一种无形的魅力散发在其中。

　　浑身打了一个冷战，萧白怜犹如吞了一万只苍蝇一般，别提有多难受了。

　　“萧兄，人生何处不相逢，我们又见面了。”

　　同样带着一丝阴柔的声音，听在萧白怜的耳中简直加重了他内心的恶心。不过听到对方的招呼，他也只能微微点了点头。

　　这美丽的犹如女性一般的少年，正是当初曾经有过一面之缘的叶青玄。

　　当初萧白怜还不知道他的身份，只觉得这个人不简单。如今他可是已经知道了他名字背后的意义，人类联盟十大妖孽之一，超级势力之一四大家族叶家当代天才，叶青玄！

　　“是啊，真巧。”

　　对于叶青玄，萧白怜倒也没多少敬畏，虽然对方名声很大，不过与他无关。如果不是之前曾经有过一面之缘，他甚至都懒得搭理。

　　萧白怜的冷淡态度，叶青玄仿佛并未察觉，甚至还有意的靠近了几步，直接并肩而立，态度看上去仿佛与老朋友久别重逢一般，说不出的自然。

　　他的目光从萧白怜这边转到了此刻行宫方向，望着那拦住了众人道路的兽族战士，若有所思。

　　“前段时间，兽皇发出消息，允许其他种族的青年才俊与兽族的天才一起，进入到那秘境中，谁能获得传承各凭本事。不过显然如今看来，另外一个传言也是真的，进入秘境的名额有限，太多人的进入会让那个秘境崩溃。兽族此举，看来是想要把把没有资格的寻常之人，从一开始就排除在外。”

　　虽然对于叶青玄这么娘炮美丽的男人有些反感，不过对付也没招惹他，甚至当初对他还算友好，此刻又有意无意的像是在为他解惑，所以只能压下心中的反感，静静的倾听。

　　“叶公子的意思是这些拦在行宫门口的兽族强者，把不符合兽皇所决定的弱者，统统在这里直接淘汰？”

　　萧白怜若有所思，其实换成是他是兽皇，估计也会做出一样的决定。不然这么多人，少说数十万人在一起，太过于混乱了。

　　“萧兄所言甚是，青玄也是如此认为。”叶青玄微微一笑，同时多少带着一丝不满的转头说道，“萧兄太见外了，以后称呼青玄即可。”

　　那幽怨的目光，让萧白怜刚刚压下去的恶心再一次爆发，还好他忍住了，不然真的要出丑了。

　　“青……我还是称呼你为叶兄吧。”

　　在那幽怨期待的目光下，萧白怜真的很难拒绝，不过他也根本说不出那种亲昵的称呼，只能退而求其次，这已经是他的极限了。

　　叶青玄显然有些失望，不过很快就一扫而过，随后再次露出微笑。不过他的笑容比起同样身份尊贵的白衣神剑李天玄和让萧白怜始终没看清的过羽明，显得要柔媚一些。

　　“这家伙如果是个女人，绝对是又一个祸国殃民的狐狸精！奈何是男人，真是一个天大的玩笑！”

　　心中如此想着，萧白怜的注意力却转移到了此刻行宫门口。

　　就在两人这短暂的谈话中，又有几个不信邪的家伙想要硬闯，可是这些人实力最强的一个才地阶中阶巅峰，都被一招制服，扔了出来。不过倒也没出现刚才的伤亡，看得出虽然兽族一向野蛮，但也不敢引起众怒。

　　毕竟很多人虽然实力不咋滴，但是背后说不定就有着不好惹的后台。一个两个或许兽族不怕，但是万一引起公愤，加上有心人的挑拨，纵然是兽皇这样的绝世强者，估计也要头疼。

　　就在这时，突然人群发出惊呼，又是一人朝着行宫门口而去，并且和刚才那些人不同，直接踏空而行，说不出的潇洒，一袭白衣，更是气质若然，面对那守门的兽族战士，丝毫不惧，一股傲然的气势在他身上表现的淋漓尽致。

　　“是他？！”

　　看到那一袭白衣，很多人都认了出来。萧白怜也是眼神微微一变，正是之前那白衣神剑，李天玄！

　　虽然李天玄仍旧是在地阶巅峰层次，当以他的实力，做到短时间御空而行已经不是多么大的问题。

　　就当所有人以为，那几个守门的兽族战士，和刚才一样会出手阻拦之时，当接下来一幕却让人大失所望。

　　面对如此嚣张态度出现的李天玄，那些守门的兽族战士居然视而不见，别说出手阻拦，甚至眼神都没朝着天上望一眼。

　　李天玄，成功进入行宫中，丝毫无阻！

　　这一幕让人群惊呆了，这什么情况？难道兽族方面转过弯，准备放人进去了？

　　不少人反应快，立刻踏步而行，可是对于他们，那些兽族战士直接身上气势一放，拦在了门口。

　　“擅闯者，死！”

　　同样的话语，同样的语气，可是却和刚才李天玄进入时，完全截然相反的态度。

　　“这是什么意思？刚才那人你们为何不阻拦？现在凭什么拦住我们？”

　　这一下，很多人都愤怒了！如果一视同仁，大家或许还不会如此，但是这么明显的区别对待，这就捅了马蜂窝了。

　　“我们有必要和你们解释？”

　　那看上去是一群兽族战士中，地位最高，同时长相最恐怖的兽人双眼一瞪，一股强烈的气势顿时笼罩在那个叫喧的人身上，不用出手，光凭气势瞬间就让那个人说不出话来，甚至双腿一软，跪倒在地。

　　哗！这下子众人都一惊，这说话之人可是人群中实力比较强悍的，有着地阶高阶的实力，虽然无法和某些妖孽相比，但是看他样子也就是二十五六岁，算得上是天才之辈了！


第657章 废物也能和天才比？

　　兽族的霸道，这是人所共知的。尤其是现在又是在兽族的地盘，人群敢怒不敢言。

　　当然，也有不怕死之辈，这不，就有人一脸愤怒的站出来。

　　“这位兽族的前辈，我等都是为了秘境而来，你族兽皇陛下也说过，任何人都可以有机会参与到其中，可是前辈等人现在的作法，难道也是兽皇陛下的意思？我等是不是可以这么认为？”

　　此人看上去相貌俊逸，气质不凡，二十岁不到年纪，实力也是不错，地阶中阶。也算是天赋异禀，潜力巨大。尤其是面对着兽族的强者，那不卑不亢的态度，让不少人暗自点头，此子倒是颇有一番大家之气。

　　这话一出，顿时让不少人跟着叫嚷起来。

　　“是啊！是啊！你们兽族到底是什么意思？难道还真的想要独吞整个秘境不成？”

　　“就算是你们兽皇陛下实力通天，但也挡不住悠悠众口！是非公道，自在人心！”

　　提起这个话题的人，当然不是别人，正是萧白怜。毕竟他也是冲着那个秘境而来，如果连这里的行宫门都进不了，到时候更别说争取那进入秘境的名额了。

　　那兽族强者一双强有力的眼神，顿时放在了萧白怜身上。

　　一股若有若无的杀意清晰的感觉到，不过萧白怜并不怕。虽然他给人的感觉也就是地阶中阶的样子，在这么多人中不算多么突出。可是真要动起手来，眼前的兽人没有一个是他的对手。

　　“地阶高阶巅峰，加上兽人战斗力的加成，也就是地阶巅峰中普通货色，不过要对付这里的绝大多数人，倒是足够了。”

　　心中有了这一番计较，毕竟在场的许多人，大部分都是碰运气而来。虽然不乏一些天才之辈，但是比起李天玄那种十大妖孽之流，要弱了许多。毕竟二十岁左右的地阶虽然可以说是天才，但是在更加天才的面前，那就是废物了。

　　“你，胆子很大！”

　　在众人叫了几番之后，那兽族强者望着萧白怜，语气冰冷的开口，不过并未动手，而是再一次把目光扫向了所有人。

　　“我知道你们心中的想法，不过虽然我皇开恩，允许任何人前来，但是却不需要废物在其中，那样不就是对我皇的侮辱，更是对秘境中那位陨落的前辈的侮辱！”

　　这番话，是直接以法则力量形式喊出，所有人都感觉耳边轰隆一声，实力弱的甚至直接捂住了双耳，露出了痛苦的表情。

　　“所以，所有实力弱的，都给老子滚！”

　　滚！滚！滚！滚！

　　一个滚字，化作了声波，直接让不少人踉跄后退。而这些人脸色一白，也知道了他们实力太弱，虽然想要碰运气，但是现在连一个兽族守门的人一声怒吼都承受不住，留下来也是自取其辱，黯然转身离去。

　　一下子，人群就少了一大半，不过还是有数万人留了下来，而留下来的实力最弱的，也是地阶中阶！当然，大部分人的年纪都在三十岁左右，二十五岁以下的只有极少数，而二十岁不到的，更是凤毛麟角。

　　看到还有这么多人留下来，那兽族强者倒是没有表现出任何意外。

　　他的眼神再一次扫向了萧白怜，毫不掩饰心中的鄙夷和蔑视，“小子，胆敢对我皇不敬，就这一条足以让你今日死在这里！”

　　不过对付并未出手，显然也是有所顾忌。

　　萧白怜嘿嘿一笑，倒也不惧，“这位兽族将军说笑了，小子怎么可能对伟大的兽皇陛下不敬，只不过是胡言乱语了几句。”

　　兽皇可是这个世界上，最强的那几人之一，天下间少有对手，萧白怜可没胆子不把对方放在眼里。

　　冷哼一声，那兽族强者倒也只是怒视了一眼。

　　“不知道想要踏入这座行宫，什么样才有资格？”

　　萧白怜望了一眼那一片广大的建筑群，只要进入其中，才能有机会加入到那秘境进入的资格中搏一搏，否则一切都是空谈。

　　他这个问题，也是所有人的疑问。留在这里的人，都是自认为实力不错，不是废物和弱者，有着强烈的自信。

　　“是啊，不知道怎么样才有资格？”

　　不少人纷纷开口问道。

　　就在这时，突然天边几道流光划过，几乎毫无阻碍的，从那兽族强者头顶穿过，进入到了行宫当中。

　　这一幕又是让所有人目光一变，其中不少人都看出，那几道流光中，其中两个正是之前有过一场大战的精灵族当代月女，还有那矮人族的王子。

　　至于其他几个，也有不少人认了出来！

　　“看！那不是石族那位妖孽么？”

　　“还有精灵族月女！”

　　“是那个矮人族的王子，我知道他，对于雷系法则的掌控号称无人能及，犹如雷神化身一般！”

　　当然还有不少其他妖孽，各族的都有，都是名声响亮的妖孽天才，这些人仿佛丝毫不把守住门口的这些兽族强者放在眼里，直接御空而行，进入到了行宫内。

　　“将军，我们需要一个解释。”

　　望着那些知名的天才如此轻易不受阻拦的进入，萧白怜把目光转向了那个兽族强者。

　　“解释？你们需要解释？”

　　望了一眼绝大部分人，都是和萧白怜一样，大家不是瞎子，凭啥对方能进入，毫无畅通无阻，他们被拦在外面？

　　就在这些时间，他们看到不少人，要么御空而行，要么直接从地面穿过，毫无阻拦的跨入行宫。兽族的强者根本不阻拦，这让不少人脸色都越来越难看。

　　他们也多少看出了，那些人要么就是名声在外的超级天才和妖孽，要么看上去身份不凡，气势出众。

　　只有像他们这群人，普普通通，实力不上不下的，被这么拦着。

　　“你们要解释？行，老子给你们解释！”

　　那兽族强者狰狞一笑，不过正好，此时一行人从远处而来，很快就来到了行宫前，看到那群人，那兽族强者连忙换上一副笑脸，上前迎接。

　　非常客气的把那群人引入行宫内，而那群人中，迎头的是一名二十岁左右的青年，貌不惊人，但是却气质不凡，看上去身份高贵。脸上挂着傲色，周围有着一群人围绕，看上去都是家仆。

　　“这是怎么回事？这么多人当在这里？”

　　“天命公子，这些人都想要进入行宫内，不过以他们的实力，完全是不可能的。”

　　原来这一行人中，那青年正是四大家族之一法布雷斯家族那位天命公子，也是十大妖孽之一，实力应该也是李天玄和精灵族月女矮人王子一个级别的。

　　“一群废物也想要分一杯羹？痴人说梦！”

　　冷哼了一声，那天命公子正要转身离开，不过眼神恰巧扫过了萧白怜这边，毕竟这群人中，萧白怜不管是长相还是气质，算是其中比较突出的。

　　不过对于萧白怜，这天命公子还是丝毫没有正眼想看，倒是萧白怜背后人影，他的目光微微一凝，眉头微皱。

　　显然，他是看见了叶青玄，同列十大妖孽之一，又是四大家族之人，作为一向同气连枝的四大家族，当然互相很是熟悉。

　　不过他并未说什么，转身离去。

　　不过在离开时，他的目光倒是再一次扫了萧白怜一眼，仿佛若有所思。

　　看到天命公子一群人进去，那兽族强者的脸色犹如变脸一般，瞬间转冷。

　　冷冷的扫了萧白怜等人一眼，便说道，“想要进去，很简单，只要能在老子手里走上十招，就可以进去！”

　　这兽族将军乃是地阶高阶的强者，打起来说不定寻常地阶巅峰都能够战一战。在他手中走上十招？要知道因为兽皇透露出来的消息，那秘境只能是地阶以下的人进入，而且貌似年龄也有所限制，所以想要碰运气的，都是一些年轻人，很少有四五十岁甚至更年长的。

　　在这个年纪，很多人连地阶修为都没有，哪怕是有自信天赋的天才，一般来说三十岁之前，能跨入地阶都算是天才之辈了！

　　在这里的人，最弱的都有着地阶中阶修为，算是相当不错，汇聚了不少种族的天才在此。可是地阶高阶的，没几个人，地阶巅峰的更是一眼扫去，很难看到。

　　“刚才那些人，貌似并未在将军手中走上十招吧？”

　　萧白怜冷冷的笑道，当然，谁都知道，那些毫无阻碍进入行宫的，哪一个不是超级变态的妖孽？别说在这个兽族强者身上走过十招，就是杀死这个兽族强者，都轻而易举！毕竟那群妖孽可是连天阶强者都能越阶挑战甚至杀死呢！

　　“你们也能和他们相比？”

　　轻蔑的眼神和语气，这分明就是赤裸裸的轻视。显然，不管是人类的十大妖孽之流，还是精灵族的月女，矮人族的王子，不谈他们的实力，就是他们的身份，也不是普通人可以相比。

　　萧白怜有意无意的听到后，回头看了一眼站在人群中，仿佛事不关己的叶青玄。

　　“怪不得这娘娘腔的家伙这么气定神闲，是早就知道他要进去完全不会有任何阻碍？”


第658章 惊呆众人

　　你们也能和他们相比？

　　一句话，直接让被拦在门外的人哑口无言。

　　虽然气愤，但是他们却知道这兽族强者的话虽然带着浓浓的嘲讽和鄙夷，讽刺的意味让人发狂，可是却是事实。

　　不管是那白衣神剑李天玄，还是精灵族的月女，或者矮人族的王子，都是年轻一代中的佼佼者。他们中虽然也有不少人天赋不弱，甚至有人还是小有名气，算得上是天资出众。

　　但是与那些人相比，那就真的什么也不算了。

　　精灵族月女，掌控五系法则，绝对是精灵族历史上从未有过的最顶级的天才，几乎可以说不出意外，中途没有夭折，未来必定是精灵族的下一任女王！

　　而那矮人族王子，虽然看上去只懂得雷系法则一种，但是能够把一种法则力量运用到如此程度，天下少有！并且雷系法则还是所有法则当中，号称攻击力最为霸道的！比同样属于攻击强大的火系法则更加具有震撼力。

　　白衣神剑李天玄，人类联盟十大妖孽之一，手持古剑以一敌二，虽然最终不敌败退，可是能够独自面对精灵族月女和矮人族王子两位绝代天才，光这一份勇气就鲜有人能及！更别说他只是不敌，却并未露出多少败象，明眼人都看得出，他并未用出全部实力，有所保留！

　　还有刚才那天命公子，虽然态度高傲让人不爽，可是能够和前面三人并列，绝对不是浪得虚名！

　　这些人，没有一个是天阶，但是却有着越阶挑战天阶的恐怖实力，甚至说他们能够越阶杀死那些天阶强者都不无可能。

　　“看来真的没我们什么事情，听人说，这一次那秘境，只能让最多二十人进去。先不说人类联盟那十大妖孽，还有其他各族的天才强者，就这些人就不止二十人，哪里还有我们的位置。”

　　虽然兽族强者那赤裸裸的讽刺，真的让人很愤怒，但是在这里的，很多人其实都不笨。甚至他们可以说也算得上的天才之辈，不少人年不过二十左右，却已经有着地阶中阶，甚至地阶高阶的实力，可以说如果不是有着李天玄等人的风头在，他们也是被人追捧的天之骄子。

　　此时，一名看上去也就是二十岁出头，实力大概在地阶中阶的青年，摇头苦笑。

　　“长他人志气，灭自己威风！既然你没自信，自己滚开！别当道！”

　　当然，也有人不信邪，这不，那青年身边另外一个看上去还要年轻一两岁的青年不屑的扫了那人一眼，随后直接终身一跃，来到了那兽族强者面前，二话不说，直接低吼一声，一拳轰出！

　　显然，这人是准备挑战一把兽族强者所说的十招之约！

　　这一拳轰出，周围空气仿佛受到了某种限制，仿佛像是被禁锢了一般。

　　风系法则，显然这人对于风系法则的运用已经到了一个相当不错的地步，虽然还未彻底掌控，不过能够在地阶中阶的境界，就把法则力量运用到如此程度，不得不说这人倒也是领悟力不错。

　　“滚！”

　　面对这人的一拳，那兽族强者眼中闪过一丝冷笑，也是一拳轰出，带着无上的霸道，仿佛要把这片天都轰塌一样，直接带着雷霆之势，瞬间就把那青年的拳势轰的支离破碎，接着直接轰在了那人胸口。

　　一拳！死！

　　众人都看得出，出手的青年实力相当强悍，虽然还是地阶中阶，但是比寻常地阶高阶的人都要来的狠辣三分，尤其是对于风系法则的运用，已经到了相当熟练的程度，比寻常地阶强者更强。

　　“好强！想要在这兽族将军面前顶住十招，太难了！”

　　不少人都暗自摇头，这兽族强者只是地阶高阶，但是从刚才来看，就是其余地阶高阶强者在他面前，也是不堪一击！

　　“还有谁？！想要死的就上来！当然，谁能够挡住老子十招不死，让你们进去又如何！否则，都给老子滚！兽皇不需要废物踏入这座行宫！”

　　面对兽族的强硬态度，留下来的数万人中，又有差不多一半人选择了离开。

　　秘境虽好，但生命更加可贵。

　　此时，扫了一眼，还留下来的已经不足两万人，其中很多人也是神色犹豫，估计是举棋不定。

　　“这位将军，家父乃是北冥宫之主。”

　　一位青年跨步而出，然后对着那兽族强者拱手。

　　北冥宫，众人一听都望向了那青年。连那兽族强者也是微微皱起眉头，眼神游移不定。

　　“北冥宫？”

　　萧白怜有些疑惑，他对于这个世界很多势力结构，还是知道的太少了。

　　“北冥宫的宫主乃是天位强者，在联盟中也是占据了一席元老之位。”

　　不知道何时，叶青玄来到了背后，仿佛是看出了萧白怜眼中的疑惑，轻声解释道。

　　“天位强者！元老！”

　　萧白怜心中一震，人类联盟中，除了四大家族这样的超级势力外，也有不少次一级的超一流势力存在，这些势力只比超级势力弱一些，都有着大能者在其中坐镇，并且在联盟内，都是元老席位之一。

　　龙家算是很强大的了，可是也就是一流势力而已，只算是第三层的势力等级，可见这北冥宫代表了什么！

　　那青年一脸自信笑容，也不多话，突然一掌劈出，掌风瞬间化作无数的冤魂，仿佛无数的地狱饿鬼，刹那间阴风阵阵，恐怖无比。

　　“吼！”

　　那兽族强者首次露出凝重之色，没有刚才的轻松，直接双拳轰出，同时全身肌肉膨胀，气势直接提升到了顶点。

　　轰！

　　只看见那青年被震退了三步，但是那兽族强者居然也后退了一步半！

　　这可是第一次！这兽族强者的可怕众人都见识过，可是如今居然被人逼退了一步半？这是什么概念？尤其是众人看到，那自称北冥宫少宫主的青年，气息上仅仅只是地阶中阶巅峰！

　　以地阶中阶巅峰，逼退地阶高阶并且有着地阶巅峰实力的兽族强者，足以让人吃惊了。

　　“不知道将军认为本少是否可以有资格进入这行宫？”

　　那北冥宫少宫主也没继续出手，而是笑问道。

　　兽族强者深深的看了他一眼，随后让开了位置。

　　“多谢将军手下留情！”

　　对着这兽族强者抱了抱拳，径直走入其中。

　　接下来，不少人也都报出师门来历，至少都是某些一流势力的子弟，而且实力都是不凡，都顺利通过了那十招之约，甚至有几个更是打败了那兽族强者，傲然走入行宫。

　　当然，大部分人都是失败的，甚至不少人还因为实力不足，惨死在兽族强者手中。

　　“萧兄不准备试一试么？”

　　看着人越来越少，看到萧白怜还站着不动，叶青玄眼中闪过一丝怪异，仿佛无意间开口问道。

　　“叶兄也不是么？哦不对，以叶兄的身份，根本不需担忧，可以随意进出。”

　　说实话，除了叶青玄外，那些各族出了名的天才妖孽，早就进入到了那行宫中，连一些次一级的势力中的年轻一代，也大部分都通过了这首轮删选。

　　此时，还存在的，也就是一些抱着侥幸心理，看看是否有浑水摸鱼机会的人。

　　“如果萧兄愿意，可以与我一起入内。”

　　叶青玄嫣然一笑，看的萧白怜一阵失神，随后心中泛起一阵强烈的恶心感。

　　说完也不等萧白怜反应，这叶青玄直接朝着行宫而去，几步间，众人只感觉眼前一花，下一刻他已经出现在了那里。

　　“滚！”

　　看到有人靠近，那兽族强者怒吼一声，可是没等他做出攻击，就感觉周围空间犹如被某种强大的力量所禁锢，居然动弹不得。

　　这个发现可把他吓了一跳，望着眼前足以用倾国倾城来形容却明显是男儿身的人类少年，这兽族强者今日首次心中泛起一丝恐惧。

　　“阁下是谁？！”

　　“叶青玄。”

　　轰！那兽族强者犹如受到了撞击，直接砸在了行宫大门上。

　　叶青玄！

　　这个名字顿时让周围安静了不少，毕竟这三个字，别说是人类了，就是其他种族也是如雷贯耳。

　　人类联盟十大妖孽天才之一，四大家族叶家的叶三少，传闻此人在十大妖孽中，实力也是出类拔萃，有着争夺前三的可怕修为。

　　众人没想到，这么一尊大神，居然此时才出现，没有和其余那些人一样，一开始就高调踏入行宫中。

　　那些兽族战士不敢阻拦，也没力量阻拦。他们虽然强，可是在叶青玄面前，连一招都走不过！

　　这就是差距！他们可以在其他人面前狂傲，但是在叶青玄这样的人面前，只有匍匐的份！

　　摇了摇头，萧白怜微微一笑，就要跟过去，但是就在这时，却突然眉头一皱。

　　原来，在他面前，多了几名凶神恶煞的兽族战士。

　　这一幕，叶青玄并未出声，反而是饶有兴趣的回头看来。

　　这几名兽族战士刚才也显露过实力，任何一人只比那兽族将军弱一筹，此时四人联手，比起那兽族将军更强！

　　可是就当众人以为这想要浑水摸鱼的小子，要倒霉时，突然感觉眼前一花，仿佛一片红色闪过，接着再一次睁眼看去，却惊骇的看到，那四名兽族战士竟然已经轰然倒下，生机全无！

　　一瞬间，秒杀四名地阶高阶兽族战士！

　　望着那淡然跨入行宫的少年背影，无数人脑海冒出诸多怀疑。

　　那少年，是何方神圣？！


第659章 所谓天才

　　这天地间，到底有多少种族，谁也说不清楚。

　　在踏入行宫之后，萧白怜发现，虽然经过了行宫外那一群兽族战士的铁血考验，让绝大部分人杜绝在了外面，可是就在这里，能够进入行宫中的人，同样也有不少。

　　其中最显眼的当然就是作为两大强盛种族之一的人类联盟一方，入眼所见，人类所占的比例相当多，大约有七八百人。

　　可以说，这里的每一个人，都是当今人类联盟中数得上号的绝代天才，同时任何一人背后，都有着不同的强大势力或者绝代强者作为支撑。

　　另外，比较让人熟悉的就是矮人族，精灵族，石族这三大种族。当然，还有一些奇奇怪怪的人影，萧白怜并不认识。

　　就像是在那边，一些长相看上去和人类无疑，不过皮肤偏蓝，双耳犹如鱼鳃一般的就是他从来没见过的。

　　“那是海族，别看他们很少露面，但是要说起实力，绝对不会比魔族和我们联盟弱多少。如果是在水中，哪怕是龙族都对他们忌惮三分。”

　　叶青玄在一边轻声介绍，两人刚刚通过外面进入，此时看来，应该是比较晚的了，这里已经有很多人在等待着他们。

　　“终于进来了么？耗了这么久，看来也不是多么厉害的人物。”

　　不少人也注意到了萧白怜和叶青玄，虽然两人卖相都相当不错，可是在这里的人哪一个不是人中龙凤？他们更看重的乃是实力，而非相貌。除了少数一些女子微微的把目光投注过来外，大部分人都露出了一些不屑。

　　对于那些声音，叶青玄仿佛丝毫不在意。萧白怜更是无所谓，他早已经习惯这些所谓的天之骄子的性子，到时候打的他们鼻青脸肿，比任何解释都强。

　　人群中，也有少数几道目光，朝着这边望来。不过只是在萧白怜身上一扫而过，更多的乃是投注到了叶青玄身上。

　　朝着那几道目光看去，其中就有之前曾经见过的那白衣神剑李天玄，还有那精灵族月女与矮人族王子。同样的，那高调装逼高手天命公子也在其中，他们几人可不像其他人那么无知，叶青玄是谁，他们比谁都清楚。

　　“他还是老样子，不过身边那人是谁？”

　　万年来，人类的崛起势若破竹，除了魔族外可以说是当今最强大的种族。而人类当今的十大妖孽之中，叶青玄更是浑身充满了神秘，实力一向被外界认为有望冲击前三的绝代妖孽。

　　“天玄兄，你认识那人？”

　　此时在那李天玄身边，正好也有一名二十岁左右的青年。从他脸上的高傲可以看得出此人的出身来历和自身天赋实力绝对不凡，不过面对白衣神剑李天玄，还是多少显得有些放低了姿态。

　　不过眼神在望向萧白怜这边时，却立马一百八十度转变，带着点点轻蔑，虽然隐藏的很深，表面看上去也是风度翩翩，但是那种骨子里的骄傲，是无法磨灭的。

　　“两个幸运儿，这么久才从门口那几个废物兽人手中闯进来，估计也没多少实力。很可能是那门口几个废物兽人连番动手下，实力下降，让他们碰巧达到资格进来的吧。”

　　听到这话，李天玄眼中闪过一丝古怪之色，微微看了这身边之人一眼，嘴角微微上扬，倒也没有回答。

　　虽然李天玄的目光表情有些古怪，青年到也没多想。

　　他虽然不如李天玄这么名声在外，但也绝非普通人。他的师尊乃是联盟众多元老之一，其出身更是来自于强大的皇普家族。这皇普家族可是有着几位天位强者坐镇，同时天阶强者更是有不少，在整个联盟内，都有着莫大的影响力。

　　而他皇普蔚蓝作为家族这一代最杰出的子弟，年仅二十岁，已经有了地阶高阶巅峰的实力，不可谓不强。更是有着一位联盟元老作为老师，可以说算得上是联盟十大妖孽之下那一批顶级天才中的佼佼者，他有着他骄傲的资本。

　　“兽皇陛下还是太心软了，居然放了这么多废物加入进来，真不知道是怎么想的。”

　　皇普蔚蓝眼底闪过一丝不悦，像他，根本不需要经过哪些所谓的兽族战士的考验，直接进入都没人阻拦。

　　这就是身份，这就是实力！皇普家族的光环，联盟元老师尊的荣耀，还有他本人的强大实力，让他根本看不起哪些费了九牛二虎之力才挤进这扇门的那群人。

　　皇普蔚蓝的声音并不大，但也没有刻意收敛，周围不少人都听到了，也望向了那边。

　　原本很多人都并不关注哪些需要通过门口兽族战士考验才进来的人，对于他们这群天之骄子来说，那些人不过是这一场争夺战的添加剂，是龙套配角，而他们，才是真正的主角！

　　他们才会有资格受到万众瞩目！

　　“皇普兄说的没错，有些人啊，就是没有自知之明。明明只是一只癞蛤蟆却偏偏想要尝一口天鹅肉。”

　　“谁说不是呢，不过等着之后，他们就会知道就算他们挤破了头皮进来了又如何，最终根本没有他们什么事情，只不过是图增笑话！自讨苦吃罢了！”

　　“不，是自寻死路！哈哈哈！”

　　周围不少人都哈哈大笑，这些人无一不是各方的天之骄子，哪怕没有十大妖孽那般耀眼，但也是除此之外最顶尖的天才之辈。

　　在这里，任何一人实力最低的都有着地阶高阶以上，而他们的年龄，很少有在二十五岁以上的。

　　那些二十五岁以上的，很多都是经过了外面兽族战士的考验，勉强进来的人，比起这群天才，确实他们要逊色许多。

　　此时，人类这边，隐隐的分成了两块阵容。一边是以这些所谓天之骄子为主的一群人，大概有两三百人左右。另外一边人数较多，但是大部分实力却要低了一筹，同时平均年龄也要超过二十五岁以上，可以说他们或许在他们曾经的圈子中，是天之骄子，但是在这里，他们只不过是被那些真正的天之骄子嘲笑的存在。

　　对于这边发生的一幕，其余种族的人都冷艳旁观。来这里的人，都是为了一个目的，可以说互相之间都是竞争对手。

　　看到人类一方自己先搞出了分裂，有了内讧之嫌，他们心中不由泛起一丝冷笑。

　　其中，精灵族一边，以那个月女为主，十几名青春靓丽的精灵族美女护卫在身边，算是一道亮丽的风景线。

　　另外与之相反的，那矮人族王子同样也是被一群矮人围绕着，看得出那些矮人个个实力不凡，气息厚重，绝对不好惹。

　　“哪里来的这么多狗吠，真是扰人清净！”

　　突然，就在这时，一个不冷不淡的声音响起，一下子就让正在嘲笑的那群人一个个犹如吞了一只苍蝇下去一般，脸色难看。

　　“小子，你刚才说什么？”

　　众人望去，说这话的，居然正是那刚从行宫外进来的两名少年之一。此时那少年正翻着白眼，用手指掏着耳朵，吊儿郎当的样子对比其余那些人来，显得有些特别的突出。

　　“我说，这里狗吠太吵，让人心烦！”

　　萧白怜咧了咧嘴，瞥了那边一群脸色铁青的所谓天之骄子一眼，虽然他对于那些所谓的嘲讽完全不当回事，但是一群人在一边唧唧歪歪的，犹如一千只苍蝇在耳边飞来飞去，让他烦不甚烦。

　　“你找死！”

　　如此明显的暗讽，顿时让其中一人暴怒而起，直接一掌劈出，顿时掌势直接让一片空间都动荡不休，仿佛下一刻就要被彻底扯碎。

　　不得不说，能够来到这里的人，都是有着不弱实力之人。就像这出手的青年，看上去也就是二十二三岁的样子，可是一身修为已经到了地阶高阶巅峰，在这里的众人中，也算得上是中上之资，非同小可。

　　尤其是这一掌，已经看得出此人对于风系法则的运用到了一个极致，之差一步就能彻底掌控！

　　那掌风直接化作一只纯粹的苍天手掌，仿佛要把大地都给拍碎一般。

　　萧白怜表情未变，不过眼神却从刚才的懒散化为了认真。对方这一掌光从气势上，已经不比他所见过的一些地阶巅峰强者弱多少，甚至更强！

　　从这一掌就能看出，这些天才可不仅仅只是身上光环的加持，本身也有着傲人的资本。地阶高阶能够打出比地阶巅峰还要强大的攻击，绝对是相当不错了。

　　不过这一掌或许对于其他人来说，威力绝伦，但是此刻站在这里的可不是别人，而是萧白怜！

　　连天阶强者的攻击，他都亲身感受过，区区地阶巅峰威力的掌印？

　　“滚！”

　　挥手一拳轰出，毫无任何花俏，甚至感受不到任何一点法则波动，但是却瞬间化作了一只火焰巨拳，直接把那带动法则形成的巨大掌印从中轰碎。

　　不仅如此，更是带着无上的气势，穿过破碎的掌印，直接轰向了那出手青年！


第660章 天才照样杀给你看

　　滔天的火焰瞬间凝聚成巨大的火焰巨拳，虽然看上去声势浩大，却并没有人对此露出多少在意的表情。

　　比起那青年的掌印，这火焰之中几乎都感觉不到多少法则力量在内，只是寻常的火焰而已，最多也就是温度高一点，在法则力量的面前，这种火焰几乎可以说没有任何作用。

　　但是下一刻，所有人都傻眼了，因为他们看到，那在他们眼里毫无用处的火焰巨拳直接轰碎了那法则掌印，并且穿透而过，轰然打在了那青年胸口。

　　“不！”

　　一声带着绝望的怒吼，那青年完全没有料到，会是这么一个结果。

　　轰！强烈的风暴直接席卷周围数百米，不少人纷纷面色一变，那伴随着风暴而来的炙热温度竟然让他们都感觉到了一丝恐惧，纷纷后撤。

　　至于刚才那出手的青年，此时已经尸骨无存。

　　秒杀！

　　静！无比的静！

　　这个结果没人料到，那出手青年好歹也是地阶高阶巅峰的强者，并且看其出手的气势和威力，对于风系法则的运用也到了一个极限，就差一步就能彻底掌控，实力非同小可！

　　可是居然是秒杀？

　　“有趣！”

　　望着天空那慢慢消退的火焰，李天玄英俊的面容上，居然泛起了一丝感兴趣的神采。尤其是刚才那紫的发黑的火焰，竟然连他都感觉到了一丝威胁！

　　“有意思的力量，至少应该是地火等级了，不过就算是地火，也没有这种破坏力，应该还存在着其他未知的力量在内。”

　　与他一样，不少人此刻倒是一反刚才的毫不在意，此时都微微有些多看了萧白怜两眼。刚才那一招，足以让不少人开始正视起他来。

　　对于杀人，萧白怜仿佛做了一件不起眼的小事，完全没有任何意外。死的那人实力确实不错，但是比起如今的他来，就差的太远。

　　萧白怜真正在意的，也只有在场这里的少数人。

　　比如那边正用着囧囧目光盯着他的李天玄之流，只有这些人，才是他如今需要面度的同代强者。至于其余人？说实话，萧白怜早就把他们这些所谓天才甩开了太多太多！

　　在萧白怜轻松杀掉一人后，此时倒也没人轻率出手，但是不少人身上，都多少露出一丝敌意，一些人的气息甚至连萧白怜都不由的引以戒备。

　　“看来之前烈老说的不错，或许这真是一个天才辈出的年代，这些人也就比我大不了多少岁，甚至还有比我更小的，但是实力最弱的，都有着接近于烈老那种老牌地阶的实力，最强的甚至连我现在都看不透。”

　　这一次来，萧白怜并未把烈宇先带着，虽然在萧白怜的魂丹帮助下，烈宇先如今比起当初刚刚认识时，又强大了不少，可是仍旧没有做好突破那层壁障的准备。

　　面对这一次的秘境，烈宇先的实力已经不足以产生助力，甚至还会是拖累。

　　在把他安排在皇城一处酒楼后，这一次萧白怜是自己一个人前来。

　　望着不少人虽然敌意浓重，却并没有和刚才击杀那人一样傻兮兮的出手，萧白怜扫了他们一眼，眼神中甚至带着一丝嘲讽。

　　“还有人么？”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！但是面对他的这种赤裸宣战，却让一群人面面相视，居然没人愿意出手。

　　至少，他们不少人实力大概也就和刚才死掉的那人差不多，就算强也强不了多少，没人愿意把性命开玩笑。

　　“不就是杀了一个废物，居然还真把自己当成是个人物！看来这林子大了，什么鸟都有，就这种货色居然也在这里嚣张起来。”

　　这时，一个冷冷的声音从人群中响起，正是刚才那最先开口的皇普蔚蓝。此时他仍旧冷傲的目光，扫过萧白怜，眼中丝毫没有其余人的那种惊惧，反而是仍旧与刚才一样，充满了蔑视。

　　“有些人，比废物都不如，至少废物还有骨气站出来，但是有些人却只会在背后说风凉大话。这种人，或许用废物来形容他，都是一种对废物的侮辱！”

　　刚才就是这皇普奇首先挑事，现在又是他，萧白怜冷冷的眼神，在他的脸上划过，但是却直接移开，同时蔑视一笑。

　　“你！”皇普蔚蓝何时受过这种侮辱？出身名门又有着强大的师尊指导，养成了他目空一切的性格。纵然是面对李天玄那样的人，也就是多少客气三分，心中却并未当回事！

　　此时竟然被一个眼中不起眼的废物这般当着众人侮辱，顿时让他肺都气炸了。

　　“你这是在找死！”

　　轰！一股可怕的气势从皇普蔚蓝的身上爆发出来。

　　地阶巅峰！而且不是一般的地阶巅峰，其气势甚至比起烈宇先那种破劫了好几次的强者，都不遑多让！

　　可是萧白怜却清楚，此人绝对不可能是经历过破劫重修，这种天才要突破天阶根本不是问题！他们的目光乃是在天阶之上的天位！

　　没经历过破劫重修却有着堪比破劫重修的恐怖气息，这皇普蔚蓝绝对是一个妖孽！

　　纵然比不过李天玄等人，也绝对差之不多！

　　“皇普兄，何必如此动怒，不过就是一个没见过世面的乡下小子，以为自己杀了一个不中用的废物就天下无敌了。这种傻小子本公子见过不少，皇普兄何必动怒，要动手就让本公子替你解决。”

　　正当那皇普蔚蓝忍不住要出手时，却听到另外一人开口阻止，语气之中带着一丝对于皇普蔚蓝的讨好，同时也透露出浓浓的自信。

　　朝着声音所在方向望去，一名脸上挂着妖异笑容，面容清秀，年约二十岁左右的青年。看到这人，萧白怜微微有些愕然，因为他已经认出，此人乃是之前同样曾经被拦在行宫外，后来报出自家来历背景，那自称什么北冥宫少宫主的青年。

　　在他的身边，还有着好几名看上去年纪三十岁左右，气息浑厚的强者，隐隐在周边保护他。

　　其实不仅仅是他，这里不少人身边都带着强者护卫。比如这北冥宫的少宫主，那皇普蔚蓝，还有矮人族的王子，精灵族的月女。

　　对于这些天之骄子，他们背后的势力当然不会让他们单独暴露在外界面前，万一被敌对势力的大能强者动手抹杀，哭都来不及。

　　当然一般的大能强者互相之间都会有不成文的约定，不会对小辈出手，但是谁也说不准。所以让一些强者护卫这些还未彻底成长起来的天才，这是每一个势力之间的默契。

　　“天阶强者护卫么？”

　　那几名中年人，身上带着明显的法则波动，比起地阶强者要更加清晰。

　　“这里不是你这样的废物可以来的，赶紧滚！本公子留你一条狗命！”

　　北冥夜连正眼都没瞧过一次，语气不容反驳，甚至仿佛像是开了恩一般，那种态度完全就像是在打发叫花子。

　　“又有人急不可耐的跳出来当别人的狗了，难道这世道变了？都争先当别人家门前的狗奴才？”

　　萧白怜有些无语，或许是他刚才表现出来的还不够，没有让这群人认识到，他可并不是一个好揉捏的对象。

　　“既然你想死！本公子成全你！”

　　北冥夜怎么说也是北冥宫的少宫主，背后更是有着一个身为天位强者的北冥宫主，在联盟中也是有头有脸有身份地位的！同样也是叫得出名号的天才，此刻居然被人当面比作是狗？这让他刚才表现出来的冷静气质荡然无存，瞬间怒发冲冠，尖锐的怒吼起来。

　　“阴风化骨！”

　　带着浓烈的死亡气息，北冥夜出手就是北冥宫成名的死亡力量，无数的阴风化作了一个个冤魂恶鬼，遮天蔽日，一旦被触碰会瞬间侵蚀生命力。

　　“这就是死亡法则中的阴风之气么？果然有着独到的地方，一般人碰到了还真的有些不好对付，除非是与之克制的光明法则一类的力量，否则都会受到影响。”

　　不少人看到这北冥夜的出手，都露出了思考之色。

　　甚至心中已经对这北冥宫的所谓少宫主，留上了心。

　　一个能够运用如此诡异力量的人，任何人对上了，都很难发挥出十成实力，是一个相当难缠的对手。

　　连李天玄月女矮人王子等人，都微微注视起来，毕竟这种力量相当诡异，除非身上有着光明力量的重宝作为防御，否则谁都要头疼。

　　当然仅仅只是头疼，北冥夜的实力还不足以引起他们的关注。

　　面对这些冤魂恶鬼，萧白怜挥手间，就是释放出来无数火焰，直接在面前组成了一片火海。对于这种邪恶力量，火焰也有着不错的克制效果。

　　“没用的！哪怕是地火都不可能阻拦这些恶鬼冤魂！老老实实的成为他们的养料吧！”

　　北冥夜看到萧白怜的应对方式，冷笑起来，这可是北冥宫的看家本领，怎么可能如此轻易被克制！

　　果然，那些火焰居然毫无用处，那些恶鬼冤魂甚至连那些火焰都想要吞掉。

　　看到这一幕，北冥夜脸上已经露出了得意的笑容，可是下一刻，他的笑容直接定格在了脸上。

　　视线内一片紫黑色的海洋，瞬间把他整个人淹没进去。

　　北冥宫少宫主，北冥夜，死！


第661章 兽魂附体

　　寂静，这一刻很多人甚至都忘记了呼吸。

　　北冥宫的少宫主，死了？被一个看上去普普通通的少年杀了？这绝对是一件震撼性的重爆新闻！

　　不同于之前死掉的那青年，这北冥夜可是大有来头，年纪轻轻就是地阶巅峰实力，未来绝对会是一尊强势崛起的超级强者。

　　加上乃是北冥宫那位喜怒无常，号称阴风鬼煞的那人的儿子，居然被人杀了？

　　“这小子是谁？居然连北冥宫的人都敢杀？难道他不怕北冥宫那位把他活撕了？要知道北冥宫那个老家伙，传闻中可是天位境界的强者，两百来岁才老来得子，对着唯一的儿子可是宠爱有加，真不知道那老家伙知道自己儿子被人杀死后，会发疯成什么样子！”

　　很显然，对于萧白怜爆冷强势击杀北冥夜，很多人就算看到了事实，还是有些无法接受。

　　这北冥夜出身名门，其父更是绝顶强者，本身实力也是不凡，就算在这里众多人当中，也能够排的上号。尤其是北冥宫那让人闻风丧胆的阴风之气，这可是死亡法则的一种分支力量，两人防不胜防！

　　死了！就这么简单死了！

　　“不！少宫主！”

　　那北冥夜身边几个强者，根本没想过，北冥夜居然会这么容易被击杀。原本他们还冷笑着等待着自家少宫主在众人面前立威，击杀那个不知道天高地厚的傻小子。

　　却没想到只是一眨眼，他们心目中在同龄人中几乎鲜有敌手的少宫主，居然就这么轻易的死了。

　　“你杀了我们少宫主！”

　　那几名强者此刻全身气息绽放，一股滔天的气势瞬间爆发。

　　天阶强者！这几人毫无疑问乃是天阶强者！

　　“是北冥宫的地狱判官，没想到北冥晃那个老家伙居然连他们都派出来了，看样子是对自己这个儿子宠爱有加啊，可惜却没想到会死在外面。”

　　人群当中，故作风流的天命公子，无疑是众多人中最为瞩目的一位。此时轻摇纸扇，脸上挂着一丝谁也看不懂的笑容，轻声笑说道，“听闻北冥宫的地狱判官个个都是天阶强者，此次居然出现了三人，那小子这次可是通了一个马蜂窝，不用北冥晃那个老家伙动手，今天就会被这几个地狱判官直接撕成碎片吧。”

　　其实不少人，都和这天命公子一个想法。

　　来到这里的人，或多或少都会带着一些强者护卫，他们每一个实力至少也是天阶这个层次，否则何来护卫一说。

　　当然，他们不会争夺秘境进入的资格，毕竟秘境只允许天阶之下的人进入。他们的目的，乃是护卫，让保护的对象不会因为其他强者刻意击杀而陨落。

　　此时，北冥夜一死，那来自于北冥宫的三名天阶强者顿时就眼球红了！北冥夜可是北冥宫宫主北冥晃的心头肉，不然也不会让三名地狱判官出动！

　　此刻在他们眼前，北冥夜被人击杀，他们已经无法想象当北冥晃知道这个消息后，会是什么结果！

　　“一定要把这个小子的人头带回去，否则宫主会杀了我们的！”

　　少宫主被人杀死，他们哪怕在北冥宫之中地位不低，也绝对无法承受北冥宫主的怒火！

　　三大天阶，在这里几乎可以说是最顶尖的战力了。

　　此刻三人同时出手，就是要在瞬间不让人有任何反应机会，击杀萧白怜！

　　三股滔天气势，汇聚成一股巨大的风暴，当空轰下。

　　面对如此恐怖攻击，萧白怜的眼中也是露出了一丝凝重。这北冥宫的三大天阶强者，给他的感觉甚至比当初狼族的长老更强！至少比那八长老等人强上不少，已经可以和三长老相比！

　　三人一齐出手，三股法则力量凝聚成的滔天毁灭风暴，足以杀死任何天阶以下之人。哪怕是天阶强者在这种攻击面前，除非有重宝护身，否则也是重伤这一个结果！

　　“死！”

　　就在这时，突然一道身影横在了萧白怜面前，同时众人只感觉周围温度仿佛瞬间下降了数十度一般，天空飘起了无数雪花。

　　“冰封！”

　　清冷的声音随之响起，随后就看到那汇聚了三大天阶强者法则力量的风暴，居然在肉眼可见的速度下，被披上了一层青霜，接着那些青霜化为湛蓝的坚冰，直接冻结在了半空之中。

　　连法则力量都给彻底冰封？这是什么样的手段？

　　此时众人来看到，出现在打斗中间，并且出手一招冰封了三大天阶强者攻击的，居然是一位不到二十岁，长相只能用美丽来形容的少年郎。

　　那美丽的容貌哪怕众人知道其性别，可也有不少人还是微微有些失神。

　　“是最后进来的两人另外一个！”

　　此刻他们才发现，这动手之人居然和刚才击杀北冥宫少宫主的少年一样，也是最后才踏入行宫中的一人。

　　这一下可让不少人意外了，一般来说拖到最后进来的，通常都是实力比较弱小的，靠着运气混进来的才对。

　　但是先是一个人连续击杀出口嘲讽他们的两位天才，现在又是一人，一招冰封了三大天阶强者声势汹汹的攻势，难道这天，要变了？

　　“阁下是谁？难道想要插手我北冥宫之事？！”

　　攻击被冰封，北冥宫的三名天阶强者脸色不是那么好看，同时眼中有着一丝忌惮。对方如此轻易的冰封了他们的攻击，这份实力可着实让他们大吃一惊。

　　不过却并未让他们害怕，北冥宫也不是好惹的，他们的实力也不仅仅只是表面上露出来的这么一点。

　　“北冥宫做事真是好生霸道，之前出口随意侮辱人在前，实力不足动手被杀已经丢尽了你们北冥宫的脸面，如今你们三人身为更高境界的天阶之人，难道还要对地阶之人动手？三大天阶，对付一个地阶！这就是北冥宫的做事手段？！”

　　出手的人无疑就是叶青玄，除了他，没人会突然出现，并且有着这般实力。

　　连萧白怜都有些吃惊，刚才那种攻击，哪怕是他都有些感觉无法正面硬抗，这叶青玄居然随手就抵挡了下来。

　　“十大妖孽果然个个都不凡，那李天玄在剑道上的造诣绝对已经到了化境，成就人剑合一境界。这叶青玄看样子也差不多，刚才那是水系法则中的冰系法则？如此轻松的冰封天阶强者释放的法则力量，已经已经彻底掌控了这冰系法则，甚至掌控的程度丝毫不比之前那矮人族王子在雷系法则上的程度差。”

　　淡淡的看了挡在他身前的叶青玄一眼，他并不知道叶青玄突然站出来为他出头所为何，不过倒也是多了一份好感。

　　至于这叶青玄如此对他示好，是何居心，这就需要他慢慢去揣摩了。

　　“阁下好大的口气！我们北冥宫做事，难道还需要你来指点？识相的滚一边去，等我们擒下这杀死我们少宫主的凶手，否则，就算你有着通天本领，也休想今日轻易离开！”

　　他们看得很清楚，叶青玄本身修为仅仅只是地阶巅峰，只不过在法则力量上的掌握，已经不比任何天阶强者弱，甚至更强。一手冰系法则，使用的娴熟无比，直接引用天地力量在其中，威力已经超出了地阶强者只能凭借本身力量发动微弱法则力量的范畴了。

　　“如果我说不呢？”

　　面对北冥宫三名天阶强者的威胁，叶青玄淡然一笑，说不出的潇洒。光从气质上，还有那一份从容，就让不少不认识他的人看出，此子定非池中之物，绝对大有来头！

　　至于其他认出叶青玄的，脸色也纷纷变的有些怪异。

　　毕竟叶青玄居然会站出来，替一个不知道哪里冒出来的傻小子出头，这本身已经有些和他一向的性格处于矛盾之中。

　　“那小子找死，你也想死么？”

　　北冥宫三大天阶强者脸色难看，先是一个愣头青，居然有胆子杀掉他们北冥宫的少宫主，此刻又来一个，难道北冥宫这些年不在外界走动，让人遗忘当初他们那让人闻风丧胆的狠辣作风了？

　　“死？就凭你们三个废物？”

　　一声轻笑，没有任何讽刺和轻蔑的意味在内，但是却让那三大天阶强者勃然大怒！

　　“找死！”

　　其中一人直接把怒火化为行动，身后一头凶兽虚影出现，直接附着在他的身上，瞬间就把他的气势提高了一倍以上！

　　兽魂附体！唯有达到天阶境界以上，召唤师才能轻易动用的战斗技能，让召唤兽化为本源力量融合到自身，并且毫无任何副作用！

　　提高一倍实力，显然他的召唤兽只能算一般，很多兽魂附体甚至能够提高三倍甚至五倍不止！

　　不过就算这样，他也比普通天阶强者强大太多！这就是召唤师的强大之处，或许在境界低的时候不显眼，但是到了天阶之后，就无比可怕！比纯粹的强化武者和术士，多了兽魂附体这种增幅能力！

　　面对这一切，叶青玄眼中却闪过一丝嘲讽。


第662章 雪族

　　因为兽魂附体，实力直接提高了一倍的那名北冥宫强者，直接怒吼一声，翻手一拳轰出。

　　天地间顿时无数土系法则之力被带动起来，直接化作了一头狂暴的恐怖凶兽，向着叶青玄冲击过去。

　　这就是天阶强者比地阶强者强大的地方，他们可以轻易引动天地间无所不在的法则力量来攻击，而地阶强者只能以自身力量来带动微弱的一丝法则。其中的差距简直就是溪流与江河，完全没有可比性。

　　同时，一片淡黄色的空间扩展开来，正是北冥宫这名强者自身的一方空间。虽然看上去单调，但是却让他的战斗力再一次暴涨了一倍有余。

　　“此人倒也是颇有头脑，知道那少年实力不俗，一开始就全力以赴，防止阴沟翻船！”

　　不少人在一边看到后，纷纷看出了这北冥宫的强者，分明就是相当忌惮叶青玄可怕的实力，一出手就是毫无保留，一方空间和兽魂附体都使出，这根本就是像和一个同等级的超级强者对阵。

　　“这漂亮小子要倒霉了，哪怕他有着越阶挑战的本事，但是在天阶强者那无限引动天地法则力量的面前下，根本不能持久，还要面对极大削弱实力的一方空间，简直没有翻盘的可能。”

　　一些种族的强者，望着此刻威风凛凛的北冥宫天阶高手的出手，眼神之中都带着一丝艳羡。尤其是看到他的兽魂附体，这可是人类特有的一种增强手段，毕竟除了人类外，任何种族都不可能有召唤师这种存在，而不是召唤师，哪怕和一些强大魔兽甚至于圣兽神兽强行订下契约，也不可能像召唤师那样，如此完美的与自己的召唤兽融合，让两者的力量直接叠加！

　　“人类的手段果然有趣，不过在绝对的力量面前，再多的手段也都是空谈！”

　　矮人族王子一双眼眸仿佛无数的雷霆在其中闪耀，完全化作了深紫色。

　　不仅仅是他，精灵族一边，以月女为首的诸多青春靓丽的精灵，也只是对那兽魂附体微微有些关注，不过神色仍旧是一贯的高傲。尤其是那月女，掌控五系法则的她，未来必定会是这天地间至强存在之一，双系法则融合就足以让她战斗力提升三倍不止，一旦让她五系法则全部融合，甚至可以提升数十倍战力！

　　轰！提升了两倍战力，北冥宫的天阶高手脸上已经露出了一丝胜利的笑容。

　　可是下一刻，他的笑容定格在了那边。

　　天，在那一刻化为了白色，一股连灵魂都能冻结的恐怖寒气，瞬间就把一切都给冻结在了原地，包括那还保持着胜利笑容的北冥宫强者。

　　“好强的寒意！这少年已经把冰系法则掌控到了如此地步了么？居然连同等级的法则力量都能快速冻结，好可怕！”

　　冰系法则是从水系法则中衍生出来的，比起攻击力不足的水系法则，冰系法则却相当极端，威力直追火系雷系等破坏性的法则力量。

　　甚至传闻中，把冰系法则运用到极致，连时间都能冰封。

　　不过那只不过是传闻，没人可以做到那一步，连传说中的神灵也不可能！

　　众人望去，叶青玄还是和当初一样，一袭青衣，神色淡然，人畜无害。但是在他的面前，一名真正的天阶强者，却化为了一座冰雕！

　　“一招冰封天阶强者，而且还是动用了兽魂附体和一方空间同时用出的天阶强者，这漂亮的过分的少年是谁？这份实力哪怕就是那些各族最顶尖的妖孽，也不过如此吧？”

　　如果说一开始大部分人还对最后踏入行宫的萧白怜与叶青玄抱有一丝轻视的话，现在这份轻视已经彻底消除了。

　　萧白怜用击杀两名天才，包括北冥宫那不可一世的少宫主的战绩，证明了他自己！他有着与在场诸人争锋的资格！

　　至于此时那看上去漂亮的过分的少年更是让人惊恐，一招冰封天阶强者！

　　“太可怕了！”

　　望着化为冰雕的同伴，剩下来那两名北冥宫的天阶高手脸色有些煞白，比起他们两人，已经成为冰雕的那人可是实力最强的，毕竟他们两人都不是召唤师，只不过是寻常的强化武者，可没有兽魂附体来增幅实力。

　　连三人中最强的都被人一招冰封而死，他们上去不是自寻死路么？

　　“你到底是谁？报出名来！看看我们北冥宫，到底栽在了谁身上！”

　　识时务者为俊杰，此两人也是活了不少年的老家伙，别看外表三四十岁，但是真实年龄至少百岁以上！此时他们也意识到，这一次踢到了铁板，脸色难看。

　　“冰封天下，冰系法则能够运用到如此程度并且如此年轻，阁下想必就是人族四大家族之一叶家那位青霜公子叶青玄叶公子吧。”

　　一股寒流，直接让不少人纷纷退开，随后就看到一群人有远处而来，这群人的外貌相当特殊，都是一头银发，连眉毛也是银色的，全身上下散发着死死寒意。

　　那是真正的寒意，并非是一般人故意透露出来的冰寒，仿佛是这群人是一个个活动着的万年寒冰，一经出现，立刻就让这片空间温度下降了许多。

　　这群人有男有女，男俊女俏，相貌出众。此时，为首的一名女子眼神正盯着叶青玄，语气中带着一丝莫名的压力，一声气息比周围其他人更加冰寒。

　　“是雪族的人！那女子应该就是传闻中雪族那位有着玄冰体质的雪女了，没想到这一次连她也来了！看来雪族沉寂了这么多年，终于也要入世了吗？”

　　看到这群人出现，不少人立刻认出了他们的身份。

　　雪族，只有雪族的人才会散发出如此恐怖寒意，并且他们那银白色的头发和美貌，是最好的证明。

　　“传闻这雪族自称冰雪女神的后裔，每一个都是天生修炼冰雪系力量的天才。”

　　诸多种族中，像人类这样几乎任何力量都能修炼的只是少数。像一些种族，都会偏向于某种力量，比如魔族就是钟情于黑暗力量，翼人族则是光明力量，石族则是土系的大地力量，还有精灵族的生命法则等等。

　　一般来说，这种纯属性的体质对于修炼相应力量会有着事半功倍的效果，在初期成长上绝对比其他人来的快，并且在对应属性力量上的运用也比一般人强。

　　至于玄冰体质更是号称最完美的冰系体质，是百分之百纯属性冰魄体质，对于冰系法则的领悟无人能比，几乎在修炼的途中不存在任何瓶颈，进步速度堪称可怕。

　　“四大家族叶家的叶青玄？这少年居然是十大妖孽中那位青霜公子！怪不得能够轻易冰封天阶强者，原来是此人！”

　　众人恍然大悟，刚才他们还在想，到底哪里冒出来这么一个妖孽，居然战力如此恐怖，连天阶强者也走不过一招。

　　“听说这叶青玄从小拜入那冰皇门下，尽得冰皇传承，一手冰系法则已经到了化境，连冰皇都曾经说过在天赋上这叶青玄甚至还在他之上，没想到本人如此俊美，简直太帅了。”

　　在场一些年轻女子，不管是人类还是其他种族的，所谓美女爱英雄，而叶青玄不管是身份地位，实力天赋，出身背景和后台，还有那飘然若仙的气质，都是这些怀春少女心目中白马王子的不二人选。

　　这一刻，连同样身为妖孽的李天玄，天命公子等人，也被其盖去了风头。

　　“原来是青霜公子，我等有眼不识泰山，还望赎罪！”

　　那北冥宫两名强者此时简直后悔的要死，他们那里会想到，面前之人居然会是传闻中四大家族叶家那位绝世天才？

　　北冥宫虽然强，但在四大家族面前，屁都不是！更别说叶青玄还有着一位冰皇师尊。

　　那冰皇是谁？那可是联盟十大强者之一的冰皇！哪怕是在联盟诸多最强王者里面，那也是最顶尖的存在！

　　望着北冥宫两大天阶强者变脸如此之快，萧白怜在一边不由感叹，这就是实力和地位所体现出来的效果。叶青玄不管是实力还是身份地位，都站在这个世界顶尖。

　　不过萧白怜如今除了出身没有叶青玄等人那么显赫外，实力上，他不认为自己会比他们差。

　　奈何叶青玄几乎把两人无视，仿佛根本没有听见，眼神却落在了那群雪族之人身上。

　　“雪族？雪女？”

　　雪族雪女同样也是丝毫不弱于月女矮人王子等人的绝代妖孽，对于雪族这位万年不出的玄冰体质传人，叶青玄显然也是有所耳闻。

　　一丝丝火花在两人的视线中间爆发，或许是大家都是走的冰系法则这一路，一见面就气氛紧张。

　　不过还有不少人确实知道一些内幕，两人一见面就这么气氛紧张不仅仅是如此原因。

　　“传闻百年前，冰皇前辈曾经单人一剑，杀入雪族，斩杀雪族无数强者，甚至最终重伤雪族当时的族长，让雪族元气大伤，此事看来应该不假。这雪女传闻乃是当年雪族族长指孙，而叶青玄则是冰皇前辈唯一的弟子，有趣！”

　　望着这一幕，天命公子低声轻笑，不过身上也散发一丝丝凌烈气息，身为当世妖孽之一，遇到了这么多对手让他心中战意高涨。


第663章 针对

　　人族冰皇，那可是传说中的存在，威名赫赫，百族忌惮。

　　传闻这冰皇只掌控了一种法则力量，那就是冰系法则。但是他的实力甚至连许多掌控了双系甚至三系法则的至强者都不敢小视。

　　“没想到这叶青玄居然是那传说中人族十大高手之一冰皇的传人，怪不得年纪轻轻就有这种恐怖实力。”

　　“别忘了他还是四大家族叶家的继承人，想那四大家族，除了法布雷斯家族外，其余三家可都是从远古时代就存在，一直传承到现在，天晓得这三个家族到底会有多么恐怖，会继承多少绝世传承。”

　　周围不时传出低声交谈，大部分都是人类一方，毕竟其他种族对于人族的了解还是不多。

　　“四大家族的法布雷斯家族是后来崛起的，原本的四大家族另外一个家族另有其人。”

　　萧白怜心中闪过这样的念头，其实这也不是什么秘密，萧白怜很快就联想到了百晓生。那个一直自称乃是当年至强家族百家后人的家伙，虽然外界对于所谓的百家记载并不多，其实只要仔细一想，很多地方都能迎刃而解。

　　“看样子，最早的四大家族，应该是李家，叶家，青木家还有百家！不过不知道什么原因，百家被法布雷斯家族替代，而百家更是举族神秘从这个世界上消失。”

　　不过这些历史至少也要追溯到数千年前，如今估计没几个人还知道当初的真相。

　　因为这个原因，萧白怜的目光多少关注了一下那边高调的天命公子，从一开始，此人就表现的相当抢眼，身边的随从也是比起李天玄等人，要多的多。甚至还能看到，在他的身边，有着两个衣着性感，长相妩媚的美姬随身伺候。那左拥右抱的齐人之福，真是羡煞旁人！

　　看了那两个尤物一般的美姬，萧白怜直接移开了目光。

　　不得不说这天命公子的眼光还不错，那两个美姬都是不可多得的美女，不管是身段还是相貌气质。但是比起萧白怜身边的却有些黯然失色了，不是说相貌上和身材上的差距，而是气质！

　　此时，众人的焦点都从萧白怜和北冥宫的矛盾，转移到了叶青玄和雪族身上。

　　一个是人族十大妖孽之一，背后有着存在了万年不止的超级家族叶家，还有一个人族十大高手冰皇，本身实力甚至连北冥宫这样的老牌势力的天阶强者都轻易秒杀。

　　一边则是隐世百年时间，神秘莫测的雪族强者。尤其是那领头的雪女，传闻中的玄冰体质，号称万年不遇最适合修炼冰系法则的强悍体质！

　　双方一见面，气氛非常紧张。

　　“叶青玄，你我迟早会有一战！我会战败你，洗刷当年冰皇给予我们雪族的耻辱！”

　　那雪女一经出场，就吸引了诸多目光。冰雪一般的肌肤，一头飘逸的银色长发，绝美的容颜犹如画中走出的仙子。

　　雪族是一个很奇怪的种族，和很多种族不同，雪族是女子地位高于男子，连族长都是女子来担任。而雪族的男子都长相丑陋，犹如野人一般，全身有着厚厚的毛发。但是雪族的女子却个个冰雪漂亮，犹如仙子一般。

　　就像是现在，雪族一群人以那雪女为首，还有三名雪族女子也是美丽无比，可惜在雪女的耀眼下，显得有些黯然失色。同时还有十多名雪族男性，相貌果真如同传闻中一样，相当丑陋。

　　“我等着。”

　　比起雪女的咄咄逼人，叶青玄显得就要淡然许多。没有过度的逼人气势，也没有示弱，一脸平静，脸上古井无波。

　　听到他这么说，那雪女点了点头，随后视线扫过叶青玄这边的萧白怜，可惜并没有停留。或许在她眼里，萧白怜仅仅只是一个路人，或者是叶青玄身边的随从而已。

　　雪族的人出现的突然，走的也是毫不拖泥带水。

　　直接走到一边，安静的等待着兽族方面的来人。

　　“居然没打起来？”

　　不少期待着叶青玄和雪女交锋的人，看到两边居然没动手，不由的很是失望。不管是叶青玄还是雪女，在当今年轻一代里面，可是相当有名的，不少人都很像知道，两人到底谁更强。

　　加上雪族和冰皇当年的仇怨，更是让这两个耀眼的新星之间的胜负，受人关注。

　　“有意思，连雪族都出现了，看样子这一次那秘境，吸引了不少人。”

　　天命公子脸上的笑容，谁也看不懂，哪怕是他身边最亲近的人，也从未真正了解过他们这位少主心中真实的想法。

　　被雪族的人这么一打岔，北冥宫剩下来的那两名天阶强者现在是走也不是，不走也不是。

　　北冥夜被杀，他们现在恨不得杀了萧白怜，可是叶青玄却不是他们所能得罪的。而且就算他们想动手，叶青玄也足以杀死他们。

　　“小子，今天算你走运！居然有青霜公子为你出头！不过别得意，除非你一辈子都跟在青霜公子背后，否则你这条命，迟早要交出来！”

　　一咬牙，两人倒也干脆，知道有叶青玄在，他们根本杀不了萧白怜，留在这里也是丢人现眼，直接放出狠话就要转身离去。

　　“走！回去禀报宫主！等宫主定夺！”

　　他们口中的宫主，当然就是北冥宫的那位天位强者北冥晃，那可是联盟中知名的强者！想必知道自己独子被人杀了，肯定会疯狂的找出凶手为子报仇吧。

　　不少人望向萧白怜的眼神，都带着淡淡的同情，连一些外族之人，都是如此。北冥宫宫主，在外族当中，也是小有名气的人族强者之一呢。

　　微微皱了一下眉头，萧白怜对于他们的威胁倒是没有太放在心上。从一开始他弱小的连地品都没达到时，当时的地品强者在他眼里就是神灵，如今别说地品强者，就是地阶中的巅峰强者在他手里，都是土鸡瓦狗。

　　北冥宫宫主？萧白怜心中冷笑，他萧白怜可不是那么轻易可以杀掉的，到时候谁杀掉谁，还不一定呢！

　　“我等着！”

　　冷冷一笑，萧白怜直接不再去理会两人，至于对方口中那带着讽刺意味所说的他靠着叶青玄的庇护，他也懒得解释。

　　“哼！”

　　看到萧白怜并未露出惊容，反而是一脸无所谓，北冥宫的两名强者冷哼一声，自以为是的认为萧白怜是强作镇定，直接转身离去。

　　对于这一切，叶青玄只是站在一边看着，脸上那淡淡的一丝笑容让人看不透。

　　就当众人以为就要这么结束时，却听到一个声音在这时响起。

　　“连一介废物都杀不掉，居然还被人干掉了少宫主，北冥宫看样子也是不成气候了，居然被一个叶青玄的名头吓住，真是令人失望！”

　　循着声音，众人发现说出此话的正是那从一开始就诸多挑事的皇普蔚蓝。此时只见他一脸轻蔑，嗤之以鼻，摇头叹息。

　　“皇普公子此话何意？难道想要挑起皇普家与我北冥宫的争斗不成？！”

　　那两名北冥宫天阶强者站住了脚步，冷冷的问道。

　　“非也，只不过是感叹一声，北冥宫除了那北冥晃前辈外，还真是没什么人了，手下之人居然看着少主被杀却忍气吞声不敢报仇，可悲！”

　　皇普蔚蓝的话句句充满讽刺，让北冥宫那两名强者脸上怒容显现。不过皇普家虽然不如四大家族，但也是超级家族之一，比北冥宫要强上不少，所以两人敢怒却不敢动手。

　　另外一边，萧白怜的眼神第一次注意到了这个不时在一边，三言两语就挑出事端来的青年。

　　皇普蔚蓝，不得不说这家伙不愧是超级家族子弟，有着英俊犹如男神一样的外貌，刀削的脸庞透露着一丝儒雅，估计能够引的不少大姑娘小媳妇为之疯狂。加上他本身出身高贵，实力雄厚，的确是传统意义上的白马王子。

　　只不过此人眼中那不时闪过的一丝冷傲和阴毒证明了他绝非表面上那么正气浩然。

　　可以说，每一个从那些超级家族或者超级势力中脱颖而出的，没一个是简单的货色。

　　“此人三番两次挑拨事端，连那北冥夜在内，已经两人了，现在又是出口，仿佛还是在针对我，到底是何意？”

　　从一开始，这皇普蔚蓝就一直在处处针对，让萧白怜有些不解。不过很快，他注意到，这皇普蔚蓝的眼神并不在他身上，而是在他身边的叶青玄身上。

　　一抹怨毒正巧被他抓住，萧白怜微微一愣，扫了叶青玄一眼，心中霍然间了然。

　　“原来如此，他针对的并非是我，而是叶青玄！”

　　本来么，萧白怜可以说是没出身，没来历，没名气的野小子，这皇普蔚蓝如何会故意针对他？显然是萧白怜与叶青玄一同跨入行宫所引起的。

　　这番话，让北冥宫两名强者脸色铁青，眼神游移不定，不时扫过叶青玄，正如同皇普蔚蓝出口暗讽的那样，他们就是因为不敢惹叶青玄，所以才会如此丢了面子不敢替北冥夜报仇离开。

　　但是此时被人点穿，却让他们骑虎难下了！


第664章 真是个幸运的小子

　　连萧白怜都猜出事情真相，其他人也不笨，不少人都看出其中的门道。

　　甚至一些熟悉皇普蔚蓝和叶青玄的，都已经连上挂出了一丝笑容，其实从一开始，他们就看出了皇普蔚蓝到底是在针对谁，只不过事不关己高高挂起，他们乐得在一边看戏。

　　“最好是这皇普蔚蓝和叶青玄斗起来，也好看看这两人到底有多少实力！”

　　别有用心的，直接心中带着一丝期盼。

　　叶青玄的大名如雷贯耳，甚至连外族都知道这么一尊妖孽。至于那皇普蔚蓝虽然要弱了一点，但是也紧随十大妖孽之后，甚至有传言，他早已经有了冲击十大妖孽的实力，只不过一直没有显露出来。

　　此刻，连李天玄等人，都多少有些关注事态发展。

　　“那秘境传闻只能最多二十人进入，境界限制在天阶以下，一旦超出任何一项限制，就会让秘境崩塌毁掉。”

　　不少人心中转过很多念头，二十个名额，兽族方面肯定会占据不少，剩下来的会从其他各族当中选出，竞争力非常激烈。

　　哪怕是李天玄，月女这样的天之骄子，心中也没有百分之百把握。毕竟到了他们这个层次虽然已经站在诸族年轻一代的巅峰，而这一次秘境的禁制也正好只能由他们这群年轻人进入。可是纵然是他们，号称同境界毫无敌手，笑傲群雄，也并非真的天下无敌。

　　光人类联盟这边，差不多实力的就有好些，十大妖孽之外，更是不知道还会不会出现黑马。另外还有皇普蔚蓝等次一级的天才，谁知道他们以前是否有所保留？

　　人族以外，其余种族虽然看起来天才要少一些，可是这么多种族加起来，真正有资格争夺那二十个名额的，至少也有好几百人！

　　这么多人争夺二十个名额，还要算上东道主兽族方面，可想而知到时候会多么惨烈。

　　此刻，看到人类一方那皇普蔚蓝处处针对同阵营的十大妖孽之一的叶青玄，不少外族之人脸上都露出了嘲讽笑容。

　　“打吧！打吧！打的越激烈越好！你们人族也嚣张了不少年了！如今内讧正好自己消耗一番，到时候看你们还有什么可以争的！”

　　作为当事人，其实萧白怜此刻已经沦落为配角，还有那北冥宫的两名强者。现在是皇普蔚蓝和叶青玄之间的争斗，他们只不过是被殃及了池鱼而已。

　　叶青玄的表情，让人看不出他此刻的心理。不过肯定的是，他早就看出皇普蔚蓝真正的意义何在。此时，他的眼神仿佛无意间，与萧白怜的视线对上，一抹奇怪的笑意在他的眼底闪过，让萧白怜丈二摸不着头脑。

　　不知道为何，他总感觉这个漂亮的过分的男人，身上带着某种神秘的面纱。

　　“皇普兄这话就错了。”

　　能够在此刻如此淡然开口插足进来的人不多，天命公子正是其中之一。

　　只看见他装逼的摇了摇手中美女折扇，一边享受身边美姬的服侍，一边轻笑道，“皇普兄这不是在故意为难北冥宫的两位高手么？这有些不地道了吧。”

　　这话听上去仿佛有些替北冥宫抱打不平，但是仔细一琢磨，却耐人寻味啊！

　　“哦？不知道天命公子何有赐教？”

　　皇普蔚蓝冷冷的看去，虽然他不是十大妖孽，但是骄傲的他可不认为自己会比十大妖孽中任何一人差！哪怕是天命公子也是如此。

　　“皇普兄莫恼，小弟也只是就事论事。你看，那青霜公子可是叶家的宝贝，更是冰皇的唯一弟子，北冥宫的两位高手纵然心中万分想要替枉死的少主寻仇，可是却怎么敢动手？那不是让北冥宫惹上麻烦不是？所以就小弟来看，并非北冥宫的人没骨气，只不过是有人横在他们面前，阻挠了他们报仇雪恨啊！”

　　说完，这天命公子一声轻叹，颇有一些无可奈何之意。

　　除少数人之外，不少人都恍然大悟，同时眼神古怪的在叶青玄与北冥宫双方扫过。唯独直接把理应是当事人的萧白怜遗忘了。

　　或许在他们心中，纵然这个横空出世的人类少年，轻易的斩杀了两人，却还是无法让他们引起兴趣。

　　比起叶青玄等成名已久的天才，萧白怜就是一个丑小鸭。

　　皇普蔚蓝不是笨蛋，何如听不出天命公子话中之意，原本还因为天命公子插口而生怒的他，此刻却露出了一丝诡异的笑容。

　　直接顺着天命公子的话问道，“那么几招天命老弟的意思，这件事情难道就这么算了？怎么说北冥宫也是我们联盟的支柱之一，北冥晃前辈更是联盟元老！如今独子在外被奸人所害，让吾辈倍感痛心啊！”

　　两人一唱一和，直接把原本简单的问题上升到了一个高度。而萧白怜更是直接被两人三言两语，摇身一变，成为了加害北冥宫少宫主的奸人！

　　对于两人的无耻，萧白怜那是一个佩服！但是更多的人，却被两人的对话所带进去，仿佛认同了这种说辞。

　　“皇普蔚蓝，天命，你们两个真把天下英雄当成傻子么？”

　　清冷的声音，第一次在叶青玄的口中传出。仍旧保持着那一份淡然，仿佛很难有什么事情能够影响到他。

　　但是仔细的人和熟悉他的人却能够听出，他的声音中已经带着一丝怒意！

　　“呵，他居然生气了？”

　　一袭白衣，身背一把古剑的李天玄，仿佛是一个局外人，此时眼神微微瞥了一下，嘴角微微扬起。

　　叶青玄这一声，直接让皇普蔚蓝和天命公子脸色难看，如此不客气让他们面子上都非常不好看。不过看得出，天命公子城府很深，脸色微微一变就恢复正常，直接开口，“青玄兄说笑了，天命只不过是就事论事。”

　　皇普蔚蓝倒是要不客气的多，此时也终于露出他与叶青玄的矛盾，冷冷的说道，“叶青玄，别仗着冰皇前辈就真的以为没人敢动你！不过这一次和你无关，这是那小子和北冥宫之间的仇怨，你最好还是不要插手，否则我与天命老弟哪怕不顾面子，也要出手为北冥宫套一个公道！”

　　这话说的正气凛然，不少人都肃然起敬，尤其是人类一方不少散修天才，望向这皇普蔚蓝的眼神都变了。

　　那边天命公子笑容微微一僵，他没想到这皇普蔚蓝居然直接把他给带进去了，原本他可是只准备在一边看戏，如今皇普蔚蓝这么一说，如果叶青玄真要插手，他也没办法稳坐钓鱼台了。

　　“哼，想要坐收渔人之利？”天命公子的表情变化，皇普蔚蓝都看在眼里，心中冷笑一声。

　　谁也不是傻子，天命公子想要让他和叶青玄相斗，他直接就把他拖下水！

　　现在，所有人都看向了叶青玄，外族之人是看戏，反正北冥宫也是人类一方的势力，和他们无关。至于人类这边，倒是颇为关注。

　　尤其是北冥宫那两个天阶强者，北冥夜在他们面前被杀，如果就这么回去，八成可能他们会被暴怒的北冥晃亲手撕碎。

　　“如果可以把这个少年擒下或者带着他的人头回去，或许还有一线活命的机会。”

　　众人以为，在皇普蔚蓝和天命公子两人的压力下，纵然是叶青玄，也只能避其锋芒。尤其是他们也不知道叶青玄和萧白怜的关系，但是看着他们的样子，也不像是一起的，只不过是恰巧一起踏入行宫。

　　“这叶青玄估计不会和同等级的两人在现在拼斗，应该会退出吧。”

　　但也有人不这么认为，其中就有一人。

　　萧白怜突然感觉到，有一道锋芒刺骨的视线正锁定了他，循着那道目光望去，一袭白衣，身背古剑正孤傲的独自站在一边的李天玄！

　　“是他？”对于李天玄，萧白怜印象很深，此人是除了叶青玄外，到现在唯一一个独身前来，不带任何随从护卫的世家子弟。

　　或许是他很狂，很自信！对自己实力的自信！所以他不需要！

　　一人一剑，足矣！

　　看到萧白怜也望过来，李天玄原本犹如万年冰霜的脸上，居然破天荒的露出了一丝笑意，可是那个笑容很冷，很刺骨，甚至一瞬间，萧白怜感受到一道锋利的剑气朝着自己袭来。

　　“此人好强的剑意！不对，这已经不仅仅是剑意了！是剑魂！”

　　突然周围传来惊呼，原来叶青玄居然面对皇普蔚蓝和天命公子两边的压力，却直接一步踏出，站在了萧白怜边上。

　　一步，足以证明一切！

　　叶青玄，要护他萧白怜！

　　人群哗然，萧白怜也是同样愕然，熟悉叶青玄的人更是诧异！很多人终于正视起叶青玄身边那个少年。

　　“此子到底是谁？居然让叶青玄如此维护？甚至不惜和皇普蔚蓝天命两人为敌？”

　　很多人眼中，都对这个陌生的少年感到一丝兴趣，不过更多的是觉得此人运气非常好，居然有叶青玄维护，否则面对北冥宫两名天阶强者，绝对死无葬身之地！

　　天阶和地阶，差距可不是一点两点啊！不是谁都有着十大妖孽那般越阶挑战的逆天能力的！


第665章 禹皇诀

　　现在所有人都看出，叶青玄是坚决不会让北冥宫的人动手的，很多人都在猜测，他身后那个少年到底是谁，为何能够让叶青玄如此维护。

　　“第一次看见叶青玄这种样子，天玄兄认识否？”

　　虽然李天玄刚才的一丝微弱反应，仅仅只是一刹那，但也是被人注意到了。此时，一道声音响起，而能够以如此口吻与李天玄说话的，显然也并非常人。

　　只见几名青年结伴而来，随便一人身上都散发着浩瀚不比李天玄差的强大气息，俊逸的外表与那出尘的气质，显然来历不凡。

　　其中，一名看上去气质最为儒雅，年纪在众人当中稍稍偏大，看上去大概二十二三岁的青年淡笑问道。

　　听话声音，李天玄也没回头，不知道是早就知道是谁还是完全的漠不关心，神色不变，不过倒也是开口回答道，“不认识！”

　　对于他这种冷淡甚至显得有些孤傲的反应，这几人看上去早有所了解，不过除了那儒雅青年外，其余几个到时不同程度的眼中闪过一丝寒芒。

　　此时，已经有人看到了这边，更有人认出了这新出现，仿佛刚刚才来到这里的几名青年的身份。

　　“看！那几个人中那个红头发的，不是圣门的狂三么？果然和传闻一样，有着一头仿佛火焰一般的头发！”

　　“还有那个，应该就是青木家的青木博雷了！听说此人不到十岁就把族中一位族叔亲手击杀，心性相当狠辣，连青木家的人对他都是又恨又怕！”

　　“最前面那个和白衣神剑李天玄谈话的，莫不是传闻中那神秘无比，从未出入世的药宗那位天才弟子莫逍遥？”

　　这出现的三人，引起了一阵轰动。

　　青木博雷和狂三不用谈，两人同列人族十大妖孽之一，名声丝毫不比李天玄天命公子叶青玄等人差。至于那莫逍遥，正是气质儒雅，连李天玄那不客气的冷淡语气都丝毫不在意的那位。

　　此时，除了圣光殿的那位圣女，魔神殿的那个魔子，还有神秘无比，号称人族第一强大势力传人的玄机子还未出现外，其余十大妖孽几乎都已经出现在了这里。

　　不对！其实还有一个人没有出现！正是那最为神秘，没人知道长相年龄出身来历的那个家伙。可惜或许是早已经习惯了那人的神秘和不知所踪，很多人下意识的直接就忽略了他的存在。

　　“叶青玄，你这是准备助纣为虐么？！”

　　此时，一声冷喝，重新把众人因为莫逍遥三人出现而分散的注意力，再一次的集中过去。

　　只看见此刻，那皇普蔚蓝脸色冰冷，眼眸中一缕缕寒意散发着无穷的压迫力。

　　“是又如何？”

　　比起皇普蔚蓝身上那一股滔天的寒意，叶青玄显得就要随意许多。这不仅仅是实力上的差距，更是心境上的差距！

　　“你！”

　　皇普蔚蓝也没想到，这叶青玄居然真的敢顶着这么多人的压力，在他和天命公子两人的逼迫下，还这么强盛！

　　是又如何？短短四个字，却完全展现了叶青玄那强大的自信，那是对自己实力的绝对自信！哪怕如今面对一个同等级的天命公子和一个几乎不弱多少的皇普蔚蓝，他叶青玄同样毫不畏惧！

　　“有趣！”

　　望着面对众人的那道显得单薄的身影，刚刚出现与之李天玄对话的三人中，一个有着火红色头发的青年，那狂野的眼眸中，透露着浓浓的战意！

　　正是十大妖孽之一，传闻天赋逆天，引得分裂了近万年的圣门三大分支，齐心协力一起培养的未来圣门继承人。

　　这还是万年前，圣门分裂后，首次这么齐心协力，而这个狂三也是不负众望，传闻天赋异禀，不仅仅对于召唤师一道有着逆天的才能，更是分心二用，连御兽之道与武道同样天赋不弱。三大分支，召唤师，御兽师与武者，一人同时兼修，战斗力不可估量。

　　至于他身边的青木博雷，则是眼睛微微眯起，作为四大家族的一员，他对于叶青玄的了解比起其他人要更深，不过正是因为如此，他才会如同现在这样，眼中透露着一丝迷惑不解。

　　“这叶青玄几年不见，性格难道变样了？不像是他啊。”

　　不仅仅是他，此时就连那孤傲的李天玄，还有正在对持的天命公子，也是一样心中疑惑。

　　“好！好！好！”

　　皇普蔚蓝和叶青玄的恩怨显然不是一天两天，今日也不过是趁势发作。不过原本也不打算如何，只是想要恶心一下叶青玄的皇普蔚蓝，此时倒是被叶青玄那淡然的态度，激起了心中由来已久的滔天怒火！

　　“叶青玄，既然你执意如此，那么就休怪我与天命兄不讲情义了！今日北冥宫少宫主被奸人所害，我等两人也说不得要主持一下公道！哪怕你叶青玄拦着，也休想让那贼人逃走！”

　　天命公子一听，心中大骂这皇普蔚蓝不是东西，居然真的想要把他拖下水！不过现在骑虎难下，倒是让他不好当面直接驳回，不然不仅这一次得罪了叶青玄，也把皇普蔚蓝给彻底得罪！

　　“妈的，被这家伙算计了，不过也没事，估计这叶青玄也只是稍微坚持一下，我就不信他真的会冒着和两人开战的危险，维护一个不相干的人！”

　　虽然天命公子不乐意躺着一趟浑水，不过倒也不是特别担心。

　　不管是他还是皇普蔚蓝，都潜意识的认为，萧白怜不过就是和叶青玄萍水相逢，并非有多么深的关系在内。

　　其实事实也确实如此，别说他们一群人迷惑不解，就是萧白怜，此刻心中也是带着浓浓的疑问。

　　“这叶青玄，难道天生是个老好人？”

　　显然不是，但是具体原因，萧白怜还真是猜不出来。

　　不过虽然他知道，有着叶青玄站在前面，今天这件事情他不会承受太大压力，不过他可不想欠下这么大一个人情。

　　直接走出，同时面对众人的目光，尤其是北冥宫那两名天阶强者杀人的眼神后，目光终于望向了那边的皇普蔚蓝。

　　“那个叫什么来着的？像个小丑一样在那边又叫又跳的你不嫌累，我都替你嫌累，唧唧歪歪了那么久，我真怀疑你和那北冥宫是不是有着什么特殊关系，难道你是那北冥宫谁谁谁的娈童？也不对啊，看你长的五大三粗，就算是要当娈童也没资本啊，或许是你屁股那边菊花和别人不一样？啧啧啧！”

　　谁会想到，萧白怜此时会站出来，而且一开口直接把皇普蔚蓝说的脸都绿了！

　　娈童？菊花？这里谁听不出其中的内涵？不少人甚至还特意朝着那皇普蔚蓝看了几眼，还别说，这小子眉清目秀，皮肤白皙，还是挺俏的！

　　“小杂种！你找死！”

　　皇普蔚蓝何等身份，何时被人如此戏辱过？直接一声暴怒，对着萧白怜一掌轰出，顿时强烈的水系法则化作了滔天巨浪，带着冲垮一切的气势，滚滚而去。

　　皇普家最出名的正是一套水系功法，禹皇诀，修炼到极致甚至可以翻江倒海，仿佛水神一般！

　　一出手，就让不少人露出骇然之色，这滔天巨浪竟然让不少同样是地阶巅峰的强者，感觉到了一种无法抵挡，死亡的威胁。

　　这还是他们没有正面面对，仅仅只是收到余波的影响，真的不知道正面被这种攻击轰中，会不会瞬间被滔天巨浪直接吞没，尸骨无存！

　　“这皇普家的小子已经把禹皇诀练到了第三层，已经随时可以渡天劫破而后立了。”

　　一些有见识的强者纷纷心中感慨，能把诸多法则中最为柔和的水系法则修炼到这种地步，发挥出如此攻击力，已知的功法中，也唯有皇普家的禹皇诀这一种了。

　　“那小子死定了！不仅得罪了北冥宫，如今甚至还这么戏辱皇普家的人，简直找死！难道他还真以为自己是和十大妖孽那种变态一个层次的天才么？”

　　“可不是，不就是杀了一个不长眼的废物和北冥宫那个传闻的纨绔子弟么，还真把自己当回事了。”

　　“别说了，这种自以为是的人他不是第一个，也不是最后一个，不过最终都会因为自己的自大和白痴，丢掉小命！”

　　没人认为在皇普蔚蓝这一招下，萧白怜会活下来。

　　那滔天巨浪，哪怕是一些天阶强者，都不一定承受的下来，更别说地阶修为的人了。除非是十大妖孽那种明明修为只有地阶境界，却有着击杀天阶强者的逆天能力的变态，或许才有可能挡下来。

　　从萧白怜突然站出来开口，到皇普蔚蓝暴怒出手，一切只不过是瞬间。这个变故连叶青玄都没来得及反应，等他反应过来，那边皇普蔚蓝的攻击已经来不及阻止，只能眼看着这一幕发生在眼前。

　　只见叶青玄面色首次不复刚才那种淡然，眼中闪过一丝寒光和焦急，正要出手却不料一道人影出现在了他面前。

　　“叶兄，何必如此急着出手呢，想必能让你看上眼与之交好的必定不是普通人，就让他和皇普兄两人切磋一下不是挺好？”

　　拦住了叶青玄的，正是天命公子，作为同样十大妖孽中的人物，也就只有他此时能够让叶青玄不敢轻举妄动。


第666章 天都在颤抖！

　　没人想到，兽族方面的人还未出面，人族这边倒是先发生了不少事端，甚至看上去人族当中最为出色的一群人，还出现了不小的矛盾和内讧。

　　天命公子的出现，直接影响阻碍了叶青玄出手救援的最佳时机。

　　就那么一瞬间，叶青玄知道，就算自己想要出手施救，也已经来不及了。

　　他的眼中，越来越冰寒，一股寒意甚至连直接面对他的天命公子都脸色微微一变，立刻后退。可是就算他退的快，但是低头一看，胸口居然已经出现了一层薄霜，可以想象刚才如果他退的稍微慢一拍，说不定就不仅仅只是这样了。

　　十大妖孽虽然成名已久，但是互相之间几乎没有怎么交过手，可以说谁也不服谁。但是此时，在天命公子的心里，却是泛起了巨浪。

　　“好恐怖的寒气！竟然连我的天雷之体都能入侵！”

　　法布雷斯家族，四大家族唯一一个后起之秀，虽然发展时间算是最短的，但是凭借着恐怖一套天雷之体功法，后来居上，与其余三个万年家族齐头并进！

　　此时，只看见天命公子身上霹雳巴拉的涌现出不少雷电，直接把那浓浓的寒意所驱除。脸色微微有些难看，天命公子扫了一眼叶青玄，发现他已经放弃了出手的打算才没有动手，不过眼神却不怎么友善，一缕凶意一闪而没。

　　两人短暂的接触到没有引起多少人注意，毕竟他们都没有真正动手，而那边才是让所有人关注的地方。

　　面对着皇普蔚蓝怒火而出的恐怖攻击，萧白怜并未后退和躲闪，甚至脸上也没皇普蔚蓝所料定的惊骇绝望，反而是划出了一丝冷笑。

　　“笑？居然还笑得出来？”

　　看到他的表情，很多人都惊愕连连，但是结局是不可能改变的。这皇普蔚蓝可是仅次于十大妖孽的顶级天才，同样有着越阶挑战天阶强者的通天实力，要对付一个不知道哪里来的野小子，太简单了。

　　可是正当众人以为萧白怜要被巨浪所彻底淹没的那一刻，却陡然间瞪大了眼睛。

　　“水之法则？那么如果碰到了火焰法则会是什么样的结果？”

　　望着那扑面而来，光从气势上就能让普通的地阶强者五脏六腑都爆裂的攻击，萧白怜在这一刻，却突然脑海中闪过了某种明悟。

　　“我所掌握的火焰，还处于火焰法则的初级状态，以前的我仅仅只是靠着火焰等级太高，欺负一下那些对于法则力量掌握不强的弱者，才会无往而不利。”

　　“不过要面对那些彻底掌握了某一种法则力量或者多种法则力量的人，现在我的紫黑雷炎还是弱了一点，哪怕威力不弱，但是在法则力量的绝对压制下，也发挥不出真正的力量来。”

　　脑海中闪过了从最开始到现在，所有经历过的每一场战斗，可以说，几乎所有的战斗，他都是靠着体内的特殊异火的威能，达到欺压对手的效果。

　　可是对于力量的体悟，他却非常缺乏。

　　“按照烈老的说法，成为天阶强者，最重要的就是对于法则的掌握，只有彻底掌握了一系法则之力，才能够真正抵抗天劫，跨入那个境界。”

　　“我虽然天劫已经经历过了，却始终无法真正跨入那个境界，难道正是因为我对法则的掌握，还不够要求？”

　　萧白怜早就在思考着，如何摆脱他现在的窘境。而烈宇先虽然本身境界不高，但是数百年的阅历倒是一个不错的老师，同样的，已经真正突破的伊丽莎白女王，这段日子也是给与了他不少困惑的地方点出了关键之处。

　　其中，他最缺少的，就是对于天地间至高至强的法则之力，太过于缺乏。

　　任何一个天阶强者，都至少彻底掌握了一种法则之力，甚至不止一种。就像是伊丽莎白女王，她所掌控的正是夜之法则，同时对于风之法则也几乎到了快要圆满彻底掌握的地步。

　　但是萧白怜不同，虽然他的战斗力毫无疑问已经等同于真正的天阶，甚至比寻常天阶更强。但是他的强，在于他手中的圣器级破坏剑的加持，体内紫黑雷炎那恐怖的破坏力，还有类似于小凤儿和安琪儿两大神兽给予的某些天赋能力等等综合起来，才让他有着相当于十大妖孽那般，越阶战斗的底气。

　　可是比起那些真正的天才，萧白怜对于力量的掌握，其实很弱，领悟的境界，很低！

　　“按照伊丽莎白说的，法则的掌握分成初入，小成，大成和最终的圆满。初入就相当于踏入地阶强者之列，可以开始运用天地间的法则之力来战斗，可是只有真正达到圆满境界，才能够跨入天阶之列！”

　　萧白怜很清楚他现在的情况，对于法则力量的领悟，几乎只能算是初入，虽然他发现，除了火焰外，其余力量他仿佛也能够使用其中的一丝法则力量，但是哪怕是他最熟悉的火焰法则，仿佛也完全达不到圆满的要求，甚至距离小成，都有着一些距离！

　　“想要真正突破，成为真正意义上的强者，法则的掌握是必须的！紫黑雷炎和小凤儿她们给予的外力，终究不是正途，我必须在法则领悟方面，有所突破，否则一辈子或许只能停留在半步天阶这个地步！”

　　他如今可是知道了，天阶可并不是真正意义上的强者，在天阶之上可是还有着天位那样更高层次的划分！至于天位之上是不是就是传闻中的半神级，那就不是他现在所能接触到的了。

　　“力量是不分强弱的，只有对于使用者掌控程度的不同！”

　　水能灭火？谁又能说火不能克水？

　　“一切只在力量的掌握高低！”

　　萧白怜突然抬头，望着那滔天的水之法则引动的巨浪，突然，在他的手中，出现了一朵妖艳美丽的紫黑色火焰。

　　“去！”

　　没有多么惊心动魄，但是这一朵火焰却有着恐怖至极的威力，乃是萧白怜几乎把体内紫黑雷炎浓缩到了一个极致后所产生。

　　紫黑色的火焰，仿佛一朵美丽的莲花，面对着那滔天的水之法则力量，直接冲入其中。

　　看到这一幕，不少人都笑了，在嘲笑。谁都知道水之法则天生要克制火焰法则一些，这就是相生相克。

　　更别说此时那看上去弱小的火焰莲花，上面的法则波动若有若无，这里任何人都看出，萧白怜对于火焰法则的掌握，甚至比起一些刚刚踏入地阶的菜鸟，都强不了多少。

　　“这小子被吓傻了？”

　　只有少数人，隐隐约约的感觉到，那看上去弱小的火莲之中，仿佛有着某种让他们心悸的气息。

　　果然，那小小的紫黑色火莲，刹那间，就被无数的巨浪所吞没。但是一些人却细心的看到，那火莲在被湮灭的那一刻，仿佛同样的磨灭了不少巨浪中的水之法则。

　　当然，注意到这一点的人，仅仅只是少数。

　　比如，李天玄和那来自于药宗的莫逍遥。甚至于同样十大妖孽的狂三和青木博雷，都未曾发觉。更不用说正在和叶青玄对峙的天命公子了。

　　火莲连阻止一秒钟的机会都没有，滔天巨浪直接把萧白怜那显得渺小的身躯直接淹没。

　　“结束了？看样子那小子是没命了。真是愚蠢，那小子实力也是不错，却太傻，居然却惹皇普家的人，而且还是皇普家的皇普蔚蓝，真是不知道死字是怎么写的。”

　　有些人摇头叹息，更多的则是冷笑连连。

　　死了？

　　北冥宫的两名天阶强者有些反应不过来，杀死他们少宫主的那个人，死了，死在了皇普家的人手中。

　　“或许这样回去也能和宫主交代了吧。”

　　虽然人不是他们杀的，但是好歹也是死了，总比刚才他们灰溜溜的回去强。当然，一顿责罚是免不了的，但是考虑到他们好歹也是天阶强者，是北冥宫的支柱，性命应该是保住了。

　　“还以为有点本事呢，没想到中看不中用。”

　　皇普蔚蓝冷冷一笑，多少感觉这么杀死有些不够泄愤，但是现在后悔也晚了。

　　此刻，对于他皇普蔚蓝，原本很多外族并不是对他多么关注，但是此时也很多目光汇聚过来。毕竟原本人族他们所知的年轻天才，是那十大妖孽，但是现在看来，这皇普蔚蓝也是丝毫不弱！足以引起不少族的人的警惕，毕竟大家都要为了那进入秘境的名额争斗的。

　　对于那些外族的瞩目，皇普蔚蓝心中得意，眼神望向了和天命公子对峙的叶青玄，正准备欣赏他脸上那种愤怒时，却没想到入眼看到的，居然是叶青玄脸上那一丝不着痕迹的笑容。

　　咦？

　　没等他反应这个笑容到底意味着什么时，突然一阵惊呼传入耳内，同时皇普蔚蓝突然感觉到一股冲天的炙热气息迎面扑来。

　　“什么？！”赫然转身看去，进入他视线的，是冲向天际的火焰巨柱，仿佛要把天都捅破一般！整个天空刹那间化作了一片火海，滔天的火焰法则几乎占据了整片天地！

　　连天，都在这一刻为之颤抖！


第667章 天地法则

　　万丈光芒在这一刻，直接从天而降。

　　沉重的威压让所有人都感觉到了一种来利于灵魂的恐惧，别说一般人，就算是例如十大妖孽一般的绝顶天才，都在这一刻深深的感受到了来自于天威的恐怖。

　　天威！真正的天威！

　　只看见那从天而降的光芒带着绚丽夺目的金色光芒，在它的面前，哪怕是法则力量居然也退避三舍，放在在其面前只不过是一个刚刚出生的婴儿一般。

　　“这是什么？”

　　所有人目睹了这一切，脸上都是深深的呆滞。不过他们却可以深切的体会到，那其中随便泄露出来的一丝边缘的力量，都可以轻易的在瞬间直接抹杀他们任何一人。

　　此时，在那万丈金光下，皇普蔚蓝直接被死死的压制在地面上，如果不是他心中那一股不屈不饶，融入到了他骨子里的骄傲，甚至他此时连站都站不住！

　　他比其他任何人都更加真实的感受到了那从天而降的天威，到底有多么可怕。

　　“这该死的到底怎么回事！谁引起了这么恐怖的天威？”

　　皇普蔚蓝脸色铁青中，带着浓浓的恐惧。这种表情，他已经不知道有多少年，没有显露过了。望着天空上那恐怖的天威，他骇然的发现，那其中带给他的威压，甚至远远比他族中最强的老祖都要来的恐怖数百倍！

　　原本在他眼中，已经是大天位绝顶强者的老祖，已经是这个世界上站在了顶点的人物。但是现在一比较，他族中的老祖，在这种天威面前，什么也不是。

　　或许大部分人都因为巨大的变故，忽略了一个最重要的地方。

　　谁引起了这种恐怖的天威？

　　“难道是那个小子？”

　　众人中，一袭白衣的李天玄算得上是其中最为冷静的人之一，虽然也惊骇与天空中那仿佛毁天灭地的天威，但是他的目光却转向了另外一方。

　　在那边，正是之前被人众人认为，被皇普蔚蓝轻松击杀，那个跟在叶青玄一起而来的少年所在的地方。

　　此刻，一道模糊的影子，渐渐的清晰起来，慢慢的，看清楚那正是一个人的轮廓。

　　“他居然没死？”

　　这个发现让李天玄几乎许多年没有波动过的心境，出现了一丝微弱的波澜。

　　除了他之外，也有少数几人，注意到了这一点，同样的心中都不约而同的出现了不同的变化。

　　叶青玄也看到了，不过比起其他人，他那绝美到让女人都要嫉妒的脸蛋上，仅仅只是划出了一道优美的弧度，眼神之中一点意外之色都没有。

　　恐怖的天威所形成的万丈金光，来的突然，去的也让人无法反应过来。

　　当一切消失之时，许多人还处于刚才的巨大震惊中，没有回过神。

　　“你还没死？！”

　　突然，一声惊叫，带着浓浓的不可思议，惊醒了众人。

　　只看见那皇普蔚蓝，现在脸上露着浓浓的震惊，瞪大了眼睛。而随着他的目光望去，不少人都倒吸一口凉气，因为他们看到，原本被他们认为已经死的不能再死的那个少年，居然好生生的站在了那边。

　　不仅如此，他们分明从他的身上，感觉到了一种与刚才完全不同的地方。

　　“他的身上，法则气息好清晰！难道短短一瞬间，此子就彻底掌握了一系法则之力？”

　　“这感觉，是火焰法则一类的法则力量！但是又感觉有些不同，仿佛其中也有着其他法则力量的气息在内，奇怪！到底怎么回事？”

　　在这里的人，只有少数是前来争夺秘境进入名额的天才，还有大部分，都是他们带来的强者。几乎都是天阶一级的恐怖强者，以他们的感知来说，绝对要比李天玄等这些年轻一代强得多。毕竟就算战斗力上，李天玄等人已经追上甚至赶超他们，但是某些方面，尤其是对于法则力量的感知，还是有所差距的。

　　“这才是真正的法则力量！”

　　在众人那各不相同的注视下，此时的萧白怜却沉浸在自己的世界当中。

　　说实话，他真的要好好感谢一下皇普蔚蓝，正因为他，萧白怜才真正发现了自己的不足，同时在那恐怖的压力下，得到了一次巨大的质变。

　　在萧白怜的感觉下，如今的他，对于法则的运用已经完全掌握，随手间就能引动天地间那无处不在的力量，比起曾经只是依靠体内紫黑雷炎所形成的攻击，不知道强大了多少倍。

　　“火焰法则，不，应该说是天地法则！”

　　随手张开，他的手掌上，一朵艳丽的红色莲花显现，仔细一看居然是由无数火焰所组成，但是却丝毫没有感觉到任何一丝热度，看上去如此美丽，却没有丝毫气息外露。

　　这就是法则！一旦掌控，随心而动，火焰自然出现，并且在他的手里，看上去完全没有火系力量的那种暴躁和毁灭。

　　刚才天空出现的天威和那万丈金光，其实萧白怜自己也不是很清楚。一切都在他对于法则的那种明悟的瞬间出现，冥冥之中，仿佛有一些深奥的东西，进入到了他的脑内。

　　“为什么刚才我所感觉到的，这个天地间所谓的法则力量其实只有一种？”

　　在他的脑海中，存在着一个很大的疑问。

　　一路走来，他也不是当初刚刚离开夏目城的那个乡下小子，知道了不少东西。其中，法则力量是衡量一个强者的最基本标准，而法则力量千千万万，除了最基本的各大元素法则外，还有很多特殊法则。

　　就比如那白衣神剑李天玄，掌握的就是剑之法则！

　　但是萧白怜在那明悟的一瞬间，却看到了和世人所认为的不一样的地方。

　　“天地法则是唯一的，那么那些所谓的火焰法则，剑之法则什么的，又算是什么？”

　　“笨蛋！这个世界当然只有一种法则，那就是天地法则，哪里有什么乱七八糟的其他法则存在，那纯粹就是一群白痴自己自以为是捏造出来的！”

　　突然，一个微微带着慵懒的妩媚娇嗔在萧白怜脑海中冒出。

　　“火儿？你总算是睡醒了，我还以为你是猪呢，睡那么久都不醒！”

　　听到那个声音，萧白怜笑了，这不是自称乃是混沌之火自我产生的灵智的火儿大小姐么？没想到沉睡了这么久，总算是开口了。

　　“你才猪呢！你全家都是猪！你居然拿本小姐和猪比较，你想死么！”

　　虽然看不到，但是萧白怜还是能够想象到，此刻一个娇俏的少女，正一脸恶狠狠鼓着脸对着他扬起小拳头的那一幅画面。

　　“好了，算我不对。对了，你刚才说，天地间只存在一种法则，其他都是假的？到底怎么回事？”

　　“白痴，跟你解释也是对牛弹琴，反正你只要知道一点就好了，天地法则才是这世上唯一的法则，其他任何一切都是从天地法则中衍化而来，根本称不上是法则，只不过是那些没有接触到真正天地法则的笨蛋，自我想象下的结果！”

　　说的神神秘秘的，萧白怜倒也听懂了一些。

　　“你的意思是不是，任何力量，都是天地法则衍生而来？那所谓的火焰法则和剑之法则之类的，只不过是天地法则中分化出来，算不得真正的法则力量？”

　　“差不多吧，你如果这么理解也不算错。”

　　萧白怜眉头深皱，火儿这番话，几乎是颠覆了幻魂大陆数十万年甚至数百万年的所有常识，不过他却选择了相信她。毕竟怎么说，这个脾气不小的家伙，也是存在于混沌之火这种连神灵都能毁灭的东西中，而且最主要的原因，在刚才天威下，他自己也感受到了差不多一样的结果，虽然很短暂，甚至一秒钟都没有，可是却很清晰。

　　“那我现在是怎么回事？我这样算掌握了天地法则么？”

　　这是他最为关心的地方，法则力量乃是进入天阶的基础，如果不行，他永远只能停留在现在的境界。

　　“就你？”火儿大小姐嗤之以鼻，直接笑出声，“别做梦臭小子，你才什么境界，居然说掌握了天地法则？那可是连很多天位高手都无法触摸到的至高力量，就你现在这个弱小的实力，完全不可能！”

　　火儿大小姐的话相当打击人，不过萧白怜倒是无所谓的笑了笑。

　　“切，居然没打击到你，真失败。不过你也别灰心，天地法则世上没有几个人可以掌握，别说掌握，就算是触碰到边缘都不太可能，那可是真正的神灵才能掌握的至高力量，不是你们这群凡人所能触摸的。不过你因为有本小姐的存在，所以比起其他人要多少幸运一点，因为本小姐乃是天上地下世上独一无二的混沌之火，纵然是天地法则在本小姐面前也是土鸡瓦狗！知道么？刚才之所以你引起了天威，就是因为本小姐的关系，因为本小姐在后面帮了你一把，现在的你其实已经触摸到了一点天地法则的边沿，虽然只是一点点，但是足够你所向匹敌了！”


第668章 击败皇普蔚蓝

　　对于火儿的自吹自擂，萧白怜是早已熟悉无比。

　　她的话，萧白怜从来就是听完后信三分，其余七分多少都带着一些水分。不过也听出了一些重要的内容。

　　“天地法则是神灵掌控的至强力量，连那些天阶之上的天位强者都没可能触碰到。那么看来，或许那些传闻中的半神级强者，或许正是因为接触到了这一层次的至高力量，才会被称之为半神级。”

　　心中如此考虑着，同时萧白怜开始体会刚刚得到了那一丝来自于天地间的神秘力量。

　　“按照火儿的说法，我现在已经触碰到了一丝天地法则的原形，虽然很少，但应该比普通人掌握的什么元素法则之类的，要强上不少。”

　　火儿在自吹自擂了一番后，再一次的失去了声音，估计是再一次陷入了沉睡之类。

　　不过萧白怜此刻，也没工夫去管她。

　　在他的面前，此时那皇普蔚蓝正一脸铁青，眼神喷火的望着他。

　　“小杂种，虽然不知道你因为什么而没死，不过你没有下一次机会了！”

　　皇普蔚蓝感觉今天脸丢大了，一直心高气傲认为自己丝毫不比十大妖孽中任何一人差，甚至准备这一次对那进入秘境二十个名额抢夺的他，居然连一个不知道哪里冒出来的傻小子都解决不了，这简直是一个天大的笑话。

　　此时他就已经感觉到不少人带着嘲笑的目光，同时耳中听到了不少关于他的交谈，这让他心中的怒火不仅没有熄灭，反而越发的猛烈起来。

　　尤其是，眼前的人居然在他面前，居然还敢分神，魂游天外，这简直是对他最大的侮辱！完全不把他放在心上啊！

　　这如何能让他不怒？

　　“小杂种，能够死在我这一招之下，你可以自豪了！”

　　皇普蔚蓝说完，在他的身上，属于水之法则的力量居然在顷刻间汇聚到了他的双手上，随后就看到一条纯蓝色，张牙舞爪的蓝色巨龙出现在了眼前。

　　“怒海龙涛！去死吧！”

　　蓝色巨龙一声怒吼，整个空间一片震荡，咆哮中冲向了萧白怜。

　　谁说水之法则攻击力弱的？看到这一招，不少人脸上露出骇然。哪怕是诸如李天玄莫逍遥等人，都皱起了眉头，因为他们分明感觉到这蓝色巨龙已经足以威胁到他们。

　　同样是力量凝聚化作的攻击，可是在皇普蔚蓝手中，这条蓝色巨龙却是以最纯粹的水之法则力量所化作，那威力甚至超过了当初血狱老祖出手时的力量！

　　“真不愧是人类联盟中最顶级的天才，这份战斗力，当初那什么血狱老祖比较起来，屁都不是！”

　　望着咆哮而来的蓝色巨龙，虽然那并非是真正的巨龙，但是其中散发出来的恐怖气息却丝毫不弱！除了没有真正龙族的龙威外，这条水之法则化作的蓝色巨龙，足以让任何天阶强者阴狠当场。

　　“只有你能够动用法则力量么！”

　　一声轻哼，这一次萧白怜已经和刚才不同，甚至他都没有拿出破坏剑，周围天地灵气一阵扭曲，随后就看到火红一片悠然升起，瞬间化作了一只展翅翱翔的火焰巨鸟。

　　仔细一看，竟然和传说中甚至比起龙族更加高贵的超神兽凤凰神鸟有些类似。

　　“去！”

　　看到这一幕，不少人眼神闪烁，他们分明看出，这跟在叶青玄出现的少年，已经掌握了火焰法则的真谛，真正踏足到了他们这个层次上来。

　　“火焰法则已经掌握了么？有意思！”

　　李天玄的脸上，微微露出了一丝冷漠的笑容，直到此时，萧白怜才真正引起了他的兴趣。

　　毕竟哪怕是在地阶一级，其中的实力互相之间相差也是很大的。就像是同样的地阶巅峰境界，对于法则力量的掌握，一边是彻底掌控，一边是普通的运用，发挥出来的实力少说也有数十倍甚至上百倍之多。

　　可以说，李天玄这样的顶级天才，一个人可以轻松斩杀上百普通的地阶巅峰强者。哪怕是寻常的天阶强者在他眼里，也只不过是需要稍微费些功夫。

　　“是否真正掌握一种法则力量，是衡量一个人是否能够跨入天阶的门槛。此人的年纪应该不超过二十，能够在这种年龄掌握一种法则力量，已经有资格成为天才了。”

　　在另外一边，来自于那神秘的药宗的天才青年莫逍遥随口诉说，但是并无太多的感情波动。毕竟对于他们来说，掌握了一种法则力量只不过是勉强进入他们的视线，比起他们来说，还是差的太远。

　　“哼，只不过是刚刚掌握一种法则力量而已，在我眼里还是蝼蚁！”

　　莫逍遥的身边，那有着一头火红色头发，来自于圣门的狂三，眼带轻蔑，最终冷哼一声不屑的说道。

　　“在一般人眼中，这样已经很不错了。”

　　青木博雷轻笑道，同样看上去不轻不淡。

　　毕竟，对于法则力量的掌握，也是有强弱之分的。就像是那矮人族王子，只掌握了雷系法则一种，但是发挥出来的威力却绝对超过单系法则数十倍！

　　还有叶青玄，身为人族至强高手之一冰皇的弟子，对于冰系法则的控制也已经到了一个极致！

　　这可不是普通那些掌握了一种法则力量的人可以比拟的。

　　一边是火焰法则化作的火焰凤凰，一边是水之法则形成的蓝色巨龙，两种天生相对立的力量在这一刻碰撞到了一起。

　　“谁会赢？”

　　这是众人所关心的。

　　“应该是那皇普蔚蓝，身为皇普家的人，而且还修习了那传闻上古遗留下来的圣级功法禹皇诀，对于水之法则一类的力量掌控方面，有着巨大的增幅作用！”

　　一些熟悉皇普家族的人，心中愤愤把胜利的天平，倾向于皇普蔚蓝一方。

　　“不过那个少年能够把皇普蔚蓝逼迫到这个地步，已经很变态了！”

　　在他们眼里，皇普蔚蓝可是仅次于十大妖孽的顶级天才，在人类联盟年轻一代中，比他强的屈指可数。

　　不过也有不少人，期待着奇迹的发生。

　　“水之法则和火焰法则不存在谁克制谁的说法，一切就看双方对于法则力量的掌握到了什么程度。”

　　轰！

　　火焰凤凰与蓝色巨龙，终于轰撞在一起，产生的恐怖风暴让周围行宫不少建筑直接倒塌粉碎，地面直接裂开了无数巨大的裂缝。

　　不得已，不少人纷纷后退拉开距离，不想被双方战斗的余波所伤到。

　　“皇普蔚蓝要胜了！”

　　眼尖的人看到，那蓝色巨龙终于压倒了火焰凤凰，在蓝色巨龙的面前，那火焰凤凰看上去随时可能分崩离析。

　　不得不说，虽然法则力量不分强弱，但是水之法则先天上，还是多少克制火焰法则的。

　　不过萧白怜的脸上，却没有任何的害怕和担心。

　　望着仿佛要不敌的火焰凤凰，此时他的心中却闪过了不少想法。

　　“看来以普通手段衍化出来的火焰法则威力还是弱了一点，不过如果是以我的紫黑雷炎为基础衍化出来的火焰法则呢？”

　　一切法则力量，都是天地法则衍化而来，那才是真正的法则之力。既然天地法则可以衍化一切力量，那么是不是可以这么认为，连最为特殊的各类异火也能够衍化出现呢？

　　想到这里，萧白怜根本不做考虑，直接动手。

　　一丝微弱却仿佛与刚才出现的天威一致的气息，在他的身上闪动，随后就看到一些紫的发黑的光芒在他的头顶出现，随后再一次化作了一头火焰凤凰。

　　只不过现在的火焰凤凰，全身燃烧着的乃是一种紫黑色的火焰，同时还带着一丝丝雷霆气息在内。

　　“果然如此，真的可以衍化出来！”

　　萧白怜心中狂喜，同一时刻，那边蓝色巨龙终于把一开始的火焰凤凰击溃，咆哮而来。

　　“死吧！”皇普蔚蓝神情狰狞。

　　“死？就你可没有资格让我死！”

　　紫黑色的火凤凰的出现，几乎让所有人都表情僵在了脸上。连本来脸露不屑的一些人，犹如那十大妖孽之一的狂三，此时都眼中闪过一丝不可置信。

　　“那是什么？火焰法则？还有一丝雷电法则？双系法则？双系融合法则？这不可能！”

　　别说人类这边震惊，就是看戏的外族都惊讶了。

　　“不对，那不是双系融合法则，好奇怪的力量！”

　　精灵族这边，美丽犹如天池雪莲一般的月女，首次露出了关注的目光。作为恐怖的掌握了五种法则力量的变态，对于各种法则的融合在场的没人比她更了解。

　　只是一眼，就看出了其中的端倪。但是让她感觉意外的是，那紫黑色带着雷霆的火凤凰，居然有着丝毫不弱于两种法则相互融合后的恐怖威力。

　　轰！

　　蓝色巨龙就像是纸糊的一般，瞬间破灭，那皇普蔚蓝失声惊叫，一大口鲜血直接从口中喷出，整个人倒飞而出数百米，最终被皇普家一位中年强者飞身而起一把拦下。

　　同时那中年强者脸带怒火，随手一挥，众人就感觉整个天地仿佛在他的手中，一股浩然无比的恐怖气势轰然压下，直接那火凤凰压碎，化作了点点星光。


第669章 死亡线上的突破

　　有超级强者强势插手，想要救下危在旦夕的皇普蔚蓝！

　　这突然出现的中年男子之前谁都没有注意到他，至少少数人才多少注意到他曾经站在皇普家一群人中，但是看上去并不是那么显眼。

　　但是这一出手之下，顿时让众人面色大变！尤其是看到此人随手之下，居然直接把一片天地空间都操控在手中，强行动用天地之力来镇压击溃萧白怜那恐怖的紫火凤凰那一刻！

　　“天地大势！法则意志！”

　　在场可算是当今各大种族最为顶尖的年轻一代，还有他们随性而来的不少强者，眼界当然不低。看到这中年男子出手，立刻眼中闪过一丝骇然，表情难看起来。

　　“没想到这皇普家居然如此保护那皇普蔚蓝，连天位强者都派遣出来作为暗中护卫！”

　　天地大势！法则意志！这可不仅仅是所谓的天阶强者所能够运用的力量！

　　轰！

　　紫火凤凰瞬间破灭，萧白怜更是感觉到一股足以把他身体撕碎的庞大气息降临，那其中的浓烈杀意，他丝毫不意外，一旦无法躲开，他将会在瞬间死亡！

　　“对方想要杀我！”

　　心中转过这样的念头，虽然萧白怜不知道哪里冒出来这么一个恐怖的敌人，其力量简直比所谓的凡人眼中至高无上的天阶强者强大了无数倍。他只知道，他必须要躲开，否则今日就是他的死期！

　　可是，他想要躲闪，但是却发现自己周围的空间直接被那某种恐怖的力量所禁锢，别说躲开，甚至他现在连动一下手指都不可能！

　　“怎么可能？！”

　　从那个几乎可以说是乡下中的偏远地方走出的萧白怜，一路上不是没有遇上让他仰望的强者，但是没有哪一次和这次一样居然让他露出了绝望的念头。

　　“你好大的胆子！居然连我皇普家的人都敢杀！”

　　一道直入灵魂的冷哼，直接让萧白怜脸色刹那间苍白无比，嘴角一丝鲜血溢出。

　　仅仅一喝就让他受了不轻的内伤，五脏六腑都出现了细微的破损。但最为恐怖的是，这一道轻喝甚至直接冲着他的灵魂而去，以灵魂的脆弱度，在这种力量面前可以说没有丝毫抵抗之力，就会彻底震散！

　　灵魂！那可是任何生命的根本！不管是什么种族，灵魂都是最敏感和脆弱的地方！

　　这中年男子居然一出手不仅展现了他那恐怖绝伦的滔天实力，甚至还双管齐下，利用轻喝声把一丝力量印入萧白怜体内，想要直接连他的灵魂都震散击杀！

　　此时，在中年男子的脸上，露出了一丝森然的冷笑。他相当自信，以他的实力对着一个连天阶都不是的小辈出手，而且还有些卑鄙的攻击对方的灵魂，绝对不可能出现失手的情况。

　　“怪就怪你得罪了我皇普家族！可惜了一个原本很有可能潜力巨大的少年天才！”

　　假惺惺的在心中叹息了一声，皇普家的这位强者丝毫没有去等待最终结果，因为他坚信结果不会被改变！

　　别说一个地阶巅峰的小辈，就算是一些成名已久的天阶强者在他面前，都仿佛是弱小的婴儿一般，随手就能斩杀！

　　此时，萧白怜正面临着前所未有的巨大死亡阴影。

　　不谈那扑面而来完全可以把他那堪比高等魔兽强横的身体撕碎的力量，就说那直冲他灵魂的那一道轻喝，此时已经逼近他的灵魂。

　　但是就在这时，那足以把天阶强者的灵魂都瞬间磨灭的一股意志力量，居然碰到了一层七彩之墙，狠狠的撞在了上面。

　　天地大势，法则意志！远比法则之力强大了不知道多少，但是在碰到这一层七彩之墙的瞬间，就像是玻璃一般刹那间破碎消失。

　　不过在消失的同时，却也在那七彩之墙上撞出了一丝裂纹，虽然很细微，但是却出现了一丝裂纹。

　　萧白怜不知道，那一丝裂纹其实在很早之前就已经隐隐出现了，同时他体内那来源于混沌之火的亿万分之一的力量，就是从这一处裂缝泄露出来的。

　　此时，在皇普家的那位恐怖大能强者的卑鄙偷袭下，这一处裂纹变的更大更清晰，同时一丝丝黑色液体从其中漏出，接着融入到了萧白怜的体内。

　　当然，很快那七彩之墙就闪过一层光华，把那一处裂缝再次封上。

　　噗！

　　一大口鲜血从嘴中喷出，但是萧白怜却知道，他已经在死亡线上拉回了一只脚。

　　“应该是混沌之火的封印保护了我的灵魂没有受到伤害！”

　　那连混沌之火这种世间最顶级的毁灭物质都能封印的七彩之墙，明显来历不凡，不然也不会连混沌之火都给封印在了其中。

　　不过这一次，倒是间接的救了他一名，面对那恐怖的意志力量，因为混沌之火与他的灵魂紧密联系，变相的挡住了一次致命的攻击。

　　但是还没完，虽然那恐怖的皇普家强者的下作手段没有生效，但是对方堂堂正正的正面袭杀却没结束！

　　此时那皇普家的强者也感觉到了自己暗中的下作手段没有成功，眼中闪过一丝精光，多少有些意外。但是他并不担心，在他的滔天实力下，区区一个地阶巅峰的小辈，是不可能挡住，势必被尸骨无存！死的不能再死！

　　“哼！虽然不知道是不是因为什么重宝护住了你的灵魂，但是你还是要死！”

　　这是自信，一名超级强者对自己实力的坚定信念！

　　一切发生的太快，从皇普蔚蓝出手到萧白怜强势逆袭要反过来击杀，随后皇普家一名恐怖大能强者迅速插手，并且果断下手击杀萧白怜。

　　一切都在瞬间完成，哪怕是距离最近，最为关注这边动态的人群都没来得及转过弯，更别说那些外族之人了。

　　“我还不能死！”

　　一股强烈的求生意念爆发出来，萧白怜的体内仿佛有着一声声咆哮。同时，那从七彩之墙那一丝裂缝中泄露出来的黑色液体，也在这一刻，融入到了他的体内。

　　瞬间，一股毁灭的终究力量几乎要把他的身体直接撕碎，纵然是以萧白怜如今的身体堪比一些带着龙族血统的亚龙种魔兽，可就那么一滴黑色液体中所蕴含的力量，足以把一头巨龙都给撕扯成无数碎片，何况是他的身体？

　　“不好！”

　　一声惊呼，正是来自于骄傲任性的火儿大小姐，此时她也是慌了神。萧白怜的处境让她有些措手不及，那一滴黑色液体不是别的，正是混沌之火最本源力量的一部分！

　　别看那小小的一滴，当那几乎相当于混沌之火全部本源力量的万分之一！

　　仅仅万分之一，听上去很少，但是要知道那可是混沌之火，连神话洪荒时代的诸神那样的存在，一旦沾染了一丝，就会被彻底毁灭的最终极毁灭之火。

　　万分之一的本源力量，这足以毁灭一片大陆！而这些力量却融入到了一个人的身体之中，可想而知会发生什么情况。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的痛喊从萧白怜的口中传出，他的脸蛋此刻都已经扭曲，那万分之一的混沌之火本源力量几乎在眨眼间就把他的身体破坏殆尽，可以说下一刻，他整个人就会消失在这个天地间，不在存在。

　　甚至于连他的灵魂，都会在那一刻，直接消亡。

　　看到萧白怜的惨状，所有人都以为这是因为那皇普家的恐怖强者所造成，完全不知道其中内情。

　　叶青玄也是脸色大变，他根本没想到皇普家会有这么一位强者跟随而来，甚至还不顾身份亲自出手要击杀一个小辈！这已经触及了联盟的底线，但是现在不是牵扯这些的时候，因为此时没人可以拯救那个惨叫出声的少年。

　　他叶青玄不可能！除非他的师尊此时在场！

　　此刻的萧白怜算是再一次体验到了游离在死亡上的滋味，甚至不需要皇普家那位强者的攻击降临，他就会被体内那多出来的万分之一混沌之火本源力量彻底吞没。

　　一股庞大的吞噬力量出现，萧白怜知道那是安琪儿正在疯狂的替他分担其中的压力，但是纵然是吞天巨兽，也不可能短时间把这股力量分担掉，更何况安琪儿如今还属于幼年，完全无法展现吞天巨兽真正的威力。

　　一股浓郁的生命力量流入身体当中，快速的修复破损的身体，可是根本赶不上被破坏的速度。

　　哪怕这是生命古树和凤凰血脉融合后远超想象的超强修复力，在这一刻也显得有些力不从心。

　　“这下糟糕了，这小子要完蛋鸟！”

　　一向没心没肺，喜欢出现就出现，喜欢沉睡就沉睡的火儿大小姐，此刻也是慌了神。萧白怜的思维已经陷入半昏迷，可以说随时可能消散。

　　“只能拼一把了！不过或许这也是一次机会！”

　　随着火儿的自言自语，正好此时皇普家那位强者的攻击也到了，那融合了天地大势和法则意志在内的攻击，直接要把萧白怜的身躯所撕碎。

　　但是就在这一刻，一股更加强大的力量从萧白怜的体内涌现出来，仿佛是受到了刺激，咆哮中直接爆发出来。

　　轰隆！恐怖的风暴直接吞没一切！


第670章 天地大势！法则意志！

　　恐怖的风暴让众人纷纷后退，但也有不少反应不及时，同时实力不强的被那恐怖的风暴所吞没，连惨叫的机会都没有就直接被风暴撕扯成碎片。

　　逃离风暴的人脸色都变的有些苍白，庆幸自己等人没有和那些倒霉蛋一样丢了性命。

　　“哼！”

　　一声冷哼，只看见刚才出手的皇普家那位中年强者，此时飘身落到了皇普蔚蓝的身前，那一双毫无感情冷漠的双眸中爆发出一丝璀璨的光芒。

　　面对着他那看上去深沉的表情和眼神，此时已经服用了不少极品疗伤药的皇普蔚蓝，哪里还有刚才那种嚣张跋扈，冷傲清高的摸样？竟然像是一个犯了错误的小学生一般，惴惴不安。

　　“祖爷爷！”

　　祖爷爷！这中年男子居然是皇普蔚蓝的祖爷爷一辈的老妖怪？显然到了这种层次的强者，保持容貌显得并不是那么困难。

　　看上去仿佛四十岁左右，但是真实年龄，至少也是几百岁甚至上千岁了！

　　“丢人现眼！居然连一个野小子都打不过！真罔顾了老祖这些年对你的栽培！滚一边反省去！”

　　皇普铭的眼中，看不出任何感情，但是正因为这样，才让皇普蔚蓝心生恐惧。他可是很了解这位祖爷爷的脾气，虽然对于他居然隐藏在皇普家这一次随性而来的人群中有些惊讶，但是更多的则是一种狂喜！

　　这皇普铭别看外貌年轻，但是他乃是皇普家辈分最高的那几人之一，乃是皇普蔚蓝爷爷的爷爷辈，已经有着一千多岁年纪，乃是皇普家为数不多的天位强者之一，是皇普家族的顶梁柱！

　　整个皇普家族中，也就是一名最为年老的老祖宗，辈分和实力上比这皇普铭强，在整个皇普家中，他的实力和身份地位，都是可以排进前五的。

　　有了这么一尊家族长辈在身边，皇普蔚蓝一扫刚才战败的颓废，脸上重新露出了笑容。

　　“没想到连祖爷爷都来了，这一次秘境争夺，看谁还是我皇普蔚蓝的对手！”

　　抬眼冷冷扫去，皇普蔚蓝嘴角上扬，“什么十大妖孽！沽名钓誉！这一次就让你们知道，我皇普蔚蓝的实力！”

　　皇普家族震撼展现了其强势的一面，尤其是皇普铭这天位强者的出手，更是起到了无法想象的效果。

　　“天地大势！法则意志！没想到皇普家族这一次连天位强者都出动了，这是准备不顾一切要争夺一个进入秘境的名额么？”

　　这一次的秘境，虽然出现在兽族的地盘，但是兽族不可能顶着压力独吞，其余种族也有机会。可惜是秘境有所禁制，只能让年轻小辈进入，杜绝了大部分强者的机会。不过皇普家族居然把一个天位强者出动，显然没那么简单。

　　其实很多人心中清楚，不仅仅是皇普家族独此一家，不少势力肯定也存在后手。更甚至与那些外族，不管是与人类交好的还是交恶的，都有着不弱的底牌存在。

　　毕竟一个不知道什么年代陨落的半神级强者传承秘境，对于任何半神级以下的人来说，都有着莫大的吸引力。甚至于如果不是碍于面子或者诸多规则，那些有可能存在的半神级老怪物们，说不定也会暗中窥视！

　　就在此时，一股冷然的寒意，竟然朝着皇普家的众人笼罩过去。

　　“谁这么大胆？”人群震荡，皇普家此时可是摆明了有一名天位强者坐镇，虽然兽皇那边传出争夺只在小辈中产生，禁止其他人插手，但是此时要在这里，某些强者不顾身份强行击杀一些人，也没人会去出手干预，谁也不是圣人！甚至于有机会，相信不少隐藏起来的强者都会这么干！

　　如此情况下，居然还敢对着皇普家动手，此人胆子不可谓不大！

　　“叶家小子，你想死么？”

　　一道冷喝传出，众人才看见，那带着浓浓杀意的寒意，正是从叶青玄的身上发出。

　　他，居然用着一种包含杀意的目光，正面对视皇普家一群人。

　　而皇普家的那位天位强者皇普铭，则是目光中闪动着同样的杀意，不过并未动手，显然也是顾忌着叶青玄背后的身份。

　　四大家族之叶家的天才子弟，绝代强者之一冰皇的唯一弟子！任何一个身份，都不是他皇普家能够轻易动的，毕竟皇普家虽然也是超级家族之一，但是比起四大家族还是要弱了一筹，更别说传闻那绝代强者冰皇可是嫉恶如仇，而且相当护短！

　　要是动了叶青玄这个他唯一的弟子，天晓得那位叱咤天下多年的变态强者，会不会一人一剑杀入他皇普家。他皇普家强者虽多，但是能够抵挡冰皇的可没有一个！哪怕他们家族那最强大的老祖，也绝非冰皇之敌！

　　联盟十大强者之一，可不是浪得虚名。百年前更是凭借一人直接造成了雪族的衰落，最终导致雪族沉寂百年才出世。

　　“堂堂天位强者，居然出手对付一个小辈，皇普家族难道不怕被世人所耻笑么？！”

　　清冷的声音却直接传遍了整个行宫，显然，对于皇普铭不顾身份的出手击杀，让叶青玄动怒了！

　　“是啊，这皇普铭也是成名已久的强者，居然这么不顾身份。”

　　“你懂什么，那少年真不知道哪里来的，真是变态，连皇普蔚蓝都不是对手，估计能够比得上十大妖孽和其他族一些变态天才了，如果任其发展下去，天晓得会如何，这皇普铭估计是考虑到这种情况，先下手除去！否则会对他们皇普家产生很大影响的！”

　　“耻笑？笑话！谁敢耻笑？”

　　一声冷笑，同时一股恐怖的天地大势直接当空压下，叶青玄顿时感觉浑身上下就像是被禁锢了一般，丝毫动弹不得。

　　看到这一幕，不管是李天玄等人族天才，还是其他组诸如精灵族月女等外族天才，都露出一丝骇然。

　　“这就是掌握了天地大势的威力么，果然比起法则之力更加可怕！居然可以借用天地间无穷无尽的力量为己用，这才是真正的强大！比较起来那所谓的天阶和那些法则之力，仅仅只是儿戏！”

　　天位强者，天阶之上真正站在这个世界巅峰的至高强者，这真是无数妖孽天才追求的境界。

　　修为到了地阶，就能借用微弱的法则之力，到了天阶则是直接掌控了法则之力，威力恐怖无比。但是在天位强者的面前，不管是地阶还是天阶，都不足为虑。

　　因为境界到了天位，强者已经能够掌控天地大势来进行攻击，那是属于天地的力量，超脱了力量的范围，在天地大势面前，纵然你天资妖孽才华出众，手段逆天，都没有任何用处。在那种力量面前，除非同样利用天地大势来消除，否则连反抗的能力都没有。

　　果然，叶青玄的实力毋庸置疑，北冥宫的天阶强者随手可以秒杀，但是面对皇普铭，几乎不需要他动手，叶青玄已经被镇压在原地，无法动弹。

　　“看在冰皇大人的份上，我不跟你这个小辈计较！但是如果还有下次，定斩不饶！滚！”

　　皇普铭是谁，那可是活了一千多岁，站在巅峰的强者，居然被一个小辈当场指责，脸上有些挂不住，不过还是不敢出手击杀叶青玄，毕竟他可以轻易击杀叶青玄这样的小辈，但是叶青玄背后的冰皇也能轻易击杀他！

　　叶青玄直接倒退了上百米才止住脚步，这还是皇普铭手下留情的结果。

　　“传闻天位强者可以借用天地大势来压制对手，甚至连任何法则之力都可以镇压，果然不错。甚至于那法则意志传闻比起法则之力，更加恐怖，那才是真正的法则力量，我们所谓掌握的法则之力只不过是其基础！”

　　在一边，药宗的莫逍遥若有所思，望着皇普铭的目光中没有任何的敬畏，反而是带着丝丝兴奋。

　　天位，才是他们所追求的境界！

　　“只不过是小小下天位，居然就如此嚣张，这皇普家的人还真是一个模子里刻出来的。”

　　一身嗤之以鼻的冷哼，莫逍遥转头看了一眼狂三，嘴角微微一扬，也没发表评论。

　　下天位，天位中最低的境界，但是比起天阶地阶来说，其中的差距几乎可以用天与地来形容。

　　天位，天位，其中暗指的正是到了那个境界，已经站在了九天之上！俯览众生！

　　而被世人仰望的所谓天阶，只不过是走向天位的一个台阶罢了！

　　“可惜了那个少年，不然或许也是可以和那些顶级天才一较高下的天才人物啊。”

　　所有人，包括叶青玄在内，都下意识的认为，在皇普铭这位天位强者手下，萧白怜是死的不能再死了。

　　可是就在这时，突然有人眼角扫到，在那恐怖风暴消失的地方，一道身影正横在那边，并且还有着一丝微弱的生命气息。

　　“那小子没死？！”

　　这一刻别说其他人，皇普铭心中那一份震撼简直无与伦比！

　　还活着？一个紧紧只是地阶修为的小辈，居然在他这个天位强者出手后，还活着？！


第671章 成就天位的关键

　　“没死？”

　　在皇普家族这边，皇普蔚蓝简直不敢相信自己的眼睛！

　　皇普铭可是家族当中的老祖宗之一，实力已经是天位境界。虽然仅仅只是天位中的最弱的下天位境界，但是要杀死一个地阶修为的人，比捏死一只蚂蚁还要容易！

　　“在本座的法则意志下，居然还能活着？此子身上一定有防御类的至宝！”

　　皇普铭的眼神从最初的惊讶，随后就是狂热！

　　防御类至宝！绝对是防御类至宝！才能让一个修为仅仅只是地阶巅峰的人，在天位强者的法则意志下，安然无恙！

　　从洪荒太古时代开始，等级达到白金级和钻石级的宝具，才有资格被称作为重宝！

　　至于至宝！无一不是圣器级或者堪比圣器级的宝贝！

　　任何一件重宝，足以让地阶强者为之疯狂，哪怕是天阶强者也会眼热！但是至宝，那可是连许多天位至高强者，都不一定拥有的东西！

　　和皇普铭一个想法的人可不在少数，在看到萧白怜居然还站立在那边的那一刻，不仅仅是人类这边，就算是一些外族的强者，心中都泛起了诸多波澜！

　　“防御类至宝！能够抵挡住天位强者的攻击，至少也是下级圣器！而且是下级圣器中的巅峰级别！”

　　能够来到这里的，要么就是至少天阶的强大修为之人，要么就是天资出身潜力等等无比出众的后起之秀。

　　或许一般的重宝在他们眼里并不是多么稀奇，他们中任何一人身上都不止一件重宝。诸如李天玄这样的人物，一般的重宝他还不放在眼里。

　　但是至宝就不同了，任何一件至宝一旦出现，足以引起一片腥风血雨！

　　很多人拼了命的想要进入那古代半神级强者留下的秘境，为的不就是其中有可能存在的传承之外，或许存在的一些重宝乃至于至宝么？

　　无数炙热的目光纷纷扫向了站在中间的那个看似瘦弱的少年，如果不是这里这么多人，大家都互相顾忌的话，指不定就已经演变成一场争夺至宝的血腥厮杀了！

　　就算现在，场面气氛也一下子变的诡异起来，连那些外族的强者，呼吸都微微加重！

　　“王子！”

　　矮人王子看似粗狂傻大个的脸上，精光闪烁，但是很快摇了摇头。

　　同样的，在一些其他族的阵营当中，一些为首或者有决定权的人，也都按兵不动。

　　“一群蠢货。”

　　一声微不可闻的冷笑，从精灵族月女嘴中流露。同样，和她一样眼神之中完全没有透露出贪婪的，还有那边雪族的雪女。

　　两个同样风华绝代，一样看上去高不可攀，浑身散发着冰冷傲气的女人，在这一刻感觉上是如此的相似。

　　“小子，没想到你居然身上还带着这样的宝物！不过这样的至宝可不是你这样的小子可以拥有的！如此强大的至宝在你手中只会埋没！完全起不到任何作用！”

　　皇普铭满脸的贪婪，直接伸手就要朝着萧白怜抓去。此时他心中完全被至宝的出现产生的狂喜所占据！

　　“至宝！我皇普铭堂堂天位强者，都没有一件至宝护身！凭什么这样的小子居然就有一个！不，那件至宝是我的！是我皇普铭呢！能够抵挡下天位强者的攻击，如果我能拥有，我可以在下天位境界当中立于不败之地！哪怕是族内那几个老家伙，都不会是我的对手！”

　　想到此处，皇普铭激动的连气息都有些凌乱，甚至于那激动的程度，比起当年他洞房花烛夜，掀开梦寐以求的女人的头盖那一刻，都要来的兴奋。

　　皇普铭是距离萧白怜最近的，比谁都距离近！

　　看到他的动作，不少人心中暗骂，就准备紧跟而上，绝对不让皇普铭可以顺利拿到那件防御类至宝！

　　“皇普铭！亏你还是成名已久的前辈，居然如此不耻，对一个小辈下手不说，现在还要抢夺小辈的东西，简直丢人至极！”

　　某位强者朗声暴喝，但是他的动作却丝毫没有他口中说的那么义正言辞充满正义，反而是皇普铭一样，也是伸手朝着萧白怜之处抓来，同时口中还假惺惺的说道，“小兄弟别怕，到我这边来，皇普铭这个老家伙不敢把你怎么样！”

　　那眼神之中的贪婪根本不加掩饰，或者因为太激动，已经无法掩饰。

　　其他一些强者纷纷心中暗骂此人无耻，但是也没落下，纷纷出手，目标正是萧白怜！或者说，他手中那有可能存在的一件防御类至宝！

　　一瞬间，至少有七名强者出动，而他们居然同样展现出来了丝毫不比身为天位强者的皇普铭差的恐怖实力。

　　顿时天地被七股强大的气势所掌握，远超法则之力之上的法则意志互相碰撞，爆发出恐怖的风暴，足以瞬间撕裂一名天阶强者的身躯！

　　谁也没想到，一件看似小的冲突，居然会演变成这样，甚至于引出了隐藏在人群当中，七名天位强者！

　　无数人纷纷变色，那恐怖的法则意志与天地大势面前，他们引以为傲的法则之力犹如儿戏！

　　纵然是所谓的十大妖孽之流的绝顶天才此时面对如此力量，也唯有退避三舍，那已经超出了越阶战斗的承受范围。

　　天地大势！借天地之力，根本不是人所能抵挡！一个天地大势足以压制天位之下的任何人，不得反抗！而天位强者掌握的更是法则意志，远比法则之力强大百倍，千倍！

　　已经没人把萧白怜这个当事人放在心上，就算萧白怜之前表现很是惊艳，杀死北冥宫少宫主，连皇普家族少主都败了，可是在这些天位强者心目中，哪怕是所谓的十大妖孽之流的后起之秀，在他们眼里也是弱不可言，随手可以捏死！

　　“无耻！”

　　看到这些平时高高在上，甚至不太出现在世人面前的绝顶强者，竟然不顾身份纷纷出手要擒拿萧白怜，抢夺至宝，叶青玄的眼中闪过一丝寒光。

　　可是奈何面对这群变态，不知道活了多少年的老怪物们，他根本无能为力。

　　“是我害了他！”

　　叶青玄有些后悔，早知道就直接把萧白怜带入这里，避开这群人了。

　　此刻，被无数人认为成为了砧板上的肉，只能等着被某位天位强者拿下的萧白怜，此时眼中却没有丝毫恐惧，甚至还饶有兴趣的抬头，望着那七位绝对恐怖，随意掌控万人生死的天位强者的互斗。

　　“这就是号称俯览众生的天位强者？天地大势，借天地之力，引法则意志，果然已经超出了凡人的范畴，已经和传说中无所不能的神灵类似。”

　　感受着那周围恐怖的威压，他可以感觉到，在体内召唤空间中，连身为龙族的蓝龙，都在烁烁发抖。

　　那是天地的力量，那是天地的意志！

　　诸天之下，万物为刍狗！

　　别说人类，就是高傲的龙族，也得低下高傲的头颅！

　　萧白怜终于第一次，接触到了这个世界上，最顶级的恐怖强者。比起之前所遇到的，眼前这七人，真正的站在了世界的顶端，在他们眼里，所有人都是蝼蚁！

　　他们，掌控这片天空！

　　“皇普铭！想要独吞至宝，你的想法太天真了！”

　　一声带着冷笑的嘲讽，随之而来的是一道愤怒的吼叫。

　　此时，只看见那皇普铭，正被两名同级别的对手逼的节节败退。或许对于萧白怜等人，他是至高无上的天位强者，但是面对同等级的对手，一对二之下，立刻险象环生。

　　天地大势大家都掌控，几乎不存在压制的效果，互相对消。此时比的，就是大家各自掌握的法则意志谁更胜一筹。

　　显然，这皇普铭虽然微微强了一筹，但是面对两人却让他力不从心。

　　如果不是另外那两人心中也做不到齐心协力，也互相提防，或许他早就败了！

　　轰！一道恐怖掌印直接把数十米范围的空间打成碎片，在这样的高手眼里，再稳固的空间也无法承受他们的恐怖力量。

　　望着这一切，萧白怜却陷入到了一个奇怪的状态。

　　“天地大势，好奇妙但是却恐怖的力量，完全无法反抗，就像是被这片天所死死的压住，无法翻身。这就是天位强者的可怕么？”

　　如此近距离观察和感受，在萧白怜的感知当中，皇普铭等人的法则意志虽然可怕，比起正常的法则力量强大了百倍以上，但是也不足以让人绝望。真正的越阶而战的天才，足以弥补这样的差距。

　　但是那无所不在的天地大势，却让人绝望。在那种大势掌握下，根本翻不起浪花，别说防御，动一下都相当艰难！

　　天阶和天位，都带着一个天字，为何差距那么大？

　　天地大势？！对！就是天地大势的掌控！

　　这一刻，萧白怜突然豁然开朗！他明白了天阶强者和天位强者最大的区别！那就是是否掌握天地大势！

　　能否借助于天地之力，借助那无所不在的势！才是两者最大的差距！

　　“唯有掌控了天地大势，掌控了一片天！才能算真正的踏足天之境界！成就天位之身！”


第672章 吃我一剑！

　　不得不说萧白怜的悟性纵然不是千古第一人，但也绝对不会比那些顶尖天才弱多少。

　　如今更是亲身感受到了那种虚幻的恐怖力量，更加清晰起来，脑海中更是慢慢的多了许多莫名的感悟。

　　“任何力量都是在天地的限制和规范下形成的，不管是基本元素力量，还是法则之力，只不过是这片天地给予的一种力量体现。但是在天地面前，却显得脆弱不堪！”

　　“之前火儿说的，这片天地间，只存在一种法则，那就是天地法则。难道其中会有什么联系？天地法则难道就是天地大势？但是法则意志又是什么？”

　　各种疑惑涌上心头，不得不说萧白怜的粗神经已经无与伦比，在七名天位强者虎视眈眈下，居然还有工夫思考这些。

　　“法则力量是天地法则的衍生，法则意志是法则力量的升级，天地大势是借用这片天地之力。”

　　他仿佛找到了一丝明悟，但是却并不清晰。可以说，一条通往力量本源，世界之巅的道路，已经出现在了他的脚下。

　　“在天地大势的面前，任何力量都无法反抗。唯有同样掌握天地大势才能够不受影响？真的需要这样？”

　　他是一个不信邪的人，或者说就是一个倔脾气！

　　真的没有其他办法对抗天位强者的天地大势威压？

　　“天地大势同样是力量的一种！只要是力量就不存在绝对！就有可能冲破这种限制！现在做不到不等于真的做不到，只能说现在的我掌握的力量还太少！”

　　连萧白怜自己都不会知道，刚才的那一瞬间，其实他已经去了一趟地狱，真正的死了一次！

　　面对着天地大势的轰杀，没有存活的可能，那已经超出了他所能承受的极限。但是那因为皇普铭自以为是的灵魂冲撞，却让萧白怜平白融合了万分之一的混沌之火与体内！

　　混沌之火是什么？融合了其中的万分之一，几乎可以瞬间把世间一切化为虚无！可是巧合就巧合在那一刻，一股同样恐怖的天地大势威压降临，内外两种力量当场就爆发了碰撞。

　　萧白怜心中是有着一阵后怕的，他很清楚那一刻的绝望和突然出现的一线曙光。

　　可以说，正是皇普铭的攻击，让他体内爆发出来的万分之一的混沌之火，彻底的融合到了他的体内，真正的融合！整整把全身上下都改造了一边。

　　如今的他，整个身体虽然看上去还是人类之躯，可是如果有显微镜可以观察的话，会发现此刻他的身体各处细胞，都仿佛有着一朵朵火焰在其中。

　　那是彻底的黑色火焰，夹杂着一丝丝雷霆闪耀。

　　“这才万分之一，不知道真的融合了所有混沌之火，我会变成什么样子？另外一种形态的火焰？彻底被吞没意识？”

　　萧白怜不知道，但是他只知道，融合了这万分之一混沌之火之后，他的境界直接飙到了地阶巅峰，而且距离突破仅仅只有一步之遥，随时可以选择突破。

　　但是他没有，因为他记得，要进入那个所谓的古代强者留下的秘境，只能是天阶之下，也就是说一旦他突破了，将会失去那样的资格，这绝对不是他所希望的。

　　“现在的我，比起刚才至少强大了十倍不止。”

　　感受着那澎湃，充满毁灭的气息，连萧白怜自己都有些感到恐惧。如果再给他一次机会，皇普蔚蓝只需要一招就能打败，甚至轻易斩杀！

　　当然，萧白怜或许有些过于自信，毕竟皇普家族的少主，身上肯定有保命的东西，同时刚才表露出来的也并不能保证是全部实力。

　　但是此时此刻，萧白怜真正有了和当代各族绝顶妖孽天才争雄的资格！

　　“我现在已经多少摸到了一丝法则力量的真谛，不过真是奇怪，拥有混沌之火的我，感受到的居然不是火焰法则，其他法则居然也能掌握。”

　　他可是记得，那精灵族月女掌握了五种法则就被惊为天人，但是他仿佛对于各种法则都有着不弱的控制，随意动用，只不过火焰法则最熟悉。

　　“笨蛋！你简直笨的和猪一样！不对，拿你和猪比，是对猪的侮辱！”

　　火儿大小姐的声音再次崩出来，这一次甚至口气带着恨铁不成钢的口吻。

　　“什么意思？”对于她的口无遮拦，萧白怜早就习惯了。

　　“笨！谁跟你说混沌之火就只能产生火焰法则？呸！那也叫法则？在混沌之火面前，就算是天地法则都要避让！你这家伙走了狗屎运，得到了混沌之火居然还想要绕个大远路去修炼那什么火焰法则？简直暴殄天物！”

　　“算了，和你说也是对牛弹琴。本小姐告诉你，别去修炼乱七八糟的东西，好好的体会混沌之火的妙处！那绝对不是那什么狗屁法则之力可以比拟的！还有你现在感受到的那种天地大势，倒是对你有些用处，如果你可以掌握万倍天地大势，或许就能尝试一下融合十分之一的混沌之火，到时候别说什么天位境界高手，就是你们口中那些半神级在面前，都不堪一击！”

　　十分之一混沌之火？半神级都不堪一击？不过仔细一想也对，那可是连神灵都胆寒的东西，唯有这样才算正常。

　　不过万倍天地大势？

　　萧白怜苦笑起来，就普通的天地大势就让他现在动弹不得，万倍？那是什么概念？他估计就算现在融合了万分之一混沌之火的他，别万倍天地大势了，就百倍天地大势就足以瞬间把他碾压成肉泥！

　　“万倍天地大势，那相当于什么境界可以掌控？”

　　面对这个问题，火儿明显犹豫了一下，不过还是回答了起来，“初步掌握天地大势，应该足以让你踏入真正的天位境界。等你掌握了百倍大势，你就是中天位境界的强者了。万倍天地大势，大天位吧，对你来说很简单的。”

　　简单？

　　萧白怜简直不知道是不是要翻个白眼，掌握万倍天地大势，就能踏入大天位境界？

　　大天位是什么概念？说实话萧白怜没概念，但是就一个天位中最弱的下天位，此时眼前就有七位这样的强者，而这样的强者足以轻易杀死数百上千那些普通人眼里高高在上的天阶强者！

　　大天位和下天位的差距，从掌握的天地大势就能看出，一万倍的差距！

　　不过好歹，萧白怜看到了自己前进的方向。

　　法则力量虽然在火儿口中不值一提，但是萧白怜可不会真的以为那么不堪。不过他因为混沌之火的关系，或许要走一条完全不同于他人的道路。

　　“混沌之火，不是火焰法则，我居然任何法则力量都能掌握，难道是混沌法则？另外那天地大势，看来需要找机会找个人了解一下了。”

　　此时没人会知道，萧白怜已经出现了如此之大的变化，甚至对于法则上的领悟，比起那恐怖的精灵族月女更加变态！

　　精灵族月女是掌握了风，雷，生命，冰还有另外一种不知名的五种法则力量，这样已经让人惊为天人。可是谁又知道，如今的萧白怜，对于任何一系法则其实都能运用，而且都接近于彻底掌控。

　　“不过火儿既然说从混沌之火的本源力量下手，需要找个机会研究一下。难道她是暗指，我现在已经可以动用一部分混沌之火的真正力量了？”

　　他很期待，在混沌之火的面前，会发生什么样的结果。

　　隐隐的，萧白怜仿佛感觉到，那所谓的混沌之火的真正力量，并不是表面上体现出来的火焰这么简单，而是更加深层次更加让人恐惧的性质。

　　灵魂！那是针对于灵魂层次的破坏！

　　当然，一切都是他的猜测，并未证实，需要他去发掘。

　　在萧白怜陷入明悟的时候，皇普铭等七人也已经有了结果。

　　轰！

　　众人只感觉天崩地裂，随后看到七道身影各自退开，从他们的样子来看，应该是谁也没占到谁的便宜。

　　毕竟大家境界差不多，就算实力有所差距，也不是很多，想要分出胜负没个几天几夜绝对做不到。

　　“好！好！好！我皇普铭得不到，你们也别想得到！”

　　皇普铭脸色多少有些苍白，看样子刚才消耗不小，此时眼底闪过一丝狰狞，突然朝着萧白怜一掌拍来。

　　足以把一座山都压垮的天地大势直接笼罩，没想到这皇普铭如此残忍，眼看因为其他人插手让他无法得手，竟然想要直接抹杀萧白怜。

　　“哼！”其与六人脸色大变，却并未出手，萧白怜这个少年的死活，与他们无关！

　　“老狗！就你也想要杀本少爷？！”

　　看着这皇普铭竟然不依不饶，萧白怜眼中的寒芒越发的加深，一而再再而三，皇普家族的人欺人太甚！

　　面对天地大势的威压，愤怒至极的萧白怜这一刻却动了，出乎了和闪瞎了无数人的狗眼。

　　黑色的火焰出现，一下子就破除了天位强者用来威压低境界对手的天地大势。

　　寒光一闪，紫色长剑带着万丈雷霆刺破苍穹，让皇普铭面色大变！

　　“老狗！本少爷不发威你当是本少爷是机器猫啊！吃我一剑！”


第673章 极冰剑

　　在天位强者的天地大势威压下，一个修为仅仅只是地阶的少年，不仅破除了那股大势的压制，甚至还出手反抗做出攻击？

　　眼瞎了！

　　这一刻，连李天玄那种层次的人，此时也都瞪大了眼睛！

　　“我没看错吧？这小子居然不受天地大势的压制？”

　　从来都是一脸狂傲仿佛天王老子都没他厉害的狂三，此时下巴都差一点掉下地，那眼神之中更是充满了不可置信！

　　“有趣！”来自于药宗的神秘传人莫逍遥泛起一丝笑容，谁也看不出他此时的想法。

　　而在李天玄的身上，一股凌天剑气爆发出来，他的眼中首次露出了一股浓烈的战意！

　　对！这一刻萧白怜的表现，已经让这位看上去冷漠的天之骄子震撼到了！同时也让李天玄心中那疯狂的武道执着，引了出来！

　　紫色的剑光看上去是那么的脆弱，但是出乎所有人预料，面对皇普铭的法则意志，竟然势如破竹的从中刺出，袭杀向他的面门！

　　“滚！”

　　皇普铭可是活了千年的老怪物，战斗经验何其丰富。虽然一开始轻敌，但是此时却丝毫没有任何慌乱。感受着那道剑光中的一丝莫名的危险，他当机立断，张嘴从口中爆出一声怒吼。

　　恐怖的法则意志仿佛轰在了那道剑光上，直接把那一道剑光轰成点点星光。

　　静！

　　望着皇普铭那多少有些显得狼狈的身影，所有人的心中都泛起了一丝骇然。

　　“变天了！”

　　与皇普铭对立而站的那一道瘦弱的身影，此时真正的进入了所有人的视线之中。

　　不管是一开始那出口挑衅的青年还是后来没脑子的北冥宫少宫主，然后是皇普蔚蓝的出现，虽然萧白怜表现一次比一次精彩，但是也就是吸引了一小部分人的注意力。

　　其中大部分外族强者，完全不以为意，在他们眼里萧白怜这样的人族天才不足以引起他们的在意。但是现在不同了，一个在天位强者面前，居然还能站着甚至出手反抗的人族少年，足以让各族感到浓浓的兴趣！

　　“有意思！这个人类小子太有趣了！”

　　矮人族王子哈哈大笑，但是在他的目光中却闪烁着无数的雷霆，那浓烈的战意丝毫不比李天玄身上散发出来的差。

　　看到矮人族王子的样子，周围不少人都不由的皱起眉头，暗骂一句。

　　矮人族虽然没有兽族那么好战，更多的是喜欢打铁为生，但是一旦他们真的战意涌现的时候甚至比起兽族更加疯狂！

　　就像是之前与精灵族月女的交锋，此时明显是盯上了人类这边。

　　一些人在一边暗中同情的扫了一眼人类中那一道瘦弱的身影，被这么一个疯子盯上，真不知道是福是祸啊！

　　紫色剑光被法则意志轰碎，萧白怜犹如受到了重击一般，浑身一颤，嘴角一丝鲜血溢出。

　　天位强者毕竟是天位强者，法则意志的威力比起法则力量来强大了百倍不止！

　　不过此刻，他的眼中却透露着一种惊喜！

　　“混沌之火果然可以破除那天地大势！”

　　对！刚才那几乎瞬间就把天地大势驱除的，正是融合在萧白怜体内的那万分之一的混沌之火！萧白怜牛刀小试，没想到真的可以成功。

　　“天地大势的优势没有了，天位强者不过就是力量比起天阶强者强大了百倍的人罢了，谈不上至高无上！”

　　是的，萧白怜此时心中已经明了。

　　天位强者为何如此强大，随手连天阶强者都能磨灭？

　　除了那强大了百倍以上的法则意志外，最重要的乃是他们掌握了天地，天地大势一出，哪怕是天阶强者都只有闭目等死的份。

　　试想连反抗的机会都没有，还存在什么越阶战斗？

　　修为境界越到后面，越阶战斗越艰难，甚至到了天位境界开始，根本不可能实现！

　　但是现在，萧白怜找到了其中的办法！天地大势对他无用！那么一切就很好解决了！百倍的力量差距并没有想象中的那么遥远！

　　看到自己居然接二连三，连一个地阶的小辈都收拾不了，皇普铭的脸色无比难看，脸色铁青，眼神寒芒一闪，心中真正动怒，杀机四射！

　　萧白怜感觉到那一股恐怖的杀机，心中一惊。

　　“不好，这个老鬼要不择手段了！”

　　萧白怜可不是笨蛋，到了皇普铭这个层次，真正的手段不可能就刚才那么简单，真要下定决心动手杀一个他，有无数种办法！

　　要知道，这皇普铭从一开始到现在，都从未使用过任何武器，但是谁会相信他这种天位强者手中，会没有重宝级的宝具？乃至于至宝级的圣器？

　　还有，身为人类的皇普铭，连自己的召唤兽都没有唤出，一旦召唤兽出现与之融合，那实力的增加可不是一加一等于二这么简单了。

　　一道身影出现在了萧白怜的面前，睁眼看去，居然是叶青玄。

　　“叶兄？”

　　说实话，萧白怜心中有着深深疑惑，叶青玄对他的维护没有由来，让他相当不解。不过此时他却不想让他牵扯进来，毕竟对方可是站在世界顶尖的恐怖强者，不是叶青玄可以对付的。

　　不过叶青玄却并未回头，反而在他的身上，一股越来越强烈的冰冷寒意正在加深。此时他的双眼之中，透露着一抹深蓝色，在他的手中，出现了一把深蓝色的长剑。

　　“极冰剑？”

　　当看到这把幽蓝色长剑的那一刻，不少人脸色一变。

　　皇普铭更是眼色一凛，不着痕迹的飞快闪过一丝忌惮。

　　“叶家小子，你这是什么意思？”

　　“前辈此话何解？斗胆问一句，前辈的所作所为，可有些和前辈的身份不符啊！”

　　不卑不亢，叶青玄纵然是面对天位强者，仍旧是如此淡然。

　　或许那所谓的十大妖孽都是如此，还有一些不比十大妖孽差的超级天才，对于他们来说，所谓的强者只是他们赶超的目标。今日实力不如并不代表未来无法超越，无数的强者会被他们抛在身后。

　　哪怕是天位强者，他们中哪一个不是天纵之姿？天阶根本不是他们的目标，他们中任何一人，都是以天位为目的冲击！

　　这是一个实力为尊的世界，叶青玄，已经有了和天位强者正面而立的资格！他的潜力，他的背景，他的师从！

　　果然，虽然叶青玄的语气丝毫不客气，甚至带着一丝讽刺，但是皇普铭纵然心中生怒，却不敢轻易对叶青玄下手。

　　萧白怜他可以毫无顾忌的下手击杀，但是叶青玄他却不能动！

　　这可是四大家族叶家的子孙！更是冰皇的唯一弟子！给他皇普铭十个胆子，他都不敢出手！

　　“此时和你无关，滚开！”

　　皇普铭脸色铁青，这么多年，还是第一次有小辈这么不给他面子。萧白怜还算了，一个不知来历的小子杀了就杀了，但是叶青玄的身份却让他缩手缩脚。

　　尤其是，当他看到叶青玄手中那把幽蓝色长剑的一刻，更加不敢了。

　　此时他扫了一眼叶青玄手中那把长剑，一丝贪婪在眼底流过，可是他很理智的把这股情绪压下。

　　“极冰剑！居然是极冰剑！没想到冰皇居然把自己的极冰剑都交给了叶家小子！”想到此处，皇普铭更加不敢轻易动手，毕竟极冰剑的名气太大了，那可是冰皇的独门兵刃！乃是至宝级的圣器！

　　虽然没人知道极冰剑是什么等级的至宝，但是能够被冰皇使用这么多年，不谈等级光名声就吓死一群人！不过按照很多人的猜测，这极冰剑至少也是中级圣器，不然根本不会入冰皇那种至高存在的强者的眼。

　　“你确定要维护这小子？”

　　皇普铭脸色阴晴不定，如果叶青玄铁了心要维护，他还真是难办。

　　叶青玄没有回答，但是谁都看出他的意思。

　　而原本之前也出现的那六名天位强者，倒是乐得在一边看戏。不过不时的，一丝冰冷的目光，扫过，显然对于有可能存在的防御类至宝，想要放弃并不是那么简单。

　　“好！好！好！江山代有才人出！冰皇收了一个好徒弟！”

　　皇普铭仰天大笑，但是萧白怜的脸色却微微下沉，因为他很清楚的感觉到，皇普铭身上的杀意不仅没有减弱，相反更加高涨起来！

　　叶青玄同样感受到了这一点，眉头微皱，眼底一丝诧异闪过，估计他也想不明白，这皇普铭哪来的胆子。

　　不仅是他们，所有人都看出，这皇普铭今天是要豁出去了！

　　不过也是，身为高高在上掌握无数人生死的天位强者，今日被两个小辈逼迫成这样，换成任何人都要发疯！

　　果然，一股远超刚才的恐怖大势，直接从空中压下，皇普铭真的不顾冰皇的存在，直接动手！

　　甚至此时他的眼中泛起一丝骇人之光，无比的狰狞！

　　“死吧！别以为有着冰皇就没人敢动你！今日我就替冰皇清理门户！”

　　这皇普铭，眼神之中爆发出一丝精光，目标居然是叶青玄手中的那把幽蓝长剑！

　　极冰剑！他居然丧心病狂的想要夺取极冰剑！


第674章 诛杀

　　皇普铭的动作，出乎了大部分人的预料。

　　看到他动手，萧白怜首先反应过来。面对那比刚才更加庞大的天地大势压制，一股黑色的火焰再一次出现，不过显然刚才皇普铭吃了一次亏，已经有了警惕之心。

　　黑色火焰的出现虽然让那无所不在的压力为之一轻，却并未彻底驱除！

　　“小杂种，天地大势可不是说破除就能破除的！今日就让本座告诉你们，什么才叫真正的力量！”

　　一股恐怖的气息，在皇普铭身上爆发，气息直接提高了几倍不止。

　　“下天位巅峰！没想到这皇普铭隐藏的那么深！”

　　刚才还和皇普铭交手的其余几名天位强者纷纷变色，此时皇普铭爆发出来的气息已经超过他们不少，比起他们这样刚刚跨入下天位境界，强大了十倍不止！

　　“绝对是下天位巅峰！”

　　可以说，皇普铭的真正实力，其余六人一起出手都不一定能够战胜。此时却对着两个地阶小辈下手，简直就是欺人太甚！

　　“皇普铭！你无耻！你不怕冰皇知道后，灭了你们皇普家么！”

　　其中一位天位强者显然和叶家熟识，而且应该关系不错，此时看到皇普铭竟然连叶青玄都要出手击杀！连忙高声喊道，同时自己也是当机立断，一掌朝着皇普铭轰出，想要来个围魏救赵！

　　可是被愤怒和贪欲蒙蔽了心神的皇普铭，此时哪里还股的了那么多？

　　“极冰剑！还有那小子身上的防御类至宝，统统都是我的！到时候有了这两件至宝，管他冰皇是否会动怒，我一走了之，谁又能奈何的了我？”

　　原来这皇普铭并不蠢，为了所谓的至宝，甚至连皇普家族的未来他都可以抛弃。

　　这就是人性，在利益的面前一切都是虚幻的，唯有自己才是最重要的！

　　“滚开！”

　　感觉到身后袭空而来的庞大意志力量，皇普铭眼底闪过一丝狰狞，一掌朝后劈出，直接把那熟识叶家的强者震开，完全不放弃击杀叶青玄和萧白怜的机会。

　　面对一个下天位巅峰强者的不要命攻击，此时的萧白怜和叶青玄却同时做出了反应。

　　“冰封天下！”

　　叶青玄犹如冰雪之神，手中极冰剑刹那间化作了一条苍龙，咆哮中逆天而上。不过很明显，因为天地大势的压制，威力严重被削弱，甚至连他本人都仿佛正在承受莫大的痛苦。

　　反观萧白怜，因为混沌之火的关系，天地大势对他的影响降到了最低，虽然还是有所影响，但是并没有叶青玄那么严重。

　　黑色的法则在他的手中形成，仿佛像是深渊魔域魔族的黑暗法则，充满了无尽的毁灭，却比黑暗法则更加深邃更加恐怖。

　　当形成的那一刻，连这片天都仿佛出现了一丝波澜。

　　“燃烧吧！”

　　一声轻喝，萧白怜的攻击终于打出，黑色的法则瞬间化作了无穷无尽的黑色火海，散发出来的庞大毁灭气息让无数看到这一幕的人心中巨震！

　　“那是什么力量？为何如此可怕？！”

　　他们分明看出，萧白怜所能掌握的这种不知名的黑色法则力量，其实很少，但是所体现出来的恐怖，竟然远超任何一种法则力量！

　　甚至于，比起矮人族王子那巅峰的雷系法则，更加让人感到恐怖无比！

　　轰！

　　蓝色的苍龙咆哮而上，让皇普铭都有些惊讶。这是今天第二个在他的天地大势下，不仅能够还手，而且还能够爆发出如此攻击的人。

　　不得不说，叶青玄作为十大妖孽之一，确实有两把刷子。当然，他手中的那把极冰剑，也是一个因素。到了至宝圣器这个级别，已经超出了寻常宝物的定义，甚至一个普通人，都或许可以用至宝圣器轻易斩杀一个地阶强者！

　　“冥顽不灵！滚回去！”

　　一声惊雷，蓝色苍龙化作了无数冰屑，虽然叶青玄的表现已经足够变态，但是面对一名天位强者，而且还是下天位巅峰强者，毕竟差距太远了一些。

　　不过皇普铭震碎了那万丈冰龙，却紧接着面对的就是那无尽的黑色火焰。

　　比起叶青玄施展的万丈冰龙，萧白怜这边的攻击看上去没有多少精彩之处，但是其恐怖和危险却更胜一筹！

　　滋滋！

　　皇普铭居然发现，在那些火焰下，他的法则意志竟然在融化，在燃烧！这简直让他惊惧出了一身冷汗！

　　“这是什么力量？为何如此恐怖？！”

　　如果说，之前他更忌惮的是叶青玄的话，此时却彻底改变过来，他的目光深深的凝望着下方那个看上去平凡无奇，但是却屡屡制造出一个个奇迹的少年。

　　斩杀北冥宫少主最多比得上那些普通的顶级天才，战败他皇普家族的皇普蔚蓝，或许也只不过是一名比较出色的后辈少年。但是此时，接二连三，给了他皇普铭太多惊讶和惊喜！

　　“难道除了防御类至宝外，还有一件攻击类至宝？这黑色火焰就是那至宝所产生的？”

　　皇普铭眼中的炙热和贪婪，不仅没有减弱，甚至更加高涨起来！

　　他绝对不相信，萧白怜会是靠着自己的力量做到这一切！唯一的解释就是，在他的身上，有着不止一件至宝存在！唯有至宝，才能让一个人的实力提高这么多，才能拥有如此奇特的力量！

　　如果萧白怜知道此时皇普铭心中所想，肯定会暗骂一句傻逼。不过也怪不得皇普铭这么想，因为几乎所有人，都是和他一个想法。

　　叶青玄这样的妖孽都要依靠极冰剑那样的至宝圣器，才能勉强抵抗。一个不知道哪里跑出来，之前一点名声都没的野小子，还能比叶青玄那样的妖孽更加逆天不成？

　　混沌之火作为世上最恐怖的毁灭物质，连整个世界都能焚烧，面对法则意志，当然不在话下。

　　不过萧白怜所掌握的，毕竟只有万分之一的混沌之火，而且刚刚融合，他根本无法真正做到彻底控制，所发挥出来的威力连十分之一都没有。

　　“破！”

　　恐怖的法则意志直接形成了一个苍天大字，一个巨大的破字仿佛一道大印，轰然压下，哪怕是混沌之火，虽然恐怖至极，但也是在瞬间，被庞大的破字大印直接破灭。

　　噗！噗！

　　萧白怜和叶青玄双双喷出一口鲜血，面对天位强者的巨大实力差距，其实他们的表现已经足以堪称逆天！

　　就当皇普铭正要下杀手结束两人性命，夺走至宝的那一刻，突然从空中，一股庞大的恐怖气息当空压下。

　　那一刻，连天都仿佛在刹那间消失，就像是这片天直接被人挪开一样。

　　包括皇普铭在内，都感受到了这无可匹敌的巨大威压降临，刚才还威风凛凛的皇普铭，在一瞬间就感觉自己被一股无法反抗的巨大气势轰然压下。

　　轰！

　　一声惨叫，只看见皇普铭这位下天位巅峰强者，竟然像是一个婴儿一般，被人从空中砸落，狠狠的砸在了地上不得动弹！

　　“有绝世强者降临了！”

　　看到这一幕，人群眼中闪过骇然。

　　能够瞬间把一名下天位巅峰强者弄成这样，来人绝对是更加恐怖的绝世强者。

　　“至少是中天位，而且不是一般的中天位！”

　　感受着那天空的气息，不少强者都收敛了自己刚才升起的想法。面对来人，他们根本不算什么，还是保住自己的小命要紧！

　　“好大的胆子！居然敢在我兽皇宫中出手伤人！死！”

　　一只苍天大手，从空中印下，那并非是真正的手掌，而是以法则意志所化的掌印。

　　看到那恐怖掌印，皇普铭眼中露出惊恐，连忙出口嘶喊，“前辈饶命！晚辈并非故意捣乱，还望前辈手下留情！我乃皇普家之人！”

　　强者为尊，这一刻再次体现。

　　在其他人面前，皇普铭是高高在上的至高强者，但是在更加恐怖的强者面前，他只不过是一个随手可以捏碎的蝼蚁！

　　“哼！”

　　掌印的主人根本没有理会，直接按下，随后传出了皇普铭凄厉的惨叫声，让在一边的皇普家的众人脸色苍白，尤其是皇普蔚蓝，更是感到绝望！

　　皇普铭可是皇普家为数不多的几位天位强者，乃是家族支柱！却被人如此轻易击杀！出手之人之恐怖，简直超出想象。

　　很快，惨叫声也听不到，当掌印消失后，哪里还看得见刚才不可一世的皇普铭的影子？

　　“死了？一个下天位巅峰强者，就这么死了？”

　　众人面面相视，都感觉一丝寒意从心中冒出。

　　连这么恐怖的强者，说被杀就被杀，很多人心中原本还存着高傲，此时荡然无存。

　　“谁再敢生事，当诛！”

　　那绝世强者根本没有露面，只是一道掌印，击杀了皇普铭之后就一切恢复正常，天地再次恢复平静。

　　很显然，出手的乃是兽族方面的绝世强者，这时众人才想起，这里可是兽族的地盘，能否进入秘境，有多少进入的名额，可都是完全在兽族手中！

　　一时间，倒是没人敢对萧白怜动手了，因为谁也不知道，刚才那顷刻间杀死皇普铭这样下天位巅峰强者的兽族高手，是否暗中关注着一切！


第675章 天阶以上的，滚！

　　因为某位兽族恐怖强者的插手，原本气势汹汹，气焰嚣张的皇普家族一行人，此时犹如斗败的公鸡，一个个都耷拉着无精打采。

　　倒是那个皇普蔚蓝，比起其余皇普家族的人来说，表现要镇定的多。

　　此时他正用着一种刻骨仇恨的目光，死死的盯着一个方向。那正是萧白怜所在的位置，皇普铭的死，对于整个皇普家族来说虽然不能算元气大伤，但也是损失惨重。

　　尤其是，这一次为了争夺那古代强者遗留秘境进入的机会，各大势力可谓是手段齐出，暗中都有着至少一位天位强者照应。

　　此时皇普家族直接损失了最大的依仗，对于接下来的争夺真的是如履薄冰，相当艰难。

　　仿佛是感应到了这一道充满怨念的视线，萧白怜看了过去，皇普蔚蓝根本不加以掩饰，那仇恨的视线无比灼热，咬牙切齿。

　　“傻逼！”

　　对于这个自以为是的家伙，萧白怜直接把他无视了过去。

　　“看来你这一次，和皇普家族的仇算是结下了，以后要小心一点他们家族的人，小心他们暗中对你下手。”

　　叶青玄此时看上去已经恢复的差不多，萧白怜可是没有看到他吞服任何疗伤的魂丹。就这一份恢复力，就让人不得不佩服。

　　“没事，如果他们敢来，来一个杀一个！来两个杀一双！”

　　没突破融合那万分之一混沌之火的时候，萧白怜就仅仅只比皇普蔚蓝差了一筹，此时融合了那万分之一的混沌之火后，可以说已经彻底拉开了和皇普蔚蓝这样等级的少年天才的距离。

　　或许他现在还对付不了那恐怖的天位强者，但是天阶强者已经无法威胁到他了。

　　“也是，你现在的实力已经让人看不清了，只要不遇到那些老怪物，也没几个人可以对你造成威胁。皇普家那几个老家伙一般情况是不会出现的。”

　　叶青玄的口气，仿佛根本没把仅次于四大家族的皇普家族放在眼里，这是他的自信和傲气，身为四大家族之一叶家的继承人，又是冰皇的弟子，他有这个资格。

　　至于萧白怜，其实心中有数，只要不遇见天位那种层次的强者袭杀，哪怕不敌，他要跑还是没问题的。

　　虽然很多人心中还存在着一些想法，但是皇普铭这位成名多年的天位强者的突然陨落，直接震慑了他们，此时谁都不敢动手，哪怕他们在眼热萧白怜身上的宝物，可是却无人敢动。

　　刚才那恐怖掌印，在场没一个人有自信承受下来。

　　“真是个幸运的家伙，不过接下来总有机会的！”

　　一道道阴冷或者带着和善的目光，萧白怜心中暗自警惕。这里许多人，暂时都不是他所能应付，他可以狂，但不能真的自以为是。

　　否则，他就是下一个皇普蔚蓝！

　　萧白怜和皇普家族的冲突，只不过是一个小小的花絮，此时，众人看到，兽族方面的使者总算是姗姗来迟。

　　“所有天阶或者天阶以上境界的人离开这里！”

　　出现在众人眼前的，乃是一个身高近三米的彪形大汉，从那浓密的金色毛发胡须来看，应该是兽族当中狮族部落的强者，一出场就一声大吼，带着无形的恐怖威压，一些实力弱的甚至露出了痛苦的表情。

　　“法则意志！又是一名天位强者！”

　　感受到那狮族大汉一声吼中，那比寻常法则力量强大了至少百倍的波动，人群脸色微变。萧白怜也是慢慢对兽族更加忌惮起来。

　　“应该不是刚才那出手击杀那皇普家族天位强者的高手，不过也是天位，应该是下天位。”

　　从感觉上，这个狮族大汉和之前的皇普铭给人的压力差不多，就算高也高不了多少。应该属于一个层次，但是萧白怜知道，真要打起来，这狮族大汉绝对能轻松把皇普铭打趴下。

　　同境界中，兽族强者可是数一数二的，很少有其他种族可以战胜他们。

　　听到这狮族大汉的吼叫，人群中至少超过三分之二的人，脸色都变了。

　　这些人都是各族或者各势力天才子弟的随行护卫高手，也不排除一些暗自保护他们的隐藏强者。兽族这个态度，明显是想要把他们排除在外！

　　看到没人离开，那狮族大汉眼神一冷！

　　“给你们十息时间，如果还有人不愿意走，那么连你们阵营的地阶之人，也跟着滚！”

　　轰隆隆！这一声直接是以法则意志的形式喊出，带着浓重的威胁之色。

　　这话一出，场面有些激动了。

　　“凭什么！这就是你们兽族的待客之道？难道你们兽族想要独吞？”

　　果然有人不满，随后爆发。

　　看过去，那是一个外表三十多岁的中年男子，实力应该是天阶，看他所在的阵营，也算是一流势力。

　　轰！

　　众人几乎没看清楚，下一刻那抱怨的男子头颅直接仿佛一颗西瓜一样，被砸碎，鲜血脑浆喷了周围人一身。

　　“还有谁不满的？出来！”

　　狮族大汉神色冷漠，带着丝丝嗜血光芒。

　　一名天阶强者，就这么被杀了？

　　无数人心中生寒！要知道，虽然天阶只不过是踏向天位的一个入门，但那也是在无数人仰望的存在，是超级强者！

　　但是此时说死就死，仿佛大街上的烂白菜，一文不值！

　　显然，兽族的强势态度，震慑住了众人。不过也有人并未被这种场面吓住，其中最明显的就是阵营当中，有着天位强者坐镇的那些超级势力。

　　“兽族这样的做法，有些过分了吧？”

　　随着话音，众人只感觉一股厚重的压抑感扑面而来。

　　土之法则意志，此人乃是一名擅长土系力量的天位强者，不过并非是之前出现于皇普铭战斗的那六人之一，而是另外的一位。

　　“又是一名天位强者！果然各方势力都隐藏着不少高手在暗处！”

　　萧白怜神色中，闪过一丝嘲讽。此人正是从那天命公子的背后走出，应该是法布雷斯家族一方的强者。

　　“不满？”

　　那狮族大汉这一次没动手，面对同境界的对手，哪怕兽族单挑不怕大占上风，但是做不到刚才那样的震撼性秒杀。

　　不过此刻他的嘴角却划出一丝冷笑，“不满意的可以滚！我们兽族不欢迎！”

　　好狂！听到这狮族大汉这么说，天命公子脸上飞快闪过一丝寒芒，不过他掩饰的很好，直接伸手阻止了刚才那说话的中年汉子，手中折扇啪的一声打开，轻摇两下笑道，“不知这个规定是否对任何种族都有效？或者仅仅只是对兽族之外的其他种族来客如此对待？”

　　天命公子这一席话，直接让不少人，包括精灵族雪族等外族在内的强者，思维飞快转过，已经明白了他的意思，这显然是在暗自施加压力，讽刺兽族这是明的无法独吞那古代强者秘境，但是却用这种不上台面的手段，来对付众人。

　　狮族大汉咧嘴一笑，笑容有些狰狞。他多少诧异的扫了一眼，随后嘿嘿冷笑起来，“原来是法布雷斯家族的天命公子，你的大名可是如雷贯耳，连吾皇都曾经提及过。”

　　人类新生代十大妖孽之一，这可是无数青年才俊争抢的名头，含金量十足。但是对于很多站在顶尖层次的强者来说，所谓的天才不过是一群小孩子，在他们成长到足够程度之前，不可能被他们记在心上，哪怕是所谓的十大妖孽和其他种族同等层次的天才都是如此。

　　毕竟再天才，也有中途陨落的可能，历史上不是没有发生过，甚至在成长到绝世强者之前中途陨落的可能性相当高。可以是，真正可以成长到足以站在世间顶尖层次的，百不足一！

　　兽皇都曾经提及过？

　　这一刻，哪怕是一向冷静的天命公子，都不由的有些激动！

　　兽皇是谁？

　　那可是站在世间最顶尖的几大强者之一！

　　如果说冰皇是人类联盟的十大强者之一，是人类联盟的守护神的话，那么兽皇就是所有种族中，最顶尖的强者！能和他比肩的强者不会超过十个！都是纵横四海，无所不能的大能！

　　居然会注意到一个兽族意外其他种族的少年天才，这绝对是了不得的荣耀！

　　听到这里，不少于天命公子差不多层次的各族天才，脸上或多或少都流露出一丝嫉妒！毕竟不算是兽族，但是对于那位纵横天下的兽皇比蒙大帝，也是值得所有人尊敬和仰望的。

　　“哼！无需扯开话题，就像天命公子说的，兽族此举到底是何意？”

　　一道冷冷的质问声，打破了平静。

　　看过去，是一个外表和人类差不多，但是皮肤较为白皙，仿佛毫无血色一样病态苍白的男子。身上带着一丝诡异的气息，双眼泛着古怪的黑光，几乎看不到眼白，只有漆黑一片。

　　这份容貌，一眼就能分辨出，乃是百族当中比较出名的一族，夜族之人！也只有夜族，才会有着如此的诡异外表，酷似人类，却让人感觉一丝无法捉摸的危险气息。


第676章 小乾坤世界

　　对于很多种族，萧白怜都是第一次见到。比如之前的雪族，就是如此。

　　此时仿佛是看到了他的注意，叶青玄的声音在身边响起，“那是夜族之人，别看外表和我们差不多，但是他们和我们人类可不是通路，乃是魔族的附庸之一。他们手中，不少人都沾染了我们人类一些强者的鲜血，神出鬼没，相当不好对付。”

　　夜族，萧白怜点了点头，他是听说过的。

　　传闻夜族的上古时代，也曾经是人族当中的一员，但是因为信仰恶魔，堕落背叛出去。夜族的人擅长各种刺杀，人如其名，他们喜欢在夜间活动，神出鬼没，对于刺杀之道非常在行。

　　“不知道和黑暗精灵比起来，谁的刺杀之道更加凌厉！”

　　说起刺杀，黑暗精灵也是此中高手。可惜的是因为很多原因，差一点就灭族消失在历史长河中。幸好遇到了他，不过如今，除了伊丽莎白女王外，其余黑暗精灵的女孩，都还在生命古树当中，慢慢的等待复活。

　　“对，说的很好，你们兽族是想要独吞那个秘境吧！别以为你们那点小九九大家不知道！废话少说，如果想要独吞，那也得看看你们兽族是否有那么大的胃口！否则，嘿嘿。”

　　循着声音望去，说话之人长相同样与人类有些类似，不过双耳乃是类似于鱼鳃一般，身上有着鱼鳞覆盖，样子古怪。

　　海族！这可是可以和人类联盟与魔族直接对抗的超级大族，如果不是海族离开大海就会战斗力减弱三成，以海族那没人知道具体有多少数量和恐怖的各种神通，哪怕是魔族都对其无比忌惮。

　　人类更是只能依靠联合一些种族组成的联盟，才能与之分庭抗礼。

　　“没想到连海族的人都来了，离开了海洋，他们还能有信心前来，应该有所依仗。小心他们，虽然海族都是修炼的水系力量，但是对于水系力量的领悟没有任何种族能够媲美。”

　　不得不说，有叶青玄在，萧白怜省去了不少疑惑的时间。这家伙就像是一个百科全书，什么都知道，让萧白怜想起了之前收留的那个喋喋不休的百晓生。

　　不知道是否是因为越来越多的质疑声，或许也是迫于压力，那狮族大汉表情铁青却还是开口说道，“不管是什么种族或者是哪里冒出来的家伙，这个规定是针对所有人的！包括任何人！当然也包括我们兽族的子弟！”

　　说完眼露鄙夷之色，扫了众人一眼，冷哼一声，“想要秘境中的传承和至宝？如果我是你们，现在就转身离开，或许还能保住性命。让你们能够加入，不过是吾皇的恩泽，难道你们还真的以为可以在秘境中赢过我族儿郎不成？痴心妄想！”

　　狂妄！但这就是兽族！如果不狂妄，那就让人反而感觉奇怪了。

　　听到是一视同仁，大家的心中才感受平衡了一点，否则几乎不用争夺了，虽然各族各势力这次出动的都是顶级天才，越阶战斗稀疏平常。可是真要让他们遇到天位境界那种变态，除了少数几个真正变态外，估计没几个人活得下来。

　　他们可是各势力代表的未来希望，培养对象甚至是外来势力接班人。比如精灵族的月女不出意外就是下一任女王人选，而矮人族王子更不用说！

　　其他诸如李天玄之流，也都是很有希望成为势力下一代领袖，如果在这里夭折，他们背后的强者估计能吐血三升！

　　“排除天阶和更高境界强者的插手么？这对于我倒是一个好消息。”

　　与众人的反应不同，也有一些人对这种制度暗自窃喜，其中不少都是和萧白怜这样，不属于任何大势力强大种族出身，属于散修一类的独行侠。

　　这类人有着不属于超级势力天才的天资潜力，更有着更甚一筹的执着和心智，奈何缺少后台强者。不过如今这样，反而对于他们是占优的，这样大家都在一个起跑线上，不会遇到那种小的打不过就老的出现欺负小辈的情况。

　　“叶兄此次，是一人前来？”

　　萧白怜是完全无所谓，甚至更赞同兽族这个做法。本来按照传闻，那秘境只能让天阶境界之下的人进入，来这么多强者根本没用。一旦那群人强者离开，萧白怜根本不会惧怕任何人。

　　哪怕是十大妖孽或者那精灵族月女之类的，他都有自信打上一场。

　　只不过让他奇怪的是，叶青玄身为四大家族之一叶家的超级天才，身边居然没带着叶家的强者随从，难道他就不怕有人暗中下手把他这个未来有可能成为恐怖绝世强者的天才，扼杀于摇篮中？

　　他身份是显赫没错，但是却有更多的人绝对希望看到陨落在成长过程中！

　　“萧兄不也是如此？”

　　叶青玄似笑非笑的一句反问，让萧白怜表情愕然。

　　记得当初见到这个叶青玄时，他还是身边带着一群随从的世家公子，短短一年多时间，仿佛改变了许多。

　　其实不仅仅是叶青玄，十大妖孽此时已经出现了的几人中，除了那天命公子外，其余的几乎都是单独出现，不过他们身后是否有着天阶甚至天位强者暗中保护，这就不清楚了。

　　不少人都转身离开，都是一些年纪偏大身上气息厚重的强者，但也有一些神色阴晴不定，并未离去。

　　但是正当这群人抱着侥幸心理，想要蒙混过关时，却没人看到，那狮族大汉眼底闪过的一缕嘲笑和杀意。

　　“十息时间到，看来有些人完全不把吾皇之旨意放在眼里，既然如此……”

　　长长的一个尾音，正当那些人感到奇怪时，突然无数杀戮之气疯狂朝着他们扑去，一瞬间就看到无数的鲜血冲天而起，那些想要隐藏境界留下来的天阶强者，一瞬间全部毙命，致死都脸上挂着无法相信的表情。

　　整整五十个高大的身躯，都是狮族大汉，身上散发出来的气息虽然没有散发出法则意志，仿佛可以引动天地大势那种庞然气息，可是看得出，这五十名狮族强者，至少也是天阶巅峰的存在！如果算上兽族强大的狂化和兽化，实力比起寻常天阶巅峰要超出三倍不止！

　　大概有三百余人，瞬间毙命。其中人族联盟这边，就有一百多人，有不少是一些超级势力中的，也有一些想要碰运气的散修。

　　可惜此时他们却失去了生命。

　　此刻，那五十个天阶巅峰狮族强者，强大的气息都锁定在了人群中几个人身上。

　　朝着那几个人看去，正是某些天位强者，他们可不是那些死掉的天阶，天位和天阶，实力完全没法比较。

　　不过就算如此，此时他们脸色也是铁青一片。

　　“诸位，请吧！”

　　那狮族大汉哈哈大笑，而那几名天位强者目光阴冷，但是形势比人强。

　　他们虽然自认为不会比这狮族大汉弱多少，可是却忌惮之前诛杀了皇普铭拿到掌印的主人，一旦那人出手，他们绝对没有活命的机会。

　　这里是兽族的地盘，纵然心中不愿，但是形势比人强。

　　如今，只剩下境界在天阶之下的人，人数直接锐减到不足千人，其中人族联盟这边大概还有两百余人，都是当今最顶尖的天才。排除十大妖孽之外，也有不少和那皇普蔚蓝差不多层次，甚至还更胜一筹的人存在，这些人谁也不知道真实实力如何，唯有真正遇到战斗起来才会知晓。

　　另外，精灵族，雪族，矮人族，夜族，石族，海族等等种族也有不少人。

　　“咦？怎么没看到妖族和魔族？”

　　此时众人才发现，竟然没有看到任何一个魔族和妖族之人。

　　魔族就不说了，公认的第一强大种族。至于妖族，一直很神秘，传闻和天下间魔兽有着千丝万缕的关系，实力深不可测。

　　“不知道魔族和妖族之人，何在？”

　　听到有人问起，狮族大汉嘿嘿一笑，“别找了，他们两族之人已经提前到了，也就是你们一群人，拖延到现在！”

　　原来早就到了！

　　跟随者兽族之人，众人来到了行宫的深处，整个行宫巨大无比，萧白怜目测一下，就这个行宫至少就比当初的天狼城还要大，或许比得上地球上某个超级都市差不多，简直犹如一个城中城。

　　不多时，众人就看到了一座宏伟浩瀚的大殿出现在眼前。

　　“到了，进去吧，当然，你们这么多人最终能够获得资格的，只有极少数人！”

　　咧嘴一笑，那狮族大汉让开了道路。

　　进入那大殿？

　　带着疑问，萧白怜等人跨入其中。

　　当跨过门口的刹那，萧白怜脸色微微一变，他发现整个天地空间都出现了扭曲，一阵微弱的眩晕之后，睁眼看去，竟然是一片浩瀚的蔚蓝天空。

　　“这里是哪？”

　　不是进入大殿么？怎么来到了这个地方？

　　“居然是小乾坤世界，这一次兽族真是好大的手笔！”

　　正当他满脸疑惑时，身边却传来了惊叹声，原来叶青玄也是随之一起进入这里，此时正望着眼前一切，轻声感叹。

　　小乾坤世界？那是什么？萧白怜脑海中，充满了疑惑。


第677章 妖族

　　很难想象，在踏入大殿之后，会出现在这样一个地方。

　　“小乾坤世界乃是一个独立的空间位面，在这里一切都和外面的世界差不多。”

　　叶青玄抬头望了一眼蔚蓝的天空，感受着那丝毫没有任何区别的天地灵气，眼中露出一丝笑意，“早就听闻在兽族比蒙手中，掌握了一个完整的小乾坤世界，如今看来就是这里了！”

　　比起萧白怜来说，叶青玄对于很多事情要了解的更多。

　　此时，其余的人也纷纷出现在了这里。

　　萧白怜注意到，这些人是凭空出现的，他们所在的周围并没有类似于大门或者传送阵的东西。看着一个个人凭空出现，那种感觉是相当奇妙的。

　　“这里是哪里？”

　　那些出现的人当中，不少人都傻眼了，面对着眼前的一切。

　　“刚才我们不是踏入了大殿么？怎么到这里了？”

　　显然，真正知道所谓的小乾坤世界的人并不多，叶青玄是知晓的。另外萧白怜注意了一下，诸如一些其他外族的天才脸上也只是微微露出一丝诧异，却并没有和其他人那样，太过于吃惊。

　　“一群乡巴佬！”

　　鄙夷的嘲讽声让不少人脸色都不是很好看，不过当他们看到，说话之人乃是那炙手可热，让分裂了万年之久的圣门再一次同心协力的狂三时，都纷纷把不满压下。

　　那可是十大妖孽中的一个，这里能和他比较的人，不会超过百个！

　　轻蔑的扫了这些人一眼，狂三率先认准了方向，朝着那个地方破空而起。在他之后，能够看到不少人，也是如此，毫不犹豫直接跟上。

　　“看！那里有什么东西！”

　　此时大部分人才注意到，狂三等人离去的方向，居然出现了一个巨大无比，一眼望不到头的巨大城池。

　　果然，萧白怜看过去，在距离他们大概数十里之外，出现了一座巨大无比的城池。

　　细看之下，脸色微微一变。

　　“这不是兽族皇城么？不对，仿佛有些不同，好像更加巨大？而且居然让人感觉到一丝洪荒古朴气息？！”

　　“看来，那就是比蒙一族真正的栖息地了，没想到这一次那兽皇倒是出手大方，让我们进入到了他们的世界中！”

　　叶青玄微微一笑，不过眼底也是闪过了一丝深深的惊讶。

　　“走吧，到了那里，应该就能知道这一次兽族打着什么鬼主意了。”

　　说完叶青玄也是朝着那里掠去，萧白怜压下心中疑惑，紧跟而上。

　　其余人也纷纷跟着，能够来到这里的，无一不是高傲之辈，实力心性都是万中无一，此时也都是压下心中震撼。

　　从很远处，就感觉到了这座城池的巨大，但是真正到了这里，却让众人更加心神震荡。

　　整座城池粗看之下，与外界的皇城差不多，但是仔细一看，却有着很多不同。

　　首先，那些城墙高达千米以上，众人在其面前，犹如蝼蚁一般渺小。同时清晰的感觉到，那些城墙上仿佛散发着一丝丝危险的气息，从城池内，传来了一股滔天气势，哪怕在这里的任何一个人，都是见惯了大场面，此时也是微微脸色变了变。

　　“好恐怖的气势，简直比天位强者的天地大势都要恐怖千百倍！”

　　感觉着那城池中传出的巨大气势，再高傲的人此时都不由的下意识收敛了心中的傲气。

　　千米高的城墙足以让人望而却步，除非可以御空而行。但是不到天阶，纵然是越级挑战的天才，也无法越过。毕竟地阶强者最多短暂的御空在百米左右，在千米高的城墙面前，一切都是空谈。

　　还好，众人很快就找到了入口，那是一个同样巨大无比的城门，至少也有数百米高，真的很难想象，如此巨大的城门，到底要给什么样体积的生物进出。

　　“传闻比蒙一族乃是太古时代泰坦巨人族的后裔，虽然平时以人类差不多的外貌出现在世人面前，但是一旦他们释放真身，每一个身高都在数十米以上。”

　　看到如此巨大的城门，众人心中了然，也猜到了，这里应该就是传说中，统治了兽族万年之久，神秘无比的比蒙一族真正的领地。

　　“看样子，外面的皇城只不过是幌子，这里才是兽族的核心之地。”

　　萧白怜心中如此想到，跟随众人进入城中。

　　还好，城池内倒是没有想象中的那么巨大无比，房屋建筑等等都看上去很正常，微微比人类审美上巨大了一些，不过却并不明显。

　　迎接众人的，是一名看上去外表四十来岁的中年汉子，样子很普通，但是众人却不敢小瞧对方。

　　“阁下是比蒙族的前辈？”

　　狂傲如狂三这样，此时也是压下了傲气，非常客气的走到对方面前，拱手询问。

　　“都到了么？跟我来吧。”

　　对方完全没有理会狂三，只是淡淡的扫了一眼众人，随后转身而走。

　　被无视的狂三眼中露出一丝怒意，但是却知道这里不是他可以随意动手的地方，只能压下心中怒火，看上去显得尴尬无比。

　　跟着这名比蒙族的中年男子，众人来到了一座巨大无比的演武场前。在这里，他们发现已经有另外一拨人已经在等待着他们。

　　放眼望去，最为显眼的乃是一群全身散发着浓浓魔气，让人感觉阴冷邪恶的人。

　　“魔族！”

　　看到那群人，不少人脸上都变了颜色。

　　不仅仅是人类联盟，其实不少种族对魔族都是仇视态度，毕竟魔族这些年入侵了不少地方，并且从来都是霸道无比的展开杀戮。

　　萧白怜也看到了他们，同时看见了那群魔族中，当头的一名长相俊美气质妖邪的青年。

　　“是他？”

　　看到这个魔族青年，萧白怜脸色微微一变。竟然是当初遇到的那个身居古恶魔血脉的高等魔族，没想到会在这里再一次遇到。

　　“原来他也是冲着秘境而来。”萧白怜注意到，在他的身边，上次见过的那些上位魔族一个都没看到，倒是出现了不少其他的身影，任何一个都有着让人捉摸不透的强大气息。

　　不过总体来说，魔族中真正引起众人注意的，也就是萧白怜曾经遇到过的那个魔族青年，还有另外两个看上去丝毫不比他差的魔族。

　　其中一个和那魔族青年一样，外表很年轻，身上散发着浓浓血腥杀气，就像是一头人型凶兽一般，给人一种相当危险的感觉。

　　另外一人倒是让人眼前一亮，那是一个美丽的少女。不得不说，其实魔族当中，真正的高等魔族并不丑陋，相反和人类的外表是很接近的。

　　一头紫发让人知道，这魔族少女也是身居古恶魔血脉，毕竟只有传承了古恶魔血脉的魔族，才会有这样的发色。

　　当然，在这里的还不仅仅是魔族。在魔族的对面，此时也有一群人，仿佛与那魔族一群人怒目而视，气氛紧张。

　　阵阵象征着圣洁的白色光华，看上去与魔族这边的阴冷邪恶，形成了鲜明的对比。

　　“鸟人！”

　　看到那些人背后的洁白羽翼，身份不言而喻，正是被所有种族所抵触，高傲的自称是神族后裔的翼人族。

　　作为出生就是带着光明体质的翼人族来说，对于魔族是天生带着强烈的仇视情绪，此时两边虽然并未动手，但是看上去气氛可不是那么融洽。

　　除了这两族之外，还有一拨人引起了众人注意。比起魔族和翼人族来说，那波人显得有些单薄，仅仅只有三人。这三人外表看上去都只有二十岁左右，身上气息古怪，一眼看去几乎以为是人类一员。但是仔细一观察却知道绝对不是。

　　在他们的身上，有着一种仿佛与魔兽差不多的气息散露出来。

　　“妖族这一次居然只来了三人，看样子是势在必得啊。”

　　叶青玄笑了笑，萧白怜在一边了然，显然这三名诡异的青年，就是传闻中神秘无比的妖族子弟了。

　　“传闻妖族都是一些继承了太古时代某些洪荒神兽血脉的强大魔兽，在化形后组成的，不知道是否有其事？”

　　对于妖族，很少有人了解，太神秘了，比起隐居龙岛的龙族，更加神秘莫测！

　　面对萧白怜的疑问，叶青玄也只是肩膀一颂，第一次没有正面回答。

　　看到他这个表现，萧白怜傻眼，不过更加对那边三人感兴趣起来。

　　陆陆续续的有人来到此处，都是冲着那即将出世或者已经出世的秘境而来。

　　其中，人数最多的当属人类一方，毕竟以人口来说，人类一向是众多种族中数一数二的。但是谁都知道，这一次可不是比谁人多的时候，有些种族就算人少，但是谁也不敢想看。

　　就如同那妖族三人，仅仅三人，却连魔族都不时的用着警惕的眼神，注意他们。

　　不过萧白怜，倒是在人群中，看到了几个熟悉的身影，让他有些惊讶。

　　“他们居然也来了？”其中几个人的出现，更是让他所料不及。

　　终于，在众人的等待下，兽族一方终于姗姗来迟。


第678章 杀出20个名额

　　作为东道主，兽族这一次的出动的人却出奇的很少。

　　与人类这边大大小小势力，还有一些散修组成的庞大人群不同，兽族出现在这里的，仅仅只有一人！

　　那是一个看上去二十七八岁，身形壮硕魁梧，满脸络腮胡子，眼神凶狠却带着一股皇者之风的大汉。

　　此人一出现，顿时吸引了大部分人的注意。不少人都微微皱起眉头，眼中露出一丝警惕和忌惮，他们从这个大汉身上，感受到了一种让他们颤抖的恐怖气息。

　　仿佛他们面对的并非是一个人，而是一个太古凶兽！

　　“殿下！”

　　见到此人，那些兽族强者纷纷行礼。这一声殿下，已经可以猜出此人的身份了。

　　“看来是那位传闻中兽皇亲自培养的皇子，听说觉醒的血脉程度足以和当今兽皇相媲美，是下一代兽皇的继承人。”

　　与人类那种家族观念不同，在兽族中，王位之流的继承，并非靠着血缘关系就能成功的，他们更看重实力。就像是比蒙一族中，所谓的皇子并非一定是兽皇的儿子，或许是其他比蒙族的小辈，但是只要被兽皇认可，那就是皇子！

　　当然，兽皇的儿子肯定不会平凡，但是传闻兽皇却让一个并非自己子嗣的比蒙族青年，成为了皇子，被指认下一代继承他位置的继承者。

　　“传闻比蒙一族身上带着太古时代泰坦巨人族的血脉，觉醒的血脉越多，实力越强。此人应该就是那位号称觉醒了真正泰坦巨人族血脉的泰坦皇子了。”

　　居然以泰坦来命名自己？萧白怜听到叶青玄这么说，眼中闪过一丝有趣的颜色，这不仅仅只是骄傲可以形容，甚至可以说是狂妄和极度的自信！

　　“玲儿母亲当年，难道就是被指婚给这个人？”

　　萧白怜暂时还无法下结论，毕竟皇子不仅仅只有一位，他至今还没搞清楚，当初玲儿母亲，也就是之前天狼城遇到的那位神秘女子，具体身份呢。

　　绝对不会只是兽族圣祭祀这么简单！

　　这一次，各族前来的人，排除了那些天阶以上境界的，也有上万人之多！虽然其中大部分都是来打个酱油，根本没实力进入最后的争夺，但是这么多人，也不可能短时间内分出胜负。

　　兽族方面倒是安排的很好，空出了很大一块地方给予众人休息。

　　此时，就能看出区别。

　　诸如天命公子一类的顶级天才，明显是有着自己的骄傲，不太与其余人靠的太近。当然，也有不少趁机巴结他们，想要依附于他们这样未来不可限量，想要提前拉好关系的人，聚集在他们周围。

　　对于这些人的主动示好，当然他们也不会拒绝，至少如今，他们也缺少驱使的手下，这些人的出现，正好着了他们的心意。

　　不过也有人并不相同，其中就像是狂傲无比的来自圣门的狂三，全身散发着浓浓的煞气，根本没人敢靠近。

　　另外还有一身白衣，仿佛没有什么事情可以打动他，眼中只有剑的李天玄，一人一剑，永远屹立在那边，无穷的剑意化作了恐怖的剑气，谁想要靠近都得考虑一下后果。

　　那些剑气可不是寻常人可以抵挡的住的。

　　“这里居然有着不输于外界的天地灵气，甚至比起外界来说，更加浓郁！”

　　萧白怜敏锐的感觉到，这个所谓小乾坤世界的天地灵气浓度，绝对超过外界十倍以上。这是一个什么概念？

　　估计如果在这里出生的婴儿，就算是个废物，都能一路毫无阻碍的成长到地品境界。就算是地阶，也不会很困难！

　　“发现了？”

　　看到萧白怜那震惊的眼神，叶青玄倒是显得平静，轻声解释道，“这就是小乾坤世界的优势，在这里修炼，远非外界可比。可惜这样完整的小乾坤世界，这个世上并不多。各族都或多或少控制了一些，不过就算加起来，也绝对不会超过一百个，都是各族最为重视的地方。”

　　不到一百个？听上去很多，但是一想到那无数的种族，其实显得非常少。而且，诸如人类联盟这样强大的种族或者联盟，显然不可能只拥有一个小乾坤世界这么简单。

　　“这里竟然和外界并无差别，甚至天地灵气更浓郁，到底是如何形成的？”

　　这才是萧白怜疑惑的地方，这个空间，几乎与真实世界没有差别，却有着十倍与外界的天地灵气，这样的地方甚至用仙境来形容都不为过。

　　“没人知道。”

　　“没人知道？”

　　叶青玄的回答出乎了萧白怜预料，连他这种身份都这么说，而且显然不像是有意隐瞒他，那就只能说明，小乾坤世界真的充满了无数的谜团。

　　独立于真实世界之内的空间，一切都和真实世界一样，到底是自然形成，或者是被人创造出来？

　　“如果是人为创造的，那就真的太可怕了！”

　　能够创造出一个完整的世界，那创造小乾坤世界的人，就真的无法想象，到底是什么样的存在了。

　　突然，萧白怜仿佛联想到了什么，脸色微微有些变化，不过就连身边的叶青玄都没发觉。

　　“修为到了地阶，就能出现领域，一旦到了天阶领域就会进化成一方空间，彻底受到自己的掌控。可惜，却无法和真正的世界相比，那只不过是犹如镜花水月一般的虚幻世界，完全不真实。”

　　已经形成了自己一方空间的萧白怜，对此了解的程度已经很深，所谓的一方空间只不过是强者强行开辟出来，或者说划分出来掌控在自己手中的一片天地，本质上还是属于这片天地所有。

　　一方空间的一切规则，都必须遵循大世界的规则而动，哪怕是掌控者也不例外。

　　但是这个小乾坤世界却不同，这里仿佛已经彻底独立于大世界，形成了自己的世界体系，那是一种感觉，但是萧白怜却相信自己没感觉错。

　　“难道所谓的天地之塔各层世界，其实也是一个个小乾坤世界不成？”

　　这个猜测是大胆的，也是让人无法相信的。但是如果真是那样，就绝对是超级震撼人心的巨大发现！

　　其实从很早之前，萧白怜就一直在怀疑，所谓的天地之塔到底是什么。为何在那其中，会有着无数的世界空间存在，更甚至，传说至少有九十九层世界，在那之上更是传说中神灵所在的天界。

　　那一层层世界，到底是如何形成的？神灵所创造？

　　“那么眼前的小乾坤世界，难道也是神灵创造？”

　　其实小乾坤世界和天地之塔也有区别，至少天地之塔的世界中，天地灵气没有这么浓郁，一切都很正常。

　　萧白怜感觉，自己仿佛抓住了一丝线索，但是却完全没有头绪。

　　就在萧白怜思考这些的时候，在小乾坤世界这一处巨大的城池内，也终于发生了变化。

　　兽族方面，出现了一名看上去老态龙钟的老者，但是老者一出现，一股滔天气势直接压的众人喘不过气来。

　　显然，这个看上去七老八十的老者，乃是一名无比恐怖的强者。

　　“诸位来到我族之地，所为何事，老头子在这里也就不多说了，想要进入秘境，只看各位的本事。秘境可以进入的名额只有二十个，超过一人都会让秘境崩溃。”

　　很显然，意思很简单，不管谁想要进入，各凭本事争夺，最终选出二十个人出来。否则，秘境崩溃，谁也得不到里面的东西。

　　“要按照前辈的意思，要如何选出这二十人出来？”

　　有人提出疑问，毕竟这一次来到这里的，可有上万人之多，每一个都想要进去，谁会放弃？

　　面对提问，那老者干笑两声，笑声干涩阴冷，那一双浑浊的双眼中，透露着一丝嗜血光芒。

　　“很简单，在这里的人，想要自己退出的，会有专门的人送你们出小乾坤世界。留下来的人，各自凭实力厮杀！最终剩下来的二十人，可以得到进入秘境的资格！”

　　此话一出，众人哗然。

　　互相厮杀？真不愧是向来喜欢血腥的兽族想出来的办法，当这也是最为简单直接的手段！

　　谁实力强，站在最后，谁就是赢家！可以获得进入秘境的机会！

　　“我反对！”果然还是有人反对，此时就看到一名大概近三十岁的男子高声喊道，“你们兽族这是摆明了让我们自相残杀，最后你们进渔翁得利！大家不要被这群兽人骗了！他们这是借刀杀人之计啊！”

　　此人一说，大部分人脸色都变了，一想确实如此，谁知道最终兽族会不会翻脸？到时候大部分人都死了，兽族捡现成便宜。

　　不过众人中最为顶尖的那波人，却并未发表看法，一眼看去，脸色都无比平静。

　　嘭！

　　那说话之人刚说完，还没等众人应和，突然脑子就被打爆。众人中最强的一些人，也仅仅只是模糊的看到一道光芒闪过，直接轰碎了他的脑袋。

　　“我族只出一人争夺。”

　　兽族老者幽幽开口说道，显然他所说的那人，正是那以泰坦来自称的皇子。此刻，他正用着一种嗜血的目光，扫过众人，眼中没有一丝紧张，相反却带着丝丝的兴奋。

　　二十个名额，兽族就派一个人，实力再强，也就是一个名额。

　　这个做法倒是堵住了悠悠众口，毕竟还有十九个名额可以争夺，同时就算是兽族的那位泰坦皇子，也是需要和众人一样，厮杀到最后的。


第679章 龙族出现

　　上万人争夺二十个名额，虽然大部分人只不过是凑数，真正有实力和资格参与到其中，为了那个二十个名额拼杀的，至多不会超过一千人！

　　其中就包括了各族最顶级的天才，比如人类联盟的十大妖孽，各个都是惊采绝艳之辈。

　　还有精灵族的月女，掌握五系法则之力，实力之恐怖超越精灵族历代月女！

　　另外还有矮人族的王子，仿佛天生就是雷神的宠儿，对于雷系法则的力量领悟早就到了一个极致，甚至有人怀疑，他已经稍微触摸到了一丝雷系法则之力的意志！已经无限接近于传说中的天位境界了！

　　还有其他各族，也都是精锐尽出，气势汹汹。连隐世百年的雪族，很少出没和各族都杜绝来往的海族，高傲的翼人族等等都出动。

　　甚至于连魔族和最神秘的妖族都来了不少人，可见这一次，各族对于那古代强者遗留的秘境，到底有多么重视！

　　“现在就差龙族没有出现了，不知道这一次他们会不会插上一脚。”

　　龙族一向都是超然于各族之上的存在，连如今最为强大的魔族都不得不承认，暂时他们也不敢对龙族动手。

　　这群曾经统治了半个上古时代，纵横天下的庞然大物，一直以来都是公认的最强战斗种族。

　　“那群脑子都是石头的大蜥蜴，应该不会前来吧。以龙族那骄傲的性格，应该不会把所谓的某位古代强者的传承，放在眼里。”

　　不少人都在猜测，或者说是他们内心中，并不愿意看到龙族的出现。

　　这样的对话几乎出现在了各族人群中，毕竟对于那些受到上天眷顾的巨龙，他们是充满了嫉妒的。

　　至少，除了龙族外，没有那个种族，可以一成年就直接晋级到天阶！连天劫都不用遭受，这种恩宠简直让无数人为之发狂！

　　而且龙族是唯一一个身为圣兽种族，却数量如此之多的。其余的圣兽，哪一个不是血脉稀少？甚至很多都已经消失在了历史长河当中。

　　吼！

　　就当众人心中念叨着，那群大蜥蜴不要出现的一刻，一道震撼人心的龙吟直接从天际传来，瞬间就伴随着恐怖的威压，笼罩在众人身上。

　　“龙吟！该死！他们居然还是来了！”

　　当听到这世间独一无二的声音，哪怕是魔族那几位脸上，都微微露出了一丝轻微的变化。唯一还算看上去平静，眼神毫无波动的，只有那神秘的妖族三位，还有兽族那唯一出战的泰坦皇子。

　　此时，无数人都仰头朝着天边望去，很快，他们就看到，几个庞大的身躯，遮天蔽日的朝着这边飞来。

　　几乎是一眨眼，刚刚还是一个小黑点，一下子就来到了众人头顶。

　　那数百米以上的庞大身躯，就像是一片乌云一般，直接遮挡住了一大片天空。

　　“居然来了三个！而且当中的居然是传闻中的黄金龙族！”

　　望着天空那三条巨龙，其中最为显眼的，当然就属中间那条，看上去体积小一点，只有百多米身长，但是全身覆盖着金灿灿鳞甲的巨龙身上。

　　黄金龙族！那可是龙族中的皇族。

　　如果说其余龙族是属于圣兽级别的话，那么黄金龙族无疑就是神兽！独一无二！

　　此时，那巨大的龙目，正带着一种居高临下，审视的目光，凝望着下方所有人。仿佛在这里的并不是各族最顶尖的新生代强者，只不过是一群被它俯视的蝼蚁。

　　“这群大家伙，还是一如既往的如此目中无人！”

　　龙族来人的态度，让不少人心中愤怒。他们可是各族中顶尖的天才，地位斐然，也有着自己的傲气。从来都是他们高高在上，俯视他人，何时地位翻转，被其他人俯视起来？

　　顿时，几道带着浓烈不满之色的冷哼响起，化作了滔天的法则攻击，直接对着虚空中那巨大的龙躯而去。

　　可惜让人感到震惊的是，面对着这散发着法则之力的攻击，那三条巨龙居然丝毫没有抵挡的意思，尤其是中间那条黄金巨龙，居然轻蔑的扫了一眼，随后就看到那些攻击在碰到它那金黄色的鳞甲之后，仅仅荡起了一缕波澜，接着就消失的无影无踪了。

　　“好强大的防御！”

　　看到这一幕，不少人心颤了一下。

　　“传闻龙族的鳞甲防御举世无双，看样子倒是真的，连法则之力都无法轻易破开防御，真要打起来，真的难以下手啊！”

　　无奈，面对这号称所有种族最强的龙族，就仿佛像是一座高山，根本就没得比较。

　　在这里的，都是这世间几乎最顶尖的年轻一代，甚至很多人战斗力比起老一辈的，都要强得多。但是也只有两三成人，掌握了法则力量，更多的人仅仅还停留在引动法则之力的境界上。

　　可是连法则之力都无法破开龙族的防御，这还让不让人活了？

　　蔑视的扫了众人一眼，当中那黄金巨龙直接把目光扫向了兽族一方。此时，兽族方面的强者，第一次露出了凝重的表情，毕竟他们现在遇到的可是巨龙。

　　“我们龙族，要三个名额！”

　　一道粗狂的声音带着一丝丝不太让人注意的稚嫩之声，从那黄金巨龙口中传出。

　　狂！这才是狂妄！龙族一来，根本不管你是不是有什么规矩，开口就是要锁定三个进入秘境的名额！

　　“不行！”

　　兽族一方还未开口，底下就有人出口反对。要知道，名额就二十个，也就是说只能进入二十个人到那个秘境当中。上万人可都是为了这个而来，甚至有可能葬送自己的生命。龙族一开口就拿掉三个，这当然不可能让人接受。

　　可是话音刚落，却只看见一道恐怖的黑色龙息瞬间就把那开口说话之人，包括他周围数十米范围内的一切，直接抹除。

　　一口龙息，正是其中一条护卫在黄金巨龙身边，身躯达到三百多米的黑龙口中喷出。

　　就这么一口龙息，至少有上百人瞬间死亡。

　　“好恐怖！地阶在他们面前简直就是秒杀！”

　　众人看得很清楚，刚才站在那边的虽然并非是各大超级势力之人，当实力也不弱，地阶高阶的就有不少，那开口之人甚至是地阶巅峰修为！虽然不可能和那些顶级天才一样的地阶巅峰比拟，也不可能越阶战斗，但是实力也不容小视。

　　可是，仅仅一口龙息，上百地阶高阶和巅峰的强者就这么消失了。

　　一时间，倒是没人敢出声了。没办法，龙族的实力太可怕，他们谁也不知道那三条巨龙到底是什么境界。

　　“这不合规矩。”

　　龙族当着兽族这个东道主的面，当中杀人，让那兽族几个强者脸色不太好看。尤其是那兽族老者，身上一股庞大的气息轰然爆发，此时众人才感觉到骇然，这个老者的气息竟然远远超过了之前在他们眼中，高高在上的那些下天位强者，强大了不止一点两点。

　　“规矩？那是实力强的人所制定的！”

　　面对这兽族老者的森然目光，虚空中，那黄金巨龙哈哈大笑，在它身边那两条黑色巨龙直接散发出他们的龙威，顿时与那兽族老者的气势互相碰撞。

　　“哼！”

　　这兽族老者也不知道是什么境界的强者，顶着两条成年黑龙的龙威，居然一步未退，但是也看出想要凭借气势上压倒对方，也不可能。

　　很显然，这两条黑色巨龙，也并非寻常的龙族。毕竟普通的巨龙，也就是天阶的实力，纵然比起其他种族的天阶强大不少，但是面对更高境界也不可能做到这一步。

　　“堂堂龙族，难道只敢靠着这种手段才能够抢到几个名额么？真是让人大开眼界。”

　　就在这时，也不知道从哪里传出了这么一道带着讽刺的笑声，直接让那黄金巨龙笑声截止，接着众人可以感觉到，在黄金巨龙的眼中，散发着森森怒意。

　　“谁？！”

　　这个声音，直接打断了龙族与兽族强者的比拼。

　　众人面面相视，却不知道是谁刚才这么大胆，居然敢这么说话。

　　这里有上万人，大家刚才都关注着虚空中，两族强者的比斗，谁会注意身边是谁开口？

　　尤其是，那声音飘忽不定，仿佛刻意在掩饰位置。

　　没人注意到，隐藏在人群中的萧白怜，这个时候眼中带着一丝错愕，接着就是嘴角微微上扬。

　　其他人没听出是谁在说话，但是那个声音，却已经让他知道了对方的身份。

　　“没想到他们也来了。”

　　只有萧白怜自己，看清楚了说话之人是谁。

　　那是几个隐藏在一群看似普通的人群当中的几个人，其中几个，萧白怜一看就认了出来。

　　戴特，康纳，还有一个看上去犹如书生一般打扮，但是眼珠子乱转，不知道在动什么鬼心思的男子。

　　那不是百晓生是谁？

　　甚至于，他还看到了另外几个熟悉的背影，让他颇为诧异，他也没想到会在这个地方，看到他们的出现。不过一想到这一次秘境的出现所带来的影响，他们会出现在这里倒也是预料之中。

　　至于刚才出口讥讽龙族的，不用谈，除了百晓生之外，不会有其他人选。


第680章 第一轮开始

　　“这家伙胆子倒是比以前大了不少。”

　　萧白怜心中笑了笑，想当初遇见百晓生的时候，他还只是一个混迹在第六层世界底层的散修。没想到一段时间不见，萧白怜分明在他的身上感觉到了不弱的气息。

　　“地阶中阶，这家伙进步倒是神速。”

　　大致判断了一下他如今的修为，萧白怜有些好奇。当初的百晓生也就是地品二级，距离地阶有了很大的差距。但是现在，光从气息上来看，至少也有地品八级左右的境界，这已经是地阶中阶水准了。

　　虽然放在在场这么多人里面算是垫底的存在，可是算算他进步的速度，绝对会让人大吃一惊。

　　这几乎比他都来的变态！要知道有着混沌之火等底牌的萧白怜，如今也就是地阶巅峰而已。

　　另外，在百晓生身边的，正是当初和他有过一段接触，并且关系良好，霍华德某位挚友的弟子，戴特和康纳。

　　此时他们并未发觉萧白怜，与百晓生一起混在人群中，并不是那么出众。不过萧白怜仔细观察，却眼中闪过一丝惊讶。

　　两人虽然掩饰的很好，可是他们那不自觉散发出来的气息，竟然也已经到了地阶巅峰，甚至已经隐约看到他们周围，一丝丝微弱的天地灵气在环绕，那正是即将掌握法则之力的表现，唯有彻底掌握法则之力，才能引动天地灵气入体。

　　“说起来，我还当初答应戴特帮他夺回他的未婚妻呢，这一次不知道事情会拖多久，希望不会一两个月吧。”

　　他记得，戴特那件事情已经迫在眉睫，也不知道此事解决的如何了。

　　当然，最让萧白怜意外的是，在戴特他们那边，可不仅仅只有他们三人，还有好几个看似随意但是绝对是一路而来的人影。

　　其中他居然看到了英气逼人的玟虞，而且实力也是大涨，显然丝毫不比戴特和康纳这对师兄弟差。

　　还有盖伦和拉克丝兄妹，居然也在，并且实力都得到了不小的提升。

　　见到他们，算是一个惊喜。但是萧白怜的目光，却扫过了某个位置，当看到那些人时，他的眼中微微露出一丝莫名光芒。

　　仿佛是感应到了他的视线，那里的某人微微皱起眉头望了过来，可惜萧白怜早就转过了头，在茫茫人海中，对方根本就无法发现是谁。

　　“怎么了？”

　　发现了身边美丽女子的异样，龙申天温柔的问道，但是眼底深处，却隐藏着一丝浓浓的贪婪。

　　“没事。”

　　这是一位无比美丽，气质空灵的美丽少女。那出尘的气质吸引了不少男性的目光，其中就有不少目光带着丝丝贪婪和不怀好意。

　　但是他们在看到少女身边是谁后，纷纷都收敛了心中的邪念，放弃了某些打算。

　　可能是感觉到了那些饱含占有欲的目光，龙申天邪邪一笑，目光中透露着浓浓的阴冷，微微一声冷哼，顿时几个靠的最近，并且刚才用着淫欲光芒望过少女的人，仿佛胸口被铁锤狠狠砸了一下，闷哼跌跌撞撞连连退后。

　　“谁再敢放肆，别怪本公子辣手无情！”

　　看到那些人敢怒不敢言，龙申天得意一笑。

　　对于他的嚣张，少女仿佛有些反感，但是不知道因为什么原因，并未阻止。

　　龙家的名头，可是相当管用。周围一些人也都认出了此人乃是龙家子弟，所以就算龙申天如何嚣张，也少有人会把不满表露出来。

　　“走吧，别惹他们，龙家不是我们可以惹得起的。”

　　一些人纷纷招呼同伴远远的走开，龙家在整个人类联盟中，地位也是相当不俗的，虽然比不上四大家族，但是与那皇普家族相比，也是不遑多让，只是弱了一筹罢了。

　　这样的家族，可以称得上是超级势力，一般毫无背景的人是不会招惹这样的势力之人，就算有背景的，也不会选择发生冲突，毕竟龙家虽然这些年没落，可是瘦死的骆驼比马大，谁也不敢小看。

　　或许是无法找到目标，虚空中的黄金巨龙有些恼怒，但是它并非没有头脑，知道要是真的闹腾起来，这里可是比蒙一族的地盘，对于那些继承了太古洪荒泰坦巨人血脉的家伙，哪怕是龙族都会忌惮三分。

　　尤其是他们这一次只来了三个，真要表现的太过分，对他们的处境也不是很好。

　　不过身为龙族的高傲，尤其还是龙族中高高在上的黄金巨龙，怎么可能低头？此时那一对巨大的龙目中，仿佛有着金色的火焰在燃烧。

　　只见它高高扬起巨大的龙首，随后一声震天撼地的巨大龙吟从它口中传出。

　　吼！

　　整个小乾坤世界的颤抖了一下，这是属于神兽的威势，无关于境界和实力，而是一种天生上的威压！

　　在这一声龙吟下，纵然是那兽族老者，都额头青筋冒起，显然他感受的最深，这一声龙吟大部分都是朝着他而去。

　　可惜，这头黄金巨龙看样子还并未真正成长起来，从他的身躯大小就看得出。龙族中，一般来说超过百米以上身躯，就算是成年了。但是黄金龙族不同，它们比寻常巨龙更高贵，血脉更恐怖，但是成长起来更慢，更艰难。

　　此时的这头黄金巨龙，显然还并未真正成年，但是已经微微的展示出了一丝属于神兽的威严。

　　一阵光芒闪过，巨大的黄金巨龙消失，取而代之的是出现了一位俊秀的青年。刀削般的面庞冷峻的望着所有人，眼神之中充满了不屑。

　　同时，在他的身边，两位肌肉蛟扎的大汉身着着黑色劲装，犹如两尊门神，护卫在这青年身边。

　　化形！

　　看到这一幕，众人瞳孔微微一凝，这三人明显就是之前那三头巨龙。当中那位青年很显然，正是黄金巨龙所化，而那两个威武大汉，正是另外两头黑龙。

　　“圣兽可以口吐人言，神兽则是能够化形为人，这三头巨龙竟然都是神兽级别的！”

　　自从远古时代终结之后的万年来，世间已经很少看到圣兽甚至于神兽的踪迹了，对于传闻中关于神兽化人的传说，很多人还是第一次看到。

　　“黑龙只不过是龙族中比较普通的一支，只比最低级的绿龙蓝龙强一点，和红龙青龙一样，只属于中等龙族，成年后只是圣兽，当这两头黑龙明显已经到了神兽境界，实力已经到了天位！”

　　一般来说，圣兽的实力，是与天阶相匹配的，不过同等级下，战斗力要高出不少。而神兽，更是与天位相当，甚至更强！

　　所以可以想象，为何龙族让这么多人忌惮，整个龙族虽然数量不多，当几十万还是有的，这就意味着至少有几十万以上的天阶强者，其中能够渡劫晋升到神兽的虽然不多，但绝对不少！加上天生就能够成长到神兽境界的黄金龙族，龙族的整体实力绝对凌驾于任何种族之上！

　　如果不是他们繁殖力太差，人口数量一直不多，这个世界都要匍匐在他们的脚下。

　　望着这两个彪形大汉，众人感觉感觉到一股强大的窒息感。神兽级别的黑龙，实力比起人类中的下天位强者要强大的多！估计能够与寻常中天位强者相抗衡！同时凭借龙族那强横的肉体，说不定一般的中天位强者都不是对手！

　　这样的恐怖家伙，直接出现两个。

　　但是更让人惊讶的是，那兽族老者，能够一个人与这么两个相当于中天位境界的黑龙对抗不落下风，他的实力可想而知，少说也是中天位巅峰境界！

　　“看来我们龙族久不在外界走动，很多人已经不把我们龙族放在眼里了！很好！既然如此，这一次老子就让你们这群低等生物看看，什么才叫实力！谁要是不服，老子把他鸟蛋都打爆！”

　　黄金巨龙所化的青年，言语粗俗，眼神凶悍，一落地就扬起拳头，嘿嘿冷笑，态度之嚣张显露无疑。

　　但是没人敢反驳，龙族的强悍就算这么多年来龙族销声匿迹，但很多人还是心有余悸。

　　对于他的狂妄，虽然不少人心中不喜，但也有人心中不以为然。其中几道饱含战意的目光一闪而过，龙族又如何，对于某些人来说，龙族只不过是强壮一点的野兽罢了，迟早有一天，会被踩在脚下！

　　对于龙族这位青年的出现，有人喜有人忧，倒是另外两个黑龙大汉，因为境界问题，被兽族拒绝在外。正当他们要发怒的时候，那黄金巨龙青年倒是无所谓的摇了摇手。

　　“一群乌合之众，不是本王对手！你们两个在外界等本王的好消息！”

　　如此多人，当然不可能立刻分出胜负。就算是真要互相厮杀，也不可能是在这里。

　　不过兽族显然早有准备，在这个巨大无比的演武场上，只听见轰隆隆的，整个地面都在颤抖，随后众人就望见，在他们眼前，出现了十个巨大无比的擂台，每一个都有数公里长宽。

　　“每个擂台一千人，剩下最终一百人后结束！”

　　第一轮，直接就要淘汰百分之九十以上的人！


第681章 自己滚或者死

　　偌大的广场，出现的这十个巨大擂台确实让人有些诧异。

　　不过大多数人倒也是能够理解，毕竟上万人在这里，没经过厮杀根本无法让人真正心服。至少，能来到这里的，都是心高气傲之辈，谁也不会承认自己不如人。

　　尤其是，面对着那很可能会有着重大机遇和神秘传承的秘境，那可是让人一飞冲天的地方。

　　当然了，也有可能进入的人，陨落在其中，管你是天才还是蠢材，只要是死了都是黄土一堆，甚至死无全尸。

　　“千人混战么？这倒是有趣！”

　　听到兽族居然拿出这么简单但是直接的手段来第一步淘汰九成的人，不少人眼中都露出了兴奋的光芒。

　　走上修炼一途的，几乎没有几个是存有妇人之仁的。因为他们需要与天对抗，逆天而行。

　　杀戮？鲜血？谁手里不是有着无数的鲜血，才真正走到这里？杀人？或许有人真的没杀过一个人，但是谁敢保证自己手中没有那些魔兽的鲜血？

　　同样是生命，没有区分。

　　“十个擂台，如何分？”

　　当看到这些擂台时，有人直接提问。

　　“很简单，不管你们如何分配，最终只看每个擂台剩下的一百个人，就是第一轮的通过者！”

　　兽族老者嘿嘿一笑，但是他的话却让不少人心中有了别样心思。

　　说实话，这种混战，变数很多。哪怕实力出众，也有可能一开始就被人联合起来针对，最后率先败下阵来。再逆天，也不可能在无数人的围攻下，安然无恙。

　　这就导致了机会大家都有，这已经不仅仅是实力的体现，还有运气，手段，计谋等等综合起来的考量。

　　“十个擂台，只看最后剩下来的一百人？”

　　萧白怜心中快速思索，如果真如同兽族那个恐怖老者所言，那么其中可以变通的地方就多了许多了。

　　他转头看向了身边的叶青玄，叶青玄同样也是若有所悟，看样子他也已经听出了那兽族老者的话外之音。

　　当然，听出其中意义的人不止他们一个，不少人嘴角都微微上扬。

　　只看最后一百人，也就是说，就算在一个擂台被人打败扔出来，仍旧还有机会，因为可以去其他擂台把上面的人打败换下来，重新登上去！

　　反正只看最终还站着的那一百个人截止。

　　不少人，已经乱哄哄的朝着十个擂台涌现上去，但是出奇的，诸如李天旭，月女等新生代强者，都还站立不动，并未着急登上擂台上厮杀，反而是安静的在一边看着。

　　“果然如此，这些人都准备最后阶段出手，心思倒是打的挺好。”

　　看到这一幕，萧白怜心中冷笑。

　　他同样也没动，说得好听是混战，其实现在上去的都是没脑子的人。这么多人挤在一起，就算是他都没自信可以撑到最后。毕竟上万人中，哪怕那些实力垫底的，都有着地阶中阶巅峰甚至更高的水准，这些人一个两个或许不可能，但是十个百个联合起来，纵然是地阶巅峰或许都会在瞬间身死。

　　聪明的人不少，知道现在上去的都是为他人作嫁衣裳，真正决定胜负的，要看最后关头。

　　此刻，每个擂台上，数公里范围内，铺天盖地攻击飞舞，打的不可开交。在这里的，任何一个人放倒外界，都算得上是一方高手，而且年纪很少有超过三十岁的，实力强劲。

　　但是此时，为了那秘境的进入资格，一个个表情狰狞，状若疯狂。

　　萧白怜注意了一下，第一批上去的，大概有七八千人，大部分实力都在地阶中阶左右，少部分是地阶高阶，此时杀的你死我活，鲜血断肢乱飞，场面血腥之际。

　　这群人可不管你是谁，动起手来都非常果断，少有人可以完整的跌出擂台，大部分人都是被人直接杀死，丢下来的。更多的人在擂台赛被人击杀后，尸体无人问津，甚至死无全尸，被恐怖的法则力量直接打成碎片。

　　“这片空间倒是相当稳固，甚至比起蛮荒大陆来，都要稳固的多。”

　　一般来说，低层次空间位面，很容易被破坏。比如地阶强者到了天地之塔前三层世界，随意一拳就能打爆一大片空间，让其粉碎。

　　但是越是高层次世界，空间越加稳固，同时仿佛重力也在增加。

　　“这里的重力，至少是蛮荒大陆的五倍。”

　　五倍的空间重力，会压制一部分力量的发挥。当然了，这种压制是针对所有人的，大家都是如此。

　　就像现在，那些在擂台上的人，明显感觉出手时候，力量不如平时运转的那么流畅，发挥出来的实力也是减弱了许多。

　　只看见一名地阶高阶的大汉，此时在一个擂台赛大杀四方，几乎无人能敌。周围那些人见到他都纷纷避开，毕竟在擂台上，地阶高阶算是实力最高的一层，面对这样的高手，其余人除非十几个联合起来，否则没人是他一合之敌。

　　“一群废物！不想死的就给大爷我滚下台去！否则老爷把你们一个个的鸟蛋都打爆！”

　　这个大汉一看就是佣兵出身，身上有着浓浓的草莽气息。不过实力倒是不俗，看上去也就是二十八九岁，虽然是来到这里的人中年纪最大的，可是实力却比其余人高出很多。

　　地阶高阶的强大力量，那些地阶中阶的人根本承受不住。而且此时一看就是手上沾满了无数人的鲜血，手中一把血红色大刀犹如死神镰刀一般，所到之处留下了无数的尸体。

　　一刀劈出，血光闪现，此人一看就是走的杀戮之道，同时修炼的法则之力也是偏向于此道，乃是比较偏门的杀戮法则。

　　比起普通的元素法则来说，杀戮法则更加显得可怕，尤其是这种整天刀口上讨生活的人来使用，更显得霸道十足。

　　至少短短半个时辰，死在他手中的人就超过了五十个，其中甚至还有几个和他一样的地阶高阶强者。在他的杀戮法则下，那些人完全没撑住几个回合，就被一刀砍掉了脑袋。

　　轰！

　　另外一边，一名神情阴冷的青年，神出鬼没，已经把风之法则修炼到了极致，看样子很快就能彻底掌控这一种法则力量，在混战当中游刃有余，实力不强仅仅只有地阶中阶，但是死在他手中的地阶高阶强者甚至多达十人！

　　可以说，十个擂台赛，都出现了不少让人重视的强者，这些人或许没有多大的名气，但是此时表现出来的实力却相当不凡。

　　可以说，李天玄等最顶尖一批天才不出现，他们几乎可以锁定了最后的胜局。

　　数千人，在这片巨大的演武场上拼斗厮杀，这种场面不可谓不宏伟。不过这片空间相当牢固，任他们如何爆发出各种战技，都无法轻易震碎空间。甚至这里的空间，连一丝波澜都无法荡起。

　　“看样子，普通的地阶实力，完全无法撼动这片天地的空间强度。不知道天阶强者是否可以撕开？”

　　很显然，这片所谓的小乾坤世界，比起蛮荒大陆来说，空间等级上要高上不少。不仅仅是天地灵气浓度，空间强度和重力也是如此。

　　大约两个时辰后，原本的数千人，此时已经有大部分人跌出了擂台。其中除了少数人是自己主动放弃离开外，其余的要么就是直接在台上被杀死，要么就是重伤残废。

　　短短两个时辰，至少有三千多人，死在了这里。或许听上去不多，但是要知道这三千多人，实力最弱的，都有着地阶中阶的力量！这种强者，如果到了幻魂大陆那边，或许足以覆灭一个小型国家！

　　可是在这里，他们却只是被强者随意碾死的弱者，望着那些尸体，萧白怜心中对于力量的渴望更加强烈。

　　“唯有更强大的实力，才能够在这个世界立足！才能有自己的尊严！”

　　弱者是没有尊严和权力的，那是强者的专利！

　　此时，十个擂台上，最少的一个擂台已经只剩下一百多人，最多的一个也不到两百人。可以说，能够坚持到现在的，实力最差的都有着地阶高阶以上，或者境界不到但是战斗力堪比地阶高阶！

　　其中每个擂台上，都有着数个到十多个地阶巅峰存在，他们无人能够撼动。

　　不过这时候，真正的挑战才开始。

　　正当某个擂台上，一名地阶高阶强者，残忍的把自己的对手斩杀正好高兴之时，一道恐怖的剑光瞬间就把他整个人所淹没。

　　地阶高阶，一剑斩杀！

　　白衣神剑李天玄，终于出手了！他就像是一把冲天利剑，此时站立在擂台上。冷漠的眼神扫向了此时还剩下的那一百多人，一句话未说，手中那把不知道等级的古剑吞吐着寒芒。

　　“李天玄！”

　　看到是他，那些人脸色大变，对于这位李家最恐怖的剑客，从来都是听人传闻，从未有人和他交过手，至少与他交过手的，都已经命丧在那把古剑之下。

　　“自己滚，或者死。”

　　李天玄很少开口，一开口就带着让人无法抗拒的冷漠和自信。

　　是自己滚，还是动手？这是一个选择题，同样展现了他强大的自信，白衣神剑，丝毫不把这群在千人厮杀中，站到最后的百多名强者放在眼里。


第682章 故友重逢

　　滚？

　　能够还立足在这里的，都是在千人当中厮杀出来的强者，一个滚字，让他们无比愤怒！

　　“李天玄，别以为有着一个十大妖孽之一的名头，就真的把自己当成了天下无敌！我就不信了，我们这么多人还打不过你一个！”

　　其中一个地阶巅峰的青年，眼中冒着寒光，刚才他在这群人中实力可谓是超级亮眼，就算是其余强者，都有意识的避开了他的锋芒。

　　望着成名已久的李天玄，这青年眼中冒出了浓浓战意！

　　“你李天玄就算再强，我也不是吃素的！就让我来看看，那传闻中的白衣神剑到底有多么厉害吧！”

　　在他的手中，出现了一把奇怪兵刃，仿佛状若弯月，散发着幽光。很显然，面对李天玄这样的顶级天才，这青年也不敢托大，直接拿出了自己的独门兵刃，并且还是宝具一级的强大武器。

　　“我手中的乃是白金级宝具月轮之刃，小心了！”

　　这般年纪修炼到地阶巅峰，还有着白金级宝具的武器，显然出身来历也是不凡。

　　一剑！

　　李天玄却仅仅只用了一剑，随后就听到微弱的碎裂声，紧接着那青年连带着他自豪的白金级宝具，整个从中间裂成两瓣！

　　哗！看到这一幕，其余众人心中剧烈的跳动了一下。

　　李天玄的实力，超出了他们的预料。要知道那青年，在这里的一百多人中，也算得上是最顶尖的了！而且手中还有着宝具级的武器，更是如虎添翼。居然这样都挡不住李天玄的一剑？

　　甚至于连武器都被直接砍断，要知道那可是宝具！宝具可是能够自己修复复原的，除非攻击达到了承受的极限，否则根本破坏不了！

　　“好恐怖！这李天玄真的和我们一样，仅仅只是地阶境界？”

　　地阶巅峰在他眼前犹如儿戏，说杀就杀，毫不犹豫。

　　“还有谁？”

　　仿佛只是踩死了一只蚂蚁，李天玄的眼神毫无变化，冷眼望向其余人。

　　“阁下，我们承认实力不如你，不敢与你为敌。不过兽族那边可是说了，台上可以保留一百人！”

　　显然，他们不敢对李天玄动手了，否则刚才那青年就是前车之鉴。不过却不甘愿就此放弃，所以才会开口商量。

　　“我们剩下来的人自己决出剩余的九十九人。”

　　李天玄的实力，把他们吓怕了，所以他们只能放弃，不过好在每个擂台可以保留一百个人，所以还有机会。

　　但是回答他们的，确实一道恐怖无比的剑光。

　　李天玄脸色冷漠，一剑挥出，千米长的恐怖剑光竟然让连地阶巅峰强者全力一击都毫无反应的空间，出现了阵阵波澜。

　　“李天玄！你不要太过分了！”

　　看到李天玄居然对他们动手，那些人中纷纷怒喊出口，同时面对这一道恐怖的剑光，疯狂的进行反抗。

　　可惜双方实力差距太大，除了几个地阶巅峰和地阶高阶的强者外，所有人都在这一剑中被抹杀。

　　而剩下来的这七八人，此时也是浑身是血，全身上下无数剑痕，脸色苍白，双眼无神。

　　他们此刻才真正切身体会到了，天才与天才之间，也是有着天与地的巨大差距的。能够在三十岁之前修炼到他们这个地步，已经算是天才中的天才，但是和李天玄相比，他们几乎和废物没啥区别。

　　霸道，李天玄一出手，不仅安稳的踏上了其中一个擂台，甚至不给其余人活路，要么自己滚下去，要么面对他的剑。

　　虽然不甘，但是最后活下来的那几个人，还是无奈的自己走下了擂台。

　　比起秘境，还是自己的生命最为重要。

　　这样的情况在其他擂台也是同样出现，就在李天玄出手的差不多时候，一开始都站着没有出手的人，此时也终于动了。

　　“哈哈哈！一群废物！也敢染指秘境！都给老子滚下去！”

　　矮人族王子一出手就伴随着无数的雷霆狂轰落下，顿时几个躲闪不及的武者惨叫中直接被劈成焦炭。

　　那边精灵族月女倒是没有这么野蛮，但是五系法则力量却成为了所有人的噩梦。

　　五种颜色的力量几乎让那个擂台上的人毫无反抗之力，少数几个地阶巅峰的强者还能勉强抵挡，但是那些地阶高阶和地阶中阶实力的人，几乎在瞬间，就失去了抵抗，惨叫中被轰出了擂台。

　　不过比起其他人，精灵族的月女出手倒是手下留情，只是把人轰出擂台之外，并未下杀手。

　　“多谢月女手下留情。”

　　那些强者脸色苍白，对着虚空站立的精灵族月女拱了拱手。扫了其余擂台上的血腥场面，他们心中一阵后怕。

　　“还好对我们出手的是精灵族的月女，否则我们是不是也要和那些人一样？”

　　他们不敢想象下去，同时一种落寞在他们脸上显现。怎么说他们也是各地而来的天之骄子，此前更是意气风发，不说认为自己天下无敌，但至少也坚信可以和天下英雄一决雌雄，一较高下。

　　但是现在，却犹如一盆冷水，直接浇灭了他们所有雄心壮志。

　　“滚开！”

　　一声暴喝，只看见另外一处擂台上，几名地阶巅峰强者，正在围攻一个人。但是被围攻那人却毫无畏惧，甚至眼神中带着嗜血和兴奋，一拳轰出，直接把其中一名地阶巅峰的剑武者打成血雾，回身一把抓住了另外一人的胳膊，在对方惊骇的目光下，残忍一笑，直接徒手把对方整个从半空撕裂。

　　“一群废物！废物！都是废物，就你们这帮废物都每一个能让本王尽兴！”

　　这被一群地阶强者围攻的，正是那兽族唯一出战的泰坦皇子。此时他并未露出比蒙兽本体，而是以人体战斗在一群强者当中。

　　可是面对无数强者，他却展现出来了兽族狂猛血腥的一面，几乎所有碰到他的人，不是被一拳打成血肉模糊就是直接伸手撕成两瓣，一时间他这边的血腥程度超过了其他动手之人。

　　能够在刚才七八千人中，经历了两个时辰战斗下来还留在擂台上的，没一个是弱者。可是此时，各族顶级天才纷纷出手，一下子就体现出双方的差距。

　　地阶高阶在他们面前，连出手的机会都没有。地阶巅峰，还有微弱的抵抗力，但是哪怕几个人联合起来，也就是支撑几个回合，就会落败。

　　遇到精灵族月女这样的，还能留一条命，直接被轰出擂台。如果遇到矮人族王子和兽族泰坦皇子这样的，哪怕想跑，都没地方跑。因为这两个人就是疯子，纯粹的战斗疯子，一上场就像是落入羊群的饿虎一般，疯狂的杀死那些人。

　　此时，还未动手的只剩下少数人。

　　其中萧白怜和叶青玄还站在原地，萧白怜的目光正在十个擂台上寻找着，因为太过于混乱，他并未看到之前看到的戴特百晓生等人。

　　终于，他在其中一个擂台上，看到了他们。

　　“找到了！”

　　不过他却并没有露出喜色，因为他发现，那个擂台此时可有些不太妙。尤其是他认识的那几个人，正被一名强者杀的节节败退，眼看着就要不敌。

　　当看到那大杀四方，几乎在擂台上毫无敌手的两个身影时，萧白怜眼中一缕寒光闪过。

　　几乎下一刻，萧白怜动了，速度犹如鬼魅，瞬间就出现在了擂台上。同时出现在了其中一人的身后，而这时那人正狞笑着出手正要击杀另外一人。

　　“谁？！”

　　突然背后传来的滔天杀气，让那人懵然一惊，同时果断放弃击杀即将到手的猎物，转身毫不犹豫的一掌劈出。

　　不过当他看到是谁时，眼神中先是闪过一丝惊讶，接着变露出了浓浓的仇恨。

　　“是你！”

　　轰！两人的交手仅仅在一瞬间，仓促出手下，那人直接被震退数十米，胸口一阵气血翻腾，但是却并未受伤。

　　皇普蔚蓝脸色铁青，或许他也没想到，会这么快就和萧白怜再一次遇上。以他的实力，几乎可以铁定在第一轮出现，毕竟他的实力仅仅只比十大妖孽弱了一筹，也算是人类当中年轻一代最顶尖的天才之一。

　　并且皇普家族数千年底蕴，他身上不乏有一些高等级的宝物护身。

　　因为萧白怜的插手，刚才眼看着就要被皇普蔚蓝击杀的那人惊魂未定，不过等他看到萧白怜后，明显也是一愣，接着露出了一丝惊喜！

　　“萧兄弟？！”

　　此人正是戴特，看到是萧白怜后，他多少有些吃惊，但是更多的还是高兴。不过看到萧白怜居然逼退了把他差一点比如绝境的皇普蔚蓝，甚至看上去皇普蔚蓝还对他有着深深忌惮，顿时让他心中泛起滔天骇浪。

　　“这才多久没见，他居然已经成长到这个地步了？！简直不可思议！看来霍华德大人看中的人，果然不是一般人看以比较的！”

　　想到这里，戴特立刻出声提醒，“萧兄弟小心，此人乃是皇普家族之人，实力超群！”

　　在他心里，下意识的还是觉得比起皇普蔚蓝这样成名的顶级天才，萧白怜还是嫩了一点。这倒不是说他觉得萧白怜不如别人，只不过起步太晚了，人家那些顶级天才，几乎在幼儿时期，就受到最好的培养，无数的资源下，不是想要追上就追上的。


第683章 清水琉璃塔

　　有些人在出生那一刻起，就注定了是含着金钥匙，受尽万千宠爱。

　　皇普蔚蓝就是这类人，出生于皇普家族的他，从小就被发现天赋出众，被誉为家族未来希望，继承人之一。哪怕是几个老祖宗，都对他宠爱有加。

　　要风得风，要雨得雨，这就是皇普蔚蓝！

　　虽然并未闯入十大妖孽排行当中，可是谁也无法否认，皇普蔚蓝的出色！他是人族年轻一代中，最顶级的天才，有着无数耀眼光环围绕。

　　不管从哪一个方面来看，皇普蔚蓝都是受上天眷顾之人。哪怕是这一次，因为突如其来的古代强者秘境开启，汇聚了诸多种族各方妖孽之辈，他皇普蔚蓝在其中，也绝对有着一席之地！

　　但是此时，一个被很多人看好，认为有希望冲击一下这一次秘境的顶级天才，却正咬牙切齿的双眼盯着一个看上去，比他还要小上几岁的少年。

　　少年的外表看来，同样是人族。

　　“是你！”

　　皇普蔚蓝很聪明，他同样等到那些人拼杀到最后阶段，才强势出手。甚至于他避开了李天玄等妖孽，选择了一个比较不起眼的边缘擂台杀上去，强势斩杀了好几个地阶巅峰强者，震慑了众人，几乎锁定了第一轮入选资格。

　　当然，这个擂台上虽然没有几个各族顶级天才在这里，但他皇普蔚蓝也不算是其中最强的。其中就有几个海族，实力强劲，并且人家擅长配合，皇普蔚蓝根本不愿意现在与对方对上。这不，看到有几个实力还算可以，但是一看之下只是地阶巅峰和高阶的家伙，立刻狞笑一声，扑上去大打出手。

　　没想到就要得手，再次减少几个竞争对手时，却被人横加阻拦。

　　这仔细一看，新仇旧恨顿时涌上心头，咬牙切齿的恨声说道，“是你？！”

　　萧白怜根本没有管他，对着那边戴特点了点头，压低了声音，“有事等会说，我先解决这个傻逼。”

　　戴特虽然有很多疑问，但是此时也知道不是谈话的时候，默默点了下头，立刻后退。这里对他们有威胁的可不止皇普蔚蓝一个，还有大概三四百人在其中厮杀，就为了那一百个名额。

　　快速扫了一眼，萧白怜发现，除了戴特外，他的师弟康纳也在这个擂台上，此时正被两个地阶巅峰强者围攻，不过看上去还能支持。另外在他身边，盖伦兄妹和玟虞三人也组成了一个进退有序的小队，虽然三人实力都偏弱，但是各种手段层出不穷，到一时之间不露败绩。

　　“看来这段时间，他们的实力也是进步了许多。”

　　看得出，他们虽然境界还是地阶高阶境界，但是战斗力已经不必地阶巅峰弱，甚至比起一般的地阶巅峰，还要强上一筹。

　　不过最让萧白怜意外的，是其中一个骚包的穿着一身白衫，在人群当中悠然自得的穿梭，滑溜的犹如一条泥鳅一般的身影。此人修为境界并不出众，也就是初入地阶高阶的样子，但是速度反应让人捉摸不透，很多势力强大的高手愣是被他耍的团团转。

　　“百晓生这小子，看来这段时间，有了某些重大的机遇啊！”

　　这人不是百晓生是谁？曾经只是地品二级，完全属于底层的他，如今有着这番实力，着实让人感到惊讶。

　　不过看到他变化这么大，萧白怜反而是感到高兴。同时他也猜测，百晓生发生这么大的变化，或许和传闻中曾经的四大家族之一，那个消失的百家传承有着什么关联。

　　突然，在萧白怜分心的这刻，一道劲风伴随着怨毒的声音传来。

　　轰！

　　强大的法则力量仿佛要把这片空间都撕裂，可惜这里不是外界，这片小乾坤世界的空间强度比起外界强大了不少，仅仅只是让空间震荡出一片波澜。

　　“在本公子面前居然还敢分心！找死！”

　　皇普蔚蓝可谓是怒火攻心，萧白怜的出现不仅仅让他在无数人包括很多外族人面前羞辱了一次，甚至为此还让皇普家族一位祖宗级的高手陨落！

　　这一份仇恨，已经无法化解。此时仇人见面分外眼红，看到又是萧白怜，皇普蔚蓝顿时杀上来。

　　强大的水之法则化作滔天利剑，誓要把萧白怜万箭穿心。

　　“火！”

　　对于这个手下败将，萧白怜完全没有畏惧。如果说刚来皇城那会，他或许还真是不如这皇普蔚蓝。在法则方面，他的境界相当低。但是自从那一战之后，他已经隐隐约约领悟了一丝天地法则。

　　任何法则之力，都是从天地法则衍生出来，甚至包括法则之力之上，更加强大的法则意志。

　　唯有掌握了天地法则，万物法则皆可信手拈来！

　　当然，萧白怜最擅长的当然还是火焰！

　　九条咆哮的火龙冲天而起，直接把那无数水之法则利剑震碎，随后咆哮中卷向皇普蔚蓝而去。

　　出手的那一刻，萧白怜有一种错觉，他仿佛刹那间，掌握了这片天地，一切由他随意掌控。虽然很短暂，甚至短暂的让他以为只是幻觉，但是他却知道，那是真实的！

　　“感觉，怎么之前那皇普铭出手时给我的感觉差不多？”

　　皇普蔚蓝看到自己的攻击瞬间被粉碎，脸色变得无比难看，虽然他并未全力，但也用了八成力。他心中绝对不承认，一个不知道哪里跑出来的野小子，竟然能把他逼成这样，可是事实就在眼前！

　　“不！本公子乃是皇普家族千年一出的天才！怎么可能会败给你这样的小畜生！”

　　一声咆哮，皇普蔚蓝手中多了一件兵刃。那是一座宝塔状，散发着七彩琉璃色彩的东西，一出现顿时就引起了周围天地间灵气的暴动。

　　“清水琉璃塔？！”

　　这巨大的波动当然引起了不少人注意，其中就有人一眼认出了这件宝物的来历，随后无数贪婪的目光汇聚过来。

　　“居然是清水琉璃塔！这可是真正的圣器至宝！没想到皇普家的那个老家伙，居然把这东西给了这个小子！”

　　一些认出这件宝物的强者，心中蠢蠢欲动。

　　圣器至宝，这种等级的东西，纵然是天位强者见到了，都会出手抢夺。此时居然出现在一个地阶巅峰的年轻后辈手中。

　　当然，皇普蔚蓝的实力，哪怕是天阶强者遇到了，都照杀不误，加上他的身份，虽然不少人心中贪念生出，却不敢出手抢夺。

　　“和皇普家那小子对抗的少年是谁？居然逼的皇普家那小子连清水琉璃塔都祭出来了？”

　　一般来说，很少会有人把这种层次的至宝拿出来使用。所谓怀璧其罪的道理，谁都懂。不过此时，明显皇普蔚蓝被人逼到了绝境，这才让他把至宝圣器都拿出。

　　“不管是谁，清水琉璃塔一出，配合皇普家的禹皇诀，那少年要倒霉了！”

　　果然，这座清水琉璃塔一出，自然而然的就散发出一股类似于之前皇普铭那种天位强者，掌握天地大势给人的压迫感。

　　很好笑，一件东西，居然能产生如此恐怖气势。可惜却是事实！

　　“死吧！”

　　皇普蔚蓝脸带疯狂之色，心中对于萧白怜的恨意可是到了极致。

　　清水琉璃塔可是他这一次的压箱底牌，原本他是准备遇到诸如李天玄等人才出其不意拿出来，作为制胜手段使用的，却没想到在这里，就被人逼的拿了出来。

　　此时萧白怜也发现，这七彩色的宝塔对他有着很大的威胁。

　　“看来是皇普家的圣器，不过给我的感觉居然比起破坏剑来高出不少，看样子就算是圣器级，之间也有等级高下之分。”

　　萧白怜想的没错，哪怕是圣器，也是有高下好坏之分的。这清水琉璃塔，乃是皇普家出名的一件至宝圣器，至少也是中阶圣器等级。

　　至于他手中那把从血狱老祖手中夺来的破坏剑，真要说的话，并不算真正的圣器，仅仅只是准圣器而已。

　　至少，破坏剑上，散发不出那种犹如天位强者的天地大势一般的气息。

　　圣器在手，皇普蔚蓝实力顿时上涨了五倍不止！这还是他无法发挥出圣器全部威力，否则一件圣器至少可以提高数十倍乃至于上百倍以上实力。

　　仅仅一招，萧白怜的火龙尽数被灭。

　　“怪不得这么多人对圣器如此疯狂，有圣器和没圣器，差距太大了！”

　　萧白怜脸色有些难看，按照他的估计，此时圣器在手的皇普蔚蓝，实力已经超过了天阶巅峰，无线接近于天位强者。

　　“宝塔琉璃！”

　　七彩色的宝塔，刹那间体积膨胀数百倍，眨眼间就变成了一座巨大无比德尔七彩琉璃塔。

　　“小畜生！能死在清水琉璃塔之下，也算是你的福气了！”

　　巨大无比的宝塔，直接朝着萧白怜压下。

　　萧白怜想要逃，但是突然间，他发现一股恐怖的力量直接把他禁锢在了原地，居然无法移动半分距离！

　　那种力量，分明就是之前那皇普铭等天位强者身上，所体验到的天地大势！


第684章 皇普蔚蓝不过如此

　　天地大势，完全属于这片天地的庞大力量。

　　可以说，在这一刻，萧白怜就是在和这片天地所对抗！

　　任你再强，也强不过这片天地！

　　这就是哪怕天阶巅峰强者，在天位强者面前，也没有任何反抗之力的最大原因！

　　想要反抗，除非能够破开这片天！可是那是不可能的！

　　当然，还有一种办法，就是同样掌控了天地大势，互相抵消之后，就不存在压制问题的。

　　此时，那皇普蔚蓝当然不可能掌握天地大势来做到攻击，这种力量只不过是他手中那件清水琉璃塔所释放。

　　仅仅一件武器，居然就能产生犹如天位强者一般的大势压制，足以看出圣器比起宝具来说，简直不在一个层次上。

　　“死吧！”整个虚空都是皇普蔚蓝嚣张得意的狂笑，在他眼里，萧白怜决然没有活命的可能。

　　这可是他压箱底的手段，也是皇普家那位最老的祖宗级人物，给他最大的护身手段。

　　可以说，有着清水琉璃塔在身，皇普蔚蓝哪怕是遇到一般的天位强者，都有着逃命可能。天位之下，除非也有差不多等级的至宝在手，否则无人是他对手！

　　萧白怜此时，感觉仿佛一座高山伴随着数万吨以上重量，朝着他头顶压迫下来。那种恐怖的重压，足以让寻常地阶巅峰强者在瞬间，整个人爆裂，化作无数血雨碎肉。

　　不过萧白怜的身体，早已经堪比寻常亚龙种魔兽的体魄，不过就算如此，此时他全身皮肤也是寸寸开裂，鲜血从其中流出。

　　他的双腿都微微弯曲，仿佛随时可能被压到在地。不过他靠着无上的意志，支撑着自己不跪下。

　　抬头望着那压下来的巨大宝塔，他知道，如果没有办法从这种恐怖压制禁锢下脱离的话，等那宝塔真正压下来，别说是他，就是一头巨龙，估计都会瞬间变成肉饼！

　　在附近的不少人，此时都关注到了这边的情况。当看到皇普蔚蓝祭出圣器来击杀某个少年时，不少人脸上都露出了不屑。

　　“居然用圣器，简直把皇普家的脸都丢尽了！”

　　天才都是高傲之辈，他们甚至不屑用重宝至宝等宝物来武装自己。对于他们来说，那都是外力，对于武道没有任何帮助，甚至指挥拖后腿。

　　虽然不少人身上都带着这类似的宝物在手，但是那都是万不得已保命手段。此时才是第一轮删选，居然就有人把圣器级的至宝祭出，这只能说此人实力不足所致。

　　一些认出皇普蔚蓝的，都暗中鄙夷。不过也没人出手相救那即将殒命的少年，对于他们来说，能少一人是一人，毕竟最终只有二十人能够进入哪个秘境。

　　不少恐怖无比之人，甚至不管一个擂台可以保留一百人的规定，一出手就是大杀四方，就算擂台上人数已经少于一百人，也根本不停手。

　　反正到最后，周围人都是竞争对手，如果能在第一轮让更多的人淘汰出去，任何人都不会为此手软！

　　当然，也有人认出，那逼的皇普蔚蓝连清水琉璃塔这样的圣器都动用的少年，正是之前在小乾坤世界外，引起一阵不小冲突之人，是跟着叶青玄一起而来。

　　“这就是真正圣器爆发出来的力量？虽然没有真正的天位强者那么恐怖，但也不是我现在所能抵挡的。”

　　萧白怜抬头望着那越来越巨大的宝塔，此时他显得如此的渺小。

　　在天地大势的面前，一切力量都是空谈，别说法则力量，哪怕是法则意志也无法反抗。这是天地的意志，是整个世界的意志！

　　“难道我要死在这里？”

　　萧白怜当然不服输，手中破坏剑出现，凭着一股坚韧无比的意志，勉强凝聚出一丝法则力量，朝着那宝塔轰去。

　　如果是其他人，此时在清水琉璃塔之下，根本动弹不了分毫。

　　不过萧白怜的法则和一般人有所区别，他的力量来源于混沌之火和一丝天劫天雷之力。这两种都是世间最具毁灭性质的力量，霸道无比。

　　哪怕是面对天地大势这种天地意志所化的压迫，也不会屈服。

　　同时作为准圣器，破坏剑可不是那些重宝级的宝具可比，虽然无法发挥出清水琉璃塔一样的天地大势之威，但配合着混沌之火与天雷力量，刹那间化作了一条黑色的浑身冒着闪电的蛟龙，咆哮中，张牙舞爪的冲向那巨大的宝塔。

　　“哼！负隅顽抗！”

　　看到萧白怜居然还能反抗，皇普蔚蓝心中泛起了一丝惊恐，但是更多的乃是愤怒！

　　“死！”

　　在皇普蔚蓝的操控下，清水琉璃塔已经化作了一座数百米巨大的山峰一样大小，轰然砸下。

　　黑色雷霆蛟龙，仅仅只是阻止了宝塔落下时间一秒钟，就直接破灭。

　　噗！

　　一大口鲜血从萧白怜口中喷出，手中伴随了他有段日子的破坏剑，更是剑刃上出现了无数裂纹，接着化作了点点星光，消散在了空间。

　　毕竟只是准圣器级的武器，比起清水琉璃塔这样的中阶圣器，差距还是太大了。

　　“一件准圣器，也敢阻挡清水琉璃塔的攻击，真是痴人做梦！”

　　皇普蔚蓝冷笑一声，有了清水琉璃塔在手，天位强者不出，他几乎可以立于不败之地。

　　要对付杀死一个地阶巅峰之人，完全不会有任何问题。

　　但是他还是太小看萧白怜了，或许他的认为没有错，任何人站在此时他的立场上，都会这么认为。但是他却不知道，萧白怜是一个无法用常理来衡量的怪胎！

　　越是遇到劫难和绝境，越是能够激发萧白怜骨子里那种不服输和疯狂的基因！

　　破坏剑破碎毁灭，所有力量无以为继，如此绝境下，他的眼中却没有皇普蔚蓝预料之中的绝望和恐惧，反而是充数着一种让人心悸的光芒。

　　“天地大势！纵然是这片天地！也没有资格磨灭我！”

　　在萧白怜的体内，仿佛有着咆哮声在阵阵冲击。哪怕天要灭他，他也绝对不会承认！而且，天又如何？他的体内，有着世间最恐怖的混沌之火！

　　神灵？世界？天地？在混沌之火面前，一切都只有毁灭的分！

　　“就算这是天地的意志，那我就把这片天都给毁灭掉！”

　　轰！

　　这一刻，一股莫名的力量在他的体内爆发，一瞬间那原本融于他体内的万分之一的混沌之火，仿佛受到了刺激一般，第一次主动显露出了那恐怖的威势。

　　黑色的火焰，瞬间爆发而出，几乎在瞬间，清水琉璃塔上散发的天地大势之威压，就被冲击的支离破碎。

　　同时，因为一次天劫和多次丹劫吸收的那一丝丝天雷力量，此时也露出了獠牙。

　　哗！一丝雷霆乍现，恐怖无比。

　　“什么？”

　　皇普蔚蓝大吃一惊，连忙把清水琉璃塔换回，化作了一座宝塔，把他全身包围进去。

　　雷霆轰在宝塔上，直接把皇普蔚蓝轰飞数百米距离。可惜还是无法击破宝塔的防御，显然这清水琉璃塔不仅可以作为攻击用，也有着超强的防御。

　　不过在雷霆之后，那恐怖无比的黑色火焰，直接笼罩过来。虽然清水琉璃塔一样把皇普蔚蓝护在了中间不受伤害，但是那黑色的火焰就像是跗骨之俎一般，直接缠绕上去。

　　“滚开！”

　　皇普蔚蓝大吼一声，他惊恐的发现，那些黑色火焰竟然快速的消融着清水琉璃塔表面的能量，仅仅一个呼吸间，就至少消除了十分之一！

　　这个发现让皇普蔚蓝毛孔都竖起来，要知道清水琉璃塔可是圣器！整个皇普家族这样的圣器也就是几件！都在几位老祖宗手里。

　　这一次如果不是事关重大，他也不可能被赐予这件至宝。此时居然一个呼吸间就被消耗了十分之一的能量，简直无法想象。

　　从皇普蔚蓝祭出圣器强势要击杀萧白怜，到萧白怜身上爆发出一种恐怖火焰反弹，一切都在眨眼间。

　　不过现在，皇普蔚蓝哪里还有心情管其他，连忙控制着手中清水琉璃塔发出一道七彩之光，把那些黑色火焰震开，接着立刻收回。

　　看到皇普蔚蓝惊退，萧白怜总算是感觉自己脱离了险境。

　　“好险！圣器果然恐怖，还好混沌之火和天雷的力量还有效。”

　　其实他知道，天雷力量虽然可怕，但最多也就是雷霆法则力量衍变到极致后的一种结果，还是属于天地力量中的一环。

　　但是混沌之火不同，这玩意估计完全超出了天地控制范围之内，毕竟传说中，混沌之火可是连整片天地都能够彻底毁灭的东东啊！

　　“你身上，那是什么火焰？”

　　皇普蔚蓝惊魂未定，此时也不敢轻易动手沉声问道。

　　“可以把你烧成灰烬的火焰！包括你那什么狗屁琉璃塔！要不要再试试？”

　　萧白怜咧嘴一笑，既然混沌之火可以克制对方的圣器，那么他就没有任何忌惮的地方了。比实力，这皇普蔚蓝根本就不是他的对手！

　　“哼！别得意，你的命本公子迟早会收掉！在此之前，希望你不要被其他人杀了！”

　　说完，皇普蔚蓝竟然头也不回，转身离开这处擂台，朝着其余擂台掠去。

　　看到这一幕，无数人表情连边，这不知名的少年，居然把皇普蔚蓝，逼退了？！


第685章 无人敢惹

　　皇普蔚蓝离开后，整个擂台上虽然还有不少强者在场，但是此时他们望向萧白怜的目光，都带着一丝忌惮。

　　能够把皇普蔚蓝那样的强者逼退，而且是在祭出了中级圣器清水琉璃塔后，都无功而返，此时的萧白怜，足够让他们不敢轻举妄动。

　　整个擂台上，大概还有两百多人。其中超过七成人的修为，都至少在地阶巅峰。还有少数地阶高阶的，不是战斗力超过境界，就是身上怀有重宝，增强实力。

　　“怎么样？”

　　逼退了皇普蔚蓝，萧白怜也是松了口气。虽然他很想直接杀了对方，奈何对方手上那宝塔状的圣器，防御力惊人，哪怕是混沌之火，也无法短时间攻破。

　　“还死不了，幸好你把皇普蔚蓝逼走了，不然我这条命，估计就要交代在这里。”

　　戴特一脸苦笑，说起来他也算是天才了，不到三十岁年纪，地阶巅峰修为。加上还有一个强大的师尊教导。如今萧白怜可没以前那么无知，戴特和康纳两兄弟的师尊，绝对不是天阶强者这么简单，绝对是某位天位强者！否则根本教导不出来他们这样层次的弟子。

　　因为萧白怜的出现，直接出手震退了围杀康纳的另外两个强者。

　　“多谢阁下手下留情！”

　　那两人也是早就注意到之前萧白怜和皇普蔚蓝的打斗，自然知道萧白怜这样的强者真要杀他们，轻而易举。此时仅仅只是震退他们，算是手下留情了。

　　两人拱了拱手，也不多话，立刻掠下擂台，朝着另外一边最近的一个擂台疾驰而去。

　　反正总共十个擂台，这里不行还有其他可以选择。

　　汇合了这两师兄弟，萧白怜很快就朝着陷入苦战的盖伦兄妹而去。

　　此时，盖伦三人正被十多个强者围攻。

　　“滚开！”

　　手持一把巨大的重剑，犹如一尊远古战神一般，重剑挥舞之下，足以撕裂任何黄金级的护具。

　　在盖伦的背后，拉克丝早已经没有了当年那种骄纵跋扈，看上去成熟了许多，一脸严肃。

　　在她的身上，浓浓的光之法则力量让周围一群人非常忌惮。光之法则不管是在攻击还是防御上，都相当不错，而且还有这强大的恢复作用。

　　可以说，不是因为她的关系，盖伦绝对不可能一个人挡住周围一群人。

　　不过最为亮眼的还是那个穿梭在众人中间，仿佛风中精灵一样，手起刀落就能带走一名强者性命的身影。

　　最为亮眼的就是她手中，那把只剩下半截的战刀，看上去平凡无奇，可是碰撞之下，甚至不少人惊恐的发现，手中的宝具居然都出现了缺口裂纹，简直无法想象。

　　三个人，盖伦犹如一尊强大堡垒，根本无法突破。拉克丝则是不停的释放着恐怖的光之法则，大面积的笼罩在众人身上，给予巨大的伤害。

　　最后三人中，战斗经验最为丰富，而且最直接的玟虞，直接收割那些人的性命。

　　看到萧白怜三人到来，他们的眼中露出了惊喜。

　　可惜他们如今顶着压力，根本无法分心。倒是其余那些围攻他们的强者，见到萧白怜三人靠近，尤其是看到萧白怜这个连皇普蔚蓝都逼走的强者过来，纷纷脸色大变。

　　“阁下，我们井水不犯河水，还望阁下不要插手！”

　　这十多人中，一个看上去像是带头的青年沉声警告。他的实力是众人中最强的，地阶巅峰，并且看样子已经掌握了一种法则力量，实力直逼皇普蔚蓝等人。

　　在他的周围，那些人实力最弱的也有地阶高阶，并且战斗力直逼地阶巅峰。这么多人在一起，说实话哪怕是皇普蔚蓝等人，见到了也不会轻易招惹。

　　可以说，整个擂台上，不少人都拉帮结派，这也是情理之中，谁也没自信可以凭借自己一个人力量支撑到最后。

　　而眼前这个团队，无疑是实力最为强大的，也是他们见到萧白怜靠近，并未逃走的原因。他们有底气，萧白怜刚才虽然表现的很强，但是他们也不是随意揉捏。

　　看到萧白怜没有反应，那个为首青年眼神冷了几分，再次沉声说道，“阁下虽然实力强大，但是也不要欺人太甚。而且阁下已经在这一处擂台上站稳脚跟，不需要这么咄咄逼人吧？”

　　很明显，他们感觉到了萧白怜身上那浓浓的杀意，是冲着他们而来。

　　说实话，上万强者中，除了少数变态外，一般人很少会像李天玄那般，霸道无比的把整个擂台上的人都赶下去。一般人还是能够站稳脚跟，就保留实力，等待后面的淘汰。

　　萧白怜刚才和皇普蔚蓝一战虽然抢眼，但是此时这群人倒也不认为他可以和十大妖孽中那几个变态相比，这分明就是在威胁萧白怜。

　　可惜，萧白怜根本不管他们如何说，直接出手。

　　恐怖的雷霆从天而降，浓浓的雷之法则本身就是破坏力比较霸道的力量，加上这种力量中，还包含着一丝关于天道意志在内，那属于天道降下的劫难。一经出现，直接就造成了两人灰飞烟灭。

　　“该死！阁下欺人太甚！”

　　看到一出手就击杀两人，那波人也是目瞪口呆，但是那为首青年则是面色铁青，一声怒吼，顿时就有几道身影朝着萧白怜攻来。

　　其实对于刚才的出手效果，萧白怜也是有些吃惊。

　　“没想到结合了一丝天地法则后，天雷的力量居然能够达到这个程度。”

　　比起矮人族王子那种真正掌控雷之法则的人来说，萧白怜原本只能简单的运用，威力并不大。但是对于那至高无上的天地法则已经有了一丝领悟后，简简单单的融合到其中，释放出来的雷霆威力，比起寻常的雷之法则强大了不止一点两点。

　　或许已经直追矮人族王子那种雷之法则巅峰程度了。

　　“速战速决。”

　　看到对方攻来，萧白怜低声说道，同时率先出手，左手雷霆右手黑色火焰，两种蕴含着至高无上天地法则的力量，带着无上毁灭之力，直接把这片空间带起了层层波澜，仿佛要随时裂开来一般。

　　轰！

　　仅仅一招，那攻上来的几道身影直接湮灭，连一丝反抗的机会都没有。

　　“好霸道的力量！”

　　看到这一幕，那实力直追皇普蔚蓝等人的青年脸色大变，顿时放弃了攻击，转身就走。

　　另外一边，有了戴特和康纳两兄弟的支援，围攻盖伦三人的那些人已经不足为虑，几乎形式刹那间就逆转。

　　“阁下实力高超，在下自叹不如，后会有期！”

　　萧白怜并未追，他感觉得出，那个离开的青年实力绝对不像表面上那么简单，绝对隐藏着实力。他的目的只是帮忙解围，所以看到对方识趣离开倒也没有继续追击。

　　很快，在那青年退走后，其余人一哄而散，他们原本就是依靠那青年的强大聚集起来的，此时群龙无首之下，完全不是对手。

　　“别跑！姑奶奶不打的连你们老娘都认不出你们决不罢休！”

　　看到那些人要跑，一道让人汗颜的霸气声音，让萧白怜众人额头冒出一丝冷汗。当看到众人那古怪的目光后，某人总算是反应过来，瞬间小脸涨得通红。

　　“看什么看！没看见过美女啊！”

　　“……”

　　说实话，萧白怜再一次见到拉克丝，也是感触良多。这个当初任性的小丫头，如今看来也是成长许多。不仅是实力方面，还有心性。当然，微微扫了一眼那凹凸有致，越发诱人的身段，还是莫咽了口口水。

　　“这小妖精，真是越来越勾人了！”

　　此时，十个擂台上，战斗都到了关键时刻。其中有七个擂台，基本上已经锁定了结果。能够站在上面的，没有一个是弱者，都是来自于各方势力的绝对精英。

　　而剩下来三个擂台，则是还处于一个混战状态，其中就包括萧白怜这边所在的擂台。

　　不过因为他的存在，其余人倒是不敢上前，那些人都用着深深忌惮的眼神扫过这边，却没人敢靠近。

　　在这个擂台上，除了萧白怜一群人外，刚才那退走的青年并未离开，而是转而冲入其他人群中，几乎毫无敌手，出手并不重，但是基本上没有一合之敌，纷纷被他扔出擂台外。

　　当然，穿梭在众人中犹如一条泥鳅般滑溜的百晓生，可谓是赚足了眼球。此时除了萧白怜这边，也就是他一人凭借着地阶高阶相对弱小的实力，支撑到现在，并且一群人拿他毫无办法，恨得牙痒痒却根本追不上。

　　当然，还有一个人，至始至终都没人敢靠近，从踏上擂台的那一刻起，以他周围百米内，几乎无人敢进入。

　　“真不愧是十大妖孽中人，不用动手就足以震慑一群人啊！”

　　一道身影多少显得狼狈的出现在了萧白怜身边，有些气喘的感叹一声，随后看向萧白怜，顿时露出了一喜惊喜，“不过少爷你的成长也是让人无比惊讶，难道这段时间你找到了仙丹妙药还是遇到了某个强者毕生功力灌顶传承？”

　　口无遮拦，不用看，除了百晓生外，也没其他人了。


第686章 诡异之地

　　三个时辰，最终上万人只剩下不到一千人还站在各自的擂台上。其余的，超过四千人死在了这里。

　　弱肉强食，没人会去关注那些死掉的人，因为此时，所有人的目光都是汇聚在那九百多人身上。

　　可以在第一轮厮杀站到最后的，基本上没有弱者。不管是什么境界，任何一个人都有着至少越阶挑战的本事。也就是说，在这里的九百多人，任何一个都几乎可以和天阶强者正面抗衡。而他们的境界，最高的也就是地阶巅峰而已。

　　这个世界有多少人，没人知道，有多少人是天才更没人知道。但是此时，连萧白怜都有些惊讶，仅仅一个古代强者秘境的出现，吸引而来的天才就如此之多。哪怕那些死掉的，任何一个放在外界，都是被不少人追捧的超级天才。

　　但是在这里，更变态的天才面前，他们唯一的下场，就是变成一具尸体。或者一部分人比较聪明，看到事不可违，当机立断退出争夺。

　　望了一眼还留下来的九百多人，其中可以看到，一些成名已久的顶级妖孽，都一个不落的站在那边。包括人族方面的十大妖孽，次一级的皇普蔚蓝等人。还有其他各族的精英，全部都顺利的流了下来。

　　其中最让人瞩目的，就属其中三人。

　　“一群废物，连让老子热下身的资格都没有！”

　　如此嚣张口吻不可一世的，除了来自于龙族的那位黄金巨龙所化的青年外，没有第二个人会说得出口。

　　此时在他的周围，几乎没有任何人靠近。刚才萧白怜也是几次关注过他所在的那个擂台情况，身为黄金巨龙神兽血脉的他，基本上实力超出众人一大截。

　　萧白怜就看到一次，在他的拳头下，一名地阶巅峰的强者身上一件宝具护甲，瞬间粉碎，被恐怖的力道直接打出擂台。如果不是这头傲气十足的龙族傻大个不屑于出第二次手，那人绝对没命活下来。

　　而那人其实很倒霉，按照实力来说其实有希望夺得一千个名额中一人，奈何碰到了这头黄金巨龙，在人形状态下，就几乎没人可以承受他一拳。

　　另外，一出场就一剑横扫所有人的李天玄，也是亮眼至极。一人一剑，所到之处无人敢阻挡。到最后，直接往那边一站，完全没人靠近。

　　最后一人同样也是大杀四方，毫无敌手。正是那兽族唯一派出场的泰坦皇子，此人的战斗方式和那来自龙族的青年差不多，充满了野性，遇到他的人几乎有一半，都被这位比蒙皇子徒手撕成两瓣，当众饮下那些人的鲜血。

　　当然了，除了他们三人外，其余也有不少人展现了强大的实力。比如和李天玄一样的十大妖孽其余几人，几乎可以说以碾压的巨大实力差距，没遇到几个挑战，就已经锁定了资格。

　　不过也出现了几匹黑马，萧白怜在众目睽睽之下，再一次击败了皇普蔚蓝，而且是手持清水琉璃塔的皇普蔚蓝后，如今也有不少人的目光，不时的扫过他。

　　很明显，他能够感觉到，那些目光中带有的审视味道，还有一丝难以察觉的警惕和敌意。

　　除了萧白怜外，一个看上普普通通的青年，也引起了众人注意。那正是之前曾经参与过围攻盖伦三人，最后遇到萧白怜却主动退却的那人。

　　此人基本上很少出手，但是一出手却没人挡得住。其中让人开始关注他的，乃是一次八名地阶巅峰强者联合围剿他，却被他轻松一招震飞八人，闪电般的杀死其中两人那场战斗，记忆犹新。

　　这份实力，已经足以让他的关注度，上升到了类似于人族当中皇普蔚蓝一个级别的天才高手之列。

　　“失败的人，离开这里！”

　　对于兽族老者的安排，那些失去了资格的人虽然不甘，但也无可奈何。只能带着一丝羡慕和嫉妒，看了一眼留下来的九百多人，随后被兽族方面的强者送出了这片小乾坤世界当中。

　　看到只剩下九百多人，兽族老者破天荒的脸上露出了一丝笑容，不过那个笑容在众人眼里，却显得有些狰狞。

　　“你们用实力证明了你们各自的价值，当奈何能够进入秘境的只有二十人。”

　　没人出声，都在等待着兽族老者接下来的决定。很显然，刚才的混战厮杀，只不过是一个开头，淘汰了绝大部分实力不足的人的手段。

　　如今才到了正题，剩下来的九百多人，绝大多数都有着傲人的实力，如果仍旧要来一次混战，可不会和刚才那么一样简单的分出结果来。

　　“兽族这一次态度暧昧，不仅主动分享那个秘境给各族，甚至还安排了这么一场争夺，你觉得接下来，兽族会安排什么样的考验给我们？”

　　叶青玄的声音让戴特等人微微有些紧张，毕竟此人可是人族方面相当出名的天才，年纪甚至比起他们来都要小一些，但是实力却已经让不少老牌强者都不敢言胜。

　　不过叶青玄的注意本就不在他们身上，反而是望着萧白怜。不过他的目光，有意无意的扫过了百晓生，轻微的皱了下眉头，眼神之中闪过了一丝思索。

　　对于他的目光，百晓生显得从容不迫，一点马脚都没有露出。

　　看到这一幕，萧白怜心中更加证实了之前的猜想，当年四大家族之一的百家的消失，和另外三家绝对有着莫大的关联。不过这一切与他无关，眼前最重要的，还是兽族这一次搞出来的花头，所谓的古代强者秘境传承，他总感觉其中绝对没有表面上这么简单。

　　“兽族的想法，不是我们所能猜测的，说不定他们会让我们一批批进入也有可能。”

　　不动声色的萧白怜随口答道，其实这话谁也不会信。来自于古代某个时期的强者秘境，任何一个出现都足以引起诸多势力的疯狂。毕竟哪怕是距离如今最近的远古时代的强者，各种神通手段，法宝武器，都远不是当今可以相比。

　　甚至于那蕴含了那位强者毕生所学的传承，更是让无数强者疯狂。毕竟这种传承，很容易造就出一位绝世强者。

　　让一批批进去？估计天下间最大度的人，都没这个魄力。

　　“萧兄说笑了，秘境可不是观光胜地。”

　　就在这时，突然百晓生有意无意的插口说道，“听闻外界不少人传言，四大家族的祖先，在当年发现了某个上古时代的遗失秘境，从其中获得了不少至宝和传承，才成就了如今的恐怖实力。不知道这个传闻是否属实？”

　　百晓生的自言自语多少让萧白怜有些意外，不过他倒是有些期待叶青玄的回答。

　　毕竟对于四大家族的崛起，没人知道原因。四大家族除了那最早消失的百家，其余三家的历史可是可以追溯到万年前，是当今唯一传承历史超过一万年以上，真正从远古时代终结之时出现的势力。

　　万年来，不少势力建立，辉煌，没落，最终消失。但是四大家族却一直屹立在这片大地上，从来没有人取代。这可是一直以来不少人关心的话题，四大家族中，到底有着什么底牌，让他们屹立万年不倒？

　　面对这个问题，叶青玄避而不谈，不过他的目光，多注意了几眼看似平凡无奇的百晓生。

　　此时，兽族方面也已经抛出了接下来众人需要面对的难题。

　　虽然是小乾坤世界，但是这片世界并不比外界小多少。

　　在兽族的安排下，众人来到了一片原始山林。仅仅靠近，众人就感觉一股庞大的洪荒气息，从其中喷发出来。

　　“好强的压迫。”

　　感受到那种洪荒气息，众人惊讶的发现，在这里，他们的实力竟然被某种力量压制到了一个相对弱小的地步。

　　这还只是在这片原始山林的入口，并未真正进入。

　　“秘境只有我族圣祭祀才有能力打开，而诸位如果想要进入秘境，唯有获得我族圣祭祀的认可。”

　　兽族老者嘴中发出了桀桀桀难听的怪笑声，他指着眼前这片原始山林，说道，“进入这里，找到圣祭祀，获得她的认可！”

　　众人面面相视，虽然早就有所听闻，但是没想到所谓的圣祭祀会在这种地方。

　　人群中，萧白怜表情古怪，“圣祭祀？圣祭祀果然没死？还是兽族有意隐瞒？这次事情果然其中透露着蹊跷！”

　　他可是记得，当初那个让他感觉无比奇怪的女人，可是在狼族几位强者手中，香消玉殒了。不过他一直觉得，那个女人不会这么简单就死去。

　　这从兽族丝毫没有放弃秘境开启这个态度来看，或许其中有着什么玄机。

　　“为何这片地方给人如此古怪的感觉？我们的境界仿佛被某种力量所压制？”

　　其中有人不禁提出疑惑，显然这种压制并非针对一个人。

　　“对！我也是！越靠近压制的程度越强！好诡异！”

　　不少人纷纷惊叫起来，随着靠近这里，他们发现实力竟然被强制性的朝着更低的境界压制下去。


第687章 结伴

　　不管在场众人境界有多高，纷纷发现自己的实力正在被某种无法捉摸的力量，压制到了一个相当低的程度。

　　这种现象可是引起了一片慌乱，除了兽族方面的人外，其余种族的强者脸色都有些铁青。

　　其中只见脾气最为火爆的矮人族王子，直接跳出来大声质问，“这到底是怎么回事？为何我们的境界和实力会被压制？”

　　其余人也纷纷对着兽族方面的人怒目而视，萧白怜也感觉到了这种情况，同时他注意到，在场的不管是人族还是魔族，或者其余一些种族，哪怕是那头骄傲无比的黄金巨龙青年，现在也皱着眉头，明显纵然是神兽的他，也被那种力量所左右。

　　“诸位莫急，这是正常现象。”

　　兽族老者呵呵一笑，看上去没有一丝脾气，但是谁都清楚，这个看上去犹如邻家老大爷的老者，实力足以把这里所有人灭杀在手中。

　　“我们需要一个解释！”

　　此时，已经有人慢慢的后退。实力是根本，谁也不想努力修炼来的力量付之东流。好在众人发现，只要远离这片区域，他们的力量就会慢慢的恢复。

　　“还好，不是真的失去，只是被某种力量所压制了。”

　　发现这个结果，大家的情绪多少稳定了不少。不过此时，不少人对于兽族的怒火却并未减少，其中更是有人大口谩骂出声。

　　“你们到底是什么意思，这里又是什么地方！？该死的兽族，难道在背地里谋划着什么阴谋？他们难道想要趁机耍诈？”

　　也不知道谁说了这么一句，顿时引起不少人共鸣。

　　此时场面有些失控，其实萧白怜看得出，这一次为了那个秘境，各方势力种族明争暗斗。秘境是兽族发现的，却要公开出来，很显然按照常理，他们绝对会不乐意。但是却如此主动的共享出来，这就耐人寻味了。

　　“兽族应该是暗地里计划着什么。”

　　百晓生眼中透露着一丝睿智之光，其实萧白怜也猜到，换成是他，也不可能如此大方的公开那一处秘境。毕竟一个不知道什么年代的半神级强者遗留的秘境，或许能够让一个种族崛起，让强大的种族更加强盛。甚至培养出一个类似于兽皇那样的绝世强者出来。

　　“你们说，这一次的秘境，会和上一次那个一样么？”

　　那些不知道多少年前强大武者遗留的秘境，可不是路边大白菜说有就有。数百年数千年都不一定出现，而上一次的出现同样也曾经引起了一片血雨腥风。

　　“你是说，上次出世的某位上古时代末期强者的陵墓？”

　　“对，听说那一次最终获得其中传承和诸多宝物的，就是我们人族如今的至尊，也是因为那一次才让至尊实力突飞猛进一举成为了堪比魔族大魔王那样的绝世强者，也让我们人族真正的在顶尖实力上，与各族有了抗衡的资本。”

　　其实这件事情，这段时间来，萧白怜也听说了解了不少。任何一个强大种族，都会有一个至强者坐镇。就如同魔族的那位神秘无比的大魔王，兽族的比蒙兽皇，龙族的老龙皇等等，都是公认的当今世间至强者。

　　而在千年前，曾经也有过一次和现在一样的情况，那是一位上古时代末期某位绝世强者留下的宝藏，包括了他的毕生传承和所有收藏。也是因为那一次，造就了人族如今的至尊。

　　所以，一个秘境的出现，无疑会让无数人发疯眼红。

　　兽族这一次的态度，很显然让人无法理解。

　　“谁又知道，不过哪怕是远古时代的秘境，再差谁得到了至少也能少奋斗数十年甚至数百年，我就不信兽族会这么大方！”

　　在萧白怜等人谈论的时候，那边事情也有了转机。

　　在无数人的质问下，兽族方面仿佛早就料到会这样，心平气和的等众人发泄完了，终于那位兽族老者才开口。

　　“诸位如果不信任我们兽皇的诚意，现在就可以离开，没人会阻拦。当然，如果谁还想要进入秘境，获得其中的传承和无数至宝，就进入那里，然后获得我族圣祭祀的认可。至于各位所言，其中是否有什么阴谋，老夫不做评价。是非公道，自在人心。我族吾皇已经展现了他的大度，如果谁还敢在此污蔑，那么老夫定斩不饶！”

　　说完，一股恐怖的气息在他的身上爆发，一瞬间就把在场所有人全部笼罩进去。

　　不管是谁，都感觉仿佛天地整个朝着自己压迫下来，根本反抗不了。

　　当然，这种感觉只是一瞬间，很快兽族那个老者再一次笑眯眯的把那种恐怖的气势收起。

　　“好了，现在想要离开的人，就此离开。”

　　众人面面相视，离开？或者赌一把？

　　一会之后，大概有数百人选择了离开，一下子人数只剩下了大约九千人左右。更多的人还是留了下来，其中绝大部分都是来自于各族的顶尖代表。

　　纵然很多人心中知道，兽族肯定打着什么鬼主意，但是他们每个都是心高气傲之辈，纵然知道有危险，也丝毫不惧。

　　“那老家伙，实力很恐怖啊。”

　　虽然不知道为什么，但是叶青玄仿佛很自然的就融入到了萧白怜这边一群人当中，“萧兄，我这孤家寡人的，你看看人家都是成群结队，你该不会拒绝我加入你们一伙吧？”

　　看着叶青玄那故作可怜的样子，萧白怜没好气的白了一眼，“我说叶兄，你不去和他们结伴，和我们一起可是会让人觉得你这是自降身价啊。”

　　叶青玄是谁？哪怕是在百族林立的当今，他也是最顶尖的那一类人，不管身份实力还是潜力，都是最顶级的。这样的人，却偏偏要加入萧白怜这边一群毫无背景身份，实力也不出色的小团体，简直耐人寻味。

　　不过戴特等人都看出，这传闻中的十大妖孽之一的青霜公子，明显是冲着萧白怜而来。

　　“我和他们不是一路。”

　　萧白怜所指的当然是同样属于十大妖孽的那几个人，其中要说交情，这叶青玄怎么也要和四大家族另外的三人在一起比较合适吧？

　　却没想到他居然会说出这个回答，并且看他的眼神，显然并不是开玩笑。

　　“既然如此，叶兄既然愿意，我们也就不推辞了。”

　　叶青玄的实力毋庸置疑，能多这么一个强大的同伴，至少在最终的争夺前，对于萧白怜等人来说，是一个不错的消息。

　　此时，不约而同的，九千人，形成了大大小小的团队。谁也无法判断，这片古怪的山林中，到底存在着何种危险。

　　此时，那兽族老者指着眼前这片原始山林，眼神之中竟然露着一种深深的敬畏，那并非是装出来，而是真正的从内心中抒发出来的真实感情。

　　“或许你们中有很多人在心中质疑，不过老夫只想和你们说，这片地区，纵然是我族数千年来，都从未真正了解过。只要进入其中，不管是谁，实力境界都会被压制到地品一级！连老夫都不会例外。”

　　此话一出，众人哗然！

　　压制到地品一级？

　　当然也有不少人露出嗤之以鼻的不屑笑容，或许他们认为这是兽族方面在故弄玄虚。

　　“地品一级？不可能！谁有这种手段？”

　　是啊，谁有这种手段。而且连让他们看不清修为境界，那不知道什么身份的兽族老者，都自称连他进入到其中，也会被压制到地品一级，这更加不可思议。

　　不少人都已经猜出，这个老者至少也是中天位的强者，这种强者可以说已经站在了世间顶峰，很少有什么力量可以限制到他们。

　　“这里是神的遗迹！一切都在神灵的掌控之下！”

　　不再做任何解释，兽族老者最终深深的看了众人一眼，随后留下了一句话消失在众人面前。

　　“找到圣祭祀，得到她的认可！”

　　随着兽族老者的离开，留下来的数千人都陷入了犹豫。

　　不过此时，只看见有几道身影，根本不作他想，直接朝着那无边无际的原始山林中掠去。

　　“是兽族那个号称泰坦的皇子！”

　　“还有龙族那头黄金巨龙！”

　　率先两道身影，孤傲无比，根本不与任何人作伴，直接没入其中，消失在众人视野内。

　　紧随其后的是一道同样散发着孤傲气息，一袭白衣伴随着一把古剑，整个人化作了一道剑光，同样冲入了这片原始丛林山谷。

　　既然有人带头，不少人也不再犹豫，紧随其后。毕竟数千人，真正能够获得进入秘境资格的，只有二十个！

　　很快，就有一千多人冲入其中。

　　萧白怜这边数人也是点了点头，随着众人一起进入到了这片古怪无比的丛林山谷。

　　很快，九千人就全部进入，哪怕明知其中有着危险，也没人会落后。等众人全部进入后，几道身影出现在了山谷之前。

　　其中一个正是之前离开的那兽族老者，不过此时，他却恭敬的站在某人身后。而在他面前的那人，双眼犹如烈火。


第688章 界中界

　　在踏入这片原始山谷丛林的那瞬间，众人仿佛感觉踏入了两外一个世界。

　　“居然是界中界！”

　　望着眼前无数的古树，叶青玄带着一丝惊奇轻声说道。

　　“什么是界中界？”

　　萧白怜等人也发现，这里仿佛和外界刚才看到的有一些区别，至少眼前那些看上去一颗颗至少高达百米以上的参天古树就让人叹为观止。

　　同时他发现，他的实力竟然真的被压制到了地品一级这个水准，那兽族老者并未说谎，这里真的有一种特殊的力量，把所有人的力量都压低到了一个相同的程度。

　　“没想到真的会存在界中界，原本以为只是传说。”

　　此时，戴特等人也纷纷出现在了周围，萧白怜分明看到，他们仿佛就像是凭空冒出来一样。在出现的一瞬间，周围空气犹如荡起了一层水波一样的波澜，随后他们一个个就出现在了这里。

　　此时，百晓生双眼透露着一丝惊奇，观察了一下这里的情况后，顿时摇头晃脑的说道，“看样子，这里也是一个小乾坤世界，只不过这个小乾坤世界竟然是在另外一个小乾坤世界之中存在着。”

　　显然，所谓的界中界，就是指的这个情况。在一个独立的小乾坤世界里面，存在着另外一个小乾坤世界。就如同城中城一样，倒是让人很快就能理解。

　　“你们感觉如何？”

　　萧白怜看向了众人，不过从他们此时的表情来看，应该都是和他一样，实力被压制到了一个层次。

　　果然，那边叶青玄沉默了一下，随后摇了摇头，“地品一级，真是奇特，这一处小乾坤世界，仿佛有着某种规则存在，让所有进入到这里的生物，处于同一个境界上。”

　　“也就是说，从现在开始，只要我们都身处在这里，所有人的实力都是相同的？”

　　对于这个结果，戴特等人面面相视，其中康纳更是脸上露出喜意，毕竟对于像他们这样实力处于垫底的人来说，这种结果其实是对他们有利的。

　　“别高兴的太早，虽然不出意外，大家的力量都会被压制到地品一级，但是一个人的战斗力并不能以境界来衡量。”

　　百晓生直接用一盆冷水浇灭了康纳的兴奋，不顾对方吃瘪的不满眼神，接着说道，“虽然境界大家一样，但是有些人哪怕境界低，但是实力可没有减弱多少。不信你们问问少爷，我相信少爷现在虽然境界和我们一样，但是我们几个加起来估计都不是少爷的一合之敌！”

　　面对这个说法，在众人的目光下，萧白怜不置可否。其实他从刚才开始就发现，虽然境界被压低了，但是对于曾经掌握的各种法则力量却没有受到限制，也就是说，同样的地品一级，发挥出来的实力其实还是要看各自对于力量的掌控。

　　不过，因为境界太弱的关系，纵然是对法则力量领悟到一定程度的人，也无法发挥出全部实力，不过比起真正的地品一级，差距太大了。

　　此时，众人看到叶青玄这个大名人，居然沉默在那边，仿佛在思考什么。

　　“发现了什么？”

　　萧白怜上前低声询问，虽然不知道这家伙为何会频频接触他们，但是至少现在看起来，是友非敌。

　　“我记得，所有人是在一个入口进来的吧？”

　　萧白怜一愣，接着脸色立变，转身朝着周围看去，除了他们几个人外，居然看不到其他人！

　　“看样子，这一次小乾坤世界相当古怪，它把进入到这里的人分开了。不过为何我们几个人却并未分开？”

　　很显然，九千人被随即分散到了不同的地方，但是如果这样的话，他们几个人是如何出现在一个地方的？

　　“有人在背后掌控着这一切？”

　　众人想到了一个地方，他们凑到一起也是不久之前，如果有人知道了这一切，把一切都观察在内，然后故意如此安排的话，那么就太可怕了。

　　一种被阴谋笼罩的阴影，让众人心头微微沉重。

　　“或许继续走下去，就能找到事情的真相。”

　　萧白怜倒是没有考虑这么多，不管背后是谁在操控，反正这一次几乎所有排的上号的势力和种族，都参与进来。就算有阴谋，他也不会首当其冲的去面对这一切。

　　半天后，萧白怜等人已经彻底迷失了方向。甚至他们都已经不知道进来的道路在哪里。

　　“该死，这里的环境几乎都差不多，这可如何是好？别说找到那狗屁圣祭祀了，就是想要离开这里都困难。”

　　众人中，第一个没忍住开口的正是盖伦，作为一名纯粹的战士，如果遇到危险甚至魔兽厮杀还能接受，但是在这个不知道方向的丛林内乱转，显然让他抓狂。

　　此时，队伍中两个的女孩也是香汗淋漓，这个地方仿佛热带雨林一般，闷热无比。而且不知道是不是众人境界被压低的关系，原本早就已经寒暑不侵此时也是感觉有些不太适应。

　　“这鬼地方，什么东西也没有，到底怎么回事。”

　　说起来，自从进入这里后，众人就感觉这里安静的让人觉得诡异。

　　“我去上面看看！”

　　萧白怜望了一下头顶，直接跃起。但是很快他就发现，在这个地方，他居然发现越到高处，压力越大。一直顺着一颗参天古树爬到了数十米高度，竟然让他呼吸都有些急促起来。

　　要知道，他的身体强度，绝对能和一些强悍的种族相比。

　　“不行，上面压力太大，看来这里不仅仅压低了我们的境界，甚至还不允许我们升入高空。”

　　果然，其余人纷纷尝试了一下，最好的人也就是到了二十米高度，就吃不消了。除了叶青玄外，没一个人可以超过三十米，像刚才萧白怜那样几乎到五十米高度的，绝对让人惊叹。

　　“怎么看？”

　　队伍里，戴特和康纳两兄弟没太多主意，他们平时只注重修炼，对于其他事情倒是显得有些毫无头绪。至于盖伦更不用说，脑子里只有战斗。拉克丝和玟虞两个女孩也不会比他们好多少。

　　现在，能够出主意的，也就是叶青玄和百晓生两人。

　　此时萧白怜眼看着半天时间过去，毫无头绪之下，也有些烦躁起来。

　　“别急，既然兽族让我们进来，不管有没有什么阴谋在内，绝对不可能不安排一点什么。哪怕如他们所言，这个小乾坤世界他们自己也没有掌控，但是不可能这么安静。”

　　百晓生虽然是众人中实力最低的，但是头脑无疑是最清晰的一个。或许曾经他不太起眼，但是如今，他的身上仿佛正在产生某种变化，那种变化并非全部来源于他的实力提高所导致，更多的是一种特殊的能力。

　　叶青玄微微注意了他几眼，但是并没有说什么。此时也是点了点头，道，“继续往前走下去看看，或许我们需要的答案，即将要出现了。”

　　这是一种直觉。

　　“也只能如此了。”

　　点了点头，接下来的路上，萧白怜倒是询问了一下戴特关于他未婚妻的事情。毕竟如今过了这么久，萧白怜却没有帮上忙，多少存着一丝愧疚。

　　反而是戴特看上去并没有任何异样，当萧白怜说起此事时，甚至还有些高兴的说道，“这件事情说来也巧，因为这一次的秘境出世，影响重大，听说那个混蛋也暂时放下了婚事，跑来了这边，想要分一杯羹。不过暂时我还没有看到他，不知道他是否也在这九千多人中。不过以我对他的了解，他的实力虽然不那么出色，但是为人狡猾，想必如今也在这片小乾坤世界里面。”

　　听到这样，萧白怜也是松了口气。不过此时也是笑了，“既然如此，如果遇到你说的那人，就在这里把事情解决掉。”

　　萧白怜有一种感觉，这一次的秘境出现，绝对不止之前那九千人进入这里。当然，当时人数太多，也不可能把所有人都观察到。但是他相信，如果真是某位古代半神级绝世强者留下的秘境，某些人绝对不可能视若无睹。

　　“不知道龙家这一次有没有人来？”想到了前后几次的纠葛，萧白怜心中冷笑。不过一想到他如今和龙凌瑶的关系，又是一阵头疼。

　　另外，他直觉上，这一次或许还遇到那个被他认为最无法看透的人。

　　“过羽明，还有姐姐她不知道会不会出现？”

　　又是一个多时辰，不过渐渐的，众人发现周围的天地灵气仿佛越发的躁动起来，仿佛有着某种东西在影响着。

　　“小心一点，我感觉有什么东西正在靠近。”

　　一丝阴冷死亡的气味越发的浓重，周围的环境也慢慢出现了改变。这里没有黑夜白昼之分，但是不知不觉，周围的光线越来越暗，同时一股让人作呕的腐臭越发的浓郁。

　　“小心！”

　　突然正在这时，一道黑色光华乍现，邪恶的死亡气息几乎在瞬间逼近了众人。

　　轰！

　　圣洁的光芒直接挡在了众人面前，却被那黑色光华瞬间轰碎。


第689章 古怪干尸

　　关键时刻，拉克丝的圣光守护在千钧一发之际，挡住了黑暗中袭来的攻击。

　　一声闷哼，显然这一次的碰撞已经让她受了伤，嘴角溢出了一丝鲜红。

　　“看！那是什么？！”

　　康纳一声惊叫，众人朝着刚才攻击袭来的方向望去，只看见在那昏暗的树林中，一具全身散发着黑气的身影，慢慢的显现出来。

　　因为周围的光线并不充足，一开始还没看清楚。不过那道身影却不管萧白怜等人有没有准备好，直接攻了过来。

　　“小心，这东西身上有着很浓的死亡气息，刚才的攻击就是来自于他！”

　　虽然受伤，但是对于这种邪恶的东西，作为光明力量修炼者的拉克丝，是最为敏感的，立刻出声提醒众人。

　　此时萧白怜也看清楚，那个全身被浓浓黑气包裹的身影，竟然是一个人形，透过那一层黑气看进去，发现那东西简直就是一具干尸，全身皮肤乌黑泛着一丝幽光，那空洞的眼眶中，两朵紫色的火焰幽幽的散发着慑人的寒芒。

　　仅仅一个照面，首先遭遇到的康纳居然直接被对方一招轰退，脸色苍白一大口鲜血喷出，脸上更是出现了丝丝和那古怪干尸一样的黑色死气，直接萎靡不振起来。

　　“小心他身上的黑气！”

　　一招轰退地阶巅峰实力的康纳，这份战力让人吃惊，但是更加吃惊的是，那干尸身上的黑气，仿佛可以在交手过程中，影响和侵入到其他人体内。

　　果然，康纳的提醒还是慢了一点，第二个中招的是盖伦。作为崇尚勇猛的战士，他几乎是冲在第一个。但是他的结果甚至比康纳更惨，毕竟境界上他只有地阶高阶，哪怕天生神力，直接被那干尸震碎了手中那把黄金巨剑，胸口护甲更是被打碎，整个人撞断了好几颗参天古树，倒地不起。

　　“哥！”

　　几乎是眨眼间，就有两人重伤，这出现的干尸实力让人惊恐，要知道不管是康纳还是盖伦，战力虽然无法和那些顶级妖孽相比，但也是比起一般人强大的多，至少战斗力比起境界提高了一个级别。可是一个照面，立刻惨败。

　　此时，两人身上，都出现了浓浓的死亡黑气，正在不停的侵蚀着他们的身体机能，眼看着他们的生命气息在越来越弱，萧白怜当机立断，立刻对着干着急乱了分寸的拉克丝大喊，“还愣着干什么！用光明力量帮他们驱散！快！”

　　虽然斩杀过翼人族，但是萧白怜不得不承认，在对抗邪恶力量时，光明力量确实有着很强的效果。

　　这一吼之下，拉克丝也是反应过来，擦了擦眼泪，直接施展了力量，开始驱散康纳盖伦两人身上的死亡之气。

　　不过很显然，腐蚀在他们身上的死亡之气并不简单，哪怕是遇见了天生相克的光明力量，居然还发出了类似于尖叫一般的声音，甚至要反过来顺着入侵朝着拉克丝而去。

　　“不好！”

　　看到这一幕，萧白怜脸色大变。

　　此时叶青玄手中已经出现了那把冰皇赐予他的极冰剑，一招冰封暂时控制住了那具干尸，而萧白怜则是直接来到拉克丝面前，看到那已经快要侵入她身体的死亡之气，眼中露出凝重。

　　“不知道我的混沌之火是否能够克制！”

　　连天生对着阴邪之物有克制效果的光明力量都毫无作用甚至被对方入侵，萧白怜此时也是死马当活马医，也不说其他，手掌中顿时燃起了一丝黑色的火焰。

　　当这些黑色火焰出现的瞬间，那些黑色的死亡之气仿佛看见了天敌，发出了尖锐的叫声，刹那间就想要逃离。

　　“有效果！”

　　看到这一幕，萧白怜顿时明白，这些东西对于他的混沌之火，明显是无比惧怕的！

　　“既然惧怕就好办了！”

　　想到这里，萧白怜直接用混沌之火，瞬间笼罩到了那些原本想要上拉克丝身的死亡之气上，只是眨眼功夫，那些东西就化作了青烟，直接消失无踪。

　　用同样的办法，萧白怜接连把陷入昏迷的盖伦和康纳救下。不过两人元气大伤，已经失去了战力。

　　嘭！

　　这边刚结束，那边却并未解决。

　　虽然叶青玄的寒冰法则力量强大无比，连天阶强者都能够瞬间冰封杀死，但是那具干尸竟然仅仅只花了三息时间，就破冰而出，甚至看不出有任何一丝损伤。

　　不过叶青玄仿佛早就料到，在那干尸破开冰封的刹那，一股比起刚才恐怖了无数倍的寒冰力量，直接降临。

　　下一刻，一具水蓝色的冰雕就出现在了眼前。甚至于，周围数十米内，都变成了一片冰雪天地，温度低的让人灵魂都为之颤抖。

　　“干掉了？”

　　众人望着那具栩栩如生的冰雕，心有余悸。

　　“这东西很古怪，根本杀不死。现在我只能暂时把他冰封在里面。”

　　叶青玄的话，让众人脸色微微一变。刚才那恐怖的寒冰力量，让他们为之颤抖，可以说出了萧白怜外，其他人在那种力量下，唯一的下场就是和那干尸一样，变成一座永久的冰雕。

　　看着冰雕的颜色，水蓝色这可是意味着这已经是玄冰，这种东西温度几乎可以把一头巨龙都活活冰死，其坚硬度甚至连天阶强者都不一定破坏的了。

　　居然没能彻底杀死？

　　“先离开这里！大家小心一点，说不定这种干尸并不只有一个。”

　　刚才一战斗爆发，百晓生第一个跑的无影无踪，但是此时却立刻出来。不过也没人责怪他，他的实力是众人中最低的，连康纳盖伦都一个照面被重伤，他上去估计只有被秒杀的份。倒是他的速度，让人叹为观止，至少这方面，仿佛没人比得上。

　　“萧兄你这位朋友，倒是有趣得紧。”

　　叶青玄的视线在百晓生身上扫了一下，眼中透露着一丝古怪的光芒。

　　“能冰封多久？”

　　望着那具冰雕，萧白怜大着胆子靠近观察了一下。此时他才看清楚，这具干尸竟然是一个人类，虽然不知道什么原因变成如此，但是从五官和体型来看，错不了。

　　“在兽族比蒙一族的小乾坤世界的一处界中界里面，居然会出现人类的干尸？”

　　萧白怜越发的觉得，这一处独立在小乾坤世界里面的世界，肯定存在着某种秘密。

　　不仅萧白怜，其他人看到了冰雕中的干尸样子，也是脸色古怪。

　　此时叶青玄微微沉吟了一下，用着不太确定的口吻说道，“至少冰封半日时光没有问题，除非是超越天阶以上的强者，否则很难破开这一层玄冰。”

　　超越天阶以上，那就意味着是高高在上的天位强者。

　　摇了摇头，除非兽族方面高层插手，否则这里不会出现这种变态级的强者。

　　至于那些同样进入这里的人，哪怕是再变态的天才，战斗力以萧白怜的估计，也就是和天阶巅峰差不多，毕竟天才再天才，那也不可能这么逆天。地阶越级战斗天阶还说得过去，但是要说堪比天位战力，如果有人做得到，萧白怜立刻抹脖子自杀去。

　　听到说可以至少冰封半天时间，众人松了口气。但是就在这话刚说完，众人放下警惕心的那一刻，那被认为毫无任何问题的冰雕，居然发出了一丝细微的咔嚓声。

　　这个声音来得如此突然，甚至都没人注意到。

　　但是萧白怜却是唯一发现这一幕的，因为他正好正对着这具冰雕，甚至在第一时间，看到了在冰雕那干尸的头部，出现了一道不太明显的裂痕。

　　“不好！他要破冰而出了！”

　　这个念头刚冒出，就看到刚才还沉默的冰雕刹那间化为粉碎，那里面的黑色干尸破封而出。而首当其冲的，萧白怜是这具干尸第一个面对的东西。

　　只有真正面对时，萧白怜才发现，这干尸简直像是从地狱上爬上来的怪物，身上充满了无穷无尽的怨气和死气，甚至可以听到那疯狂的哀嚎和抽泣，几乎一瞬间就让人的心智为之动摇。

　　好在这方面萧白怜可以说是世间精神领域防御最强的人，有着混沌之火包裹的灵魂，完全可以杜绝一切灵魂类攻击。

　　一道雷霆从萧白怜手中轰出，直接命中了干尸的胸膛。

　　被雷霆打中，那干尸仿佛发出了类似于哀嚎一样的嘶吼，同时胸口被雷霆击中的部位，更是发出了滋滋滋的声音。

　　“看来天雷力量对它有效！”

　　发现这个，萧白怜立刻知道，虽然这东西无比古怪，甚至不惧光明力量的净化，但是对于天雷这种带着天罚的特殊力量却没有抵抗力。

　　联想到刚才那些黑色死气对于混沌之火表现出来的惧怕，萧白怜立刻当机立断，天雷天罚与混沌之火同时使用，手中直接凝聚出一把带着雷霆的黑色火焰长剑，对着那干尸就是一剑斩下。

　　毫无疑问，这一剑直接把那干尸从中间劈开，甚至那两段身躯还灼烧起来，很快就变成了一缕缕青烟，直接消散在空中。


第690章 天阶古尸

　　一场惊魂总算是过去。

　　“没想到居然会出现如此恐怖的古尸，这地方到底有着什么样的秘密？而且古尸居然是人类的？”

　　这个疑问在所有人心中冒出，连叶青玄也是不例外。原本萧白怜还以为可以从他口中得知一些信息，但是面对萧白怜的询问，叶青玄却只是摇了摇头。

　　“我知道的也不多，但是可以肯定，兽族这一次，绝对是暗中谋划着什么。秘境的传闻，甚至有可能只是一个引子。”

　　其实萧白怜也有这样的判断，只不过比起叶青玄这样经常接触高层，了解许多辛秘的人来说，很多只能凭借他的猜测。

　　“这东西到底是什么？”

　　如果不是有叶青玄和萧白怜两人，可以说整个队伍遇到那干尸，几乎可以预料结果。全灭！

　　此时，盖伦和康纳已经苏醒，还有点心有余悸。

　　“应该是被死亡力量支配控制的古尸，这种东西已经很多年没有出现过了，没想到在这里居然还存在。”

　　比起众人，叶青玄显然知道的要多。

　　“什么是古尸？”

　　别说萧白怜，就算器戴特等人也是第一次听到。

　　“古尸的存在是一个禁忌，那是一些生前无比强大的人，不想死亡消失在这个世界上，用某种秘法让自己活得永生所产生的存在。不过这种秘法却根本不算是真正的永生，就像刚才你们看到的那具古尸一样，毫无人性可言，甚至都不存在思维和智慧，只不过是一具只知道杀戮的怪物。”

　　永生，这几乎是所有种族都在追求的目的。就说人类，普通人只有百年不到的寿命，修炼之人或许可以多一些，诸如地阶强者活个两三百年不成问题，甚至靠着一些天地异宝，还能延长。

　　比如如今追随萧白怜的烈宇先，就是如此。

　　但是就算实力再强，也不可能真正永生，哪怕是天阶强者，也就是千年时光就会化为一堆黄土。或许天位强者的寿命更长久，但是再长久的寿命也会有耗尽的一刻。

　　“永生是无数人的追求，不仅仅是我们人族，其他种族也是如此。纵然是号称寿限最为久远的龙族，最多万年，也会化为一堆白骨，这是天道规则下的结果，没人可以反抗。”

　　或许这些对于萧白怜等人来说，去思考还为时过早，毕竟他们的人生才刚刚起步。但是乍然之下听闻这些，心情却有些沉重。

　　为了不让自己死亡却把自己搞成人不人鬼不鬼的样子，甚至看上去连真正的灵魂都失去了，为了存在于这个世上，这种代价真的值得么？

　　接下来的三天时间，萧白怜等人毫无方向的在这片地区前行，总共遭遇到了三次古尸的袭击。加上最开始那一次，已经出现了四具古尸。

　　其中第一次和第三次的都看得出，那些古尸生前乃是人类之躯，另外第二次的则是一个兽族古尸，第四次的则是一个精灵！

　　连精灵都抵挡不住永生的诱惑，堕落成一具充满死亡邪恶气息的古尸，这个发现让所有人心中泛起了一丝波澜。

　　随着黑色的火焰，刺耳的尖叫声中，不复美丽变的无比丑陋的精灵古尸消散在了空中。

　　“没想到连精灵中都有人堕落成为古尸，难道永生真的如此让人无法抵挡诱惑？”

　　萧白怜不知道，毕竟他就算加上前后两次人生，也就是短短数十年光景，以他现在的实力，哪怕从今往后修为不在寸进，至少还能活差不多三百年。

　　“传闻精灵可是有着一千年以上的寿命啊，几乎相当于我们人类修炼到天阶才能拥有。”

　　接连四次，几乎都是叶青玄和萧白怜两人配合，才勉强把那些古尸干掉。不过此时他们脸上可没有任何高兴，甚至显得有些凝重。

　　“我们实力被压制，这些古尸最弱的都相当于地阶巅峰，这么下去不是办法。万一遇到更强的古尸，不一定还能够顺利解决。”

　　身处这么一个古怪地方，众人的境界都被压制到了地品一级，哪怕掌控的力量还在，但是却无法发挥到原本十成效果。

　　“我的寒冰法则在这里，威力最多只有原本的一成。”

　　叶青玄的脸上露出了一丝苦笑，境界被压制，相对的使用的力量也受到了限制。其实萧白怜也差不多，唯一值得庆幸的是，面对那些古尸，他们还算是有反抗之力。

　　叶青玄的寒冰力量能够有效的减弱那些古尸的行动，甚至短暂的冰封他们。至于萧白怜，不管是属于天罚的天雷之力，还是体内的混沌之火，对于这些邪恶之物，都几乎是完美的克制。尤其是混沌之火，那些东西沾染上了就是消失的下场。

　　至于盖伦等人，基本上，让他们独自面对那些古尸，唯一的下场就是被杀死。连身具光明力量的拉克丝也不例外，在这里，光明力量奇怪的丧失了克制邪恶力量的一贯能力。

　　“你怎么看？”

　　此时，整个队伍没有盲目继续乱转，而是停留了下来。

　　“如果猜测没错的话，这里应该只是外围地区，你有没有发现，我们之前遭遇到的那四具古尸，一次比一次强？”

　　其实萧白怜也注意到了这一点，第一次遇到的那个人类古尸，大概也就是地阶高阶左右的实力，能够一招重伤康纳和盖伦，完全在于它身上那恐怖的力道和诡异的死亡之气。

　　但是刚才杀死的精灵古尸，已经处于地阶巅峰的程度，几乎快要达到天阶的层次。

　　这对于他们这样，境界被压低到地品一级的状况来讲，已经有些吃力了。

　　果然，猜测成为现实。

　　古尸再一次出现在了他们面前，这一次出现的，是一个兽族古尸。一出现，顿时就看到无数的黑气朝着他们笼罩过来，直接形成了一片虚幻的空间。

　　“一方空间！是天阶古尸！”

　　感受到周围那莫名的压力和不停侵入他们体内的死亡之气，萧白怜大吼一声，身上混沌之火直接燃起，围绕成一个圈，把众人包围在了里面。

　　望着杀过来的兽人古尸，众人脸上都露出了苦笑。

　　地品一级，面对天阶？这可真是让人忍不住想要骂娘啊！

　　这一次比起之前四次简直无法相提并论，在那古尸的一方空间下，众人的实力再一次被压低，甚至已经无法维持地品境界，仿佛要掉入那修炼最为开始的九品学徒！

　　同时一方空间所蕴含的浓浓死亡法则，更是让他们感觉到意志在快速衰退，如果这么下去，不用战斗，他们就会死在这种法则力量之下。

　　“速战速决！不然我们都没机会！”

　　叶青玄低呼一声，随后手中极冰剑荡起一层蓝色光华，天空中竟然下起了鹅毛大雪，化身为冰雪之神，寒冰法则全力施为，暂时抵挡住了那无穷无尽死亡力量。

　　各人也是纷纷展现出来了自己的所有力量。

　　一声大吼，盖伦身上出现了一层金黄色光芒，他所修炼的乃是战斗之路，法则自然也是战斗法则，让他此时看上去犹如一尊远古战神，威猛无比。

　　戴特和康纳两师兄弟师从一人，也第一次展现出来了他们的法则，灰色的法则力量直接与死亡力量互相碰撞，竟然是少见的荒芜法则，同样也是让人虚弱衰败，在抵抗力上倒是比起战斗法则来的多少强大一些。

　　一层洁白的圣光挥洒而出，仿佛一个虚幻的圣女，想要驱散周围的黑暗。不过在这里，光明力量被压制到了最低，看得出，拉克丝此时的压力最大。

　　猛烈的剑光，几乎撕开了浓浓的黑暗，玟虞展现出来的实力甚至超过了戴特和康纳，虽然她比他们低了一个境界，但是此时在她的身上，冲天剑意化为一道道剑气，整个把她包围在其中，一时之间那些黑色死亡力量竟然无法靠近。

　　哪怕境界被压低限制，但是力量还在，只不过只能发挥出不到一成的威力，不过此时暂时用来自保，倒也足够了。

　　“必须把这具古尸解决，不然他们支撑不了多久。”

　　看到众人暂时没事，萧白怜松了口气，不过还没结束，眼前的天阶兽人古尸不解决，除了他和叶青玄外，其他人都得死。

　　“叶兄，你负责牵制，我想办法解决它！”

　　已经配合了好几次，萧白怜和叶青玄之间倒也形成了一种默契。此时只有他们还有一战之力，所以唯一的希望也是他们。

　　叶青玄并不矫情，微微点了点头，随后一剑挥出，顿时漫天雪花化作了暴风雪，直接朝着那天阶古尸而去。

　　同时，强烈的剑意形成了一道道剑光，直接与那暴风雪融合。恐怖的力量直接让那天阶古尸释放的一方空间，出现了颤抖，不过还是达不到打破这一层空间的程度。

　　“居然还修炼了剑之法则。”

　　看着那丝毫不比玟虞这种剑修弱，甚至更加强的剑意，萧白怜眼中泛起一丝精光。这叶青玄不愧是人族十大妖孽之一，寒冰法则与剑之法则双重掌控，并且已然可以完美融合！


第691章 心有余悸

　　叶青玄的实力再一次出乎了萧白怜的预料，不过这种威力却还是不足以打破周围那充满死亡气息的黑暗空间。

　　果然，融合了剑之法则和寒冰法则的风暴虽然成功的把那天阶古尸击退，却没有让对方的一方空间崩溃掉。

　　一方空间不解除，所有人的力量都会受到严重的削弱。

　　此时，除了萧白怜与叶青玄，其余人根本已经失去了战斗力，为了抵挡那些无处不在的死亡气息的侵蚀，已经焦头烂额。

　　“火！”

　　在叶青玄的攻击成功阻断和击退了天阶古尸的瞬间，一轮火光乍现，萧白怜犹如鬼魅般的出现在了那天阶古尸面前，黑色的火焰就要朝着对方脑袋上印上去。

　　混沌之火的可怕效果，随着萧白怜融合的越多，威力越发的体现出来。至少暂时来看，还没有任何物体，可以在这种霸道的力量面前，有效的抵抗。

　　可是眼看着就要成功，一旦被混沌之火碰到，不管这古尸多么厉害，都只有被烧成灰的下场，那时候周围的死亡空间绝对会崩溃。

　　“吼！”

　　关键时刻，天阶古尸仿佛像是有着自己的意识一般，感受到了那黑色火焰的可怕。从它的嘴中，传出了类似于野兽般的嘶吼。

　　一层无形的波浪直接撞在了萧白怜胸口，顿时把他撞飞出数十米之远。

　　“该死！这鬼东西难道还存在自己的思维不成？”

　　功亏一篑，混沌之火虽强，但是如果无法碰到古尸也是毫无用武之地。谁也没想到，那古尸最后关头居然还能爆发力量把萧白怜震飞，此刻那天阶古尸像是意识到了那些黑色火焰对它会有威胁，尽然不敢靠近。

　　“饿……好饿……吃……了……你们……”

　　毛骨悚然的事情发生了，就在萧白怜压下翻滚的血气，准备再来一次时，那天阶古尸竟然从那干瘪的嘴巴中，传出了断断续续的声音。

　　接着，众人就感觉到，一股无比邪恶的力量疯狂的想要从他们的身体中，把他们的生命力抽走。

　　“这是什么法则力量？居然可以吸收我们的生命力？”

　　这个变化可怕众人吓坏了，连叶青玄脸色都变的无比凝重，浑身寒冰之气疯狂暴涨。但是很快，他脸色一变，骇然说道，“不好！这力量防不住！”

　　其实不需要他提醒，萧白怜等人就发现，那邪恶的力量正源源不断的从他们体内，把旺盛的生命力给抽出剥离。

　　短时间内或许还不算什么，但是时间一长，根本不需要动手，众人就会变成一具干尸。

　　果然，短短几个呼吸间，盖伦等人已经脸色发白，摇摇欲坠。甚至于连叶青玄的情况也不是很好，他空有一番恐怖实力，此时却遇到了诡异的攻击，根本没办法顶住。

　　“萧兄，这古尸有古怪，这么下去我们都会死在这里！”

　　这是叶青玄首次在萧白怜面前，用着焦急的口吻说话，看得出来，他心中有些慌乱了。毕竟遇到这种打不死，自身实力被压制，还源源不断损失生命力的对手，任何人都会恐慌。

　　相反，那边的天阶古尸，原本被叶青玄打出来的几处伤口，眨眼间就恢复如初，甚至从气息上，在飞快的增加。

　　“它在吸收我们的生命力转换成它的力量！”

　　看到这一幕，萧白怜等人脸色越发的难看，原本他们实力受到这片小乾坤世界的压制，十成实力连一成都发挥不了，现在还遭遇这种古怪攻击，难道天要亡他们？

　　一条咆哮的冰龙腾空而起，但是在下一刻，就看到无数的死亡之气把它团团围绕，没几下功夫就消失殆尽。

　　“不行！在这个空间内，我的力量根本发挥不出来！”

　　刚才是叶青玄用着最后的力量做出的攻击，但是奈何完全没有效果。甚至于因为力量消耗太多，那些围绕在他身上的死亡之气更加肆无忌惮的冲如他的体内，让他的脸色更加苍白，并且慢慢的透露出一丝黑气。

　　此时，唯独萧白怜的样子，算是最好的。

　　虽然那些死亡之气同样对他产生影响，但是有着生命古树的支援，他的生命力比起众人来说，旺盛了不知道多少倍。

　　而且，当那些死亡之气冲入他体内后，顿时就被他体内的混沌之火刹那间灼烧净化，几乎可以说对他没有太多的影响。

　　“必须想办法先解除这片死亡空间！”

　　空间压制下，对他们太不利了。

　　另外一边，那天阶古尸仿佛也发现了眼前几个人类身上，有一个散发出特别强大生命力的存在，让它那几乎没多少作用的思维，躁动起来。

　　吼！

　　混沌之火的危险和对于生命力的渴望，最终还是欲望打败了恐惧，那天阶古尸直接朝着萧白怜扑来，那双犹如枯骨一般的双爪，狠狠的朝着萧白怜脑袋抓来，嘴里发出不明意义的吼叫。

　　那泛着绿油油火焰的眼眶中，竟然让人感觉出它的浓浓兴奋。

　　“妈的！本来还担心无法靠近，竟然直接送上门！”

　　萧白怜心中暗道一声天助我也，在天阶古尸扑上前的瞬间，手中一道雷霆化作紫色闪电，狠狠的轰在了天阶古尸的胸口，那属于天地法则所衍化的天罚力量，直接把天阶古尸的胸口轰的血肉模糊，可以看见从那巨大的伤口处，黑色腥臭的液体流出。

　　那些液体一经掉落在地上，顿时把地面腐蚀了一大块，显然有着剧烈的毒性。

　　比起混沌之火，天罚之雷明显在攻击上更加有效，发觉了这一点，萧白怜立刻采取了改变，手中天罚之雷连连轰出，根本不给天阶古尸反应的机会。

　　轰隆隆！

　　整片死亡空间中，犹如老天爷发怒一般，无数的紫色闪电狂舞，纵然天阶古尸强横无比，可是面对这种来自于天地的惩罚力量，还是只有一个结果。

　　噗咚一声，终于天阶古尸在无数天罚之雷的打击下，身体被炸成了数截，掉落在了地上。

　　“它还没死！快把它的灵魂之核打碎！”

　　正当萧白怜要松口气放松下来时，那边叶青玄高声喊道提醒，随后萧白怜就看到，那些被轰成数截的古尸残躯，竟然有意识的朝着一个方向移动过去，就那么一个呼吸间，已经有几块残躯融合到了一起，让那天阶古尸恢复了三分之一的身体！

　　“灵魂之核？”

　　看到这一幕，萧白怜骇然，这天阶古尸到了这个地步居然还没死？简直比起之前遇到的几次古尸来说，可怕了不止一点两点。要知道，之前那些古尸，一旦身体被打碎，可就真是彻底死亡了。

　　“灵魂之核在它的脑袋中！”

　　有了叶青玄的提醒，萧白怜很快一眼扫过，看到了那丑陋的头颅，此时那头颅已经和那三分之一的身躯连接到一起，那眼眶中的幽绿色火焰重新燃起，预示着这古尸仍旧活着。

　　可惜，随之而来的黑色火焰，直接把古尸笼罩了进去，这一次，还未彻底恢复身躯的天阶古尸无法躲开，在那黑色火焰中，快速溶解，化作了一缕青烟消失的无影无踪。

　　同时，周围的死亡空间也随之解除。

　　终于解决了天阶古尸，但是此时，除了萧白怜外，其余人都已经累的气喘吁吁。

　　“好恐怖的古尸，就算是我们力量没有被压制，遇到了也不一定搞的定啊。”

　　心有余悸之下，戴特苦笑着说道。

　　同样是天阶，如果是普通的天阶，以戴特等人的实力，几个人联合起来，还是有一战之力的。但是那古尸太诡异了，尤其是那可以吸收对方生命力的手段，别说他们，就是实力更高的人遇到了，也要阴沟翻船。

　　唯一不受影响的，也就是萧白怜这个变态。生命古树的存在让他相当于有了无穷无尽的生命力，甚至他都一度怀疑，哪怕他从此不修炼了，到了两三百年后，他真的会寿命终止，就此死去么？

　　还有就是他体内的混沌之火，简直是万物的克星，至少他至今为止没有发现有什么可以不受混沌之火影响的东西。

　　“没想象到你居然可以领悟天罚的力量，还有那种火焰？并非是普通的特殊异火吧？地火？不对，就算是地火也没如此威力。”

　　叶青玄的情况比起其他人起来，好得多。此时他深深的看了萧白怜一眼，倒也没有刨根究底的询问下去，每个人都有自己的秘密。萧白怜是如此，他何尝不是？

　　因为有了这一次的遇险，接下来众人行走在这片世界中，就显得小心翼翼起来。

　　一个天阶古尸就让他们差一点全灭，如果遇到两个或者更多以上，或许除了萧白怜和叶青玄外，其他人只有惨死的份。

　　不过接下来几次，虽然确实遇到了不少古尸，有人类，有兽族，各种种族都有，但是那些古尸基本上都是地阶巅峰，并未出现刚才天阶古尸那么恐怖的存在。

　　有了之前的经验，众人对付起来倒是轻松不少。

　　就在他们再一次解决了两个古尸后，前方不远处，传来了激烈的打斗声。


第692章 太阳之炎

　　说实话，萧白怜一直在思考，那些和他们一起进入这片小乾坤世界的人，到底去哪里了。

　　激烈的打斗声，从前面不远处传来，伴随着有人的呼喝声，显得异常激烈。

　　听到这些声音，萧白怜等人立刻朝着声音传来的方向过去。

　　“是其他进入这里的人！”

　　靠近之后看到，此时有七八个人，正在与三具古尸交手。从他们的打扮外貌来看，长相上和人类差不多，不过都有着一头火红色的头发，举手之间，浓浓的烈火气息充数在他们周围。

　　“是火族的人！”

　　百晓生低声说道，火红色头发，全身洋溢着烈火气息，这也只有百族当中的火族才会有这种表现。

　　“这就是火族么？”

　　谈起火族，萧白怜知道的也就是这个种族其实也和人族有着千丝万缕的关系，至少在外表上，和人族就有着百分之九十以上的相似度，如果不是他们那一头看上去像是燃烧着的头发，还有那浓浓的烈火气息的话，几乎让人一眼望去，会误以为是人类。

　　不过火族并非是人类，而是一个独立的种族。这个种族的人，天生亲近火焰，出生就伴随着火焰之体，修炼火焰力量来更是事半功倍。

　　就像这几个火族之人，此时，他们所面对的三具古尸，虽然都是地阶实力，并非天阶古尸。但是这种东西，萧白怜等人应付起来颇为麻烦，但是这些火族之人却得心应手。

　　只看见其中几个火族之人负责牵制，挥手之间就是各种火焰，逼的那些古尸嚎叫连连。对于它们这种死亡生物来说，对于火焰还是有着本能的抗拒心理。

　　虽然在这片小乾坤世界中，外来者都会受到压制，唯独它们如鱼得水，但是此时那几个火族之人，对于火焰法则的掌控都到了一个相当深的地步。

　　“居然可以把普通的火焰运用到媲美特殊异火的程度，火族之人对于火焰的运用果然有着独特之处。”

　　可以看得出，那些火族之人，运用的只是普通的火焰法则形成的攻击，但是威力上却恐怖无比，在那三具古尸身上造成了不少伤害。如果不是古尸那变态的恢复力，早就被烧成灰烬了。

　　在那几个火族之人负责牵制的时候，另外一个看上去像是这群火族之人地位最高的那个，额头有着一个火焰标志的青年，一双眼睛犹如真正的火焰一般，挥手之间，一道白色的火焰直接射向了其中一具古尸。

　　当看到那一道白色火焰，一股强烈的渴望从萧白怜灵魂深处涌现出现，一股饥饿感让他呼吸微微有些急促。

　　“怎么回事？”

　　这种感觉来的突然，让他有些无法理解。

　　同时，那边，因为被其余火族之人牵制，那一个古尸毫无疑问，被那一道白色火焰击中在脑袋上。虽然数量很少，但是随之而来的，那被白色火焰击中的古尸脑袋上，白色火焰疯狂扩张，一下子就把古尸全身给笼罩进去，随后不到一息间，直接化作了灰烬。

　　用着同样的手段，另外两具古尸也在那种白色火焰下，很快的就被解决。整个过程没有超过五分钟，三具实力强大的古尸就彻底解决。

　　很显然，这几个火族之人，或许实力并不是特别出众，但是他们所掌控的力量却让他们对付这些古尸的时候，占尽便宜。

　　“谁在那边鬼鬼祟祟！滚出来！”

　　正当萧白怜靠近，是否要走出，还是转头不和这些火族之人接触时。却看到那边那个额头有着一个火焰胎记的青年，眼中寒光一闪，厉喝一声。

　　同时对方几乎在出声的瞬间，手中刚才击杀了三具古尸的白色火焰，对着萧白怜所在的位置射出。

　　那白色火焰的可怕，丝毫不会比萧白怜之前见到过的任何一种特殊异火弱，可以肯定，这必定也是某种特殊异火之一，甚至有可能是达到了地火程度的异火！

　　没想到那火族之人会动手，面对着那飞射而来的白色火焰，萧白怜眼中露出一丝古怪。

　　用火焰对付他？

　　说实话，他什么都有可能怕，但是唯独对火焰没有任何惧怕！

　　在万火之祖的混沌之火面前，别说地火，就是传说中的天火，也对他没有任何威胁！

　　一张口，面对着那可以秒杀古尸的白色火焰，萧白怜直接一口吞下。顿时一股太阳般的灼热仿佛要把他整个人都焚烧，可是下一刻，体内的混沌之火犹如饥渴的壮汉看到了被剥光的白花花的小姑娘那样，疯狂的扑向了那一团白色火焰，随后彻底吞没进去。

　　“太阳之炎，没想到居然是火焰谱中排名第十七名的太阳之炎！”

　　当吞下那一团白色火焰后，顿时让他知道自己吞下的到底是什么东西。虽然并非是对方的本源之火，可是也让混沌之火刚才爆发出来的饥饿感稍微减缓了一些，同时也让他知道了白色火焰的信息。

　　太阳之炎，并非是普通的地火，而是达到了天火等级的强大异火。在火焰谱上，更是比起萧白怜曾经吞噬的阴魂骨火来，高了七个排名。

　　要知道阴魂骨火只是排名第二十三，而且只算是地火程度。但是太阳之炎却高达第十七名，乃是天火！

　　唯有火焰谱排名前二十的，才被称之为天火，任何一种都是世间罕见。并且任何一种天火，天底下唯独一份！除非其中一个消失，才有可能出现下一个，否则天地间不会出现相同一种天火连着两个。

　　也就是说，那火族青年明显是曾经吸收降服了太阳之炎，所以这天地间就唯独他才有这种火焰，其他人根本找不到第二个地方会有。

　　“真不愧是天火，虽然不是本源之火，但是却让我的力量仿佛有了微弱的增长。”

　　感受着吞噬那白色火焰后的提升，萧白怜眼中泛起一丝精光。

　　修炼虽然更注重于对于力量的领悟，尤其是对于天地法则的领悟，但是对于本身力量的修炼和提升，也是不可或缺的。

　　只不过大部分人境界靠顿悟，本身力量却只能靠苦修。不过他不同，境界上，早就触摸到了一丝天地法则的他，早就走在了所有人的前面。可以说，甚至连不少天位强者，都不一定在这方面比他强。

　　但是本身力量上，确实走不了捷径的，任何人都要依靠苦修来获取。

　　不过他却可以靠着吞噬其他的火焰，来提升自身力量。这一点是独一无二的，就像是这一次，吞噬了那一丝白色火焰后，他分明发现，原本他的力量被压制到了地品一级，但是竟然短短时间，已经恢复到了地品一级巅峰，只差一丝就能让他恢复到地品二级。

　　既然被发现，萧白怜也就不在躲藏。

　　在吞噬了那道白色火焰后，直接显出了身影。同时那边几个火族之人，也看到了萧白怜几人。

　　不知道是否是大家除了不同种族的关系，见面之下气氛直接有些紧张，尤其是那个额头有着火焰胎记的青年，一双眼睛犹如两朵白色火焰，死死的盯住了萧白怜的脸庞。

　　“你居然不怕我的火焰？在你的身上，肯定有着另外一种天火存在！”

　　火族和人类的关系，并不险恶，但也不交好。双方互相看到对方，脸上都露出了一丝戒备。

　　“火族的朋友，我们并无恶意，只是听到这边有打斗声所以过来看看。”

　　百晓生连忙站出来打起圆场，他可是看得出，这几个火族之人并不弱，刚才从他们和古尸的打斗中就能看出，除了那火焰胎记的青年，其余几个火族之人有男有女，任何一个实力都不会弱于戴特他们，甚至比起盖伦还要强大。至于那火焰胎记的青年，更是深不可测。

　　“人类总是满口谎言，说出你们的来意！否则，就死吧！”

　　虽然外表差不多，但是火族之人明显脾气直来直去，相当暴躁。其中一个看上长相还算清秀的火族少女，更是露出了浓浓的敌意。

　　至于那火焰胎记的青年，眼神中，仿佛包含着一丝贪婪，他的目光根本无视其余人，就只看着萧白怜。

　　那是一种仿佛看到了自己猎物一般，野兽一样的眼神。

　　而萧白怜，其实也有这种感觉，自从看到这个火族青年，他心中就有一种渴望，那就是要吞噬对方的火焰，那种白色的太阳之炎！

　　“看来，火焰之间，也存在弱肉强食，对方也想要吞噬我的火焰，不过他并不知道我的乃是混沌之火，万火之祖。倒是他的太阳之炎，如果可以彻底吞噬的话，或许可以让我现在的实力恢复不少，甚至突破原本的瓶颈。”

　　虽然不知道萧白怜为何如此激动，但是叶青玄却并未开口。火族并非人类联盟的同盟，所以就算发生冲突也不会有多大影响。

　　“帮我牵制其余人，那个额头有胎记的家伙，交给我！”

　　心中犹豫了一下，萧白怜最终还是决定动手。反正最终只有二十人可以留下，早一点解决几个对手也算是提前增加机会。

　　叶青玄默默点头，虽然他并不知道其中原因，但也多少猜到一点。

　　天火地火之间的关系，他叶青玄还是知道一些的。


第693章 火族火炎

　　几乎在萧白怜这边动手的瞬间，那边火族众人也是有了动作。

　　两边差不多是同时出手，顿时就看到火族几名强者幻化成数头火焰猛兽，咆哮着冲出。

　　这正是火族最惯用的一种手段，类似于人类用的术法和魔族的魔法，被他们称作为炎灵术。

　　“该死的人类！去死吧！”

　　作为天生对于火焰亲近的种族，火族的人在控制火焰方面有着得天独厚的天赋，任何火焰在他们手中释放出来的威力，比起人类来说至少要提高一倍以上！

　　而其中一些天赋出众的火族之人，更是可以发挥出几倍以上的威力。就像是眼前这几个火族天才，任何一个年龄都不会超过一百岁，在火族那平均五百岁的寿命来算，也就是相当于人类二十岁左右的年纪。

　　此时，那几头完全由火焰幻化而成的猛兽，简直比真正的魔兽都要来的可怕，甚至还有着一丝微弱的灵智。

　　“是火焰灵兽，小心！”

　　看到火族之人一出手就是这么不客气，百晓生顿时高声提醒众人，同时自己第一个先脚上抹油，一眨眼就消失在原地。而那一瞬间，一头狼型火焰灵兽直接出现在他原本所在的位置，可以说只要慢上半拍时间，他就会被那头火焰灵兽所吞没。

　　其余人也是纷纷散开，对于火族之人的力量，他们知道的并不多，毕竟火族一向比较封闭，很少与外界沟通。但是不可否认，他们的实力很强，绝对不会比几大种族弱多少。

　　吼！

　　总共七个火族之人，除了那额头有着火焰胎记的青年外，其余六个火族男女实力都相当不俗，虽然此时大家境界都被压制在地品一级这个程度，但是火族天生对于控制火焰的能力却被被削弱，此时六个火族强者，总共召唤出来了六头火焰灵兽，散发出来的恐怖气息居然达到了地品五级巅峰程度。

　　以地品一级的境界，召唤出地品五级巅峰的火焰灵兽，不愧是被火焰所宠爱的种族。这种天分，整个人类中，或许也就是那神秘的药宗中人，才有可能媲美。

　　“不要和这些火焰灵兽纠缠，它们是不死的！先解决控制它们的火族！”

　　别看百晓生打斗实力不行，但是说起灵活性，这里没有一个人可以比得上他。此时在几头火焰灵兽的围剿下，左躲右闪，看似险象环生，其实比起其他人，他最是轻松不过。

　　这不，还抽空大声喊道，提醒众人不要和这些火焰灵兽太过于纠缠不休。

　　果然，萧白怜徒手直接撕裂了其中一个火焰灵兽，那恐怖的火焰丝毫无法对他产生任何作用。但是下一刻，他就惊讶的看到，那被他完全撕裂的火焰灵兽就瞬间恢复成原本的样子，一点损伤都没有。

　　至于盖伦等人，也就是在火焰灵兽的攻击下，勉强做到自保。

　　唯一还能对这些火焰灵兽产生威胁的，除了萧白怜外，也就是叶青玄。

　　寒冰法则在他的手中犹如火焰的克星，让那些火焰灵兽本能的感觉到了危险，一旦被碰到，直接可以湮灭火焰灵兽身体一部分，并且仿佛要恢复起来，都需要一定的时间。

　　“你们几个对付其他人，这个人交给我！”

　　终于，那额头有着火焰胎记的青年决定出手了。低声对着其余六人说道后，双手挥舞，顿时就在他的身前，一头恐怖的火焰巨兽形成。

　　吼！

　　龙！一头真正的火焰巨龙！

　　比起其余六个火焰灵兽，这头完全纯白色火焰的火龙，更活灵活现，每一片鳞甲都像是真实的，甚至连那一双龙目之中，都透露着一丝神光，并非死物。

　　当这头特殊的火焰灵兽出现后，直接就是一声龙吟，居然产生了强大的龙威，直接作用在众人身上。

　　“怎么可能？居然会产生龙威？”

　　火焰灵兽不管是什么姿态，本质上始终都是火焰，只不过是幻化成其他形状。但是很明显，这头全身散发着白色火焰的火龙不同，那真实的龙威根本不像是模仿出来，而是真正的龙族威压，那种来自于血脉上的威压让众人气血翻腾。

　　“能死在我的火焰龙兽手中，你们可以瞑目了！”

　　一脸高傲的火炎，眼神之中充满了自信和得意。火族之人天生对于火焰有着强大的掌控力，而他作为火族千年来唯一出现的炎灵体，更是一出生就被火族众多大能者保护和培养起来。

　　同样的火族之人，对于火焰的亲近也是有强弱之分的，火族之人称之为灵体程度。

　　普通的火族之人也就是百分之三十左右的灵体，能够达到百分之五十以上的，在整个火族数量都不多，任何一个都是天之骄子，是天才！

　　至于能够让灵体亲近火焰达到百分之七十以上的，整个火族数十万人中，不到百人！

　　但是他火炎，确实火族千年来，唯一一个在灵体上契合火焰达到百分之百的人！被称之为炎灵体！誉为火焰之子！任何火焰在他的面前，不仅不会让他受到伤害，甚至于会主动的亲近与他，哪怕是特殊异火，也能轻易掌控。

　　作为炎灵体，火炎对于火焰力量能够发挥出十倍甚至于上百倍的威力，同样是压制在地品一级境界，但是另外六个火族之人联合起来，都不会是他十招之敌。同样的，那六个火族男女，任何一人的火灵体程度，都达到了百分之五十以上，在整个火族中，也算是天才之辈。

　　可是和他火炎比起来，就差之甚远，不在同一个层次。

　　可以说，他火炎，就是天生的火之精灵！哪怕是地火甚至天火，也能轻松控制！

　　白色火龙一经出现，直接展现出来了横扫众人的气势。几乎没有给众人反应，仅仅尾巴一扫，直接让数百米范围内的一切都消失，那恐怖的白色火焰根本就是太阳之炎，天火的威力此时完全体现了出来。

　　“你们都后退！”

　　面对这种东西，盖伦等人显然已经帮不上忙，甚至一不小心，就会被直接吞噬掉。要知道那可是天火，任何一种天火本身的力量都足以让一名地阶巅峰强者瞬间殒命，更别说此时还有着一个火族高手在背后控制。

　　不过好在，火炎的目标并非别人，或者说他根本就把其他人给无视了，此时眼神带着兴奋，死死的盯着萧白怜，仿佛有着某种强烈的渴望让他欲罢不能。

　　“看来这火族的小子是感觉到了我体内那一些混沌之火的气息，想要吞噬我的火焰壮大自身。”

　　火焰和火焰之间，也是可以互相吞噬然后进化升级的。比如让一个地火直接吞噬掉天火，绝对能后进化成另外一种从未出现过的新型天火出来。当然一般来说不太可能，因为在天火面前，地火唯有被吞噬的命，根本做不了任何反抗。

　　但是有些时候也有例外，就比如现在。

　　混沌之火毫无疑问乃是万火之祖，任何火焰在它面前都是臣服的下场。可惜萧白怜如今只能勉强掌控十分之一的混沌之火，其中绝大部分还沉睡在他身体各处，真正能够发挥出来的连一成都没有。而那边火族的火炎，作为天生的炎灵体，就像是一个火焰中诞生出来的精灵，太阳之炎更是成熟的天火，所以遇到了几乎算是混沌之火分身的萧白怜后，顿时暴动起来。

　　如果是面对真正的混沌之火，太阳之炎纵然是天火，也唯有被吞噬的命。但是此时不同，一旦被太阳之炎吞噬掉萧白怜，那么融合吸收了那十分之一的混沌之火后，太阳之炎绝对可以进化，甚至于进化到足以威胁火焰谱排名前十以内，那些超级天火的程度！

　　感受到太阳之炎的饥渴，火炎舔了舔嘴唇，眼露贪婪，沉声道，“小子，交出你体内的异火，饶你不死！不然，就直接被我的太阳之炎所吞噬吧！”

　　一声咆哮，白色火龙毕竟不算是真正的龙族，虽然有着不少龙族的能力存在，可是还是显得古板了不少。

　　不过就算如此，所到之处连空间都出现了扭曲。要知道，在这片世界中，任何力量都被限制到了一个极限，可见作为天火的太阳之炎，到底有多么恐怖。

　　“想要我的火焰？”

　　听闻此言，萧白怜冷笑一声，也算是知道了对方的打算竟然和他一样。同样的，萧白怜一样想要吞噬对方的太阳之炎，他有一种感觉，一旦被他吞噬掉了对方的太阳之炎，绝对能够让他实力提升恢复不少，甚至于做出突破。

　　“就看你有没有本事了！”

　　面对白色火龙，萧白怜手中也是出现了黑色的火焰，一经出现，顿时那条白色火龙就像是打了兴奋剂一般，咆哮一声，冲了过来。

　　“想要吞掉？好！给你！”

　　说完，黑色火焰整个幻化成了一头远古巨兽，数十米庞大的身躯展现出来了丝毫不比对方火龙弱小的气势，对着袭来的火龙就是一巴掌拍过去。


第694章 吞噬太阳之炎

　　一边是咆哮的巨龙，一边是恐怖的巨兽。

　　同样由火焰幻化而成，一瞬间整个碰撞在了一起。

　　“跟我的火龙兽硬拼？找死！”

　　看到萧白怜居然选择硬拼，火炎眼中闪过一丝嘲讽。这个世界上，从来没人可以在火焰上和他们火族相比！更别谈他火炎乃是火族千年来唯一出现的一个终极火灵体，被誉为火焰亲子的炎灵体！

　　“这条火龙兽可是我用一颗真正的龙珠炼化而成！拥有部分龙族的威能和力量，配合我的太阳之炎，哪怕是遇到火焰谱排名前十以内的超级天火，都不会轻易落败！”

　　这是他最大的自信，也是他最骄傲的地方！

　　火族之人最喜欢使用的火焰灵兽，都是以一些强大的魔兽魔核甚至于内丹炼化，配合他们独特的控火技术所形成，战斗力非常可怕。这种手段类似于人类当中召唤师召唤自己的契约兽，不过比起契约兽来，火焰灵兽基本上杀不死，除非把控制他们的火族强者斩杀，否则可以无限重生。

　　火焰灵兽的强弱，和炼化的魔兽魔核内丹有着直接关系，所用的魔兽内丹越高级，出现的火焰灵兽越强大。另外，如果可以配合高等级火焰予以炼化，更能增添不少力量。

　　果然，白色火龙虽然是虚幻的，但是却仿佛一头真正的巨龙一样，龙爪，龙尾撕咬之下，顿时就看到萧白怜这边的黑色巨兽落入下风。同时那来源于真正龙族的龙威，简直就是一把杀人不见血的利刃。

　　谁都知道，龙族的龙威乃是一种让无数人头疼万分，被众多种族强者忌惮，犹如作弊一般的能力。在龙威下，任何人都会受到一定的影响，轻则气血翻腾实力大打折扣，重则连反抗之心都消失。杀人于无形，就像是一个虚弱光环，任何人见到了都暗骂龙族卑鄙。

　　此时这白色火龙就展现出来了这种能力，虽然无法和真正的龙族散发的龙威相比，但是那若有若无的龙威却真实存在，也是因为这个，让叶青玄等人必须要分出一部分力量来抵挡这种威压，否则别说反击，连抵挡的心思都没有了。

　　“乖乖的称谓我的养料吧！”

　　看到黑色巨兽连连后退，火炎越发的兴奋起来。火族之人对于火焰的热衷不能以常理来论断，更加上他体内的太阳之炎更是希望吞噬其余火焰来进化，萧白怜在他的眼中就像是世间最美味的食物，诱惑力可想而知。

　　“养料？”

　　虽然自己幻化而出的黑色巨兽完全不是白色巨龙的对手，但是在萧白怜的脸上，丝毫看不出任何惧怕，相反，当他看到白色火龙大口大口的在撕扯吞咬黑色巨兽的时候，眼底闪过了一丝嘲讽。

　　“区区太阳之炎，居然还有胆子想要吞噬混沌之火？不知死活！”

　　想到这里，萧白怜冷笑一声，接着更多的黑色火焰出现，仿佛源源不断的释放出来。

　　“垂死挣扎么？也好！直接把你的本源火焰吞掉！到时候我的太阳之炎估计能够进化到足以媲美火焰谱前十的那些超级天火！”

　　完全没有感觉到危险的火炎，疯狂的控制着自己的火龙兽，对于那些出现的黑色火焰拼命吞噬，那个样子犹如饿了十天十夜的流浪汉，看到了无数美食摆放在自己面前，那种疯狂的劲头让人为之悚然。

　　可是面对着对方如此疯狂的吞噬，萧白怜却笑了。

　　“还有心情笑？到时候吞了你的本源火焰，让你哭都来不及！”

　　虽然微微感觉到一丝不安，但是火炎却并不放在心上。作为火族千年来做出色的天才，从出生那一刻起，他就注定了未来会成为火族的王者，统领整个火族走向辉煌的英雄！

　　火族众多大能强者对于他，可谓是极其看重。甚至于亲自出手帮其寻找到了太阳之炎这样的天火，供其驯服。

　　可是就在这时，那威武不凡的白色火龙兽，在吞噬了大概三分之一的黑色火焰后，突然间发出了阵阵嘶鸣惨叫，不停的翻滚起来。

　　“怎么回事？”

　　这一幕直接惊醒了陷入宏伟未来梦想的火炎，看到自己的火龙兽陷入疯狂状态，完全一头雾水。

　　“差不多是时候了！”

　　一直等到这一刻的萧白怜，此时终于出手了。

　　只看见那些看上去原本被太阳之炎压制的黑色火焰，终于露出了自己的獠牙，原本节节败退的黑色巨兽爆发出巨吼，直接双手扯住了白色火龙兽的身躯，接着张口就是咬了下去。

　　“不！”

　　火焰和火焰的争斗是非常残酷的，不是吞噬对方就是被对方吞噬。原本太阳之炎要吞噬混沌之火，如果不出意外，仅仅只是混沌之火分裂出来的十分之一的分身，说不定还真的会被身为天火的太阳之炎所吞噬掉，但是萧白怜一开始就判断出来直接硬拼没有胜算。

　　他采取了最冒险的手段，那就是让对方直接吞噬！让部分混沌之火进入火龙兽的体内，而已太阳之炎的力量，哪怕是一小部分的混沌之火，也不是这么好吞噬吸收的。

　　那可是万火之祖！

　　终于，看到差不多了，萧白怜立刻让其中被吞噬掉的一部分混沌之火在火龙兽体内爆发，面对着全面爆发的混沌之火，哪怕是天火都要避其锋芒！

　　从外部攻击和从内部爆发，那是两个概念。此时一部分混沌之火几乎把火龙兽的五脏六腑都冲垮，差一点就无法维持巨龙之姿。

　　“吞了它！”

　　想要吞噬一种天火，无疑是非常困难的。但是此时太阳之炎正好处于一个虚弱状态，同时萧白怜直接动用了一部分吞天巨兽的天赋，在这种情况下，火龙兽完全没有任何用武之地。

　　那一大块一大块的白色火焰，直接被撕扯吞掉，气息越来越弱，相反的这边的黑色巨兽越来越强。

　　“不！！！”

　　看到这一幕，火炎简直要疯了！

　　“住手！快住手！否则我要让你不得好死！”

　　太阳之炎可是他最大的底牌，是他未来成长为整个火族之神的关键！如何可能失去？！

　　但是萧白怜却丝毫不理会，黑色的混沌之火同样对于太阳之炎有着强烈的窥视之心，虽然比不上真正的混沌之火，但是好歹也是天火的一种，只要吞噬吸收掉，完全可以增长不少力量。

　　终于，火龙兽最终只剩下一颗散发着阵阵龙威，发出龙吟之声的火红色，犹如拳头大小的珠子还留着，其余的火焰丝毫不落的，全部被吞噬掉。

　　“这是？龙珠？”

　　把那颗拳头大小的珠子拿在手里，萧白怜立刻感觉到了其中蕴含的纯粹龙气，顿时明白，这乃是一颗真正的龙珠！乃是某一头巨龙的精华所在。

　　“真不知道火族哪里搞来的一颗龙珠，看上去还是火焰属性的巨龙，怪不得能够炼化出那么真实的火龙兽出来。”

　　每一颗龙珠都是无价之宝，比起魔兽内丹更是不知道珍贵了多少倍。但是很少有人可以得到龙珠，毕竟一颗龙珠就代表了一条巨龙，龙岛是绝对不会允许龙珠被其他种族所获得。

　　“你居然杀了我的火龙兽！”

　　火炎双目瞪圆，他还无法接受，自己最大的底牌，恐怖的火龙兽，居然就这么败了？

　　而另外一边，萧白怜发现，当吞噬了太阳之炎的混沌之火回到体内后，顿时反馈给他了一股无比精纯的能量，瞬间就让他差一点舒服的呻吟出声。

　　同时他发现，原本就已经达到了地品一级巅峰的力量，在这个世界的某种规则压制下，竟然出现了松动。

　　轰！

　　“地品四级！”

　　一股恐怖的天威直接从空中降临，但是却无法阻挡萧白怜体内力量的增长。

　　轰隆！

　　一道天雷直接从空中朝着萧白怜头顶落下，但是面对这一道天雷，萧白怜却直接嘴巴一张，吞了下去！

　　“变态啊！居然连天雷都能吞！”

　　看到这一幕，众人为之无语！百晓生更是泛起了白眼，不过心底更是坚信了自己的选择。

　　“或许跟着他，真的有可能复兴百家，让百家重新在这个世上出现！”

　　此时，其余六个火族强者原本正在和叶青玄纠缠，六个对付一个，却被死死的压制住。看到火炎落败，其中一人心神巨震之下立刻分心，被叶青玄瞬间抓住破绽。

　　“冰封！”

　　寒冷彻骨的冰雪仿佛天生就是这群火族之人的克星，一瞬间，那分心之下的火族高手整个就成为了一座冰雕，栩栩如生，却已经失去了所有生机。

　　另外五人看到同伴生死，顿时无比愤怒。可是叶青玄根本不给他们机会，身形闪烁，对着其中一人一剑挥出，那把当年伴随一代绝世强者冰皇的佩剑极冰剑，瞬间从那人脖子处划过。

　　没有任何鲜血，在那一剑之下，那火族高手直接化作了漫天冰屑。

　　“杀！”

　　感受着那疯狂增长的力量，萧白怜双眸之中浓浓杀意疯狂涌现！


第695章 三足金乌

　　半个时辰之后，火族七人，除身为炎灵体的火炎一人外，其余六人全部身死！

　　其中叶青玄一人就独杀其中五人，剩下一人则是在盖伦等人的联合围剿下，最终不敌力竭而死。

　　此时还剩下火炎一人，仍旧在负隅顽抗。

　　只看见恐怖的炙白火焰疯狂铺盖，其中更是传出阵阵愤怒的吼叫。

　　“人类！你不要欺人太甚！你难道想要激起你们人类和我们火族的全面战争么！”

　　是火族千年来唯一的火灵体火炎的声音，不过此时他的声音听上去有些气急败坏，甚至还带着一丝惊恐和微弱的求饶意志在内。

　　那些炙白火焰无比恐怖，正是身为天火的太阳之炎全面爆发。任何人沾染一丝，就会在短时间内彻底殒命，连灵魂都无法逃脱，彻底的被其中的高温燃烧殆尽。

　　面对这些恐怖的火焰，纵然是叶青玄，都不敢轻易靠近。但是此时，在那些火焰中，却有着一人，完全无视那些可以把一头巨龙在短时间内烤熟的火焰，直接朝着火焰杀去。

　　“人类！不要逼我！”

　　身为火族内定的太子，火炎从未来没有想过，自己会有一天，落得如此境地。此时他的脸庞完全扭曲，不复往日的英气。眼神中带着仇恨和恐惧，更多的则是疯狂。

　　“死吧！”

　　萧白怜哪里会放弃这种机会，妇人之仁在他身上是不可能体现出来的。不说眼前这人并非人类，所谓非我族类其心必异，哪怕杀了也没多大问题。就算对方身份特殊，他也不会多做考虑。

　　“你不能杀我！我乃是火族太子！杀了我，你会被我们火族所有强者通缉追杀！甚至于连累你们人类与我们火族不死不休的！”

　　望着丝毫不肯放过他的萧白怜，火炎真的怕了，内心中的恐惧直接把他最后的骄傲都全部冲垮。此刻，他唯一的念头就是他还不想死！

　　“我还不能死！我是千年来唯一的火灵体！是纯火体质的火神之子！我会成为未来的火焰之神！站在芸芸众生之巅！我怎么可以死在这里！不！我绝对不能死！”

　　强烈的求生欲望，瞬间让原本已经油尽灯枯的火炎，再一次燃起了力量。已经融合到了他体内的太阳之炎仿佛也是激发出了怒意，只看见在他的身上，白色的火焰越发的浓稠，甚至感觉像是化作了液体一般。

　　同时，一只全身散发着远超之前火龙兽龙威的火鸟，出现在了眼前。

　　那是一只让人感觉无比高贵，却相当丑陋，额头有着一朵火焰鸡冠的飞禽，眨眼看去，仿佛和传闻中太古时代的某种神兽有着很大的相似之处。

　　“这是……三足金乌？”

　　叶青玄的瞳孔微微收缩，传闻在太古那个遥远的洪荒年代，神灵并不像现在这么只存在于传说中，而是真正存在于世间。同时，各种上古异兽，巨兽，凶兽还有神兽并存。传闻这些恐怖的兽类甚至有着挑战诸神的威能。

　　那个时候，龙族甚至只是神兽中垫底的存在，哪怕是黄金巨龙，也就是那么一回事。其中，三足金乌正是其中一种无比可怕的神兽。

　　“太阳之子，三足金乌！看来传说果然是真的！这太阳之炎，果真是太古时期三足金乌死后所幻化遗留下来的火焰！”

　　连火炎自己都没想到，在这绝境时分，竟然会出现如此转机。

　　这是一只三足金乌，当然并非真正的神兽三足金乌，而是其中的一缕残魂。很显然，当年诸多神兽随着诸神的消失也从世间被抹去，没人知道到底发生了什么，但是从现在这一缕三足金乌的残魂来看，肯定发生过非常重大的变故。

　　一声嘶鸣，这由一缕残魂形成的三足金乌，一出现就展现出来了身为神兽那恐怖的气势。

　　恐怖的压力直接让众人感觉全身被一座大山所压制，浑身气血就像是在沸腾，直接蒸发一样。

　　“太阳之子，三足金乌？”

　　直接面对这一缕神兽残魂的萧白怜，眼中闪过一丝诧异。任何一头神兽都是世间恐怖的象徵，只要神兽成年不中途夭折，一旦成长起来简直就是有着直追神灵的强大力量。

　　哪怕是一缕残魂，此时给人的感觉，就像是直接面对一位至少是天阶巅峰的强者一样，几乎让萧白怜双腿一软，跪倒在地。

　　那是属于神兽的威严，在神兽面前，万物都要臣服！除非有着足以抵抗这种威严的强大实力，或者有着不弱于神兽的血脉！

　　那炽白色的双眼，毫无任何感情，毕竟是一缕残魂，因为某种原因，被激发恢复展现出来，但是早已经没有了神智。

　　此时，本能的，三足金乌的残魂，感觉到了眼前人类体内，有着某种让它疯狂的东西，在强烈的诱惑着它。

　　那是一种或许能够让它恢复曾经巅峰实力，甚至再一次复活的力量！

　　其实在三足金乌出现的一瞬间，萧白怜就知道，这传说中的神兽残魂，绝对是此刻他遇到的最大危险。

　　和刚才火炎控制的太阳之炎不同，这可是太古时代的神兽，作为太阳之子的它，甚至连所谓的天火太阳之炎，都是它遗留下来的火焰所幻化而成。

　　这种东西可不是一个小小的火族火炎可以相比，果不其然，这三足金乌一出现，立刻兴奋的鸣叫一声，朝着萧白怜直接冲来。

　　甚至于，连这片无比坚韧无法破开的小乾坤世界空间，都出现了强烈的扭曲，几乎要被直接扯碎。

　　“妈的！这真的只是一缕残魂？”

　　萧白怜看到这一幕，脸色都白了。比起刚才，此时形成了三足金乌的太阳之炎，简直威力提升了十倍不止！

　　“混沌之火！给我挡住！”

　　黑色的火焰天生仿佛就是所有火焰的王者，但是此时，因为三足金乌残魂的苏醒，太阳之炎已经出现了变化，有了一丝恢复往日太阳真炎的风范，哪怕是此时遇到了混沌之火，竟然都没有被笑容吞噬，甚至于还占据了很大的上风。

　　看到黑色火焰，那三足金乌残魂更加兴奋起来，连连嘶鸣，尖锐的嘴巴疯狂的吞咽那些黑色火焰入肚，只是几个呼吸间，散发出来的气息更加澎湃，那原本虚幻的体型竟然有了一丝朝着实体转变的趋势。

　　“萧兄！不能让三足金乌残魂继续吞噬你的火焰，否则会让它真正重生的！”

　　从远处传来的呼喊，让萧白怜从失神间，多了一丝清明。整个天下间火焰类的神兽不少，但是可以靠着火焰浴火重生的，仿佛只有凤凰一系的神兽。不过作为太阳之子，天生从火焰中出现的三足金乌，同样也有着类似的神通。

　　“想要重生？真把老子当成养料了？”

　　混沌之火暂时无法起到作用，但是萧白怜还有其他手段。

　　紫色的雷霆轰然间落到了那三足金乌身上，来自于天罚的力量哪怕是神兽也不可能彻底忽略，尤其是这种天罚雷霆，不仅作用在肉体上，更多的乃是破坏灵魂！

　　或许真正活着的三足金乌，面对萧白怜这种只领悟了微弱天罚的雷霆，会嗤之以鼻。但是此刻，失去了神兽之躯，只剩下一缕残魂的它，面对这种可以直接破坏灵魂的天罚雷霆，顿时哀嚎连连。

　　原本吞噬了几口混沌之火，让身躯稍微清晰了一点，也一下子被打散，所谓一朝回到解放前，气息有些萎靡起来。

　　“看来混沌之火虽然厉害，但是我现在掌控的还是太少了。遇到更高级的火焰，还是有些力不从心。”

　　哪怕是万火之祖的混沌之火，如果仅仅只是其中一具分身的话，其实也就是一种比较厉害一点的天火，甚至都不如。而三足金乌不同，它乃是真正的神兽，甚至在神兽中都算是相当高等的存在。如果不是萧白怜还身居天罚雷霆力量，说不定还真的要被这三足金乌的残魂，直接吞噬了他的火焰。

　　无数的紫色雷霆，轰在了那三足金乌身上，让它原先就若隐若现的身躯，更加虚幻起来。

　　“不！”

　　那边，火族太子火炎怒目而瞪，三足金乌的出现让他惊喜，但是看到三足金乌竟然无法奈何得了一个人类，简直瞎了他的双眼。

　　要知道，火族的图腾，可就是三足金乌！他们对于三足金乌的信仰已经到了毫无理智的程度。眼见传说中的图腾神兽居然要败了，如何不怒？

　　但是面对他的反扑，萧白怜早就已经做好了准备，随手一道天罚之雷，就把他轰飞出去。同时，那边三足金乌的残魂，也已经虚弱不堪，毕竟只是一缕残魂，哪怕有着神兽余威，也无法全部展现。

　　就当萧白怜要直接把它的残魂轰灭，然后吞掉其中的太阳之炎本源之火时，没想到脑海中却传出了小凤儿的声音。

　　“哥哥，不要杀它。”

　　同时，在无尽的黑色和白色火焰中，出现了另外一种鲜红色的火焰，直接朝着那已经虚弱不堪，仿佛随时要溃散的三足金乌残魂包裹过去。


第696章 收服三足金乌

　　这个变化萧白怜没料到，虽然不知道小凤儿到底想要做什么，但是他相信她不可能做出对他有害的事情。

　　当鲜红色，代表着凤凰本源之火，笼罩住那头三足金乌残魂的时候，萧白怜明显看到，那几乎快要消失的三足金乌，竟然再一次凝结了一点，双眼之中，也重新唤回了一丝光芒。

　　“哥哥，小凤儿可以帮你控制这头三足金乌，让它从此以后受你控制。”

　　脑海中，小凤儿的恳求让萧白怜有些犹豫。三足金乌是太古神兽之一，如果能够控制当然没人会拒绝。可是这不过是一缕残魂，并非是真正的神兽。而且他还准备把它吞噬了来强化自己，放？还是不放？

　　“小凤儿，你确定能够控制的了它？”

　　任何一头神兽都是高傲无比的，想要控制根本不太可能。除非是机缘巧合，比如萧白怜这样，在神兽一出生的时候就采取契约措施，让它第一眼看到的就是你，不然想要让神兽臣服，难如登天。

　　“虽然只是一缕残魂，但是以三足金乌的高傲，是不可能的吧？”

　　“不，其他人不可能，但是哥哥你可以！相信小凤儿，它已经非常虚弱的，甚至有可能彻底消散。小凤儿不忍心它就这么消失，还望哥哥成全！”

　　其他人不行，但是他可以？难道和他那诡异的体质有关系？萧白怜再一次对自己那诡异恐怖的体质产生了诸多怀疑。为何他的鲜血可以契约任何人和生物？这完全违反了整个天地的规则。

　　犹豫了一番，萧白怜点了点头，“好，不过那些太阳之炎我要吞噬，这样可以有助于我恢复和提高实力！”

　　在这陌生的空间，随时随地可能出现危险。不仅仅是那些恐怖的古尸，还有其余那些一样进来的各族天才强者，甚至于比起古尸，那些人才是最让他防备的。

　　所有人都知道，最终可以染指秘境的只有二十人，其余人都是竞争对手，他相信，很多人都会在这个过程中，更大可能的把对手数量减少。

　　而最佳的减少竞争对手数量的方式，就是把人击杀！

　　“没问题，只要三足金乌不灭，就能源源不断的产生太阳之炎，哥哥你吞噬掉那些，完全不会有任何影响。”

　　得到了肯定的答复，萧白怜也放下心来。

　　接着，他就看到在凤凰之火的包裹下，那头三足金乌残魂被带离朝着萧白怜飘来。哪怕知道此时是小凤儿在控制，可是看到这有着赫赫威名的太古神鸟靠近，萧白怜还是不由的一阵紧张。

　　这可是传闻中，生活在太阳上的神兽，是天生的火焰宠儿，甚至于有传说，连太阳都是他们的化身，一头真正成熟的三足金乌，就能化身成一颗太阳！

　　不过还好，此时那三足金乌完全没有了反抗，直接被凤凰之火带着融入到了萧白怜胸口。可以感觉到，一团炙热的灵魂，直接进入到了召唤空间中。

　　“是那三足金乌的残魂？”

　　同时，那无数的太阳之炎，并未跟着那团残魂消失，而是直接融入到了萧白怜的体内。

　　轰！

　　得到了这一股力量的加入，体内的混沌之火犹如饥渴的饿狼，直接扑上前去，把那些太阳之炎大快朵颐，一下子就瓜分掉了。

　　“地品五级巅峰，就差一点就能重回地阶！”

　　感觉了一下此时体内的力量，双眼之中精光泛起，很快就被他压下。

　　此时，失去了火龙兽和三足金乌的火炎，完全成为了待宰羔羊。他整个人都已经陷入了疯狂，眼睁睁的看着三足金乌被萧白怜融合，那种感觉就像是看到了世界末日！

　　“不可能！不可能！你怎么可能融合三足金乌！区区一个人类！根本不可能得到三足金乌的认可！你到底施展了什么妖法？！”

　　对于火族这位太子，萧白怜只是用着怜悯的眼神最后望了他一眼，接着手中燃起黑色的混沌火焰，下一刻，这位千年来唯一身为纯火体质火灵体的火族绝世天才，就陨落在了他手中。

　　“我不想杀你，但是我更怕麻烦。所以只能把你杀了。”

　　从萧白怜一行人杀了对方一人开始，仇恨就已经形成，不管结果如何，都无法解开。尤其是对于火族之人来说，萧白怜这种带着特殊异火的人，更是他们狩猎追杀的对象。

　　唯有直接在这里，把火族的人都抹杀，才能以绝后患。

　　对于他的决定，叶青玄等人并未出生反对。哪怕是玟虞和拉克丝两个女人，虽然于心不忍，可还是明白其中的利害关系。

　　“真不知道进来的九千多人，最终会有多少人活着离开这里。”

　　恐怖的古尸，互相之间的杀戮，甚至众人现在都不知道要如何找到那所谓的圣祭祀，更别谈获得认可了。

　　“兽族这是在干吗，难道想要一次性把各族天才强者都扼杀在摇篮中？”

　　戴特的一句话，让众人心头一紧。

　　“这一次，排除一些没有来的，至少汇聚了各大排的上号的种族，几乎六成以上的新生代天才。如果都死在了这里，对于各族来说，绝对是一个巨大的打击。尤其是对于一些人口不多的种族，要出现一个天才可并不是那么容易。”

　　人类魔族这样的强大种族不谈，人口以亿计算。死得再多，也有更多的补充进来。但是某些种族却不同，比如火族雪族石族之流，整个种族人口都不会超过百万，虽然绝大多数都是精英，可是要出现一个之前火炎那样的天才，并不容易。

　　如果在这里都死了，对于那些种族来说，未来百年或许还没什么，但是一旦等老一辈都死去，简直就是一个巨大的灾难。

　　“先不要忙着下定论，事情不一定这么简单。我觉得或许这一次，秘境之说肯定牵扯着更大的秘密。而且，我有感觉，这一次，不仅仅只是兽族在其中谋划着，有其他人参与了进来。”

　　一股乌云笼罩在了众人心头，连叶青玄都表情严肃起来。

　　不过也有让人兴奋的事情发生，那就是在和火族七名强者一战后，众人发现自己的实力都得到了一定程度的恢复。

　　其中萧白怜效果最明显，从一开始被压制的地品一级，直接跨越到了现在的地品五级巅峰。然后是叶青玄，连杀五名火族强者，直接也提升到了地品五级，虽然不如萧白怜恢复的多，但是以他对于寒冰法则与剑之法则的领悟掌控，战斗力甚至还在萧白怜之上。

　　盖伦等人因为只杀了一人，而且还是配合以多欺少，恢复的比较少，但也各自恢复到了地品二级程度。

　　“都发现了？”

　　其实不用说，大家都发现了这一点。

　　“看来，这个空间虽然有着古怪的规则压制了我们的实力，可是也给了我们恢复的机会。不过现在来看，这个方法应该是要让我们完成某种要求之后，才能有一定程度的复原。”

　　百晓生说道这里，脸色有些难看，他看了看众人，皱着眉头，沉声说道，“从现在结合的一些条件来看，之前我们杀死的古尸，应该也算是其中的一环。然后是刚才杀死的火族之人，也就是说，这片小乾坤世界里面，想要恢复实力，就必须要杀死一定数量的敌人。其中那些古尸应该是最基本的，但是更多的，是想要让我们互相厮杀！”

　　“如果真是这样，那么假设这是兽族暗中控制的，那么就几乎可以肯定，刚才的猜测没错，兽族显然是想要借这一次的机会，暗中削弱各族实力。”

　　百晓生的分析，让众人心情有些沉重。其中他们更是想到了其中最关键的一点！

　　“我记得，兽族这一次明明是第一个发现秘境，但是在各族施展压力之前，就主动提出分享，这不符合兽族一贯的态度。并且最让人感到惊奇的是，兽族居然只让那位传闻中，最得兽皇喜爱，体内源自于太古泰坦巨人一族的血脉最浓的那位皇子参与，并无其余任何兽族强者出现。”

　　这一件件事情乍看之下，没多大问题。兽族虽然强大，但是比起魔族来说都有些不如，更别说顶住各族的施压。但是连着把一切看起来，却突然间发现，这其中根本就是有着很大的阴谋！

　　“在这里无故猜测也没有结果，哪怕真有阴谋，也不是我们几个人可以扭转的。”

　　萧白怜对于这种设下的阴谋局面，知道自己的分量。以他现在的实力，根本不可能起到任何作用。最好的办法，就是加强自己，然后争取在阴谋中存活下来！

　　至于其他人，他不相信只有他们几个才发现不妥。但是大家都来了，为何？

　　“机遇总是在各种危险阴谋中出现，就看我们是否能够抓住。”

　　既然知道如何可以恢复自身被压制的实力，那么接下来就有了目标。

　　古尸！还有其他那些一样来到这片世界的各族强者！或许此时，那些人还未发现这一点，或者早就发现，已经走在了他们前头。

　　“别多想了，如果不想被古尸和那些人杀死成为他们的养料，就努力在这一场阴谋下，活到最后吧！”

　　一声嘶哑的吼叫，在他们面前，出现了十多具散发着邪恶死亡臭味的古尸。


第697章 跨入天位的关键

　　这一片山谷丛林，也不知道以什么形式存在，仿佛无边无尽，根本走不到尽头。

　　“到底有完没完，完全看不到尽头啊！”

　　遇到古尸的不仅仅只有萧白怜一行人，所有踏入这一片小乾坤世界之人，冥冥之中仿佛被某只黑手，传送到了各处，随后接下来的时间，各种古尸出没。这些早就抛弃了灵魂化作为最邪恶的死亡生物的古尸，往往有着强大无比的实力。

　　最弱的都有地阶巅峰，甚至不时出现一些天阶实力古尸。

　　而修为受到压制的众人，不少都在古尸手中拼命逃跑，甚至惨死在其中。

　　唯有一些实力强劲，手段层出不穷，身上带着重宝之人，才可以在各种古尸的厮杀中，存活下来。

　　短短三天时间，九千多人锐减到了三千人不到！

　　刺耳的惨叫声中，一头天阶古尸被紫色的雷霆轰成粉碎，随后不等那些碎肉在死亡力量的作用下，聚拢重组，就看到无尽的黑色火焰从天而降，瞬间就把这些碎肉残躯，刹那间化为乌有。

　　在古尸死后，一点光芒从其中飘出，随后没入到了一名白净少年额头，融入其中。

　　“果然如此，杀死这些古尸，都可以获得它们生前对于法则力量的一丝领悟，虽然保留的不多，但是积累下来，对于各种法则力量的体会，却有了长足的进步。”

　　少年睁开眼，仿佛若有所思。

　　三天来，萧白怜已经记不清自己到底杀死了多少古尸。其中大部分都是地阶巅峰的古尸，能够获得的法则领悟并不多，但是抵不住积少成多。

　　“一具地阶巅峰古尸，可以让我多百分之一左右的法则领悟，如果这么算来，只要杀死一百具地阶巅峰古尸，就能让我彻底掌控某一系的法则力量。”

　　掌控某一系的法则力量，正是跨入天阶的最基本标准，唯有如此，才有可能引来天劫轰杀，一旦度过，就能成就天阶之位。

　　当然，如果法则力量领悟不多，本身力量修炼到地阶瓶颈，也可以引来天劫。可是那种情况下渡劫，唯有在天劫下飞灰湮灭一个下场。

　　只有掌控了其中一种法则力量，才有可能抵挡住那恐怖的天罚之雷。

　　此时，萧白怜感觉自己除了最熟悉的火焰法则外，又有几种法则力量已经领悟的差不多，就差一个契机，就能彻底掌握。

　　“看样子，就算可以积累法则领悟，但是要真正掌控，还是需要靠自身的领悟才行。”

　　火焰法则，萧白怜早就已经彻底炼化。而现在，杀戮法则和吞噬法则两种，已经到了一个极点，只需要一个契机，就能彻底领悟炼化成为自己的力量。

　　同时，久在死亡生物的战斗中，对于死亡法则的领悟也没落后多久，已经有了百分之九十左右的程度，不需要多久，哪怕靠着自身的努力，估计也能最终成功。

　　也就是说，萧白怜如今，几乎可以说，朝着掌控炼化四系法则的道路上前进了。

　　炼化四种法则！说出去估计能够吓死一群人！

　　就他自己所知，貌似能够炼化掌控两种法则的，都算是天才中的天才，三种法则根本没听说过几个。任何一种法则想要炼化领悟，都需要莫大的天赋和持之以恒的信念，同时还需要各种机缘。

　　当然，精灵族当代月女掌控六系法则，那几乎让人为之惊叹，谁也不知道她到底如何做到的。甚至于，关于她的一切，都是一个迷。

　　“先找机会，把杀戮法则和吞噬法则先炼化，死亡法则可以先缓缓。”

　　萧白怜并未被过多的喜悦冲昏了头脑，法则力量掌握的越多，实力越强这是肯定的。但是也不能说掌握法则力量多的，就一定比掌握法则力量少的强。

　　就像是那矮人族王子，仅仅掌握了雷霆法则一种，但是却能和掌握六系法则的精灵族月女斗的旗鼓相当。

　　“嚼多不烂，炼化法则力量只是开始，如何更好的运用其中的威能，甚至于融合多系法则在一起才是提高实力的手段。”

　　萧白怜清晰的记得，当初矮人族王子和精灵族月女那一场较量，那精灵族月女风雷双系法则融合后，威力简直比起单系法则强大了十倍不止，那种场面让他触目惊心。

　　“说得对，虽然法则力量掌控越多，你战斗的时候手段也越多，但是终究不过是手段多而已，真正的强者哪怕只掌控一种法则，但是却能够发挥出其中千百倍以上的威力，随后一挥就能撕裂天地，让大地崩塌，让天空破碎，断江河，裂高山。”

　　对于萧白怜的进步，叶青玄全部看在眼里。比起萧白怜这样野路子出身，身为四大家族叶家之人，又有着绝世强者冰皇教导，他在修炼一途，绝对有着权威性。

　　他的话，让萧白怜多少从领悟更多的法则喜悦中清醒过来。

　　“就像那矮人族王子那样？”

　　矮人族王子，邱特。对于此人，萧白怜可是记得，对方不过是运用最简单的雷霆法则，却可以发挥出比他天罚之雷更强大十倍不止的威力。

　　这种震撼性的发现，足以说明，哪怕是炼化其中一系法则，并不代表你真正发掘了其中的所有。

　　“知道天阶和天位的区别么？”

　　叶青玄并未正面回答，而是突然莫名其妙的问了一句。

　　“天阶和天位？”

　　听到这个问题，萧白怜脸色多少有些严肃。曾经高高在上的天阶，如今在他眼里不过如此。可是天位强者的恐怖，却让他记忆犹新。

　　皇普家族那位天位强者，那恐怖的实力几乎翻手间，就能把他灭杀在手里。天阶和天位，完全不是一个概念！天差地远！

　　“我感觉，天位强者，哪怕是一千个天阶强者，都不一定能够在天位强者面前有任何作用。”

　　“差不多，天阶其实只不过是一群无知的人，对于真正的天位不了解杜撰出来的产物。其实根本不存在什么天阶，或者说真要形容，所谓的天阶就是一群无法踏足天位的失败者而已！”

　　无法踏足天位的失败者？！

　　“你所听说的，掌控某一种法则力量，就能引来天劫渡劫之后，成为天阶是否？”

　　看到萧白怜点头，叶青玄却嘲讽的低笑一声，“那为何你不好奇，诸如我这样的人，为何还一直停留在地阶巅峰，不愿意突破？”

　　为何？萧白怜当然一直疑惑！明明已经可以突破，而且看样子无比轻松，但是为何一直停留在如今的境界？

　　“因为……天位？”

　　“地阶入天位容易，天阶入天位难如登天！”

　　一句话，直接解释了一切。

　　“万年来，几乎没人可以从天阶跨入天位，唯有在地阶这个阶段，达到了天位的要求，才有可能跨入那个境界。这也就是为何，诸如我这样的许多人，情愿停留在现在的境界，不做突破的原因。只有认为今生无望突破之人，才会选择跨入天阶，或许那些人一直要到了大限将至之前，才会无奈选择这条道路，来延长自己的寿限。”

　　“为何？”

　　叶青玄没有直接回答，而是突然间朝着萧白怜出手。

　　雪白犹如女人般的手掌，软绵绵的一掌拍出，可是下一刻，萧白怜浑身毛孔都竖起，一股死亡的威胁让他爆退。

　　“感觉到了？”

　　停下手，叶青玄似笑非笑的问道。

　　“刚才……那是什么？”

　　萧白怜眼底闪过一丝惊悚，就在那一刻，他仿佛感觉到一股足以摧垮他意志的恐怖威压，瞬间要摧垮他全身。

　　这种感觉很熟悉，脑袋快速思索，顿时想起，这不就是当初在那什么皇普铭身上，感受到的类似的力量么？

　　“势，天地大势，或许你曾经听过。”

　　萧白怜点了点头，之前火儿曾经隐约的提过，天地法则乃是一种势的力量，又不同于势。很难解释，但是却让他真实的感受到。

　　“法则力量是来源于天地，修炼到极致，可以转化成法则意志，威力是法则力量的千百倍。而刚才我所使用的，乃是另外一种称之为势的力量，比起法则，势无影无形，无法捉摸，但是却比法则更加可怕。”

　　“什么是势？”

　　法则力量到法则意志，这很好理解。但是势，让人云里雾里。

　　“龙族的龙威，其实就是一种势！传闻中的那些神兽，同样也有着它们各自的势。当然，这片天地，有它自己独特凌驾于所有之上的天地大势！而掌握这种势，甚至可以让一弱小之人，轻松碾压一名强者！因为在势之下，任何力量都是虚幻的，纵然是法则意志，也是如此。”

　　“天地大势，法则意志？唯有掌握了这两个关键，才是跨入天位的条件？”

　　不需要叶青玄给予答案，萧白怜已经明白。

　　至于叶青玄这样位于各族顶尖的妖孽，为何停留在地阶不突破，显然就是在朝着这两个方面所努力。让法则力量进化成法则意志，但是更重要的，乃是掌握了天地间那无所不在，最强大的天地大势为己用！


第698章 杀人的奖励

　　所谓的力量，虽然有千万种，但是本质上却是一样的。

　　不管是最开始的元素力量，随后的法则之力，甚至是法则意志，其实就如同修炼者手中掌控的一种武器。从一开始的刀棍剑枪，到后面的热武器，甚至于最后的核武器。

　　虽然威力上越发的恐怖，甚至排山倒海，开山裂石。但是终归只是一种攻击的手段，区别只在于威力。

　　但是势不同，这是一种让人无法捉摸的力量。

　　“天地大势面前，纵然是法则意志也毫无反抗？”

　　显然不是，不存在绝对无敌，就像水克火，火亦克水一个道理。萧白怜相信，纵然势虽然要凌驾于普通的力量手段之上，但是事无绝对，一旦有人把某种力量发挥到极致，别说势，就算是整片天地都要为之颤抖。

　　很好的理解，一个人手中掌握的武器再强，哪怕拥有导弹飞机，可以和国家对抗？但同样的，如果手中的乃是一枚核弹呢？一枚不够，十枚呢？更多呢？

　　当然这一切现在去思考为时过早，不过萧白怜相信，他体内的混沌之火，将会是超越一切之上的东西。不管是法则意志还是天地大势，一旦遇到真正的混沌之火，都不成问题。

　　叶青玄的一番解释，算是在他的面前，展现了另外一片广阔的天地，或许那正是通往力量之巅的道路。

　　皇普家族那位天位强者，给萧白怜的印象是非常强烈的。那是他首次感觉到一种不管如何反抗都不可能逆转的绝望。

　　在萧白怜似懂非懂的默默消化这番东西时，其余人几乎都是一头雾水。除了戴特和康纳两师兄弟多少理解了一点，毕竟他们的师尊也是一名天位强者。其他人就不行了，他们距离接触那个层次还有着很大的一段距离。

　　突然，萧白怜想到一个问题。

　　“叶兄，我有一事不解，还望解惑。”

　　萧白怜突然间想到，那一次天劫下，虽然他并未突破天阶，但是伊丽莎白女王却突破了！如果这样的话，不是相当不妙？

　　“一旦提前突破天阶，就无法继续突破到天位了？”

　　叶青玄沉默下来，沉吟了一会之后，却摇了摇头，正当萧白怜疑惑的想要追问，却听到他带着一丝深深的困惑说道，“虽然外界是如此传闻，但是我并不那么认为。当然，通常来说，天阶要突破到天位，难度非常大，甚至可以说没有任何机会。”

　　“也就是说，并不是全无可能？！”

　　知道这一点就行了，他一直坚信事无绝对，哪怕再难，只要有一丝可能，就不能放弃希望。

　　仿佛是感受到了萧白怜的担忧，脑海中传来了伊丽莎白女王的安慰，“不用那么自责，其实如果不是遇到你，别说是天阶，说不定整个黑暗精灵一族都会消失在这个世上。如今这样，已经很好了。”

　　虽然是安慰，但是萧白怜很清楚，对于任何修炼者而言，都不可能真的对天位这种几乎是真正脱离凡人的境界无动于衷。尤其是伊丽莎白女王更是身负着带领一族再次崛起，洗刷先辈耻辱使命。

　　“放心吧，我会找到办法，让你跨过这一道天堑的！”

　　至今为止没听说有人成功，不代表不能成功。

　　如今，古尸几乎已经对萧白怜一行人造成不了多少威胁，除非是出现天阶古尸。随着一路前进，不仅仅是萧白怜，其余人都有了莫大的收获。其中最明显的就是对于法则力量的领悟，其中连对于修炼一途最没有天赋的百晓生，都已经彻底领悟炼化了其中一种法则力量。

　　“哈哈哈！我也终于有了自己的法则力量了！”

　　百晓生虽然战斗不行，但是对于逃命仿佛有着天生的天赋。他所炼化的法则乃是风之法则中的一种，虽然对于战斗没有多少帮助，但是却能够让他展现出远超其余人的速度。

　　简单的展示了一下，甚至连叶青玄都出口夸耀，“百兄这法则，天位之下，很少有人能够追的上你。”

　　“切，胆小鬼，就知道逃跑！还大男人呢！”

　　对于百晓生炼化的法则，拉克丝显然有些不耻。但是某人可一点都没有脸红，而是洋洋自得，这脸皮之厚已经让人叹为观止了。

　　除了百晓生外，其余人也各自领悟炼化了各自的法则。比如盖伦成功的悟出了属于他自己的武道，勇猛法则。康纳和戴特虽然是师兄弟，所学差不多，但在法则上却也有不同。

　　戴特的乃是枯萎法则，一经施展可以让对手陷入虚弱当中，而且越来越严重。至于康纳则是另外一种颓废法则，虽然效果和枯萎法则差不多，但是更多的乃是作用在肉体上，而枯萎法则则是在灵魂上。

　　拉克丝的法则毫无疑问，光明法则，甚至于如此纯度的光明气息让叶青玄都微微侧目。毕竟光明法则对于体质要求很苛刻，除非是拥有相当程度的光明属性体质，否则很难在这方面出多少成果。

　　但是拉克丝却成功了，让他猜测，或许体质上可以和翼人族一比。

　　“你这位朋友倒是可以去圣光殿看看，整个人类联盟内，圣光殿是唯一对于光明力量研究的比较彻底的组织。否则就只有翼人族在这方面比较强。”

　　关于这一点，萧白怜并不做任何意见。一切只看拉克丝自己，至于擅长使用光明力量的一个圣光殿和另外一个翼人族，他其实都没多少好感。

　　叶青玄比较神秘，连萧白怜都看不出他到底收获了多少。

　　不过萧白怜自己，却是众人中毫无疑问收获最多的。

　　“火焰法则已经完成，吞噬法则和杀戮法则也已经彻底领悟，生命法则和死亡法则还差一点。”

　　算起来，萧白怜如今几乎已经可以算得上领悟了五种法则力量，甚至于他发现还不止，只不过其余的法则力量很微弱，暂时起不到什么作用。

　　就现在，他真正掌控的就有火焰，吞噬，杀戮三种法则。其中火焰和杀戮对于战斗的帮助最明显，吞噬则是相当奇特，往往很多时候产生奇效。

　　生命法则让他几乎有着不死之身，当然他几乎要归功于混沌之火对于他身体的淬炼还有凤凰血脉的特效。

　　死亡法则是他唯一感觉神秘的力量，随着杀死那些古尸越多，他更能体会到这种法则的可怕。

　　可以说，虽然踏入这片世界后，因为在这片小乾坤世界的规则下，实力被压制到了很低的境界，但是几天下来随着法则之力掌握的越多，他的实力无形中比之前增加了不是一点两点。

　　“如果这片世界的压制消失，或许我要对付那皇普蔚蓝甚至不需要十招。哪怕那什么清水琉璃塔祭出，也不会像上次那样狼狈了。”

　　其实他很清楚，他在进步，其余人也都在不停的变强。

　　除了那些死在古尸和其余人厮杀中的倒霉鬼外，任何人都不可能原地踏步。

　　说实话，没人知道这片小乾坤世界到底有多大，甚至那圣祭祀是否在这里都已经让人感觉怀疑。

　　途中，萧白怜等人遇到了两次其他队伍。这些人看上去也和萧白怜等人一样，都是那九千多人中结伴在一起踏入到这片世界中。

　　能够活到现在，这些人无一不是心狠手辣之辈。

　　双方见面根本不存在任何友好，或许也是发现了杀死对方可以恢复一部分被压制的力量，这群人见到萧白怜等人，基本上不二话，立刻动手。

　　不过显然他们没有算好双方实力差距，尤其是对于萧白怜的错估，让这两群人基本上都是自吞苦果。

　　“你们死定了！别以为杀了我们你们就能最终活下去！告诉你们，踏入这里的那么多人，超过一半已经死在了那些古尸和其他人手中，你们最终也会和我们一样死在这里！”

　　这是一个夜族之人，在临死前留下的最后的诅咒。

　　在他咆哮之后，萧白怜亲手结束了他的性命，同时也感觉到自身实力已经恢复到了地阶初阶巅峰程度，只差一点就能再次突破。

　　“对他的话怎么看？”

　　已经整整五天，或许不止五天。毕竟这里毫无昼夜变化，很难让人判断出时间的流逝。

　　“应该没有说谎，人之将死，除非是那种心智特别坚定之人。显然此人不是，而且按照夜族的个性，应该没错。”

　　萧白怜皱着眉头，缓缓说道，“按照这个夜族的说法，不仅仅只有当初我们看见的九千多人，或许还有更多的人来到了此地。而且很多人都和我们一样，结伴成一个个小队行动。我们之前分析的没有错，杀死那些古尸可以让我们更多的领悟法则的力量，而杀死其他人，则是可以解开我们身上那些压制我们力量的禁制。”

　　说道这里，萧白怜的神情越发的严肃，沉声说道，“如此看来，发现这一点的人不仅仅会对那些古尸下手，更多的则是会对周围的人动手，毕竟谁恢复的实力越多，在这个世界就越拥有一定的自保能力。甚至可以杀死那些原本实力比之前强大的人。”

　　那夜族临死前可是说，已经有好几个队伍疯狂杀戮其他人，那些队伍里面，已经有人把实力恢复到地阶巅峰程度了！

　　“地阶巅峰么？我现在可只是地阶初阶而已啊！”

　　一股浓浓的危机感，正在逼近。


第699章 金色古尸

　　果然，没多久之后，萧白怜等人就遇到了一支人数在十个人的队伍。这一支队伍并非是人类，乃是比较特殊的海族。

　　“人类！”

　　那群海族之人一看到萧白怜等人，先是一愣，接着全部都露出残忍戏谑的目光。在他们的身上，散发着浓浓的血腥之气，显然在这之前，他们手中已经染上了无数的鲜血。说不定就有不少人类成员，死在了他们手中。

　　海族之人几乎人人都是水系法则的修炼者，顿时萧白怜感觉到仿佛面对着一片汪洋大海，铺天盖地的朝着他们涌现过来。

　　“冰封！破！”

　　一声轻喝，顿时眼前无尽的海浪瞬间化为一座座冰山，下一刻就整体破裂粉碎。

　　“阁下是人族冰皇之徒，那位青霜公子叶青玄？”

　　海族中，一个看上去地位最高之人沉声问道，这些海族之人长相和人类相似，但是身上很多地方却仿佛鱼类一般，就像眼前这人，双耳乃是鱼鳃，皮肤上还有着鱼鳞一般的鳞甲，长相凶恶。

　　此时，他的目光紧紧的盯在刚才出手的叶青玄身上。看得出，他对于叶青玄，有着很深的忌惮。

　　“七个地阶初阶，三个地阶中阶，为首那人地阶中阶巅峰。”

　　只是一眼，就把这群海族的情况判断而出，顿时让萧白怜心中微微一沉。

　　他们一群人中，他如今恢复的实力乃是地阶初阶巅峰，叶青玄他看不透，但是不会比他好多少，最多就是地阶中阶上下。但是其余人，全部还处于地品五级巅峰的程度，眼前这些海族之人，一旦冲突起来，除了他和叶青玄，谁也没办法讨到好处。

　　或许也是察觉到了这一点，叶青玄在一剑破出了对方的攻势后，并未立刻动手，而是仗剑而立。此时听到对方的询问，他默默的点了点头，同时问道，“正是鄙人，不知道各位海族朋友有何指教？”

　　说完话，叶青玄微微的递了一个眼神给在一边的萧白怜。而萧白怜也是心领神会，微微的点头。

　　下一刻，两人根本不等那些海族之人回答，几乎是同时瞬间出手。

　　“冰封天下！冰皇剑诀！”

　　无数的寒冰化作了一道道十多米长的利剑，让一片天地都陷入到纯白的世界当中。

　　“混蛋！卑鄙的人类！”

　　首当其冲，就有两个海族之人直接被恐怖的寒冰所冰封，接着全身化作了漫天冰屑彻底死无全尸。

　　看到两名族人身死，那余下的海族之人破口大骂，纷纷予以还手。

　　这时候，萧白怜突然杀出，紫色的天罚之雷直接轰破了其中一名海族的漩涡水盾，轰在了他的胸口，顿时蓝色的鲜血飘洒，虽然没有立刻死亡，但绝对已经没有继续战斗的可能。

　　此时余下的七名海族才注意到萧白怜的存在，原本他们认为，最有危险的只有叶青玄一人，其他人类都不足为虑。但是现在才发现错了，而且是大错特错！

　　“该死！除了叶青玄外，还有那个人类！杀了他们两个！其他人都可以轻松解决！”

　　不得不说，这些海族之人虽然丑陋，但是实力却非常厉害。虽然一开始就被杀死两个，重伤一个，但是都是地阶初阶的，剩下来还有四个地阶初阶和三个地阶中阶！

　　此时那四个地阶初阶的海族直接朝着萧白怜包围过来，另外两个地阶中阶的则是把目标对准了叶青玄。而最后那个地阶中阶的海族则是狞笑中走向了盖伦等人，在他眼里，实力还没有回复到地阶的盖伦等人，犹如砧板上的鱼肉，随意揉捏。

　　看到这一幕，萧白怜心立刻悬起，他很清楚，盖伦等人或许可以对付一个地阶初阶的海族，但是面对实力恢复到了地阶中阶的海族，根本就是一面倒，被屠杀的结果。

　　“你的对手是我们！卑鄙的人类！去死吧！”

　　那四个海族完全不给他机会，完全就是拼命的招式，一幅两败俱伤的疯狂势头一时间还真让萧白怜无法脱身。

　　同时叶青玄也被那两个地阶中阶的海族纠缠住，无法脱身。

　　“你们找死！”

　　召唤空间中，阿尔托莉雅不能随意召唤，那是他最大的底牌。伊丽莎白女王更不行，谁知道天阶的她出现在这里会不会引起什么变化。

　　但是不代表萧白怜没有了其他办法，看到盖伦等人遇险，他的双眼化作了两朵金色的火焰，正好一名海族正好看到了这一幕，一股强烈的危机让他想要后退，可惜已经迟了。

　　清脆的嘶鸣声中，一只浑身燃烧着炙白色火焰的神鸟挥洒着瞬间就把这名海族彻底吞没进去，连惨叫都没来得及发出，就彻底蒸发不见。

　　“这是什么？”

　　看到自己的一名同伴几乎瞬间被杀死，其余三名海族心肝胆裂，差点没吓的尿裤子。

　　“干掉他们！”

　　这正是前不久被萧白怜收复的三足金乌，也不知道小凤儿用了什么手段，居然真的把它驯服了。如今它和萧白怜的关系是隔了一个小凤儿，但是萧白怜却可以轻易的控制它出来战斗。

　　哪怕是一缕残魂，那也是曾经叱咤风云的神兽！三足金乌一出现，那恐怖的太阳火焰，一下子就让海族的水之法则力量削减到了极点，在神兽的威压下，这三名海族完全没有抵抗之力，很快就跟随他们一开始那个同伴，被太阳火焰彻底蒸发。

　　三足金乌的出现，连叶青玄都没料到。

　　虽然当初萧白怜吸收三足金乌残魂的那一幕他也看到了，但是却没想到居然控制了这一缕残魂。

　　更别说这些海族之人，完全沐浴在太阳火焰中的三足金乌犹如海族天生的天敌，太阳火焰挥洒而出，直接让他们哭爹喊娘起来。

　　“传闻太古时代，身为太阳之子的神兽三足金乌一族，差一点就把这个世界所有的海洋和湖泊河流都蒸发干净，那些太阳火焰就像是这些海族之人的噩梦，他们的水之法则力量被克制的死死的。”

　　有了三足金乌的帮忙，形式一下子扭转，那想要趁机抹杀盖伦等人的海族，直接被萧白怜拦住，配合三足金乌几下就斩杀。至于另外一边，叶青玄也没花多少工夫，剩下来两名海族一死一逃。

　　“不！不！别杀我！”

　　那个被萧白怜打成重伤的海族，看到原本眼中的猎物转眼之间变成凶猛的猎人，一下子懵了。在那实力最强的海族逃跑之后，他望着眼神不善的萧白怜，顿时求饶起来。

　　“给我一个让你活下去的理由。”

　　那海族一听，连忙喊道，“别杀我！我可以告诉你们一些有用的情报！”

　　看到萧白怜没有给予回应，这个海族咬咬牙，直接说道，“想必你们都已经发现了，这里是一个小乾坤世界，在这里因为某种力量的干扰，所有进来后，力量都被压制到了同样的地品一级境界。不过可以通过杀死其他人来解开一定程度的压制，同时那些无处不在的古尸杀死后，可以获得那些古尸曾经对于法则力量的一些领悟。”

　　“如果只是这些，那么你可以死了。”

　　“别！别！”看到萧白怜手中燃起的白色火焰，这海族顿时连连后退。

　　说起来，白色的太阳之炎仿佛比起黑色的混沌之火更加具有震撼性，至少那恐怖的温度，足以让任何人见到了为止忌惮。

　　“你们不知道，我们只有十天时间！总共十天之后，将会有恐怖的金色古尸降临，到时候只有杀死金色古尸，才能离开这里！否则就要一辈子被关押在这个地方！变成和那些古尸一样！”

　　这个海族一口气说完，接着有些胆战心惊，又带着期待的望着眼前的人类少年。

　　“十天时间？”现在已经过去五天，也就是说还剩下五天？

　　“对。”

　　“那些金色古尸是什么实力？”

　　“听说是天阶巅峰，已经可以动用微弱的一丝天地大势。”

　　这一下，不仅仅萧白怜脸色沉了下去，连叶青玄也是心头一震。

　　天阶巅峰不可怕，虽然他们实力并未全部恢复，但是要杀死也不是没可能。但是那些古尸有着相当于不死身一样的能力，除非是萧白怜掌控的诸如天罚之雷和混沌之火等力量，否则几乎杀不死。

　　而最让人感到辣手的，已经掌握了微弱的天地大势？萧白怜到现在都毫无头绪呢！他不由的看向了叶青玄，他记得这小子之前貌似也使用过类似的力量？

　　“别看我，我也只是掌握了一丝皮毛，不然我早就突破到了下天位境界了。”

　　肩膀一耸，叶青玄的回答等于告诉了他，别把希望放在他的身上。

　　“你这些消息从哪里听来的？”

　　把目光再一次放在那个海族身上，萧白怜半信半疑。

　　“你们还真不知道？我们当初进来这里之后，就遇到了一个朦胧的女性幻影，是她告诉了我们这些。很多人都是如此。难道你们没有遇到？”

　　这海族的表情和眼神，不像是在说谎。但是这就让人奇怪了，萧白怜更是感觉其中肯定出现了某些问题。

　　“朦胧神秘的女性幻影？”难道是……她？


第700章 一箭双雕

　　残忍的杀戮在这片小乾坤世界中迅速蔓延，很多人已经杀红了眼。

　　随着时间一天一天的接近，不少人都拼了命的想要让自己的力量恢复到最高程度。不仅如此，随着不少人杀死了其余人，得到了那些人的一些空间戒指，如此快速的积累财富简直让人欲罢不能。

　　嗖嗖！

　　两条多少显得狼狈的身影，快速的在密林中穿梭，一路上可以看到留下了不少血迹，显然已经受伤不轻。

　　“臭娘们！别跑！”

　　在她们身后，传来了愤怒的咆哮声，接着便看到，数条身影以更快的速度，正在追上来。那气势汹汹的样子，浓浓的杀意和血腥味道哪怕还相差数百米距离，都能闻到。

　　听到身后传来的追兵声，前面两个身影顿时速度再一次提高了三分，不过看得出这乃是某种短时间内，激发潜力的秘法，虽然可以短暂的提高速度，可是时间一长必定会受到反噬。

　　“别让他们跑了！追！那两个娘们已经不行了！”

　　身后的追兵也很清楚自己的猎物已经到了极限，丝毫没有任何放松，全力的追赶。

　　此时才看清楚，前面逃跑的乃是两个女子，其中一个看上去微微成熟一点，二十七八的样子，一张妩媚动人的娇颜上，此时却血色全无，带着深深的担忧和紧张。

　　另外一名女子大约二十岁左右，比起身边那个妩媚女子更加美丽动人，有着一种天然的仙灵气质。仅仅望着那张容颜，就让人生不起任何亵渎之心。比起身边那妩媚女子，她倒是显得冷静了许多。

　　“师姐，你先走，我留下来挡住他们！”

　　两人都穿着一身亮银色的铠甲，完全完美体现出来了她们那凹凸有致的玲珑身段，加上她们绝美的容颜，更是让男人见到了浮想联翩。尤其是那妩媚女子，更是让人一眼看到之后，第一个联想到的就是床。

　　“不行！你不是他们的对手，如果留下来根本不会有好结果！”

　　妩媚女子一口拒绝，并且回头微微有些惊慌的扫了身后那些追兵一眼，眼底闪过一丝绝望。

　　“难道我就要死在这里了么？不！就算是死，我也不会让这群畜生得逞！”

　　莎娜轻叹一声，不过也没继续强求。其实她很清楚，以她现在的状况，对方只要来两个人，就足以让她落败，而此时身后的追兵，少说也有七八人之多。

　　“早知道就不那么妇人之仁了！现在这些畜生都已经恢复了这么多力量，接下来根本没多少人可以抵挡他们！”

　　艾莲娜也是一脸苦涩，不过现在不是后悔的时候。就在她们交谈的这会功夫，身后那群人又把距离拉近了不少，此时已经隐约看到了那些人脸上残忍兴奋的表情。

　　“两个臭娘们！别跑了，你们跑不出我们的手掌心，乖乖的投降，听我们的话说不定我们还能考虑放你们一条生路，否则！今日就是你们陨落之时！”

　　庞大的气息席卷而来，那群追兵当中，随便一人都有着地阶高阶左右的实力，其中一人更是地阶巅峰，浑身上下释放着三种光芒，那正是法则力量的体现。

　　显而易见，此人已经掌握了三种法则力量，实力极其可怕。

　　反观逃跑的两名女子，气息不稳，受伤颇重。其中那清幽仙灵气质的女子实力最强，同样也有着地阶高阶左右的实力，而那妩媚女子则是稍微差一筹，不过也有地阶中阶巅峰程度。如果是平时，两女或许还有着和对方一拼之力。但是此刻，身受重伤的她们只有一条路，那就是尽力的拖延时间。

　　“师姐，这样不行！我留下来阻断他们一段时间！你快走！”

　　突然，前面奔跑的两女中，其中一人猛然回头，接着就看到她身上那一身光鲜亮丽的白银铠甲，绽放出片片光芒。

　　“神之宽恕！”

　　刹那间，一片星空出现在眼前，从其中仿佛有着一尊神像，从上面爆发出来了恐怖的光芒。

　　身后那些追逐的人，根本没想到这种时候对方还敢做出反击，大惊失色之下，顿时有些手忙脚乱。

　　轰！

　　恐怖的光束直接把视野内数百米范围都清扫一空，让整片天地发出了嘎吱嘎吱的颤抖声。

　　释放了这一招，莎娜原本就苍白的脸色，更加白皙起来，眼神中透露着浓浓的疲惫。

　　“希望可以阻拦一段时间。”

　　可是没等她松口气，身后便传来了焦急的呼喊，“师妹！别犯傻！快走！”

　　大惊之下回头看到，妩媚女子哪里有先逃离？根本就是呆在原地。这让她有些感动又有些愤怒！不过此时已经无关紧要了，因为刚才那一招，并没有起到她预料中的效果。

　　风暴散去，一群人重新出现在了她们面前。

　　虽然看上去有些狼狈，不过明显并未受到太大的损伤。

　　“臭娘们！没想到还有力气放出如此大招，不过太可惜了！如果是从前，我们几个还真的不敢把你们圣域的人怎么样，不过现在么！”

　　“哈哈哈！”其余人纷纷大笑起来。

　　“真是没想到啊，你们圣域的人也会有如此下场！谁让你们太天真，居然不忍心对他人动手，只循着那些没有多少智慧的古尸下手，此时你们两个臭娘们还有多少力气？照老子说，就别浪费力气了，还不如等下留着一些力气，伺候哥们几个，你们说是不是？”

　　就这么一耽搁，两女失去了逃跑的机会，被几个人包围了起来。那些人看着她们的表情，犹如看着待宰羔羊，充满了戏谑了贪婪下流。

　　那些眼神，肆无忌惮的在她们那玲珑有致的身段上，来回扫视，仿佛恨不得立刻生吞下去。

　　“说的是，都说圣域的女人个个都是处子之身，以侍奉什么狗屁女神作为自己的终生信仰，简直暴殄天物！不如就别继续跟着那什么莫须有的女神了，还不如从了哥们几个，说不定伺候的爽了，饶你们两人一命！”

　　各种污言秽语之下，那妩媚女子怒火攻心，脸上泛起一丝不自然的晕红，气血再一次翻腾，直接一口鲜血喷出，气息更加虚弱起来。

　　反而是那清幽气质的女子，显得冷静无比，在强敌环绕之时，并未失去方寸。甚至于对这些人的各种难听的污言秽语，仿佛自动过滤。这一份冷静，比起她身边那妩媚女子来说，要难能可贵。

　　“少废话，要动手就动手吧！”

　　此时，包围她们的这些人，并非都来自于同一个种族。其中三人和她们一样，都是人类。不过还有两名全身皮肤灰黑的石族，一名海族和两名夜叉族。

　　石族和夜叉族和人类外表差不多，只不过一个皮肤仿佛像是岩石一般，而一个则是双耳犹如精灵那样尖长，全身散发着强烈的血腥气。

　　虽然不知道他们是如何走到一起，可是看得出，任何一人都是心狠手辣之辈，并且手上的鲜血已经相当多。

　　“别和这两个臭娘们废话了，先拿下她们，到时候要如何处置还不是我们说了算？”

　　其中那唯一的海族，桀桀桀怪笑的说道。虽然来自于大海的海族和人类差距有些大，但是对于审美方面倒是差不多。尤其是此时眼前两个人类女子，美丽动人世间少有，更是勾起了他内心深处强烈的欲望。

　　其他几人点头，此时他们已经胜券在握。八人中，实力最差的都有着地阶高阶初入的实力，要对付两个身受重伤的小妞，不成问题。

　　“老娘和你们拼了！”

　　看到这些人要动手，艾莲娜眼中闪过绝望，就要不顾一切燃烧自己的生命。可是却被莎娜一把拉住，同时耳中听到自己师妹的传音。

　　“师姐，别冲动。”

　　艾莲娜知道，自己这个师妹一向比自己有主意，虽然不解此时还有什么办法可以改变处境，但也点了点头。

　　这让莎娜松了口气，接着她朝着那些人望了一眼，突然间原本稍显冰冷的脸蛋上，一丝勾人心魄的笑容展现出来。

　　“我知道你们想要得到什么，不过我们姐妹就两人，而且不喜欢伺候太多的男人。所以只能给你们中两个人，如果想要的话，就上来吧，我们姐妹绝对不反抗，只求事后可以放我们一条生路！”

　　这番话直接让要动手的那些人暂时停下了手。

　　“别被这个小妞的话动摇了！她是想要激起分化我们！别上当！”

　　那海族老奸巨猾，立刻大声喊道。其余几个虽然也有些意动，但听到后，却眼中立刻清明。

　　“说得对！先拿下她们，到时候再做考虑！”

　　三名人族，两名夜叉族和两名石族都点头同意，这让那海族有些得意，心中不由的想到，“几个蠢货！所有人中，我的实力最强，到时候这两个小妞，都是老子的！你们就等着后悔吧！”

　　原来这海族分明就是打着如意算盘，想要先集合众人拿下两女，随后暗中偷袭其他几人，来个一箭双雕！


第701章 自相残杀

　　分化没成功？

　　不！成功了！

　　当动手的那一霎那，那海族直接落到了最后，谁也没有注意到他眼中闪现的那一抹阴冷。他并未出手朝着艾莲娜与莎娜而去，而是直接一掌劈向了最靠近他的那个夜叉族！

　　这些人中，夜叉族的身体是最为薄弱的，他们虽然天生擅长战斗，但是体质甚至不如人类，一旦被偷袭不死至少也失去反抗力，任人鱼肉。

　　“我已经恢复到了地阶巅峰，差不多恢复了九成以上，只要杀了这些人，估计恢复到全省境界不是问题，甚至还有可能获得突破！”

　　正当这个海族计划的很好，心中乐开花时。却没想到前面那夜叉族的两人突然转身，一脸凶横的直接联手朝他杀来。

　　“卑鄙的海族！早就知道你不安好心！去死吧！”

　　那两个夜叉族实力在八人中不算很强，都是地阶高阶初入左右，但是此时两人联手，夜叉族专有的夜叉之力疯狂倾泻，直接轰在了那海族胸口。

　　突如其来，根本无法反应。那海族也是盗了大霉，算计别人没想到自己却被人算计，纵然他实力高强，但是胸口被两名夜叉族强者击中，直接震碎了心脉，眼看是活不了了。

　　不过他临死前却咆哮一声，聚起最后一口力量，直接扭断了其中一名夜叉族的脖子！

　　“跟着老子陪葬吧！”

　　那夜叉族强者也没想到这海族会在最后关头反扑，来不及躲开脑袋直接被那海族一把扭断，失去了透露的身躯喷着鲜血仰天倒下。

　　那剩下来的夜叉族还没反应过来，突然感觉心口一疼，低头一看，一把利刃从他的胸口出刺出，上面附带的力量瞬间把他的五脏六腑全部搅成一团。

　　出手偷袭的正是三名人族中的一人，此时看上去有些憨厚，仿佛邻家大哥哥一般，但是没想到出手如此狠毒。

　　而另外一边，爆出了愤怒的咆哮嘶吼。

　　“该死的人类！早就知道你们几个不安好心！果然想要趁机偷袭！去死吧！”

　　是那两个石族，此时正被另外两人逼的连连后退。不过石族天生擅长防御，身体就如同一件重宝护具一般，他们修炼的就是自己的身体，比起很多炼体功法来，都要来的厉害。

　　果然，那两人手中各自的宝具在轰杀在那两个石族身上时，却传出了沉闷的声音，仿佛击打在真正的岩石上一般，擦出了无数的花火。

　　“人类果然卑鄙无耻！既然你们不仁，就不要怪我们兄弟不义了！”

　　石族虽然不擅长各大元素类法则，但是他们神秘的金刚炼体却让他们的全身都可以成为武器，此时，两名石族法则力量直接展现，乃是战斗法则之一的刚猛法则，这种法则在攻击上没有多少作用，但是却很好的配合他们的金刚练体术，让他们的身躯仿佛真的化身为一尊金刚战神一般，举手投足之间，轻易的可以开山裂石，勇猛无比。

　　看到两名同伴拿不下两个石族，那杀了夜叉族之人，立刻杀上前去帮忙。此时在他的身上，光芒闪烁，在杀死了那名夜叉族后，气息增加了几分。

　　“师妹！我们还不走么！让他们狗咬狗去！”

　　眨眼之间，原本凶恶的强敌，就自己内讧乱了阵脚，死了三人，其他五人还在剧烈厮杀，这让艾莲娜喜出望外。

　　但是莎娜却摇了摇头，她明白，看似是逃命的好时机，但是此时要转身逃走，那已经杀红了眼的五人必定会重新把目标放在她们身上。

　　果然，那五人虽然杀红了眼，但是都分出一缕气息在她们身上，可以说只要她们稍微轻举妄动，都会让他们五人立刻知道。

　　很快，那两个石族强者有些撑不住了。虽然石族天生防御力很变态，金刚练体术更是相当出名。但是好汉架不住人多，双拳难敌四手。能够一路厮杀到这里的，每一个放在外界都是叱咤一方的角色，此时三人围攻下，很快就险象环生。

　　一声惨叫，其中一名石族的防御终究告破，手臂被人直接砍碎了表面一层石质皮肤，顿时鲜红的鲜血从伤口喷出。

　　“炼体术终究不过是旁门左道！你们石族也只不过是我们人族当年分裂出去的一群歪门邪道，竟然还敢自称一族，和我们人族交手！简直找死！”

　　众所周知，石族之人根本无法使用各类宝具重宝，或许这是上天对于他们的一种惩罚，他们拥有了强大的体魄，但是却失去了更多。

　　终于，两名石族也惨死，最终被轰杀在当场。

　　此刻，还剩下三人，全部都是人族一员。他们都带着一丝戒备，防备着其余两人。同时贪婪的目光全部汇聚到了艾莲娜和莎娜两女身上。

　　“传闻谁能得到圣域女子的处子之身，就能有机会获得神秘的圣力罐体，对于领悟那虚无缥缈的天道大势，有着至关重要的帮助。不知道到底是否有这回事？！”

　　其中一人邪笑着说道，眼神更是带着浓浓的贪婪，在两女身上来回扫视。

　　其余两人也是差不多如此，他们任何一人，都来历不凡，实力出众，心性也是超越常人很多。但是面对天道大势的诱惑，却还是有些抵挡不住。

　　毕竟，谁能掌握天道下的那种大势，谁就有可能踏足那传闻中真正摆脱了肉体凡胎的天位之境！

　　“两位，猎物只有两个，我们三人中，注定有一人无法得到，你们觉得要如何分配？”

　　浑身充满邪意的青年，幽冷的开口问道。在他问完后，其余两人都是皱起眉头。他们各自实力差不多，身后背景也差不多，都是心高气傲之辈，谁都不愿意成为那第三人。不过注定要有一人倒霉，而且显然会被其余两人联手抹杀！

　　“圣域历来神秘，其中的女子也鲜有踏足红尘俗世。这一次没想到居然会有两人出现，倒是让人显得颇为意外。不过既然出现了，必然没有放弃的道理！我独孤仇倒是很想尝尝，传闻中神秘的圣域仙子的味道！到时候助我突破天位之境，哪怕是李天玄之流，又有何惧！”

　　独孤仇！超级家族独孤世界之子，天资纵横，举世无双。甚至在知名度上，比起那皇普家族的皇普蔚蓝还要更加出名，直追十大妖孽中最差的那几人。

　　“哼！独孤仇，圣域仙子何等身份，哪里是你这种喜欢流连花丛的浪荡公子可以染指。还不如从了我，到时候配合我跃家的双修功法，双宿双栖，只羡鸳鸯不羡仙！”

　　开口之人脸上露出浓浓嘲讽，他同样不比那独孤仇差，乃是出身于另外一个超级家族北海跃家，跃千愁的大名在北海，甚至比起十大妖孽更加响亮。至于跃家，最出名的就是一套合体双修的功法，能够让人在阴阳交合快速提高实力。

　　三人中，只剩下最后一人并未开口。可是对于他，不管是独孤仇还是跃千愁两人，都是不敢有任何轻视。

　　“不知道七夜兄怎么说？想必以七夜兄的骄傲，是不屑于用女子的贞洁来提升自己这种不入流手段的吧？”

　　虽然刚才争锋相对，但是这一刻，独孤仇和跃千愁不约而同的把目光望向了那最后一人。独孤家和跃家，都有着千丝万缕的关联，所以不到万不得已，他们不愿意闹的太僵。三人中，唯有最后一人，实力最强，同时来历神秘，让人看之不透。

　　此人正是之前一剑杀了那夜叉族强者之人，同时也是三人中实力最强，此时浑身三种法则光芒环绕，让人倍感压力。

　　要知道，就算是出身超级家族的跃千愁和独孤仇两人，之前也就勉强掌握了一种法则力量，如今也就是堪堪两种法则罢了。

　　听闻两人那若有若无的威胁询问，最后那青年突然嘿嘿一笑，眼神肆无忌惮的在那边两女身上深深扫了一眼，突然间肩膀一颂，用着玩味的语气说道，“两位请便，我就不去参合了。”

　　这么容易？

　　独孤仇和跃千愁并未露出高兴之色，反而是深深皱起眉头。同时那边莎娜也是如此，如果真的变成这样，她的计划可就半途而废了。

　　“当然，小弟可不是两位的对手，不如知难而退，不是么？”

　　独孤仇和跃千愁互相对望一眼，七夜的放弃看似相当理智，并无不妥。但是他们却不会这么轻易相信。

　　此时那边被称之为七夜的青年不知道什么原因，眼中若有所思，不着痕迹的朝着某个方向瞥了一眼，接着一丝诡笑露出，也不多话，直接转身纵身消失在众人面前。

　　看到他离去，独孤仇和跃千愁纷纷呼了口气，他们并不愿意和此人为敌，至少暂时是如此。毕竟那人的实力，连他们都感觉有些不好对付。

　　不过现在，他们倒是轻松了，同时用着看着猎物的目光，扫向了两女。

　　可是面对他们咄咄逼人的目光，莎娜却笑了，露出了一个魅惑众生，诱人无比的笑容。

　　谁也没发现，在那个笑容中，隐含的剧烈杀机！


第702章 圣域传说

　　对于独孤仇和跃千愁这样的天之骄子来说，美丽的女人他们不曾缺过，哪怕像是眼前这两名婀娜多姿的女人如果是平时，也无法引起他们太多的注意。

　　但是现在不同，来自于那个神秘无比，几乎可以和星辰谷相比的圣域仙子，那就完全不同了。

　　“独孤兄，看来这一次我们运气真的不错。”

　　跃千愁见到唯一能让他感到忌惮的不知名高手七夜自动放弃离开，顿时感慨万千的舔了舔干枯的嘴唇。数天的杀戮下来，已经让他的心理出现了一定的问题。

　　一双贪婪充满欲望的眼睛，那炙热的目光更是毫无顾忌的扫视在两女玲珑的身段上。他不是没有尝过女人，但是却从未尝试过来自于那个圣域出来的女人！

　　“确实如此，圣域的仙子啊，没想到居然会被我们两个遇到。这或许也就是天意！只要得到了他们，我们晋级天位的成功率就大大的增加，到时候一旦突破成功，我们就是站在世界之巅的那批人！”

　　再厉害的天才，在真正的强者眼里，只不过是有着一些天赋的蝼蚁，除非真正成长到那个地步，否则谁也不知道结果会如何。

　　天才也是会死的！一旦身死，终究是一堆黄土。

　　“不知死活！”

　　看到两人完全不掩盖心中的贪婪和邪恶，莎娜心中冷笑一声。

　　她们来自于圣域，那是一个相当神秘的地方，没人知道圣域从何时就存在，也没人知道圣域到底有多少人。只知道圣域中，全部是女子，而且各个倾国倾城美貌无双。

　　当这不是圣域最为出名的地方，全部是女子并且是美女的宗门虽然不多，但也有几个。但是圣域的女子却是被公认为仙子，因为她们修炼的并非寻常功法，而是天道！

　　“独孤兄，记得有人说过，圣域的仙子，体内都有着属于天道的印记存在，在修炼天地大势的方面有着得天独厚的优势。”

　　“确实如此，每一代圣域出来的仙子，都是极为恐怖，冠绝当代，鲜有敌手。其最大的秘密就在于她们对于天道的掌握，完全不是普通人可以相比。”

　　两人倒是不急着动手，看着两女的态度就像是想要慢慢的戏耍两个羔羊一般，充分体验其中的快感。

　　“可不是，听说上一代的圣域仙子中那人，当年可是一出世就横扫天下，天下英雄纷纷落败，几乎称得上无敌于天下。连当年那位久久不曾出现的大魔王陛下，都被惊动，从十八层深渊的最深处走出，就是不知道那一战结果到底如何。”

　　这是一段辛秘，知道的人很多，但是真正了解的人却很少。

　　一千年前，人类出现了一名实力恐怖无比的仙子佳人，一身修为无人能敌，横扫天下群雄。最终与号称当代第一人的魔族大魔王激战与九天之上，胜负结果无人知晓。从此以后那位大魔王就此消失在众人视线内，至于那位不管是实力还是美艳都名动天下的仙子，同样未曾出现。

　　从两人口中听到这些，莎娜心中也是微微泛起一丝涟漪。其实真正的情况，她知道的比眼前这两个人面兽心的禽兽更多。

　　“只是可惜，历代圣域仙子出现在外界，都至少是踏足天位之境的绝代强者，没想到今日我们兄弟两个，倒是走了狗屎运。”

　　天位，那个境界完全不是现在的他们所能想象。如果是曾经那些仙子，哪怕是独孤家和跃家真正的掌权者，都不敢乱来。更何况是他们两个后辈子弟？

　　“哼！独孤家和跃家真是好大的胆子，对我们姐妹也敢出手！真的不怕给你们家族带来灭顶之灾么？！”

　　哪怕是气愤娇喝，艾莲娜给人的感觉就像是一团烈火，让人欲罢不能。尤其是那丰硕的胸器随着她愤怒的气喘，一抖一抖之间，波涛汹涌，直接让独孤仇跃千愁两人眼睛都瞪圆了！

　　身材好的女人他们见过，但是如此丰硕惊人的胸器，却不多见！

　　加上艾莲娜虽然在容貌上不如身边的莎娜那么倾城，但也是不可多得的佳人。比起气质空灵脱俗，犹如真正九天仙子一般的莎娜，她其实更加吸引男人的目光。

　　仙子往往让人不敢亵渎，但是她这样的尤物，却更让男人为之疯狂。

　　这句话，倒是让两个精虫上脑的家伙微微有些窒息。

　　圣域之名，也只有联盟中一定层次的人才知晓。但是知晓之人无疑都内心清楚，圣域虽然不经常出世，而且每次都是天仙般的女子踏足外界，却无人敢惹。

　　没人知道圣域里面到底有多少人，实力强大到如何境地。就说千年前那位被誉为九天仙子的那人，谁知道如今到了什么境界。

　　再说，无数年来，不少英雄豪杰，拜倒在圣域仙子石榴裙下的人数不少，其中不少人更是如今的一方巨鳄，惹了圣域万一让这群恐怖强者动怒，谁也吃不了兜着走。

　　“哼！别用这种莫须有的威胁来吓唬人！先不说你们是否真的是圣域的仙子，圣域仙子历代都是要到天位之境才会踏足外界，你们两个仅仅只是地阶！就算是又如何？在这里谁也不知道是我们对你们动的手，就算到时候追究起来，我们两个也能推脱的干干净净！”

　　独孤仇一脸阴冷，尤其是他发觉面前两个尤物女人眼底那一抹嘲讽和蔑视，更是让自小习惯了被人高高捧起的他，无法接受！

　　以他独孤仇的身份，什么样的女人得不到？再忠烈的女子，都拜倒在他的身下。

　　可以说，两边最开始的冲突，正是因为一开始他独孤仇半路遇见了两女，惊为天人搭讪不成恼羞成怒，最终引来了这一系列的后果。

　　但是他一说完，别说艾莲娜和莎娜了，就是一边的跃千愁都用看着白痴一般的目光望着他。

　　顿时他醒悟过来，如果说有人知道他们所作的这一切的话，那只有一个人！

　　“该死！那个小子！”

　　之前离开的那个神秘青年七夜，唯有他才是知道一切起因的知情者！

　　“早知道就不应该放他走！现在有些麻烦了！”

　　边上的跃千愁也是有些犯愁，要让他们放弃即将到手的猎物，这显然不可能。不管是否是那个圣域中出来的仙子，就说眼前这两个女子的美貌就是平生未见，不会轻易放弃。如果还真是瞎猫碰到死耗子，确实是圣域出来的仙子人物，那么他们一旦得到了两女的处子之身，定然会短时间内领悟一部分天道，从而推衍成天地大势，从而突破踏足那个传说中的境界！

　　“动手！等我们得到了她们的处子之身，这一次之后只要找个地方闭关一段时间，一定可以突破！到时候就算圣域动怒，也不一定动的了我们！”

　　独孤仇阴冷的声音响起，凡成大事者，皆处事果断心狠手辣之辈。在利弊考虑之间，他断然选择了前者！

　　边上跃千愁虽然有些犹豫，但也只是微微犹豫了一下，立刻点头。

　　很显然，不管后果如何，他们两人都不会把到手的机会给放开！否则，他们会终生因为今日的放弃而后悔，甚至影响到未来他们的武道之路！

　　心魔，可是任何修炼者最不愿意面对的一重难关。

　　恐怖的法则直接让周围一片空间震荡，两人虽然因为这个世界的某种规则，实力受到压制，但是这些天来，已经恢复了七八成，此时毫无保留，全力出手之下，甚至堪比寻常天阶强者的威力。

　　毕竟是仅次于人类十大妖孽之下，当今人类联盟中，最顶尖的天才，两人一出手就是各自最强大的法则力量。

　　“水晶壁垒！”

　　面对两人的攻击，一面透明的淡金色水晶墙直接横在了他们面前，在恐怖的法则风暴下，竟然只是出现了微微一丝涟漪，并未破除。

　　“没用的！负隅顽抗！乖乖的成为我们的双修道侣吧！”

　　果然，虽然一击未果，但是后续的法则风暴一重比一重恐怖，纵然这一层淡金色的水晶墙牢固无比，却也无法承受如此多的压力，最终出现了无数裂纹，轰然间破碎。

　　对于莎娜和艾莲娜的反抗，两人仿佛早就知晓，所以一出手就是全力而为，务必在最短时间内把人拿下！

　　“玫瑰之海！”

　　不过刚刚击破水晶墙，眼前出现的却是无边无际的花的海洋，放眼望去，那是一片完全由红玫瑰所组成的花海，非常美丽却带着致命的危机。

　　一股让人不易察觉的诱人花香直接窜入两人鼻中，立刻让他们全身心的感到了一种无上的舒爽，就要放松全身，甚至找个地方躺下来享受。

　　“不好！这味道有毒！”

　　第一个反应的是跃千愁，一种褐色的火焰直接在他身上燃起，顿时脑海恢复清明，心中一阵后怕。

　　另外一边，身为独孤家传人的独孤仇也是反应过来，身上恐怖的气息连连爆发，直接以绝对的力量隔绝了周围一切。

　　下一刻，眼前无边花海消失不见，看见的是一脸苍白，气喘吁吁的两位圣域仙子。

　　显然，刚才已经是她们最后的挣扎。


第703章 功亏一篑

　　“美人儿！没人可以救你们！哈哈哈！”

　　得意，嚣张，狂喜。

　　这就是此时独孤仇和跃千愁两人最直接的表现，毕竟换了谁都会如此。要知道哪怕是他们这样，身为新生代顶级天才，备受瞩目和期待的人，也不能保证一定可以突破到天位那个境界。

　　而唯有那个境界，才是真正踏足强者的开始，不然始终只能沦为历史的过客，远离权力之巅。

　　“师姐，你先走！”

　　虽然勉强放出了圣域秘法中的水晶之墙，却也让最后的力量消耗一空。此刻的莎娜，已经没有了抵抗之力，却还是站在了前面，想要让艾莲娜逃走。

　　“不！师妹！你是师尊的希望，不能就此放弃！师姐拦着他们，你先走！”

　　这一幕感人的足以上演晚间八点档剧组的桥段，却丝毫无法打动独孤仇两人的情绪。他们眼中有的只是浓浓的欲望和得意，在他们眼里，眼前这两个仙子一般的女人，已经是他们的盘中餐。

　　“小美人，别急，你们两个一个都走不掉！乖乖的伺候我们吧！”

　　看到两人疾驰而来，艾莲娜眼中划过一道惨然，同时不顾后果的开始燃烧自己的生命力，挥手间，只看见无数美丽的花瓣飘散，一片汪洋花海扑面了地面。

　　无数带刺的藤条从花海中窜出，想要把独孤仇两人锁住。

　　“雕虫小技！也想要阻拦本少？！”

　　独孤仇哈哈大笑，全身力量瞬间爆发，恐怖的法则力量直接把万千藤条全部震断。但是紧接着，就有更多的藤条犹如带有意识一般的毒蛇，朝着两人抽打而来。

　　同时，无数的花海中，那些鲜艳的玫瑰释放出一阵阵粉红色的气体，带着诱人的清香，要将人带入梦幻般的境地。

　　这些花香一经入体，立刻像是最猛烈的毒药，直接破坏人体神经，一旦不予以阻止，短时间内就能让一个人直接全身瘫痪，甚至直接死亡。

　　哪怕是身受重伤，来自于圣域的她们，也不是任何人可以随意轻视和践踏的！

　　“星辰辉耀！”

　　无尽的星光犹如流星雨一般，疯狂的落下，每一颗流星都充满了致命的威力，无数的流星下，足以让任何地阶巅峰高手在瞬间变成马蜂窝。

　　艾莲娜的花海，莎娜的流星雨乍看之下都美丽无比，但是威力却足以让任何强者未知心颤。

　　此时，纵然知道这是两女最后的反扑，但是面对如此恐怖的招式，独孤仇和跃千愁两人还是脸色凝重，毕竟他们面对的乃是来自于那个神秘的圣域的传承者，圣域的秘术也是首次遇见。一见之下，果然如同传闻中的美丽却带着致命的危机。

　　可惜，秘术虽强，但是释放者却身受重伤。

　　吼！

　　一声低吼中，独孤仇身体表面那件青衫，一层流光闪动，直接让那些花毒香气无法入侵，同时面对着那无数的流星光芒，他的手中出现了一块大印。

　　那是一块古朴的方印，上面有着密密麻麻的纹路组成了恐怖的阵道。

　　“苍天印！破苍天！给我破！”

　　一声厉啸，那一方大印直接变成一座山峰一般大小，仿佛要把这片天空都给顶塌。那无数的流星虽然美丽又致命，被完全无法动摇这一座山峰大小般的巨印。

　　同时那边的跃千愁眼中也是泛起层层杀意，身上那原本出现的褐色火焰也是轰然爆发，直接席卷一切。那无尽的花海在这种火焰下，纷纷开始燃烧，瞬间消失了大片。

　　诡异的是，这些火焰燃烧所到之处，所有的一切并非是化为灰烬，而是纷纷结冰，很快就化作了一片冰雕世界。

　　那些鲜艳的玫瑰不仅没有损失殆尽，反而栩栩如生，化作了一个个美丽的冰雕，泛着幽幽寒光。

　　“哼！在我的冰心火莲之下，任你手段通天也休想影响到我分毫！”

　　短短瞬间，两女最后的负隅顽抗手段，直接被化解。独孤仇也好，跃千愁也罢，两人都是人类新生代中的佼佼者，哪怕比之那最顶尖的十个人，也不遑多让。尤其是这几日的厮杀中，更是让他们所获良多，隐隐有了突破的征兆。如果不是这片古怪世界的规则所导致，他们或许早就做出了突破。

　　以两人联合的力量，还真没几个人可以挡得住他们。

　　冰心火莲，竟然是冰心火莲！

　　看到这些褐色却寒意十足的诡异火焰，连独孤仇都内心泛起一丝寒意。要知道这冰心火莲在火焰谱上排名可是在十九名，虽然只是所有天火当中最低的层次，但那也是天火！

　　“早就听说北海跃家早年找到了一种天火收复，没想到竟然是这冰心火莲！”

　　虽然独孤家和跃家关系不错，但是大家都处在北海之地，暗地里多少还是有些比拼的。就像是他独孤仇和跃千愁，都是两个家族新生代的代表人物，代表了未来两个家族数百年内的走向，当然互相私底下也会有所比较。

　　原本独孤仇一直认为自己压制跃千愁一筹，尤其是他手中掌控的那苍天印，乃是一件下阶圣器，一经施展，甚至威力比起很多中阶圣器来都不遑多让。

　　他却是没想到，跃千愁竟然炼化了冰心火莲这样的天火，要知道任何一个天火的价值都不下于任何的圣器，甚至某种程度上，比起圣器来说，天火价值更高。

　　毕竟圣器是死的，天火却能随着主人修为的增长，越来越强！拥有无限可能！

　　所有手段均告失败，但是这一刻，两人却看到，明明应该露出绝望表情的两女眼中，却飞快的闪过了一丝浓浓的嘲讽。

　　“不对！”

　　跃千愁反应最快，可是已经迟了。

　　轰！

　　一股恐怖的法则力量直接轰在了他的后背，因为根本没有防备，直接把他后背炸的瞬间血肉模糊。他身上穿着乃是一件顶级钻石级的护身重宝，却在这一轮攻击中，瞬间破碎化为灰烬。

　　可见这一击的威力有多强。

　　“什么人？！滚出来！”

　　被人偷袭，胸口一阵气血翻腾，虽然不至于死掉，但是此时跃家大少爷至少全身力量被打散了一半以上，伤势不可谓不重。

　　在这个吃人不吐骨头的诡异游戏内，如何能让他不怒！这意味着接下来他直接从猎人变成了猎物，别说其他，就是他原本的盟友，独孤仇都有可能对他下手！

　　“两位还真是好兴致，欺负两个弱智女流真是枉为了两位的身份。虽然不愿意过多插手，但是在下还是无法眼见两位仙子一般的姑娘被你们这两个畜生所伤。”

　　朗朗之声传出，接着就看到刚才去而复返的神秘青年七夜，出现在了眼前。刚才偷袭跃千愁的正是他，那恐怖的法则风暴，论威力绝对是融合了至少两种法则在其中，甚至是三种！

　　不然不可能一击就打碎了跃家大少身上的护身重宝宝具，直接重创与他。

　　“卑鄙！”

　　看到是他后，跃千愁吐出一口鲜血，接着头也不回的瞬间化作一道光芒。竟然逃走了？不得不说此人倒也当机立断，知道事不可违甚至会被群起围攻，果断的选择离开。

　　看到跃千愁瞬间被人重创并且选择逃走，那边独孤仇脸色阴晴不定，他也没想到会变成这样。他们还没去找七夜麻烦，没想到倒是被人阴了！

　　“阁下好手段，竟然想要来个黄雀在后，本少认栽！不过今日一事本少记住了，后会有期！”

　　独孤仇也是聪明之人，刚才那一击，就算是有所防备，也不一定挡得住。可见这个谁也不知道来历的神秘青年实力可怕，所以也是放弃了计划，转身遁走。

　　“多谢。”天籁般的声音传出，原来是看到危机解除，莎娜微微带着一丝涟漪的秋瞳正好望了过来。

　　“举手之劳。不过在下倒是有些诧异，没想到这一次，连你们圣域都派人过来，看样子还真是让人好奇，这所谓的某位古代强者遗留的秘境，真的只是表面上所说的那样么？”

　　说完，也不等两女做出回应，名为七夜的青年哈哈大笑中直接离去。

　　“师妹，此人……”

　　莎娜摇了摇头，盯着那人离开的方向若有所思。随后表情微微有些沉重，低声自言自语，“难道师尊猜测是真的？如果是那样的话，事情就不是那么简单了。”

　　……

　　这个小乾坤世界，比想象中的要大得多。

　　萧白怜试图找到一点方向，却奈何最终放弃。不过让人意外的是，随着一天天过去，他们越来越密集的碰到其余那些各族踏入这片世界的天才强者。

　　海族，夜族，甚至神秘的鬼族。

　　当然，更多的还是和他一样的人类。

　　其中，在打败了那些人之后，从他们口中得知了不少信息。

　　比如最重要的就是，随着时间的推移，如今大致还剩下两千人左右仍旧存留到现在。这些人无疑不是通过其他人鲜血一路踩踏过来，任何一个都是实力强劲之辈。不少人甚至已经恢复了原本的力量，更甚至因为杀了不少人和古尸，对于法则的领悟更上一层，实力突飞猛进。

　　对于这一点，萧白怜倒是不意外。

　　其他人在变强，他同样也没有落后！甚至他的变化是无人所能想象的！


第704章 圣门狂三

　　如今萧白怜也已经恢复了全部实力，并且对于法则方面，除了火焰法则外，杀戮法则，吞噬法则，生命法则和死亡法则都已经成型。

　　五种法则交相辉映，让他的实力比起踏足这里之前，提高了简直不是一点两点。

　　他能够这样，其他人当然也是。甚至于盖伦几个人，也都是成长了许多，所有人都至少有一种以上法则彻底成型，一旦出去，绝对会震惊无数人。

　　叶青玄的实力他一直看不透，但是绝对不会比他弱。就这样一路上，所遇到的人虽然好几次遇险，但也一路走了下来。

　　可以说，不算萧白怜和叶青玄，其余人如今都算是独当一面，如果不是这里的空间存在着某种力量限制了他们，一旦到了外面，他们随时可以选择突破进阶无数人梦想着的天阶。

　　当然，萧白怜很清楚，包括他自己在内，没人会选择突破。

　　天阶固然听上去牛叉无比，高高在上，但是在真正的高手面前，仍旧是如同蝼蚁。

　　他们的目标应该放在更高境界，那传闻中的天位上面。

　　随着十日之期越来越逼近，萧白怜等人发现，那仿佛随即出现的各种古尸的实力，也在快速增强。

　　甚至到了最后一天，已经看不到任何地阶古尸，清一色的天阶古尸出没。

　　“如果是一开始，我们估计早就团灭无数次了。”

　　再一次把一头天阶古尸斩杀，萧白怜微微有些感叹。

　　短短十天时间，虽然不长，可是实力的增长却是恐怖的。这种增长速度甚至让人无法置信！

　　“这地方虽然充满了危险，九死一生，但是任何可以存活下来的人，都会获得一次巨大的突破。这种速度甚至比起外界来，快了千百倍。在这里，只要能活下去，就算是一个庸才，出去后也能让那些所谓天才无地自容！”

　　这是众人十天来的感叹，对于自身实力的快速提高，每个人都相当兴奋。这是一个实力为尊的世界，任何人都在朝着那至高的武道巅峰所拼命，弱者永远只能在下面仰望，受人摆布。

　　唯有强者，才能天高地远，逍遥自在。

　　嗖嗖嗖！

　　前方传来了几道快速的破空声，顿时让萧白怜等人引起警觉。

　　“小心一点！”

　　古尸的行动是充满邪恶的死亡味道的，显然这些破空声是来自于和他们一样的活人。能够存活到现在的，任何一个都不能小视。

　　果然，很快就有几条身影出现在了他们面前。对方看到有其他人，也显然有些错愕，直接停了下来，用着审视的目光扫了过来。

　　“叶青玄？！”

　　对方一行人有六个，每一个浑身气息都是让人不敢小视，有一种返璞归真的味道。其中一人更是散发着连萧白怜都感觉到无比危险的气息，一双眼睛充满了野性。

　　此时，正是他在扫了一眼众人后，微微带着一丝惊讶开口说道。

　　“狂三？”

　　叶青玄也是看到了对方，眼底也是闪过一丝微微的惊讶。不过倒是显得平静，点了点头后，随意的反问一句。

　　狂三？

　　听到这个名字，萧白怜皱起眉头。

　　此人也是和叶青玄一样，位列人类十大妖孽之一，出身来历非常复杂，乃是所谓人类十大势力中三家合力培养的一代妖孽。

　　“狂三？那不是传闻中天赋异禀，可以同时修炼召唤之道，武道和神道的那人？”

　　百晓生也是在一边低声说道，其余人也是表情精彩。对于他们来说，那被传说的神乎其技的人类最新的十位妖孽，都是好奇和敬畏的。毕竟在无数人中，能够被封为最顶尖的也只有那十个人，任何一个都是有望在未来，冲击至高境界的可能。

　　其中，萧白怜就知道，叶青玄那位恐怖无比，号称人类当今十大高手之一，擅长寒冰法则的冰皇，曾经就是当年他那一代人类的十大妖孽。虽然有些人中途后面夭折了，有些人后面慢慢变得平凡甚至被淘汰，但是还是有人，最终走到了武道巅峰！

　　“没想到可以见到真人，这个家伙听说被那圣门称之为人类万年来最大的奇迹。居然同时兼修三道，不仅是召唤师，还是术士，甚至更是武者。就是不知道具体的战力如何。”

　　谁都知道，三种修炼之路通常只能选择一种。其中召唤之道最为艰难，成长缓慢需要庞大的资源和强硬的高手一路培养。术士和武者稍微简单，但是往往很少有人可以走到巅峰，哪怕走到巅峰却又不如召唤师。

　　其中术士和武者有着很多共通性，倒是可以兼修，但是人的精力有限，还不如专注其中一种。

　　“如果不是狂妄无边，就是真正的绝世天才！就是不知道这狂三是前者还是后者！”

　　戴特也在一边轻声说道，虽然比起那些绝代天才他显得默默无闻，但是别忘记，他也是一代天位境界强者的弟子，天赋和眼界也是不弱，“三道兼修虽然在初期会有着无与伦比的优势，但是缺点也很大，需要付出的努力和精力不是一般人可以承受。以往也有某些心高气傲的天才想要创造奇迹，但是最后都是无果而终。就是不知道这狂三最终会如何？如果真的能够成就三道兼修的奇迹，或许未来也是我们人类的守护传奇强者。”

　　这一番评价，非常中肯和公道。没有任何私心和偏见，毕竟作为人类一员，如果有一名绝世天才成长出来最终成为整个种族的守护神，对于绝大多数人而言，那是值得高兴的。

　　唯有种族背后绝代强者越多，一个种族的地位和安全与话语权才会提高。就像是魔族，有着一个号称当今第一人的大魔王坐镇，第一种族的名头无人可以挑战一样。

　　此时，那边以狂三为首的一行人，正与叶青玄交谈。

　　“叶青玄，之前我还在奇怪，这么多日居然没听到你任何消息，还以为你已经陨落。现在看来你倒是越混越回去了，居然和一群弱者厮混到一起，真不知道你是如何想的。堂堂冰皇前辈晚年才看中的唯一弟子，你这样简直是丢了你师尊冰皇前辈的脸！”

　　那狂三不愧他的名字，无比的狂傲。哪怕是面对和他一样属于十大妖孽之一的叶青玄，也是出口就相当不客气。

　　“狂三老大，某些人就是浪得虚名，只不过有个好出身和走了狗屎运，被冰皇前辈看中，真要说实力，那是和狂三老大拍马都追不上的！”

　　狂三身边那几人，虽然不认识，但是看样子都是绝对不好惹的主。不过在狂三身边，倒是显得只能当个陪衬。其中一人，看上去风度翩翩，一副贵公子打扮，浑身气息内敛，举手投足之间浓浓的法则气息让人不敢小视。

　　此时他轻轻一笑，笑容中说不出的轻蔑，声音中带着丝丝嘲讽。

　　其余几人也都是笑了起来，不过或许也是顾忌着什么，没有那么明显。

　　“哈哈哈！”反而是那狂三，毫无顾忌的哈哈大笑，人如其名，真的很狂。

　　原本以为叶青玄会生怒，但是让人意外的是，当着面被人如此讽刺，他却是毫无任何情绪波动。只是淡淡的扫了那位贵公子一眼，随后仿佛视而不见，目光望向了得意大笑的狂三身上。

　　“战？”

　　一个字，却让对方一群人全部愕然。

　　萧白怜在后面笑了，其实从第一眼，他就看出了一些什么。那出口讽刺叶青玄的贵公子，相貌上与叶青玄有着四五分相似，一看就知道两人有着一定的血缘关系。而且对方一出来就毫无顾忌，除了因为身边狂三作为依靠，肯定也有着某种恩怨，否则不可能如此轻易的得罪叶青玄这样的妖孽之人，除非两人之间，早就认识，并且积怨颇深！

　　果然，听到叶青玄如此直白的挑战，那贵公子脸色大变，一下子表情难看下来。其余人也都是如临大敌，毕竟叶青玄大名他们可都是知道的！

　　只有那狂三，止住了笑容却没有太大的紧张，只是冷冷一笑，“叶群，你去和他玩玩。”

　　果然，萧白怜心中一笑。叶群？也姓叶？加上两人外貌上的相似，几乎可以肯定，这贵公子也是四大家族叶家出身。不过看样子应该并非分家而是宗家之人，否则断然不敢如此讽刺叶青玄这个叶家宗家继承人。

　　那贵公子的脸色更加难看了，虽然他有胆子出口讽刺叶青玄，但是要说让他和叶青玄动手，却是万万不敢的。不说身份，就说实力，他自己很清楚根本不是叶青玄的对手。

　　看到他犹豫，狂三冷笑一声，直接毫不客气的怒骂道，“废物！怕个鸟！废了他，你就是叶家下一任家主继承人！这十日时间，在你身上难道都是白费的么！”

　　一听这话，那贵公子顿时眼中泛起屡屡寒意，身上气息也是逐渐升高。

　　地阶巅峰！这贵公子显然也不是寻常人，气息已然达到了地阶巅峰程度，同时浑身两种法则光芒交相出现！


第705章 实力展现

　　双系法则！

　　当看到对方身上那法则之光后，萧白怜在一边微微皱起眉头。

　　一般来说，能在这般年纪就一种法则成型的都属于天才级别，但是能够拥有两种法则的却很少。那些人无疑是称得上顶级天才！

　　至少，经过了十日厮杀，通过那些古尸杀死后对于法则的领悟吸收，他这边出了他和叶青玄外，其余人只有玟虞一人，在杀戮法则之后，微微有了一丝剑道法则的雏形，却并未真正成就双系法则之身。

　　足以见得想要掌握第二种法则，绝非易事！

　　“双系法则之身，这叶群看样子在叶家中也是血统纯正的宗家子弟，天赋纵然不如叶青玄估计也不会差多少。”

　　心中闪过这般念头，毕竟这叶群看上去也就是二十五岁左右，这种年纪有这种实力，很多超级家族中都不一定有。哪怕叶家是四大家族，但这样的天才肯定也是不多的。

　　“叶青玄！别以为家中那个老家伙挺你就真的稳坐钓鱼台。叶家不是你这样的人可以继承的！今天我就让所有人看到，你叶青玄不过如此！我叶群才是真正有资格成为继承人的哪一个！”

　　狗血的家族争斗桥段，对于这种事情，萧白怜倒是有些庆幸，至少在萧家中他不需要面对这些。如今他是萧家独子，而且其实他对于继承萧家也没多大兴趣。如果不是他兄长萧厉失踪，长姐萧潇从小离家，他甚至都说不定只想做一个混吃等死的二世祖。

　　但显然，身为四大家族这样，传承了不知道多少年的远古家族，虽然外面看上去强大无比，但是内部肯定也是争权夺利，派系纷争不断。

　　所谓的相亲相爱，那都是屁话。

　　“要帮忙么？”

　　看到对方要动手，萧白怜低声问道。

　　他看得出，对方六人，那狂三实力深不可测，无法预测。至于其余六人，说实话都不算弱者。其中那被狂三几句话就刺激的跳出来的叶群，甚至都是其中最弱的。

　　但是最弱的人居然都成就了双系法则之身，可见这群人实力之强。真要发生冲突，这边除了他和叶青玄外，盖伦等人都挡不住对方的冲击。

　　“不用！”

　　对于叶青玄的拒绝，萧白怜倒是不意外。其实他也只是随便多口问一句，他清楚这事关对方家族内部的矛盾，他插手也不好。

　　不过他的目光，倒是微微的扫向了那边正负手冷笑的狂三身上。

　　“圣门狂三，早就听闻阁下之名，今日相见，倒是想要讨教几招。”

　　萧白怜此举，倒是出乎了其余人预料。甚至于刚和那叶群动上手的叶青玄，都是微微一愣，差一点分心之下，被那叶群攻破防守。

　　听到有人居然敢挑战自己，狂三简直不敢相信自己的耳朵。

　　不过等他看到出口挑战之人那刻，狂野的眼眸微微眯起，多少带着一丝意外，说道，“你要挑战我？”

　　此时，其余人也都看见了萧白怜。对于盖伦这边等人，他们心中充满惊讶，但也不是太过于吃惊。毕竟这几天来，萧白怜的实力已经得到了他们的承认，哪怕不如名动已久的叶青玄等妖孽，但也绝对不会差距太大。

　　至于和狂三一起而来的那几人，明显就有些感觉啼笑皆非了。

　　其中一人甚至直接出口嘲笑道，“哪里来的傻小子，居然想要挑战狂三老大？是活得不耐烦了么？来来来，让本少陪你走两招，如果你可以在本少手上走上三招，本少直接跪下来喊你爷爷！哈哈哈哈！”

　　那人说完，其余人也是纷纷大笑出声。

　　萧白怜一行人，他们真正顾忌的只有叶青玄一人。毕竟人的名树的影，纵然他们都是各自势力培养出来的天才，但比起那占据十大妖孽多年的数人，还是有些自信不足。

　　不过萧白怜，他们根本就不认识。

　　萧白怜当初与皇普蔚蓝等人的冲突，毕竟只是吸引了少部分人的注意，哪怕关注过的，也没人记在心里。此时这几人，明显根本不知道萧白怜。如果知道萧白怜曾经连皇普蔚蓝都击败过，甚至是祭出两人清水琉璃塔那样的中阶圣器的皇普蔚蓝都击败了，说不定此刻的表情就不会是如此了。

　　“你说的？三招之后，跪下来喊我爷爷？”

　　敌人的轻视对于萧白怜来说却是最大的好事，此时他用着玩味的目光望着说话那人。说实话，此人一看就知道比那叶群还要强上一分，绝对也是皇普蔚蓝那种层次的强者，说不定比起之前遇到的火族那什么太子，还要厉害一些。

　　不过萧白怜也不是昔日那个刚刚走入众人眼前的无知小子了，如今的他，掌握五系法则，实力今非昔比。

　　挑战狂三或许会让他有些压力，但是眼前这人，丝毫没有任何难题。

　　“小子！你找死！”

　　原本只不过是戏言，但是萧白怜这一声反问，倒是让那人勃然大怒。

　　直接手掌一拍，顿时一股厚重的法则力量仿佛一座高山一般，瞬间冲击过来。

　　大地法则！对方显然是一位对于擅长大地法则的强者，这一掌之下，犹如真正的一座山峰一般，直接压下，足以把人直接压成肉泥。

　　“杀！”

　　面对对方的攻击，萧白怜凛然不惧，直接暴喝一声，杀戮法则全面爆发。恐怖的气劲直接化作了最尖锐的风暴，瞬间就把对方那法则山峰直接从中间切开。

　　“咦？有两下子吗？不过还是要死！”

　　看到萧白怜居然破了自己的攻击，那人微微有些惊愕，但是却没有丝毫担心，招手之间，只看见无尽的风化作无数的利刃，要把所有一切都被刺穿。

　　大地法则之后，是风之法则，显然此人至少也是掌握了两种法则的强者，甚至于在这两种法则的威力，比起寻常人高出不少。

　　无数的风之利刃直接把萧白怜的杀戮风暴直接绞碎，接着就要彻底把萧白怜吞没。

　　但是在这之前，却看到一股恐怖的吞噬黑洞出现，直接把那些风之利刃全部吞没进去。

　　“吞噬法则？你竟然也是双系法则之身？！”

　　刚才的杀戮法则，现在的吞噬法则，显然萧白怜的实力让对方真正产生了一丝危机感！

　　毕竟一系法则和双系法则，实力差距还是挺大的。

　　“两招！”萧白怜冷笑的声音犹如天底下最大的讽刺，直入对方脑海。

　　“你找死！”

　　想起之前说的那一番大话，那人满脸涨得通红，毕竟刚才他自己亲口说出三招拿不下萧白怜，就自己跪下来喊爷爷。此时两招已过，别说拿下萧白怜，甚至还是旗鼓相当！这让他如何下得了台？

　　轰！

　　心高气傲的他，哪怕是跟随在狂三身边，那也只不过是一种结盟形式，并非臣服。如今竟然在一个名不经传的小子手中遭到了羞辱，让他怒火彻底爆发！

　　“既然你自己找死！那就怪不得本少了！”

　　话音落下，厚重的大地法则幻化成无数的陨石，伴随着强劲的风直接形成了漫天流星。

　　轰隆隆！

　　法则与法则的融合，这种威力提升绝对不是一加一等于二如此简单。威力比起刚才，简直上升了十倍不止！

　　狂傲，他有狂傲的资本！三十岁不到，两种法则成型已经算是天才中的天才，而他更是把两种法则融合到了一起，虽然只是最初步的融合，但已经足以让人为之惊叹！

　　“死吧！”

　　恐怖的流星仿佛要把大地都给洞穿，这种攻击，纵然是很多真正的天阶强者，都做不到如此完美！

　　天才之所以是天才，就是因为他们可以做到常人所不能做到的奇迹！

　　毫无疑问，此人或许无法和叶青玄等变态相比，但也是人类中绝对少有的最顶级天才之一！

　　可惜，他却遇上了一个无法用普通常理衡量的人。

　　“流星？不如让我为其添上一些点缀吧！”

　　轰！

　　炽白色的火焰仿佛化作了一只数百米巨大的神鸟，样子有些和传说中的神兽三足金乌有些相似。一经出现直接发出嘶鸣，天空中直接出现了一颗‘太阳’。

　　在那恐怖的太阳火焰下，无数的流星陨石直接化为乌有。虽然无法和传说中的太阳真炎相比，但是威力也绝对比起寻常天火强大了不知道多少倍。

　　这是萧白怜最新研究出来的招式，混沌之火虽然好用，但是毕竟他只是掌控了十分之一，无法随意使用。但是那一缕三足金乌的残魂却不同，身为真正的神兽，太阳之火就是它，它就是太阳之火，只要残魂不灭，太阳之火就是永恒的！

　　一旦未来复活成真正的三足金乌，甚至还能化身为恐怖的太阳真炎！那可是火焰谱排名第四的超级神火！比天火更加恐怖！

　　噗！

　　随着流星被火焰吞没，一道身影伴随着一声惨叫和一大口鲜血，直接受到了重创。

　　败了！双系融合法则居然败给了一个名不经传之人，这一份打击甚至比起法则被破受到的冲击更大！

　　在那燃烧的虚空上，一道人影傲立在那，此时谁还敢小看？连狂三此时的眼神，都露出了从未有过的一丝凝重。


第706章 狂三的邀请

　　在萧白怜战胜自己的对手没多久，那边叶青玄也轻松的解决了自己的敌人。

　　“叶青玄！！！”

　　一声带着愤怒和不甘的咆哮，却无法掩盖身为失败者的落寞。

　　果然，在叶青玄的面前，那叶群虽然也是实力不错，但是最终却连叶青玄真正的实力都没逼出来。至少，萧白怜转头看去，叶青玄连他的极冰剑都没拿出就轻松的打败了同族子弟叶群。

　　此刻，那叶群正单膝跪倒在地，额头一丝鲜血顺着脸颊流淌下来。在他的身上，正散发着丝丝寒意，那些寒气让他周围数米地面都化作了坚冰，可见这些寒意到底有多么恐怖。

　　“叶青玄的寒冰法则越发的让人感到恐怖了。”

　　谁也不知道叶青玄真正的实力到达了什么地步，至少萧白怜看不出。

　　“我从来对继承人这个身份没有任何兴趣。”

　　望着正用着仇恨眼神盯着自己，哪怕再一次落败也丝毫没有转变态度，甚至更加仇视他的叶群，叶青玄冷冷的留下这么一句，接着不在理会。

　　“叶青玄！你别高兴的太早！就算现在不如你，总有一天，我会超过你！让那群瞎眼的老家伙知道，我才是叶家真正的嫡系传人！你叶青玄只不过是一个外来者！只不过是一个杂种！”

　　无尽的咆哮，但是下一刻众人却感到周围温度瞬间下降到了一个冰点，浑身一抖。

　　而随之而来的，只听见一声惨叫，那是刚刚咆哮的叶群所发出。

　　朝着声音看去，众人眼眸微微一凝，他们看到叶群此刻犹如一条死狗一般，脸上全无血色，气息微弱。

　　“你再说一遍看看。”

　　一把散发着寒冰意志的幽蓝长剑，剑尖此时正抵在了他的脖子处，只需要轻轻往前一送，就能让叶群直接身亡。

　　“叶青玄！你敢？！”

　　咽了一口口水，叶群表情难看，声色俱厉的缓慢吐出。不过此刻他已经没有了之前那一股嚣张劲，眼神之中闪过慌乱，甚至还有着一丝恐惧和后悔。

　　“这是最后一次！”

　　唰一下，极冰剑消失不见，之前那仿佛要把空间都彻底冻结的寒意也在瞬间消失。

　　但是这一刻，别说直接面对的叶群，就算是那狂三，望着叶青玄的目光也变了。

　　噗通，叶群直接双腿一软，一屁股坐在地上。望着转身而去的那道身影，眼底透露着浓浓的怨毒！

　　凭什么！他才是家族嫡子！他才是应该万众瞩目的天才！

　　“狂三，还用战么？”

　　萧白怜的目光扫向了那狂三，这些人中，真正给他一种不可捉摸没有胜算的，也就是此人。其余人，虽然很强，但是已经不足以让他感到兴趣了。

　　“呵呵，有趣。”

　　连着两人落败，但是狂三脸上却没有任何暴怒和失望，反而是露出了一种让人心寒的笑容。他的目光在萧白怜与叶青玄两人脸上扫过，接着肩膀一耸，“不急，现在还不是时候。”

　　狂三的态度，其实并未让人意外。两边其实实力半斤八两，顶尖战力狂三一边弱，但是萧白怜这边其他人也不是对付其余人对手。

　　真要交手，估计就是两败俱伤。这种结果绝对不是聪明人会选择，所以罢战是最好的决定。

　　“叶青玄，我们终归会有一战。我们九人，终要分出一个强弱。不过现在还没到时候，这一次的秘境争夺，正好给了我们所有人机会。不过在那之前，我们或许可以先把外族那群人先解决，等解决了他们之后，才轮到我们之间。”

　　不得不说，这狂三虽然看似狂野冲动，但是脑子很清楚。

　　这一次，排除一些炮灰配角，真正汇聚了各族大概六七成以上的顶级天才，哪怕是诸如他们这样，位于最高顶点的妖孽，各族加起来至少也有百人之多。

　　这么多人最终的碰撞，或许能够验证某一族未来数百年乃至于上千年的强弱走向。

　　强如狂三，嚣张霸道，不可一世，却没有真正狂妄自大。

　　“这一次兽族估计没安好心，不过这里倒是一个不错的地方，至少在天位之下，这里对于修炼帮助很大。想必过了十日，外族那群人也已经收获了不少，叶青玄，我们暂时联手，如何？”

　　联手！

　　狂三居然提出联手提议，这不由的让萧白怜心中嘀咕。此人出了名的喜欢独来独往，虽然不如那李天玄那么孤傲，但也很少会拉帮结派。之前看到他周围跟着其他人，就已经有些奇怪，此时更是出口邀请叶青玄结盟，这不由的让他想到某些问题。

　　“看来，事情比想象的还要麻烦。连十大妖孽中的狂三，都要找其他强者暂时结盟，显然这里有不少连他都感觉没底的强者。”

　　心中如此想着，萧白怜脑海中不由的闪现了之前所了解到的各族天才。

　　其中毫无疑问，龙族那位黄金巨龙青年乃是公认的最强。接着就是兽族那位传闻继承了浓厚泰坦巨人血统的皇子。此两人算是呼声最高之人，他们单独杀入众人，也足以见得他们的强大。

　　接着就是诸如人类十大妖孽，精灵族月女，矮人族王子等人，都是惹不得的人物。还有一些低调的种族。

　　看到叶青玄没有回应，狂三不由有些不悦的皱起眉头，“叶青玄，这一次我们先放下恩怨。你也清楚，这一次强者颇多，就算是你我，也不一定稳操胜券。别的不说，那龙族的敖笠从我打听来的消息，乃是黄金巨龙一族的王子，战力无限接近于下天位。还有那兽族的泰坦皇子，传闻也有着天位之下无敌的实力。至于精灵族那个娘们，就算是我遇到了，最多也就是五五开，胜算不大。另外矮人族那个小矮子，乃是那位山丘之王的幼子，两天前，甚至打败了逍遥子那个白痴。”

　　什么？逍遥子败了？那位出身于神秘药宗，同样位列人类十大妖孽的逍遥子居然败了？

　　这个消息，显然也让萧白怜等人有些意外。

　　“当真？”

　　如果是以前，萧白怜这一声开口根本不会让狂三这样的人给以回答。不过刚才萧白怜的表现，已经证明了自己，虽然狂三真正在意的人还是和他同级的叶青玄，不过倒也不会无视萧白怜这么一尊突然崛起的强者。

　　“千真万确，虽然逍遥子那白痴靠着药宗的秘法逃得性命，不过重伤一场是免不了的。”

　　连十大妖孽中的人，都在这一场诡异的游戏中落败，差一点身死，其余人会是什么结果？

　　此时，盖伦等人表情难看。他们虽然进步很多，但是在这么多人里面，还是中等偏下，真的遇到某些事情，除了萧白怜还有资本承担，他们都只有落败一途。

　　“这一次，连很多隐世种族都出动了。夜族石族之流只不过是打酱油的，之前我遇到过鬼族的人，虽然没有真正交手，但是不会弱于我。还有听说千年前消失的阿修罗族也有人入世了，之前看到李天玄那个疯子追了过去，不知道结果如何。”

　　“什么？！阿修罗族？”

　　这一下，连叶青玄都无法平静了。至于百晓生更是失声惊呼！

　　“鬼叫什么？！对了，这阿修罗族是什么东西？”

　　鬼族萧白怜还听过，传闻乃是一群介乎于死亡生物和活人之间的特殊种族，他们修炼鬼气，诡异无比。但是阿修罗族却第一次听到。

　　对于萧白怜的无知，众人早已经见怪不怪，百晓生直接翻了个白眼，接着解释道，“知道夜叉族不？那群整天只知道杀戮的疯子，就是阿修罗族曾经奴役的奴隶！只不过千年前，不知道什么原因，强大到足以抗衡魔族的阿修罗族，突然销声匿迹，谁也不知道去了哪里。没想到千年后，居然会再次出现。”

　　原来，千年前，当初并非是人类与魔族双强对抗的局面，而是多了一个阿修罗族，三足鼎立的局面。

　　整个阿修罗族外表上和人类差不多，但是阿修罗族的男人其丑无比，女人却美艳无双。整个种族都崇尚杀戮之道，是世间最顶级的武者。

　　龙族强大不？兽族战士勇猛不？矮人无谓不？但是在当年，面对面近战，阿修罗族的强者才是真正的冠绝天下！哪怕龙族碰到这群疯子，都要退避三舍。

　　不过最终，狂三的游说还是没有成功。萧白怜本就不喜与他们为伍，叶青玄仿佛也是一个态度。

　　“既然如此，那么就祝你们好运吧！这一次真不知道，我们中到底有几个人可以活着回去。”

　　最终看了叶青玄和萧白怜一眼，狂三毫不拖泥带水，转身就走。不过他倒是没有忘记叶群和另外一个败在萧白怜手中那人。

　　在他们离开之前，萧白怜直接扔给了他们一个瓷瓶。

　　“圣魂丹？”打开一看，狂三面色微微一变，多少有些诧异的看过来。

　　“给他们服下，半天就能转好。”

　　圣魂丹就算是萧白怜自己都不多，这可是7品疗伤药中也是顶级的货色，他自己身上都没多少。此时直接给了狂三等人一瓶十颗。不管怎么说，比起内部矛盾，外族强者的威胁是首当其冲的。

　　“我狂三从来不欠人情！给你！”狂三犹豫了一下，甩出一件东西，转身就走。


第707章 烫手的圣器

　　顺手接过狂三甩出的东西，低头一看，萧白怜的瞳孔瞬间放大。

　　“清水琉璃塔！”

　　竟然是清水琉璃塔！手中那泛着七彩琉璃光彩，形状犹如一座宝塔一般，隐隐的散发着一股灵压的，不就是当初皇普蔚蓝手中，那件可攻可防，攻防兼备的中阶圣器？！

　　抬头看去，此刻狂三等人已经离去，消失不见。

　　“哇！这是什么？看上去不像是普通的宝物耶！”

　　此时众人也看到了萧白怜手中的东西，看到那七彩的漂亮色彩，拉克丝立刻迸发出女孩子独有的喜爱，窜了过来，双眼冒着小星星，恨不得一把抢过去。

　　女人和龙一样，对于美丽并且闪闪发亮的东西，都是有着病态的喜爱和执着。

　　其余人也都是露出好奇，虽然他们并不清楚这东西是什么，但是那强大的灵压让他们知道，肯定是顶级重宝以上的宝物。

　　“他居然把这东西扔给了你。”

　　叶青玄也看到了，比起其他人，他是清楚这东西代表了什么，所以脸上闪过一丝极度古怪的神采，随口问道，“你准备怎么处理？”

　　怎么处理？萧白怜心中不停的问候着那狂三全家，清水琉璃塔可是中阶圣器，真不知道那狂三是如何得到的。

　　“这狂三简直就是故意把麻烦扔给我！”

　　心中叹了口气，对于圣器，而且还是中阶圣器的清水琉璃塔，说他不动心是假话。这种攻防兼备的圣器虽然在攻击方面和防守方面都不太出众，不过两者兼得，也算是一件相当不错的至宝。

　　“这东西在我手上，除非我一直不拿出来，否则一旦被人知道，估计皇普家的人绝对不会善罢甘休。”

　　这一点，他很清楚。哪怕是超级家族，圣器级的至宝也不可能随便乱扔，而且还是一件攻守兼备的中阶圣器，一旦知道被他得到了，估计到时候就不是皇普蔚蓝那样的小辈出面，而是类似于皇普铭那种老怪物出手拿回东西了。

　　“如果萧兄觉得不好处理，我倒是可以帮你解决麻烦。”

　　对于这件烫手山芋，叶青玄也知道其中利害。至宝圣器对于任何势力而言，都是至关重要，并且数量不会很多。如果不是那皇普蔚蓝乃是宗家嫡系传人，并且名头天赋不小，他家族的老家伙也不会把这件东西交给他使用。

　　“估计是皇普家那位老妖怪想要博一次这秘境的机缘，却没想到不仅陨落了一个皇普铭，现在连他们皇普家出名的清水琉璃塔都失去了，如果知道，那个老妖怪估计要气的三尸神暴跳了。”

　　在叶青玄的口中，萧白怜得知，那皇普家有一位老祖，实力深不可测，甚至于连那皇普铭都是晚了不知道多少代的后辈。一身修为哪怕没有冰皇那种至尊高手强大，也不会相差太远，乃是皇普家的定海神针。

　　这清水琉璃塔，就是那位老祖当年所持有，如今却没想到到了萧白怜手中。

　　“只比冰皇那种等级弱一点？那不就相当于至少也是上天位巅峰甚至大天位那种级别？”

　　想想都可怕！

　　天位就相当于超凡入圣，脱离肉体凡胎。不过天位之间也是有很大差距，至少如今有了叶青玄的解释，萧白怜知道，在天位里面，最低的就是下天位，诸如那皇普铭就是这个级别的强者。

　　下天位之上乃是中天位，随后就是上天位。这三个境界每个境界都有初入，小成，大成，巅峰，圆满五个小境界。每个小境界之间的差距也是很大的。

　　不过这三个天位境界只不过算是统称小天位，在其之上，还有一个大天位境界！

　　“大天位？那半神级是大天位之上？”

　　说实话，越接触这个世界武道顶点，越让他迷惑不解。

　　“半神级并非是一个明确的境界定位，至少如今的半神级与上古时代，甚至是远古时代的半神级是根本不能相提并论的！”

　　从叶青玄口中得知，原来所谓的半神级，只不过是那些踏入大天位境界的强者而已。但是在上古时代，真正的半神级强者却是在大天位境界之上！更高的一个境界。

　　“可惜，万年来，都无人可以窥破那个传说中的境界。传闻魔界那位大魔王已经是大天位圆满的强者，不知道这数千年来，是否跨出那一步了。”

　　原来其中还有这么多区别，萧白怜是第一次听闻。此刻他一边了解，一边也和召唤空间中的阿尔托莉雅印证。

　　“他说的基本没错，没想到这么多年过去，人类已经没落到这个地步，连一个真正的半神级都已经没有了。”

　　阿尔托莉雅是什么时代的人，萧白怜猜测至少也是上古时代，那可是真正的半神级强者。可惜如今因为他的原因，十成实力连一成都发挥不了。

　　“如果你可以恢复到全盛状态，那不是等于在如今是无敌的存在？”

　　这是他最关心的，虽然他知道不可能，但还是不由的意淫了一下。

　　“不可能！”但是阿尔托莉雅直接泼了一盆冷水给他，然后给出了一个让他无法理解的回答。

　　“你所身处的这片天地，无法支持我真身降临。”

　　真身？降临？

　　可惜，阿尔托莉雅随后就陷入沉默。

　　“萧兄，需要我帮你处理掉这东西？”

　　对此，萧白怜直接摇头，同时眼底更是闪过一丝炙热，“既然东西送上门，哪里有不要的道理！至于以后的事情，以后再说！”

　　他就不信，那皇普家那位老祖会因为这个而出手对付他！那样就太掉身价了！他对于那群自视甚高的强者的脾性，多少还是了解一些。

　　甚至，他有自信，不需要几年，他就能成长上去。别的不说，他有自信，这一次所谓的秘境游戏之后，他肯定能够踏入天位境界！至少也能够真正正面挑战皇普铭那种下天位强者！

　　“不就是个天位强者，小意思。以本小姐的能力，只要你再吸收十分之一的混沌之火本源，踏入天位易如反掌。如果你能吸收十分之三的混沌之火本源，就算是踏入大天位都是有可能的！到时候以混沌之火的威力，半神级之下，根本无人是你的对手！”

　　脑海中，冒出了一个脱线的娇嗔声。对于某位性格脱线的大小姐，萧白怜早已经是见怪不怪了。

　　看到萧白怜竟然丝毫不惧，叶青玄眼底露出一丝异样。

　　皇普家怎么也算是超级家族，势力庞大。天阶强者不知凡几，哪怕天位强者都有不少。萧白怜并非是他，有着强大的后台和家族支撑，是什么让他如此自信？这让他越发的好奇起来。

　　对于两人的对话，其余人是莫名其妙。

　　“你们到底在说什么？这东西怎么听你们所言，仿佛烫手山芋？”

　　拉克丝歪着脑袋，一双眼睛一直没有离开过那泛着七彩琉璃色彩的宝塔。

　　萧白怜把其中缘由说了一边，顿时让其他人纷纷倒吸一口凉气。

　　“我说兄弟，东西虽好，但你确定真要收下来？到时候那皇普家族绝对不会善罢甘休的！”

　　戴特身为众人中年龄最大的老大哥，想法要多少保守一些，脸上带着一丝担忧。

　　“怕什么！中阶圣器！这东西不要白不要！管他什么皇普家族！是他们的人自己没本事，现在落到萧老弟手里，那是他们自己倒霉！”

　　从盖伦的态度就能看出他和戴特思想的不同，所谓初生牛犊不怕虎，就是这个道理。

　　戴特苦笑一声，他毕竟是贫苦出身，对于那些超级势力还是有一丝忌惮的。如果别人知道，绝对会摇头苦笑，他虽然出身贫寒，但是他如今的师尊，那也是鼎鼎有名的一方强者，虽然比不上那些超级家族子弟，但是他戴特和康纳两师兄弟，也没人敢小看。

　　只可惜这一次来的，都是各族各势力最精英的人，就显得他们两人要平凡许多了。

　　“那狂三，简直就是故意把难题扔给了你！太卑鄙了！下次见到他，姑奶奶如果不把他打成猪头，绝不罢手！”

　　不管气呼呼的拉克丝，萧白怜还是把这件清水琉璃塔收了起来。

　　到了宝具级别，就需要分出一丝灵魂印记融入其中来认主。圣器当然也需要如此，不过萧白怜的情况有些特殊，他的灵魂几乎是被封印在那古怪的封印中，所以无法真正认主。

　　如果不认主，是很难发挥出圣器真正的威力。

　　“笨蛋！那种低级的认主方式简直就是野蛮人的手段！你哪里需要用那种低端手法，听本小姐的，直接在上面滴血认主就行！”

　　滴血认主？如果这话不是火儿这个自称混沌之火火灵之口，他绝对要一巴掌扇过去，你当是地球上三流玄幻小说呢！还滴血认主！

　　不过半信半疑中，他滴了一滴精血上去，顿时那一滴精血直接融入其中，随后就听到其中仿佛发出一声不甘的怒吼，接着一丝薄弱的意念直接被抹除，最后萧白怜发现，自己竟然和清水琉璃塔形成了一个奇怪的联系，犹如血脉相连，就是自己的手足一般。

　　居然成功了？这太扯了吧？


第708章 清水琉璃塔的秘密

　　那一抹被消除的意念，不出意外就是皇普蔚蓝那个倒霉蛋的。

　　萧白怜是不知道狂三如何从他手中夺取，但是显然狂三最终还是有所顾忌，没有自己认主抹除皇普蔚蓝的灵魂印记。毕竟皇普家族势力庞大，哪怕他背后是圣门，到时候也很难脱身。

　　这才让他借着还人情的机会，把这个烫手山芋扔给了萧白怜。

　　或许这也是他的一种报复，毕竟萧白怜拒绝了他的联盟要求。

　　“可惜，他并不清楚我的性格。这种好东西，来多少我都要多少！”

　　不就是皇普家族么！只要给他时间，不管是皇普家族还是其他家族，到时候都不算什么！

　　他缺的只是时间！

　　真正认主之后，萧白怜才知道，自己对这清水琉璃塔的认识，还是太简单了！

　　“中阶圣器！这才是真正的圣器，之前那血狱老祖手中的破坏剑，根本就是伪圣器！没得比！”

　　整个清水琉璃塔总共九层，居然都是一个个独立空间，可以把敌人禁锢锁在其中，仿佛监狱一般。从第九层最下面开始，大概有着数公里范围的广大空间，可以镇压天阶以下的任何人，只要实力不到天阶，都能直接镇压在其中！

　　萧白怜粗算了一下，至少能够镇压数千人都不止！

　　接着每提高一层，镇压的等级越高。比如第八层，就能直接镇压地阶巅峰，半只脚踏入天阶的那类人。也就是说，萧白怜如今这样的修为，都能镇压进去！

　　一层比一层变态，到了最高一层，甚至可以镇压大天位圆满的强者！不过只能镇压一人。

　　看到这些，萧白怜简直惊呆了自己的狗眼。

　　“太……太他娘的碉堡了！”

　　他已经无法形容自己的心情了，原本他一直对于所谓的圣器到底是何概念，没有明确的定位。如今算是知道了！为何很多人都说，一件圣器有时候直接可以灭亡一个国家！

　　就看眼前这清水琉璃塔，仅仅只是中阶圣器，算是中阶圣器里面的顶级，都有着如此功效。他真的不知道上阶圣器是什么概念，顶阶圣器又是什么概念。那么圣器之上的神器呢？

　　“可惜，想要进行镇压，至少也要比镇压之人强大才行。”

　　萧白怜多少有些失望，不过也算正常。否则当初那皇普蔚蓝简直就要无敌了！清水琉璃塔一出，当时谁是他对手？别说萧白怜等人，就算是那兽族神秘强大的老者，估计都逃脱不得，直接被镇压进去！

　　而那皇普家族的那位老祖呢？清水琉璃塔在他手里，不是等于无敌？要知道最高一层可是连大天位圆满境界的恐怖大能，都能镇压进去，不是说连那位号称当代无敌的魔族大魔王都唯有退避三舍的份？

　　如果真的毫无底限的随便镇压，皇普家族早就是人类联盟第一强大势力，皇普老祖就是人类第一高手了！

　　“不过圣器还真是夸张，有了这个，实力不如我的简直就是随便镇压！”

　　如今萧白怜大概也就是可以动用第九层镇压空间，镇压那些寻常的地阶强者和更低境界之人。第八层镇压空间萧白怜勉强能使用，但也就如此。更上的第七层镇压空间，是连天阶强者都能镇压，暂时与他无缘。

　　“每一层镇压空间，都需要与之匹配的境界才能开启。那不是说，想要开启最高那一层，至少也要等我修炼到大天位圆满境界才行？”

　　想想也正常，不然这清水琉璃塔就太逆天了，简直比神器都牛逼！至少也是顶阶圣器！而不是如今现在这样，仅仅只是中阶顶级圣器而已。

　　不过有了这件圣器，以后萧白怜倒是有了一个恐怖无比的手段。那些实力不如他的，甚至不需要他直接出手，直接镇压到其中，关押一辈子。那简直比杀了那群人都来的残忍！

　　除了镇压外，清水琉璃塔倒也是能够作为攻击手段使用，就像是那一次皇普蔚蓝使用那样，直接化作巨塔镇压，还有就是能够作为护身防守，抵挡敌人的攻击。

　　“不过这圣器还是主要以镇压为主，其他都要弱很多。”

　　清水琉璃塔在了解之后，萧白怜知道，这并非是一件攻击圣器，也不是完全的防守圣器，而是一件镇压圣器。在攻击和防守方面，也就是堪比普通的下阶圣器那样，镇压才是它真正的功能。

　　在遭遇了狂三一群人之后，萧白怜等人接下来，倒也是遇到了几波人。

　　不过那些人在看到有叶青玄这位名声很大的妖孽在，并未爆发冲突，而是很聪明的绕道而行。

　　“看样子，能够活到现在的大部分人，都已经恢复了各自的实力，并且不少人还有了不小的突破。”

　　这几波人中，萧白怜就发现不少人气息都至少是地阶巅峰以上，并且任何一人都至少拥有一种法则彻底掌控，实力不可小视。

　　这些成群结队的人，少则三四人，多则七八人甚至十多人不等。

　　咚！

　　前方不远处，传来了强烈的能量波动，显然是有人在交手。

　　“吼！”

　　一声怒吼，只看见周天范围内，风云变色，恐怖的法则彻底席卷一切，可惜还是无法撕裂这片天地。

　　这个空间，仿佛有着很强大的力量在镇压，这股法则风暴，哪怕是蛮荒大陆那样兽族的世界，都足以破开一个虚空，可是在这里，仅仅只是让天地为之颤抖，却根本不存在任何破碎。

　　连一丝裂纹都找不到。

　　“有人在交手！而且绝对是最顶级的强者！”

　　感受着那法则风暴的强者，萧白怜等人脸色微微一变。这是他们一路下来，感觉到的最恐怖的一次力量波动，可见交手的双方实力到了什么样的境地。

　　吼！

　　“龙吟？！是那头黄金巨龙！”

　　龙吟是谁也不会听错的，唯有龙族的龙吟，才会带着这种天生的威压，仿佛天位强者掌控的天地大势一般，让人有一种无法反抗屈服的灵魂波动。

　　“居然有人正在和黄金巨龙交手？是谁？！”

　　这边如此变态的动静，当然不可能萧白怜这边才看到，不少周围活动的强者，都注意到了这边，纷纷带着好奇朝着这边而来。

　　在这里，龙族只有一个！如果不算萧白怜召唤空间内的那条蓝龙的话，不过蓝龙绝对没有那个黄金巨龙青年强大，差了不止一点两点。

　　至少先天上，黄金巨龙对于任何龙族都有着血脉上的压制，更别说境界上，蓝龙只不过是寻常天阶，那头黄金巨龙却堪比天阶大圆满！

　　并且一个只是寻常圣兽，一个却是神兽！

　　果然，众人远远的看到，天空中突然光芒闪耀，一条金色的龙影出现，张口咆哮。

　　“是黄金龙气！是谁？竟然可以逼的黄金龙族动用黄金龙斗气？！”

　　虽然并非是真正的化龙，可是能够逼迫身为神兽已经化身为人的黄金龙族连黄金龙斗气都用出，也绝对骇然听闻！

　　传闻神兽化人后，实力只有真身的一半，除非恢复真身。而身为神兽的黄金龙族在化人后，战斗力也是强悍无比，绝对比起普通同等级强者强大好几倍。如今竟然被逼的用出化龙外最强的黄金龙斗气，显然此刻和黄金龙族交战的人，实力非同小可。

　　在那虚空中，金黄的巨龙虚影直接散去，接着就看到一个全身穿着璀璨金色龙甲的伟岸青年，傲立在当空之中。

　　“果然是那龙族王子！和他交手的到底是谁？”

　　接着，众人看到一抹冲天剑意，仿佛要把天空都直接撕裂，从下方轰然爆发而出。

　　“好恐怖的剑意！是哪一位用剑高手？！”

　　那恐怖的剑意化作了上千米的剑气光芒，直接劈向了身穿黄金龙甲的那青年而去。

　　面对着如此恐怖的剑气光芒，却看到那龙族青年不屑冷哼一声，右手直接化作龙爪一拳轰出。

　　一头犹如真实的金色巨龙咆哮而出，直接与那傲天剑气光芒轰在一起。

　　轰隆！整个空间都出现了强烈的震动。

　　胜负如何？

　　众人紧张的望去，却看到那龙族青年身形微微晃动，后退了数十米。

　　看到这一幕，无数人眼眸微凝！

　　居然轰退了龙族？那可不是一般龙族！是龙族的王者，黄金巨龙一族的王子啊！

　　萧白怜等人也正好看到了这一幕，望着这旷世大战，萧白怜心中燃起浓浓战意！

　　“这才是最顶尖的战斗！这才代表了年轻一代最高层次！”

　　是的，眼前的战斗，才算是真正的凌驾于所有萧白怜这个年龄层次上，最顶级的代表！在他们面前，无数的天才都黯然失色，只能沦为陪衬！

　　“那是龙族王子敖笠！另外一人是谁？居然可以和人形态下的敖笠打的旗鼓相当？”

　　此时，萧白怜周围也出现了不少人。不过此刻大家的注意力都在那边旷世大战上，微微忽略了其余人。

　　其中一名青年皱着眉头，喃喃自语。

　　“看！那人出现了！”

　　不知道谁喊了一声，紧接着众人就看到，又是一道数百米的剑气光芒闪现，随后一道傲立当空的身影出现在众人视线内。

　　“是他？！”预料之中，萧白怜看到这个人影并不意外，不过多少还是有些吃惊的，至少他之前并未想到过，那人的实力居然会如此之强！

　　白衣古剑，李天玄！


第709章 缺的只是时间

　　虚空中，只见一人身披黄金龙甲，气度不凡，全身充满爆炸性力量，狂野不羁。

　　在他对面，一名青年傲立在虚空中，一袭白衣飘飘，气质出尘，表情淡然。手中一把古剑锋芒毕露，吞吐着万丈光芒。

　　“居然是李天玄！传闻当代人族有十位妖孽少年天才，每一位都是举世无双，天赋逆天。这李天玄正是其中一人，竟然能和黄金龙族的王子对战成这样！真是让人惊叹！”

　　此刻，周围已经聚集了不少人。

　　十天来，经过了无数的惨烈厮杀，此刻也就是还剩下一千多不到两千人左右。此时大概有数百人汇聚到了这边，观望着此时在虚空中的旷世大战。

　　很多人一眼看到那身披黄金龙甲的青年，就已经知道了其身份。龙甲，唯有龙族中的大能神通强者，在化人之后才能施展。这是龙族全身龙鳞所化，堪比最顶级的防御类圣器至宝！

　　当然，此时那龙族青年绝非那种传闻中呼风唤雨的龙族大神通强者，但是以这个年龄能够化人的，唯有黄金龙族的成员。

　　“那是龙族的王子敖笠吧？早就听闻龙皇喜得一名幼子，名为敖笠。看来就是此人，果然如同传闻的那样，黄金龙族天生就是神兽，出生没多久就能化为人形。”

　　“可不是，看这敖笠也就和我们修为相当，但是人家血脉高贵，身为神兽更是举世无双，战力非凡。天位之下，根本鲜有敌手！”

　　对于龙族，不少人心存畏惧谈不上，能够修炼到他们这个境界的，无一不是心志坚定，有着强大自信之人。但是龙族的传说毕竟万年来深入人心，说不忌惮那是谎言。

　　“那白衣之人是人族的李天玄吧，听闻乃是鲜有的剑修，体内有着一缕剑魂，一手剑诀从出道至今，未逢敌手，可怕无比。现在居然和那龙族敖笠对上了，看样子是一场龙争虎斗！”

　　周围不少人，都有些兴奋。

　　十天下来，存活到如今的，都是实力可怕，手段层出不穷的顶级天才，任何一个都来历不低。不过比起虚空中此刻交战的两人来比，还是有所差距。

　　其中不少人望着那虚空中的剧烈交战，眼底除了一抹惊叹外，更多的则是浓浓的战意。

　　唯有踩着无数天才和强者的尸骨，才能成就那武道至高。

　　吼！

　　纵然没有恢复成真龙之身，可是此时虚空中的敖笠也是展现出来了身为神兽和龙族恐怖的实力。一声龙吟直接冲击而出，周围不少人都感觉一股来源于灵魂血脉的强大威压，让他们想要有一种直接屈服，下跪的冲动！

　　这就是神兽的威势！也是龙族的龙威！

　　可是在这里的每一个人，都是骄傲之辈，哪怕是龙族神兽，也绝对不可能让他们轻易屈服！纷纷展开了自己的法则气场，抵挡着这蔓延开来的龙威。

　　“剑！”

　　低声轻喝，只见那李天玄丝毫不为所动，手中古剑锋芒吞吐之间，一道万丈剑光划破天空，直接撕开了龙威所造成的所有影响，并且带着刺骨的寒意，直接斩向那浑身金甲的身影。

　　剑在手，万物不侵！

　　这是李天玄的法则，独属于他的剑道法则！

　　“好可怕！这李天玄的剑道修为已经到了化境！隐隐约约感觉到了一丝意志的力量在其中！”

　　这一剑让不少人心中发寒，意志，法则之中竟然让人感觉到了李天玄那对于剑道无比的执着的意志，仿佛那剑道法则要化身为更加恐怖的法则意志，威力超越了普通法则力量数十倍以上！

　　“这李天玄，已经触摸到了一丝法则意志的边缘，真不愧是人族当代妖孽之一，如果中途不陨落，不出五十年，必定又是人族又一位顶级强者！”

　　到了他们这个境界，很多时候为了突破一个境界，都需要数年甚至数十年上百年，一晃而过。很多地阶巅峰强者，花了上百年时间，都不一定有所突破。五十年，这个时间已经非常短暂。

　　撕拉！

　　在那通天剑气光芒下，哪怕是身为神兽的黄金巨龙，也只能避开其锋芒。这种攻击，仅仅靠着一身龙鳞所化的龙甲，已经不足以彻底抵消。

　　“吼！李天玄！你果真不愧是连我家那个老家伙都念叨过几次的人，有让本王认真对待的资格！”

　　敖笠一声大吼，看上去不仅没有因为李天玄强大的剑道修为所动容，甚至还越发的兴奋起来。

　　什么？

　　听到他这一声大吼，不少人都浑身一震，面露不可思议之色。

　　敖笠是谁？那可是龙族的王子，乃是那位世间最顶尖强者龙皇的幼子！他嘴里的老家伙分明就是那位被誉为至尊级强者的龙皇！龙族的第一强者！

　　魔族的大魔王，兽族的兽皇，人族的至尊，龙族的龙皇，这都是当今站在最高层次的代表。他们几乎代表了无敌的境界，除了互相之间没有分出真正的胜负外，没几个人可以和他们相提并论！

　　能够让龙皇都念叨，这不仅仅只是一句戏言，那相当于李天玄已经连那位龙皇都开始关注。这是一个天大的荣耀！哪怕是他们这群世间最顶尖的天才，自信，骄傲，不可一世。可是却谁也没有资格，被那些顶级大能所关注。

　　可以说，被龙皇那个等级的强者关注，已经变相的证明了一个人的潜力！

　　很多人脸上都露出了嫉妒的神情，不管他们多么骄傲，但是也从未有过如此待遇。

　　但是虚空中，李天玄面无表情，仿佛在他眼里，只有他的剑道！其他一切都是浮云，唯有滔天剑意，始终未曾中断。

　　轰！

　　两位代表了新生代最强层次的天才，再一次碰撞在一起。

　　一边是黄金龙斗气的霸道，一边是无上剑意下的锋芒，一时之间谁也奈何不了谁，如果不是这片空间牢固无比，早就被两人那疯狂的战斗打的支离破碎。

　　在无数观看这一场龙争虎斗的人当中，萧白怜一直静静的望着两大年轻强者的碰撞。

　　不时从他眼眸中，闪过屡屡精光，又像是若有所思。

　　“好强，现在的我，还不是他们的对手。如果遇到，或许最多只能全身而退。”

　　此时虚空中那两人所展现出来的实力，已经有些超出正常人范围了。但是他相信，这还是他们的全部力量！

　　那龙族敖笠，还是人型之身，要知道龙族最强战斗状态，那可是真龙之身！

　　至于李天玄，萧白怜也相信，这家伙肯定也有所保留！

　　“就算两人没有展露全部实力，就现在这个状态，也足以轻易秒杀皇普蔚蓝之流。”

　　以人族的年龄计算，能在三十岁之前，掌握一系法则之身，算得上真正的天才。不过那样的天才在虚空中那种战斗下，几乎可以被瞬秒。哪怕是掌握两系法则之身的人，都只能退避三舍。

　　“太变态了！那两人也太强了，还让不让人活了！”

　　望着虚空的大战，拉克丝满口抱怨。说实话，她之前也算是天才之名，家逢巨变之后，更是脱胎换骨。可是现实很残酷，在天才之中，差距也是很大的，就犹如凡人和天才的差距。

　　很多人此刻，望着那虚空中不停爆发出来的毁灭风暴，心中隐隐有些落寞。

　　这些人中，有人或许会从此失去自信，一蹶不振。当然，也有人会燃起更强大的好胜心。

　　而往往前者未来将会趋于平凡，最终沦为普通人。后者则是有可能成就无上武道。

　　明显，萧白怜就是属于后者。虽然他承认自己如今还比不上李天玄敖笠之流，但是他却没有任何不自信，他告诉自己，他缺的只是时间！

　　那些人，从出生开始，就有着最好的培养，最顶级的功法和修炼手段，顶级大神通者作为导师指引，享受无数天材异宝洗髓伐经，二十多年才有如今这个实力。但是他不一样，满打满算，他才修炼多久？

　　一年多！不到两年！

　　可以说如果有人真的知道萧白怜从一个废物修炼到如今这样只花了不到两年时间，估计会让那些所谓天才惭愧的找块豆腐自杀一了百了！

　　太欺负人了！

　　“总有一天，我会追上你们，甚至超越你们！”

　　望着那不停爆炸的虚空，萧白怜眼底闪着坚定的信念。

　　最终，虚空中的交战没有任何结果。龙族的敖笠和李天玄分别退开，看得出除非是彻底认真开打，否则他们十天十夜都不一定分得出结果。

　　“哈哈哈！爽！太爽了！李天玄！本王从来看不起你们人类的武者，因为他们都是一群软蛋。不过你不一样，今天不是时候，等下一次，本王再好好和你打一场！”

　　狂傲，这才是龙族，虽然这话让在场不少人族方面的天才心中不爽，但是却没人反驳。倒是那李天玄，仍旧一张扑克脸，冷傲无比，微微点了点头，也是回道，“我很期待。”

　　显然，两人没有在这里拼尽全力的打算，就此罢手。不过也已经展现出来了他们几乎力压群雄的恐怖实力，至少，在场没几个人有自信，可以媲美他们两个。


第710章 强势击杀

　　看到两人罢手停战，不少人心中都微微闪过一丝失望。

　　秘境的竞争对手，越少越好，不是每个人都有希望去争夺。虽然兽族方面说，最终看谁能取得那神秘的圣祭祀的认可，但是可没几个人相信这一点。

　　他们还是认为一切以实力说话，不过李天玄和敖笠这样的，明显是站在所有人之上最顶尖的那类人。

　　“有些时候，实力并不代表一切，还要看运气。”

　　看到旷世大战停下，百晓生在一边若有所思的感悟轻语一声。对此萧白怜也是有所意会，实力强大固然不错，但是谁也不能保证自己天下无敌。

　　就如同现在这里的数百人，实力有强有弱，但是都对自己有着足够的自信。哪怕看到李天玄和那龙族神兽敖笠的表现，都没看见几个人露出胆怯之色。

　　“实力强往往很多时候会成为众矢之的，也不一定走的最远。当然，没有实力却是万万不行的，实力与运道必须相辅相成。”

　　戴特也在一边感叹的轻声说道，就像是他们这样，在无数人中，属于垫底的那一类，但也不一定没有机会。

　　如果刚才李天玄和敖笠一番大战下来两败俱伤，萧白怜可以肯定在场不少人都会落井下石，直接抹杀他们两人。毕竟减少两个强大的竞争对手，是谁都不会白痴的放弃的。

　　可惜，不管是那敖笠还是李天玄，都深知这个道理。虽然互相遇到拼斗一番，却不暴露全部，见好就收。既展现了实力震慑众人，又多少摸清了对方的一些底细，可谓是聪明至极。

　　在场这么多人，可没几个是蠢人。真正的蠢货，哪怕有着时间举世无双的天赋，也绝对不可能真正成为绝代强者的。

　　“叶兄，如果你与那两人交手，胜算如何？”

　　对于叶青玄的真正实力，萧白怜可是好奇已久。此刻突然随意的开口问道，脸上带着一丝莫名的微笑。

　　“伯仲之间，萧兄又是如何？”

　　叶青玄模棱两可的回答倒是没有让萧白怜有任何意外，至于对方的反问，他只是苦笑的摇了摇头，不过眼中可是没有丝毫胆怯。

　　“暂时，不如。”

　　短短四个字，可是意味深长。叶青玄也是会心一笑，也没多问。

　　不管到哪里，叶青玄这样的名人都是犹如一个通了电的千瓦大灯泡一样，备受瞩目。

　　这不，李天玄和敖笠刚刚罢战停手，就有不少人发现了萧白怜这一边一群人。当然，他们更多的是注意到了叶青玄。

　　“看，那不是人族的叶青玄么？听说也是和刚才与龙族王子交手的李天玄一样，人族的另外一位妖孽！不知道实力到底如何。”

　　很多外族，其实对于人族都不是很友善。如果不是魔族野心太大，很多外族需要依靠人族来牵制，早就水火不容。

　　不过不影响私底下，他们对于人族的偏见和嫉妒。

　　就像现在，就有几个外族之人，正面色不善的靠近过来。

　　“阁下可是人族青霜公子叶青玄？”

　　走过来的乃是三名海族，其中一人浑身三系法则光芒环绕，亮眼无比，深怕别人不知道他已经掌握了三系法则。其他两人也是各自两种法则光芒绕身，态度高傲。

　　看到他们靠近，萧白怜表情古怪。

　　海族和人类的关系之差，仅次于人类和魔族。这十天里面，他们也没少杀过海族一些白痴。这群家伙天生长相丑陋，但是性格都是让人不想多说。

　　仿佛天王老子都不如他们，态度嚣张直逼萧白怜眼中的鸟人一族，翼人族。

　　“又有三个白痴自己送死来了。”

　　听到萧白怜轻声低语，叶青玄微微一笑，肩膀一耸回道，“没办法，总有一些白痴无法定位自己的身份，喜欢把脸送上来让人抽。”

　　微微有些错愕的瞧了一眼他，萧白怜倒是第一次知道，这个家伙也有如此幽默的一面。

　　“混蛋！你们两个低贱的陆地猴子竟然敢如此侮辱我们伟大的海族战士！简直是找死！”

　　两人的交谈根本没有刻意压低声音，那三个海族当然全部听见，顿时勃然大怒！

　　三名海族大怒之下，根本不管什么礼貌，直接动手。

　　水之法则衍化而来海之法则正是海族强者最常见的力量，不过瞬间，就被一股刺骨的寒意直接冻结。

　　“滚！”

　　无数寒冰为止破碎，那三名海族直接被震退，脸色很是难看。叶青玄并未下杀手，但是轻易落败，而且还是三人一起，让那三名骄傲的海族无法接受。

　　此时，他们正好看到站在一边的萧白怜嘴角那一抹嘲讽冷笑，顿时把矛头直接转到了萧白怜身上！

　　“可恶的陆地猴子！竟然嘲笑伟大的海族战士！受死吧！”

　　动手之时，他们心中还得意的想到，叶青玄他们惹不起，刚才动手刹那就分辨出哪怕三人都不是叶青玄之敌，但是旁边那个人类小子却看上去好欺负，直接把怒火发泄到这倒霉小子身上，至少也要让周围不少各族强者看看，他们海族不是没用，而是那叶青玄太强。

　　“把我当软柿子捏？”

　　看到自己被迁怒，萧白怜白眼一翻。面对海族三人无耻联手而来，他没有做他想，直接挥手就是恐怖炙白火焰爆发而出。

　　“比起混沌之火，太阳之炎虽然威力弱了不少，但是却更能随意使用。”

　　毕竟混沌之火是他的底牌，不到万不得已他也不想多用。而且他掌握的只有十分之一，并非完整的混沌之火。

　　恐怖的白色火焰，就像是克星一般，瞬间蒸发了海族的强大法则力量，那恐怖的高温更是海族之人最为惧怕的力量之一，直接惨叫着连连后退。

　　不过叶青玄杀心不重手下留情，萧白怜可不会。

　　一击强势逼退对方三人，身形却已经紧跟而上，吞噬法则豁然发动，直接把他们三人的身体倒吸回来。随后眼中爆发出一股死亡之意，犹如九幽地狱来的使者一样，恐怖的死亡气息骤然爆发。

　　“死！”

　　死亡法则！萧白怜在击杀了那么多古尸之后，早已经对这个法则彻底掌握，虽然无法和火焰法则媲美，但是这种时候突然发动，饶是那三名海族实力不弱，还是直接中招。

　　其中两名掌握了两种法则力量的海族连反抗机会都没，当被死亡法则触及的瞬间，就生命气息全无，变成一具毫无生命的死尸。

　　那气息最强，掌握三系法则的海族倒是强悍一点，虽然也是被死亡法则所影响，却并未立刻死去，而是仰天喷出一大口鲜血，但是浑身强横的法则气息爆发，全身爆退数十丈距离，气息一下子减弱了许多。

　　“可惜！”

　　看到只杀死了两人，萧白怜眼底闪过一丝失望。不过对于围观到这一切的其他人来说，这个结果却是超级震撼的，甚至不比刚才李天玄大战龙族敖笠来的弱多少！

　　“好可怕的死亡力量！此子是谁？居然修炼了如此诡异的力量，还成就了死亡法则？一眼就杀死两名海族强者，重创一人。好可怕！”

　　三名海族绝对不是弱者，能够走到这里的，都是天才中的天才，真正的强者。可是却直接被瞬间击杀两人，重创一人！

　　“好像是和那叶青玄一起而来，刚才没注意，没想到实力如此可怕，难道也是人族几位妖孽之一？但是没听说那几人中，有人修炼如此霸道的死亡力量啊。”

　　败给叶青玄，纵然让人惊叹叶青玄的实力，却没多少人感到意外。海族那三人虽强，但是叶青玄是谁？那可是和刚才大战龙族王子的那位李天玄同级别的妖孽！

　　可是萧白怜这张脸，太让人感觉陌生了。

　　一击没有彻底击杀那最后一名海族强者，萧白怜眼中杀意不见，再次一步踏出。

　　这一次他的身上法则气息一转，炙热的火焰犹如太阳降临，要把整片大地都给烤焦，疯狂的压了过去。

　　海族之人最怕的就是火焰法则类型的敌人，此刻又是受到重创，眼底顿时露出一丝怯意，居然转身不战而逃。

　　看到这一幕，周围那些人更加为之动容！

　　“想走？！”

　　一丝冷笑在嘴角划出，萧白怜张手一握，恐怖的吞噬法则发动，直接让那海族身不由己，被吸了回来。同时一丝雷霆乍然闪现，直接轰出！

　　轰！本就是破坏力为主的火焰与雷霆法则，竟然完美的融合到了一起，爆发出十倍以上的威力，瞬间就把那海族炸成粉碎，随后在刹那间就被恐怖的火焰所彻底吞没，死无全尸！

　　整个过程，从三名海族迁怒于萧白怜，到萧白怜强势出手击杀三人，前后不到十秒钟。

　　“四系法则！此子竟然已经拥有四系法则临身！”

　　火焰，吞噬，死亡，雷霆，众人为之动容！要知道成就一系法则已经困难无比，两种更是难上加难。三种简直是极少数天才才有可能，四种法则已然让人感觉恐怖！

　　可惜他们根本不知道，除了这四系法则外，萧白怜还有着生命法则与杀戮法则在身，不然他们的脸色会更加精彩！


第711章 霸气泰坦

　　海族三人之死其实也就是诸多纷争中的一个小插曲。

　　如今经过了十日时间，当初踏入这片独立小乾坤世界之人，早就被淘汰了至少八成以上。剩余的无不是一方妖孽之身，不管在哪，都是名动一时的人物。

　　不过此刻，这群人却都被一个莫须有的所谓秘境，吸引到了这里。

　　强者与强者之间，天才与天才之间，从来都是充满了你争我斗。所谓文无第一武无第二，各自都憋着一口气，想要力压群雄，证明自己才是那站在同辈之巅的那一人。

　　刚才海族那三人，只不过是其中的一个典型代表。

　　可惜，他们却找错了对象。不仅没有在叶青玄身上讨得便宜，自作聪明转投找向看似好欺负的萧白怜，却没料到最终惨死在当场。

　　“萧兄实力又精进了，真是羡煞旁人。”

　　看到萧白怜强势抹杀那海族三人，叶青玄眼底微微露出一丝动容。嘴角含着一丝笑意轻声道喜，只不过心中到底想着什么，谁也搞不懂。

　　“叶兄不也是如此？比起叶兄来，我还是差的太远。”

　　如今的萧白怜，对于口头上这一套也是熟门熟路，不得不感叹一声世事弄人。曾经的他，可绝对没有现在这么虚伪啊。

　　“萧老弟，再过几年，估计老哥等人就真的在你面前要汗颜了。”

　　对于萧白怜，戴特可是一路看着过来的。至少当初他还记得，那个连地阶实力都没有的青涩少年，这才多少时间，居然已经成长到了如今这个地步。

　　刚才那海族三人，很弱？绝对不是！相反，真要算起来，他们中，哪怕是实力最强的戴特都不一定可以说稳胜，其他人根本就不说了，能保持不败都有些艰难。

　　可是海族三名强者，在萧白怜手中，居然只支撑了几招，让人反应的时间都没有，就被强势击杀。这一份实力，震撼所有人，包括他们这群熟悉他的朋友在内。

　　而盖伦和拉克丝兄妹两，更是感触更多。毕竟当初萧白怜刚进入天地之塔，接触这片广阔的武道世界时，他们就认识。一晃快两年过去，谁会想到萧白怜的进步会那么大。

　　突然，一道微微让人感觉生寒的目光，让萧白怜如芒刺骨。朝着那一道目光望去，此时正有一人用着怨毒的眼神扫向这边，在看到萧白怜看过去后，闪过一丝冷笑，微微做了一个挑衅的手势后移开了眼神。

　　“皇普蔚蓝！”

　　萧白怜心中默默念叨了一声，那人赫然就是曾经和他有过两次交手的皇普蔚蓝。说起来两人也是孽缘不断，一开始的冲突，后面第一轮乱战时候的交手。如今连那清水琉璃塔都在他的手中，想到这里萧白怜不由的笑了起来。

　　“不知道那皇普蔚蓝知道他的清水琉璃塔，如今在我手中，并且还已经认我为主后，是什么样的表情。”

　　他相信皇普蔚蓝已经知道清水琉璃塔易主，毕竟当初抹除了他留在其中的一抹灵魂印记。身为主人的他肯定已经得知，只不过具体是谁抢夺了他的圣器，或许暂时还被瞒在骨子里。

　　此刻，萧白怜看到，有不少熟人都出现在了周围。

　　皇普蔚蓝算是一人，还有与他同样产生冲突过的那天命公子也出现在视线内。

　　“咦？此人看来这段时间也是得到了某些机缘，感觉上比当初气息沉稳厚重了不少。”

　　比起那皇普蔚蓝，萧白怜对着天命公子更加提防。此人也是和叶青玄李天玄一样，位列人族十大妖孽青年之一，绝对不是浪得虚名。从刚才李天玄的表现来看，这天命公子绝非弱者，只不过暂时没人看见他全力施展过。

　　另外，一些其他外族的强者天才，也都是若隐若现。这些人身上，或多或少的都夹杂着一丝血腥肃杀之气，可见这十日间，手中染上的鲜血都不少。

　　“留下来的都是强手啊。”

　　扫了一眼那些人，虽然很多人都隐去了身形，但是到了他们这个境界，除非把自身气息全部隐藏，否则就不可能真正抹去身形。当然，也有一些特殊手段可以做到，比如黑暗精灵族的潜行术，夜族的隐匿术等等。

　　这些人中，一些早就知名的顶级妖孽备受关注，不过经过刚才那一战，萧白怜倒也是走进了不少人的视线之内。一些人都有些跃跃欲试，显然也是想要出手挑战一番。

　　不时可以感觉到，某些地方爆发出剧烈的法则碰撞，显然是有些人按耐不住，率先动手。

　　“好恐怖的法则波动，能够站在这里的，最差也是掌控一系法则之身的强者，甚至绝大多数都已经两系法则临身。”

　　这些人，都算是竞争对手，萧白怜当然也相当关注他们。不过让他很吃惊的是，十天时间，排除那些被淘汰生死的，能够留下来的人全部都强大了不止一倍！这不得不让他很是骇然，这片独立小世界虽然可怕，但是倒也是一个相当不错的修炼突破场地。

　　轰！

　　远处天边，仿佛一头洪荒蛮兽，带着狂野和霸道，轰然间大步而来。

　　那狂野霸道的气息仿佛一柄重锤，直接敲击在众人胸口。

　　轰！

　　又是一下，不少实力微弱之人，纷纷忍不住后退，唯有那些实力强劲并且充满自信之人，方才原地不动，望着那个方向露出了浓浓战意。

　　萧白怜也没动，并且看到叶青玄也是如此，两人都是面带轻松，丝毫不为所动。倒是戴特几人，无法承受那样的恐怖力量，不由的连连后退。

　　一道身影，出现在众人视线内。那是一名身高将近三米的巨汉，一声肌肉充满爆炸性的力量，全身散发着狂野之气。

　　“是兽族那名皇子！听说名为泰坦！真是狂妄无边，用太古洪荒时代泰坦巨人之名命名自己！”

　　看到此人，一些人脸上都纷纷露出怒容。

　　刚才那恐怖气势，正是此人所发，还未出场就直接嚣张无比的用气势震慑所有人，这一份狂傲简直比起刚才那龙族敖笠有过之而无不及！

　　“废物！”

　　扫了一眼那些顶不住气势后退之人，巨汉脸上闪过一丝轻蔑，让那些人满脸涨红愤怒不已。

　　但是却没人敢动手，毕竟他们甚至其中差距。

　　不过也不是所有人，还是有个别几个愤然出手，仿佛不信邪，直接一声怒喝，杀出来。

　　“兽族皇子，就让鄙人看看你有多少斤两！”

　　只看见至少有七人跳出，恐怖法则轰杀而出，直接轰向那巨汉。

　　“卑鄙！”

　　虽然并不喜这兽族皇子的嚣张，可是拉克丝却更加鄙夷那出手几人，既然联合七人围攻对方一人，简直无耻！

　　不过除了她之外，没人会说话。那巨汉的实力有目共睹，甚至萧白怜心中已经在动手的顷刻间，判断出了胜负结果。

　　“那七人死定了！”

　　果然如同他所想的那样，一瞬间，一股仿佛要把这片天都冲破摧垮的狂暴法则，瞬间就把那七人所撕碎。居然一招都不敌，七人全死！

　　众人倒吸一口凉气，比起刚才萧白怜的表现，这兽族皇子简直更加变态。那七人中，最弱之人都有着刚才海族三人中最强那人一般实力，七人联手哪怕是一名天阶巅峰强者，都要避其锋芒。但是竟然不是巨汉一招之敌就全部身死！

　　“好可怕！怪不得传闻此子被兽皇指定为下一任继承人，继承衣钵，果然无比恐怖！”

　　毫无疑问，这兽族皇子泰坦，也是和龙族王子，人族李天玄之流一样，站在所有人之巅的强者。至于他们之间孰强孰弱，那就暂时看不出来了。

　　“一群废物也想要得到我族圣祭祀的认同，不知死活！”

　　鼻中冷哼一声，这兽族皇子倒也不是嗜杀之人，仅仅瞥了众人一眼，随后在诸如叶青玄天命公子之流的人身上微微多关注了一眼后，就一个人傲然站在那边，一股孤独寂寞只求一败的霸道气质，让人不得不感叹，兽皇后继有人！

　　“这大块头好厉害，好像比之前那条大蜥蜴还要厉害呢。”

　　能够如此戏言的，除了火儿大小姐外，不做他人之想。但是这句话，倒是让萧白怜浑身一震，火儿口中的大蜥蜴，显然正是指龙族那位敖笠王子。

　　“你确定？”

　　敖笠可是黄金龙族，神兽之躯，当之无愧的上天宠儿。在很多人心里，纵然是人族最出名的十大妖孽之流，比如那李天玄都是不如他的。毕竟之前那敖笠仅仅以人型姿态出战，并未恢复真龙之身。

　　一旦恢复，战力绝对提升好几倍。

　　可是此刻火儿居然说，这兽族皇子，居然比那龙族敖笠更加厉害？

　　“差不多吧，这大块头身上居然流淌着很浓稠的泰坦一族血脉，真是让人感到奇怪。不过以他体内那些泰坦血脉来看，绝对不会比那什么黄金大蜥蜴弱，甚至更强！要知道在太古时期，黄金大蜥蜴只不过是神兽中比较低等的存在，但是泰坦巨人可是堪比顶级神兽级别的强大种族，他们的血脉怎么可能会差！哪怕并不纯净，但是比起普通神兽来，也是强得多！”


第712章 再见端木芸柔

　　压下心中惊疑，萧白怜知道，暂时来说，不管是那龙族敖笠，还是李天玄，或者眼前这兽族泰坦皇子，都还不是他可以抗衡。

　　不过他没有害怕，他相信不需要多久，他就能追赶上去。

　　要比天赋或许他真的不行，甚至不如一些普通的天才。但是要比机缘，谁能和他这个体内伴随着灵魂一起出现的混沌之火的主人强？

　　“只要给我时间，等我吸收了混沌之火之后，天下大可去得！”

　　因为兽族皇子泰坦的强势出现，倒是转移了不少人的注意力。让一些原本对萧白怜虎视眈眈之徒，也是把注意力转移到了他的身上。

　　这或许就是名人效应，如今的萧白怜，还没有这个资格受到这种对待。

　　不过在他的心中，却是一股战意冉冉升起，只不过他控制的很好，表面上看不出。

　　不过火儿的一番话，倒是让萧白怜知道了不少关于神兽的分级。原来神兽也分三六九等，其中黄金龙族居然只是低等神兽，这倒是让他很惊讶。原本以为很碉堡，没想到也不过如此。

　　当然，在如今这个连圣兽都极其少有的时代，神兽已经很牛逼了。而且龙族出生至少是圣兽，这一点是很多神兽无法比拟的，龙族繁衍能力再差，总比其他神兽强。

　　像凤凰，身为超神兽，乃是比顶级神兽更高的物种，但是按照火儿的说法，哪怕是在太古洪荒时代，凤凰的数量也绝对不超过双手之数，可见种群维持有多么困难。

　　“或许这就是上苍对于那些逆天物种的某种变相控制。”

　　不知道什么原因，越来越多的人最终汇聚到了这一带。

　　从而萧白怜也大概算出，十天时间里，最终还剩下多少人。

　　“看来和之前预想的差不多，两千人不到。不过其中真正有资格竞争下去的，不到五百人。”

　　这么多人里面，唯有那些极其强悍的妖孽天才，或者身具神兽血脉的敖笠，泰坦血脉的兽族皇子等人，才有资格继续竞争下去。

　　其余人，哪怕极其出色，最终结局估计也只不过是成为那些变态的垫脚石罢了。

　　这些最顶级的天才之间，虽然互相看到，但是都克制了自己，没有动手。

　　先动手的，很可能被其余人捡到便宜。到了他们这个境界，有时候拼的就不是完全实力，更甚至是心智！

　　无数人中，总有亮眼，鹤立鸡群的存在。不过倒也不是说其余人没有任何一点机会，关键就看，这一场游戏，到底要如何进行下去。

　　“泰坦，兽族这到底是什么意思！该出来说明一下了吧！”

　　果然，就当众人疑惑，十日时间已到，接下来是否会出现那传闻中的金色古尸，还是其他状况，已到朗朗之声，多少带着一丝质问在人群中响起。

　　众人看去，想要看看，到底是谁有这个胆子，用这种口气说话。

　　不过一看之下，顿时了然，说话之人竟然是矮人族王子拜丘！

　　“是拜丘！又是一尊妖孽变态！听说之前就和精灵族那位神秘月女打的不相上下，如今估计实力又是增加了许多！不知道到了何种程度！不过肯定也是堪比那些顶级变态那一层！”

　　看到是谁后，众人就不是那么意外了。

　　矮人族是出了名的直性子，藏不住话，而且脾气也直来直去，暴躁无比。

　　同时，矮人族和兽族，关系一直不和，这一点众人都心知肚明。

　　面对质问，兽族这一次唯一出动的皇子泰坦，丝毫不为所动，直接无视了矮人王子拜丘的质问。

　　这让拜丘暴跳如雷，恐怖的雷霆法则瞬间在天空形成了一个漩涡，其中散发着恐怖无比的威压。

　　不过还未动手，众人感觉到远处有三道强大的气息由远及近而来。仔细一看，竟然是妖族那三位神秘强者，比起一开始所见，他们仿佛并无变化，但是谁都知道，妖族历来神秘，天晓得此三人是什么境界。

　　不久，在妖族三人出现后，又是有人踏空而来。

　　滚滚魔道气息，不用看就知道是谁。唯有魔族强者，才有如此邪恶黑暗的气息。正是魔族一行人，并且让人意外的是，魔族一行人并非单独前来，在他们身后，众人只看见耀眼无比充满圣洁气息的光明，仿佛要把诸天都照耀进去，直射过来。

　　“是那群鸟人！”

　　能有如此纯净的光明气息，也唯有翼人一族。不过对于他们，很多种族都不太感冒，私底下都称其为鸟人一族。

　　翼人族和魔族，或许是修炼体系各自对立的关系，从来都是势同水火。这一次也是一样，看样子两边早就有所交手，只不过具体胜负如何，没人知晓。

　　“肮脏的丑陋魔族！在伟大的光明之神圣光照耀下，赐尔等死亡！”

　　翼人族这一次也是高手辈出，比起萧白怜之前半路上截杀的那几个翼人，眼前这几个翼人实力就要强大太多了。虽然他们只有一种法则力量，那就是光明法则，可是威力比起寻常人等简直强大的多。因为光明体质光系，他们对于光明力量的发挥会超过正常人，数倍乃至于数十倍以上。

　　其实这样的种族不在少数，诸如翼人族是光明体质，魔族是黑暗体质外，还有火族的火灵体质，雪族的冰魄体质等等，都是相当出名的。像人类这样，各种法则都能修炼的，毕竟是少数。

　　当然也不能说人类就强，关键就看如何运用。

　　随着翼人族，妖族，魔族的出现，也陆陆续续有一些外族强者赶来。

　　其中火族的人，已经被萧白怜之前全部灭光外，其余的还有夜叉族的强者，夜族的强者，石族的强者也陆续登场。

　　不过最让人在意的，乃是神秘诡异的鬼族，没人看到他们出没，但是所有人都有一个直觉，那就是那些鬼族已经混入了众人当中。

　　当然，最吸引人的，莫过于重新入世的阿修罗族。

　　作为曾经的三大种族之一，阿修罗族太好分辨了。

　　“看，是阿修罗族的人！果然和传闻一样，男的丑陋无比，女的美艳无双！浑身上下都散发着杀戮气质。”

　　阿修罗族出现了三人，一女两男，女的美丽动人不可方物，男的却丑陋无比犹如魔鬼。但是不可否认，阿修罗族的这三人，不时透露出来的一丝杀意，足以让众人中实力偏弱之人，位置胆寒，仿佛连体内鲜血都要被冻结一般。

　　不过当萧白怜看到阿修罗族那名看上去比两名男子地位更高，气息更加强大的女子面貌时，不由的浑身一震。

　　“是她？她怎么会是阿修罗族？”

　　仿佛是感应到了人群中的一缕目光，那名阿修罗美女转身望来，也是看到了人群中的萧白怜。当看到那一刻，明显那一双充满血色杀戮的眼眸中，闪过一丝莫名的波动。

　　云霄，或者应该称呼她为端木芸柔！

　　说实话，萧白怜真没想到，当初那个骄傲不可一世如同孔雀般的女孩，竟然再一次看到，会是如今这个场面。

　　“阿修罗族？到底发生了什么？她的气质改变了许多！”

　　当初的端木芸柔虽然骄傲，骄纵跋扈，但是骨子里还是透露着一丝善良。这从之后两人各自隐瞒身份在天地之塔再一次遇到时发生的一切看得出来。但是此时，萧白怜分明看出，端木芸柔浑身上下都充满了杀戮气息，杀戮法则绝对已经大成！那是赤裸裸的走入了杀戮之道。

　　“咦？你们看，那群鸟人中，居然还有几个人类。”

　　不知道谁发现的，萧白怜随之看去，再次微微心境出现了一丝波动。

　　在那群鸟人中，有几个同样浑身散发着浓厚光明气息的人影，非常的凸显。那几人不是翼人族，背后并无雪白的羽翼，而是人类。

　　但是却有着丝毫不弱于那些翼人族的光明气息。

　　“圣光殿的人！果然都说圣光殿和翼人族有所关联，现在看来果真如此！”

　　人类十大势力之一，圣光殿！没想到真的和传闻一样，与翼人族关系匪浅。从他们一起行动就能看出，不过萧白怜更加在意的是，在那群圣光殿的强者中，一道身影。

　　他还曾记得，当初在那地品强者就称霸的夏目城中，那个倔强骄傲的少女。

　　“那是圣光殿这一任圣女吧，真是漂亮，可惜好白菜都给猪拱了，居然和那群鸟人呆在一起，真是晦气！”

　　也不知道谁说了一句，众人恍然，原来圣光殿一群人中那名圣洁的女孩竟然是圣光殿的圣女。那且不是说，这个看似柔弱的女孩，也是十大妖孽之一？

　　“有意思。”

　　萧白怜收回目光，虽然再一次见到两女居然会是这种发展出乎他的预料，但是比起当初，他如今的心境倒是显得平静。

　　一阵强烈的波动，随之而来的整片天空都产生了变化。

　　恐怖的威压瞬间落在众人身上，那股力量超出所想，仿佛这个世界最本源的力量，让所有人根本升不起任何反抗之力。

　　天地变色，日月转变，众人只感觉一阵晃动，犹如穿梭时空。

　　下一刻，他们惊奇的发现，周围的一切都变了，就在刚才一瞬间，他们就被转移到了另外一处地方，一个完全陌生的场地！

　　斗转星移，时空变换！是什么样的力量，才能做到这一切？众人不禁骇然！

　　“看！金色古尸！”

　　也不知道谁突然喊了一句，还在时空变换中没有回过神来的众人赫然看到，在他们面前，出现了无数古尸，其中一些金色的古尸，散发着恐怖无比的气息！


第713章 半步天位的力量

　　自从踏入这片小乾坤世界，众人这些时日来，也不是第一次遇到古尸了。

　　这些为了所谓永生，抛弃灵魂的丑陋生物，已经不能算是活生生的生命体了，而是另类的亡灵生物。甚至于，对于这些把灵魂出卖给死亡之神的古尸，一向被众人认为乃是邪恶化身的魔族，都不耻为伍！

　　这些古尸中，几乎囊括了当今各大种族在内，甚至连魔族和翼人族都存在。

　　“这数量也太夸张了吧？！”

　　出现在眼前的，是漫山遍野的无穷古尸海洋，根本不知道有多少，仿佛无穷无尽。

　　此刻众人才发现，他们已经被转移到了一座山谷之地，很难想象，在如此多人毫无任何反应的前提下，把一群人直接转移到这里。

　　“到底是谁在背后操控这一切？”

　　传闻掌握了天地力量真理，手握天地之势的那些天位强者有着斗转星移的莫大神通。可是就算是大天位强者，都做不到这一切吧？

　　轰隆隆，天空发出了阵阵颤抖，紧接着众人就看到，一张遮天蔽日的巨大脸庞直接出现在了众人头顶，俯览众生。

　　很难形容那一刻，众人看到天空那张巨大无比脸庞时的心情。

　　“好恐怖！背后之人，到底是何等境界？”

　　不少人心中纷纷都在猜测，此时此刻，哪怕在狂傲之人，都心存敬畏。

　　虚空中，那张巨脸睁开了双眼，顿时从那双眼睛中爆发出两道万丈光芒。一股恐怖的意志直接降临在诸人头顶，那一刻，萧白怜发现自己仿佛在那巨脸主人面前，毫无秘密可言。

　　“这是什么境界的强者？”

　　比起那皇普铭，此刻虚空中那一份威压，简直强大了万倍以上，两者根本不可同日而语。差距太大了，如同天位强者与刚刚出生的婴儿那般，这种差距是无法弥补的。

　　“杀死一千古尸之人，可以离开这片空间。杀死一万古尸之人可以获得一份法则神通传承。”

　　虚空中，一道空幻的声音直入众人脑海，一字一句，清晰可闻。

　　“什么？！”

　　听到这里，众人不仅骇然。虚空中那巨脸到底是谁已经不再重要，重要的是刚才那第二句话，杀死一万古尸之人，可以获得一份法则神通传承？！

　　刹那间，点燃了不少人心中的火焰。那可是法则神通传承！比起寻常法则力量，法则神通乃是法则与神通手段完美结合的产物，融合出来的威力简直比寻常法则力量强大百倍不止！

　　那矮人族王子拜丘为何如此之强，就是因为他传承了矮人族山丘之王一份雷霆风暴法则神通，这才让他哪怕面对六系法则临身的精灵族月女，都丝毫不落下风！

　　“居然是法则神通！如果能够得到一份，至少可以增强好几倍战斗力！”

　　可以说，就这一份诱惑，已经让人眼中开始冒出火焰，当今世上，法则神通几乎没有传承多少下来，除了极少数外，几乎都泯灭在万年前那一场灭世灾难中。

　　连萧白怜，在听说了，都心中火热起来，更不用说其他人了。

　　不过虚空中声音再次降下，“三十日内，杀死古尸不满一千者，抹杀！”

　　抹杀！三十天时间，如果杀不了至少一千古尸，就会被抹杀？

　　没人会怀疑，因为虚空中那让他们无法动弹的恐怖气息，还有刚才那斗转星移一下子把近两千人转移过来的神通手段，已经彻底震慑住了所有人。

　　“每一具金色古尸中，都蕴藏着一份对于法则意志的领悟，杀死金色古尸之人，可以进入山外山之中！”

　　随着这一声说完，虚空中那巨大无比不知道蔓延多少公里的恐怖巨脸，就此消失。同时那仿佛把整片天地都彻底冻结的恐怖威压，也荡然无存。

　　法则神通传承！法则意志的领悟！

　　轰！

　　几乎在瞬间，绝大部分人浑身法则光芒爆发。

　　山谷之外，谁也不知道到底有多少古尸在其中，但是金色古尸只有二十个！那几乎相当于二十分对于法则意志的领悟，要知道那可是踏入天位境界的两个条件之一！

　　一旦掌握了法则意志，相当于跨入了半步天位，哪怕无法真正踏入那个境界，但是就这么半步，足以让他们在天位之下横行无忌！

　　轰隆隆！

　　无数的法则光芒闪耀，人群疯狂了，哪怕他们所面对的那些古尸任何一个都有着天阶力量。但是这些古尸却根本拦不住这群世间最顶级的天才妖孽。

　　一个碰撞间，就看到至少数百古尸直接化为粉末，在碰撞中彻底被抹杀。

　　吼！

　　只见龙族敖笠，全身金色龙甲，浑身黄金龙斗气包裹，一拳就能把一介天阶古尸直接打爆。再看另外一边，兽族皇子泰坦更是仿佛一辆人型坦克，强横的肉体甚至不需要动用法则力量，光凭肉体力量就能徒手撕裂天阶古尸，狂荡不羁。

　　当然不仅他们两人，还有不少强者纷纷出手。

　　妖族那神秘的三人此刻也展现出来了超绝力量，丝毫不比其他人差。

　　魔族与翼人族也没有心思去研究光明与黑暗势不两立的深奥哲学，纷纷杀入其中。

　　嗖！

　　一道凌空剑意化作千米光芒，一剑直接让所到之处至少数十古尸化为粉末。

　　“不想死就快动手！别去争夺那金色古尸，你们抓紧时间在外围杀满一千古尸数量，然后看情况离开这里！”

　　谁也不知道，接着会变成什么结果，萧白怜留下这么一句，也选择了出手。同时叶青玄更是快了一步，浑身寒冰气息滚滚而出，化作了无数锋利无比的玄冰利剑，恐怖丝毫不弱的剑意在他身上完美的融合，那些古尸纷纷不是一合之将，直接被绞碎。

　　萧白怜动手也不慢，浑身恐怖的杀戮气息让他看上去仿佛像是一名阿修罗族人，但是手中紫色雷霆光华闪耀，让那些古尸纷纷炸裂开来。

　　随之而后的，炙白色火焰喷涌而上，彻底把那些古尸吞没其中。

　　“滚开！”

　　一声暴喝，紧接着就看到其中一人杀到某一金色古尸面前，正要动手，却没想到身后另外一人眼中寒芒闪过，竟然对着他背后一掌劈出。

　　顿时前面那人暴喝一声，感受到身后足以威胁到他性命的恐怖掌力，不得已只能回头转身，法则之力疯狂涌出，与那人大战在一起。

　　比起法则神通传承，显然金色古尸身上所蕴藏的法则意志领悟更加吸引众位天之骄子，一旦成功得到，或许等找个地方静心领悟一番，少则一年半载，多则三五年，至少也能踏入半步天位境界，到时候就真的跨入到了世间顶级强者行列当中！

　　萧白怜很明智的没有第一时间参与到击杀那金色古尸行列中，而是默默的对着那些寻常天阶古尸下手。

　　这些天阶古尸或许对于一般人来说可怕无比，但是此刻，除了数量占据优势，完全不值一提。

　　尤其是在场众人中，至少有五百人上下，实力足以藐视这群天阶古尸。同时那些人，也都把重心放在了那些金色古尸的争斗上。唯有法则意志的领悟，才对他们更有吸引力。

　　无数古尸，数百强者，旷世大战，这份场面让人很难以想象。毕竟这里汇聚了各族最精英的天才，真正的众星闪耀，天才云集。

　　不过始终都会有强弱之分，最为耀眼的还是那为数不多的数十人。其中人族各大妖孽纷纷展现恐怖实力，还有魔族几位古恶魔后裔血脉魔族，妖族神秘三人组，翼人族一男一女两人，矮人族王子，龙族敖笠，兽族泰坦皇子，精灵族月女等等，都是最为强悍之人。

　　当然，阿修罗族三人一出手就杀入其中，实力一点都不弱，甚至浓厚的杀戮意志，还间接影响到其余人，唯有分出一部分力量抵抗这一股杀戮意志，否则定然会陷入疯狂厮杀，失去自己的神智。

　　“死！”

　　虚空中一道黑色魔光划过，就看到一颗头颅冲天而起，血喷犹如泉水。那人致死都不可置信，明明眼看就要得手，靠近那其中一具金色古尸。

　　一名魔道青年，浑身充满妖邪之意，看都不看那无头之躯一眼，翻手一掌对着那金色古尸轰然拍下。

　　铛！犹如拍打在一块坚硬无比的金属上，这一掌竟然没有产生任何作用，这让那魔道青年眼底闪过一丝微微讶异。

　　此人正是人族十大妖孽之一，素来与圣光殿是死对头的天魔殿魔子，人送称呼贪狼！

　　“啊！”

　　一声惨叫，不远处一名浑身沐浴在鲜血中的人，居然被一具金色古尸徒手抓在手中，随后轻易的撕成粉碎，那横飞的血肉和内脏抛洒了一地。

　　一时之间，竟然有不少人，都被瞬间杀死，这金色古尸竟然有着极其恐怖的强大实力，不仅全身坚硬犹如万年玄铁，更是发挥出堪比半步天位般，无可匹敌之强大实力！

　　谁才是猎杀者？此时一群人才发现，这金色古尸貌似并非是他们所想那样，可以轻易击杀，甚至一个不小心，还会断送自己的性命！


第714章 水火融合法则

　　偌大的山谷，也不知道具体有多大。明明放眼望去，就能看到不远处群山环绕，可是不管你如何朝着某个方向奔跑，最终却发现，那些群山仍旧和一开始一样，仿佛一直在原地踏步。

　　“好神奇的空间布局！”

　　和其余人不一样，萧白怜并未一开始就去争夺那些金色古尸，而是在外围开始猎杀那些普通的天阶古尸，不到一天时间，死在他受伤的古尸数量，至少也超过了三千之数。

　　在他杀死第一千头古尸的那一刻，曾经在他的脑海中响起过一道模糊的声音，大致意思就是让他选择，是脱离这片世界，还是继续逗留下来。

　　萧白怜选择了继续逗留，虽然不知道脱离之后到底是什么结果，或许就是退出这一场惨烈的争夺，安全的离开。

　　当然，也有可能陷入更加危险的境地，这一点谁也无法保证。所以他选择了继续逗留，然后加快了斩杀那些普通天阶古尸的步伐。

　　嗷！

　　周围空间震荡，恐怖的法则肆虐，这些古尸虽然并没有那金色古尸那么可怕，但也极其厉害。死亡法则力量让人防不胜防，甚至还夹杂着一些古尸生前所修炼的法则力量在内，寻常人遇到了还指不定谁杀死谁呢。

　　萧白怜就不止一次看到，不少人在那些古尸的围殴下，最终不敌惨死当场，甚至连死后的尸首都被那些古尸分尸而吃，那个场面血腥至极。

　　“这里简直就是一个天才绞肉机！”

　　手起刀落，又是一头古尸在他手中被斩杀，望着远处更加恐怖的法则碰撞，那里正是无数最顶级天才妖孽互相印证实力的地方，在那个中心区域，唯有对自己绝对自信之人，才敢上前。那里汇聚了至少八成以上众人中最恐怖的那类人。

　　无数天才，在古尸，在其余人的杀戮下，饮恨而亡。他们任何一人，都是外界呼风唤雨的天之骄子，但是在这里却许多人惨死而亡。

　　从最初的近万人，到如今还剩下几个？

　　轰！

　　一股剧烈的危机感传来，萧白怜顿时来不及细想，身上一股七彩琉璃光华瞬间出现。随即就感觉到一股恐怖的法则力量轰撞在后背，让他整个人直接超前翻滚了数十米距离，好在这一击并未造成他的损伤。

　　关键时刻，清水琉璃塔成功的挡住了这一击。

　　“谁？！”

　　刚才那一下明显不是古尸所谓，因为那股法则力量中，分明不含任何死亡力量在内。也就是说，有其他人趁着他不注意，出手偷袭与他。

　　“清水琉璃塔！居然是清水琉璃塔！”

　　一声夹杂着兴奋、吃惊、怨毒和仇恨的声音，正好让萧白怜抬头看见了出手之人。一看之下微微一愣，随后就露出一丝苦笑。

　　“这还真是冤家路窄，命运女神的恶作剧么？”

　　皇普蔚蓝！竟然是他！

　　此时，那皇普蔚蓝正一脸狰狞，显然刚才偷袭的正是他。以他的性子，和之前两人结下的矛盾，出手偷袭倒也正常。只不过他并没有算到，萧白怜身上竟然会有着圣器防御，直接让计划落空。

　　“好险，刚才如果不是清水琉璃塔挡住了，直接承受至少会让我受不轻的伤势！”

　　萧白怜从未小看过皇普蔚蓝此人，能够在人类无数天才中崭露头角的，没一个是弱者。皇普蔚蓝也是如此，他的一身实力并不弱，刚才那一击也是蓄谋已久，足以让一名真正的天阶强者饮恨。

　　“小杂种，没想到清水琉璃塔竟然会在你的手中，看来老天爷也是在帮我！”

　　萧白怜所选择的区域，并非是中心区域，人不多，更多的则是古尸。不过此刻，两人身上散发出来的庞大法则气场，直接让那些古尸靠近不了。一些其余周围厮杀的人，看到这一幕，也纷纷聪明的不作理会，转身离开继续他们的厮杀之旅。

　　“是人族那皇普蔚蓝，另外一人又是谁，竟然被皇普蔚蓝盯上，真是可怜。”

　　虽然萧白怜这段时间好几次精彩表现，让越来越多的人注意到了他。但是真要比起来，还是不如皇普蔚蓝这样成名已久的天才来的受关注。

　　不少在周围的人在认出是皇普蔚蓝之后，直接远离。并非所有天才都有着越阶挑战的自信。皇普蔚蓝的实力，在如今剩下来的人当中，虽然不算是最高的一集团里的人，也绝对是紧跟而上二集团里的顶尖战斗力。

　　这样的人还是少惹为妙，这是不少人心中的理智判断。

　　“皇普蔚蓝，你居然没去争夺那些金色古尸么？”

　　虽然皇普蔚蓝从气息上感觉比起当初，强大了不少，但是萧白怜从来不会对一个曾经的手下败将感到忌惮。这是他的自信，只要在他手中战败过一次，就不可能还有机会追上他！他自信以他的成长速度，绝对是这个世间最顶尖，甚至最快的那人！

　　所以说，纵然皇普蔚蓝实力加强了，但此时面对也丝毫没让他有任何心慌。

　　“意外么？小杂种，你倒是聪明，知道自己实力不足，混在这偏外的区域猎杀那些古尸，是想要杀满一千数量然后逃走？可惜你的算盘打的不错，但是错就错在你之前得罪了我！”

　　皇普蔚蓝狞笑道，在他眼里，萧白怜或许已经是个死人。毕竟这段时间，他有了一次非常大的机遇，实力提高了不少。

　　“哼哼！以我现在三系法则临身的实力，还不是稳稳的捏死这个小子！”

　　皇普蔚蓝心中冷笑，同时说道，“识相的，把清水琉璃塔交还，说不定我还会留你一个全尸。”

　　清水琉璃塔乃是中阶圣器，虽然他并未彻底了解功效，但是这乃是家族中老祖所有，这一次也是暂时让他使用，万一丢失，他也害怕老祖怪罪。此刻用着一副命令的口吻，根本不给人拒绝的机会。

　　“之前我还在疑惑，这东西怎么就出现在狂三手中，看样子之前一段日子，你直接败给了那狂三，甚至连自己的护身圣器都被夺走。堂堂皇普家族的大少爷，真是难看呢！”

　　显然，萧白怜这一句直接刺激到了皇普蔚蓝那一刻玻璃心。

　　只听见他一声怒吼，庞大的法则力量轰出，一时间日月都为之失色，这皇普蔚蓝的实力分明在一段时间之后，强大了不止一倍！

　　同时萧白怜更是发觉，那法则力量中，竟然包含着两种法则力量在内。

　　“水系法则和火焰法则？”

　　那分明就是两种法则之力的融合叠加，并且还是最不可能的水火不容的两种力量，此刻竟然完美的相融了！

　　原本两种法则融合后的威力，就是单种法则力量的十倍以上，此刻水与火的融合，竟然一下子爆发出来了上百倍以上的恐怖风暴。

　　就算是萧白怜，此刻都是吓了一跳！

　　双系法则融合，他也能够完成，但是能够让水与火这两种相克的力量如此完美的融合，真是头一次见到。并且爆发出来的威力，足以威胁到他！

　　不！是已经让萧白怜有了一种死亡的预感，顿时身上七彩琉璃光彩疯狂闪现，一座宝塔出现在他头顶，一瞬间就把他全身笼罩了进去。

　　虽然并非是主防御的圣器，但是七彩琉璃塔在防御上也比一般的下阶防御圣器强一筹。

　　轰隆！

　　水与火的融合几乎犹如发生了裂变反应，在某种未知的力量刺激下，瞬间就爆发出撕裂空间的力量。

　　这还是第一次有人凭着自己的力量，撕开了这片小世界的空间。

　　那恐怖的威力甚至数公里之外都能够明显的感觉到！

　　毁灭的力量不停的冲撞着七彩琉璃塔所形成的护罩，竟然短短几秒间，就让那一层七彩护罩发出了不堪压迫的清脆碎裂之声。

　　“这皇普蔚蓝前段时间到底遇到了什么！怎么突然间变的如此强大起来？”

　　看到七彩琉璃塔竟然顶不住压力要破碎，萧白怜顿时暗道一声不好。果然，下一秒那一层七彩之光直接被震碎，化作了点点七彩光芒消散。

　　同时毁灭般的风暴随之而来，不过此时萧白怜也有了准备！

　　“吞噬！”

　　恐怖的吞噬法则豁然发动，这种源自上古异兽吞天兽的力量，有了无与伦比的巨大吸扯力。虽然那水火相容的力量恐怖无比，连圣器都无法彻底抵挡，但是却被吞噬法则所全部吞了下去。

　　“还好之前吞噬法则已经领悟，不然这一次还真是有些危险了。”

　　那一股力量并不是那么好消化的，哪怕是吞噬力量，也必须要慢慢把其中吞下的力量所炼化。不过这一点萧白怜不担心，直接把那一股毁灭力量转移到了体内安琪儿这头真正的吞天巨兽体内，正好成了她成长进化最好的养分。

　　虚惊一场，萧白怜此刻也收起了开始之前那一丝微弱的轻视之心。

　　手一张，七彩宝塔直接出现，同时一股镇压封印力量从其中射出，直接对准了远处正有些目瞪口呆的皇普蔚蓝而去！


第715章 阿修罗族王女

　　作为镇压类圣器，清水琉璃塔最大的作用就是用来镇压敌人！

　　在皇普蔚蓝展现出刚才那一股力量之后，萧白怜已经收起了轻视之心，同时毫不犹豫，直接动用了手中圣器的镇压能力。

　　“封！”

　　强大的镇压封印力量，直接射向了皇普蔚蓝。这种变化连皇普蔚蓝自己都有些发愣，他还在吃惊于萧白怜居然还活着这一点上。

　　“不可能！你怎么可能还活着？在我那一击下，哪怕是李天玄等人都不一定接得下来！你到底用了什么妖法！”

　　皇普蔚蓝心中充数着浓浓的不甘，就像萧白怜所猜想的那样，他之前确实遇到了狂三等人，并且发出挑战想要证明自己。没想到还是落败了，并且败得很惨，连手中圣器都被抢夺。这也是他除了在萧白怜身上遇到的又一次挫折。但是那一次之后，幸运的他遇到了一次天大机遇，让他完美的能够把水系法则和火焰法则这两种水火不容的力量完美融合的手段，可以说一举让他的战斗力提升了很多。

　　他有自信，就算是再次遇到狂三等人，他也有着一战之力。这也是他为何看到萧白怜之后，如此自信，一个帮手都没喊上，直接杀过来的原因。

　　“白痴，始终都是白痴！”

　　萧白怜其实心中也是有一阵后怕，如果当时皇普蔚蓝偷袭就用出这一招，他还真是不知道结果会如何，但是世间并无后悔药可吃，只能怪皇普蔚蓝一开始太过自信，也低估了萧白怜的实力。

　　他在进步，萧白怜同样在变强，并且幅度比所有人都来的更高！

　　恐怖的封印法则直接作用在皇普蔚蓝身上，当发觉这一点后，皇普蔚蓝惊慌失措，大声叫道，“果然是你！小杂种！你居然强行认主我皇普家族的圣器，你死定了！居然还想要镇压封印我，等着瞧，我皇普家族的老祖定然会把你千刀万剐！到时候让你知道什么叫做求生不得求死不能！”

　　想要镇压封印对手，至少也要比对手强大的实力来压制对方不能反抗。如果是平时，想要镇压皇普蔚蓝，萧白怜还真的做不到。但是刚才那一下水火融合攻击，让皇普蔚蓝消耗不少，加上萧白怜此刻不停的催动，竟然还真的成功了。

　　嗖的一下，在一声声不甘的怒吼声中，皇普蔚蓝最终还是被封印法则拖入其中，化作了一道流光被压入了清水琉璃塔第八层。

　　“呼，总算是解决了。”

　　这是萧白怜第一次动用清水琉璃塔的镇压力量，没想到还成功了，并且镇压的还不是一般人，乃是皇普蔚蓝这样，实力至少算得上顶尖之下，最高那一层的天才。

　　不，如果算起刚才那水火两种法则融合后的威力，这皇普蔚蓝还真有和李天玄等人一较高下的资格！

　　当然，也就只是有资格而已！

　　封印镇压皇普蔚蓝这一幕，不少人都看到了。毕竟刚才交手的动静并不小，连远处争夺那二十具金色古尸的一群人，都有不少人关注到了这边。

　　当他们看到皇普蔚蓝那滔天法则力量时，纷纷为之动容，但是最后看到他竟然被人直接以圣器镇压封印的那一幕，不少人都为之咋舌。

　　“那小子是谁？虽然是靠着圣器镇压了皇普蔚蓝那个白痴，但是这一份实力也是相当不错了！”

　　一些不认识萧白怜的，心中闪过不少疑问。至于之前见识过萧白怜实力和表现的，尤其是出手轻易斩杀海族三人那一幕的人，都心中越发的感到心惊胆战。

　　“这才多久，实力居然又比之前提升了这么多！或者从一开始，这小子实力就已经如此恐怖了？”

　　一些外族之人，更是首次开始对萧白怜留心起来。原本，他们所关注的仅仅只是人族当中，最出名的那些人，包括十大妖孽和一些次一级的天才等等。

　　但是萧白怜，如今也成为了他们心目中需要关注，甚至有可能成为竞争对手的目标。

　　镇压了皇普蔚蓝后，萧白怜暂时并未立刻寻找古尸击杀，而是环顾四周。随即表情一变，因为他发现，距离他大概有十公里外的一处，正有数人在激烈交手，不时还有一些古尸加入混战。

　　其中，他看到了几个熟悉的身影，不正是戴特等人么？

　　恐怖的法则碰撞，直接让大地都开始开裂，只看见几名浑身缠绕着光芒，抬手就是恐怖法则力量轰杀而出的强者，正在追杀着几个微微显得狼狈的身影。

　　“死！”那是一名阿修罗族的强者，丑陋的身躯却爆发着无与伦比的杀戮气息。

　　他们是天生为了战斗而存在的种族，他们的生命就是用来战斗的，血色的杀戮法则遮天蔽日，犹如出现了一尊修罗战神。

　　“欺人太甚！”

　　被追杀的数人中，其中一人怒吼一声，浑身金色战气爆发喷出，但是面对那一尊血色修罗神像，直接被打成粉碎，整个人更是狂喷鲜血被震飞出去。

　　“哥！”

　　一阵柔和的光明力量直接笼罩在那青年身上，多少抵挡了一些伤害。

　　突然，从边上不知道何时出现了一名短发俏丽女孩，手中一把奇怪的断裂重刀朝着那阿修罗强者胸膛斩去。

　　强大的剑意直接凝聚成一把虚幻的神兵光华，足以撕裂把一座山峰都给劈碎。

　　“滚！”

　　可是这一剑，却直接被那修罗幻象所瞬间阻挡，那一尊修罗幻象有着三头六臂，每一只手上都有挥舞着一种神兵，其中一条手臂直接击碎了那一道剑芒，随后朝着那短发俏丽少女头颅砍去。

　　一人独占数人，阿修罗族不愧是战斗的民族，对于战斗之道甚至比起兽族人和矮人族来，更加狂猛。

　　曾经的三大种族之一，并非浪得虚名。

　　轰！

　　两股充满灰色的法则光芒直接绕上那修罗幻象，直接爆发出一股浓浓的虚弱力量，快速的削弱着修罗幻象。

　　“你们都得死！”

　　那阿修罗族战士怒目而瞪，眼底没有丝毫感情波动，整个人犹如化身为真正的修罗战神，一举一动都带着恐怖无比的杀戮之道意志，分明就是已经隐隐，朝着天位境界跨出了一小步。

　　虽然还不算是真正的半步天位，但是这一份实力，足以让他在天位之下，横行无忌。

　　不过就当他要斩杀某一人时，突然被一股强大的法则力量轰中了后背，直接打破了那一层修罗幻象，现出了真身。

　　“找死！”

　　被人偷袭，这名阿修罗族战士非常愤怒，咆哮一声对着偷袭的方向一拳轰出。

　　阿修罗族，身体就是他们最好的武器，传闻阿修罗族的人，身体构造和一般人不同，他们的身体会随着力量的增长而逐步提高，甚至最终堪比顶级圣器！

　　此刻，这阿修罗族强者一拳轰出，直接打碎空间，威力简直比起普通的下阶圣器更加可怕。

　　“死！”

　　但是紧接而来的就是一股强烈的死亡意志，瞬间冲击灵魂。

　　轰！

　　阿修罗族强者直接后退了数十步，脸上微微露出一丝诧异。在他对面，萧白怜同样也是连退好几步，一条手臂微微有些颤抖，刚才那一拳连他的体质都差一点被直接打爆。

　　“你是何人？”

　　“你的敌人！”

　　萧白怜二话不说，直接发动攻势。同样的杀戮之道，比起阿修罗族的杀戮之道虽然有所不同，可是在血煞之气上却是不分伯仲，直接让那阿修罗族的强者眼中爆发出层层精光。

　　两人直接抛弃了所有试探，一上来就是用最直接的方式，对轰在一起。一时间，恐怖的法则风暴让周围一切都被卷入其中。

　　只看见一尊修罗幻象，犹如神灵，一举一动都能够带动一丝丝法则意志轰杀一切。

　　而在另外一边，三四种法则光芒不停闪现，虽然威力上无法和那修罗幻象媲美，但是却丝毫不落下风。其中一股恐怖的吞噬类法则更是连修罗法则意志都能吞噬！

　　轰！

　　两道身影分开，看起来谁都没有占到便宜。

　　“阿修罗族的修罗之道，果然名不虚传！”

　　“你也一样，人类！”

　　两人眼中，杀意越发的浓重。不过就在这时，只听见一声清脆的娇喝传出，直接打断了两人的交手。

　　“住手！”

　　那阿修罗族强者犹豫一下，最终还是停下了手。萧白怜朝着声音传来的方向看去，只见另外一名阿修罗族强者，犹如护卫一般，陪伴着一名绝代风华的女子走来。

　　“王女！”见到那名绝代风华的女子，与萧白怜交手的那阿修罗族强者竟然露出了一丝敬畏，那一声称呼更是让人不由的动容！

　　王女？

　　并未理会阿修罗族强者，那女子的目光此刻完全聚焦在萧白怜身上。而萧白怜的表情也是有些古怪，同样在看着她。

　　一时之间，两人竟然相对无言。这个古怪的气氛别说戴特这边等人感到稀奇，就是那两个阿修罗族强者，都是一头雾水。

　　最终还是萧白怜打破了沉默，“当初就听说，你们端木家来历神秘，体内血脉有着特殊之处，没想到居然会是这样。”

　　端木芸柔！竟然会是千年后再次出世的阿修罗族的王女？！


第716章 众矢之的！

　　王女，相当于公主。

　　端木芸柔在阿修罗族的身份竟然如此之特殊，这一点真的让人难以相信。

　　不过此时，萧白怜倒是没有太多心思去考虑这方面问题。反而是眼神瞥了一眼另外那两名阿修罗族强者，刚才短暂的交手虽然没有分出胜负，但也证明了这两人的可怕。

　　端木芸柔并未出声，只是神色复杂的凝望着萧白怜，她的眼神充数着复杂的感情。很显然，她已经认出了萧白怜正是之前那位戴着面具之人。

　　“你没有给萧世伯丢脸，现在我收回当初说的那些话，你并不比你哥哥差。”

　　当初端木芸柔戴着人上门强势退婚那件事情，说对萧白怜没有影响显然是不可能的，刺激很大。不过此时此刻，他发现再次直接面对这个差一点成为他妻子的女人，却显得平静的很。

　　“我到底如何，不需要任何人来评价。端木芸柔，你对我萧家的所作所为，并非你现在三言两语就能洗刷。就像当初我说的那样，我会用行动来证明那一切！”

　　一笑泯恩仇？那只不过是天真的笑话，当然萧白怜也不是一个斤斤计较非常记恨的人，他只不过想要证明一些事情而已，不带有任何的感情色彩在内。

　　听到萧白怜如此说，端木芸柔也并不意外，或许她内心不承认，但是对于萧白怜的了解比她自己所认为的，更加深刻。

　　“我等着。”

　　因为端木芸柔的关系，阿修罗族两名强者并未再次出手，不过在他们离开前，分明感觉到他们身上那毫不掩饰的杀意，全部是冲着萧白怜而来。

　　“看来又惹上了麻烦啊。”

　　对此，萧白怜只是随意笑了笑。他何尝看不出，那两个长相丑陋犹如魔鬼一般的男性阿修罗族强者，对端木芸柔除了敬畏外，还带着浓浓的爱慕之情。

　　“或许那两个人把我当成了情敌了吧？”

　　想到这个可能，他不由忍不住笑出了声。曾几何时，一个小小的天韵宗的弟子，就能俯视他，根本不会正眼所瞧。

　　可是不到两年时间，如今哪怕是强大的阿修罗族强者，对他也产生了浓浓的敌意。

　　这种变化，足以说明这不到两年时间中，萧白怜的成长。他已经不是当初那个小小夏目城中，只知道吃喝玩乐的纨绔子弟了。

　　“真不愧是少爷，天生桃花运泛滥，连阿修罗族的王女都能勾搭上手！在下太佩服了！”

　　口无遮拦的人除了百晓生外，还能是谁？

　　此时其余人都表情古怪，他们虽然没有百晓生那么直白，但也从脸上表情看得出，心中所想肯定也是如同一辙。

　　“花心大萝卜！”

　　一声娇哼，萧白怜无言以对。倒是另外一边，玟虞倒是看得很开，毕竟她和萧白怜的关系介乎于朋友和红颜知己中间，虽然心中隐约有些醋意，但并没有拉克丝那么强烈。

　　走上前看似随意的问道，“她就是你一直在意的那个女孩？”

　　“这都哪和哪啊！事情不是你们所想的那样，只不过我和她曾经有过一段婚约，只不过最后人家看不上我这个废物，强行解除了而已。”

　　这番话，萧白怜说起的时候就像是诉说着一件无关紧要之事，连他自己都有些讶异他居然可以如此平静的把这件事情说出来。

　　但是听到他这番话的众人却不是这种感觉，连嘻嘻哈哈的百晓生脸色都收敛了那一份不正经，戴特等人都以一种只有男人间才明白的方式来表达支持和安慰。

　　至于拉克丝和玟虞两女，心情有些矛盾。有些愤怒，却还有着一丝欣喜。

　　“那个女人有眼无珠，一看就不是好女人！”

　　对于拉克丝的气话，萧白怜倒是不放在心上。

　　此时他心中闪过一些久远的记忆，记忆中，他曾经听闻萧国风谈起过，关于端木家族的一些来历，“端木家族历代都是走的强化武者的武道，除了端木芸柔是例外，成为了召唤师。”

　　印象中，端木家族的人，女的都是美丽动人，但是男子却有些对不起国家，当初还不感觉什么，现在仔细想想，或许他们家族和消失了千年的阿修罗族，真的有很深的关联。

　　随着混乱的杀戮持续下去，有不少人都凑齐了杀死古尸一千的要求，但是真正选择就此离去的人百不足一，更多的人选择留下来。

　　在萧白怜的帮助下，戴特等人倒也是顺利的完成了目标，在大概第十天的时候，所有人都已经达到要求。

　　或许是知道哪怕留下来，也不会对萧白怜有太多帮助，甚至成为拖后腿的累赘，他们选择了直接退出。

　　“我们已经无法对你产生任何帮助，甚至还是一种累赘。反正这段时间，已经让我们几人获益良多。至于秘境，毕竟不是我们所能够争夺。保重！”

　　在一阵光芒中，他们直接消失在了这片空间小世界里，选择了离开。

　　“你这几个朋友倒是聪明，知道事不可违，果断的选择了退出这一场游戏。”

　　一个有些熟悉的声音，在背后响起。萧白怜并不意外，其实在刚才他就感觉到有人靠近，不过对方并未露出任何敌意和杀气。

　　转身看去，一名长相普通，充满一股神秘气质的黑发青年，正一脸微笑的站在不远处。这些天来，所有人身上或多或少的都带着一丝血腥之气，哪怕是萧白怜身上，都无法抹除这一切。可是眼前这个黑发青年不同，他就像是一个旁观者，眼前发生的一切与他完全无关。

　　“看上去，你很了解如今发生的这一切？”

　　其实早就在三天前，萧白怜就注意到了他。说起来两人也不是第一次遇到，早在第一轮打擂台混杀时，此人就曾经出现过，正是那个果断避开萧白怜锋芒的神秘青年。没想到如今他还好好的站在这里，这让萧白怜重新开始猜测他的身份，还有他的实力。

　　显然，此人懂得隐匿之道，看上去境界并不高，但是肯定并非是他真正的力量。

　　“知道？或者不知道？这又有什么区别呢？”

　　诡异一笑，黑发青年肩膀一耸，接着很是自来熟的自我介绍起来，“我叫七夜，或许这里也就是我和兄台一样，并不属于任何势力，算是散修吧。不知道兄台有没有兴趣，和我暂时结盟？”

　　结盟！当初狂三也是如此，不过他看上的是叶青玄，并非他萧白怜。此刻，却有另外一人提出了相同的提议，这一次，这个叫做七夜的黑发青年，则是在邀请他。

　　“为何不呢？”

　　没有犹豫，反正这只不过是短暂的联盟，最终还是各凭本事。

　　萧白怜的回答，让七夜眼中的笑意更浓。也没多话，两人很有默契的开始了扫荡。

　　随着时间的推移，再一次的淘汰了一部分实力不足的人，剩下来的大概还有一千人出头，可以说这些人都是各族当今最顶尖的精英，如果不死，至少有一半的人在将来会成长为绝顶强者。

　　前提是他们必须在这一次的游戏中，存活下来。

　　古尸哪怕再多，终归是有限的。很快，众人就发现除了那恐怖的二十具金色古尸没人啃得动外，其余的普通天阶古尸已经被扫荡一空。

　　“怎么回事？那些古尸难道都死光了么？”

　　不少人都发现，周围再无古尸踪迹。可是他们发现，自己距离所需要避免被抹杀的一千之数，还差了不少。

　　此时就看出问题来，一些自知实力并非顶尖之人，一开始就放弃争夺金色古尸，转而猎杀普通的天阶古尸。反而是一些拥有强大力量之人，争夺到现在，才发现他们身上杀死的古尸数量，居然远远不足。

　　“不好，我杀死的古尸居然才一百多不到两百！”

　　其中一人顿时感到了一股危机，谁也不知道，三十天过后，那当初出现在虚空中的恐怖大能意志，是否会真的把要求不达标的人抹杀掉。

　　他们不敢赌，所以他们从最开始的狂热中，清醒了过来。

　　“怎么办？古尸已经死光了，难道要等死？”

　　他们当然不愿意，突然，有人把目光转向了另外一人。在那人并未反应过来之前，突然出手一掌拍出，恐怖的法则力量直接震碎了那人的心脉。

　　轰！这一掌直接带走了那个倒霉蛋，随着那人的死亡，众人却发现在那人消散崩溃的身体中，飘出了不少金色光点，直接融入到了出手无耻偷袭那人身上。

　　那些金色光点，分明就是击杀普通古尸后，得到的！

　　“难道杀死其他人，可以抢夺他们身上的古尸数量？”

　　场面一下子安静的诡异，但是一股风雨欲来的气氛正在愈演愈烈。

　　轰！

　　终于有人动手了！

　　“把你身上杀死古尸得到的光点给我！”不少人纷纷朝着周围人出手轰杀，大家都疯狂了！

　　同时，萧白怜也发现，自己已经被三股强大的气机所锁定，显然他之前杀了不少古尸凑齐了不少金色光点的事情，并未瞒过众人！

　　他，成为了众矢之的！


第717章 九重法则

　　轰！至少有十多人，率先出手。

　　“这小子斩杀了不少古尸，杀死他就能避免被抹杀！”

　　这群人都是天才，但是当天才汇聚到一起也会有优劣之分。很明显，此刻这些出手之人只不过是所有天才中，比较垫底的那一类。不过就算如此，他们任何一人的实力走到外面，都足以名动一时！

　　各系法则在他们的手中衍化成无数的攻击手段，一时之间，虚空中被无数的法则力量神通所掩盖，如果不是这个小世界异常的坚固，这群人的出手，足以彻底撕裂这片世界空间壁垒，打穿整片天地。

　　“真把我当成软柿子？”

　　萧白怜冷笑一声，此时此刻唯有用实力来说话，只要用强悍的实力以雷霆手段震慑这群人，才能够让他摆脱现在的困境。

　　一片荒芜的空间直接蔓延开来，不等众人反应，顿时他们就发现他们各自的法则力量竟然受到了极大的压制，十成力量居然最多发挥出六七成左右威力。

　　“怎么回事？”

　　“不好！这是一方空间！不对，就算是一方空间也不可能对我们产生这么大的压制！”

　　天阶强者众人都见识过，一方空间的力量对于他们来说也不陌生。那些天阶古尸都会运用几下，但是此刻，眼前的荒芜大地竟然有着莫名的规则，在极度压迫他们的力量。

　　可以说，还未交手，他们的攻击瞬间就被削弱了三四成，看似不多，但是只有身临其境的人，才能真实的感到那莫名的可怕！

　　这正是萧白怜在当初天劫下，形成的固有一方空间，虽然并未晋级到天阶，但是他的一方空间比起寻常天阶强者来说，少了一份梦幻，却多了更多的真实。

　　至少，没有任何一个天阶强者的一方空间，可以如同眼前这样，如此的真实。天空，大地，一切都像是真实存在的那样。

　　“感觉又有了一些变化？”

　　连萧白怜自己都有些愕然，尤其是他居然在自己的这一方空间内，感受到了一种之前被他忽略，此时才感觉到的属于天地法则甚至于说是天道规则的力量在内。

　　正是这一抹天道规则，让那些陷入其中的人，力量受到了极大的压制。

　　“怎么感觉和当初踏入这片小乾坤世界时候一样？”

　　一个骇人的猜想在他心中油然而起，“难道所谓的小乾坤世界，与强者自身的一方空间有着什么关联不成？”

　　可惜，现在没有时间给他去思考，纵然是被压低了三四成力量，但是十多人一起出手，那十多种法则力量形成的攻击，瞬间就让空间产生崩塌，最终不堪负重，直接破碎。

　　不过阻碍了这一瞬间，萧白怜也已经有了反应的时间。

　　“吞噬！”

　　恐怖的吞噬法则，直接在他背后形成了一头恐怖巨兽的虚影。这是一头身躯庞大不知道蔓延数千米的巨兽，正张开了一张血盆大口，仿佛一个天然形成的黑洞一般，想要把一切都吞入口中。

　　吞天巨兽！这可并非是安琪儿，而是一头真正的成年吞天巨兽！

　　当然，只不过是萧白怜以吞噬法则之力，凝聚出来的幻影，并非真实的成年吞天巨兽。不过就从这个幻影散发出来的气息看，足以推断出真正的成年吞天巨兽，到底有多么可怕。

　　号称连天地都能吞下肚的吞天巨兽面前，法则力量纵然恐怖，却也不过只是力量衍生出来的一种形式。在吞天巨兽的面前，这些攻击根本产生不了任何作用，反而是一口被吞下，接着被分解出最本源的力量融入到了萧白怜体内。

　　吞天巨兽为何在遥远的那个年代如此可怕？虽然没有被划分到神兽之中，但是萧白怜相信，至少也相当于高等神兽以上的等级。这样的上古异种的天赋能力不可能只有吞噬如此简单。

　　果然，那些被吞噬掉的本源力量，直接融入到了萧白怜体内，快速的增强着他的肉体。可惜，他此时的肉体还是无法吸收太多，不能和真正的吞天巨兽相比。

　　在吞噬了大概两成左右后，剩余的七八成直接被转移到了安琪儿体内，供其快速成长。

　　“你们最大的错误，就是把我当成了可以随意揉捏的对象。”

　　一招破解对方十多人的攻势，萧白怜此时内心深处也是燃起了滔天杀意！

　　不杀人就是被人杀，既然如此，那么他还顾忌这么多做什么？

　　“杀！”

　　堪比阿修罗族的恐怖杀意从他身上爆发而出，恐怖的杀戮法则直接化作了无数利刃，瞬间绞碎了最先靠近的一人。

　　那人乃是一名二十七八岁的青年，浑身两系法则光芒耀眼无比，也算是如今这么多人中战斗力比较不错的。

　　可惜在萧白怜面前，连抵抗的机会都没有，直接被法则绞碎，消散在虚空中。

　　这还不止，接连三人，全部瞬秒，这一次萧白怜是真的准备以儆效尤，杀鸡儆猴震慑其他人。

　　“你们不去招惹李天玄等人是因为自知招惹不起，可惜你们却不知道，我也不是你们所能招惹的！既然你们找死，那就不能怪我无情！”

　　他不是一个嗜杀之人，但是泥人也有三分火，接连把他当成欺负的对象，萧白怜终于彻底怒了。

　　随着最先三人直接被绞碎，他们身上飘出了点点金色光芒，融入到了萧白怜体内。

　　这三人杀死的古尸数量大概加起来有两千之数，同时这么多金色光点中，那对于法则的领悟也同时被萧白怜所吸收，让他对于现在掌握的法则力量，有了更加深刻的明悟。

　　“真是好东西！怪不得这群人如此疯狂，哪怕是一个天赋一般之人，如果可以让他吸收这些金色光华，也能变成一个天才！至少可以掌握不少法则力量！”

　　虽然法则力量靠自身领悟，这些金色光芒之中只不过蕴藏着一丝丝类似于法则领悟的经验，并非能够让法则速成。但是有了这些经验，等于让人少走了多少弯路！

　　多少人因为没有好的指引，徒具天赋却最终碌碌无为？

　　为何那些名门大派的弟子，始终走在众人前头？除了他们很多天赋真的出众外，就是因为他们有着强者指引他们如何修炼和前进。

　　三人被杀，一下子让其余人都冷静了下来，不敢轻举妄动。

　　不过其中也有人不甘心，直接在人群中喊了一句，“诸位，我们这么多人，他再强也不可能杀光我们！一旦成功，可是可以瓜分他体内所有财富！难道诸位就真的甘心么？”

　　萧白怜冷眼朝着声音传来方向看去，奈何那人很聪明，并未暴露自己，而是隐藏在人群当中。

　　这一句挑拨，顿时让不少人心中再一次燃起了冲动的火焰。

　　“大家一起上！这小子刚才那种恐怖招式不可能随意使用，我们这么多人耗也能耗死他！”

　　果真，其中一名青年，眼神中发出一道戾气，大声说完，第一个就出手。

　　此人比起刚才死掉的三人强大了不少，身上之上三种法则光芒非常清晰，实力可怕，翻手之间就是巨大的威压轰出，恐怖的法则更是至少达到了三重以上境界。

　　同样掌控法则，威力也是有所不同的。法则力量也分强弱，相同的法则力量分为九重，一重境界最弱，是基本。九重境界最强，威力犹如毁天灭地！在往上就是所谓的法则意志。

　　此时，这人三种法则，其中一种至少也是三重法则境界，其余两种也都至少是二重法则境界，一身实力算得上是出类拔萃！

　　比起刚才死掉的三人，也只不过是各自把法则力量修炼到了一重圆满境地而已。

　　“小子！我和你无冤无仇，但是谁让你没实力，没背景！就算死了也不要怨我！”

　　那人相当自信，毕竟法则力量对于在这里的人来说，大家都掌握了。区别只在于掌握的法则力量多少，和境界高低。

　　相同的法则力量，一重境界和二重境界，威力就相差至三五倍，至于三重法则境界，至少也是十倍以上的威力。

　　当然，不同法则相互融合后，威力也会有一个几何倍的成长。两种法则融合，威力至少是一重法则力量的五倍，甚至十倍！如果是水火或者光暗那样相生相克的互相完美融合，甚至可以爆发出一重法则力量的百倍以上威力！

　　百倍以上，那至少也是七重法则力量以上才能做到。可见融合法则到底有多么变态，这也是不少人明知道嚼多不烂的道理却还是乐此不彼的增加其他法则的修炼，为的就是如此。

　　可惜，真正成功的人只是少数，而且成功者大部分也只是融合相对容易的两种法则在一起，威力最多也就是堪比最多四重左右的法则力量。

　　此刻，这青年一出手就是三重法则力量，顿时掀起一阵毁灭风暴，想要强势击杀萧白怜与掌下！

　　仅仅一人，出手造成的威力就超过了刚才那死去的三人之和，这也是此人脸上如此自信的来源！他有自信骄傲的资本！


第718章 统统斩杀

　　三重法则力量，这一份实力足以让此人站在诸多人之上。可以说，就这一手法则力量掌控程度，除非是遇到像李天玄等人那种变态妖孽，否则还这没几个人能够对付的了。

　　哪怕是之前的皇普蔚蓝，除非是靠着身上圣器防御，不然也绝对不是此人的对手。

　　当然了，之后完美融合了水与火两种相克法则的皇普蔚蓝，一身实力直逼那些把法则力量修炼到第七重以上的超级强者，并非眼前之人所能比拟。

　　“吞噬！”

　　恐怖的吞噬力量再一次发动，不过这一次萧白怜却无法彻底，仅仅吸收了三分之一就宣告破碎。

　　看到那恐怖的吞噬法则真的无法变态的吸收所有伤害，顿时让其余观望之人，心思动了起来。

　　他们也害怕一个不小心，落得和一开始那三人一个下场。不过此时，看到吞噬法则也是有所极限，立刻放下了戒心。不过很多人还是没有出手，而是想要坐等那个拥有三重法则力量的青年交手的结果，谁也不是傻子，当其他人的炮灰这种事情，他们都不可能去做。

　　看到吞噬法则被攻破，萧白怜心中叹气一声。

　　“看样子只是第一重境界的吞噬法则，可以承受的极限还是太低，最多只能勉强吸收二重法则力量以下的伤害，二重法则力量以上就不行了。”

　　就算是如此，其实也已经很变态了！仅仅一重法则的标准，就能吸收相当于二重法则力量巅峰的伤害，这其中可是有着三到五倍的差距！真不愧是上古异种的天赋能力！

　　看到攻破了萧白怜的吞噬法则，那青年脸上露出了得意和狂喜，手上力道不变，一掌轰杀下来。

　　“受死吧！纵然你手段再多，也休想从我手中逃得性命！”

　　强烈的自信，三重法则力量让他稳稳的成为了如今众多人中，战力第二集团的领军人物之一。至少，他只要不遇上那几个变态，基本上是没人可以一对一打败他的。

　　“只要吸收了这小子体内那些金色光华，或许还能让我的法则力量境界继续提高！如果可以把其中两种互相融合，说不定还能和那几个变态尝试一下交手！”

　　想法是很好，可惜他的运气却很差。

　　吞噬法则一破，可是紧接着众人却看到一股炙热无比的白色火焰刹那间把那人笼罩了进去。那恐怖的温度甚至一些距离稍远之人，都不由的露出骇然之色，纷纷后退避开锋芒。

　　“啊！不！我不甘！我怎么可能死在这里！我不服啊！”

　　声音终究从火焰中消失，随后火焰消散，但是刚才那战力不弱的青年，却已经不见了踪影。只看见一些金色光华留在原地，随后融入到了萧白怜的体内。

　　“还有谁？想死的可以出手。”

　　强势再杀一人，萧白怜此刻才真正震慑了所有人周围那些虎视眈眈之人。

　　随着刚才那青年的死，萧白怜发现自己浑身有了变化，一股青色的风围绕在他身体周围，淡淡的法则波动从而展现，最终融入到了他的体内。

　　“风系法则！此子竟然在战斗中，再一次领悟了一种法则力量！”

　　看到这一幕，周围人简直不敢相信自己的眼睛。他们也都是各自势力下的顶尖天才，可是也没看见过有人能够在这种情况下，还能做出突破的！

　　虽然仅仅只是刚刚成型的风系法则，最多也就是一重境界，对于此刻的他们一群人来说，一重法则境界的威力，几乎可以无视。但是还是让他们无比眼热！

　　“是那些金色光华！果然只有凑足了足够的金色光华，就能获得意想不到的好处！不仅可以提升已有的法则境界强度，甚至还能领悟其余法则力量！”

　　刚刚才强势震慑了这群人，可是这么一个变故，顿时又让场面产生了变化。

　　看到这一幕变化，感受着那群人眼神中的改变，萧白怜也是有些哭笑不得。再次领悟一种法则力量虽然让人欣喜，但是却让他之前的努力付之东流。

　　“来吧！既然他们找死，正好也让我有机会收集更多的金色光华！”

　　风系法则的领悟，让他坚信了那些金色光华的作用。对于他们来说，想要独自领悟或者提高原有法则境界，是非常困难的，需要长年累月的积累，和一定的顿悟。可是那些金色光华不同，那些或许正是无数古尸生前身为强者时，对于各种法则本源的修炼经验，对于他们来说，是大补之物！

　　此刻，萧白怜已经是七系法则临身，火焰法则甚至于已经到了五重境界！当之无愧最强。随后的就是杀戮法则的三重境界，死亡法则的二重境界和吞噬法则生命法则雷霆法则各自是一重境界。

　　如今加上风系法则，萧白怜竟然掌握了七种法则力量，简直骇人听闻！

　　要知道就算有着那些金色光华的吸收，但是做到这一步，也让人无法置信。精灵族月女之前号称万年来法则掌握数量第一人，也就是六种法则而已，并且除了风雷两种法则外，其余的都仅仅只是一重境界。

　　“不知道我的极限在那里？”

　　法则种类千千万万，有弱有强。他很期待，当那些人看到他浑身上下爆发出各种法则光芒那一刻，到底是何表情。

　　轰！

　　人群中，不乏一些强者，甚至有几个丝毫不比刚才那青年弱多少。

　　三重法则力量之人至少有三四个，甚至还有一个身穿黑衣，脸色苍白看上去不到二十岁的少年，更是爆发出四重法则力量的可怕实力。

　　这些人，可以说是排除了那些顶级变态妖孽之外，如今众人中实力最强的那几个。

　　但是现在，他们却全部把矛头指向了同一个人！

　　“这可真是莫大的荣幸啊，这份阵容，估计就算是对付李天玄等人，都足够了！”

　　荒芜世界直接发动，既然知道自己的一方空间对这些人有压制作用，萧白怜就不可能白痴的放着不用。哪怕仅仅只有一瞬间就会被轰碎，可是那一瞬间也足以影响很多事情！

　　随着荒芜世界的展开，恐怖的白色火焰瞬间降临。五重火焰法则强度，加上本身就是三足金乌身上的太阳之火，那威力堪比寻常火焰法则第六重。

　　“用水系，冰系法则对付他！”

　　看到萧白怜爆发出来的力量如此变态，那些人心中也是又惊又怕，但是巨大的诱惑让他们不愿意就此罢手。其中一人直接喊了一声，顿时就有数人转换成了水系和冰系法则爆发攻击。

　　可惜那些人的法则力量仅仅只有一重和二重，根本无法奏效。在堪比第六重火焰法则力量的攻击下，那些人几乎一个呼吸间，就被吞没。

　　“该死！这小子的火焰法则至少也是第六重境界了！到底哪里冒出了这么一个变态！”

　　终于，有人感到害怕，后悔了！

　　当最强的几人也是狼狈想要逃离之时，其余人顿时一哄而散。

　　“逃！此人战力堪比那几个变态，并非我们所能抵挡！”

　　也不知道谁喊了一句，众人纷纷转身就跑。

　　但是此时他们想走，萧白怜却不乐意了。看到他们转身而逃，眼中瞬间爆发出一轮光芒，嘴中暴喝一声。

　　“想走？晚了！”

　　刚刚被瞬间轰碎的荒芜世界再一次出现，直接阻碍了众人逃离的步伐。虽然瞬间又是被轰碎，可是这拖延的将近一秒钟，却足以让萧白怜动手狙杀不少人。

　　配合吞噬法则的吸扯力，风系雷霆法则的速度，恐怖的死亡力量瞬间朝着跑的最慢的几人头顶罩去。

　　“死！”

　　没有任何反抗，那几人的灵魂瞬间就被磨灭。这就是死亡法则的恐怖之处，直接对灵魂产生攻击。

　　再次吸收了不少金色光华，萧白怜发现，他的吞噬法则和雷霆法则，都隐隐有了快要突破到二重的迹象，显然只要继续下去，获得突破问题不大。

　　谁也没想到，原本是众人围殴一人的场面，最终会变成一个人追杀那一群人！

　　很可惜，萧白怜再强，也就是斩杀了十多人后，眼睁睁看着其余人纷纷做鸟散，一哄而散。

　　但是这一场乱战下来，对他的促进却是巨大的。

　　慢慢平复下来，萧白怜感受了一下自身。脸上露出了一丝笑容，此时他的火焰法则仍旧停留在第五重，但是死亡法则已经突破到了第三重，而杀戮法则提升的最快，竟然已经突破到了第四重！显然和他连续的杀戮有着莫大的关系。至于吞噬法则也是获得突破，进入第二重境界。

　　他此时的实力，至少比起原本，提高了一倍不止。真正的朝着那些变态靠近，或许不用多久，他就有着与他们一战的实力。

　　正当他为自己实力的提升而感到高兴之时，不远处突然传来了恐怖的法则波动。

　　只见那片虚空中，仿佛有一只手直接操控一样，一股黑色的风暴直接把数公里范围内的一切全部席卷进去，至少超过数十人在瞬间化为粉末！

　　魔的力量！是有魔族高手在与人交手！


第719章 法则碎片

　　对于魔族，萧白怜并不陌生。他还记得，当初不小心初入魔界，虽然只是魔界边缘那个荒凉的地方，但是当初他首次面对魔族中真正的强者时，那一份无力！

　　此时此景还历历在目，不过现在，他却已经与当初有所不同。

　　轰！

　　黑色的风暴绞杀着一切范围内的物体，只看见不少人怒吼着，法则力量不要命的爆发出来，形成了各种各样的屏障。

　　可惜那黑色风暴太过于强大，寻常法则力量在其面前，几乎就是瞬间破碎。

　　“至少是五重以上的魔道法则！是谁？”

　　那些被黑色风暴波及之人中，不乏有一些实力高强之辈，爆发出来的法则力量至少也是三重境界左右。但是面对如此恐怖的黑色风暴，他们唯有狼狈后退。

　　除了几个实力最强的狼狈逃走外，至少有数十人在黑色风暴的绞杀中，化为灰烬。

　　“阿扎克！你这是想要激起众怒么！”

　　其中一名有幸逃得性命的强者，对着虚空中愤怒的大吼。此人刚才萧白怜也注意到了，实力非常可怕，乃是一位修炼大地法则和风系法则的强者，其中大地法则已然到了第五重境界，风系法则也是第四重。凭着大地法则的强大防守力量和风系法则的速度，才让他刚才第一个脱离黑色风暴的绞杀范围，此时正一脸怒火。

　　“是啊！阿扎克！这里可不是魔界，不是你们魔族的地盘！居然突然出手袭杀我们等人，不给出一个理由，我们绝对不会善罢甘休！”

　　其他一些强者也是纷纷应和，这几人实力虽然没有之前那人强大，但也弱不了多少，绝对是如今众多人中战力稳稳进入第一集团中的成员。

　　“因为他们是弱者！这个理由够不够？”

　　嚣张！霸道！这就是魔族，在魔族眼里没有所谓的天道循环，也没有人情世故，他们只认自己的实力，唯有实力强大者，就能肆意妄为！

　　此刻，萧白怜也见到了真容，那是一个看上去长相有些阴柔的紫发青年，一双眼睛中毫无任何感情波动，煞气十足却又让人感觉到一种古老的贵族气质，让人感觉不到任何矛盾反而是自然而然理所应当。

　　紫发，紫瞳！当看到的一瞬间，不少人就心中一沉。这并非是寻常魔族所拥有的外表，整个魔族中，唯有那最为尊贵的古恶魔后裔血脉的大贵族，才有着这种天生的贵气。那一头深紫色的头发和同样颜色的瞳孔，更是证实了这一点。

　　“是魔族的大贵族，而且还是有着很深浓度血脉的大贵族后裔！”

　　如果判断一个魔族体内的血脉高贵程度？其实很简单，从外貌上，越接近人类，同时男俊女俏的往往就是拥有高等恶魔血脉的魔族。还有一点，唯有拥有一定程度古恶魔血脉的魔族，才会显现出这种紫色头发和同样的紫瞳。

　　颜色越深越纯，说明血统越高！

　　就像眼前这个魔族，一头紫发毫无任何杂色，双瞳犹如两颗紫色的水晶，这已经不需要去怀疑，绝对是有着很高浓度血脉的魔族贵族，并且还并非是寻常的贵族！

　　“传闻魔族的实力和他们的血脉浓度有关，血脉越高贵，实力越强大。除非是逆天而为，一路获得突破进化，但是万年来，基本上没有任何低等和中等恶魔，能够最终成为魔王级的强者。”

　　对于魔族，很多人都不陌生。魔族强大的侵略和野心，是许多种族最为忌惮的。从最早的一无所知，到如今各族对魔族都是深入研究才发现了不少问题。

　　魔族的社会形态与兽人族差不多，但是更加残酷。最高的乃是那位号称当今第一人的大魔王陛下，紧随而后的就是十二位魔王和七十二柱恶魔大公爵，这是魔界最高层次的代表。

　　至于后面的，还有很多魔帅魔将级的强者，随便一个都是至少天位境界以上，甚至有些魔帅乃是小天位大圆满，恐怖无比。

　　这些魔族强者中，超过九成，都是曾经古恶魔的后裔，可见对于魔族来说，血统到底有多么重要。

　　不过萧白怜更加注意的是，这名魔族青年，他并非陌生。当看到真容的瞬间，他的眼中就爆发出一缕精光。

　　“原来是他！”

　　萧白怜还记得，当初那个连身边随从，都是天阶实力上等魔族的魔族青年。当初他就感觉到，那个魔族青年来历不凡，如今他也是证实了这一点。

　　此刻，至少有五名强者，正虎视眈眈对着那魔族青年。可是反观魔族青年的反应却显得有些从容不迫，他扫过那五人，不但没有露出任何一丝怯意，反而是露出了浓浓的嘲讽。

　　“就凭你们五个废物，也想要对付身为伟大的大恶魔后裔的我？！”

　　大恶魔后裔！

　　果然如此，当听到那魔族青年如此说道，不少人心中不由一颤。整个魔族中，唯有恶魔大公爵和更高的魔王级的强者，才被成为大恶魔！这阿扎克竟然是那种强者的后代？

　　那五人显然也是有些犹豫，但是其中一人也就是那把大地法则修炼到第五重境界的强者连忙高声大喊，“诸位不要怕，现在这里不是魔界，我们几人联手把他斩杀，之后魔族也没办法拿我们如何！”

　　也对，其余四人心中默默点头。要说来历，他们哪一个不是来历不凡？能够坚持到现在的人，超过九成九，都是有着通天的背景。真正靠着自身本事草根出身还能坚持下来的，或许还真没有几个。

　　“既然你们想死，那么成全你们！”

　　阿扎克眼中一缕浓浓的死亡之意瞬闪，下一刻瞬间众人就看到，浓浓的魔道法则直接凝聚成一尊数十米高大的魔尊幻象，那是一尊古恶魔的魔尊，纵然只是幻象，可是传达出来的恐怖气势直接震飞了不少人。

　　“好恐怖！三重法则境界以下之人，竟然光凭气势就能震飞震伤！”

　　看到这一幕，萧白怜瞳孔急剧缩小，他感觉自己已经过多的估计了对方的实力，可是此时看来还是他太低估这个叫做阿扎克的魔族强者了。

　　这分明已经把魔道法则修炼到了第六重，甚至第七重境界，否则不可能轻易用气势就震飞三重法则以下之人。

　　“死！”

　　很显然，阿扎克除了魔道法则外，对于死亡法则也是行家。只看见他口吐一声，顿时就看到虚空中，一道道法则之力直接凝聚成一个‘死’字，直接轰向了那几人。而那古恶魔尊幻象，更是一掌拍出，顿时天地崩碎，一切都被恐怖的力量所摧毁。

　　虽然不是正面面对，可还是让不少围观的人感受到了那一份力量的可怕。

　　“好可怕！此人绝对是魔族中的最顶级天才，身具最浓厚的古恶魔血脉，如果不死，或许数十年最多一百年，魔族就将再添一名魔王级强者！”

　　魔族越强大，其他种族越感到担心。尤其是看到这阿扎克的恐怖修为，让他们心中泛起了一丝恐慌。

　　没有任何悬念，那五人只是勉强抵挡了几个呼吸时间，就彻底被那魔尊幻象给轰杀成碎片。

　　“此人也是最顶级的妖孽，不能力敌，必须避免碰撞。”

　　所有看到这一场交手之人，纷纷心中萌生惧意，很果断的退走离开。

　　刚才，正是一群人为了争夺一具金色古尸所以才会爆发出一场大战，可惜，最终其余人全部死在了那魔族强者手中，包括那个把大地法则修炼到第五重风系法则也是第四重的强者。

　　“太可惜了，如果那人不死，至少也是如今战斗力有希望冲入前百的狠人。奈何遇到了更加变态之人，直接被轰杀！”

　　萧白怜看的很清楚，不远处正有一具金色古尸，不过已经被打成数段，正在以很快的速度聚拢重生。显然是那群人为了争夺这一具金色古尸爆发出矛盾，最终实力最强之人杀死其余人。

　　“金色古尸！法则意志碎片！”

　　之前虚空中那位恐怖大能曾经说过，普通古尸中只存在少量法则碎片，供人更深领悟法则力量。但是金色古尸中，却蕴含着一些关于更高层次的法则意志的碎片在其中，一旦获取，对于未来努力冲级天位境界，有着很大的帮助。

　　毕竟要成就天位，必须要让一系法则修炼到九重巅峰，最后衍化成法则意志。同时还要掌握天地大势的领悟，满足这两个条件，才有可能真正踏足那个境界。

　　其中天地大势无影无形，但是却有迹可循。可是法则意志却不同，每一个人修炼的都是大相径庭，哪怕是同一种法则，在两个人身上也都是有所差别的。想要把法则力量修炼到第九重巅峰，最后衍化成意志力量，全凭个人的悟性。不过如果有了法则意志碎片，却可以增大顿悟的几率，要知道，哪怕只有增加一成机会，那也是无数人疯狂所求的。


第720章 虎口夺食

　　金色古尸总共只有二十个，每一个都蕴含着一片法则意志的碎片，这对于那些天资出众的顶级天才来说，是吸引力最疯狂的。

　　可以说，所有站在这里的人，都是世间不可多得的天才，甚至很多人被誉为百年一出甚至千年一出的绝世天才。

　　他们中任何一人，都可以轻易靠着自己，修炼突破到天阶，直接从现在地阶巅峰的境界再次提高。但是却没人选择那么做，所有人都很默契的停留在了现在这个看似很弱小的境界下。

　　为何？

　　一切只为了那传说中脱离肉身凡胎的天位！只有踏足那个境界，才真正跨入了世间真正强者行列。所谓的天阶强者，只不过是真正强者眼中的蝼蚁。

　　骄傲如他们，绝对不会自毁前程，如今就选择突破。

　　“法则意志的前提是把法则力量修炼到第九重，可惜对于法则的感悟只有在地阶阶段才是最敏感的，一旦突破到天阶，虽然力量强大很多，但是对于法则的感悟却变的模糊起来。”

　　这也是为何不少人，情愿把境界压制在地阶巅峰，不选择突破的理由。只有那些寿命将至还无法突破的人，才会无奈选择突破延长寿命。

　　要知道，普通人寿命只有百年不到。地阶强者有着三百年左右寿命，哪怕吃了一些延长寿命的天地异宝，最多也就是五百年以内。而天阶强者，却有着七百年的寿命！至于天位强者，至少也是千年以上！

　　每一个修炼者，最终的目标都是永生！看似漫长的寿命在动辄几十上百年的修炼中，显得如此的短暂。

　　此刻，那金色古尸明显刚才被众人打成粉碎，却并未死去。同时，现在也是彻底击杀它的最好机会，一旦被它聚拢身躯重生站起来，又会变成完好无损，实力堪比天阶巅峰，并且还能运用一部分法则意志力量的恐怖存在。

　　“抢不抢？”

　　那可是一份法则意志的碎片，不管萧白怜用不用得到，这东西放在手里绝对是利大于弊，哪怕到时候给自己的亲朋好友使用，也比眼睁睁看着落入其他人手中强！

　　而且他有预感，金色古尸身上那所谓的法则意志碎片，与这一次的诡异事情有着很大的关联。

　　正当那魔族青年傲然的准备给那金色古尸最后一击，收取其中的法则意志碎片时，却从他身后，突然爆发出恐怖的法则力量，直接朝着他轰杀而来。

　　“谁！？”

　　估计是根本没想到，居然还有人敢对自己动手，阿扎克明显没有准备。但是却并不惊慌，眼底一丝戾气一闪而过，转身就是一拳轰出。

　　这一拳直接犹如一尊大恶魔一般，恐怖的拳劲直接震碎了眼前层层虚空。

　　但是迎接他的却是一股炙热无比的白色火焰，恐怖的温度刹那间就把那一尊大恶魔幻象给消融。不过最终，所有的火焰还是被这一拳给打碎，在绝对力量面前，一切都是空谈。

　　可惜，眼前是空无一人的场景，阿扎克顿时暗道一声不好，愤然转身却看到一道身影，全身都融入到了风中，直接闪到了那金色古尸身边。

　　此刻那金色古尸已经凝聚了大半的身躯，还差双腿双手没有愈合。

　　深紫色的雷霆轰然落下，直接命中了金色古尸的头颅，强大的破坏力直接在上面打出了一道道裂纹，却没有直接碎裂。

　　“好硬！”

　　看到这一幕，萧白怜微微有些吃惊，他的全力一击居然没有产生满意的效果，要知道虽然雷霆法则仅仅只是修炼到第二重，可是以天雷天生的破坏力，足以媲美普通三重甚至第四重初期的威力了。

　　却仅仅只是在金色古尸的头颅上，打出了几道裂纹，这到底要多么坚硬？

　　“找死！”

　　看到有人抢夺自己的战利品，阿扎克双眼泛着紫气，挥手间，就是数道恐怖魔法轰杀过来。

　　同时，一尊仿佛远古大恶魔的化身的魔尊幻象，再一次形成，一掌轰出，要把萧白怜直接毙于掌下。

　　“刹那荒芜！”

　　一片荒芜的世界突然闪现，同时一股恐怖的吸扯力直接爆发，卷住了那一尊魔像，死死的拖住在其中。

　　并且只看见随后就是数条火龙咆哮中冲向了那一尊魔像，虽然被魔像一拳打蹦一个，可是却有更多的火龙前仆后继的冲上来。

　　紧接着一尊丝毫不比魔像小的修罗，手持一把巨剑，对着魔像就是一剑斩下！

　　轰！

　　萧白怜很无奈，他并不想这么早就和这样的变态正面碰撞，但是又不想放弃金色古尸中的法则意志碎片，所以碰撞无可避免。

　　双方的交战，直接造成了周围群山的崩塌，大地的开裂。一些在周围的人纷纷咒骂出声，却没人敢真正上来，因为他们已经发现，交手的双方实力已经不是他们所能插手，以他们的实力冲进去，估计会瞬间被绞杀成碎片。

　　只见修罗的巨剑一剑劈下，但是那魔尊幻象却直接徒手撕碎了所有扑上来的火龙，一拳就把修罗之剑打断，甚至连修罗之身的幻象都打碎。

　　“这他娘的还是不是人，差距怎么那么大？那魔族小子至少也是把魔道法则修炼到第七重巅峰了吧？”

　　一些远远围观被吸引过来的人，看到这一幕纷纷眼底露出一丝惊骇。

　　能够把法则力量修炼到第三重的，或许还有不少人，但是能够修炼到第五重的几乎没多少个。但是能够修炼到第七重巅峰的，简直让人无法置信。

　　此时才能看出，天才与天才之间，其实差距往往也很大。至少，他们这般年纪，能够修炼出一重法则的到外界就能横着走，被许多势力重点关注培养。可是在这里，甚至连炮灰的资格都没有。哪一个人不是把法则力量至少修炼到第三重？不然早就被淘汰出局了！

　　可是就算如此，他们突然间也发现，他们仍旧摆脱不了炮灰的命，比起此刻交手的两人，他们估计一个照面，就会被直接轰杀！

　　“其中一人乃是魔族强者，另外一人是谁？好像是一个人类，并且那些火龙之姿，明显至少是第五重的火焰法则所化，还有那修罗之身的幻象，能够凝聚出幻象估计也有至少第四重以上才做得到。另外好像还有一股以吞噬形成的法则力量，也是相当不弱！此人是谁？难道是人类那几个妖孽之一？不对，并无此人！”

　　一般来说，众人对几个战力通天的妖孽变态，都或多或少有所了解。比如这魔族青年，名气也是很大，不少人都见到了远远避开。可是萧白怜却没几个人认得，而之前曾经见过他出手的一些人，此时也是目瞪口呆，毕竟此刻萧白怜爆发出来的实力，比起之前几次，又是提升了很多。

　　轰！

　　空间被直接撕碎，萧白怜虚空中连退数十米，嘴角微微溢出一丝鲜血。

　　刚才的交手，他还是输了一筹。虽然一开始他就没有任何轻敌，直接把一方空间配合着吞噬法则融合起来，以削弱对方的力量。

　　事实证明他是成功的，至少削弱了对方两三成左右的力量。同时五重火焰法则直接化作无数火龙，最终以杀戮之道化身为修罗之身，一剑斩出。

　　这种攻击下，他自信哪怕是真正与李天玄等人一战，都有这个资本。

　　可是最终结果是他败了，虽然败的不多，放眼望去，那魔族青年也是被击退了数十米，可是明显没有受伤。

　　生命法则化作无穷的生命力量，快速的修复着他破碎的内脏，刚才那一下，对方以魔尊之像，强行破掉他的攻击，更是震伤了他的五脏六腑。

　　此刻，阿扎克也看到了萧白怜的长相，明显是微微一愣。

　　当初在他眼中，不值一提甚至产生不了任何兴趣的弱小蝼蚁，曾几何时他随手就能碾死无数，可是如今，居然再一次站在他面前。

　　那一次，他还能俯览，高高在上。这一次，两人同时站在一个高度，并且爆发了激烈交手。

　　“你是当初那个人类小子？”

　　阿扎克有些无法置信，但是他对自己的记忆却更加自信，绝对不会记错。哪怕当初那个人类在他眼里只是如同路边蝼蚁一样，根本产生不了任何兴趣。

　　萧白怜没有理会他，趁着对方发愣吃惊的当口，突然手中七彩琉璃塔出现，从其中爆发出一道镇压光芒，射向了那边的金色古尸。

　　“封！”

　　如果是完好无损的金色古尸，他当然镇压封印不了，毕竟金色古尸乃是天阶巅峰实力，甚至可以说是半步天位！

　　可是现在金色古尸被人打成数段，已经不算是完好无损，直接被收入其中，封印在宝塔第七层！

　　“你敢！”

　　阿扎克大吼一声，可是已经晚了，那金色古尸化作一道流光，直接进入到了清水琉璃塔中。

　　“多谢馈赠，后会有期！”

　　萧白怜知道现在的自己还不是对方的对手，在得手后的一瞬间，直接全身融入风中，朝着远处瞬间就遁走。


第721章 法则意志碎片到手

　　望着遁走的那一缕光芒，阿扎克眼中爆发出浓浓的杀气。

　　“好！真是好！居然还有人敢在我手中抢走属于我的东西！很好！”

　　一声声让人毛骨悚然的笑声，从他的口中传出。此时此刻，他甚至无法保持那一贯的优雅贵族气质，浑身上下都充数着让人惊惧的冰冷气息。

　　周围不少人都是感到浑身一寒，阿扎克的实力有目共睹，七重魔道法则配合至少六重的死法法则，让他足以站在众人之巅，很难找出一个可以和他抗衡之人。

　　可是就算如此，却还有人敢在他手里，虎口夺食！

　　“刚才那少年是谁？人类中何时又出现了这么一尊妖孽？居然可以在这阿扎克手中，把那金色古尸的尸首给抢走！”

　　“那人难道是人族那几位妖孽之一？就算不是，就刚才表现出来的实力，也差之不多了！”

　　“怪不得人族这些年崛起的那么快，能和魔族互相遏制，他们的天才出现的太快了，而且成长速度也是各族之最！”

　　不少人心中都默默想到，人类虽然在寿命方面，体质方面都不占优势甚至处于底层。可是同样的，人类的悟性和成长速度却是让不少种族为之嫉妒的发狂。

　　举个例子，就拿魔族来说，魔族成年至少要200岁，再天才也需要数百年才能成型。但是人类不同，十几岁就成年，几十年内就能涌现出无数强者，配合人类那庞大的人口基数，短短数百年，就快速崛起！

　　这才是最可怕的！谁也不知道人类中，到底存在着多少强者。

　　这是第一具被人争夺然后有了结果的金色古尸，此时在其余各处地方，其他十九个金色古尸的争夺还在激烈进行当中，各种妖孽辈出，各种神通手段，恐怖法则力量乱轰，直接把一片片天地空间打的摇摇欲坠。

　　只见在边缘地带，一缕青光闪过，随后显现出一个微微脸色苍白的身影。

　　“妈的，差一点就落空啊，还好有着清水琉璃塔可以用来镇压！不然这一次还真是偷鸡不成蚀把米！”

　　此人正是萧白怜，与那魔族高手阿扎克的一战，说到底还是他输了。在对方七重魔道法则的轰杀下，萧白怜在绝对力量上，完全处于一个劣势。

　　他很清楚，如果不是他体质比较特殊，抗击打和恢复力太变态，换了其他任何人，在那种攻击下，都只有一个结果，被轰杀成渣。

　　“我的法则力量境界还是太低了，哪怕各种法则轮流上，都不是对方一种法则的对手。”

　　法则力量的境界高低，直接影响实力强弱。哪怕掌握的法则力量再多，人家一个九重法则下来，足以让你直接湮灭。

　　其实萧白怜能够与那阿扎克一战还能抢走金色古尸后，全身而退，已经惊呆了众人。可以说，哪怕他从此隐匿不再出手，不久之后他的大名也将会传遍所有人，真正的名动天下！

　　那阿扎克怎么说，也是可以和李天玄那种人族最顶尖天才媲美的存在，在他手中虎口夺食并且硬拼之后逃脱，萧白怜的名字，将会彻底走进所有人的视野之内。

　　快速扫荡着周围，还好，几天下来，基本上大部分的古尸都已经被人斩杀，只剩下最为强大的几具金色古尸还存留，同时也是众人争夺最激烈的目标。

　　一个普通古尸击杀可以得到一块普通的法则碎片，但是一千块普通法则碎片却根本无法和一个法则意志碎片相比较！

　　两者完全没有可比性！

　　“先看看这法则意志碎片到底是什么东西。”

　　找了个看上去没有太多人注意的角落，萧白怜暂时停了下来，休养生息养伤。整个山谷谁也不知道到底多大，反正不管怎么走，都在这片山谷之内，或许本身这里的空间就已经被扭曲，被某种大神通所创造。

　　所有人在没有达到一定条件之前，都只能被困在这里。

　　祭出清水琉璃塔，萧白怜可以清晰的感应到其中第八层空间内，皇普蔚蓝犹如一条死狗一样，被镇压在其中。

　　“姓萧的！赶紧把本少放了！不然你不得好死！我家族老祖定然会把你抽筋扒皮！让你求生不得求死不能！”

　　纵然是落得如此地步，这皇普蔚蓝还是牛逼哄哄。对于这个傻逼，萧白怜直接无视了过去。

　　皇普家族势力很庞大，他确实现在不宜为敌。但是很多时候并非他不惹事，就没有麻烦事情上门。

　　至于皇普蔚蓝的生死，萧白怜确实还没考虑好，所以直接暂时关押在清水琉璃塔之中。反正一旦被关入，任你手段通天，都不可能破封而出！除非被关押着有着超过大天位圆满以上的实力。不过那是不可能的，至少如萧白怜所知，当今世上，还并未有人可以突破那个境界。

　　从这里就能看出，萧白怜手中这件圣器，到底要多么变态，九层宝塔空间，最高一层甚至连大天位圆满境界的强者，都能镇压封印进去。虽然仅仅只能封印一人，而且必须是持有者有着超出那个境界实力，或者被封印者无法反抗的前提下，但是还是让萧白怜心中有些疑惑，这真的只是一件普通的中阶圣器么？

　　无视了第八层宝塔空间皇普蔚蓝的嚎叫，萧白怜直接关注到了第七层宝塔空间中，此刻，在里面，之前被镇压进去的金色古尸已经彻底复原。不过因为清水琉璃塔的特殊镇压功能，此时被牢牢的关押在其中，没有任何反抗的力量。

　　“这金色古尸还真是变态，被人打成粉碎居然还能再次重组身躯。到底要如何才能杀死？”

　　不管是那魔族高手阿扎克还是其他几个被阿扎克轰杀的强者，实力都非比寻常。可是在他们联合轰杀下，这金色古尸居然还能复活，光凭这一点，就非常可怕。

　　本身天阶巅峰境界不说，居然还能以一丝法则意志力量做出攻击。

　　“不过不管如何，进了我这清水琉璃塔内，生死就完全任凭我做主！我就不信，在这里被击杀，还能复活！”

　　身为持有者，萧白怜直接可以凭借一个念头，硬生生的决定任何被关押在其中之人的生死。

　　果然，在某种规则下，金色古尸刚刚复原的身躯，直接被一股七彩琉璃光芒所轰成粉碎。那一瞬间爆发出来的力量，甚至连萧白怜都感到一阵心悸。

　　“好可怕的威力！”

　　那一道七彩琉璃光，比起魔族高手阿扎克的七重魔道法则来，更加恐怖，而且差距不是一点两点！隐约之间，仿佛有着一种意志力量存在！

　　“法则意志！绝对是法则意志的力量！”

　　清水琉璃塔，居然可以爆发出法则意志力量！哪怕仅仅只是一点点，却足以轰杀一切天位境界以下之人！

　　果然，在七彩的法则意志光芒下，金色古尸那坚硬无比，面对三重法则都毫无损害的身躯，直接被绞杀成粉末。

　　但是萧白怜却看到，在那无数的粉末中，金色古尸的头颅居然没有立刻破碎，虽然布满了无数裂纹，但是还是坚持了一秒钟时间。随后整颗头颅整个就爆炸开来，化作了无数碎片。

　　“那是什么？”

　　萧白怜顿时发现，在那朝着四周扩散的碎片中，一颗金色的东西无比显眼。

　　伸手一捞，那东西出现在了他的手中。

　　一股微弱的波动从其中散发出来，仅仅感觉了一下，萧白怜就发现自己身上各种法则力量有些沸腾起来，其中还处于一重境界的风系法则，生命法则与雷霆法则，都直接提升到了二重境界！

　　直接提升了三种法则力量？！这还仅仅只是握在手中而已！

　　“这难道就是那虚空中大能所说的，法则意志碎片？”

　　心脏不争气的连续跳动了几下，如果真是这样，那么萧白怜倒是可以明白，为何那群天才要如此疯狂的争夺这个东西了。

　　仅仅窝在手中，就能促进自身法则力量的提升，如果把它吸收了会如何？

　　无法想象！

　　而法则力量的高低，直接影响着他们这群人如今的战斗力！甚至于，为何那么多人情愿停留在地阶巅峰不选择突破？原因就是一旦突破到天阶后，对于法则的感悟会直线下降，到时候冲击天位基本上是无缘，唯有在地阶的层次，才有可能把法则力量修炼到九重大圆满，冲击法则意志领域！

　　道理谁都懂，但是想要把法则力量修炼到法则意志，不仅需要天大的悟性，还要有莫大的机缘。否则就是需要用时间的堆积，动辄就是数百年！

　　但是地阶强者寿命才多久？哪怕有着各种延长寿命的天地异宝服用，也就是五百年！

　　五百年，看似很长，但是法则力量的提升，需要的时间更长！很多人花了不到百年时间就能把法则力量提升到七重境界以上，但是想要提升到八重境界，或许比起前面所花时间更久！而第九重甚至很多人一生耗尽寿命，都达不到。更别说法则力量修炼到圆满，最终领悟意志力量了。

　　“这就是法则意志碎片！果然其中有着浓厚的法则气息，甚至一丝意志在内！”


第722章 乱战

　　比起圣器之类，此时手中之物在萧白怜看来，比起普通的圣器，具有更高的价值！

　　至少，圣器是死的，只能算是一种外力，对于修炼并无太多帮助。但是法则意志碎片却不同，有了这个在手，哪怕不吸收，萧白怜有一种感觉，只要佩戴在身上，法则力量修炼起来的速度至少可以提升好几倍！

　　“有了这个，或许我只需要一个月时间，就能让火焰法则以外的法则力量都提升到第五重，而火焰法则甚至可以提高到第七重！”

　　如果真的那样，萧白怜直接有了与阿扎克那种最顶级天才比拼的资本。

　　可惜，留给他的时间并不多，距离一个月期限还剩下不到十天时间。

　　同时，在萧白怜这边喜获法则意志碎片的时候，其余几个地方，爆发出来的战斗简直遮天蔽日。

　　轰！

　　无数恐怖的法则力量互相碰撞，湮灭，最终毁灭一切。

　　只看见其中一人浑身冒着霸道无比的恐怖气息，一拳下去直接打穿了一片空间，把一名拦在面前的对手整个打成血雾。

　　不过紧接着，从斜后方，无数黑影袭来，每一道黑影都带着致命的危险。

　　“夜族！你们这群生活在黑暗中的老鼠也敢拦我？！”

　　全身光芒爆发，如此霸道唯有兽族皇子泰坦一人！面对夜族几名强者的狙击，他凛然不惧，浑身充满暴虐气息，回身直接一拳打在了其中一个黑影身上。

　　嘭！那黑影连惨叫都没发出，整个化为粉碎。不过趁着这个机会，其余几个黑影却把攻击降临到了泰坦那庞大的身躯上。

　　“死亡凋零！”

　　身为黑夜的宠儿，夜族就是天生的刺客，他们的攻击往往不是很华丽，但是却带着致命的危机。就像现在，至少有三道黑色流光，直接射中了泰坦身躯上，带着强烈的腐蚀力量，一般人一旦被射中，估计短时间内就会倒地不起。

　　“滚！”

　　可是他们面对的并非是寻常人，只听见一声大吼，原本就身躯高达三米以上的泰坦，整个身上爆发出一股洪荒气息，瞬间身躯扩大，变成了一个身高达到十多米的巨人。

　　变成巨人的泰坦皇子全身犹如披上了一层法则铠甲，那些腐蚀力量根本无法侵入其中。同时只看见他手臂轻轻一挥，顿时就把一个黑影抓在手中，瞬间捏爆！

　　“不好！居然已经可以唤出祖型！是泰坦巨人之身！撤！”

　　其中一个黑影身上传出了惊惧的叫喊，可惜已经迟了！

　　轰！

　　化作泰坦巨人的泰坦皇子，直接一掌拍出，那一片空间直接被封锁。一掌下去，那几名夜族强者瞬间就被打成肉饼。

　　远处看到这一幕，不少人都露出惊骇。

　　“这就是泰坦之身么！好可怕！那身躯至少媲美顶级防护圣器了，还有力量也是如此恐怖！”

　　夜族并非什么大族，经此一次，基本上夜族这一次参与进来的天才，全部陨落！

　　不过他们并非是唯一的，还有很多小种族，虽然不乏出现一些不错的天才之辈，可是到了这个犹如天才绞杀机的游戏中，很多小种族到了现在，已经团灭了。

　　夜族是其中之一，但绝对不是唯一。

　　毫无疑问，在泰坦巨人的面前，其余人选择了退避三舍。最终一具金色古尸，直接被那十多米高的巨人，一脚踩成粉碎，哪怕恢复力再强，但是面对如此力量，终究不是无限重生的。

　　当看到那金色的法则意志碎片时，虽然让人蠢蠢欲动，但是除了少数几个不要命的，更多的人都是选择了把目标转向其他方向。

　　至于那几个不要命的，直接被某巨人直接踩死，没有例外。

　　当然，其他金色古尸的争夺，也是非常激烈，甚至不少地方，发生争夺的强者更多。

　　只见其中一处，金色古尸嚎叫中，被一座巨大的方印彻底镇压砸成数段。那是一名二十岁左右的青年，脸色冷傲，出手之间就是六重法则以上的威力，震慑一群人。

　　可是也有人不买账！

　　“法则意志碎片，是我的！”

　　深紫色的雷霆直接落下，目标正是那金色古尸，想要给予最后一下。一把暴风之锤丝毫不比刚才那巨大的方印弱，整个化作了一柄通天巨锤，轰然砸下。

　　“拜丘！你敢与我争？”

　　那青年脸色更冷，至少也是圣器的方印转而轰向了一名满脸大胡子的矮个子而去。

　　“嘿嘿，天命，你这人族天才也不过如此，本王子何惧你也！”

　　顿时两大妖孽战作一团，打的昏天黑地，却不时联手绞杀其余想要浑水摸鱼之辈。

　　同时其他地方，也是如此，其中有些人已经成功获得了法则意志碎片，比如此刻一人，身背一把古剑，仅仅站立在那边，手中捏着一颗法则意志碎片却无人胆敢上前。

　　在他的脚下，一具魔族尸体还散发着余温。众人望着那魔族尸体久久不语，紫发紫瞳，这明显乃是魔族这一次前来的三名强者之一，却倒在了这李天玄的剑下！

　　“白衣神剑，名不虚传！此人的剑道法则至少已经是第八重巅峰了！一手剑诀连大恶魔都能斩杀，谁还能阻其锋芒？！”

　　看到这一幕，不少人默默吞咽了口水，在利益和生命之间衡量许久，却没人选择出手。

　　另外一片地方，只看见周围数百米内，犹如化作了无尽的冰山，不少冰雕甚至看出其中被冰封的人型。

　　一名散发着浓浓寒冰气息的美女，此时俏脸煞青，双眸冒着怒火。嘴角带着一丝鲜红，手中冰雪长剑直接断裂成两截，前半截直接插在了不远处地面，没入三寸。

　　“叶青玄！你竟敢杀我族人！”

　　在这名白衣美女周围，可以看到不少人型冰雕，有男有女，从他们的样子来看，分明就是雪族之人！

　　这简直就是最大的讽刺，雪族之人竟然被人冰封镇杀！

　　唯一剩下的，也就是雪族当今的雪女一人而已。不过她的样子看上去是吃了亏，手中的冰雪之剑居然还被人斩断了，可见对手的可怕。

　　在她的对面，一名淡漠青年随意的站在那边，脚下是正在慢慢被冰封的数截金色的肉块，正是金色古尸的尸首。在他的手中，一颗法则意志碎片散发着光芒，随后他身上比起雪族之人更加强烈的寒冰气息，正在快速的增加。同时，一股凌天剑意，也是直冲凌霄！

　　叶青玄！人族冰皇唯一弟子，强势斩杀雪族众多强者，并且击败当代雪女！多得其中一枚法则意志碎片。

　　很快，很多地方的战斗就快要分出结果，其中一些战斗力极其变态之人，纷纷抢到了一枚法则意志碎片。

　　其中毫无疑问，最先被人认定为同阶无敌的那几个，都已经成功。比如说龙族的敖笠，兽族皇子泰坦，人族李天玄，叶青玄等人。

　　另外最初就掌握了六系法则力量的精灵族月女更是一战成名，在争夺其中一具明显是精灵族先辈的金色古尸中，一人力战两大同阶妖孽。分别是人族的青木博雷与海族一名强者，强势以三系法则融合击败两人，夺得一枚法则意志碎片。

　　这一战，直接让人知道，一直被人认为战斗力偏弱的精灵族，出现了一个例外。三系法则融合，并且每一种法则都在四重境界以上，直接爆发出来的威力简直等同于法则第八重巅峰！

　　同样是妖孽，此时看来也是有所差距的。

　　除了青木博雷外，也有不少妖孽在这一战之中阴沟翻船。其中就有和萧白怜不对付的天命公子，在于矮人族王子拜丘的争夺中，不敌败退。

　　当然，其中也涌现出来了几个让人惊讶的黑马。

　　其中萧白怜是其中之一，从魔族强者阿扎克手中抢走法则意志碎片，让人吃惊。但是他不是最大的那一批黑马，最让人吃惊的是另外一人！

　　“听说了么？这一次出现了几个了不得的新人黑马，居然有着丝毫不弱于那几个妖孽的战力。其中最变态的是人类那边的一个叫做七夜的黑发小子，不知道哪里冒出来的，一身修为让人看之不透，懂得各种强大神通，法则力量至少也掌握了四五种，每一种都是六重以上，堪称又一尊妖孽。”

　　“是啊，我也听说了，听闻此人曾经遇到那龙族敖笠，打了一场丝毫不落下风。之后又是强势击败了天魔殿的当代魔子与阿修罗族一名强者，最终在阿修罗族另外两人还有圣光殿圣女与翼人族强者的追杀下，还反杀了翼人族几人，简直让人不可置信！”

　　金色古尸的争夺还在继续，就算是一时之间抢夺到手法则意志碎片，却并不代表就真的拥有。其余人只要将其击杀，还是能够夺得。其余一些自知无法争夺之人，纷纷开始打起其余人的注意，杀死一千古尸方才可以存活，这等于是悬在众人头顶的利剑。当然，更多的乃是杀死其余人后，可以夺取对方身上的普通法则碎片！那同样可以促进自身实力的增长！


第723章 实力暴涨

　　这是一场猎杀！

　　狂暴的法则在天地间随意可见，到了最后几天，所有的人都疯狂了。

　　“去死吧！”

　　一只完全由法则所化的手掌，直接把一人从虚空中拍落，一掌压成肉泥。又是一人被击杀，随着那人死亡，体内飘出不少金色光点，融入到了虚空中一名青年体内。

　　当那些金色光点融入体内后，那名青年原本冷峻的面容上，露出了一丝狂喜。

　　“哈哈哈！太好了！加上这个人的击杀数量，已经超过了一千之数，可以不用死了！”

　　可惜还没等他得意结束，背后突然窜出一把寒气逼人的利刃，直接洞穿了他的胸膛！

　　“不！”

　　一声怒吼可惜已经迟了，全身光芒四射，下一刻直接从当空爆裂开来，化作了无数金色光点。同时在那人背后，一道阴冷的身影也闪现出来。手中一把还沾染着一丝鲜血的利刃，吞吐着邪恶的光芒。

　　当那些金色光点融入那人体内后，很明显感觉得出，他的气息又增强了几分。

　　微微眯着眼睛，感受着那一份实力提升的快感，下一刻身影已经在原地消失，开始寻找他下一个猎物。

　　随后接连好几人，都死在了其手中。那强大的隐匿能力，一击必杀的狠辣作风，最终连一名实力达到法则五重境界的强者，一个不慎，直接被刺穿了心脏，在不甘和懊恼中，被剥夺了生命。

　　“桀桀桀！这群蠢材，简直就是大爷我最好的养料！”

　　此人的身上，阴冷的气息越发浓重，显然击杀数人后早就凑齐了一千之数却没有停手的理由很简单！

　　“这些大势力所谓的天才真是愚蠢，不过这样也好，再杀一人，差不多就能让我的刺杀法则提升到七重境界！”

　　七重境界法则，不管是何种法则力量，足以让他挑战任何人！配合那诡异的隐匿手段，一旦被盯上，除非是实力远超其上，否则很容易含恨而亡！

　　刚才那被击杀的强者就是如此，已经把法则力量修炼到五重境界，哪怕不敌，安然脱身还是没有问题的。可是却在一招之下，直接被刺杀而亡！

　　天生的杀手！刺客！黑暗中的王者！

　　没人知道此人到底是谁，只知道此人一出手就至少击杀一人。不管是谁，都无法逃脱。

　　不过好在此人专门挑选那些实力比较弱的人下手，并未遇上真正强者。或许这也正是他的聪明之处，很狡猾！

　　就在这时，他寻找到了自己下一个目标。

　　那是一个看上去气息不太强烈的黑发青年，同时周围并没有其他人。

　　“落单的小羔羊！桀桀桀！”

　　犹如夜枭般难听的笑声却并未传出，仿佛被某种力量所阻隔掉。此时，那黑发青年仿佛并不清楚自己被恐怖的杀机所笼罩，正有些迷茫的不知道要去哪里。

　　“迷途的小羔羊，就让本大爷送你上西天吧！”

　　突然就在此时，黑暗中那一抹凛冽的杀机乍现！

　　呼啸一声，一把锋利的弯刀瞬间划过虚空，直接出现在了那黑发青年的脖子处。

　　正当黑暗中的刺客以为和之前几次一样，又要得手的时候，却在这时一股不妙的恶寒笼罩全身。

　　只看见那黑发青年原本显得迷茫的双眼，瞬间变得精光四射，一抹淡淡的嘲讽挂在他的嘴角。

　　“不好！”

　　看到这一抹表情变化瞬间知道不妙，可是已经太迟了！

　　一股恐怖的威压直接锁定住了他全身，同时只看见那黑发青年张手一爪，直接空手就把他最得意的飞天刺抓在了手中不得动弹。

　　踢到铁板了！黑暗中，一道身影知道自己这一次选择错了对手，不过他并没有太过于恐惧，反而是杀机更重！

　　“桀桀桀！看来是个辣手角色！不过这样更好！杀了你，绝对比杀死普通那些狗屁天才十个人还要赚！”

　　艺高人胆大，一道虚幻的黑影直接毫无征兆的出现在了黑发青年的背后，同时寒光连续闪动，在刹那间就是数百道穿刺而出。

　　“鬼魅刺杀！”

　　这是他的刺杀之道！全天下只有他才拥有的法则力量！

　　瞬间爆发出来的威力，绝对是六重法则巅峰！而且还是一瞬间数百道法则凝聚而成瞬间爆发，就这一招下去，纵然是一些把法则力量修炼到第七重的强者，没有防备之下都要被重创，甚至惨死当场！

　　可惜让此人瞪大双眼的是，他数百道穿刺杀戮下去，竟然落空了！

　　“不可能！”

　　“有趣的能力，可惜始终只能躲在阴影中，登不上台面！”

　　带着嘲笑的轻语，在耳边响起，瞬间让他浑身吓出一声冷汗。想要转身逃走却发现一道刺骨的杀机，让他浑身上下动弹不得。

　　“怎么不走了？”

　　出现在眼前的，是毫发无损的黑发青年。那一张大众化毫无特色的脸庞上，带着淡淡的笑容，仿佛邻家大男孩一般，人畜无害。可是此时，一股恶寒却毫无缘由的从心底深处冒出。

　　“你到底是谁？”他自信，哪怕遇见那最变态的几个人中任何一个，都不可能败得如此之快，如此彻底，连一丝机会都没有。

　　甚至他仿佛感觉到那直接把他彻底压制的某种力量，是另外一种层次，却绝对不可能在这里出现的！

　　“我不杀你，不过这个方向你就不要过去了。”

　　出人意料的，黑发青年并未动手。虽然不解，但是能够活命已经是天大的好处，不及细想，直接点了点头。随后那一股恐怖的威压消失，接着直接融入到了黑暗中消失在原地。

　　“虽然隐藏的很好，但那分明就是均衡之道。看样子连他们的人也开始插手了么？”

　　此人正是这一次最大的黑马，接连战败天魔殿魔子，阿修罗族强者，翼人族联合追杀的七夜。谁也无法判断出，他的实力到底是到了什么境界，只知道他很少与人争锋。可是一旦出手，哪怕连最顶级的那几人，都相当忌惮。

　　萧白怜对着一无所知，更不知道，在他努力吸收着那一枚法则意志碎片的时候，就在他不远处，曾经爆发过这么一场短暂的交手。

　　此刻，他的全身都被一层金色光芒所笼罩。一种源自于天地的意志，正在他的身上所体现出来。

　　那正是那一枚法则意志碎片中所蕴含的一部分意志力量，融合之后，萧白怜发现自己对于天道法则有了更深的理解。

　　所谓的天道法则，其实就是整个世界所指定的一种规则！只要身处在这个世界中，就必须要遵从这种规则来活动。谁也无法改变，哪怕是神灵！

　　区别只在于，强者可以利用这种规则为自己服务。

　　“怎么感觉如果真是如此，那么传说中的神灵，不就是这个世界的GM？而普通人只不过是最基本的玩家，一步步练级却最终被整个世界的运行规则压制的死死的？”

　　萧白怜感觉无比的古怪，之前的他，对于天道规则只不过是触摸到了一点点，没有太多的深入了解。但是吸收了那一枚法则意志碎片后，对于其本质，越发清晰起来。

　　金色的法则意志碎片，本身就是天道规则下的一道残片，不过萧白怜在一开始，就留了一个心眼。他并未直接吸收，而是直接扔入到了灵魂深处，在那里，有着天下间最为恐怖的混沌之火存在。

　　当那一枚金色的法则意志碎片掉入其中的瞬间，就爆发出璀璨的光芒，可是下一刻，直接被无尽的黑色火焰所包裹，一个呼吸间都不到，就彻底被分解成为了最基本的规则粒子，随后融入到了萧白怜灵魂中。

　　轰！

　　那一刻，萧白怜身上的气势，直接暴涨了三倍不止。同时各系法则力量都有了一个巨大的提升！

　　火焰法则直接从第六重初期，一举提高到了第七重巅峰，仅仅之差一点，就能突破到第八重境界。杀戮法则与死亡法则更是同样突破到了第七重法则，仅仅比火焰法则弱一筹。

　　其余的雷霆法则直接飙升到了第五重巅峰，吞噬法则更是后来居上，如今稳稳的停留在了第六重巅峰境界。

　　风系法则与生命法则因为所用的时候不多，萧白怜对其的领悟也不算够深。可是就算如此，也双双突破到了第三重巅峰！

　　睁开眼，一抹神光从萧白怜的眼眸中闪过。随后那暴涨的气息被他收了起来，看起来和之前没有太多变化。可是只有他自己心里才清楚，比起之前，他的实力至少提升了不止一倍！

　　“如果再次遇到那魔族阿扎克，或许结果又是不同了吧！”

　　萧白怜对这一点非常自信，哪怕其他人一样也得到了法则意志碎片，可是谁能像他这样，直接以混沌之火炼化吸收？或许其余人，就算得到，没有一年半载，都绝对不可能消化其中那一份意志力量为己用的！

　　除了法则力量的提升，最大的收益则是对于法则之上，那所谓天地意志的境界，已经有了一个明确的概念！虽然只是一丝莫名的感触，可是往往很多时候，突破所缺的，正是这其中一丝细微的感触和领悟！


第724章 金身古佛

　　仅仅一天时间，萧白怜自信，现在他遇到任何人，都不需要怂了。

　　这是一种自信，更是一种对自己的激励！

　　想要一步步提高踏向武道巅峰，唯有一路踩着其余人的尸骨方有可能最终成功。

　　如今，众多当世举世无双的天才齐聚在这里，也正好可以看出，未来数十年乃至数百年，谁才是真正独领风骚的那一小撮人。

　　他萧白怜是否是其中一员，其实从这一次最终的结果中，就能看出！

　　当他刚刚踏出隐蔽之处时，心头微动，接着眼光扫向了一个方向。在那里，一名黑发大众脸的青年，正一脸带着危险，仿佛一直在等待着他。

　　七夜！神秘无比，实力让人猜之不透的家伙！

　　萧白怜心中一直有一个感觉，此人或许比起诸多名声在外的顶级妖孽更难对付！这种感觉他只在两个人身上感受到过。

　　其中一人，乃是那过羽明！哪怕到了如今他这个境界，回想当初一幕幕，他有些惊悚的发现，他仍然无法把握当初那过羽明到底有多强。

　　回想起来，拍卖场那一次，他真的是用实力逼退了对方？

　　“别别别，你的眼神怪吓人的，我可不想和你打一场。再说，我们现在可是同盟。别忘记，就我们两个算是无根浮萍，想要致我们于死地的人，可不是一个两个。”

　　感受到萧白怜身上强烈的战意，七夜直接很没正经的举手投降，让萧白怜刚刚燃起的一丝战意荡然无存。

　　“听说你也抢到了一枚法则意志碎片？”

　　对于外面发生的事情，萧白怜并非不清楚。但正因为如此，他对眼前这个貌不惊人，看上去比他大不了几岁的男人，心中越发的好奇起来。

　　一般来说，没有逆天的背景出身，没有绝世强者教导，很难有人可以靠着自己一路成长到足以媲美那些大势力的绝世天才。哪怕遇到绝世机缘和某个古代强者传承，也不可能！

　　他是靠着混沌之火，否则也走不到这一步。但是眼前这人，到底是如何做到的？

　　难道真是骑士小说中，那种吃个饭放个屁都能突破升级的真正的绝世天才？

　　“你有兴趣？虽然这东西很多人都想要，不过如果是兄台你的话，倒是可以送给你。”

　　这一份洒脱，到底从而何来？

　　萧白怜直接摇了摇头，法则意志碎片一枚足以。融入吸收后，再多的法则意志碎片对他来说也已经无用。

　　对于这个回答，七夜只是随意的肩膀一耸，并不意外。

　　随后两人直接结伴，对于两人的出现，虽然有不少人不长眼想要动手，可是结果无一不是被两人强势击杀，金色光点越聚越多。

　　很快，萧白怜发现，自己体内的金色光点已经突破到了一万之数。

　　这相当于他自己所杀死的古尸，包括从其他人那里抢夺过来的，已经超过了一万个！

　　“杀死古尸一万之人，可以获得一份法则神通传承！”

　　当初虚空中，那遮天蔽日的恐怖意志化身，曾经如此说过。

　　果然，当第一万个金色光点融入萧白怜体内的那一刻，脑海中一份法则神通直接出现。

　　“神火离殇！”

　　这是一份有关于火焰法则运用的神通！在仔细了解之后，萧白怜倒吸一口冷气。

　　至少需要火焰法则达到七重之后才能运用，并且必须掌握一种特殊火焰，普通的火焰根本无法施展。

　　而且，火焰的等级越高，施展出来的威力越大。

　　“我现在体内最强的应该是混沌之火，但是毕竟只能运用十分之一，每一次用之后，恢复起来的速度都很慢。其次就是三足金乌的太阳之火，虽然不能和真正的太阳神火相比，但也是天火等级。”

　　神火离殇，配合太阳之火，萧白怜相信，如今他的火焰法则虽然仅仅只是七重巅峰，但是发挥出来的威力绝对不比其他人八重巅峰的火焰法则差，甚至更强！直追最高的九重火焰法则之力！

　　“杀！”

　　看见萧白怜只有两人，其中有数人从虚空中杀出。他们已经杀红了眼，随着三十天期限快要到来，不少人已经为之疯狂。

　　甚至于他们已经不再是为了那不被抹杀而在杀戮，完全就是为了获得更多的金色光点。

　　“杀了他们！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　许多人在杀戮中成为了别人的垫脚石，但是也有人靠着这一份血腥厮杀，实力得到了疯狂的提升。

　　此刻杀出来的几人中，随便一个挥手间，就是至少六重以上法则力量。他们身上的血腥气甚至让他们看起来比起嗜杀的阿修罗族更加可怕！

　　“一人一半？”

　　面对此情此景，萧白怜两人一脸轻松，完全不放在心上。

　　“我佛慈悲！普度众生！”

　　就当两人准备出手之时，突然从虚空中，出现了万丈金色佛光。紧接着就看到一尊巨大的金色佛陀从其中出现，巨大的佛力直接化作了一只佛陀手掌，轰然拍下。

　　“该死！是那个破戒僧！走！”

　　那几人一看那金色佛陀，瞬间纷纷脸色大变，眼底闪过惊慌就要转身逃走。

　　“放下屠刀，立地成佛！善哉！善哉！”

　　一道梵音直接化作了一个巨大无比的‘佛’字，狠狠的撞击在了那几人身躯上。

　　噗！

　　实力最弱的那几人当即就是一口鲜血喷出，半条命顿时没了。

　　“破戒僧！老子跟你不共戴天！”

　　其中实力最强的一人，浑身化作一道流光，直接用一种燃烧精血的秘法，强行提升了速度，直接逃遁，只留下了一句怨毒的怒吼。

　　其余几人直接被那金色佛陀一掌拍死，看的萧白怜眼皮猛跳。

　　“此人是谁？实力好可怕！”

　　一道被佛光所笼罩的身影，出现在了眼前。那是一个头上光秃秃的，全身穿着花花绿绿，仿佛出海滩度假般，打扮的不伦不类的家伙。

　　“两位施主，贫僧有礼！”

　　轰！一股让人忍不住想要放下一切，就此了却残生的念头直接在心头冒起。

　　“不好！”

　　关键时刻，体内混沌之火直接爆发，脑海为止恢复清明。

　　萧白怜背后一身冷汗，对方竟然不知不觉之间，就已经朝着他动手出招，并且差一点就着了道。这一份诡异的手段，简直比起强大的法则神通来说，更加防不胜防。

　　看到居然没产生效果，那光头青年也是有些意外。尤其是不仅仅是萧白怜，连七夜也是如此，仿佛对刚才那一道充满佛之意志的梵音，全无任何反应。

　　“哦米拖佛！”

　　不过显然对方也不是善茬，看到一招没中，下一招已然出手。

　　只看见随着对方一道梵音吐出，一个巨大无比的金色‘佛’字轰然朝着萧白怜两人这边袭来，正是之前击杀刚才几人的招式。

　　如今直接面对，萧白怜才发现，此人虽然打扮的让人想要发笑，但是实力真的非常可怕。佛道法则至少也是七重乃至于八重境界，一举一动就带着无上佛法。

　　“神火离殇！”

　　不过萧白怜也不是软捏的柿子，一只三足金乌幻影直接显现，与那金色佛字碰撞在一起。

　　轰！

　　双方各自退了一步，显然谁也占不了谁的便宜。

　　倒是七夜，不知道何时已经闪到了一边，一幅事不关己高高挂起的态度，让萧白怜直接翻白眼。

　　“施主好功夫，贫僧佩服！”

　　看到无法压住萧白怜，那小和尚倒也没有继续出手，只是用着深意的眼睛扫了一幅自己是局外人，只是路过态度的七夜一眼，接着对着两人施了一礼，直接破空而去。

　　“这人是谁？”

　　佛法力量？这还是萧白怜第一次在幻魂大陆上，看到这种力量出现。难道幻魂大陆，也有着佛教类似的宗教存在？

　　这一份疑惑，很快就有了下落。

　　萧白怜有幸目睹了一场旷世大战，其中一人正是那小和尚。而另外一人，他也绝对不陌生，甚至还曾经差一点交手！

　　“死秃驴！你找死！”

　　虚空中，两道身影正在激烈交手，恐怖的法则力量直接把周围数公里范围内都打成了一片禁区，一旦靠近都会被那能量风暴所绞杀成碎片。

　　其中一人，此刻有些披头散发，莫不狼狈，正是号称人族十大妖孽之一的天命公子。只不过此时，他正被人一路追着暴打一通，一点高手的风范都看不出，反而像是过街老鼠。

　　在他背后，一道金色古佛一掌挥出，直接把周围空间打成粉碎，正是那古怪的小和尚。这一场战斗围观的人很多，毕竟其中一人乃是公认的众人中实力最顶尖的天命公子。而另外一人，则是最近两天突然冒出来的神秘强者，此刻更是追着天命公子一顿暴打。

　　“听说此人好像得到了失传已久的佛道传承，修炼出来了金身佛陀之身，连天命公子都不是对手，又是一尊突然窜起的黑马！”

　　金色的佛陀手印，同时那天命公子终于不再保留，一方大印化作山峰大小，狠狠的与之轰撞在一起。

　　轰！天空崩裂，日月无光！两大强者的战斗直接让数十里地化为乌有。


第725章 跌落神坛

　　败了！

　　当看到那犹如山峰般大小的巨印直接被金色佛陀一掌轰碎的那一刻，所有人都知道这一战的结果。

　　“天命公子居然败了！自之前败给矮人族那个拜丘王子后，又一次败了！”

　　一些人不由的感到一声唏嘘，天命公子在一开始可是被不少人，看做是争夺这一次胜利的游历种子选手。却没想到中途不仅冒出来几匹黑马，甚至各大原本没有发生过碰撞的妖孽，也在此次的交手中，互相验证了各自的真正实力。

　　有人笑到最后，强有力的证明了自己的强大，绝对不是浪得虚名。也有人，从神坛跌落，就如同眼前这天命公子一样。

　　“这天命公子虽然实力比起一般人可怕不少，手中那一方大印好像是传闻中的翻天印。可惜他并不能发挥出真正的功效，反观那小和尚，获得了远古时期曾经统领大半个远古时代万佛宗的传承，一个金身古佛足以横扫所有人！”

　　“是啊，就是不知道这小和尚如今和那最顶尖的几个人相比，孰强孰弱？”

　　没人会对失败者过多的关注，哪怕是天命公子这样曾经站在众人头顶，需要仰头仰望的天才也是如此。说起天才，在这里的谁不是？

　　天命公子败了，不说与他同等名气的矮人王子拜丘，就说眼前这小和尚，之前谁也没听说过，根本就是一个路人角色。但是此时此刻，失传已久的万佛宗传承再次出现，一出现直接碾压了天命公子。

　　“可怜的天命公子，成为了那个小和尚崛起的第一块踏脚石！”

　　对于被金身古佛一掌轰飞的天命公子，没几个人会再去关注他。反而是不少人的目光，都汇聚到了那个小和尚身上。

　　其中不少自认为实力不错之人，原本还想要挑战，但是看到天命公子的下场，顿时很明智的放弃。

　　天命公子弱么？显然不是！

　　只是这个浑身笼罩着万丈金色佛光的小和尚，更加可怕！

　　“还有哪位想要与贫僧讨教否？”

　　强势击败老牌强者天命公子，此时的戒空肃穆的站立在虚空上，背后的巨大古佛幻象犹如一个巨大的威慑，震慑着众人不敢轻举妄动。

　　“既然如此，那么贫僧就勉为其难的把这一颗古佛舍利代为保管了！”

　　一道金光闪现，随即就被戒空抓在手中。

　　“法则意志碎片！”

　　这一幕不少人都看到了，无比眼热，可是谁也不敢妄动。萧白怜也看到了，那正是一颗法则意志碎片！从对方的一言一行来看，那之前被人击杀的金色古尸，或许在生前正是一名佛道强者。只不过最终哪怕是佛道强者，也抵制不住永生的诱惑，堕落成为了一介邪恶的死亡生物。

　　“又是一个！这是最后一个法则意志碎片了吧？没想到落到了一个小和尚手中。”

　　余下的人哪怕再不甘心，可是谁也没有自信，可以挡住虚空中，那恐怖的金色佛陀一掌。

　　法则意志碎片虽好，可是生命更加可贵这个道理，想必不少人心中都能衡量的出来。

　　嘭！

　　落败的天命公子满脸不甘的砸在了地面，虽然并未被击杀，可是此刻脸色苍白无比，毫无一丝血色。一双眼眸犹如发狂的野兽一般，有些骇人。

　　登上神坛固然不易，但是跌落神坛往往却非常容易。此刻他感觉所有人看着他的眼神，都像是看着一条丧家之犬，这让他暴怒无比。

　　“看什么看！你们找死不成？！”

　　所谓余威犹在，虽然此刻他被人击败了，但是不少人还是被他那凶横的目光所慑，远远避开。

　　“一群废物！”

　　低骂一声，突然他看到了就站在他不远处仿佛一个旁观者一样的萧白怜。很显然他微微有些诧异，对于萧白怜，他倒是有几分印象。当初那一场冲突中，就是萧白怜和叶青玄为主角。不过那时候，他的注意力可都在叶青玄身上，至于萧白怜，他根本就不屑关注。

　　此刻自己最为落魄难堪的一幕，却被当初自己完全瞧不起的人看到，一股无名之火疯狂的涌出。

　　一瞬间，天命公子把一切的怒火全部在这一刻爆发了出来。

　　突然间直接就是对着萧白怜出手一掌轰出，七重巅峰的法则力量铺天盖地形成了一股能量暴风，誓要把一切全部绞杀进去。

　　他要证明！他并非是弱者，失败不过是暂时的，他仍旧是那个站在所有人之上，有资格朝着最巅峰那个位置竞争的人之一！

　　“死吧！”

　　在他的脸上，有着歇斯底里的疯狂，甚至不顾之前的伤势，强行出手，要直接把萧白怜彻底抹杀！

　　可以说，这一切来得太过于突然，萧白怜也没想到自己会受到无妄之灾。只不过是看到刚才交过手的小和尚与人交战，才来一看。甚至都没有去注意到失败的天命公子，正好掉落到了距离他不远的地方。

　　“小心！”

　　不知道谁在人群中喊了这么一句，听上去仿佛是一个女声。不过此刻萧白怜已经没有时间去考虑对方是谁，在眼前，天命公子几乎疯狂的攻击已经到了面前。

　　七重巅峰法则力量，纵然是有所准备下，萧白怜都不一定可以正面彻底承受的下来。更别说现在还是猝不及防之下，根本没有任何防备。

　　来不及对那天命公子卑鄙无耻的手段咒骂，萧白怜感受到那一股致命的危机，这一刻大脑仿佛脱离了时间，快速的运转起来。

　　“刹那荒芜！”

　　“吞噬！”

　　“随风而动！”

　　几乎在瞬间，萧白怜的固有一方空间直接展开，配合着吞噬法则全力抵挡着这突然而来的狂暴攻击。

　　同时，已经达到二重巅峰的风之法则也是全力开动，让他整个人化作了一道轻风，随风而去。

　　轰！

　　七重巅峰的法则力量到底有多么可怕，萧白怜此时算是见识到了。几乎在瞬间，空间直接被绞碎，随后吞噬法则形成了微型黑洞连一秒都没简直住，就被那狂暴的力量所撑爆。不过也成功的阻碍了大概半秒钟时间，但是此时，萧白怜哪怕化作一缕清风想要退开却仍旧没有脱离范围。

　　“雷霆！”

　　关键时刻，一抹紫色电光融入到了青色的风中，刹那间让萧白怜的速度直接暴涨了三倍以上，以毫厘之差，错开了那一轮能量风暴。

　　不过就算这样，擦身而过的能量风暴，仍旧是让他一阵气血翻腾，喉咙微微一甜，不过最终还是忍住没有一口鲜血吐出。

　　无比惊险！如果不是最后关头，萧白怜灵光一闪，神奇的让风之法则与雷霆法则完美融合，爆发出远超之前的速度，不然这一次，他至少也要身受重创！

　　发生的太快，结束的也太快。

　　很多人甚至都没反应过来，就已经结束。

　　“卑鄙！”

　　不少人原本还对于落败的天命公子存在一丝怜悯，可是此时却只剩下了浓浓的鄙夷！他们看得出，萧白怜根本就是遭受了无妄之灾，明显是受到了迁怒。

　　“那人是谁，刚才爆发出来的速度好快！居然躲过一劫！”

　　更有人对萧白怜的身份好奇了起来，如今，越来越多原本不起眼的黑马冒了出来，对于很多人来说，是一个很剧烈的挑战。

　　轰！

　　落空的攻击，直接把一座山峰整个抹去，可见当时萧白怜有多么危险。

　　望见自己攻击落空的天命公子，也是有些发愣。不过紧接着，就有一股滔天杀意直接降临，那浓浓的冰冷杀意直接刺入骨髓，显示着杀意的主人此刻内心的怒火有多么巨大。

　　“天命！原本看在大家同属人族的份上，往日恩怨我并未放在心中。却没想到你如此卑鄙无耻，与人交战落败却把怒火发泄在我的头上！既然如此，不杀你难泄心头之恨！”

　　那可真是在死亡线上走了一个来回，在这个地方，受重伤意味着什么，萧白怜很清楚。所有人都是吃人不吐骨头的饿狼，受伤者和失败者，唯有一个下场！被人吞噬的尸骨无存！

　　所以他现在心中，对天命公子的杀意已经超过了对杀死天命公子或许会带来的可怕后果！

　　“小畜生，算你运气好！竟然躲过一劫！不过就你，还想要杀本公子？简直自寻死路！”

　　天命公子此刻也是怒从心起，败给一个小和尚还能推脱与对方获得了惊人传承，但是连一个之前根本不放在眼里的小角色都能对他这样大呼小叫，那就完全不能容忍了！

　　他甚至都来不及细想，刚才那种境地，并非是所有人都能躲过。运气？在这个世界上，根本不存在这个说法！

　　轰！

　　还未交手，两人的惊人气势就碰撞在一起，卷起了浓烈的风暴。

　　看到这一幕，原本以为好戏落场的一些人，纷纷在此引起了兴趣。尤其是看到其中一人乃是刚刚跌落神坛的天命公子，另外一人甚至都没几个人认识的不知名少年后，更是兴趣大增！


第726章 意志化身

　　“受死！”

　　身为四大家族之一法布雷斯家族的天才，更是人族赫赫有名的妖孽。这天命公子身上当然带着不少顶级疗伤药在手，刚才的落败之后，他立刻吞服了不少。

　　虽然不能立刻痊愈，但一身实力也恢复的七七八八，绝对不是任人轻易宰割的对象。甚至可以说，此刻的他的一身实力，在场也没几个人动的了他。

　　果然，一出手就让不少人为之惊骇，恐怖的法则风暴直接在虚空中形成了天地异象，同时不知道是否是想要一招定胜负，刚才对战戒空小和尚的翻天印更是直接被祭出！

　　“这天命公子居然还有如此战力！还能用的出翻天印！”

　　翻天印！法布雷斯家族中相当有名的一件圣器，乃是一件勉强称得上是上阶圣器的至宝武器。虽然以天命公子的实力，很难发挥出全部实力，可是就其中发挥出来的一两成力量，足以让他轻松杀死任何一名普通的天阶强者。哪怕是天阶巅峰强者在他面前，都没有还手余地。

　　“翻天！”

　　从翻天印中，散发出浓浓的大地法则气息，正是一件大地法则圣器。光圣器本身，就能散发着犹如八重大地法则一般的威力，配合天命公子本身就达到了七重巅峰的大地法则，瞬间轰杀出来绝对堪比九重法则力量也不遑多让！

　　感受到那其中让人想要崩溃的巨大压迫力，萧白怜却并没有惊慌。

　　天命公子在不久之前，或许在他眼里还是很难挑战的对象，可是如今，却已然不同！

　　“神火离殇！”

　　一头浑身冒着白色夹杂着金色火焰的神鸟，冲天而起。一出现，气势上就不比那山峰大小的翻天印弱，甚至隐隐的散发出一种神兽般，冲击灵魂的压迫。

　　三足金乌的残魂，如今甚至带着一丝丝属于凤凰的气息在内。那原本的太阳之火中，更是夹杂着一丝凤凰真炎与其中。

　　那是属于神兽的威严，哪怕是面对号称翻天的圣器，神兽的强烈自尊都不容许它被一件小小的圣器压迫在下面。

　　“咻！”

　　一声轻鸣，瞬间化作了数百米巨大的三足金乌之躯，虽然只是以火焰所形成的一道幻影，可是其中散发出来的仿佛就像是真正的三足金乌一般。

　　“那是三足金乌？”

　　来这里的人，很多都是出身来历不凡，三足金乌虽然从天地间消失已久，但也有不少人从其中看出一丝端倪。不过他们并不太赶确信，毕竟三足金乌在太古年代，那可是神兽之一，并且至少也是高等神兽以上！

　　“应该不是真正的三足金乌，如果是真正的三足金乌，别说那天命公子，就算是当今世上那些掌控天下的天位强者们，都会瞬间被烧成灰烬！”

　　任何一个神兽，哪怕是最低级的神兽，成年后都至少堪比人类中的天位强者。像三足金乌这样的高等神兽，成年后至少也是大天位巅峰级别的存在，甚至更高！

　　所有不少人虽然看出此刻那虚空中的火焰神鸟仿佛和三足金乌很相像，但是却没人敢相信那就是三足金乌。

　　不然，三足金乌一出，在场谁还能与其争锋？甚至这一次所谓的竞争已经失去了意义，那种高等神兽，连兽皇亲自出手都不一定拿得下来！

　　“区区火鸟也想撞破翻天印？！”

　　天命公子状若疯狂，全身气息竟然有了短暂的回升，显示着他要击杀萧白怜之心，多么强烈。

　　“无知！”

　　对于天命公子事到临头还如此高傲，萧白怜只回了一个冷冷的笑容。他已经不再是当初的他了，哪怕是面对天命公子这样的顶级妖孽之辈，他也有一战的自信！

　　“找死！”

　　看到萧白怜脸上那一抹冷笑和嘲讽，天命公子怒喝一声，手直接下压，犹如山峰般的翻天印直接压砸下来，誓要把萧白怜连同三足金乌幻影一起砸成碎片。

　　不得不说此时他所爆发出来的力量，绝对是超出所有人不止一筹。之前的落败，并非是他实力不济，反而只能说，那名为戒空的神秘小和尚，更加强大！

　　“小畜生！就用你的鲜血来重新见证本公子踏入武道巅峰的垫脚石！”

　　很显然，这并非是普通的迁怒。天命公子连续在两人手中落败，也感受到了浓浓的压力。尤其是听闻其余几个与他齐名的妖孽，各自都战胜自己的对手，夺得法则意志碎片，而他却接连两次失败后，更是心中焦急。

　　此刻，他想要用如此强势手段，击杀萧白怜来彰显他的威名。

　　可惜，萧白怜并非是轻易被人揉捏的软柿子！

　　三足金乌幻影乃是萧白怜火焰法则所化，以七重巅峰火焰法则，融合了三足金乌的残魂与一丝凤凰真炎在内，完全抵得上普通的九重火焰法则之力。

　　果然，天命公子气势汹汹，自信无比的翻天印，在直接轰下之后，并没有出现他所预料的那种势如破竹，直接把萧白怜轰杀的一幕。

　　反而是被那看上去古怪无比的火鸟所强势顶住，甚至一股恐怖的灼热顺着蔓延到了他的身上。

　　“九重火焰法则！”

　　“居然是九重火焰法则！此子是谁？实力竟然丝毫不比这天命公子差！在法则力量上居然修炼到了如此高的程度！”

　　没等天命公子变色，又是一股丝毫不弱的法则力量，直接朝着他头顶压下。

　　“死！”

　　死亡法则的特性这一刻表现的淋漓尽致，直接以灵魂冲击的方式，狠狠的撞击着天命公子的灵魂。因为分心掌控翻天印，天命公子并没有在意其他方面，此时顿时灵魂受到重创，浑身一震，脸色更加苍白了三分，一口鲜血夹杂着丝丝破损内脏，从口中喷出。

　　败了！又一次败了！

　　这是谁也没想到的，除了有限的几人。

　　此时在不远处，刚刚收取了一枚法则意志碎片的戒空，脸上挂着肃穆微笑，对于这一切并不是很意外。至于那边的七夜，更是从一开始，就已经料到了最终结局。

　　哗！

　　可是更多的人，却感觉到自己的心脏，仿佛被狠狠的撞击了一下！

　　轰！灵魂受创，天命公子所控制的翻天印顿时出现了一丝停顿，而紧接着就一溃千里，直接雪上加霜，一口鲜血喷出，直接就要化作一道流光遁走！

　　“本公子不报此仇誓不为人！”

　　可以想象，此刻那天命公子心中到底是何憋屈，可是他还是果断的选择了逃走，毕竟留得青山在不愁没柴烧！

　　看到对方要走，突然间刚才还看起来吊儿郎当的七夜，犹如一匹猎豹一般，瞬间出手。同时那边的戒空小和尚也是化身为金色佛陀，一掌拍出！

　　两人竟然毫不犹豫的想要螳螂捕蝉黄雀在后，补刀击杀那天命公子！

　　“本公子和你们拼了！”

　　两大高手同时出手，顿时天地变色。戒空小和尚的实力刚才有目共睹，七夜虽然历来低调，但是也有不少人认出了他就是之前闹的沸沸扬扬，战败天魔殿魔子，被翼人族与阿修罗族双双追杀却毫发无损的那人。

　　逃命中的天命公子直接捏碎了一枚印记，下一刻，从他的身上出现了一股远超众人所想象恐怖气息，直接在虚空中凝聚出了一个半虚幻的化身！

　　“是强者的意志化身！”

　　看到这一幕，一群人微微有些窒息。意志化身，这可是天位境界的强者才能做到的事情，而且更加可怕的是，从这一道意志化身上，散发出来的气势竟然比起寻常下天位强者来，还要恐怖好几倍！

　　“至少也是中天位巅峰以上的强者的意志化身！”

　　意志化身毕竟只是一道身外化身，无法展现出本体所有力量。能保留一到两成本体所拥有的威能，已然是非常强大。

　　所有众人都很理智的，没有随着一起痛打落水狗，哪怕他们知道，以天命公子的身份，一旦击杀绝对可以获得惊人的财富！

　　当那一道意志化身出现的刹那，戒空与七夜两人竟然率先一步收手，就像是早就料到会出现这一幕，从出手到收手，一看就知道是故意而为之。

　　“天命！何人让你落得如此境地？”

　　透露着威严的声音直接从那一道化身中传出，未见其人，仅闻其声就让众人感受到一种巨大的威压降临在他们身上，那是一种让他们完全无法反抗的恐怖压力。

　　“祖爷爷！”

　　面对这一道化身，纵然是骄傲如天命公子，也是低下了头颅，眼中的傲气全部收起，恭恭敬敬！

　　来人正是法布雷斯家族绝顶强者！刚才天命公子捏碎的，正是此强者留在他身上的一枚灵魂印记，可以在关键时刻捏碎唤出他的一缕意志化身。

　　“有人卑鄙无耻，在孙儿与人激战许久正直虚弱之时，突然出手试图击杀孙儿！还望祖爷爷帮孙儿击杀此人！”

　　一抹怨毒的目光，直接扫向了萧白怜身上。随之而来的，萧白怜立刻感觉到了一股远超当初那皇普铭更加恐怖的意志威压，降临到了他的身上。


第727章 如我不死，必灭法布雷斯！

　　无耻！

　　所有听到天命公子这一席话之人，无不心中暗自鄙夷！

　　“这天命公子怎么也算是人族当代妖孽之一，出身于超级势力之一的法布雷斯家族，没想到居然如此不堪，与人交手不敌便迁怒于人他人。没想到仍旧是战不过不算，直接捏碎了族中恐怖大能的灵魂印记，想要借助于家族大能击杀仇敌！”

　　能够来到这里的，都是世上一等一的傲人天才之辈。天才也有着天才的傲骨和自尊，他们可以败，但是却绝对不会借助于长辈之手，来替自己挽回颜面！

　　“可笑！这种人居然也被称之为妖孽，简直可笑之极！”

　　很多人哪怕实力有所不及，但是心中仍旧埋藏着一丝傲骨。但是天命公子此举，直接就是抛弃了一切自尊，手段只下作不堪，简直让人无法直视。

　　萧白怜此刻面色也是大变，他是实力提升了不少，也有自信与那最顶尖的几人交手。但是不代表他盲目自信到了可以无敌于天下的地步！

　　此刻，那虚空中一道恐怖大能的意志化身，哪怕只是一道分身，其中散发出来的威能足以让他连出手的机会都不存在。

　　“小娃子，你师从何人？长辈是谁？”

　　听闻天命公子一番话，那一道意志化身直接锁定住了萧白怜全身，顿时让萧白怜失去了一切有可能趁机逃走的机会。虽然只是一道分身，但是本体天晓得是哪一位老怪物，仅仅分身之威就能让萧白怜发现全身动弹不得。

　　“前辈，小辈之间的矛盾，前辈难道想要插手？”

　　纵然是面对如此恐怖大能，萧白怜也没有低头的意思，不卑不亢的抬头凝望着虚空中，那一道意志化身，语气之中甚至带着一丝质问。

　　好大的胆子！

　　所有观望的人，纷纷心中闪过这么一丝惊讶。他们也都是骄傲无比的人，但是面对虚空中那一道至少是中天位巅峰强者的意志化身，却感觉浑身发凉。他们发现，如果是他们此时站在萧白怜的立场上，直接面对这么一位恐怖强者的质问，不说吓的屁滚尿流大小便失禁，至少也是惶恐不安！毕竟在对方眼里，以他们的实力完全就是随手就能磨灭的蝼蚁。

　　“这小子！”

　　唯独一人，望着萧白怜的眼神中，除了一丝吃惊外，更多的是一种赞赏和佩服。那人就是七夜，同时他仿佛根本就没有在意过虚空中出现的恐怖意志化身，仍旧是一脸吊儿郎当。要知道，哪怕是获得了远古时期霸主级万佛宗传承的戒空小和尚，此时也是满头虚汗，正在承受着某种巨大的压力。

　　“好胆！找死！”

　　天命公子在自家老祖化身出现后，原本的狼狈就悄然无踪，重新盛气凌人起来。听闻萧白怜如此无礼，直接怒喝一声。

　　“你算什么东西？手下败将！打不过就把自家长辈喊出来，连我都替你家父母脸红！居然还妄称人族当代十大妖孽之一！简直是侮辱了这个称号，甚至侮辱了整个人族！为你蒙羞！”

　　萧白怜一点都不顾忌对方长辈的意志化身在场，直接开口就是一顿嘲讽，直接说的那天命公子满面通红，那是被气的！

　　“小子你这是在找死！”

　　天命公子是谁？含着金钥匙出生，从小就高人一等！何时被人如此数落过？而且还是在自家长辈面前，同时萧白怜那一番话，也是直接刺中了他最大的软肋！他何尝不知道，今日此举，不管结果如何，是否击杀萧白怜与当场，他都会被无数人所取笑！成为一个笑柄！

　　甚至，他的武道之心从此就会多出一道心魔！对于他未来的修炼之道，有着很大的影响。

　　“此子一定要死！否则我今后寝食难安！”

　　一股浓烈的杀意，在他的双眼中闪现。如果不是自知不是萧白怜的对手，或许他早就亲自动手了。

　　“找死？刚才不知道是谁被我杀的屁滚尿流？”

　　萧白怜冷笑一声，更是让天命公子呼吸急促，恨不得直接亲手活剐了萧白怜！

　　“够了！”

　　虚空中，法布雷斯家族的大能之意志化身，直接一声冷哼，彻底打住了双方的嘴炮之战。此时，萧白怜明显感觉到，一股足以让他灵魂都要崩溃的冷冽目光，正注视着他。

　　很显然，那一道意志化身之人，已经震怒了！

　　不过也正常，换成谁来都是一样，萧白怜如此对他的后辈这么嘲讽，不谈之前的纠葛，就说这个就是完全不把他放在眼里！

　　“祖爷爷！你一定要为孙儿做主！”

　　自知自己实力不行的天命公子，也已经不顾一切了，不杀萧白怜，他就无法除去心魔！从此或许就真的要沦为平庸之辈了。

　　“天命，你太让老夫失望了！”

　　出人意料的是，虚空中那意志化身，竟然用着恨铁不成钢的口吻，直接让天命公子浑身一颤，脸色刹那间变得煞白。

　　“祖爷爷！”

　　“也罢，虽然这样坏了规矩，但是该死之人，今日必死！”

　　这话一出，萧白怜脸色立刻冷了，他没想到，对方真的不顾身份，要对他这个后辈直接出手。哪怕只是一道意志所化的分身，可是这种行为已经触及了联盟的禁令！

　　要知道，为了保护人类中那些天才，联盟可是禁止那些强者亲自出手对付小辈的，不然整个世界就乱套了，谁没有摩擦和仇怨？要是谁都出手把对方没有成长起来的后辈击杀，到时候互相这么你来我往互相报仇泄恨，整个种群都会彻底走向没落！

　　“前辈，您难道不顾联盟禁令？！”

　　萧白怜很清楚，如果对方出手，他没有任何活命的机会！不管他体质多么恐怖，凤凰血脉恢复力多么厉害，在绝对力量面前，一切都是空谈！

　　对方此时散发出来的威能，要杀他只需要瞬间就足以！

　　“禁令？年轻人，你真的以为所谓的禁令真的可以限制住我们这群老家伙么？”

　　简短的一句话，瞬间让萧白怜的心，彻底冷了下来。

　　是啊，他太天真了！这是一个以实力为尊的世界，就像是前世地球那样，所谓的法律真的对所有人都是一视同仁么？一个道理，在这个世界，所谓的禁令，真的可以限制住某些人么？

　　“念在你天赋不错，又是人族一员，老夫允许你自裁当场，留你一个全尸！”

　　好霸道的口气！好嚣张的态度！可是对方有这个资格！

　　萧白怜再强，在对方眼里都是一个后辈，实力差距天差地远，要动手杀，只需要一个念头！

　　自裁？

　　萧白怜不为所动，心中却杀意翻滚。如果说，之前他与天命公子的冲突，只不过是一开始因为皇普蔚蓝所引起，并不算多么严重。哪怕现在他击败了天命公子，最多也就是他们之间的矛盾。可是如今法布雷斯家族这位强者的做法，却直接让萧白怜对整个法布雷斯家族都恨上了！

　　“凭什么！”凭什么？很简单，因为对方比萧白怜强大！所以可以以这种轻松的口吻，说出让你自裁，留你全尸仿佛施舍一般的话语！

　　如果是萧白怜强大，一切就不一样了！

　　“前辈，你果真不顾道义？”

　　萧白怜已经不在用尊称，声音透着冷意。

　　“不知好歹！哼！”

　　一声冷哼，瞬间萧白怜感觉一股恐怖意志直接撞击在胸口，哪怕他的身体，胸口瞬间被轰的凹陷下去。

　　一大口鲜血喷出，整个人摇摇欲坠！

　　“好可怕！这就是天位强者的力量么？”

　　围观到这一幕的不少人，双眸微微一凝，心中对于那个境界更加的向往！

　　这才是真正的强者！天阶强者根本就是一种劣质产品罢了！

　　不过萧白怜最终还是站稳了脚步，嘴角带着一丝鲜血，冷然抬头遥望虚空中，那高高在上，俯视着他的意志化身。

　　因为是意志化身，整个人影有些模糊，看不清面容。但是萧白怜却把这一画面，牢牢的刻印在记忆深处！

　　“有朝一日，如我不死，法布雷斯家族必灭！”

　　这是何等豪言壮语！这是何等的疯狂自信！所有听到这一句话的人，都露出了古怪的表情。

　　灭法布雷斯家族？这是在刻画一个童话故事么？那可是世间顶级势力之一，无数强者坐镇，屹立数千年不倒的巨无霸啊！

　　“痴人说梦！”天命公子冷冷一笑，看着萧白怜的目光就像是看着一个死人。

　　连其余人都是如此，对方那恐怖大能者的意志化身，显然决定不顾规矩，亲手击杀一名有可能威胁的天才，谈何未来？就算不死，就算天才最终成长到巅峰，想要动摇法布雷斯家族也绝不可能！

　　要知道，这种超级势力根深蒂固，估计就算是传闻中人族最出名的十大至尊强者，都不会轻易说出这种话来。

　　“好！冲着你这一份豪气，老夫亲手赐你一死！”

　　那位虚空中站立的恐怖大能，也是被气出了真火！滔天的意志，遮天蔽日，化作了一只凌天巨手，一掌朝着萧白怜当空拍落！


第728章 谁说必死？

　　这已经不仅仅是法则力量，而是法则的意志化身！

　　法则力量只不过是借用与天道规则的一种手段，但是法则意志却是强者以自身的意志强行改变法则，创造出属于自己的一种天道规则做出的攻击。

　　虽然这仅仅只是最简单的一种改变，谈不上犹如神话中，神灵那种无所不能。但正因为已经沾染了一丝神灵才有的力量，天位强者们，才被人称之为脱离了凡胎肉身，真正跨入了圣者行列的原因。

　　法则意志到底有多恐怖？

　　打个比方，普通的一重法则力量的威力是1，那么随着不停的提升法则力量，最终到九重法则力量或许能够发挥出30甚至50以上的威力！

　　而法则意志，至少也是1000以上！

　　这是一个质的进化！两者的差距根本不能用常理来衡量！

　　这也是为何，在天位强者面前，纵然是天阶巅峰那种掌握了九重法则力量的强者，也不堪一击的原因。

　　在力量上，差距太大了。

　　同时这还不包括天位强者对于天地大势的掌控！

　　“法布雷斯家这位老祖动真怒了！”

　　仅仅一道意志分身，虽然无法发挥出本体真正实力，但这一刻爆发出来的力量，足以磨灭在场任何一人！

　　这就是境界的差距！

　　“想要杀我！你还不够！”

　　面对这种必死局面，萧白怜却凌然不惧。那恐怖的法则意志并非第一次遇到，当初那皇普家族的天位强者，同样对他施展过。虽然那一次对方有所轻敌，而且显然实力完全无法和眼前这位法布雷斯家的老祖相比，可是萧白怜却没有像其他人那样，惊骇欲绝。

　　炙热的火焰，直接滚滚而出。一头数百米巨大的火焰神鸟，展翅飞翔，散发着犹如神兽一般的恐怖威压。

　　同一时刻，在萧白怜的身上，各系法则光芒接连闪过。

　　火焰法则！

　　死亡法则！

　　杀戮法则！

　　吞噬法则！

　　风之法则！

　　雷霆法则！

　　六种光芒竟然在这一刻，在如此绝境中，在那法则意志的强大压迫下，正在慢慢融合在一起！

　　“六系法则！融合！”

　　众人纷纷浑身一颤，萧白怜竟然掌握了六种法则力量，这确实让不少人位置惊叹。不过虽然让人吃惊，可是自古以来也不是没人做到过。远的不说，之前精灵族当代月女就早已经以此成名，如今经历了这么多，谁也不知道进步如何。

　　可是想要融合六种法则力量为一身？这简直让人不敢相信！

　　两种法则相容的难度，就阻挡了至少九成人！三种法则相溶的自古以来寥寥无几！四种法则成功融合在一起的，无不是历史上赫赫有名的一方霸主！

　　六种法则融合？这简直闪瞎了一群人的狗眼！

　　更别说那边冷笑的天命公子了！

　　他也是当世顶尖天才，谁也不能否认他的天赋！可是就算是他，如今虽然也掌握了至少四种法则在身，可是让不同法则融合，也仅仅只做到其中两种！他很清楚想要更上一步，是多么的困难！

　　三种法则融合况且如此，六种法则相溶？

　　“他必须要死！”

　　当看到萧白怜如此恐怖天赋，在绝境当中不仅没有绝望等死，甚至还有胆子在这种时候露出如此惊人表现，更是刺激到了他的自尊心！虽然不愿意承认，但是他心中清楚，如果今日萧白怜不死！不用多久，他就会被远远的甩在身后，从此永无反败为胜的可能！

　　从来都是他被人仰望，何时他居然也需要在天赋上，仰望其他人？

　　这正是天命公子所不能接受的！

　　六种法则之光，直接形成了一片七彩光芒，美丽却带着恐怖的气息。让那一只火焰神鸟，犹如七彩凤凰那样，虽然是能量所化，却犹如真正活过来，一只真正的神兽！

　　“此子今日不死，将来必定成为又一位当世至尊级强者！”

　　这一刻，同样身为天才的围观之人，也不得不在心中如此想到。

　　天才之间，有时候差距也很大，甚至比起普通人看起来的更加天差地远！

　　一代一代的天才，往往最终成为绝世强者的，只有那么一点人！

　　其余人，不是中途夭折，就是被人当成垫脚石所毁！

　　如今看来，今日如果发生奇迹，天命公子正是成为垫脚石的那一方！

　　一战成名！毫无疑问，今日一战，不管萧白怜是生是死，都会名动天下！

　　六种法则力量，融合其中两种都是无比困难，六种结合起来，犹如点燃了火药桶一般，一般这种时候，直接会发生反噬，直接让一片天地湮灭在风暴中。

　　连萧白怜自己都清楚这一点，所以他之前从未如此尝试过。最多就是尝试融合两种，但是现在情况不同，一名翻手间可以碾压他的恐怖强者亲自出手对付他，这种时候再不疯狂一把，就真的没有机会了。

　　“融！”

　　六种法则互相之间根本做不到完美融合，那是违反天道规则的事情，所以难度可想而知。但是虚空中，那一道道恐怖无比的法则意志所化，轰然压下的巨大压力，却直接促成了整个融合的过程。

　　所有一切反弹，在那一道道恐怖意志压迫下，竟然完美的抵消掉，最终众人只看见，一只七彩凤凰般的神鸟，傲然挺立，数百米巨大的双翅一张开，直接卷起两道法则风暴，冲向了那巨大的意志大手。

　　融合了！竟然真的融合了！

　　“此子的造化简直逆天！可惜不知是否能够在这一劫中，活下来？”

　　有人叹息有人暗喜，不过此时虚空中，那分出一丝意志灵魂化身在这里的恐怖强者，却勃然大怒！

　　“如此天赋杀之可惜！但是今日你必死！”

　　很显然，看到萧白怜如此表现，也是让虚空中的恐怖大能心中震撼不已！但同时，也更加坚定了他心中的杀意！

　　此子不除，后患无穷！

　　毕竟以萧白怜现在展现出来的天赋潜力，和那不屈不饶的意志！只要不死，未来九成以上可能，会成为一代绝世强者！这样的人如果不能较好，绝对不能得罪！一旦得罪，必须要提前扼杀在摇篮中！绝对不能任其成长下去！

　　六系法则融合之后，威力已经超越了法则力量的范畴，哪怕是九重巅峰法则力量，都远远不如此刻表现出来的这般恐怖。

　　可是面对着强者以莫大意志强行改变扭曲的独特法则意志，或者说是天位强者所自创的一部分天道规则力量下，这种威力还是有些不足够！

　　轰！

　　七彩神鸟直接被一只苍天大手所捏住，不管如何奋力挣扎，却仍然无法动摇一丝一毫。

　　“死！”

　　苍天大手用力一捏，七彩神鸟在一声哀鸣中，直接化为了最本源的法则。不过其中爆发出来的威力却狠狠的震撼了天地，让整个虚空都颤抖起来。

　　六系法则融合的力量，绝非表面上这么简单！虽然不如天位强者手中的伪天道规则那么强横，但也足以让看到这一幕的不少人，心中狠狠的颤抖了一把。

　　“刚才那一下！如果只是寻常下天位境界的强者，或许都要身受重伤！”

　　什么叫天才？越阶而战的就是天才！越阶杀敌的更是天才中的天才！

　　但是像萧白怜这样，不仅越阶，甚至越阶越的让人感觉离谱的，已经无法用言语来形容了！

　　六系法则力量相融，那一刻爆发出来的威力甚至都勉强会威胁到了下天位强者！而他，如今仅仅只是地阶巅峰而已！

　　“可惜！”

　　可惜，这一次出手的并非是寻常下天位，而是更加恐怖的强者！就算如此，那苍天大手，也差一点未知崩溃，可见刚才那爆发的一下，到底多么恐怖。

　　“他必死！”

　　天命公子如今心中简直嫉妒到了极点！他从来没有哪一次，像现在这样，如此嫉妒一个人！甚至嫉妒一词，在他之前根本从未想过！

　　可是萧白怜不仅击败了他！甚至展现出来的天赋让他感到了深深的嫉妒！那是一种仿佛毒蛇一般撕咬他心灵的心魔！

　　失败了？还是失败了！

　　当七彩神鸟被生生捏爆的那一刻，萧白怜有了一丝恍惚。

　　一路走来，他并非第一次遇到困境，可是这一次，他还有机会度过么？

　　“死！”

　　虚空上，那一道意志化身仿佛也是被萧白怜的表现所震惊，但是更加的震怒。苍天大手哪怕被差一点撕裂，但是也足以灭杀萧白怜！

　　“手下留人！”

　　一道声音想要阻拦，“他乃是霍华德宗师之徒！”

　　萧白怜没有去看是谁，他分明感觉到虚空中那苍天大手的主人，杀他之心根本无从减弱，甚至更加浓重。

　　霍华德！霍华德的徒弟！如此表现惊艳之人，竟然还是一名魂丹师？！

　　可是虚空上那苍天大手仅仅停顿了一霎那，连半秒钟都没有，还是压了下来。

　　“谁的徒弟也没用！今日老夫必杀此子！”

　　可是这短短一瞬间的停顿，却突然间让萧白怜惊醒过来！

　　必死？谁说的！

　　“我简直是猪头！怎么忘记我还有王牌在手了！”

　　下一刻，一股凌天剑意直接化作了滔天剑光，冲天而起！


第729章 击杀天命公子

　　这一股剑意来的突然，毕竟萧白怜之前所有的战斗，几乎从未以剑道的力量展现给众人。

　　但是这一股剑意很明显，绝非普通剑修所能施展出来。甚至可以这么说，所有人心目中在剑道方面最为恐怖的白衣神剑李天玄，都绝对不可能释放出如此恐怖的剑意！

　　轰！

　　凌天剑意直接从那苍天大手中间穿刺而过，甚至都没有一丝停顿，直冲那傲立在虚空上的人影。

　　“什么？”

　　显然，这直接吓坏了所有人包括以至高姿态出现在众人面前，以身外化身，一缕灵魂意志幻化出身影的法布雷斯家老祖！

　　“什么情况？此子分明不是剑修，为何能够爆发出如此恐怖剑意？甚至连天位境界强者的法则意志都直接破灭？！”

　　无法理解，但是画面就是如此！

　　“给老夫破！”

　　吃惊归吃惊，但是法布雷斯家老祖却更加震怒！

　　堂堂老祖级的绝世强者，都拉下脸来，不顾身份对一个小辈动手。不仅没有强势抹杀，居然还被对方反击了过来？

　　这已经是狠狠的打脸行为！

　　所以他怒了！不在与刚才那般只不过是随意的一掌拍出，法则意志化作苍天大手摁下。

　　虚空中，一股滔天的意志化作了世间最为锋利的长矛，直接狠狠的与那一道凌天剑意强势碰撞在一起。

　　法布雷斯家族，可是最擅长金之法则力量，虽然不修剑道，但是却从未有人敢小看他们！

　　两股绝强的力量，直接把虚空炸成一块块碎片，虽然这片世界无比坚固，可是面对如此力量还是最终破碎开来。

　　但是看到这一幕之人，却更加的骇然！

　　“这里到底是什么空间！竟然如此牢固！”

　　是的，他们并未惊叹于虚空被炸裂，反而是感到深深的骇然！

　　之前没人可以打破虚空，是因为他们认为自己实力太低。但是此时此刻，两股远非寻常天位强者的强力碰撞，却仅仅只是勉强打出一小块虚空，足以见得这片世界的牢固程度，甚至已经超越了许多主位面世界了！

　　“法布雷斯家的老祖，居然败了！”

　　虽然虚空被打碎，但是眼尖的人却骇然的看到，那一抹以神灵般降临在虚空上的身影，竟然被狠狠的震飞了至少上千米距离，样子好不狼狈。甚至于，那原本就有些虚幻的意志化身，竟然更加稀薄了不少，看上去随时可能随风消散。

　　击败一位至少也是中天位巅峰的强者？哪怕只是一抹意志所化的身外化身，但是实力至少也比一般初入下天位的强者高出不少！

　　一招震飞！这是什么概念？

　　“那是什么！”

　　不知道谁喊了一句，接着众人就看到，在另外一边，原本被众人认为要不幸夭折，不管再逆天妖孽都要死在这里的萧白怜所在地方。在他的背后，一名若隐若现，犹如九天下凡仙女一般，浑身朦胧仙气环绕的美丽身影，正手持一把圣剑，傲立在那里。

　　“又是一名强者的意志化身！此子竟然也有着大能者留在他身上的灵魂印记！”

　　“那女子身上散发出来的剑意好恐怖！刚才那一道剑意显然就是她所发动！如此剑意，世间何时出现了这么一位用剑高手？”

　　“连法布雷斯家的老祖都能够击败，难道是传说中上天位境界的尊者级强者？”

　　“显然这名少年背后，并非没有强大的背景！法布雷斯家族想要以势压人，没想到却打错了算盘！惹出了对方背后强者长辈！”

　　众人发动各自脑细胞，一瞬间就很是‘聪明’的猜测出来了不少真相。他们望着虚空中，哪怕面对法布雷斯家族老祖都傲然不屈的那一道身影，深深的感到了一丝敬畏。

　　“好！好！好！”

　　一道带着冲天逆火的声音随之而来的，就是一道比起刚才，更加显得虚幻的身影。正是法布雷斯家的老祖所化的分身，只不过此刻，他没有了刚才那种滔天气焰，虽然震怒，但是明显收敛了不少。

　　“是老夫眼拙！敢问道友名讳！也让老夫知道知道，今日到底是惹到了谁！”

　　能够修炼到他这种程度，哪一个不是成了精的老狐狸。仅仅一招碰撞，就让他心中骇然的发现，眼前这看不清样子，朦朦胧胧看似娇滴滴的女子，有着连他都远远不如的强大实力。

　　他同样感觉到，对方出现的并非是本体，而是一种类似于他这样灵魂意志化身。一招直接把他震飞，已经让人心惊不已了！

　　“滚！不然下一剑，斩之！”

　　法布雷斯家老祖脸色微微一变，虽然没人看得见他此刻的表情，但是却从那微微加重的喘气声可以判断的出，此刻他到底什么样的心情！

　　身为天位强者，他还是首次被人如此轻蔑的对待过！

　　一道包含浓烈杀机的目光，从萧白怜身上扫过。其中那一抹杀意，甚至能够让不少实力低微的人直接灵魂崩溃而死！

　　这就是绝对的实力，萧白怜感到心惊，但是比起刚才，他如今的底气却高了许多。

　　“不要给他们废话，直接斩杀！不留后患！”

　　不狠何以平天下！萧白怜深深明白这个道理！既然已经结仇，那就不要妄想着化干戈为玉帛，不是你死就是我亡！

　　“……”

　　“今日他们不死，未来就是我死！”

　　萧白怜的语气很坚决，充满了杀意。这一句直接让周围不少人心中狠狠一震！虽然他们每一个都可以说心狠手辣之辈，可是能够像萧白怜这样，面对法布雷斯家族这样的庞然大物，居然还敢说出这种话的，委实不多！哪怕敢，也不会当面说出！

　　“小子你找死！”

　　天命公子刚刚从刚才自家老祖被人震飞的震惊当中恢复过来，此刻一听，顿时冷喝一声。

　　不过迎接他的，却是一道凌厉的法则之刃，让他慌忙之中，甚至只能狼狈的疯狂暴退，哪里还有一丝曾经那种恃才傲物，不可一世的嚣张气焰？

　　“找死！”

　　看到萧白怜居然对天命公子明目张胆的下杀手，虚空中那一道虚影直接一掌落下，一只意志大手直接朝着萧白怜当空抓来。

　　可是紧接着就是一道恐怖无比的剑意，直接把那一只大手斩断，化作了无数法则碎片消散在虚空中。

　　“拦住那老狗！”

　　萧白怜原本并不像直接斩杀天命公子，不是他妇人之仁，而是他毕竟要顾全大局。人族不管内部如何斗，但是面对外族都要一致对外。像天命公子这样的青年俊才，未来或许就是人族支柱之一。可是现在既然对方如此咄咄逼人，想要把他逼入死地，那么他也不需要顾及太多了！

　　“天命！敢与我一战否！”

　　一声怒喝，可是天命公子哪里还敢与萧白怜对战。不说之前已经被强势击败，就说刚才萧白怜凝聚了六系法则的一幕，早已经吓破了他的胆。看到萧白怜直接朝着自己杀来，顿时脸色苍白转身就跑！

　　“祖爷爷救我！”

　　一声高呼，天命公子完全抛去了身为天才的骄傲，直接朝着虚空中呼喊起来。

　　“小子你敢！如果我孙儿有损一根汗毛，老夫让你全家不得好死！所有与你牵连着，全部诛九族！”

　　天命公子虽然仅仅只是一个后辈，但是对于整个法布雷斯家族来说，却意义非凡。这也是为何他身上居然会有如此一名强者留下的灵魂印记的原因。

　　可惜，此时法布雷斯家族的老祖，被萧白怜召唤出来的阿尔托莉雅所缠住，根本分身乏力，只能怒吼一声想要吓住萧白怜。

　　“那他更该死！”

　　萧白怜从来就是吃软不吃硬的货色，如果跟他做朋友，他会付出百分之一百二的真心。但是一旦为敌，他比任何人都要来的狠！

　　根本不去理会虚空中的怒吼，直接一掌拍出，顿时刚刚融合了六种法则在内的混合法则，直接轰碎了天命公子的护身光芒，直接命中他的胸膛。

　　轰！

　　众人分明看到，天命公子身上那一件青衫，分明浮现出无数密密麻麻繁琐的法则纹路，竟然是一件护身圣器级的护甲衣衫。可是在那恐怖的混合法则攻击下，却仅仅抵挡了一秒钟，就宣告破碎！

　　“不！”虚空中，传来一道绝望的怒吼，可是萧白怜根本不管，再次一掌轰出，这一次，天命公子可没有了保命手段，直接被打成了漫天血雨！

　　人族当代十大妖孽之一，法布雷斯家族当代妖孽！天命公子，陨！

　　当天命公子被击杀的瞬间，从他的身体中，两道光芒爆体而出，想要朝着远处虚空急掠而去。

　　但是萧白怜却率先眼疾手快，抄手一捞一抓，直接把那两道光芒牢牢的控制在了手中。低头一看，正是之前天命公子身上的两件圣器！

　　翻天印！与那圣器青衫！

　　在天命公子死亡后，如今这两件圣器，直接落到了萧白怜的手中。这不得不说，真是一个天大的讽刺！只是让人可惜的是，天命公子的空间戒指在刚才也被一齐打成了碎片，不然萧白怜的收获会更加多。


第730章 一战成名

　　天命公子居然被强势击杀！

　　这是谁也没想到的！

　　这些日子，死的人不少，但是像天命公子这种等级的天才，却从未有人传出谁陨落过。天命公子是毫无一人的第一个！

　　而击杀他的如果是其余那些顶级妖孽也就算了，不料居然是一个之前名不经传的神秘少年。

　　“逆天了！”

　　看到这一幕，哪怕不少人也是傲气十足，可是此刻他们望着那强势击杀天命公子连眉头都不皱一下的萧白怜，心中有的只是一种深深的惧意和敬畏！不存在任何一丝嫉妒！

　　当差距很小时，对于比自己强大的人或许会有着妒意产生。但是当这个差距已经大到了让人感到绝望的程度，那么任何的嫉妒都只是一种无比可笑的奢侈！

　　对！此刻不少人，发现自己甚至连嫉妒这种情绪都产生不了！

　　“小畜生！老夫要千刀万剐了你！”

　　亲眼望着天命公子被人杀死，虚空中爆发出一声犹如野兽般的怒吼。但是迎接他的，却是一道金色的剑意，直接洞穿了他那已经快要维持不下去的意志分身。

　　“老狗！这只是一个开始！今日你给小爷的‘恩赐’，有朝一日加倍奉还！”

　　面对那浓浓的威胁，萧白怜却只是咧嘴嘿嘿冷笑一声，对着虚空上那快要消散的虚影，直接给了一根中指。

　　众人一阵暴汗，但是对于萧白怜的天大胆子，却是有些佩服。

　　“法布雷斯家族估计这一次要发生巨大震荡了！”一些在场看到这一幕的人族天才，心中如此想到。不少人心中泛起一丝担忧，超级势力之一的法布雷斯家族，一旦震怒，可想而知后果会如何。可以预见，到时候定然会掀起一片血雨腥风！

　　至于那些外族之人，心中只有着惊喜！

　　“哼！死的越多越好！狡诈卑鄙的人族，最好继续内斗下去！”

　　“小畜生！别以为有人给你撑腰，你就能为所欲为！我法布雷斯家族的怒火，不是你所能承受的！不仅仅是你，包括你所有的亲人朋友，所有人都会因为你今日所作所为付出代价！等着！”

　　最终，留下了这么一句话，虚空中那一道虚幻的身影，终于消散。

　　不过对于对付的威胁，萧白怜虽然表面上不屑一顾，但是还是放在了心上。法布雷斯家族代表了什么，他并不是不清楚。

　　如果只是他自己，或许不用怕。可是对方如果要迁怒与他所认识的人，这就让人非常头疼了。

　　尤其是他很担心，一旦对方查出他的身份，远在夏目城那种偏远地区的萧家众人，会不会因此而受到牵连。

　　还有他所认识的那些朋友，世间没有不透风的墙，以法布雷斯家族的势力网，要查出一切只是一个世间问题。

　　“看来我必须要加快速度强大下去，不然始终步步为营，太过于艰难！”

　　来不及细看从天命公子身上获得的那两件圣器到底是什么，萧白怜的目光直接扫向了那些刚才开始，就远远的关注一切发生的众人。

　　这些人，都是实力不俗，背后有着大背景的天之骄子。但是此时，面对他的目光，不少人竟然不敢与之对望！

　　“恭喜兄台击败天命！”

　　其中几个一看也是人族的青年，纷纷拱手客气的对着萧白怜说道。从他们的眼神中，萧白怜看到的只有敬畏。

　　一些外族之人，也都是多少说了一些恭维之言，随后纷纷离去。他们也怕萧白怜突然暴起发难，把他们击杀！那就真的得不偿失了。

　　不过随着他们的离去，萧白怜这一战，也是快速的传播开去。很快，所有人都知道了这一战的经过，虽然不少人不相信，但是萧白怜经此一战，算是彻底出名。

　　不过，知道他真正身份的人，毕竟不多。除了少数几个与他有过联系，或者曾经见识过他出手与人为敌的人外，更多的人，都很是好奇。

　　当然，也有人对此嗤之以鼻，主要以那些公认的最顶级妖孽等人为首。

　　“天命那白痴被人杀了？”

　　曾经与萧白怜有过接触的狂三，当听到这个消息时，明显也是一愣。此时在他边上，还有另外一人，正是青木家当代天才，青木博雷！

　　此时只见他脸上泛起一丝冷笑，冷冷说道，“居然有人把那不知道哪里冒出来的小子，与我们相比较！真是笑话！不过是杀死了一个自以为是的天命，居然还真有人相信了！”

　　同属四大家族，虽然对外一致，可是私底下也是明争暗斗。此刻青木博雷就是冷笑连连，“天命那个蠢货，只不过是靠着家族的威名，勉强混入我们中与我们并列罢了。论实力，只不过是我们众人中实力最弱的那个，甚至如果不是他出身于法布雷斯家，根本不足以与我们相提并论！”

　　“虽然不知道击杀那个蠢货的是谁，但是如果被我遇到，不需要十招，就能斩杀！”

　　在邀请叶青玄结盟被拒绝后，显然狂三找到了青木博雷，如今看来，两人暂时利益一致，结成了同盟。

　　在他们边上，可以看到不少尸体躺在那里，有人族的，也有外族的。但是毫无疑问，都是死在了他们两人之手。

　　以他们两人的实力，都属于这一次众人中的顶尖。两人联合起来，甚至无人可以当其锋芒。

　　对于青木博雷的言辞，狂三倒是没有发表任何言论，同时他甚至都没有说出，对于传言中那个击杀天命公子之人，他曾经有过短暂接触。

　　只不过在心中转过了万般念头，默默想着一些什么。

　　萧白怜强势击杀天命公子，跻身进入人族顶尖妖孽这件事情，同时也传到了不少人耳中。

　　其中，叶青玄仅仅只是愣了一下，并未有太多惊讶。同时，另外一边，浩浩荡荡的以翼人族圣子为首，圣光殿圣女，还有阿修罗族三人组成的队伍，也是听闻了这个传闻。

　　“人族天命？”

　　其中一名长相分不清男女，俊美无比的翼人青年眉头微皱，转身看向了队伍中，一名身穿洁白祭司长袍，把凹凸有致的玲珑身段体现的让人欲火暴涨的绝色女子，问道，“那天命实力如何？”

　　“一般，不过也并非庸手。”

　　正是圣光殿当代圣女，同列人族十大妖孽之一，被人称之为光明之女的塞维利亚。

　　当然如果萧白怜在这里，定然会嗤之以鼻，所谓的光明之女塞维利亚圣女，根本就是当初夏目城中与萧家一向敌对的阿里特斯家的那位娇娇女，科琳娜！

　　“一般？那就不用多关注！人族当中，也就是少数几人能入眼，其余人都是废物！”

　　这翼人族圣子口气之大，简直就是把翼人族的脾性直白的表现了出来。不过他有着骄傲的本钱，就在不久之前，他单独一人，以非常轻松的状态，击败了药宗传人逍遥子。

　　对于这翼人族圣子这种贬低人族的话语，圣光殿众人竟然丝毫没有露出任何怒意，甚至还一脸骄傲。只有塞维利亚或者说科琳娜一人，不着痕迹的眼中露出一丝怒意。

　　“逍遥子来自于药宗，药宗一贯不已战斗著称，而是在炼药方面冠绝天下。”

　　这些话，她并未明言。但是她的想法很简单，人族十大妖孽中，药宗传人逍遥子的实力本就是比较弱的，击败他根本不算什么。不过考虑到某些方面，她并未开口。

　　或许知道就算开口明言，也不会有任何作用。

　　倒是看上去，与他们有些格格不入，却混在一起的阿修罗族一边，同样美艳无双的端木芸柔，如今阿修罗族的王女殿下，眼中泛着复杂无比的光芒。

　　“是他！真的是他！但是怎么可能！他这段时间，到底发生了什么！”

　　如果说要找出一个最熟悉萧白怜的人，如今或许唯有她一人！作为曾经差一点成为夫妻的婚约者，对于萧白怜她一直从内心深处感到浓浓的鄙夷，非常看不起。

　　对于当初那个还显青涩的少年，那大声说出的誓言，她甚至都从未放在心上。一度她都把那些往事遗忘，可是当萧白怜真正站在她面前的那一刻，她发现，所有的一切根本不曾忘记，犹如一个噩梦，一段最佳的讽刺！

　　“废物？”想起当初她以一种高傲的姿态，强势登门时，对他的评价。如今回想，是多么的讽刺！

　　废物？真的是废物？

　　如果那个人是废物，那么被一个废物击杀的天命公子又算是什么？那可是曾经，连她都需要抬头仰望都不一定有资格凝望的绝世天才！

　　如今，却被他所击杀？

　　“今日的退婚，会是你将来最为后悔的事情！”当初那番话，历历在目！记忆犹新！根本挥之不去！如今看来，仿佛就要被证实了？

　　“不！”突然，从端木芸柔的身上，一股血腥杀气喷涌而出，直接形成了一股杀戮风暴！甚至连那些翼人族和圣光殿的高手都猝不及防，立刻暴退三尺！

　　“我已经不同了！觉醒了血脉的我不是他所能相比的！后悔，绝对不可能！”

　　轰！一股凌天杀意直冲云霄，那一刻，连翼人族圣子都脸色微微一变！因为他分明看出，端木芸柔此刻身上的法则气息，竟然突破了！

　　杀戮之道！修罗之体！第九重！


第731章 神的力量

　　为了不被抹杀，除了少数一些实力特别强大，早就已经满足要求的人之外，其余所有人如今都已经疯狂了！

　　尤其是当那些人发现，随着击杀其他人越多，对于法则力量的领悟越深，实力提高的越快后，根本成为了一场血腥至极的猎杀与反猎杀！

　　不过这一切和萧白怜几乎已经没有太多关系，自从一举击杀了人族妖孽之一的天命公子，甚至在某位大能意志分身面前都全身而退这件事情被有心人传播出去之后，萧白怜如今直接晋升为与李天玄等人一样，几乎没几个人敢在他面前出现。

　　猎杀萧白怜？

　　开什么玩笑！这种变态，连妖孽都能杀死，一般人去了完全就是送菜的！

　　能够来到这里的人，可没有一个是蠢蛋，大家都聪明着！

　　“是那个杀死了人族天命的人！快跑！”

　　萧白怜一脸苦笑，他已经不止碰到一次了。自从击杀了天命公子后，仿佛在其他人眼里他完全变成了一个魔鬼，鬼见愁一般。一般遇到他的人，别说动手了，甚至不少人远远看到他出现，立刻惊恐的转身就跑，一副跑慢了就会被杀样子。

　　“我有那么恐怖？”

　　他算是体会到了，所谓背负盛名后的压力了。

　　“当然了，你这个变态连天命那种人都敢宰了，其他人看到你难道还不跑？等着找死么？哦米拖佛，善哉！善哉！”

　　在一边，一名光头小和尚一脸贼笑，却偏偏想要表现出一副得道高僧的摸样，着实让人感觉很滑稽。

　　但是所有认识他的人，如今见到了他，都会惊恐的转身而逃。嗜杀破戒僧戒空的威名，甚至比起萧白怜更早的就被不少人所熟识！

　　“死光头，你自己也不差！你杀的人甚至比我还多么？说不定他们完全就是见到了你才逃跑的！我只不过是被你这个死光头所牵累！”

　　天命公子那一战，萧白怜与七夜还有这戒空小和尚，不知不觉的就走到了一起。三人都是那种无法无天的性格，一见之下虽然也交过手，但是互相之间都清楚，想要分出胜负并不容易。这样倒是让三人有了一丝惺惺相惜的味道，加上三人都不属于任何大势力出身，是那种类似于散修的存在，更让人感觉亲切。

　　至少，比起那些大势力的天才，三人虽然有傲骨，却没有惹人厌的傲气，很容易就成为了三个好基友。

　　“你们两个都不是好货，就我最可怜，明明与人和善，如今却受你们所累！交友不慎啊！不慎！”

　　对于七夜在一边的风凉话，萧白怜和戒空小和尚两人直接很默契的给了他一人一个中指。

　　三人中，不管是谁，如今战力绝对不会比那几个妖孽弱。其中七夜最早就曾经击败过天魔殿的当代魔子，实力深不可测。戒空小和尚与天命那一战，被不少人所看到，强大的天命公子在他手里甚至都没坚持多少回合就落败。

　　至于萧白怜，或许现在他的名声是最大的。击杀天命公子！在法布雷斯家族大能者意志分身面前不被不可，甚至击退对方的意志分身！说出去都有些吓人！

　　“还有半天时间，不知道最终结果如何。”

　　三十天期限，还剩下最后半天。不满足条件之人，真的会被抹杀么？对于这一点，所有人都一样，心中打了一个问号。

　　不过没人会去赌，一旦赌输了，输掉的就是自己的生命。

　　一路走来，萧白怜发现不少人都已经杀红了眼。猎杀别人，或者被别人猎杀！随后那些成功猎杀其他人的人，身上的气息会多多少少强大一点，那是对于法则领悟更深后的表现。

　　到了这最后半天时间里面，原本的一千多人，如今剩下的或许连三百人都不到！

　　其中最弱的，都至少掌握了五重巅峰法则！至少也有着中阶天阶的战斗力！这种实力放倒外面，甚至足以毁灭一个小一点的国家！

　　但是在这里，掌握了五重巅峰法则力量的人，仅仅只是处于食物链底端，被人猎杀的对象。

　　五重巅峰法则，六重法则，算是如今众人比较普遍的力量层次。但是达到七重法则以上的，却并不多，总共不会超过五十人，其中绝大多数就是那些早就成名的绝世妖孽。当然，也包括了一些突然窜出来的黑马。

　　“听说了么？人族那个妖孽，天命被人击杀了，也是一个人族少年！”

　　这样的传闻不到半天时间就被所有人知晓。同时，一些妖孽之辈，注意力也转移了过来。同时戒空小和尚，七夜两人，也是一样。

　　他们三人如今被誉为最大的三匹黑马，完全可以和那些老牌顶尖妖孽一较高下。

　　最后半天，萧白怜这边三人倒是没有动手几次，除了几个不长眼睛想要对他们动手的被宰了之后，大部分时间几乎都是那些人看到他们靠近，顿时飞快遁走。

　　而很快，三十天期限的最后半天，也终于来临。

　　轰隆隆！

　　当最后时刻结束的那一刻，整个山谷空间的时间都仿佛被禁止了。

　　一种让人感到无比压抑的威能直接降临，那种力量已经超出了众人的想象，远远超过了所谓法则意志甚至天地大势的范畴。

　　随后，只看见不少地方，一些不管是在激烈厮杀，或者是躲在一处养伤甚至躲藏的人，直接凭空化作了粉末！

　　抹杀！

　　当看到这一幕的不少人，心脏都剧烈的跳动起来。

　　“好可怕的力量！难道这片空间真的是传说中的神灵在掌控么？”

　　萧白怜也正好看到了这一幕，那是一名全身散发着澎湃法则气息，至少也是掌握了六重巅峰法则力量的强者，可能是想要最后一搏，正准备对他出手。

　　之所以让萧白怜注意到，因为这乃是一个和他一样的人类，说不定就是出身于人类联盟中某某大势力的天才子弟，不到二十五岁就有如此成就，怎么说也是一代天骄。

　　可是却直接凭空化作了粉末，连挣扎的机会都没有。

　　“如果是我，我能够抵挡？”

　　萧白怜发现自己背后整个都湿透了，那是吓出来的！他发现，如果那抹杀的力量直接作用到他身上，他根本没有任何反抗之力。

　　“就算我如今实力猛涨，可面对绝对实力还是一样只能束手待毙！凤凰血脉也救不了我！”

　　虽然都说凤凰可以无限浴火重生，几乎不死，这也是为何凤凰被称为神兽之上的超神兽的原因。但是世间没有绝对，哪怕是凤凰，浴火重生也要符合一定条件。如此这样直接瞬间被抹灭，哪怕是凤凰都只有死亡。更别说萧白怜只不过是靠着小凤儿沾染了一丝凤凰血脉，并非真正的不死之身！

　　“这是神力，有人以神力直接抹杀了那些人。”

　　之前击退法布雷斯老祖分身的，当然无疑就是阿尔托莉雅。只不过随着她力量的慢慢恢复，出现的限制却越来越大。之前甚至只能以类似于凝聚分身的形式，出现在现实空间中。不过还是成功的击退了法布雷斯家族的那位老祖化身。

　　如今，她的声音随着那些被抹杀的人消失，也跟着响起。

　　“神力？难道真的是神灵？”

　　神灵，那可是消失了不知道多少万年的传说。别说现在，就是更早的远古时代，都已经看不到神灵的身影。更早的上古时期，也就是最初那数千年，还多少存在过，之后就彻底消失。

　　难道这里真的有一位神灵？

　　“不一定是神灵，刚才抹杀那些人的力量中虽然拥有一丝神力在内，但是并不纯正。应该只是一个拥有神性可以运用一些神力的强者所为。”

　　不管是不是神灵，能够有如此手段的，都是萧白怜如今不可能面对和为敌的，否则他只有死亡一途。

　　随着那些不符合要求的人被抹除，一下子，整个山谷的人数彻底少了下来。

　　很多人发现，原本巨大无比的山谷，甚至比起一些巨城都要来的巨大无比的山谷，一下子缩小了许多。

　　很多人分散在周围的人，都被一种强大的空间力量，所汇聚到了一个地方。

　　“好神奇的空间能力！”

　　空间力量是仅次于时间力量的最为神秘也是最恐怖的力量，能够掌握空间法则的至少也是天位境界的强者，不过那也只不过是触摸到了一丝皮毛。就算如此，也能让他们徒手撕裂普通世界强度的空间，自由穿梭于空间夹缝当中。

　　“这种空间力量，至少上天位境界的强者，都不一定拥有！”

　　别看戒空小和尚是一介散修，但是能够以散修走到这个地步，绝对不简单。如今得到了远古时期超级霸主级势力万佛宗的传承，更是鲤鱼跃龙门。其中就有着不少常人所无法想象的知识在内。

　　越来越多的人，被凭空转移到了这里。所有人都心中骇然，背后操作之人，到底是何等境界。纵然不是神灵，对于他们来说，也相当于神灵一般，让人感到惊恐。

　　很快，萧白怜在哪些人群中，看见了不少熟悉的身影。其中叶青玄赫然在列，只不过比起一开始分开之时，他给人的感觉更加不同了。


第732章 青木博雷的挑衅

　　如果说，叶青玄一开始给萧白怜的感觉，犹如一把随时可以出鞘的绝世宝剑，虽然气息不张狂但是隐隐给人一种压迫感的话。如今再一次见到他，萧白怜愕然的发现，他仿佛就像是一个普通人一般，毫无任何气息泄露，返璞归真！

　　“九重法则巅峰！不，或许已经是法则大圆满境界！”

　　心中微微跳动了几拍，萧白怜很快就释然。

　　叶青玄本身就是知名的妖孽，不仅在人族内部，哪怕是在其他种族中，也是享有盛名。如今很多人经历了一轮轮残酷的淘汰，都有了不小的进步。叶青玄当然也肯定有着相应的提升，否则就愧对他身为妖孽之名。

　　一眼扫过，如今还存活下来的人，已经不足两百人。其中气息最弱的，至少也有着六重法则巅峰左右的法则波动，最强的甚至不少人都已经达到了九重法则巅峰，几乎一道眼神，足以灭杀任何三重法则以下的人！

　　当然，最让萧白怜在意的，还是为数不多的几个浑身上下，不泄露一丝气息，彻底返璞归真的身影。

　　其中除了叶青玄外，萧白怜很快发现了几个熟悉的人。

　　其中人族一边有三人，除了叶青玄外，李天玄同样如今也是一样，达到了法则大圆满境界。但是萧白怜却能够从对方不时从眼中闪过的一道道逼人剑芒知道，如今的他已经比起之前，可怕了不知道多少倍！

　　甚至于他直觉上，如果同样属于人族妖孽的天命公子不死，与现在的李天玄交手，说不定连三招都撑不住，就会被击杀！

　　“同样是妖孽，也有极大的差距！这李天玄绝对是其中的佼佼者！”

　　另外一人萧白怜并不认识，甚至可以说在场绝大多数人都不认识他。

　　“那人是谁？”

　　二十来岁年纪，貌不惊人但是却有着一丝儒雅飘渺的仙尘气质。脸上带着淡淡的微笑，没有一丝傲气，反而让人有一种如玉春风般的爽朗。身穿一袭青衫，乍眼一看，说不定并不会引起太多人的注意。

　　可是萧白怜却发现，比起李天玄和叶青玄，此人给他的感觉更加危险！

　　“玄天机，之前没看到他还觉得奇怪，以星辰谷的德性，这种闹剧他们怎么可能不参与。果然如此，星辰谷这一带天机子传人居然还真的出现了。”

　　一道声音从身边响起，转头看去，正是有过一面之缘的圣门狂三。如今的他浑身逐渐露出一丝霸气，正如他之前所言的，他将会成为统一圣门，重新走上人族最强道路的霸者之路。他也朝着这个目标努力。

　　“九重法则巅峰！”

　　萧白怜一眼就判断出对方的实力境界，九重法则巅峰，或许更强。毕竟很多人不可能只掌握一种法则力量，九重法则力量只不过是其中最强的一种法则所能表现出来的气息。

　　“玄天机！星辰谷当代天机子！”

　　听到狂三所言，萧白怜眼神微微一凝。星辰谷是什么概念他还是有数的，那可是所有人类超级势力中，传承年代最古老的一派。有人传闻星辰谷从上古时代就已经出现，一直传承到了现在。

　　真实与否先不谈，但是哪怕是四大家族中，历史超过万年追溯到远古时期末代的三家，都证实了在远古时期，星辰谷也是同样存在这一点，足以让人不敢小看。

　　“都说星辰谷历代只能有一位传人入世，世人称之为天机子，号称知晓古今，以辅佐有可能成为人族人皇的人踏上称霸之路。可惜这么多年来，并未出现那种人出现。倒是星辰谷历代天机子所认可的人，除了中途夭折不算，几乎都成为了人族中支撑整个种族的绝代强者。而历代天机子也绝对是至尊级的恐怖大能。”

　　“听闻这一代星辰谷传人玄天机更是少有的星辰体，恐怖无比，有可能成为星辰谷万年来成就最高的一人，不知道真假！”

　　在狂三边上，一名一脸傲气的青年，声音生冷的说道。不过他扫过萧白怜这边的眼神，却带着一丝丝挑衅和不屑。

　　对于对付的隐隐挑衅目光，萧白怜当然感觉到了，眼神直接扫了过去。

　　“这位是？”

　　“青木博雷！听说你击杀了天命那个白痴？然后就自以为是的认为可以和我们所相提并论甚至超越我们？简直不知死活！不就是杀了一个白痴而已，居然还真把自己当成一个人物！你这样的人本公子见多了，但是大部分最终都不得善终！”

　　如此不客气，上来就是火药味浓重，萧白怜的目光也是冷了下来。

　　“青木博雷？看起来你好像对我非常不爽？”

　　萧白怜一贯秉持了谁敬他一分，他还对方三分的道理。同样的，青木博雷这种典型的只看出身，以出身论高低的傻逼，他也绝对不会给对方任何的面子。

　　“不爽？就凭你这个废物也敢说有资格让本公子不爽？简直好笑！”

　　高傲的人见得多了，但是像青木博雷这样的还真不多见。不过萧白怜仔细观察了一下，对方一声法则气息极其强烈，也是九重法则巅峰的存在。真要比起来，之前被他击杀的天命公子，确实比起他要弱了不止一筹。

　　当然，天命公子几次三番的出师不利，也是一个原因。比起其他妖孽，得到的进步当然就少的多了。

　　“废物？不少人曾经都当着我的面说过一样的话，可是最终他们的结果都是在我手中不堪一击。真的很不懂，为何有些人明明什么都不是，却偏偏以为靠着一个高贵的出身就能够俯视其他人？我看这种人，简直连废物都不如！废物好歹也知道自强不息，可是有些人仅仅靠着祖辈的光环，本身却不思进取，空有天才妖孽之名！”

　　“你说什么？！”

　　青木博雷瞬间脸上冰冷无比，同时恐怖的法则气息仿佛一头猛兽一般，随时要噬人那样逼迫了过来。

　　可惜萧白怜对此完全不受影响。虽然他最强的火焰法则才仅仅初入九重境界，可是自从融合了六种法则后，他甚至都有自信可以和法则大圆满境界的强者一较高下。

　　青木博雷毕竟还差了一点，想要用气势压垮他？简直太天真了！

　　场面一下子有些火爆起来，此时刚才开始有意在一边看戏的狂三，也直接充当了一个和事老，出言说道，“大家都是人类，现在可不是闹内讧给外族人看笑话的时候。”

　　萧白怜这边，七夜和戒空小和尚虽然毫无表示，但是两人也都是隐隐的气息微微放出，顿时让青木博雷脸色一变。

　　因为他发现，不仅是萧白怜他根本看不透，甚至于另外两人也是一样让他感到浓浓的忌惮！

　　这也是为何，他看到萧白怜三人后，如此不爽的开口嘲讽。那是因为自尊心！他不愿意承认在人类当中，竟然还有人可以比他更强！李天玄等人就算了，本来就是互相熟知，可是萧白怜这边三人，根本一个比一个面生！如何不让他心惊。

　　别说他，就是狂三此时虽然作为和事老，可是心中也是泛起一丝惊骇。

　　狂三的劝说，算是给了青木博雷一个台阶下来，只听见他冷哼一声，微微有些不屑，但也没有继续说什么。

　　“这两位，应该就是最近名声大噪的戒空大师，和七夜兄了吧？”

　　不管是七夜还是戒空，如今都是相当出名，已经有人把他们比作是人族新生代妖孽，足以挑战甚至超越原本那几个妖孽中最弱的几个名单。

　　这也是青木博雷如此不爽的原因，因为他虽然自信，可是却也发现，在原本人族十大妖孽中，他并非是最出色的那个。

　　至少，如今看到叶青玄和李天玄，还有那几乎是第一次出现在众人面前的玄天机，都已经把法则修炼到了大圆满境界，只差领悟属于自己的天道规则，把法则衍化成自身意志了。

　　“哦米拖佛，善哉！善哉！”

　　戒空小和尚嘻嘻一笑，看上去人畜无害，可是谁也不会被他的表面所蒙蔽。这家伙所造的杀孽丝毫不会比萧白怜等人少多少，甚至更多。不然也不会被人称之为破戒僧！毕竟根据传闻中，当年那个几乎势力跨越了人类和不少种族的万佛宗，可是不推崇杀戮的！

　　至于七夜，倒是显得相当平静，他的目光只是微微凝视了一下狂三，对于青木博雷直接无视了过去。

　　青木博雷简直差一点再一次发飙，萧白怜倒是感到好笑。

　　“这家伙，也是有脾气的人啊。”

　　最终，所有存货下来的人，都被汇聚到了这里。很快，不少人都互相开始观望其周围其余人。毕竟这些人，都是之后更加强有力的竞争对手。尤其是那些妖孽，注意力直接从那些勉强度过前面一轮的普通天才身上跳过，投注到其余妖孽身上。

　　其中萧白怜见到了站在阿修罗两名强者中间的端木芸柔，同样也是九重法则巅峰！还有圣光殿与翼人族一方，那一抹白色靓影同样丝毫不弱，全身光明气息仿佛要化为实质，就像是光明化身一般。

　　突然，一道背影引起了萧白怜的注意。


第733章 白羊宫圣女

　　一头银发，浑身散发着浓浓的冰冷气息。

　　“伊瑞！”

　　萧白怜几乎是瞬间，就看出了他的身份。哪怕此刻的他用刘海遮住了大部分面容，同时气质也是和以前截然相反，不过萧白怜仍旧是认出了他。

　　同时，也看到了在他身边，一些个看上去给人一种非常压抑感觉，全身穿着黑色长袍的神秘人。

　　这群人身上被某种力量掩盖了他们的气息，不过那隐隐约约散发出来的阴冷还是让萧白怜注意到了一些。

　　“至尊盟？”

　　伊瑞曾经与至尊盟的人搅合在一起萧白怜是知道的，他也猜测，伊瑞样子大变应该也与这个有所关联。如今看到他，更是比起当初那一次见面，更多了几分阴冷之气，已经不复当初那个阳光开朗大男孩的形象。

　　萧白怜并未隐藏自己的目光，顿时引起了那边一群人的注意。那些个黑衣人明显散发出浓浓敌意，只不过没有任何动作。但是他们的目光就像是一条随时可能弑人的毒蛇一般，充满了阴冷。

　　伊瑞当然也注意到了萧白怜，看不出他脸上有任何表情变化，仿佛就像是在看待一个陌生人那般。这种反应，让萧白怜心中升起一丝微微担忧的情绪。

　　“铃儿，你哥看样子已经彻底堕落进去了。”

　　在召唤空间中，如今觉醒了九尾天狐血脉的铃儿当然也知晓这一切，显然，对于伊瑞这个哥哥的变化，她双眼之中透露着浓浓的担忧。

　　除了伊瑞外，萧白怜还发现了一个熟人。

　　“好漂亮的女人，如此浑厚的圣洁气质甚至比起圣光殿那狗屁圣女还要来的神圣。”

　　仿佛天生对于女人有着异常的关注，七夜从刚才开始，就在一边轻佻的扫视着周围，每当看到有漂亮女人时，直接吹起口哨。那个样子，让不少人，尤其是不少女性都露出了厌恶至极的神色。

　　但是他乐此不彼，此刻，他更是在一边嘴里啧啧啧的评价了诸如圣光殿圣女，阿修罗族王女等几个显眼女子后，把目光投注到了另外一名女子身上。

　　“色即是空，空即是色！”

　　戒空小和尚一幅完全不认识此人的表情，不屑与之为伍。但是细心的萧白怜还是看到，他那眼中一闪而没的惊艳，显然戒空心中也并非完全可以把色欲彻底放下。

　　“圣域女子？”

　　耳边传来一道微微带着惊呼的呢喃，此刻狂三眼中竟然爆发出一股炙热无比的光芒，虽然一闪而没，可是萧白怜等人分明还是感觉到了。

　　那一刻，他的情绪波动非常大。

　　连青木博雷此刻也是神情微动，不过掩饰的倒要比起狂三差多了。不仅仅是他们，在场不少人看到那名女子后，神色都发生了不同程度的变化。

　　“圣域？”

　　那名女子不是别人，正是当时萧白怜还未进入天地之塔之时，路途上认识的正义门遗孤莎娜。他貌似是记得，当初她曾经说起过她的师门，正是圣域。

　　只不过当初的他仅仅只是一个根本没有见过大世面的乡下小子，完全不理解这两个字到底代表了什么意义。

　　“圣域居然在这种时候让传人入世！正是天助我也！”

　　不知道谁兴奋的忘乎所以，直接开口出声。不过萧白怜一样扫去，发现不少人都是如此神情。他们望着莎娜的目光除了男人对于美丽女人的那种欲望之外，更多的是另外一种狂热的光芒。

　　“圣域传人，嘿嘿，有趣！”

　　七夜嘿嘿一笑，然后眼神若有若无的扫了萧白怜一样，不言而喻。

　　“圣域，没想到还真是那个圣域。”萧白怜其实心中也是闪过一丝波动，圣域的传说他当然也曾经听闻。

　　其中最让人注重的，乃是人族那位富有传奇色彩之人，不正是出身于圣域么？

　　“哦米拖佛，贫僧曾经听闻圣域历代都会培养十二位圣女，以诸天星辰中最负盛名的黄道十二宫作为代表。不知女施主是这一代的哪一座圣宫传人？”

　　戒空直接开口，一身金色佛光在他的背后直接凝聚出一尊古佛化身，一道道梵音传出。一步踏出，顿时让不少人眉头紧皱。

　　“这是那传闻中得到了远古时代盛极一时万佛宗传承的那个戒空小和尚？”

　　“好可怕的佛功！仅仅一道佛陀幻想，居然就让我等有一种被彻底压垮摧毁的错觉！”

　　戒空的名字，这段时间在很多人中间早已经流传。对于这个幸运的得到了莫大机缘传承的人，不少人都暗中嫉妒！

　　万佛宗在远古时代，那可是远超如今所谓超级势力的庞大组织，它的传承，别说一般人，就是他们这种背后都有着惊人身份和传承的天才们，都是嫉妒无比。

　　如今一看，果然让人生畏！

　　没等回答，突然有一道粗狂的声音强横的插足进来，打断了戒空的询问。

　　“小秃驴！圣域圣女是何种身份，也是你这种人可以出言打扰的么？给老子滚回去！”

　　随着声音爆出，随后众人就感觉到虚空中一股强大的法则波动传来，直接狠狠的轰出。

　　出手之人，人未到，却已经展现出来了莫大的实力。恐怖的法则气息，让不少人神情微微闪烁。

　　“大地法则！八重巅峰！”

　　只看见虚空中，一座山峰凭空出现，随后直接朝着戒空小和尚身上轰压而去。

　　“好霸道的人！分明就是想要出手强势击杀那小和尚！”

　　周围一些人心中微微闪过一丝明悟，此人一出手就是如此霸道，显然是有备而来。根本不像是他口中所言，仅仅只是看不惯戒空出口询问圣域圣女如此简单。

　　面对着这轰然压下的巨大山峰，戒空小和尚不急不缓，口中一道梵音吐出，随即就看到化作了一个莫大的‘佛’字金色梵音，直接挡在了头顶。

　　轰！

　　至少有数万吨以上重量的山峰，直接撞击在了一道金色‘佛’字上，竟然丝毫无法有所作为。

　　不等对方做出反应，只看见戒空背后的金色古佛化身，直接睁开了眼睛，佛陀之手轻轻拍出，一掌就把那山峰直接震成粉末。

　　同时，一道佛光化作了金色佛印，直接把那出手想要强势动手之人，炸成了粉碎。

　　一招！

　　周围人倒吸一口冷气！

　　“八重法则巅峰的强者，竟然连一招都接不住？！”

　　要知道，刚才出手那人虽然有着出手偷袭的嫌疑，可是本身实力也是着实不凡。八重巅峰法则，足以让他位列在场这么多人中中等偏上的层次，除了少数妖孽外，很少有人会是他的对手。

　　可是竟然被人一招就直接击杀！

　　这一下，没人敢小看戒空这个突然冒出来的黑马了，毕竟刚才那人就是前车之鉴。

　　至于一些妖孽之辈，如今也是多看了戒空几眼，倒是没有和其他人那样，过多的惊讶。

　　毕竟八重巅峰法则的强者虽然强，可是在他们手里同样都走不过一招。

　　“哦米拖佛！善哉！善哉！”

　　戒空一脸虔诚的样子，根本看不出他竟然杀伐果断，出手就是要人性命。

　　不过戒空的杀伐，却让莎娜眼中露出一丝一丝厌恶，不过还是回答道，“师尊乃是白羊宫宫主，大师得到了佛道传承，相比师叔知道了，定然会感到欣慰。可惜大师并非女儿身，否则定然可以入我圣域处女宫修行。”

　　“哦米拖佛，原来是白羊宫圣女，贫僧有礼了！”

　　也不知道戒空是否没听懂莎娜话中那隐约的指责，直接回礼便不再多言。

　　倒是这边萧白怜还未上前打招呼，那边莎娜就主动走近前来，原本显得多少有些冷淡的俏脸上，也是露出了一丝倾国倾城的笑容。

　　“许久不见，没想到会在这里遇到。”

　　对于见到萧白怜，莎娜此刻心中也是闪过稍许涟漪，尤其是萧白怜身上有着让她连看不透的浩然气息时，别提有多么惊讶了。

　　“是啊，一别两年，莎娜小姐倒是出落的越发美丽动人，让人不敢轻易直视了啊。”

　　再次相见，两人之间仿佛有了一层淡淡的隔阂，没有了当初那段日子的融洽和随心所欲。

　　物是人非，当初三个年轻人，如今一个依然堕落与至尊盟等妖人为伍，另外一个也是身份显赫，圣域圣女之一。而萧白怜，也不再是当初那个懵懂无知的小儿。

　　两人没有多言，不过其他人倒是看到这一幕，不少人都微微的关注过来。圣域，那是一个很特别的地方。尤其是对人族而言，其神秘性甚至不比星辰谷差多少，甚至某种程度上而言，圣域在当今各大势力心目中的地位，尤其胜过星辰谷！

　　“你居然认识圣域的圣女？”

　　对于萧白怜居然能和圣域圣女如此交谈，而且听上去两人并非初次相识这一点，不少人都是特别惊讶。不少人眼中隐隐露出了丝丝杀意，让人如芒刺背！

　　其中，青木博雷更是直接开口，语气之中甚至带着一丝嫉妒在内！同时，一道阴冷寒意逼人的目光，更是直射过来。

　　伊瑞！他和莎娜之间，可是关系匪浅的！如今莎娜出现却并未看过他任何一眼，却与萧白怜相谈甚欢，已然动了一丝杀意。


第734章 神秘宫殿

　　如果说戒空小和尚的强大佛功让一群人开始关注他的话，那么此刻，萧白怜无疑是抢尽了风头，成为了所有人关注的目标。

　　其中青木博雷的眼神充满了妒意，那冷冽的目光仿佛化作了实质，隐隐的散发着丝丝法则波动。

　　不过就在此时，当最后一人被传送过来后，场面终于有了变化。

　　眼前出现了一片浩瀚无边的华美宫殿，谁也不知道是如何出现的，只知道当回过神来的那一瞬间，出现在众人面前的，就是一片华美的宫殿。一座座行宫也不知道经历了多少时间，散发着一阵阵古朴气息，从里面更是传出阵阵让人心惊胆战的能量波动。

　　“这是什么地方！里面的波动好强烈，可以轻易撕裂任何一个地阶之下之人！”

　　“何止！纵然是地阶强者，不小心被其中一丝能量波及到，都会瞬间飞灰湮灭！”

　　那些不时流动的光芒，让人感到恐惧。但是那一座座行宫中，竟然不时爆发出一道道法则光芒，让在场不少人直接兴奋了起来！

　　“是法则之光！那些是圣器！”

　　圣器！

　　也不知道谁喊了这么一句，顿时让人群疯狂了。

　　如今还剩下两百来人，任何一个都是当世最顶尖的天才，经历了前面几轮厮杀，如今的实力最弱的都可以轻易徒手撕碎普通天阶强者。

　　其中绝大部分人，都是出身来历不凡，身上都有着一件至宝圣器。

　　可是哪怕是他们中很多人，身上的圣器最多就是一两件，少有人可以有多余的。而且很多都是长辈暂时赐予给他们防身，并非他们真正所有。

　　“居然有圣器藏身在这些行宫中！”

　　萧白怜也是有些意外，圣器代表了什么他很清楚。别说真正的圣器，就是一件伪圣器一旦出现也能引起无数强者为之疯狂。

　　至少，萧白怜知道，当世很多天阶之人，身上都不一定有伪圣器防身，更别说真正的圣器了！

　　想起自己身上的清水琉璃塔，萧白怜就知道为何其余人表情那么兴奋和激动了。任何一件圣器都有着莫大的威能，甚至于可以让人越阶而战！

　　这对于这些本就是当世天才，习惯越阶而战的人来说，一旦得到绝对比一般人更能发挥出功效。

　　“圣器是我的了！”

　　突然，有人第一个忍不住，直接朝着那一座座行宫组成的宫殿群掠去。整个化作一道流光，直接冲过去。

　　但是很快，他就被一层看不见的墙壁所阻挡了下来。

　　“有结界守护着！”

　　看到这一幕，原本不少人大骂那人抢先，自己落后的人，顿时心中一松，但是很快就愁眉苦脸起来。

　　结界！虽然不知道这神秘宫殿到底是什么来历，但是很显然，被强大的结界所守护着，寻常人根本进不去。

　　“滚开！一群废物！”

　　突然人群中一股强横的气息彻底爆发出来，让不少人纷纷后退。

　　仔细一看，正是阿修罗族的一名强者。此时他浑身化作了一尊大阿修罗之身，手握一柄重剑，对着那结界直接一剑劈出！

　　恐怖的剑罡仿佛要把天地都直接劈开，可是在劈在结界上后，竟然只是荡起了一丝丝涟漪，随后就烟消云散！

　　“居然没有劈开？！”

　　人群看到这里，纷纷露出骇然之色。

　　刚才那一道剑罡散发出来的威力至少也相当于九重法则左右，竟然没有造成一点点伤害？

　　那名阿修罗族强者对此结果，肯定是非常愤怒，甚至回想起他刚才出手之时的嚣张话语，脸色更是微微一红。

　　不过阿修罗族的男性一向长相丑陋，脸上更是坑坑洼洼犹如陨石坑一般，没人会注意到他的脸色变化。

　　“阿修罗族也不过如此！徒具虚名！”

　　一声冷哼随之响起，充满了不屑和鄙夷。

　　“谁？！滚出来！”

　　原本就因为无功而返的那名阿修罗族强者，直接暴喝一声，随后一剑劈出，两名躲闪不及的人直接被绞碎成漫天血雨！

　　那两人中，一人乃是海族，另外一人则是人类。运气非常不好，谁会想到殃及池鱼，直接丢了性命。

　　对于阿修罗族强者如此蛮横的行为，剩余的几名海族强者目露怒火，却不敢发出。毕竟这一次海族前来之人，已经没剩下几人。有死在互相猎杀当中的，也有之前被萧白怜所斩杀的。加上现在又死了一人，还剩下两人。

　　不过这两名海族是其中最强的两人，身上隐隐也有着至少八重巅峰法则气息！

　　恐怖的剑罡在绞碎了两人后，却被一只大手稳稳的捏住，接着用力一捏在无数人惊骇的目光下，直接捏成了碎片。

　　“这就是阿修罗族知名的修罗剑道？不过如此！”

　　轰！

　　一股远超之前阿修罗族强者的霸道攻击，直接粉碎了周围一切。

　　那阿修罗族强者脸色大变，也顾不得其他，大吼一声，一股修罗幻象直接横空出世，手中修罗血刃疯狂劈出。

　　嘭！

　　一阵碎裂声，众人就看到一只硕大的拳头，直接洞穿了那修罗幻象之身，那强大的修罗幻象直接被一拳打成了碎片。余下的力道直接朝着那脸色大变，惊恐无比的阿修罗族强者轰然袭去。

　　一声惨叫，谁也没想到，强大的阿修罗族强者，竟然如此不堪一击，被人一招就打败。

　　“是兽族那泰坦皇子！好霸道的力道！听说他已经把融合了三种法则，实力深不可测！连泰坦之身都没有显露，就一拳强势轰杀阿修罗族强者！”

　　看到是谁对阿修罗族强者如此不屑后，原本惊讶的人倒是不在惊讶了。

　　泰坦！兽族当中唯一一个胆敢以远祖之名称呼自己的疯子！他的实力早就得到了共识，绝对是在场众人中，数一数二的！

　　哪怕同样位列顶尖妖孽的其余几人，也不一定有自信可以打败他。

　　或许，也就只有龙族那位身为神兽黄金龙族的敖笠王子等少数几人，才有资格与之一战。

　　“好可怕的肉身！传闻太古时代，诸神所在的那个时期，泰坦一族也是其中最为恐怖，甚至曾一度引起诸神恐慌的强大种族。他们的肉身号称是世上第一强横体魄，可以肉身成圣。修炼到极致，一拳就能打崩一个小型世界！”

　　这是传说，可是现在看来，传说纵然也夸大成分在内，但是也是事实！

　　其实比蒙一族原本就是以肉身强横出名，其中当世强者兽皇更是被誉为肉身成圣的变态。

　　在一拳击溃了修罗幻象后，泰坦并非收手，竟然要顺势击杀那阿修罗族强者！

　　“这泰坦正是无法无天！竟然要击杀重新入世的阿修罗族之人！”

　　阿修罗族可不是什么小族，当年更是并非因为受到重创而选择隐世，作为曾经位列三大种族之一的强大势力，这泰坦竟然胆敢下手？

　　“住手！”

　　就在此时，一声娇，随后众人就看到一轮剑芒闪现。

　　比起刚才那阿修罗族强者所施展的修罗剑道，更加寒意逼人，带着一丝丝浓浓的修罗杀意横空出世，直接斩向了得理不饶人的泰坦。

　　“好一招围魏救赵！”

　　看到这一幕，不少人都眼睛一亮。谁都看出想要从其中救人，这一招围魏救赵显然是最为妥当的做法。如果泰坦想要不顾一切击杀那阿修罗族强者，势必会被这一剑劈中，哪怕他肉身再强，也绝对讨不了好。

　　可是如果回身抵挡这一剑，就只能放弃击杀。这就是出手之人的打算！

　　“哼！”

　　果然，泰坦纵然自傲，也不得不回身面对这横空出世的绝世剑芒，只能放弃击杀想法。转身就是一拳轰出！

　　轰！

　　两种霸道无比的力量直接让空间连连震动，大地直接开裂，犹如世界末日一般。

　　“好漂亮的女子！”

　　此刻众人才看清楚，出手之人，正是阿修罗族三人中，唯一的那名女子。比起阿修罗族男子的丑陋，修罗之女的美丽是众所共知的。此刻看到更是为之惊叹！

　　“你敢阻拦我？！”

　　可惜，美色对于泰坦来说犹如浮云，此刻他双眼散发着丝丝寒意，杀气化作了实质，直接能让法则低于五重之人当场灵魂碎裂而死！

　　端木芸柔面不改色，虽然气息上看上去并不如泰坦这般霸道十足，但是谁也不敢小看于她。要知道，根据传闻，阿修罗一族中，一向是以女性为尊！男性只不过是女性的奴隶！地位很低，唯有女性才能位居高位，并且女性的战斗力一向都比男性要高。

　　在她的身上，恐怖的修罗杀意越来越浓，甚至于让不少妖孽都为之侧目！

　　“这修罗之女好强的实力，至少也是妖孽一级的！看来消失许久的修罗一族，这一次也是不敢寂寞了！”

　　轰！没有意外，两人的交手直接打的天崩地裂，比蒙族的强大肉身，修罗族的恐怖修罗杀道以最直接的方式，碰撞到了一起。

　　同时，只听见一丝轻微的闷哼，不少人心中发出一丝叹息，修罗之体虽然厉害，可是遇到了觉醒泰坦之身的比蒙巨兽，明显还是略微输了一筹。

　　眼看着端木芸柔就要落败，这个时候突然一股浓烈的死亡之意赫然出现，顿时让那泰坦浑身一寒。


第735章 对战泰坦

　　“谁！？”

　　强大如泰坦，面对突如其来的这股死亡力量时，也不得不慎重对待。

　　几乎是眨眼间，他就判断出如果自己不收手，虽然有至少七成把握可以重创眼前的修罗之女，可是那一股强大的死亡力量也绝对会侵入体内。

　　“哼！”

　　一声冷哼，泰坦直接回身对着虚空就是一拳。同时一股凛冽的杀意从他身上爆发出来。

　　“何方鼠辈！给本王滚出来！”

　　可惜的是，这一拳却落空了。那股死亡力量来的快，去的也快。

　　不过出手之人，也已经被人所发现。只见一名少年，正静静的站在那里。面对着公认的众人中最顶尖的泰坦皇子，也是毫无畏惧，身上甚至隐隐散发着一股浓浓的战意。

　　“你是何人！竟然敢阻挠本王！”

　　泰坦皇子从最初进入到这一场游戏当中，就一直展现出远超众人的超绝实力，隐隐有着领头羊的味道。比起其余的妖孽，泰坦不鸣则已，一鸣惊人！非常的高调！甚至有一种大有不把天下英雄放在眼里的趋势。

　　哪怕是其余妖孽，在之前几轮淘汰中，也有意识的避免了与之为敌。所以说，萧白怜突然的插手，让不少人都惊奇的关注起来。

　　“是那个杀了天命公子的小子，真是好胆！居然敢从泰坦手中救人！”

　　“你们懂什么么，这叫英雄难过美人关，看看那修罗女，真是世间少有的绝代佳人，别说你们几个不动心！”

　　“是啊，都说修罗一族虽然男的都丑陋无比犹如魔鬼，可是修罗族的女人却是公认的美丽代言人。”

　　几个特殊种族中，翼人族的女子，精灵族的女子，还有雪族的女子都是公认的有着惊人美貌。但是修罗族的女人，一样不比她们差，比起翼人族女人的圣洁高傲，精灵族女子的出尘空灵，雪族雪女的冰冷拒人千里之外，修罗族的女人却是以恐怖的杀戮，充满野性而著称。

　　“春兰秋菊各有千秋，不过这个修罗女哪怕是在美女如云的修罗女性当中，应该也是上上之姿了！”

　　爱美之心人皆有之，尤其是他们这群天之骄子。虽然大部分人的心思都会放在修炼一途上，但是并不代表他们对于美色会无动于衷。

　　只不过寻常女子，已经无法引起他们过多的兴趣。那些女人哪怕再美丽，对于他们来说也是仅仅充当一种玩物。

　　唯有同样在武道上有着出色天赋和过人成就的女人，才会让他们倾心。至于那种既有美貌，又有出色武道修为的女子，乃是他们这种天之骄子唯一会选择未来伴侣的目标。

　　周围那些谈论声暂且不论，此时，萧白怜正直接承受着被不少人认为乃是他们这一代同龄人中最强之一，觉醒了太古时代泰坦血脉的兽族皇子一波波杀意腾腾的气势威压。

　　“好强！比起那天命公子，这兽族的泰坦简直是不同层次！”

　　仅仅只是气势散发，就让萧白怜有一种快要窒息的紧迫感。这还没动手的，但是光从泰坦那慑人的目光和惊人的气势，萧白怜就判断出，此人绝对要比同样属于天之骄子行列，被人称之为妖孽的天命公子强大了不止一倍！

　　“天才与天才往往有着很大的差距，看样子哪怕是妖孽天骄之间，也有着莫大的差距！”

　　至少萧白怜仅仅靠着对方的气势就能判断出，如果那天命公子站在他如今的立场上，根本不会是这泰坦三招之敌！

　　这是一种直觉，但是往往武者的直觉没有十成十的准确性，也有七八成！

　　“报上名来！你有资格让本王知道你的名字才死！”

　　什么叫霸道！这就叫霸道！

　　不少人听到泰坦这一番话，都统统变了脸色。尤其是他们看向萧白怜的目光中，竟然出了一丝丝惋惜和幸灾乐祸外，更多的是一种惊叹和嫉妒！

　　“这泰坦从第一次出手至今，所有遇到他的人都被轰杀在当场。出了刚才那阿修罗族的两人外，甚至连名字都不需要知道，就被杀死。”

　　强者根本不屑于知道弱者的名字，哪怕是所谓的天才，在泰坦这样的强者眼里也是同样如此。他根本不会有兴趣去知道自己杀了谁，对于他来说谁来都是一样，一拳轰杀！

　　可是现在，他却直接开口问道，足以见得，哪怕还未动手，但是在萧白怜惊愕与他的恐怖实力时，他同样也是对眼前看似瘦弱的人类少年有了一丝凝重和认真！

　　“好大的口气！”

　　泰坦的态度无疑是嚣张霸道的，让不少天骄妖孽在一边看了都微微有些心中不舒服。不过他们并不愿意现在就与泰坦发生碰撞，而且他们中也没几个认识萧白怜此人，没有理由插手。

　　倒是身为当事人的萧白怜，面对着泰坦咄咄逼人的气势，一点都没有紧张，反而是身上散发出浓浓战意。

　　“杀我？那就要看看你有没有这个本事了！别到时候反而死在我的手中！”

　　杀死天命公子，对于萧白怜来说根本没有多大挑战性。如果不是对方把家族老祖的分身都唤出，甚至萧白怜可以称之为一场完胜。

　　如今遇到比起天命公子更加可怕的泰坦，萧白怜有些跃跃欲试起来。

　　“不错的胆量！可惜还是得死！”

　　泰坦裂开大嘴冷冷一笑，下一刻一只硕大的拳头直接砸爆了周围空间，轰杀过来。

　　身为太古时代泰坦一族的后裔，比蒙一族天生对于大地法则的领悟就是无人能及的！要知道当初泰坦一族可是号称只要双脚踩在大地上，哪怕是神灵他们都敢击杀！

　　大地的宠儿！这一拳近乎于把大地法则发挥到了极致，哪怕还未领悟到那一丝意志力量，可是爆发出来的威力却比起九重巅峰法则更加可怕！

　　那一刻，萧白怜感觉周围空间都被挤爆，一种狂猛的力量仿佛要把他全身震成粉碎，连他那堪比地龙兽一般亚龙种的体质，都发出了嘎吱嘎吱的呻吟声。

　　不需要所谓融合法则，仅仅是单一的大地法则就足以让这泰坦站在同龄人之巅！

　　“绝对力量上，我不如！”

　　只是一瞬间，萧白怜就判断出自己在正面硬碰上，会死的很惨。对方已经把法则之力运用到了一个非常完美的地步，可以说至今为止，这是萧白怜第一个看到能够把法则力量发挥成这种程度的强者。

　　“吞噬！”

　　恐怖的黑洞在虚空中出现，强大的吞噬力量疯狂的想要把那一拳中足以震裂星辰的力量所吸收，可是面对如此霸道的力量，黑洞刚刚形成，就直接被轰成粉碎。

　　不过对于这个结果，萧白怜并不意外。他需要的只是那短短的阻碍的一瞬间时间。

　　此刻，一片充满洪荒气息，犹如天地初开万物还未出现一般，古老的大地出现在了面前。在这里，充满了原始气息，甚至感受不到任何一丝天地灵气。更别说所谓的法则力量，在这里，竟然只存在着一种混沌之气，然后由这些混沌之气衍化成其他各种形态。

　　这一片大地刚刚出现，瞬间让不少观望这一战之人心头狂跳！

　　“一方空间！天阶？！不对！此子分明还是地阶巅峰境界，为何会运用一方空间！”

　　这些人见识不可谓不广，可是如今却只有浓浓的疑惑冒上心头。

　　一方空间公认的需要天阶境界才能形成，而到了天位境界后更是可以完善成一片独立的，近乎于真正世界一般的独立小世界。

　　他们这些天骄妖孽虽然碾死一个天阶强者犹如吃饭喝水一般容易，可是他们的境界限制了他们根本不可能拥有唯有天阶以上强者，才会拥有的这种神通。

　　当然，天阶强者的一方空间只不过是一个雏形，并不牢固，他们任何一人都有自信轻易破除。可是这不妨碍他们此刻心中的惊骇！要知道，一方空间衍化到后面，可是能够形成一个独立小型世界的！

　　这突然出现的荒芜大地，同样也是让泰坦大吃一惊。

　　“虚张声势！给本王破碎！”

　　虽然吃惊，可是泰坦那强大的自信和必胜信念让他无所畏惧，直接一拳轰出，想要连这片世界一起打碎。

　　不过很快他发现，在这片荒芜大地中，他的力量受到了很大的限制和削弱。这里根本不存在任何法则力量，所谓的法则力量，强者本身就算拥有也不会很多，更多的是引用天地间的法则力量做出攻击。

　　身体往往只是一个引子，真正的乃是来源于天地间那无穷无尽的法则力量！

　　可是泰坦骇然发现，天地间的法则与他的联系突然中断了，虽然本身体内还有着雄厚的法则可以供他挥霍，但是比起天地间那无穷无尽的法则来说，他本身的力量简直就可以忽略不计。而且用一点少一点，想要恢复可是需要一个过程的！

　　一瞬间，泰坦的攻击威力至少减少了三四成！如果不是他体内本身的力量就足够浑厚，甚至衰减的程度更大！


第736章 玄天机

　　“好可怕的压制！好诡异的一方空间！”

　　在场不少人都是行家，对于那细微的变化几乎就是立刻发觉。正是这个道理，让他们心中闪过骇然！

　　“怎么可能有如此程度的压制！普通的天阶的一方空间根本不可能承受的住泰坦那霸道的法则攻击，哪怕是天阶巅峰甚至是天阶大圆满的强者，其空间稳固程度也不足以支撑！更别说产生如此之大的压制了！”

　　一方空间其实并非是战斗所用，除非是遇到地境界之人，可以以此来把对方压制在一个最虚弱的程度。毕竟在一方空间中，已经类似于进入到一个独立的小世界，与之隔绝。只不过这个小世界是从大世界中单独划出的一片空间，并不能完美的做到彻底的隔绝。

　　“吞噬！”

　　虽然仅仅只是第六重的吞噬法则根本不是对方一招之敌，但是此时，吞噬神通再次显现，却立刻让泰坦陷入了更加被动的局面。

　　一下子，几乎就让整个攻击威力下降到了原本的一半。

　　但是就算是只剩下差不多一半的力量，却还是轰在了萧白怜的面前。

　　哪怕做好了准备，但是萧白怜还是被震的气血翻腾，全身暴退数十米之多，嘴角隐隐多了一丝血迹。

　　虽然最终被击退，可是这个结果却还是出乎了所有人预料。几乎所有人在一开始，都认为萧白怜会被泰坦直接轰杀当场！

　　纵然传闻中，萧白怜曾经杀死了天命公子那种妖孽，但是不相信或者半信半疑的人还是占据了大部分。

　　可是现在，望着萧白怜那瘦弱的身影，他们都闭上了嘴巴。

　　一击未果，泰坦很反常的没有继续动手，他只是深深的看了一眼被他震退数十米的萧白怜，随后咧嘴一笑，道，“你，很不错！等下一次，希望可以看到你用出全力实力，本王到时候也不会客气！直接分出一个胜负！”

　　萧白怜漠然，没有回答，但是那边泰坦却已经转身，他没有去理会阿修罗族那边浓浓的杀意，而是朝着那一层包围了宫殿群落的结界走去。

　　轰！很简单的一拳，但是却让人触目惊心！

　　不少人发现，他们再骄傲，但是面对这种霸道的攻击，却没有几分信心可以承受下来。

　　泰坦的这番举动，尤其是那一番话直接引起了轰动。

　　“听到那泰坦说的了么？难道那小子还没有动用全部实力？刚才还有所保留？”

　　“应该不假，否则泰坦那种人的性格，不会如此说！”

　　“这不是说，那小子的真正实力，已经完全可以与那些妖孽天骄比肩了么？这怎么可能！”

　　得出这个结论的人，不少人摇头。可是想想泰坦的态度，却又不敢断定。他们望向了萧白怜的目光中，连他们自己都没发觉，竟然带着一丝敬畏。

　　轰！轰！轰！

　　那坚固的结界不停的泛出七彩之光，每一次看上去都仿佛要被攻破，但是却还是牢牢的维持着在那边。

　　“居然连泰坦都无法打破这一层结界！”看到这一幕的人，眼神之中都闪过一丝锐利。

　　泰坦的实力有目共睹，或许除了少数妖孽天骄，大部分人都没胆子说可以与之一战。连阿修罗族那位强者都被一拳轰退，差一点被击杀，何况是他们。

　　但是却仍旧无法动摇这一层结界！

　　“嘿嘿！看来所谓的泰坦血脉也不过如此！和废物也差不多！”

　　刚才被泰坦讽刺，甚至差一点一拳轰杀的那名阿修罗族强者，此刻冷笑连连。对于刚才所承受的羞辱，此刻彻底返还了回去。

　　“废物！本王杀你，犹如碾死一只蝼蚁一般简单！”

　　这一声冷笑并没有压低声音，泰坦冷冷瞥了他一眼，眼中没有多少杀气，但是却让他浑身一颤，一股刺入骨髓的冰凉让他浑身一抖。

　　“哼！”虽然被震慑，但还是有些不满的冷哼一声却不敢再次出言。

　　毕竟刚才如果不是端木芸柔出手，他早就被杀了！

　　结界无法打破，这让众人有些无可奈何。哪怕结界中，那一座座行宫不时的会有至宝光芒散发，肯定藏有宝物，但是无法突破这一层结界，就意味着他们只能瞪着眼，干着急。

　　萧白怜虽然也有些眼馋那些行宫中的宝物，但是比起其他人，他就要理智许多。而且，这一处浩瀚宫殿来的突然诡异，让他心中隐隐有一种不太妙的预感。

　　“让我们来寻找那什么狗屁圣祭祀，如今到了这里，别说圣祭祀的人影，却步步惊险，你们兽族到底什么打算！”

　　此刻，终于有人爆发了不满。

　　不少人都把矛头指向了泰坦，毕竟他是兽族这一次唯一进来的人。

　　但是他们却看到，连泰坦自己本人，此时眉头都是紧锁，仿佛有着很多不解让他非常困惑。

　　“难道连身为兽族皇子的他，都不知道内幕？”

　　虽然很难让人相信，可是现在看来就是如此。除非泰坦那粗狂的外表下，有着一颗让人心惊的城府！

　　“诸位，不如我们集合众人之力，先把眼前这一层结界打破。”

　　有人直接开口提议，乃是其中一名外族强者，也算是致命的天骄人物，虽然不如那些顶级妖孽那么出名，但是从他的身上，也散发着九重法则的气息，愣是相当强大，算得上是众人中顶尖的强者。

　　这个提议倒是受到了众人的赞成，不管这一次是否有什么阴谋，眼前既然出现了一个藏有不少宝物的宫殿，如果不能进入一探，会遗憾终身的。

　　轰！

　　不少强者纷纷出手，一时间天地间的法则都为之暴走，各种法则光芒闪耀，犹如群魔乱舞般，纷纷轰在了那一层结界上。

　　如此多强者联合出手，哪怕是一尊下天位境界的强者，都要为之侧目。区区一个结界，在众人心中根本阻拦不了。

　　事实也是如此，只看见结界直接被强行扭曲，仿佛要破碎一样。不等众人高兴，突然那一层结界强势反弹，同时一股比起众人刚才联合动手下更恐怖几倍的力量，从其中爆发出来。

　　顿时有几人来不及反应，直接被那反噬回来的力量直接撕成碎片。

　　其余人立刻后退，才算是躲过一劫。

　　“看来这一层结界不能以蛮力破开，否则会遭受到更强的反噬。”

　　开口之人一袭青衫，出尘的气质让他看上去根本不像是一个武道之人，仿佛像是一个教书先生。但是众人却没人胆敢小看与他，甚至望向他的目光中，不管是谁，都带着一丝敬畏。

　　“不知道身为星辰谷传人，你对于如何破解这一层结界，有何看法？”

　　原来此人正是神秘莫测，不知道传承了多少年代的星辰谷传人，玄天机！

　　比起人族其余几大妖孽，他的神秘可以与神龙见首不见尾的那人相提并论，很少有人知道他到底有多强。但是从历史上来看，星辰谷虽然与其他各大势力不同，对于追逐权力不太热衷，可是其门下传人历代都是天骄，从未有平凡之人。

　　并且星辰谷最出名的，就是阵道之法，尤其是对于各种禁制，结界，封印都有着很高的研究和造诣。

　　所以当看到是玄天机开口所言，一些原本不信邪的人，都放弃了这个打算。

　　“格老子的！你们人族星辰谷的一群混蛋就知道装腔作势，老子就不信这东西打不破！”

　　一道恐怖雷霆轰然落下，那泛着深紫色的雷电甚至让不少人心中莫名一寒。可是面对那一层结界，却还是武功而返，不过却并未和刚才一样，超出几倍以上的力量反馈出来。

　　“风暴雷霆，拜丘王子果然不愧是山丘之王最看重的传人，矮人族这么多年来，也就是你一人可以在这方面尽得山丘之王精髓。”

　　刚才出手之人当然就是矮人族的王子拜丘，不仅雷霆法则修炼到了大圆满境地，甚至还已经把风暴法则融入其中，一手风暴雷霆哪怕是同属妖孽的其余人，都不敢小视。

　　“格老子的！这到底是什么鬼玩意！居然这么硬！”

　　一招之下，拜丘也没有再次动手。虽然刚才并非他最强力量，可是也清楚想要打碎这一层结界，并不是那么容易。

　　“你们一人一次试着出手看看。”

　　对于玄天机的话，虽然不少人心中不愿，仿佛被人指挥一般，可还是有好几人点了点头，直接出手尝试。

　　轰！轰！

　　结界连连泛起波澜，却还是一如既往的挡住了众人。

　　“几人一起！”

　　随后有几人一起出手，可是这一次，却从结界中反馈出一股恐怖力量，差一点就让那几人受伤。好在他们早有防备，立刻退开。

　　看到这一幕，不用玄天机开口，很多人都脸色变幻起来。

　　“果然如此，看样子这结界只能以一人来尝试打破，否则就会受到攻击力量的反噬！”

　　随着众人接连出手，萧白怜隐隐感觉，从那些宫殿中，有什么正在召唤他一般。

　　就在这时，突然横空一道灿烂的金色光华，凝聚出一颗金色巨龙头颅，狠狠的轰在了那一层结界上。

　　黄金龙斗气！是那敖笠出手了！


第737章 结界破碎

　　黄金龙族！亦被人称之为黄金圣龙！

　　比起寻常的龙族，黄金圣龙根本不能同日而语！出生就是圣兽级别，成年就是神兽！

　　虽然在火儿的口中，这些金色的大蜥蜴只不过是最低级别的神兽，可是神兽就是神兽！仅仅带着一个‘神’字，就足以说明很多问题！

　　轰！

　　敖笠绝对数得上是这一次众多人中，战力数一数二的！只看见那龙形金色斗气直接化作了一头苍龙，狠狠的轰撞在那七彩结界上！

　　仅仅一招，却爆发出远超之前任何人都无法企及的高度。

　　“看！那七彩结界出现裂纹了！”

　　哗！

　　也不知道谁突然喊了这么一句，所有人朝着那边看去，顿时脸色变的无比精彩！

　　在场两百多人，哪一个不是外界所谓的天之骄子？甚至一般的天骄在他们面前，都黯然失色！

　　要知道，在这里的任何一个人，以人类的年龄来算，没一个超过三十岁的！但是其中最弱的人，都至少掌控七重巅峰法则！这种程度放倒外面，甚至很多势力的长老一类高手，都不够他们宰杀的！

　　可是，之前不少人纷纷以自己最大的神通想要打破这一层七彩结界，却毫无用处。当然，谁都知道，这些人都有着一些压箱底的绝招没有使出，可是这也足以说明，这一层七彩结界到底要多么恐怖！

　　面对这群天骄中的天骄，竟然阻挡了所有人！

　　不过此刻却有了变化！

　　“给老子破！”

　　轰！

　　金色的龙斗气犹如一头真正的巨龙，狠狠的在那一层七彩结界上轰撞不停！虽然仅仅只是人型状态，但是敖笠的实力足以让所有人都心惊胆战！

　　因为那一层七彩结界，可是在之前，连一尊九重法则巅峰强者的出手下，都毫无任何动静的！

　　此刻，却出现了一道裂纹，虽然仅仅只是很细微的一道小裂纹，但是这个结果却让众人为之一振！有些兴奋起来！

　　“这敖笠当真不愧是神兽所化，化人之后根本连本体的七成实力都没有却能够有如此恐怖力量！”

　　“看来这一层七彩结界要被打破了！”

　　虽然看到敖笠打出了风头压过了所有人，让不少人心中不爽。不过他们更多的都是在等待着七彩结界的破碎，到时候不管是不是他们打破的还有区别？

　　“结界一破，里面那些行宫中的至宝圣器，都是任人取舍！”

　　不少人心中都打定主意，等结界被敖笠打破的一瞬间，就立刻遁入其中，抢在所有人之前先下手为强！

　　“这就是龙族的至尊王者，黄金圣龙的力量？”

　　萧白怜也是在一边，看到了敖笠大发神威的一幕。眼神也是微微有些凝重，这敖笠从一开始出场就高调无比，身边那之前两头成年黑龙更是天晓得什么境界的强者。就是他本身，也是在众多种族天骄中，数一数二的，只有少数几人可以与之比肩。

　　萧白怜之前根本无法和他相提并论，甚至于连叶青玄之流，都要比起他来稍逊一筹。

　　但是此时此刻，萧白怜却已经不再仰望与他，反而是在内心中做着比较。

　　“力量上丝毫不比那觉醒泰坦血脉的大块头弱！”

　　龙族最出名的并非是他们的龙语魔法和龙斗气，而是他们的肉身！这一点上，无人可以否认。这还只是人型状态，一旦恢复本体，萧白怜无奈发现，就这敖笠的一身蛮力，都足以轻易撕碎那些所谓的天才。在他的面前，七重巅峰法则以下的人估计根本不够看，哪怕是八重巅峰法则的强者，在这种恐怖实力下，也是凶多吉少！

　　“这敖笠应该是把黄金龙斗气修炼到了九重境界巅峰，只差一步就能跨入黄金龙圣气，实力确实可怕。或许真要硬碰硬，也唯有兽族那泰坦在施展泰坦真身后，方有可能与之一战！”

　　天地间最强种族，这一份传说可不是随便乱吹的！更别说是龙族中的绝对王者，黄金圣龙一族！

　　此刻，望着那疯狂轰击七彩结界，已经把裂纹轰的越来越明显的画面，连一边一向给人与高傲自大，目中无人的狂三，都不由的轻声感叹一下。

　　当然，他的语气中虽然有着无尽的感叹，却没有丝毫害怕，反而是战意十足！

　　不仅仅是他，萧白怜发现，几乎绝大部分可以称得上是天骄的那些人，此刻都是差不多的表情变化。

　　包括身边那青木博雷在内，还有其余那些盛名已久的天骄妖孽，无比是目露锋芒战意，仿佛恨不得立刻与那敖笠大战三百回合！

　　“一群疯子！”

　　萧白怜低骂一声，不过倒是可以理解他们。武道的世界本就如此，不进则退，唯有保持一颗强者必胜之心，才有可能踏足武道巅峰！所谓的强者之心，并非是高傲自大，但绝对要保持一颗必胜的信念！哪怕面对再厉害的对手，都不会畏惧！

　　能走到这里的，都算得上是当代最杰出的青年俊才！天骄已经不足以形容他们！要知道天下种族千万，出名的大族也有好几十，人口最少的也有数千万人不等，人口多的诸如人类魔族之流，千万亿计算！

　　这么多人中，就决出了这么两百多人，排除那些没来参与的，这群人也绝对是当之无愧的天骄妖孽！如果不死，未来必定会成为当世绝顶强者！

　　比起这些人，萧白怜曾经所遇到的那些所谓天才，只不过是一群蠢货！当然，如今他也挤入到了这群人行列当中，甚至在不少人心目中，还排名非常靠前！

　　他同样也有一颗追求武道至高的心，可是却还是没有与这个世界土生土长的这些人那样，如此疯狂！

　　毕竟他来自于地球，虽然那个世界也是弱肉强食，生存环境恶劣，竞争残酷。但是那里的人的竞争更趋向于玩弄手段，来阴的。但是这边世界不同，虽然也不乏阴谋诡计，可是更多的还是以拳头说话！

　　在绝对的实力面前，一切阴谋都是纸老虎！

　　这是一个赤裸裸的世界，萧白怜毕竟还是只经历了两年多时间，或许等多年后，他才会真正的融入其中。

　　但至少不是现在！

　　“对，是一群疯子。不过不疯，何以谈论武道？”

　　萧白怜自以为没人听到他这番话，但是却被身边那看似吊儿郎当没个正经的七夜所听见。只听见他带着某种感叹，第一次没有了那种不正经的神态，这一番话甚至直接点名了这个世界的本质！

　　不疯，何以谈论武道？

　　萧白怜默然不语，细细体味这句话中的意境。

　　轰！

　　只听见一声剧烈的爆炸声，紧接着就有人兴奋的高喊一声，“结界要破了！”

　　抬头望去，果然，在敖笠恐怖的黄金龙斗气轰撞下，那七彩结界终于承受不住压力，出现了无数裂纹，紧接着就看到化作了漫天七彩碎片，随风消失在虚空中。

　　“守护宫殿的结界破了！”

　　看到这一幕，萧白怜眼中一缕精光乍现，同一时刻，不少人也都是心头一震！

　　随着守护的七彩结界被破坏，所有人都知道，原本还算平静的气氛就要荡然无存！

　　果然，当七彩结界被破坏的一瞬间，就看到一道流光划过虚空，直接遁入其中。那人浑身爆发出恐怖的法则气息，少说也有八重巅峰以上！甚至有可能跨入了九重法则境界！绝对是强悍无比！

　　在他之后，一个个天骄妖孽都是化身为流光，争先恐后的紧跟而上！

　　“那些行宫中的宝物，是我的！”

　　不知道谁高喊一声，同时就看到其中一道化身为流光的青年，怒目而视，翻手成抓，直接对着身边那一人当空笼罩过去！

　　九重法则！虽然从气息上看上去，还有些不稳定，应该是刚刚踏足这个境界没多久，可是实力毋庸置疑！

　　而他身边那人，虽然也是不弱，一声法则光芒少说也是七重巅峰，在外界轻易可以屠杀寻常天阶强者，在一些地方甚至称王称霸。但是此刻，却只有脸色狂变，连反应机会都没有，就被一抓直接捏碎，全身化作法则光芒扩散消失在虚空中！

　　这是第一个死的人，但绝对不是最后一个！

　　那片宫殿中，行宫数量并不多，可是在场人数却不少，所以不少人立刻纷纷出手，想要击杀身边之人，只要竞争者越少，他们获利的机会越大！

　　这种道理谁都懂，但是此刻也唯有那些实力强劲，同辈无敌的强者，才敢这么做！

　　顿时厮杀声，惨叫声，怒骂诅咒声此起彼伏。整个虚空都在各种狂猛的法则力量下，摇摇欲坠，仿佛下一刻就被彻底破碎，被卷入空间乱流当中。

　　其中，最强悍的当然就属那几个绝世妖孽之辈！

　　其中率先打破结界的敖笠更是所向无敌，以人型状态，双拳直接化作了龙爪，一爪下去就是一条性命！那些所谓的天骄妖孽在他面前，毫无抵抗之力！根本就是被虐杀。

　　还有那泰坦，犹如人型坦克，所有人都被轰飞！连一些强大之人都直接避开，不愿意正面为敌。

　　另外一些绝世妖孽也是手段纷纷使出，一时间杀的血流成河，那场面愣是劲爆无比！


第738章 可怕妖族

　　萧白怜当然也没有落后，不过比起那群疯子，他的速度就要慢得多。

　　等他踏入宫殿群落中时，已经算是最后一批。与他一起的只有少数几人，其中七夜与戒空小和尚也是落在了最后，看上去不紧不慢。

　　都是狂三与青木博雷，已经先一步踏入其中，加入到了那疯狂的行列中。

　　“圣门狂三，号称集召唤师，术士，武者三条大道为一身的命运之子！”

　　此时，萧白怜正好看到，那狂三冲入人群中，犹如虎入羊群，恐怖的实力一览无遗。只看见他一身强悍肉身虽然无法和敖笠还有那泰坦两尊变态相比，可是也是霸道无比。竟然硬生生的承受七重巅峰法则的攻击而丝毫无损，这种夸张程度，甚至让萧白怜都很是吃惊，毕竟连他的肉身，都还没有达到如此程度！

　　另外只看见他翻手间，各种强大术法轰出，威力绝伦，根本无人能够阻拦。

　　比起他来，那青木博雷倒是要显得逊色不少，不过身为当代天骄之一，虽然现在看来与那最顶尖的几人相比还有距离，但是在这两百多人中，也绝对是一尊杀神！

　　“滚！挡我者死！”

　　萧白怜亲眼看到，一名以八重法则巅峰实力轰杀而来的天才，被他直接一脚踹爆了半边身体！

　　“这群人，任何一个都是天骄，但是在更强大的人面前，还是如此不堪一击！”

　　萧白怜心中震动不已，以人类的年龄计算，不到三十岁能够修炼到地阶的已经属于所谓的天才，而能够修炼到地阶巅峰的属于很少有的天才。一般这种人被各大势力所看重，重点培养。

　　但也只是培养而已，不算什么。可是如果不到三十岁，已经能够率先领悟法则奥义，掌握一种法则的，顿时就会受到高层重视！

　　不过法则也分强弱高低，三重以下境界，只能算是一般，唯有三重境界以上，才算是顶尖天才之流！这种人任何一个，都是各大势力下力气培养和保护的！是未来的支柱！

　　不过，其中，唯有那些能够在三十岁以下，把法则修炼到五重以上境界的，才能被称之为天骄！任何一个在同辈中，都是鲜有敌手，称王称霸！

　　曾经的萧白怜，最多也就是比得上一般的天才，别说天骄，就是那些顶级天才都能轻易完虐他！

　　可是现在！

　　一道剑光破空而来，犹如流星般，直接刺穿了空间，来到了萧白怜面前。

　　剑道法则，七重巅峰！

　　从对方那剑光的强度来看，偷袭之人实力可见一斑，尤其是还是剑修，剑修的实力通常都要比普通的武修更加可怕！战斗力更加惊人！这一剑，甚至足以斩杀猝不及防的八重法则的强者！甚至连九重法则的一些妖孽，在不经意间，也要阴狠当场！

　　可是面对这蓄势待发的一剑，萧白怜却连眼皮都没抬一下，直接挥手一拳轰出！

　　顿时就看到一股炙热无比的气息瞬间就把那一道剑光彻底消融，随后根本不给对方反应的机会，直接连人带剑，彻底融化殆尽！

　　随后萧白怜发现，体内多了不少莫名的领悟，是关于剑道方面的。虽然他不修习剑道，但是却也看得出，这些关于剑道的领悟绝对不同凡响！

　　正是那死去的强者对于剑道的毕生领悟经验，如今都变成了萧白怜的了。包括他之前杀死积累下来的法则碎片，都到了萧白怜手中，让他各系法则力量隐隐的都增强了几分。

　　“这些天骄果然和一般天才不同！斩杀他们获得的好处更大！”

　　比起萧白怜之前杀死的，刚才那人如果在外界，至少也是某个大势力中天骄之一，而且并非普通的天骄！

　　毕竟三十岁之前，能够把法则推衍到五重以上的，就可以冠以天骄之名，可是那人分明已经把剑道法则修炼到了七重巅峰，只差一点就能更进一步！

　　萧白怜绝对相信，给他一段时间，跨入剑道八重境界绝非难事！

　　可惜，那人眼睛瞎了，找上了萧白怜想要下手，却没想到被萧白怜轻易斩杀。

　　曾几何时，一个普通天才都能在萧白怜面前耀武扬威，可是现在，萧白怜随手就能灭杀那种人千千万万，纵然是寻常天骄在他手中，都走不过一两招！

　　“果然武无极致，现在的我别说还不能在同辈中无敌，哪怕无敌了，在更上面还有天位境界强者！”

　　纵然是天位强者，也有强弱，其中强大的甚至不可以想象！仅仅天位中的小天位，就分为三大境界十二小境界，更别说更上面的大天位了！至于大天位之上的境界，暂时不是萧白怜可以想象的。

　　到了那个地步，已经拥有了一丝神性，纵然不是神灵，也已经与神灵搭边了。

　　“我佛慈悲！我不入地狱谁入地狱！”

　　一道佛光腾空而起，只看见戒空小和尚犹如一尊真正的古佛，虽然看似速度不快，可是坚锵有力，一步踏出，顿时万道佛光扫清眼前一切障碍。

　　这分明就是把佛道法则推衍到了巅峰的极致，虽然不算是法则圆满，但也差之不远！

　　别看戒空曾经不太出名，只是一介散修，靠着自己勉强爬到了诸多天才行列中。如果不出意外，第一轮就会被淘汰！可是得到了曾经在远古时代辉煌过的万佛宗的传承后，一举挤入了顶级妖孽行列之中。

　　只看见在他的佛光面前，一名魔族强者直接惨叫着化作了一缕青烟，直接被净化而死！

　　“好厉害的佛光！比起光明力量对于黑暗邪恶力量的克制更加明显！”

　　那魔族并非弱者，一声澎湃的魔气至少也是九重境界！哪怕是遇到一些顶级天骄，也绝对不会败亡的这么快。可惜他很不幸，遇到了专门克制邪恶的佛道功法，加上本身境界就弱了一筹，顿时一个照面在轻敌之下，立刻被抹杀。

　　另外一边的七夜倒是没有戒空如此高调，但是轻视他的人绝对会付出惨重代价！

　　这不，看到戒空与萧白怜都不好惹，其中一人看到了看似最好欺负的七夜，顿时狞笑一声，直接张手一抓，一只苍天大手直接笼罩过来。

　　“死吧！”

　　此人一身实力也是不弱，八重法则巅峰，如今这么多人算不得多么出众，但也绝对不弱。属于中流徘徊一层。

　　自以为可以轻易击杀目标，然后吸收对方的法则碎片增强自己，然后更进一步跨入九重法则境界，强势杀入顶尖天骄行列，却没想到如意算盘打错。

　　苍天大手被一股璀璨星辰瞬间碎裂，随后那人连惊愕的机会都没有，被一抹星光彻底吞没。

　　萧白怜多看了七夜几眼，刚才那力量犹如星辰般让人捉摸不透，显然也是一种相当奇特的修炼手段，竟然以星辰为引。

　　“看样子，不仅仅是戒空，这七夜应该也是得到了某种神秘传承，甚至给人的感觉比起戒空那万佛宗的传承，更加恐怖！”

　　三人看似并未走在一起，但是隐隐的组成了一个三才阵，组合到一起让不少人纷纷不敢上前。虽然都知道杀了萧白怜三人，定然可以有不少收获，但是前提是要有命享受才行。

　　当然，更多人关注的并非是萧白怜这边，毕竟他们落在最后，所遇到的也就是那些实力在众人中稍显不足，无法与那些顶级妖孽争锋之人，只想着在他们身上捡便宜的弱者。

　　更大的战斗，此刻正在前面爆发！

　　只看见在宫殿群落当中，一座散发着森森寒意的巨大行宫之前，一群人正在剧烈颤抖。

　　在那座行宫内，不时散发出一股股寒意十足的气息，那冰冷的含义甚至让他们这些有着法则力量护身的强者，都有一种浑身上下结冰冻结的莫大压力。

　　“里面定然有寒系圣器！是我的了！”

　　“放屁！你算什么东西，也敢与本少争抢！”

　　轰！只看见一人刚刚摸到行宫面前，从背后直接出现一道光轮，瞬间被斩杀。

　　不过正当那人喜出望外要冲入其中时，却被另外一人所阻。

　　“滚！”看到有人阻拦，那人非常愤怒，手中光轮发出夺目光华，虽然并非是圣器，但也绝对是伪圣器！不可消失！

　　“米粒之光也敢与日月争辉！”

　　一声冷哼，随后那人惊恐发现，眼前一片天发生了巨大变化，犹如一头狂野猛兽，妖气冲天，瞬间就淹没了那一道光轮，甚至都没有给他机会收回自己的武器。

　　“妖族！”

　　那人惊恐无比，也是干脆，不顾自己的伪圣器被对方吞没，转身就走。

　　妖族！最为神秘的种族之一！没人知道来历，只知道妖族任何一人都绝对不会比龙族弱！甚至有人一度猜测，所谓的妖族，说不定就是一些圣兽乃至于强大的神兽所组成！

　　可惜没人证实。

　　但是此刻众人才发现，妖族果然如同传闻那般，恐怖无比！刚才那手持伪圣器的强者，一身实力也是九重法则中的佼佼者，实力绝对不弱，可惜一招之下立刻败走！

　　正巧，萧白怜也踏足此地，目睹了这一切。同时，他分明感觉到，那一招吓跑九重法则强者的妖族，已经把注意力，放在了他的身上！

　　“人类！滚！”

　　轰，一股音波直接轰杀而出！


第739章 你身上为何有龙族的气息？！

　　什么叫无妄之灾？

　　萧白怜甚至都没看到整个过程，只不过正好这边的一座行宫距离他最近，所以才会朝着这边踏步而来。没想到还没到，就感觉迎面传来一股恐怖的劲风，强大的法则仿佛要把他全身彻底撕碎。

　　“妖族！”

　　不过萧白怜如今对于这种程度的攻击已经不再放在眼里，轻描淡写的就挥手轰碎了这一道音波攻击，同时眼神冷冷的朝着那名霸道出手的妖族看去。

　　“人类，不想死就滚！”

　　虽然萧白怜轻易的把刚才的音波冲击消除，不过这并未让那妖族强者多么吃惊。他虽然狂妄，但绝对不是无知！

　　能够来到这里的，不管是谁，都是当世天骄，一身实力放在外面足以让不少势力挣破头皮。连一些老一辈的强者说不定都不如他们这里的人。

　　简单的音波冲击虽然可以直接秒杀五重法则以下之人，不过这里任何一人可都远远超出了这个水准。

　　不过就算如此，他仍旧如此霸道的开口就是让萧白怜滚开，足以见得这名妖族强者的霸道和对自身实力的自信。

　　萧白怜眼神微微一冷，对方如此咄咄逼人完全不把他放在眼里，显然是大有来头。仔细看去，这名妖族正是那神秘的三名妖族之一，外表是一个二十七八岁的人类男子摸样。不过他身上浓浓的妖气还是彰显了他的真实身份。

　　“哦米拖佛，施主好重的妖气，我佛慈悲，就让贫僧来度化施主入佛！”

　　一声朗朗的佛声伴随着万丈金色佛光，直接朝着那妖族头顶笼罩过去，正是戒空小和尚出手了，而且一出手就是丝毫不留情面，顿时让那妖族眼中杀气越发的浓烈。

　　“找死！”

　　传闻妖族都是一些圣兽化人后组成的联盟，虽然是传闻，但是无风不起浪，肯定有一定的联系。萧白怜分明就从这名妖族身上，感受到了一丝圣兽的气息！

　　“圣兽化人！”

　　萧白怜眼神微微一凝，要知道上苍对于那些从出生就拥有逆天神通与天赋，顺利成长起来的物种可是有着很变态的限制。

　　比如圣兽，虽然智慧与人类并无一二，但是想要化人，是非常困难的，除非突破到神兽境界。但是圣兽想要成为神兽，那难度甚至比起一个普通人修炼到天位境界不知道高了多少倍。

　　当然也不是说圣兽不成为神兽就一定不能化人，而那些可以化人的圣兽往往实力无比可怕，比起一般圣兽都强大了不知道多少。甚至比起真正的神兽也是不遑多让！

　　“吼！”

　　一声犹如野兽般的怒吼从那妖族口中爆出，接着就看到一头恐怖天狼直接扑向了那万丈佛光，巨大的血盆大口直接把所有佛光都咬碎践踏，并且冲着戒空小和尚冲撞过来。

　　“大慈悲掌！”

　　一只金色的佛陀手印突然从虚空中探出，狠狠的拍在了那头天狼身躯上，顿时让整个空间都差一点塌陷。

　　短暂的交手，竟然是平分秋色。那边那妖族青年神色冷漠，并未因为攻击没有成功而露出惊讶，紧接着就狞笑一声，一拳轰出，周围空间仿佛受到影响，被卷入其中形成了一个微型黑洞。

　　此时戒空小和尚也是神色肃穆，面露严肃。这妖族实力通天，虽然之前名声不大，但是展现出来的实力绝对不比那几个顶尖天骄弱，绝对是一尊劲敌！

　　“吞噬法则神通！”

　　看到那妖族攻击，萧白怜微微一震，这正是吞噬神通法则，并且在造诣上显然比起他更加彻底。至少也是九重以上境界，一出手顿时差一点就把戒空小和尚的金色佛陀化身给卷入其中。

　　萧白怜想要动手，但是犹豫了一下还是没有出手。戒空小和尚虽然看似被压入了下风，但是距离战败还有段距离，只不过暂时落入下风而已。

　　他很清楚，这些所谓天骄的心理，他们有着自己的傲骨，很少会与他人一起联合攻击一人，那是对他们自尊的侮辱。哪怕戒空小和尚不是那些大势力出身，但是同样有着他自己的骨气！

　　吞噬神通与金身古佛，谁更胜一筹？很快就出现了结果，却出乎了萧白怜预料。

　　只看见金色古佛最终被卷入绞碎，化作了点点佛光消散，戒空小和尚更是闷哼一声，直接暴退数十步距离。

　　反观那妖族青年，虽然也是身躯微微晃动了一下，不过看上去并无大碍。

　　“戒空居然败了！”

　　戒空的实力萧白怜可是亲手验证过的，自从得到了万佛宗的传承后，哪怕不是最强，也是与其余那些顶尖天骄同属如今最难缠的角色。哪怕是萧白怜想要战胜戒空，都需要花费一番力气。这妖族居然如此简单的就击败了戒空，实力让人感到一丝压力。

　　看到戒空败退，那妖族得势不饶人，一声狞笑，挥手成抓，当空压下。

　　“渺小的人类，能够死在我乌鲁的手下足够你骄傲了！”

　　妖族就是妖族，哪怕化人后本体还是妖，或者说是野兽！所谓的圣兽身上的野兽本性暴露无遗！

　　这时刻，萧白怜终于动了。

　　他看出戒空已经受了不轻的伤，虽然不损及性命但也无法承受对方的攻击。

　　“你的对手是我！”

　　一股滔天炽白色火焰直接席卷而来，拦在了那妖族面前。

　　“给老子吞！”

　　恐怖的吞噬神通再次出现，顿时就把那些火焰全部吞没进去。不过萧白怜并没有露出惊慌，反而是冷冷一笑。

　　甚至他加大了输出，疯狂的让对方吞噬他的火焰。

　　终于，当达到一定界限后，那边妖族青年脸色一变，随后只看见吞噬神通终于达到了饱和，轰然一声爆裂开来。

　　“死！”

　　一股恐怖的死亡意志直接降临，那妖族青年再次脸色大变，身形连连暴退。

　　不过萧白怜可不想让他这么轻易的脱离，直接欺身而上，出手成刀，一刀朝着对方头顶斩下！

　　虽然萧白怜不修习剑道，可是没吃过猪肉总见过猪跑，尤其还有着阿尔托莉雅这么一个绝对是剑道宗师的大神在背后，剑道法则不知不觉竟然已经被他掌握，并且已经有了四重境界程度！

　　当然仅仅只是四重境界的剑意别说斩杀这妖族，就是划破对方皮肤都做不到。

　　可是在这一刀斩下中，萧白怜直接融合了四重剑道法则与七重杀戮法则，同时达到了七重巅峰的死亡法则直接冲击对方灵魂深处！

　　圣兽强悍的是它的肉体，至于灵魂，同样脆弱不堪！

　　一刀斩下，足以堪比那些剑修手中九重剑道法则的威力，哪怕是妖族的肉身再变态，此刻都不敢以身尝试！

　　“可恶的人类！”

　　那妖族终于不再托大，仰天一声怒吼，紧接着整个人发生了巨大的变化。直接化作了本体，竟然是一头非常少见只在传闻中的特殊圣兽天狗！

　　这可是圣兽中都是属于顶级的存在，甚至可以成长到神兽级别！

　　萧白怜微微一愣接着就释然，对方那恐怖的吞噬神通，或许也就是因为本体是天狗这种传闻连月亮都能吞噬的顶级圣兽才能拥有。

　　当然，真要比起来，肯定不能喝吞天巨兽相比，毕竟成年的吞天巨兽至少也是高等神兽甚至更高贵！

　　但是现在，恢复了本体后，那妖族的实力再一次暴涨！

　　“人类！老子要活吞了你！吼！”

　　与龙族人型状态战斗力只有正常的六七成一样，妖族在人型状态下并非是他们全部实力，只有恢复到了本体，才能展现出真正的威力。

　　但是往往妖族不太喜欢恢复本体，除非遇到了强敌或者暴怒之下。如今萧白怜两样全部占据，一出手就逼的那妖族化作本体，滔天怒火足见一斑。

　　这是一头超过十米以上身躯的巨大天狗，身上那属于圣兽的强大威压直接笼罩上来。不过萧白怜丝毫不惧，他连龙族的龙威都不怕，还会在意这种威压？

　　不过虽然不怕，对于他的实力发挥也有着一定影响。

　　就在这时，从他的身上，一股虽然不算太强，可是却属于最纯正的龙威一下子就爆发出来。

　　轰！

　　天狗虽然属于圣兽中比较高等的存在，但是比起龙族还是有所不如。哪怕是最低级的龙族，都至少是高等圣兽，而龙威更是不少圣兽的克星！

　　果然，龙威一出，天狗妖族的威压瞬间荡然无存，甚至还隐隐的有一种反压的趋势。

　　“龙威！人类！你身上怎么可能有龙族的气息！”

　　化作了本体天狗的乌鲁惊骇莫名，虽然龙族不屑于妖族威武，但是龙族的可怕还是公认的。除非是极少数顶尖圣兽和神兽，否则哪怕是圣兽，面对龙族也是会先天性的被压一头！

　　这就是血脉带来的利弊，强大的血脉让他们一出生就是强者，甚至不需要修炼等到一定时间就能顺利成长。当同样的，面对更高贵的血脉时，会天生被气息所压制！

　　“你知道的太多了。”六色光芒刹那间化作一道白光，直接轰在了乌鲁那庞大的身躯上。


第740章 不服？就宰了你！

　　妖族的身躯再强，面对六系法则融合的力量，还是有些不够看。

　　只听见一声哀鸣，化作本体的妖族强者乌鲁直接被轰飞，虚空中洒下了无数鲜血。

　　这些可都是圣兽的血液，寻常魔兽如果吞服下去，至少也能让实力直接提高一个等阶！甚至有机会朝着圣兽的境界跨出一步。

　　不过此时，这些珍贵的鲜血犹如不要钱的一般，疯狂的洒出。

　　“太浪费了！”

　　看到这一幕，七夜在一边喃喃自语，一脸惋惜。

　　不过萧白怜此刻却动了，也不知道他从哪里摸出来的，一个形状古怪的古鼎出现在他手中。挥手一捞，顿时那些喷洒出来的鲜血全部被收集到了其中。

　　“圣兽的鲜血，还是顶级圣兽的鲜血，用来炼丹倒是不错的药引。”

　　虽然炼丹只不过是他业余之下的一份工作，但是如此珍贵的药材他可不会轻易看着浪费在眼前。

　　这一幕看的那边七夜目瞪口呆，随后苦笑起来。他只不过随便一说，没想到萧白怜竟然还真的动手收集了。

　　当着面收集自己的鲜血，这让妖族强者乌鲁暴怒不已，可是刚才那攻击，虽然没能要了他的命，但也受了很严重的伤，甚至整个连本体都不维持的，重新化作人型，转身就要化作一道流光逃走。

　　“想走？！”

　　他的打算萧白怜早就心中有数，冷笑一声。

　　随后也不知道哪里钻出来的，一条巨大的龙尾狠狠的甩来，抽打在了那乌鲁的胸口。

　　一声惨叫，乌鲁整个人被打了回来，原本就受伤的他更是伤上加伤，半条命都没有了。

　　“龙族！”

　　当看到一条蓝色巨龙在虚空中若隐若现时，别说那乌鲁了，就是七夜与戒空小和尚两人都有些吃惊和呆滞。

　　嘭，乌鲁重重的砸在地上，还没爬起来，就感觉到一股浓烈的杀气在头顶传来。抬头一看，正是面色冰冷的萧白怜。

　　在他的手上，一丝黑色的火苗若隐若现，看似随时会熄灭，可是乌鲁惊恐的感到，就那么一丝小火苗却比起刚才六种法则融合后的攻击更加恐怖的力量在内。

　　“给你两个选择，一个是臣服于我，另外一个是死。”

　　说实话，杀死一头圣兽远远没有收服一头圣兽来的划算。尤其这头圣兽还是能够化人的妖族，更是不同一般。

　　远的不说，这本体是天狗的妖族强者，实力绝对不低，虽然不如最顶级的那几人，但也是比起寻常所谓天骄强大的多。如果不是遇到萧白怜，绝对不会这么惨。

　　而且，萧白怜还考虑到，未来很多高品级，甚至传闻中那些天地人三个入品神丹，那可是需要高等血脉的精血作为药引，而一个能够化人的顶级圣兽，不正好就是最佳的材料么？

　　“人类！你休想！”

　　妖族的高傲并不比龙族弱多少，甚至不少本就是世间数量稀少的顶级圣兽更是如此。

　　天狗这种圣兽，至少也是在数万年前的历史上，才能够看到。如今出现了一头也不知道是否是幻魂大陆世界珍稀保护动物。

　　轰！

　　萧白怜一拳狠狠的砸在了他的脸上，哪怕是圣兽之躯，也差一点让他昏死过去。

　　“我不介意宰了你，到时候一头化人圣兽，肯定全身都是宝。再不济，把你的血肉卖出去，估计不少人对于圣兽的血肉到底是啥滋味，会非常感兴趣的。”

　　比肉身，萧白怜并不比圣兽差，或许还不如龙族和比蒙一族那么变态，但绝对属于超一流的那一类。比实力，萧白怜虽然没有任何一系法则修炼到巅峰甚至大圆满，可是各种法则的融合他如今越来越熟练，信手拈来。最重要的是，他压箱底的混沌之火，那可是连神灵都害怕的东西。

　　七夜与戒空小和尚没有插手，反正是萧白怜单独打败的，如何处置也是他一个人说了算。

　　“你敢！”

　　乌鲁怒目而瞪，却被狠狠的压制在地上不能起来。

　　蓝龙已经被萧白怜收回，到了现在，蓝龙的实力已经跟不上他的脚步，但是也并非没有用处。至少对付这些妖族，蓝龙的龙威可是相当好用。

　　可惜，萧白怜的眼神中没有一丝玩笑在内，那冰冷的视线让乌鲁浑身一颤。

　　身为天狗圣兽，他有自己的骄傲。虽然天狗数量不多，但成长潜力却很高。成长到神兽都有很大可能，如何肯这么轻易死去？

　　但是给一个人类当奴仆？

　　“让我给一个人类当奴仆！绝对不可能！不过如果是签订平等契约，我可以考虑！”

　　形势比人强，哪怕是妖族也懂得识时务者为俊杰的道理。萧白怜实力比他厉害，他认栽了！既然如此，他倒是清楚人类中有着召唤师这样的一种职业，签订契约也算是一种妥协。

　　“平等契约？”但是对此萧白怜却笑了起来，“对不起，本少只契约本少看的上的对象，至于你，也就是当个奴仆的料。”

　　开什么玩笑，虽然这乌鲁身为天狗一族，顶级圣兽之一，换了其他人绝对欣喜若狂。但是萧白怜是谁？他连一条巨龙都当成打手在随意驱使，整个召唤空间除了蓝龙外，清一色的软妹纸，一个小小的圣兽也想要契约？

　　“人类！你不要逼人太甚！”

　　乌鲁的一双眼睛充满怒火，他堂堂顶级圣兽，化人的妖族强者，已经如此卑躬屈膝的提出平等契约，居然还被拒绝了？奴仆？这是对身为圣兽的他最大的侮辱！

　　“看来你是不愿意了，那行，虽然死的圣兽没有活着圣兽这么用处大，但也能废物利用！”

　　说完眼中爆发出一股超强的死亡之意，瞬间侵入乌鲁的灵魂深处，只需要一个念头，就能让他灵魂彻底破灭。到时候圣兽肉体再强悍，灵魂都被人抹除了，还有什么用。

　　“等等！”

　　看到萧白怜真的要动杀手，乌鲁终于害怕了！

　　虽然成为一个人类的奴仆很让人憋屈，但是总比死了身体被人当成猪狗鸡鸭那般卖掉的好。

　　在屈辱，他也低下了头颅，用着恨恨的声音说道，“好！我答应你！”

　　当这句话说完，乌鲁整个人仿佛瞬间被抽空了所有力气，身为堂堂顶尖圣兽，妖族顶尖天才，竟然要成为一个人类的奴仆，这简直就是一种莫大的耻辱。

　　但是比起被人杀掉，他还是选择了这条路。

　　正当乌鲁以为萧白怜要用某种不平等契约来控制他时，却发现萧白怜直接放开了对他的禁制，什么也没做。

　　“你不控制我？”

　　虽然恨极了眼前人类，可是乌鲁还是忍不住好奇心问道。

　　“你还不值得我下功夫控制。不过要是被我发现你有其他想法，我是不介意把你宰了，反正天狗也是狗，到时候做一锅子狗肉火锅应该会味道不错。”

　　一阵恶寒陇上心头，乌鲁还是第一次见到如此让他心惊的人类。尤其是，他想起了之前那头蓝龙，虽然只是龙族中血脉比较低级的低级巨龙，可那也是龙族！居然也在这个人类手中！

　　直接甩给乌鲁一瓶疗伤魂丹，萧白怜并不担心他的背叛。比起人类来，妖族其实要更加信守承诺。

　　“如果未来某一天你的实力被我追上，我必定要直接活吞了你！”乌鲁服下魂丹后，恨恨的说道，倒也没有趁着伤势恢复而逃跑。反而感觉到那快速恢复的伤势，脸上透露着丝丝惊奇，自言自语，“这就是人类的那个什么魂丹？果然神奇！”

　　随后他看了一眼萧白怜，问道，“你是人类中的魂丹师？”

　　萧白怜没有回答，也等于是默认。除了仿佛早就知道的七夜外，就是戒空小和尚都有些暗惊。

　　当然，之前那一次对上法布雷斯老祖，他已经知道了萧白怜居然是闻名遐迩的炼药宗师霍华德的弟子，只不过至今为止，还是有些没有彻底接受下来。

　　至于萧白怜居然身边跟着一头巨龙，他们很聪明的没有多问。每个人都有自己的秘密，萧白怜如此，他们何尝不是？

　　解决了乌鲁这个妖族强者，此刻这一处行宫面前，虽然还有一些人在争夺，可是对于萧白怜来说，已经不足为虑。

　　当看到连那妖族强者都被萧白怜收拾掉，那些人纷纷脸色大变。

　　不够还没等萧白怜考虑是否要进入一探究竟，就有一股强横的气息直接朝着这边而来。

　　人未到，那冰寒十足的气息就让天上飘起了雪花，温度瞬间下降到了零度以下。

　　“这一处行宫我要了！”

　　一道轻柔却冰冷十足的声音响起，随后众人就看到，一名美丽无比有着一头雪白色头发的女子踏空而来。

　　“是雪族的雪女！”

　　看到来人，不少人脸色更加难看。之前那妖族乌鲁就强势无比，如今却被萧白怜所收拾。现在又来一个公认的顶尖天骄雪族的雪女，这还让他们这群人怎么活！

　　曾几何时，他们也是天骄！也是众人的焦点，可是如今却俨然沦为了陪衬！

　　因为那雪女一出现，一抹冰寒至极的眼神直接越过众人，望向了萧白怜所在的方向！显然，她眼中真正有威胁的，只有萧白怜一人！刚才与妖族的交手虽然短暂，但是她还是多少感应到了一点，此刻更是浑身寒意逼人。


第741章 雪女实力

　　那逼人的寒意直接让周围几名实力稍显不足的强者连连后退，虽然他们任何一人身上的法则强度都至少在七重以上，可是此时却仍旧无法抵挡这种深入骨髓乃至于灵魂的冰冷气息。

　　“我不想大开杀戒，这一处行宫是我的！”

　　雪女一出场就霸道十足的宣布这一处行宫归于她，对于这一点虽然不少人心中不满，甚至面上露出怒色。可是考虑到雪女的实力，还是有几人犹豫了一会后，当即对着虚空中的雪女拱手一礼，道，“既然是开口，我等也不再逗留，告辞！”

　　萧白怜看去，这几人都是实力偏弱的，其中最强的一人也就是堪堪达到八重法则的地步。或许在外界，他这样的实力和年龄，绝对是惊世奇才，万众瞩目。不需要几年，或许三五十年就会成为一代宗师。

　　可惜，在这里，他们却仅仅只能成为垫底的打酱油角色。

　　“聪明的人往往活的比其他人都久。”

　　对于那几人的离开，雪女神色并无任何变化，或许在她的预料之中。

　　身为雪族当代雪女的她，一身修为足以挤进当世妖孽之列，乃是雪族再次崛起的希望。

　　不过无视了雪女的威胁留下来的人，倒还是有几个。

　　除了萧白怜这边三人外，那边还有三人仍旧皱着眉头，留在了行宫外。萧白怜看过去，那三人中，两人相貌相仿，应该是孪生兄弟，身上法则光芒也达到了八重巅峰程度，虽然不如一些妖孽，但也绝对不是软捏的柿子。

　　另外一人近三十年龄，算得上是众人中年龄比较大的。一般来说，这种人往往天赋比起众人要低一筹。但是此刻，萧白怜分明在他的身上，感受到了一丝威胁。同时，他身上的光芒也告诉着众人，九重巅峰法则！

　　此三人与刚才离开的几人不同，他们说强不强，说弱不弱。

　　“你们几人想要与我为敌？！”

　　雪女神色渐冷，口气也没有了刚才那种平淡，带着一丝冷意和杀气。

　　几个人面面相视，突然七夜很是洒脱的一笑，道，“虽然至宝吸引人，但是既然佳人开口，如果还不给面子那就真的有失风度了。”

　　说完，七夜直接转身离去，一点都不拖泥带水。

　　在他走后，戒空小和尚也是朗朗一声说道，“哦米拖佛，既然女施主开口，贫僧不愿与你为敌。”

　　竟然也是直接离开，只剩下萧白怜与另外那三人仍旧留着。

　　对于两人的离去，萧白怜并不意外。他们虽然口上不说，默契的聚集在一起形成一个同盟关系。不过这种关系毕竟不是多么正式，随时可能分开。如今来到这个满地是宝的宫殿当中，当然各自都会去寻找自己的机缘。萧白怜如此，他们也是这样。

　　所以在雪女未来之前，他们就已经传音给萧白怜，要分开行动了。

　　如今雪女的出现，只不过是一个意外。

　　一下子两人离去，除了萧白怜外，另外三人的脸色都不是很好看。尤其是那对孪生兄弟，他们的实力是最低的，八重巅峰法则虽然不弱，可是在真正的妖孽面前，还是不堪一击。

　　更别说雪女是公认的顶级妖孽！

　　“雪女，你不要逼人太甚！我们承认你实力强大，但是想要这么轻描淡写的把我们赶走，那也要看看你是不是有那个本事！”

　　首先开口的就是那对兄弟中的一人，表情狰狞，身上强大的气息波动起伏，已经做好了随时战斗的准备。

　　“说的对，雪女，别人惧你，我们兄弟可不一样！或许你也听说过我们兄弟的事情！知道我们兄弟的厉害！别以为会和其他那些废物那样不堪一击！”

　　兄弟两个你一言我一句，显然不愿意放弃。毕竟行宫中有可能出现至宝圣器，那可是圣器！这种东西连天位境界的大能都不一定有多少，得到一件几乎就赚大发了！

　　他们虽然也是出身来历不凡，身上伪圣器也有一两件，但是真正的圣器却没有的！

　　“崂山兄弟？听说过，可惜徒有虚名！在我眼里，你们两人所谓的联合之道就是一个笑话！聪明的就自己离开，不然我不介意直接在这里把你们两个斩杀！”

　　崂山兄弟！萧白怜之前倒也是没认出来，毕竟他穿越过来才两年多，很多知名的天才甚至在半年多前他都没接触到，层次不够。

　　不过随着最近的接触，他倒是了解了不少。

　　崂山兄弟同样出自人族阵营，乃是一方大势力崂山培养的天骄人物。传闻他们乃是一母同胞双生兄弟，从小就有强烈的心灵感应，两人长相，习惯都完全相似，连他们的父母都分辨不出来。

　　尤其在修炼一途上，更是展现出来了相当惊人的天赋。

　　“两人，任何一人都有着不下于普通天骄的潜力和天赋，加上他们的心灵感应能力，更是让他们互相之间等于有了一个分身，在修炼上也是等于双倍的感悟，成长速度飞快。更出名的是他们的合击手段，不管面对任何敌人都是一起面对，可以发挥出一加一大于二的效果。”

　　脑海中闪过了关于崂山兄弟的信息，萧白怜也是多少收起了刚才对于两人的一丝轻视。

　　如果只是寻常的八重巅峰法则强者，他现在可以轻松的斩杀。但是这两兄弟不一样，他们的合击之道可以让他们在一起发挥出堪比九重巅峰法则强者的力量，甚至战而胜之，绝对不可小视。

　　“怪不得有胆子面对雪女不退，这种实力都能和一些普通的妖孽一拼。不过要挡住雪女，还稍显不足。”

　　很快，萧白怜就在心中对胜负做出了定义。崂山兄弟确实厉害，两人在一起说不定连寻常九重巅峰法则的强者，都要饮恨。

　　可惜他们运气太差，遇到了雪女。

　　雪女的轻视让崂山兄弟怒火喷张，两人同时怒吼一声，愤然出手！

　　“欺人太甚！既然如此，就让我们兄弟两人讨教一番！看看雪族当代雪女到底有什么过人之处！”

　　嘴上说的正气凛然，可是两兄弟下手可没有这么正义了，招招都朝着雪女身上敏感部位攻去，手段下流至极。

　　“无耻！”

　　雪女怎么说也是女子，尤其还是一个绝世大美女，此刻看到两人的下流手段，顿时气的脸都涨红了。让她原本因为修炼寒冰功法而显得苍白的俏脸，多了几分动人的韵味。

　　“哈哈！无耻？武道世界只求胜负，胜者为王！败者为寇！只要我们兄弟两个今天战胜了你，他日谁还有胆子说三道四！到时候我们兄弟两人也要位列那当世绝对妖孽之流，从此崛起走向巅峰！”

　　“雪女！受死吧！”

　　虽然雪女是难得一见的绝世大美女，可是两兄弟却没有一丝一毫的怜香惜玉，招招都是狠辣异常，显然要速战速决，直接以人多和合击的手段，快速把雪女拿下！

　　“你们找死！”

　　一声娇喝，雪女勃然大怒，终于爆发了。

　　只看见苍天直接化作了白茫茫的一片，犹如化作了一片白雪世界，温度更是降到了一个让人感觉恐怖的程度。

　　同时，只看见一片暴风雪席卷而来，其中隐藏的杀机让崂山兄弟一见之下顿时大惊失色！

　　两人虽惊不乱，眼底一丝狠色一闪而过，接着双双咬破舌尖，瞬间两人身上的气息直接增强，从八重法则巅峰程度，跨越到了九重法则，虽然有些不稳，可是威力却直接一下子提高了好几倍。

　　两人乃是修炼大地法则的强者，直接凝聚出来了一座座山峰轰然砸出。

　　可是面对那暴风雪，那些山峰一座座被绞碎，丝毫没有阻挡多少时间，就淹没了他们两人。只听见凄惨的绝望嘶吼，最终烟消云散。

　　“好强！”

　　看到这一幕，萧白怜与另外那名强者都是瞳孔微微收缩。雪女展现出来的实力让他们心惊，要知道崂山兄弟虽然算不得多么出名，可是联手之下，也算是一方天骄人物。居然如此快速的落败，甚至连性命都不保！

　　当看到雪女的目光望来，那名强者深深吸了口气，随后拱手道，“在下自认为不是雪女之敌，就此告辞！”

　　雪女并未阻拦，毕竟此人给人的感觉，比起那崂山兄弟更加深不可测，一旦交手哪怕胜了到时候也会有所消耗。

　　“你居然不走？”

　　当看到只剩下萧白怜一人时，雪女那一双明眸中，多少闪过一丝诧异。

　　“为何要走？”

　　萧白怜淡然一笑，雪女的实力确实厉害，可是他也不是软柿子，随意揉捏。再说，这里可是他好不容易打败了那妖族强者后夺来，说让就让？

　　“你想死？”

　　雪女的目光中，充满了杀意。

　　别以为外表娇弱可人的她是什么善良之辈，能够在雪族中成为雪女，那也是经历了多少鲜血才能够走到这一步。

　　从他刚才杀死崂山兄弟的那种毫不犹豫的果断，就能知道眼前这个美丽的女人，绝对比起大多数男人来更要心狠手辣！


第742章 连空间都被冻结

　　一股充满寒意的杀气，却丝毫无法影响萧白怜的心智。

　　一步步从那个边缘小城走到如今，他经历的很多事情甚至比起这些所谓的天骄多的多。多少次在死亡线上跳舞，这种杀气就想逼退他，简直做梦。

　　“行了，我可不是之前那几个白痴，被你一吓就心虚离开。收起你那一套手段吧，想要行宫中的东西，很简单，打败我，这里就是你的！”

　　萧白怜一点都不给雪女面子，哪怕雪女再漂亮，他也已经过了那个看见美女就走不动路的年纪。在他眼里，雪女与其他人一样，都是竞争对手。必要时，辣手摧花他也做得出来。

　　“我很好奇，你哪里来的这种自信，难道你不怕死？”

　　雪女的表情微微有些古怪，不过身上杀意可没减少，甚至越来越浓。

　　“死？我当然怕死，谁会不怕死。可惜，想要杀死我，你还没有这个能力。废话少说吧，我知道你刚才杀了那对兄弟并未消耗多少，刚才一阵废话已经足够你彻底恢复了，动手吧！”

　　萧白怜这话，立刻让雪女的表情变的有些狰狞，不复刚才的美丽。

　　“原本还不想杀你，不过既然你自己找死，就休怪我无情！”

　　一道冰箭刹那间划破虚空，直射而来。那恐怖的穿刺甚至让空间都磨出了道道火花。

　　“被说中了所以恼羞成怒了么？”

　　面对这种攻击，萧白怜甚至都只是随意抬头一眼看去，顿时就看到那一道冰箭面前，一团火焰钻出，把之融化！

　　“原来有几下子，怪不得如此目中无人！不过既然你今日得罪了我，那么明年今日就是你的忌辰！”

　　雪女娇喝一声，挥手间只看见一座冰山悬空出现，轰然间砸下。

　　“记住，杀死你的是我雪族雪女！未来的雪族之王！不，是所有种族唯一的女王！”

　　狂，这是萧白怜见过最为狂傲的女人。虽然这个武道世界并非男子就比女子强，不过强者中大部分还是以男子为主，修炼一途上，很少有女子能够比得上甚至赶超男子。

　　出色的女子他见过不少，伊丽莎白女王之类更是一族之长。但是眼前这女人，显然已经有些病态的自恋和自负了，虽然长了如此美丽动人的外貌，可惜在萧白怜眼内，却丑陋无比。

　　轰！巨大的冰山足以把一头巨龙都给压死，整个大地都震动了好几下。加上那寒意十足的冰冷温度，寻常法则护体光芒在这种情况下，根本是一触即溃，毫无作用。

　　“能够死在我的手中，你足以自豪了！”

　　没有再看一看，雪女直接转身朝着那一座行宫走去。不过她突然看到，一股撕裂空间的气息在自己眼前划过，大惊之下顿时后退。

　　“妖族？你也要阻我？”

　　看到面前之人，雪女的表情有些难看。

　　但是出人预料的是，乌鲁只是摇了摇头，神色有些复杂，最终开口说道，“不是我，而是他！”

　　“他？”

　　雪女有些没有反应过来，可是紧接着她就感觉到背后一股让她整个人仿佛要彻底融化的高温，轰然爆发。

　　那巨大的冰山，竟然在瞬间分崩离析，甚至爆裂开来的巨大冰山还正在快速融化当中。

　　“只有这么点程度么？还以为雪族盛名的寒冰王座有多么厉害，原来只不过是如此程度！”

　　随着一道微微显得失望的声音传出，随后就看到萧白怜傲立在虚空中。在他的身上，哪里看得到一丝伤痕，一股乳白色的炙热火焰围绕在他身边，直接驱散了周围那些逼人寒气。

　　“特殊火焰！地火？不！天火！”

　　看到那些火焰，雪女眼睛微微瞪大，用着吃惊的口吻下意识的说道。

　　连乌鲁都是神情微动，不过他毕竟是知道萧白怜的实力，连他都败下阵来，可不会认为打败了他的萧白怜会这么轻易的败在雪女手中。

　　“居然是天火！怪不得胆子如此之大！不过如果你认为有天火帮助就能让你无敌的话，那就大错特错了！”

　　话虽如此，但是雪女的表情也前所未有的露出了一丝凝重。

　　雪族人人都是寒冰体质，而她更是少有的玄冰之体，属于完美的纯寒体质，对于寒冰类的力量修炼，有着得天独厚的优势。

　　就像是之前萧白怜曾经宰掉的那个火族的炎灵体一样，玄冰之体也是一种纯属性体质。纯属性体质的人在修炼对应的力量简直就可以说是上天的宠儿，不存在任何瓶颈，一路飙升。

　　当然，也有缺点，那就是纯属性体质的人，对于其他属性力量几乎不能修炼，哪怕勉强修炼，也有很大的风险，并且速度奇慢无比。

　　眼前的雪女，就是绝对的纯冰之体，这种体质在雪族数千年的历史上，都没出现过几次。任何一次出现只要中途不死，最终都会成为雪族当之无愧的第一强者！

　　“天火虽强，可惜你的实力根本无法发挥出天火真正的威力！”

　　雪女的身上，一股股逼人寒气爆发而出，在见识到萧白怜居然拥有天火之后，终于动了真怒，也不再保留。

　　“就让你见识一下，真正的寒冰王座吧！”

　　只看见虚空中，一股滔天的威压伴随着仿佛要把天地都要冻结的惊人寒气降临。一座仿佛古老天地间，寒冰之神的幻想出现在了那里。

　　“神之幻象！”

　　萧白怜此时脸色也是露出了前所未有的凝重，雪族号称是太古时期寒冰之神的后代。像他们这种的种族其实有不少，比如最出名的翼人族就自称是光明神坐下天使族的后裔一样，不少种族都自称身上带着太古时期诸神的血脉。

　　这些种族虽然在历史上渐渐没落，可是谁也不敢小看他们。毕竟不管传说是真是假，万一是真的，到时候谁知道这些神之后裔有着什么可怕手段。

　　就像是现在，雪女在暴怒之下，直接动用了雪族最出名的杀招，寒冰王座！

　　“好恐怖的威压！这就是神灵的力量？”

　　一股股让人想要跪下膜拜的灵魂威压不停的冲击着萧白怜，那是来源于真正的神灵力量，哪怕只是一尊神的幻象，可是也与真正的神灵有所牵连。

　　“大胆！在本神面前尔等凡人还不跪下！”

　　一声大喝从那一尊幻象口中传出，随后萧白怜就感觉周围温度直接下降了到了一个极点，一切都在冻结，甚至连空气都被冻结了起来！

　　“好恐怖的寒意，难道这就是传闻中连时间都能彻底冻结的绝对零度？”

　　寒冰法则修炼到极致，甚至连时间都能冻结，被称之为绝对零度。不过这种传闻中的终极力量只有真正的神灵才能做到。

　　不过眼前，这一尊寒冰之神的幻象，却让温度降低到了一个接近传说中绝对零度的程度。虽然只是接近，可是如此低温，连周围空间都慢慢开始冻结。

　　萧白怜全身，乳白色的火焰疯狂的燃烧起来，想要驱散冰寒。可是那股寒意已经超过了一个界限，哪怕是太阳之火都无法短时间内彻底驱散。

　　只看见一层冰霜很快就覆盖上了萧白怜全身，这么下去不用多久，他就会被彻底冰封住。

　　“哼！天火又如何！在神的力量下也毫无用处！”

　　雪女的脸上微微冷笑，不过用出如此大招也让她有些消耗巨大，胸口微微起伏，荡起层层波澜吸引人的眼球。

　　玄冰之体是雪族所谓的王体，千年难得出现一次，比起寻常雪族强者只能勉强唤出寒冰之神的一具王座，她直接唤出了寒冰之神的幻象，其中的差距完全无法计算。

　　否则，也不会这么轻易的压制住天火！毕竟那可是世间最为恐怖的火焰。

　　萧白怜败了么？

　　此时的他，几乎被冰霜所覆盖，那股寒意已经侵入他的体内，正在冻结他的一切生机。

　　一声嘶鸣，一只太阳神鸟直接飞出，正是三足金乌的残魂。虽然只是残魂，可是作为曾经太阳的宠儿，对于任何寒冰力量都是天生敌对的，本能的释放出属于它的神兽威能。

　　一丝金色的火焰慢慢替代了那些乳白色火焰，让入侵萧白怜体内的寒意得到了缓解。

　　太阳真炎！这才是三足金乌真正的本命之火！比起太阳之火，太阳真炎才是真正意义上的天火！在那遥远的时代，唯有少数几种火焰可以与之比较。

　　同时，一丝丝鲜红的火焰流转在萧白怜全身，快速的修复着那些被冻结坏死的身体部位，正是有着起死回生能力的凤凰火焰。

　　“果然很恐怖，这还不是真正的绝对零度，如果是真正的绝对零度，今天获悉我还真的要成为一座冰雕了！”

　　嘭！

　　突然一股耀眼无比的光芒直接震裂了那一层冰霜，刹那间冲向了虚空中那一尊王座上的幻象。

　　“什么？”

　　看到这一幕，雪女惊呼出声，仿佛无法相信自己的眼睛所看到的一切。

　　轰！

　　那是一只金色的火焰神鸟，狠狠的与那神之幻象碰撞在一起。


第743章 寒冰王座

　　“大胆畜生！受死！”

　　虽然仅仅只是一尊幻象，可那也是带着一丝神灵特性的，只听见幻象一声怒喝，顿时就看见一把冰蓝色的神剑直接斩下。

　　“那是玄天冰晶？！”

　　当寒冰经历万年就能变成万年寒冰，其中会有万分之一的机会产生玄冰。玄冰的寒意连地阶强者都不敢靠近，会被冻伤，足以看出多么可怕。

　　但是在玄冰之上，传闻还有着一种更加可怕的玄天冰晶，只有在绝对零度下才能产生！其温度就是世间最冰寒之物，可以瞬间冻结任何天位境界之下的物体！连天位境界的强者都不能靠近！

　　此刻，萧白怜就看到了这种传说中的神物！

　　真正的神物！因为玄天冰晶只有在真正的绝对零度下才会产生，本身相当于绝对零度下的化身。唯有真正的神灵才能做到，但是现在他就看到了这种可怕的东西出现在面前。

　　一边是化身为太阳真炎的顶级火焰，一边是号称世间最为寒冷的玄天冰晶神剑。

　　两者的碰撞几乎就是冷与热的终极对决，瞬间就造成了恐怖的连锁反应。

　　只看见周围的虚空仿佛承受不住这种极端的冷热变化，直接粉碎，无数的空间乱流疯狂的想要把一切都卷入其中绞碎。

　　这是最为恐怖的灾难，好在在这里的任何一人都有了法则力量护身，对于这种空间乱流有了很强的抵抗力。

　　并且虽然虚空被轰成粉碎，但是也在快速恢复，那些空间乱流并未造成多少范围内的破坏。

　　“六道轮回！”

　　六色光芒直接撕开了恐怖的风暴，甚至连那些空间乱流都直接一触就湮灭在其中。同时在虚空上方，那一尊寒冰之神的幻象此刻也是摇摇欲坠，毕竟只是一尊寒冰法则所化出来的幻象，并非是真正的神灵，在刚才的冲击下已经到了极限。

　　“住手！你敢对神灵不敬！不得好死！”

　　雪女娇呼一声，可是萧白怜哪里会鸟他。六道轮回乃是他对于融合了六种法则在内的招式的命名，六种法则力量刹那间相溶那一刻爆发出来的力量早已经超出了寻常法则力量的程度。

　　哪怕是法则大圆满的力量都远远不如，直接就把那一尊寒冰之神的幻象轰成粉碎，连带着那一尊完全以万年玄冰组成的寒冰王座。

　　噗！

　　一声闷哼，雪女在寒冰王座被轰碎的那一刻，犹如受到了重创，整个人一大口鲜血吐出。原本就雪白毫无血色的脸蛋上，更显苍白。

　　六色光轮在轰碎了寒冰王座后，并未消失，而是直接朝着受创的雪女斩去！

　　辣手摧花虽然残忍，可是萧白怜却不会在这种时候妇人之仁。雪女虽然败给了他，可也不得不承认，能够唤出寒冰王座甚至连寒冰之神的幻象都凝聚出来，这一份实力绝对是当世顶尖妖孽天骄，足以和任何人一争高低。

　　这种敌人如果不能趁早杀死，以她的性格，未来绝对会给萧白怜带来无穷后患！

　　眼看着雪女就要被六道轮回的光芒所斩杀，就在这一刻，只看见雪女直接从口中吐出一口精血，随后整个人瞬间速度暴涨十倍以上，躲开了轮回之光的斩击，化作一道流光远遁而去。

　　“今日之辱，下次定百倍奉还！”

　　功亏一篑，看到雪女远遁逃走，萧白怜想要阻止已然不及。而且就算料到也拦不住，那瞬间爆发出来的速度，简直让人望而惊叹。

　　当然，那定然是某种短时间内压榨潜力的秘法，虽然效果显著但是副作用后遗症也绝对不会简单。

　　此刻，打跑了雪女之后，行宫外只剩下萧白怜与妖族乌鲁两人。望了一眼那座散发着浓浓寒意的行宫，萧白怜直接朝着入口处一步塔去。

　　仿佛是穿过了某种结界，萧白怜并未感受到任何阻力。但是妖族乌鲁却被一层光彩四射的结界所阻拦在外，竟然进入不得。

　　“这是什么情况？”

　　看到这一幕，萧白怜微微有些吃惊。显然这和实力无关，乌鲁虽然不如他，但也不会差多少，为何他毫无阻碍，但是乌鲁却被阻挡在外？

　　“看来这里果真与我无缘，也罢！我去其他地方行宫瞧一瞧，你我之间的约定我会遵守，无需担心！”

　　妖族之人虽然野蛮霸道，可也对于承诺非常遵守。就像这乌鲁，其实萧白怜并未用任何手段控制他，仅仅只是一则毫无用处的诺言，换了任何人此刻都会趁势离开，从此不会与萧白怜再相见，或者再次为敌。

　　但是乌鲁却非常光棍，深深的看了萧白怜一眼后，沉声说完转身化作一道流光朝着其余行宫而去。

　　“妖族之人倒也特别。”

　　笑了一笑，对于乌鲁是否会遵守诺言这一点，萧白怜其实一开始也有一丝担心。不过他为了装逼，并未表现出来，此刻却笑了，因为他知道自己并未错看妖族之人那种倔强的性格。

　　“他日我败你之时，就是你我之间承诺结束之日！到时定亲手斩你！”

　　显然，乌鲁对于败在萧白怜手中并且还被逼着成为奴仆非常怨恨，不过以妖族的性格他如今再恨也不会反悔。但是萧白怜以实力压他，一旦他日他实力反超，也就是他反叛甚至噬主之日。

　　“你永远没有这个机会！”

　　对此，萧白怜只是随意一笑。随后就朝着这一座行宫深处而行。

　　从外面他就注意到，这些行宫内，不时会散发出一些法则光芒和圣器独有的灵压，如今进入其中之后，感受更是强烈。

　　“好逼人的寒意，这里还只是入口之处的大殿，温度竟然已经如此之低！”

　　虽然有着法则力量保护，同时萧白怜的体质也异于常人，但是还是感觉到丝丝寒意侵入体内。

　　要知道，如今的他就算是深入到万年冰山之中都不会感受到任何异样，可谓是寒暑不侵，刀枪不入！

　　但是现在这里的温度，至少也是零下三百度以上，否则不可能让他都感到一丝寒冷。

　　随着越进入其中，这种寒意越发的增强。

　　当连萧白怜都有些感觉受不了，忍不住以火焰法则凝聚出朵朵火焰围绕在身边取暖之时，终于他来到了这一座行宫的最深处。

　　当踏入这里的瞬间，他的瞳孔微微收缩，因为他竟然看到了一个人影正背对着他。

　　“有人比我先进入到了这里！”

　　不过转念一想也是如此，他是最后一批进入这宫殿群落中的人，有人比他先一步进入这一座行宫也是并不稀奇。

　　“原本还以为会是那妖族天狗或者雪女进来，没想到居然会是萧兄你。”

　　那人也感觉到了有人到来，随后转过身来微微一愣，紧接着笑道。

　　“我道是谁，原来是叶兄。”

　　原来此人竟然就是叶青玄，不过仔细一想也对，叶青玄也是修炼寒冰力量，虽然他的剑道力量并不弱，但是明显主修的还是寒冰力量为主。

　　这一座行宫散发着如此鄙人寒意，对于他来说肯定也有着莫大吸引力。不然，那雪族雪女也不会如此强硬的想要赶走其余人！

　　对于他们来说，寻常圣器虽然不错，但是如果可以获得一件符合自己力量属性的圣器就更加完美。

　　此时，萧白怜也看到了，在这行宫深处，是一座巨大的大殿。周围全部由万年寒冰所建造，其中不时可以看到不少玄冰的影子。

　　“好大的手笔！”

　　整个大殿至少也有一座足球场那般大小，其中超过十分之一都是以玄冰建造。要知道玄冰比起精金秘银这种珍贵物品还要珍贵千百倍！

　　小小一个拳头大小的玄冰，都至少价值一件普通的白金级宝具价值！

　　“这里存在不知道多少万年，有如此多的玄冰倒也正常。”

　　叶青玄显然来了有一段时间，没有萧白怜那么吃惊。

　　不过他直接示意萧白怜朝着大殿正中央，那一座高台上看去。

　　顺着视线看去，那里出现的一座高台犹如某种祭台，当看到那高台后萧白怜倒吸一口冷气！

　　“玄天冰晶！而且都是？！”

　　整座至少高达百米的高台，竟然完全是用玄天冰晶所建造，还未靠近萧白怜就感觉那阵阵逼人寒意袭面而来。

　　“这里的温度，如果是寻常没有掌握法则力量的地阶巅峰强者，进入的瞬间就会被冰冻全身而死。哪怕是以法则力量护体，低于五重境界的也无法久留，否则也会被冻伤！”

　　这仅仅只是大殿的温度，还未彻底靠近那一座高台！

　　“真的让人无法想象，传说竟然是真的！”

　　一边的叶青玄，丝毫不惧那恐怖的低温，慢慢的朝着高台处走去。

　　萧白怜朝着那边看去，在高台之上，竟然是之前曾经在雪女身上看见过的寒冰王座！

　　不过比起雪女所施展完全以自身力量幻化而出的，眼前的分明就是实物！

　　并且从其中，散发出阵阵强大灵压！

　　“圣器！至少也是顶级圣器！”

　　那巨大的灵压简直比起他身上的清水琉璃塔强大了不止十倍！唯有顶级圣器，才能解释这一切！


第744章 当年秘闻

　　顶级圣器！

　　这种东西天晓得到底代表了什么，要知道如今这个世道，连一把伪圣器都价值连城。不少大势力的天骄妖孽子弟，还有绝世强者的后辈等等，也就是手握一些伪圣器。

　　只有那些真正顶尖的妖孽，或者是真正的天位高手手中，才会有那么一两件圣器。

　　但就算是如此，那也只不过是以下阶圣器居多，中阶圣器几乎很难看到。往往只有天位境界中的一些顶尖人物，手中才会有中阶圣器。

　　至于高阶圣器，至少萧白怜还从未见到过。说不定诸如一些当世绝顶高手会有，还有一些超级庞大的势力。

　　“没想到居然会是顶级圣器！”

　　连叶青玄这种出身于四大家族之一，叶家的高帅富，此刻望着那一尊寒冰王座的眼神，也充满了炙热。

　　这可是顶级圣器！顶级圣器可以说是除了神器之外最巅峰的作品，比起那些下阶圣器，中阶圣器之流，完全没得比！

　　轰！

　　叶青玄毫不犹豫，直接一掌劈出，但是却被那高台外一层结界所阻。显然，顶级圣器外围，被人布置了一层强大的守护结界。

　　“看来就是这一层东西掩盖了绝大部分的气息，否则顶级圣器哪怕尘封数万年，一旦出现都会引起天地异象。”

　　看到无功而返，叶青玄倒是没有太在意。如果顶级圣器如此好得到，那就真的让人怀疑这是不是一个阴谋，或者是一个山寨货色了。

　　“这圣器看起来与雪族的那一套寒冰王座功法有很大的相似之处。”

　　之前与雪女交手，萧白怜记忆犹新。此刻看到之后，心中更是泛起了不少波澜。

　　都说雪族与太古洪荒时代的神灵之一，寒冰之神有着一定关联。虽然很多人都不信，可是所谓无风不起浪，事实到底如何如今也无从查证。

　　但是隐隐的，萧白怜有一种直觉，那就是不管雪族也好，翼人族也罢，还有那什么火族，夜族等等在外貌上与人类相似的种族。他们或许还真是什么神灵后裔也说不定，只不过经历了这么多年后，那一丝神之血脉早就稀薄无比，不复存在了。

　　对于萧白怜的疑问，叶青玄直接道出了一些普通人并不知晓的秘闻。

　　“你心中那些猜测虽然并不全部对，但也猜对了大部分。就像你心中所想的那样，雪族等外族，其实与太古神灵有不少联系，最早的时候他们体内都有着神之血脉，在上古时代更是天下的霸主，至少在当时，整个天下很少有人可以与他们争锋。”

　　在叶青玄的口中，一段遥远却不被记载下来的历史，展现在了萧白怜的面前。

　　太古洪荒时代的终结，也代表着诸神与众多超级神兽的消失。随之而来的就是各大远古遗族，他们成为了之后一个时代几乎大部分时间内的霸主。

　　其中，如今的雪族，夜族，阿修罗族，翼人族等等种族，就是当初那些遗族的延续。

　　“可惜，随着时间的推移，哪怕是神的后代，最终血脉也稀薄到了一个几乎无法保持的地步。曾经强大无比的各大遗族，如今早已经退出了历史舞台。”

　　所谓富不过三代，依靠神灵血脉的那些遗族也是如此，血脉强度一代比一代薄弱，最终强大不在，随后就是其他种族的崛起。

　　而那时候，人类等等种族，也正好趁机从底层杀出一条血路，最终成为当今霸主级的种族之一。

　　“不过就算血脉已经稀薄到了如此程度，但是那些遗族至今为止还是坚信可以重建当年的辉煌。你之前应该见过他们的特殊之处了吧。”

　　萧白怜点了点头，“你是说他们所谓纯属性体质？”

　　“对，纯属性体质，这些遗族当年之所以如此强大，就在于他们的纯属性体质，对于自身属性的力量修炼的速度是常人的十倍甚至百倍，根本无法和他们相比。”

　　这一点，萧白怜深有体会，作为当代天骄之一的雪女，一身法则只有一种，那就是寒冰法则。一般来说，法则掌握越多，实力越强，甚至可以互相融合来成败上千倍提升威力，虽然难度很大，但可变形更大！

　　可是雪女的寒冰法则，却让萧白怜吃足了苦头！同样的九重巅峰法则，在她手中发挥出来的威力简直强大了十倍不止！

　　“纯属性体质的人，对于相应属性的力量，能够发挥出十倍乃至于百倍以上的威力，这让他们不管是在修炼速度上，还是在战斗中，都有着力压其他种族的巨大优势。”

　　修炼速度是别人的十几倍甚至百倍，爆发出来的力量更是成倍提高，这种条件下，成为天下霸主也算是正常。

　　“好恐怖的优势，这就是神之血脉的体现？”

　　他们是神灵的后代，萧白怜甚至都有一种深深无奈感，这算不算是异界版的拼爹节奏？

　　有一个神灵先辈，简直得天独厚！

　　“对，无与伦比的优势！这让他们在上古时代很长一段时间中，几乎霸占了整个世界超过九成以上的土地和资源！其他种族只能蜗居在世界边缘甚至藏身进入小世界当中。”

　　萧白怜可以想象得出，当初那个年代，那些遗族是多么的春风得意，几乎就是主宰了整个世界一般。

　　“但是为何他们没落下来？”

　　“很简单，哪怕是神灵的血脉，随着一代代的发展下去，终究会淡薄。哪怕那些遗族为了保证血脉纯正，禁止与外族通婚，就算通婚也必须和其他神之后裔遗族结合来保留血统，但数万年之后，还是最终走向没落。”

　　任何事物都有一个兴衰历程，哪怕是曾经不可一世的遗族，终究衰败下来。

　　在那些遗族衰败之后，也代表了其他种族的崛起。人类是其中之一，同样的，魔族，兽族等等种族也是从那个时候开始。

　　“其实追溯到太古时期，我们人族与他们遗族，算是同宗同源，只不过他们是那些神灵的后裔，而人族则是被淘汰下来弱者的后代。”

　　听到这里，萧白怜神情微微一动，张口问道，“我可以不可以理解为，那些所谓的神灵其实就是一些修炼到了一定境界的强者？甚至就是我们人类远古的祖先？！”

　　叶青玄没有回答，但也同样或许是默认了萧白怜这个猜测。

　　“其实很多事情在各族高层上并不是什么秘密，等你到了那个程度自然而然就会知道。现在我只不过是提前告诉你一些未来你会知道的内容。”

　　此刻，面对着一层结界，叶青玄正有些沉思，或许在考虑如何不爆发太大的动静，破除然后取走上面那一件顶级圣器吧。

　　“这件圣器，应该与传说中的寒冰之神有着很大联系吧？”

　　遥望高台之上，萧白怜自言自语，其实他已经心中有了断定，只不过是顺口说出。

　　“如果传闻没错，应该就是寒冰之神的那一尊王座。不过真正的寒冰王座是一件神器，眼前这个应该只是当年身为寒冰之神后裔的雪族大能打造出来的一件赝品。”

　　赝品！仅仅只是赝品，却仍旧是顶级圣器！

　　其中被一层强大的结界隔绝起来后，还能散发出超过中阶圣器的灵压！可以想象，当真正释放出来后，会多么可怕！而真正的寒冰王座，到底会多么的惊天动地！

　　“雪族的东西，为何会出现在这里？”

　　萧白怜心道，好在那雪女没有进来，否则看到这东西还不疯狂了！

　　叶青玄沉吟不语，仿佛在考虑什么。随后他面露一丝迷惑，用着自言自语说道，“其实这是一段没人知道的不解之谜，当年在遗族刚开始没落的时候，各大其他种族开始崛起，不过比起强大的各大遗族还是无法正面对抗。但是就在某个时候，各大遗族相继传出镇族之宝等一些强大宝物失窃，没人知道是谁做的。”

　　失窃？在当年还很强大的遗族手中偷走镇族之宝在内的各大宝物？

　　谁有如此通天手段？

　　“其中就包括眼前这寒冰王座？”

　　萧白怜望着那散发着丝丝寒意，仿佛冻结整个空间的巨大王座，心中泛起了一丝深深的震撼。

　　要知道，就算是那时候各大遗族已经开始走下坡路，可是瘦死的骆驼比马大，远不是其他种族可以相比，就这样居然连连失窃！

　　“对，根据记载，当年的雪族拥有三件至宝。其中一件就是眼前这号称是根据当年寒冰之神坐下一尊王座仿造的顶级圣器。另外两件则是雪族至高圣剑霜之哀伤与冰晶玄铠。”

　　“这三件都是顶级圣器，甚至可以说比起一般顶级圣器更加可怕，可以称之为半神器也不为过。可惜至此之后消失与天地，无人知道其下落。”

　　说到这里，纵然是叶青玄这样的人物，望着高台上的目光也是充满了一丝炙热和迷离。要知道，这三件顶级圣器任何一件对于修炼寒冰法则的人来说，都是至高无上的！哪怕是他叶青玄也同样如此！


第745章 一件圣器就是一支军团！

　　守护着高台上的结界虽强，但是也挡不住萧白怜与叶青玄两人的破坏。

　　很快，在两人的联手下，那一层结界就宣告破裂。

　　当结界消失的那一霎那，一股极寒的温度扑面而来，瞬间就让萧白怜全身覆盖上了一层厚厚的冰霜，不得已只能催动火焰法则驱散这一股低温。

　　“好强烈的寒意，如果不是以天火催动，就这个温度寻常一名九重火焰巅峰法则的强者进来，也会瞬间毙命！”

　　萧白怜的目光逐渐转为凝重，不过看向身边叶青玄，却发现他仿佛丝毫不受这股寒意的侵袭，甚至还隐隐的有一种吸收这些寒意化为己用的手法！

　　突然，在结界被破坏之后，整个高台发出了丝丝怒吼，随后萧白怜瞪大了眼睛，他竟然看到无数完全由玄冰所组成的冰人出现在了眼前。

　　“果然如此！传闻寒冰之神坐下的王座有着幻化千军万马的能力，所谓才被称之为王座！这些应该就是那些玄兵守卫，如果无法突破它们的封锁，根本不可能更进一步！”

　　看样子，对于雪族这件至宝，叶青玄曾经做过深入了解。

　　同时萧白怜更是在心中猜测，当年人族至尊强者之一的冰皇，一人一剑杀入雪族，闹出惊天之战，会不会就是冲着雪族传闻中的三件至宝而去。

　　不过显然最终失望而归，因为其中一件至宝就在眼前的这里，并非在雪族之中。

　　轰！

　　这些玄冰护卫任何一个都有着天阶的战斗力，虽然仅仅只是天阶初期，相当于掌握了三重法则程度的实力，根本不是两人的对手。

　　奈何对方数量太多，只是一眨眼，就有数百这样的玄冰护卫挡在了面前，并且厮杀了过来。

　　这种时候，就看出两人的差别了。

　　面对这种玄冰化作的傀儡战士，萧白怜是游刃有余，手握天火，强力催动下简直就是这些玄冰护卫的克星。反观叶青玄，他最引以为傲的寒冰力量却成为了无用武之地。这些玄冰护卫完全是由万年玄冰所组成，根本不怕冰寒，除非用更加寒冷的温度摧毁他们，否则他们就是真正的无敌。

　　“十方剑杀！”

　　不过叶青玄并非束手等死，他的寒冰力量无法使用不代表他真的毫无抵抗之力。

　　只看见无数锋利逼人的剑意，直接化作了万道剑芒四射而出，那些坚硬无比，比起黄金级重宝都要坚硬的玄冰护卫，在那些剑芒下几乎是一剑秒一个，一下子就杀出了一大片空缺。

　　但是不管两人杀的多么快速，总会有更多的玄冰护卫冒出，而且不时在其中，夹杂着一些更加强大的玄冰战将！

　　普通的玄冰护卫只是天阶初期，三重法则左右的实力。

　　但是那些玄冰战将却有着天阶后期，至少七重法则的强大实力！虽然数量并不多，十多个里面才会出现一个，可是在数百上千玄冰护卫中，好说也有数十个之多，这些玄冰战将任何一个都足以让一些天骄苦战不休，此刻如此多的涌出，一下子就让两人有些苦战起来。

　　“天火燎原！”

　　面对如此多的玄冰护卫，萧白怜也不在留手，顿时乳白色的炙热火焰喷涌而出，十多个靠的最近的玄冰护卫直接被融化成水蒸气消散在天地中。但是更多的玄冰护卫涌过来，仿佛杀了杀不完。

　　“不要和这些傀儡纠缠，只要寒冰王座继续存在，这些傀儡就会源源不断！”

　　叶青玄此刻手中手持一把青色长剑，正是当年冰皇成名的极冰剑。此刻一剑斩出，对于那些以玄冰为本体的傀儡，仿佛有着极大的克制作用，甚至每每杀死一个，就会有一丝寒意被吸入其中。

　　“高阶圣器！”

　　这绝对是高阶圣器！萧白怜发现自己之前严重判断错误了这把极冰剑的等级，这分明就是高阶圣器！而且还不是一般的高阶圣器！那散发出来的灵压竟然带着一丝灵动的气息，这是其中产生了器灵后才会体现出来的！

　　器灵！任何一件圣器一旦产生器灵，就相当于有了成长进步的空间！哪怕是下阶圣器，一旦形成了器灵，只要培养的好，更进一步成为中阶圣器完全就是不需要担心的，哪怕是高阶圣器也不是不可能。

　　这极冰剑，显然正是当年人族至尊强者之一的冰皇，亲手培养起来的圣器，如今传给了叶青玄这个关门弟子使用。

　　一路杀进去，渐渐的，实力达到了天阶后期的玄冰战将数量越来越多，甚至于还出现了一种更加强大的傀儡。

　　玄冰统领！

　　比起玄冰战将，玄冰统领的实力直接达到了天阶巅峰的程度，随手一拍，就是九重巅峰法则，哪怕是萧白怜与叶青玄实力不俗，此刻面对如此恐怖的傀儡，也无法轻易解决。

　　“好在这些傀儡没有任何智慧，只剩下本能，否则还打个屁！”

　　那些普通的玄冰护卫就不说了，就是那些玄冰战将都够喝一壶。此刻，天阶巅峰的玄冰统领直接出现了六个，瞬间杀到了面前。

　　“好恐怖的圣器，居然可以唤出如此多的傀儡。这还是无主之下的自然反应，要是有人得到了这件圣器，别的不说，就是靠着这些傀儡，足以横扫寻常势力了！”

　　要知道，在人族联盟中，普通的一些势力，有个天阶强者坐镇就不错了。如果有个天阶巅峰的强者坐镇，完全可以称得上是一方豪强。虽然无法和真正的强大势力相比，但也比起所谓的一些中型王国强大了不少。

　　当然，唯有拥有天位境界强者坐镇的势力，才能被称之为一流势力，真正的有了品级的大势力。

　　一般有着下天位强者坐镇的，被称之为下品势力。有中天位强者坐镇同时有着不少于三名下天位强者的乃是中品势力。而有上天位强者坐镇并且至少有两名中天位强者的方才是上品势力！

　　像之前皇普家族，正是赫赫有名的上品势力之一！

　　至于有着传说中大天位强者坐镇的，那就是超品势力，也被称之为超级豪门势力！这种巨无霸整个人族当中都不多，所谓的十大势力其实就是十个超品势力的统称！

　　“仅仅一件圣器，虽然不一定撼动的了那些入品大牌势力，但是寻常势力根本就不堪一击！”

　　萧白怜越发的感觉顶级圣器的可怕，这已经不仅仅是那些下阶或者中阶圣器可比。就这么一件寒冰王座，幻化出无穷无尽的玄冰傀儡，足以让不少不入品的势力或者国家灭亡。甚至于面对如此无穷无尽，杀之不尽的傀儡，一些弱小一点的下品势力都说不定无法抵挡！

　　轰！

　　萧白怜一掌拍碎了其中一个玄冰统领的头颅，可是对方很快就重新重组起来，根本就杀不死！

　　那边叶青玄也是一样，虽然那些玄冰统领实力强大，不比一些天骄妖孽弱，可是在叶青玄手中也走不过三招就会被击杀。但是在被杀死之后，顿时就会再次重组出现，犹如不死身一般。

　　“这么下去不是办法，我们最终会力竭而亡！必须要想个办法解决这些傀儡！”

　　萧白怜也急了起来，这些傀儡随着时间的增长，他竟然发现它们的实力也在慢慢提升。一开始那些玄冰护卫还只是普通的天阶初期实力，如今竟然已经变成了天阶中期！

　　而玄冰战将更是隐隐朝着玄冰统领的地步发展，一旦到了那个时候，数十上百的玄冰统领，别说他们两人，就算是一名真正的下天位境界高手来了，都要落荒而逃！

　　要知道，那可是相当于数十上百的天阶巅峰强者的围攻啊！哪怕是强如下天位强者，面对这些杀不死的怪物傀儡，也要头疼的发疯。

　　至于那5个玄冰统领，居然在被杀死了几次后，实力提升的飞快，原本还只是九重巅峰法则力量，如今已经到了大圆满！甚至朝着法则意志的境界成长下去！

　　“根据传闻，当年雪族强者手握寒冰王座，足以召唤出一支强大无比的军团。其中实力最弱的都是天阶巅峰的护卫，最强的统领级甚至达到了小天位巅峰乃至于圆满境界！”

　　小天位巅峰圆满？这不就等于是上天位大圆满境界？听到这里，萧白怜差一点被吓死！幸好现在看样子，不知道被封存在这里多少万年后，力量降低到了极点，召唤出来的玄冰傀儡也是非常弱，否则他立刻转身就逃命去！

　　不过这也间接让萧白怜知道，这所谓的当年遗族之一雪族镇族之宝的寒冰王座到底多么恐怖。可以说，一旦让它恢复全盛状态，哪怕是如今所谓的上品势力，在其面前都有如土鸡瓦狗！不堪一击！纵然是那些超品势力豪门，或许都不一定承受的住这种恐怖傀儡军团的冲撞。

　　“怪不得当年遗族可以称霸天下，仅仅一件圣器就能轻易毁灭如今那些强大的入品大牌势力，难以想象当年那些遗族全盛时期到底多么恐怖了。”


第746章 双重法则大圆满

　　随着越来越多的玄冰傀儡出现，萧白怜发觉自己承受的压力越来越大。

　　原本周围空间就因为寒冰王座的关系，温度极低，必须不停的催动天火来驱散寒气。加上那些悍不畏死的玄冰傀儡，渐渐的萧白怜发现，自己从一开始的游刃有余，快速推进，慢慢的速度缓慢下来。

　　“该死，这些傀儡到底有多少！”

　　萧白怜都不记得自己到底亲手摧毁了多少傀儡，只知道眼前杀无止境，始终都有一群玄冰傀儡扑上来。

　　“萧兄，助我！”

　　突然，耳边传来了叶青玄的呼唤。虽然他因为修炼同属性力量的关系，在此时展现出来比萧白怜更加强悍的战斗力。可是随着越来越多的傀儡增加，他也意识到这么下去不是办法。

　　他们两人虽强，可是也挡不住如此源源不断，并且会越来越强的傀儡大军车轮战围攻。

　　微微一犹豫，萧白怜便点头，随后直接一掌轰出，顿时就看到六道轮回之光清空了一大片区域。不过不需要几息时间，那些玄冰傀儡就会把这片空缺给补上。

　　之前萧白怜与叶青玄已经不止一次尝试过，可是都无法杀出重围。

　　不过这一次，萧白怜在轰出一片真空地带后，并未停手，而是把蓝龙给唤了出来。

　　“吼！”

　　一声龙鸣，瞬间就把眼前几具玄冰护卫彻底震碎。虽然蓝龙的实力仅仅只是天阶中期，不比这些玄冰护卫强多少，可是身为巨龙，天生战斗力就可以越阶而战。

　　“冲过去！杀出一条血路！”

　　蓝龙的实力在平时，已经无法给萧白怜更多帮助，不过此时倒是起到了关键作用。只看见一百多米庞大的身躯直接压碎了不少傀儡，粗大的龙尾狠狠一扫，直接就是清扫出一大片真空地带。

　　龙族最强的可不是他们的龙语魔法，是他们强大的肉搏能力！

　　“原来萧兄竟然还有着一头巨龙召唤对象！”

　　看到一头巨龙出现，哪怕是叶青玄也是吃了一惊。虽然只是龙族中最低等的蓝龙，可是那也是巨龙！真正的圣兽！

　　他也不多言浪费时间，立刻紧跟着蓝龙杀出的一条血路，快速推进，朝着那边高台冲去。

　　“这些玄冰傀儡杀之不尽，叶兄可有把我控制那件圣器？！”

　　叶青玄的目的绝对是那件圣器无疑！这一点不需要去怀疑！

　　虽然萧白怜同样眼热，不过倒也不会与其他人那般，为了眼前利益背后对着同伴捅刀子内讧。在叶青玄开口求助下，只是微微一犹豫，就决定帮他拿到那件圣器。

　　至于他自己，他相信不会空手而归。

　　“这里不行，还有其余行宫，总能有所收获！”

　　不得不说萧白怜的思维与这个世界的人多少还是有所区别，换了其余人，别说他与叶青玄只不过是点头之交，认识没多久。就是叶青玄一个家族的人，在顶级圣器的面前，或许都不会如此洒脱。

　　蓝龙的出现，减轻了两人不少压力。不过巨龙再强，也双拳难敌四手。尤其是那些玄冰傀儡根本毫无意识，悍不畏死，加上可以无限复活，连巨龙在此时都有些感到吃力。

　　“吼！主人，这些傀儡太难缠了，我支持不了多久！”

　　蓝龙口中愤怒的吼叫接连不停，庞大的身躯犹如一尊战争机器，但是奈何那些玄冰傀儡简直源源不断，杀了一波又是一波冲上来。

　　慢慢的，连蓝龙那有着恐怖防御强度的龙鳞上，都是伤痕累累！一些龙血更是抛洒出来，瞬间在低温下，化作了一粒粒血色的冰晶。

　　此刻，那五个玄冰统领已经有了变化，全部进化成天阶大圆满境界，实力比起刚才简直提升了十倍不止！

　　五道光波射来，直接命中了蓝龙的身躯。

　　那坚硬的龙鳞几乎刹那间就被轰碎，接着就听到一声巨大的惨叫，那庞大的身躯轰然倒下。

　　“不好！”

　　萧白怜阻止不及，好在巨龙的生命顽强程度很高，这一击虽然重创了蓝龙，却并未致命。萧白怜只能把它收回，否则下一波攻击绝对足以让它成为世上第一个被傀儡击杀的龙族！

　　就在这时，突然一把短剑不知道从何处出现，仿佛直接在虚空中刺透而出，直接刺中了一名玄冰统领的头颅，顿时已经达到了天阶大圆满境界的玄冰统领的头颅被刺穿了一个巨大的窟窿。

　　随后就看到寒光一闪，下一刻这名玄冰统领全身被分解成了无数碎冰轰然倒塌。

　　没等其他四名玄冰统领反应，又是一道寒光闪过，直接让另外一名玄冰统领步入了刚才同伴的后尘。

　　“隐刺杀！”

　　叶青玄神情一凝，刚才分明没有看到任何敌人出现，就有两名天阶大圆满的玄冰统领被抹杀。虽然他们可以无限重生，可是那也需要时间。

　　“机会！”

　　萧白怜低喝一声，叶青玄瞬间明白，也不再去考虑到底是谁在暗中帮忙，直接挥剑斩碎了另外一名玄冰统领，同时剑意横扫之下，至少有数十玄冰护卫与三名玄冰战将被绞碎在其中。

　　而萧白怜更是动作比叶青玄更快一步，仿佛早就知道会有帮手暗中协助，在暗中强者的出手瞬间，已经飘然来到了另外两名玄冰统领面前。

　　“死！”

　　恐怖的死亡法则直接侵入其中一名玄冰统领的体内。虽然只是傀儡毫无生命可言，但是这一股强大的死亡力量还是让对方身体刹那间分崩离析。

　　同时一掌对着最后那名玄冰统领轰出，六色光轮直接绞碎了对方的头颅和胸膛等半边身体。如今，萧白怜对于融合了六种法则的六道轮回之力，应用的越发熟练起来。

　　“走！”

　　暂时杀死了那五名玄冰统领，趁着它们还在重组身躯的时候，萧白怜与叶青玄立刻一步跃上高台之上。

　　“大胆！尔等凡夫俗子也敢踏足本神领域！”

　　突然当他们踏上高台还未松口气时，只听见虚空中一声呵斥，随后就感觉一股霸道冰冷刺骨的寒冰力量扑面而来。

　　两人脸色大变，没想到到了高台之上，居然还有敌人。

　　连忙运功抵挡，只见叶青玄身上直接出现了一件犹如水晶般动人的冰晶铠甲，而萧白怜更是面前出现了一头恐怖巨兽的虚影，张口就是一口把那恐怖的寒意给吞没进去。

　　“顶级圣器！”

　　一股恐怖的灵压从叶青玄身上那件冰晶铠甲上传出，竟然不比眼前的寒冰王座弱多少！

　　当那件冰晶铠甲出现后，仿佛与眼前巨大的寒冰王座有了某种联系，发出了阵阵共鸣之声。

　　“大胆！在本神面前还不下跪！”

　　一股直接作用到灵魂上的威压铺面压来，不过萧白怜根本不为所动，别说眼前那看上去犹如二十岁许，一脸冰冷相貌英俊，自称本神的只不过是一具虚影，就是真正的神灵，也不可能以灵魂威压压到他！

　　毕竟，他的灵魂可是与混沌之火融合在一起，除非有人可以彻底破坏那一层神秘封印并且压到混沌之火，否则就像现在，那一股灵魂威压在进入萧白怜体内后，如同石沉大海，再无任何波澜。

　　至于叶青玄，身上那件冰晶铠甲直接形成了一层护罩，挡住了对方的灵魂威压。

　　“竟然是器灵！”

　　萧白怜朝着那带着丝丝威严与一丝淡淡神性的青年望去，虽然看上去犹如实体，可是仔细一瞧却会发现他的身体有些朦胧，同时并未有生命气息流露。

　　这分明就是一尊器灵幻化而成出来的幻象。

　　“好厉害的手段，小小器灵居然就能拥有堪比近乎于下天位境界强者的灵魂威压，不愧是顶级圣器之中产生的器灵！”

　　器灵也有强弱，弱小的几乎只有一缕简单的意识。但是强大的如同眼前这青年一般，直接显出身体，并且拥有可怕的实力。

　　“冰晶圣铠！人类！为何你身上会有这件圣器！”

　　那器灵看到了叶青玄后，脸色大变，顿时一声怒喝。

　　“冰晶圣铠？！”萧白怜听到后心中一动。

　　之前叶青玄就说过，当年雪族巅峰时期，族内有着三件镇族之宝，其中一件就是眼前的寒冰王座，早已遗失数十万年。另外两件则是一把神剑霜之哀伤与一件顶级铠甲。霜之哀伤下落不明，但是没想到冰晶圣铠居然会在叶青玄身上出现。

　　“难道雪族如此仇恨冰皇的原因就在于当年，冰皇一人一剑杀入雪族，抢走了他们的冰晶圣铠？！”

　　如果真是如此，就可以理解为何雪族对于冰皇和叶青玄这个冰皇的唯一弟子如此仇恨的理由了！换了是他，估计也会如此。那可是镇族之宝！

　　叶青玄什么话也没说，手中极冰剑几乎化作了极光，出现在了那器灵化作的青年额头。

　　“不！”

　　毫无阻隔，这一剑直接刺入，直接把那器灵整个身躯绞碎。

　　“好强的剑意！剑道法则大圆满！”

　　这一剑，分明就是剑道法则大圆满与寒冰法则大圆满的融合体，这叶青玄不愧是当世顶尖妖孽天骄，竟然把两种法则修炼到了大圆满境界！


第747章 半步天位

　　恐怖的冰冷剑意直接从器灵的额头一剑划过，纵然是有着近乎于下天位实力的器灵在这一剑之下，也是遭受到了严重的重创！

　　一声凄厉的惨叫让萧白怜诧异的知道，原来身为器灵也是有着痛觉的，看上去仿佛和真正的生灵没有区别。

　　“无知，器灵也是生命的一种，只要给一个机会同样可以成为真正的生命，甚至一步步修炼成为神灵！”

　　脑海中火儿的声音突然冒了出来，带着丝丝不屑。

　　仿佛在耻笑萧白怜的无知，不过对于这位大小姐的性子，萧白怜早就摸透了，直接没鸟她。果然，看到萧白怜根本不鸟自己，火儿只能生着闷气，不过倒是很快就语气一变，说道，“你小子倒是结识了个真正的天才啊！瞧瞧看，剑道法则大圆满，寒冰法则大圆满！”

　　虽然被封印在萧白怜的灵魂深处，但是这位大小姐仿佛还真是无所不知，哪怕是陷入短暂的沉睡却仍旧对外界发生的一切了如指掌。

　　此刻更是一边口中啧啧有声的说道，“能够把一种法则修炼到大圆满境界的，已经非常不容易，绝对属于千万人中极其稀有的超级天才，而能够把两种法则都修炼到大圆满程度并且还能够融合到一起的，这有些娘娘腔的小子还真是个怪物！”

　　此时，在叶青玄突如其来的袭击下，那器灵受到了严重的重创，发出了凄惨的吼叫。不过并未被击杀，反而是激起了它的凶残性子。

　　“你竟敢伤我！区区一介凡人竟然敢伤本神！本神要活剐了你！”

　　轰！

　　一股恐怖的飓风随着那器灵疯狂的嘶吼直接形成，其中散发出来的危险让萧白怜面色微微一变。他能够感觉到，一旦被那飓风卷入其中，就算是一头巨龙都会瞬间被绞碎成无数血肉粉末。

　　“神？只不过是一介圣器的器灵，还真把自己当成了神灵了么？”

　　面对着器灵展现出来的力量，叶青玄冷笑一声，挥手间就是一道恐怖剑意横扫而出，直接从飓风中斩出一条真空剑路！

　　“闭嘴！你们成功的激怒了本神！本神决定赐你们死亡！”

　　轰隆隆！

　　只看见那器灵背后的巨大寒冰王座直接发出了声响，随后一股超绝的力量直接朝着那器灵体内涌入，只是一息间就感觉器灵的气息直接暴涨了一倍以上！

　　“死！”

　　此刻器灵的表情哪里有一丝神的威严和庄重，满脸狰狞更像是一尊恶魔。只见他手一挥，顿时一股恐怖大势轰压而下。

　　“天地大势！”

　　萧白怜与叶青玄面色都是微变，虽然刚才开始这器灵就展现出一丝只有天位强者才有的威压，可是直到现在，他们才发现，虽然只是区区一介器灵，可是这尊器灵竟然还真的能够发挥出类似于天位强者的手段。

　　天位强者最强大的力量莫过于法则意志，那是一种完全属于他们自己本身创造的力量，比起法则来至少强大千倍！

　　但是这一点上面，很多妖孽级的天骄，还是能够缩短这方面的差距。比如叶青玄刚才，以法则大圆满轰出的一剑，就足以造成普通法则百倍以上的威力，而两种法则大圆满融合后，甚至突破了五百倍！

　　虽然仍旧无法与法则意志相比，可是至少缩短了差距。

　　但是对于天地大势的掌握，却是无法改变的！那可是阻拦了无数天才进阶天位的终极门槛！

　　只是一瞬间，萧白怜再一次感受到了这种仿佛自己被一只大手掌握在手中的无力感。

　　“这就是天地大势么！以天地意志压迫对手，如果无法掌握相同的大势，别说反击，就算是想要活动都艰难无比！”

　　在对方的大势之下，萧白怜感觉浑身犹如陷入了一滩淤泥当中，活动艰难，更别说战斗了。

　　“哈哈哈！在本神的神威面前，尔等凡人只不过是蝼蚁！竟然敢伤本神！本神定要让你们经历千刀万剐之后方可死亡！”

　　恐怖的笑声震的苍天都在颤抖，不过对于这个把自己错当成神灵的器灵，萧白怜直接无视了过去。

　　“你们两个低贱的凡人！刚才不是很嚣张么？现在在本神的神威下，怎么一动都不动了？区区凡人也敢在本神面前嚣张！跪下！”

　　咚！

　　突然，那边的叶青玄竟然向前走出了一步，不仅没有跪下，相反却朝前移动了一小步。

　　同时，在他的身上，隐隐的散发出一丝微弱，却绝对与刚才不同的气势出现。

　　“果然是个小怪物，居然在如此境地下，做出了突破！”

　　火儿的声音带着一丝惊愕，更多的则是一种难以言喻的复杂之情。

　　“什么意思？”

　　“还不懂么？那小子在这种情况下，直接突破了！虽然只是一个开始，可是他已经初步领悟到了天地大势的皮毛，或许距离真正领悟还有一段距离，可是只要踏出了这一步，如果不是蠢的和猪一样，必定会最终成功！当然，这小子比你小子聪明多了，本小姐估计如果给他一年时间，必定会成功跨出那一步，然后踏足天位境界！”

　　萧白怜的心脏，狠狠的抽动了一下！

　　他一直觉得叶青玄绝对不简单，比起同样所谓的妖孽，诸如天命公子等人，叶青玄给他的感觉更加深不可测和神秘。

　　如今更是证实了这一点，叶青玄居然在如此情况下，做出了突破，成功的踏出了阻拦无数天才，朝着天位境界迈出了一步！

　　“他现在已经是半步天位，虽然比起真正天位还有差距，可是已经有了反抗之力！”

　　叶青玄的变化当然也让那边的器灵发觉，当它看到叶青玄竟然在这种时候惊人做出突破时，别提有多么吃惊了。

　　“不可能！在本神的神威下，尔等蝼蚁怎么可能突破！给本神去死吧！”

　　恐怖的飓风直接席卷而来，而此时的叶青玄虽然已经成功踏出那一步，但是毕竟只是刚刚做出突破，并未彻底熟练那种力量的运用，如何可以面对眼前的攻击？

　　眼看着就要被飓风卷入其中，到那时就算是他，也会瞬间被绞碎身躯魂飞魄散！

　　“哈哈哈！死吧！都去死吧！这就是违抗本神的下场！”

　　可是突然一道身影直接出现在了叶青玄面前，那个样子一点都不受任何影响，随后对着袭面而来的飓风一掌拍出。

　　“六道轮回！”

　　六色光华直接汇聚成一道巨大的光轮，朝着那恐怖的飓风斩去。

　　“什么？！”

　　六色光轮直接从飓风中段斩裂，竟然势如破竹！

　　如果不是那器灵率先一步躲开，这一下甚至直接能够要了它的命！要知道器灵并非不死，一旦受到严重的创伤还是会烟消云散的！

　　“萧兄？你……”

　　叶青玄此时也惊呆了，因为他竟然看到出手之人竟然是萧白怜。他完全不明白，为何萧白怜可以不受影响，并且在关键时刻出手救了自己一命。

　　“稍后再说，先把这个病入膏肓的器灵解决！”

　　说完萧白怜不等叶青玄反应，一股恐怖的灼热气息爆发而出，与那周围冰冷至寒的寒意轰撞在一起。

　　两种截然相反的力量这一刻犹如核裂变一般，瞬间就产生了剧烈的爆炸。

　　一朵蘑菇云直接升起，其中爆发出来的力量足以把一名天阶大圆满强者直接绞碎！

　　“吼！你们惹怒了本神！本神要让你们死无葬身之地！”

　　一声声暴怒的嘶吼传出，显然那器灵彻底怒了。

　　“傻逼，还真把自己当成神灵了。”

　　萧白怜眼中闪过不屑，一层七彩光华笼罩在他全身，正是中阶圣器清水琉璃塔。虽然并非护身类圣器，可是在这种时候萧白怜也没其他可用，倒也是勉强抵挡住了周围的能量风暴。

　　同时，整个人完全不受那一股恐怖大势所影响，一掌接着一掌轰出，以六种法则为基础的六道轮回之力彻底压制住了器灵的一切反抗，最终直接一拳轰碎了它的头颅。

　　“不！！！”

　　一声惨叫，正当萧白怜要松口气的时候却听到背后传来一声大喊。

　　“小心！它并未死！”

　　是叶青玄！同时萧白怜看到，那被他轰碎了头颅，以一名类似于人类二十五六岁青年的器灵，正重新快速重组起来。

　　“它真正的本体是那件圣器王座！”

　　这一声提醒让萧白怜醒悟过来，他还真的忘记自己眼前的对手仅仅只是一件圣器的器灵，把他当成是真正的活人了。此刻才反应，想要解决，必须从圣器本体入手。

　　不管在重组身体的器灵的怒吼，萧白怜直接来到了那巨大的寒冰王座面前。

　　“这就是顶级圣器！”

　　哪怕是萧白怜，如此近距离的看到这种传说中的东西，也是有些心神动摇。

　　不过他并未浪费时间，望着那边已经再次重组了身体的器灵，直接一掌印在了寒冰王座上，同时把自己的一缕灵魂印记朝着其中印入。

　　带着一丝丝混沌之火气息的灵魂印记，一路势如破竹，直接冲入了圣器内部，在那里，俨然有着一缕微弱的生命波动，正是那器灵的灵魂本体！

　　“不！住手！”

　　耳边传来器灵绝望的叫喊，萧白怜直接一把抓住了那一团弱小灵魂，随后狠狠的一把捏碎！


第748章 这圣器太烧钱了！

　　再如何强大的圣器，缺少了控制也就等于一件死物。

　　如今，器灵被萧白怜捏碎了存留在圣器中的灵魂，那一刻器灵整个在惨叫声当中化为灰烬，烟消云散。

　　“可惜了，缺少了器灵，哪怕是顶级圣器也发挥不出原本十分之一的威力。”

　　一声轻叹，萧白怜倒也没有太多想法。虽然对于圣器乃至于神器来说，拥有一个器灵与没有器灵有着巨大的差距，有着器灵掌控的圣器，直接就能发挥出完美状态下的力量。可是没有器灵，纵然是顶级圣器，或许都不如一个拥有器灵的高阶圣器有用。

　　“不过就算没有器灵，顶级圣器就是顶级圣器，至少比起下阶和中阶圣器，强大了不止一筹。”

　　说实话，原本寒冰王座这件雪族遗失的顶级圣器是叶青玄需要的，如今却落到了他的手中，这让他心中有些为难。

　　顶级圣器谁也不会嫌多，更别说他根本就没有。但是之前他却答应了叶青玄，帮他获得这件圣器。

　　“叶兄，这……实在不好意思。”

　　此时，因为器灵的死亡，寒冰王座终于恢复了沉默，周围那恐怖的低温也直接消失。同时高台下，那些密密麻麻的玄冰傀儡全部在刹那间划分粉末，重新变回了无数的玄冰渣子。

　　“或许这是命运的安排。”

　　叶青玄的脸上带着一丝苦笑，不过整个人倒是比刚才显得更加精神，尤其是他此刻身上那隐隐显露出来的气息，更是让人心惊不已。

　　“不过倒是要恭喜叶兄，成功突破，如今已经是半步天位境界了吧？成为天位指日可待。”

　　虽然叶青玄距离真正可以掌控天地大势的那一刻还有一段距离，可是难就难在这一步上，如今他已经成功的跨出，剩下的不过就是时间而已。

　　“这不算什么，倒是萧兄，如果我没有瞧错，你早已经掌握了一部分天地大势了吧？”

　　面对叶青玄的疑问，萧白怜倒是没有隐瞒，点了点头，“差不多，不过距离真正掌握还有一段距离。”

　　“在那一次皇普家那位手中时突破的额？”

　　叶青玄顿时想起了什么，而萧白怜则是笑笑算是默认了下来。

　　“原来如此，怪不得天命会陨落在你的手中，而且听说连法布雷斯家那位大人物都拿你没有办法，甚至被你击退。”

　　很多事情，萧白怜并不愿意过多解释，所以听到这番话，他只是肩膀一耸，也没承认也没否认。

　　把自己一丝灵魂印记融入寒冰王座中，因为之前有过清水琉璃塔认主的先例，这一次萧白怜倒是没有花费太多时间，就把这一件有着赫赫威名的顶级圣器囊入手中。

　　原本巨大的十多米高的圣器，一下子缩小到了只有两米大小。虽然器灵被毁，可是萧白怜还是可以从其中隐隐感觉到一股巨大的灵压散发出来。

　　在真正掌控了这件圣器后，萧白怜才真正知道，这东西到底有多么牛逼。之前他就听闻叶青玄谈起过，这东西相当于一支军队，而刚才那些玄冰傀儡也证实了这一点。

　　如今神念一扫，顿时对这件圣器了如指掌。

　　寒冰王座不愧是顶级圣器，曾经身为遗族之一雪族的三件镇族之宝中的一件，当萧白怜神念扫入其中后，顿时知道了这件圣器要如何使用。

　　这件圣器是根据真正的神灵手中的神器所仿造，虽然并非是神器可也有一定的神性在内。萧白怜如今完全可以利用其制造出一支强大的傀儡军队，不过因为他如今境界问题，还无法制造出太强大的傀儡。

　　“我现在应该算是半步天位，居然只能制造地阶巅峰的玄冰护卫，玄冰战将居然也就是天阶初期，玄冰统领倒是可以达到天阶后期。”

　　傀儡的战力，是根据圣器使用者实力而定。萧白怜如今的境界，也就是能够做到这一步而已。

　　“制造一个玄冰护卫居然要消耗如此之多？”

　　萧白怜此刻是又喜又忧，喜的是自己获得了一件牛逼的宝物，忧的是暂时看来，在他的手中还发挥不出真正的功效。

　　最简单的一点，寒冰王座可以制造三种傀儡，玄冰护卫，玄冰战将，玄冰统领。其中最低级的玄冰护卫以萧白怜现在的境界，只能产生地阶巅峰战力的，并且每出现一个都要消耗萧白怜体内的力量。

　　可以说，制造出一百个地阶巅峰的玄冰护卫傀儡，几乎就能把一个天阶初期的高手榨干，更别说更高级的玄冰战将和玄冰统领了。

　　并且随着傀儡等级的上升，所需要的消耗更大！

　　“这东西还真不是一般人可以供应的起的。”

　　当然，萧白怜也可以用天晶这种富含天地灵气的结晶来作为消耗，可是任何一个天晶，都至少价值千万金币以上，哪怕是一些天阶强者，身上也就是只有数十上百天晶罢了，而一个天晶，最多只能制造出一百个地阶巅峰的傀儡，或者五个天阶初期的战将。至于天阶后期的玄冰统领，至少也需要十个天晶来消耗！

　　“看来需要找个机会，多赚一点天晶了。”查看了一下自己的财产，萧白怜摇了摇头。他之前对于钱财并不热衷，但是现在看来如果想要使用这件顶级圣器，这是必不可少的。

　　他的全身家当，也就是数十天晶而已，这还是之前他在拍卖会上拍卖了一批魂丹的收入。如今这些天晶只足够他大概使用寒冰王座两次！

　　“这东西简直就是一个烧钱的玩意！”

　　虽然心中如此吐槽，但是萧白怜还是感觉自己赚大了！寒冰王座虽然对于制造傀儡消耗巨大，但是随着萧白怜以后的境界上升，哪怕是天位战斗力的傀儡都能制造！可以想象，当指挥着一群天位战斗力的傀儡出现在敌人面前时，那是什么样的概念！

　　当然，寒冰王座并非神器，也有极限。能够制造出来最强的傀儡，是上天位大圆满！更高境界的就做不到了。但是就算如此，也相当可怕了。

　　不过想要制造出上天位大圆满的傀儡，那个消耗甚至已经足以让一个帝国破产！反正不是现在萧白怜可以去考虑的。

　　甚至于一个随便寻常的下天位战力傀儡，需要消耗的天晶都是一个天文数字。

　　所谓的掌控一支完全由天位境界傀儡组成的大军，暂时来看，还是一个遥不可及的梦想。

　　随着萧白怜把寒冰王座收入体内，整座行宫竟然像是失去了支柱般发出了轰隆隆的声音。

　　“不好，这里要倒塌了！”

　　只看见周围一面面墙壁出现了无数的裂缝，那些坚硬的玄冰组成的高墙也在快速溶解。

　　在整座行宫倒塌的前一刻，两人总算是从其中跑了出来，否则差一点就要被埋葬在其中。倒是就算以他们两人的实力，一旦深陷其中，想要活命也是有些困难。

　　“没想到这座行宫竟然是以圣器作为支柱形成，一旦圣器被人取走，整座行宫也将不复存在。”

　　望着那一堆废墟，叶青玄感叹一声。

　　这一次他算是空手而归，最终便宜了萧白怜。不过叶青玄倒也是洒脱，对于最终圣器落入萧白怜之手并未表现出任何异样。

　　就在他们刚刚从行宫中出来时，不远处同时也有一座行宫发出了轰鸣声，随后就看到一道流光从其中快速窜出，随即在之后，另外几道流光也是紧跟而上从其中追出来。

　　“狂三！哪里走！”

　　那几道流光中一声暴喝传出，随后就看到一只苍天大手朝着前面那最先窜出的一人当空笼罩而去。

　　轰！

　　当先一人虽然看上去微微有些狼狈，却并不好惹。转身一掌挥出，与那苍天大手轰然碰撞在一起。

　　“诸位还等什么！？难道眼睁睁看着这厮把顶级圣器拿走？”

　　动手那人一声大喝，随后其余那几人犹豫了一下，也是最终点头，直接包围了最先那一人。

　　只听见其中一人朗声说道，“狂三，念在我们同属人类，只要你答应交出那件圣器，我可以让你离去！”

　　仔细一看，最先被追逐的一人不是出身于圣门的狂三是谁？不过现在他的样子有些不妙，嘴角带着一丝血迹，脸色有些苍白，气息也是有些混乱。

　　至于开口这人，萧白怜也是熟悉无比，竟然是之前与狂三结成同盟的青木博雷！只不过现在他竟然站到了狂三的对立面！

　　“青木博雷，你认为我狂三是三岁小儿？再说，就你，就算我把东西给了你，你有本事拿走？！”

　　狂三不愧是狂三，就算被数人围攻，仍旧如此狂傲不羁！

　　至于那青木博雷，此刻更是脸色铁青，身上杀气疯狂涌出！

　　看到这一幕，萧白怜顿时知道，狂三应该也是从某座行宫中，得到了一件圣器，而且也是顶级圣器！虽然不知道是什么，可是任何一件顶级圣器都足以引起众人疯狂，别说他们这些人，如果知道这里竟然有顶级圣器出世，外界那些老怪物们也都会发疯的！


第749章 殃及池鱼

　　远处的行宫在一阵轰鸣声中轰然倒塌，不过此刻已经没人去关注那一堆废墟瓦砾，所有人的目光都汇聚到了虚空上爆发的战斗中。

　　“看，那不是人族号称全能的天才狂三么？竟然被人追杀？好狼狈！”

　　比起萧白怜这种突然窜出来的黑马，狂三这种成名很多年的天才受关注的程度当然不一样。此时不少人都注意到了虚空中的打斗，尤其是看到有人以一敌四并且还没有很快落败后，更是惊起一片惊呼。

　　“是他！没想到居然被人在追杀。不对！那几个追杀他的也不是普通人！看，那不是雷族的雷暴么？听说那可是雷族有数的暴雷体质，犹如雷霆化身，端是可怕无比！”

　　“还有那人，是人族的青木博雷！没想到现在居然会追杀同族的狂三！”

　　此刻不少人也认出了虚空中几条恐怖身影的身份。其中最受关注的当然就属以一敌四的狂三无疑，虽然落入绝对下风可是进退有度，一身恐怖实力展露无疑。

　　尤其是此刻，众人第一次看到了他召唤出自己的召唤兽，并且并非是一个，而是有三头！

　　其中一头召唤兽乃是一只全身散发着恐怖火焰的妖虎，竟然已经跨入了天阶巅峰，一时之间让围攻的四人忌惮不已。

　　另外一个则是一头亚龙！而且是亚龙中非常稀少并且公认是遗留龙族血脉最多的双足飞龙！同样也是天阶巅峰，张口一道道龙炎喷出，虽然无法和真正的龙族相比，但也足以让众人为之退避三舍！

　　最后一头召唤兽乃是一头青牛，长相笨拙，可是谁敢小看的话定然会吃大亏！因为有人已经认出那头青牛居然是传闻早就绝种了上万年之久的某一种古老魔兽，在那一双牛蹄下，其中一人一个大意，浑身九重巅峰法则的护身之光，竟然被那头青牛一蹄直接踩灭，差一点被踢爆了脑袋！

　　“好可怕的召唤兽，任何一个都足以和寻常天骄一较高下，居然一人就拥有三个！这狂三真不愧是人类中有数的天才，寻常人上去根本无法逼出他的真正实力！”

　　围观众人中，不乏有人类，也不乏有一些外族。对于人类这种得天独厚可以成为召唤师的优势，很多外族都是非常羡慕的。

　　就像现在，虽然寻常召唤兽在他们这种高层次对战中，起不到什么作用，但是一旦契约到了极品并且强大的召唤兽，那就不一样了！

　　“想要杀我？就看你们有没有这个本事了！”

　　此时的狂三也是被逼到了绝境，所以才会不在隐藏，在世人面前第一次把自己的底牌亮了出来。三头天阶巅峰召唤兽的出现，立刻让他的战斗力飙升了不少。至少，在如今这种被人围攻不利的局面下，有了一丝喘息的机会！

　　虽然任何一头召唤兽都不是任何一人的对手，可也暂时拖住了几人，不至于让他陷入完全被动的局面。

　　“召唤兽？你们人类就知道用这种上不了台面的卑鄙手段！三头小小的天阶巅峰畜生，就像让你今日逃脱一死么？太天真了！”

　　只听见虚空中一声响雷般的怒喝，随后一道水缸粗细的恐怖雷霆当空劈下，直指狂三本人。

　　不过瞬间，在他的面前一头浑身冒着火焰的妖虎横空拦截，张口就是一声虎啸，从它口中更是喷射出一道炙热火焰，狠狠的劈在了虚空落下的雷霆上。

　　同一时刻，在另外一边，两道身影杀向了召唤而来的青牛与那头双足飞龙。这两人虽然不如雷暴与青木博雷这么出名，但也是仅次于他们的天骄之一，两人都已经把法则修炼到了九重巅峰，之差一步就能跨入大圆满境界，到时候就算是与那些最顶级的天骄一争高下都有资本！

　　此时，他们各自面对上一头召唤兽，以强大的力量直接占据了上风，虽然一时之间无法分出胜负，可是众人看得出，不需要十招，就能斩杀各自的对手。

　　“狂三！你太托大了！既然你不顾你我之间的盟约，那也就不要怪我无情了！”

　　四人当中，青木博雷神情最为高傲，眼神含煞，望着奋力而战的狂三的目光中，杀意十足，也不知道之前到底发生了什么，让他如此杀意凛然。

　　“青木博雷！你这个卑鄙小人！老子羞于以你为伍！”

　　虽然三头强大的召唤兽被唤出，可是狂三的情况也不妙。尤其是此时青木博雷同样把自己的召唤兽唤出，那同样是一头天阶巅峰的魔兽，虽然血统上没有狂三这边的高，可是此刻也让狂三感到了浓浓的压力。

　　“既然如此，那就去死吧！你死后，那件圣器自然会是我的囊中之物！”

　　一声狞笑，青木博雷直接一掌轰出，同时那一头天阶巅峰魔兽更是一副不顾死活要和狂三同归于尽的态度，直接冲了过去。

　　“想要我的命？就看你青木博雷有没有这个本事！”

　　狂三一声怒吼，紧接着突然从他的背后，出现了十二道光彩夺目的圣兽幻影，一股滔天的恐怖威压从他的身上冒出，一瞬间就让在场众人感觉到一股深深的压迫。

　　“那是什么？”

　　众人看到，在他的背后，出现了十二种各有特色的奇怪圣兽图腾，每一个都散发着浓浓的圣兽气息，虽然仅仅只是图腾，可是十二种圣兽一起出现，那瞬间而来的威压足以让任何人为之胆寒。

　　“你竟然能够使用了！”

　　看到这一幕，青木博雷脸色更加难看，目光更加深沉，带着一丝嫉妒和贪婪！

　　“你们不是想要这一件十二生肖守护么？那就来拿吧！看看你们是不是有这个本事！”

　　当那十二圣兽图腾出现后，只看见其中三只圣兽图腾直接射出一道光芒，与狂三之前召唤而出的三头召唤兽契合。

　　下一刻，双足飞龙，青牛，火焰妖虎同时气息猛地上涨，一下子从天阶巅峰提高到了天阶大圆满！

　　“什么？直接提升一个阶位？”

　　看到这一幕，众人脸色大变，不少人眼中更是流露出浓浓的贪婪之色！

　　与此同时，狂三本人也是浑身爆发出与之刚才相比，强大了不止十倍的巨大威势，竟然一举从法则大圆满境界，步入到了半步天位！

　　并且这样的提升还没有结束，他的气息正在更快的往上提高！

　　“不好！快阻止他！”

　　看到这一幕变化，青木博雷大喝一声，其余三人也是知道一旦让狂三彻底改变下去，或许今日就不是他们斩杀狂三，而是轮到他们要逃跑了！

　　可是此时，受到了圣兽图腾的力量灌注，三头召唤兽足足比之前强大了不止十倍，原本还不足以阻拦这几个天骄，可是现在，一时之间竟然杀的难分难解！

　　“别管这几头畜生，先把人杀了，到时候这几头畜生自然没命！”

　　看到雷暴三人还在与召唤兽纠缠，青木博雷暗骂一句蠢货，同时指挥着自己的召唤兽扑向那边正在承受某种力量的狂三而去。

　　“十二生肖守护！这件圣器唯有我才有资格拥有！狂三，纳命来！”

　　青木博雷满脸狰狞，眼光更是泛着浓浓的贪婪，状若疯狂。同时这边的狂三则是到了最关键时候，还差一点点就能吸收掉那一股强大的传承力量，可是青木博雷哪里会给他这个机会？直接一掌轰出，狞笑着杀了过来。

　　轰！

　　十二圣兽图腾关键时候化作了一层护体神光，不过毕竟只是下意识的一种防护，被青木博雷直接一掌震碎，余下的恐怖劲道直接轰在了狂三的胸口。

　　噗！

　　一大口鲜血从狂三口中喷出，整个人更是被这一掌从虚空中直接打落在地，狠狠的砸入了地面。

　　很巧的是，狂三跌落的地方，正好就在萧白怜的面前。

　　“死吧！”

　　一股滔天掌力从虚空上轰然压下，这一掌甚至完全把周围数百米范围全部笼罩了进去，显然是不给狂三有任何逃脱的机会，同样也把其余人一起攻击在了范围内。

　　这分明就是宁可错杀其余人，也不给狂三又任何逃脱的可能，青木博雷此人的果断和狠辣可见一斑！

　　一声声怒骂声响起，那几个被笼罩进去波及的人纷纷大骂出口，可是面对青木博雷恐怖的实力面前，他们丝毫没有任何反抗余地。

　　萧白怜脸色微微一变，他同样也被笼罩了进去，而且也容不得他多做思考，青木博雷的攻击已经落下。甚至他清晰看见那青木博雷同样也是看见了他和其余并不相关的人，可是他分明没有任何犹豫，甚至眼神深处还带着一丝残暴。

　　没有和其他几人那般脸色苍白等死，萧白怜微微冷哼一声，同时一掌对着虚空轰出，直接与青木博雷直接来了一次正面碰撞。

　　两股强大的掌力在虚空中彻底爆裂开来，让那一片虚空层层破碎。

　　强大的风暴让萧白怜连退了好几步，毕竟是仓促出手，可是同样的也让青木博雷这一击彻底落空。


第750章 斩杀青木博雷！

　　青木博雷的实力有目共睹，至少在场没几个人有自信说自己可以挡住他。

　　但是萧白怜刚才却直接一掌把他震退，虽然有对方轻敌没有在意的成分在内，可是他的这一份表现，顿时也是引起了不少人的关注。

　　“那小子是谁？”

　　虽然萧白怜随着一次次的惊人表现，已经足够受到关注，可是毕竟还是有人并未见过他发威，此时就有人不由的开口发出疑惑的声音。

　　当然，也有人认出了他，毕竟萧白怜之前强势杀死天命公子的事情，可是让他直接被推上了一个崭新的高度。哪怕还不足以与那些老牌天骄妖孽相比，但也仅次于他们！

　　如今更是众目睽睽之下，看到他与青木博雷虚空对了一掌仿佛不分胜负，更多的人都目露惊讶之色。

　　“是你？！”

　　青木博雷此刻心中也是有些诧异，之前他对萧白怜的印象只不过是带着丝丝轻蔑，并未放在心中。在他的心目中，唯有少数几个人，才有资格让他关注。像萧白怜这种突然杀出来的黑马，说实话，他心中是带着一份不屑的。

　　不过现在，他看到原本让他感到蔑视的人，竟然强势阻拦了他的好事，在惊讶之后顿时就是无穷的怒火！

　　“小子！天堂有路你不走你，地狱无门你偏偏要闯进来！既然你嫌自己活得太久不要命了，本公子就在这里送你上西天！”

　　青木博雷根本没有把萧白怜放在眼里，哪怕他也听说过萧白怜斩杀天命公子的传闻，可是他根本不相信。

　　“一个乡巴佬野小子而已，或许是天命那个白痴与其他人交手时被他趁虚而入！不过本公子可不是天命那个蠢货，这小子竟然敢插手本公子好事，简直找死！”

　　这样的想法在他脑海中一闪而过，滔天杀意犹如化为实质般，几天不见，这青木博雷竟然也已经成功把法则历练修炼到大圆满程度。

　　要知道在之前，他仅仅只不过是九重法则巅峰，不得不说他的名气并非是靠着出身而来，本身也是有着惊人的天赋！

　　“死吧！”狞笑中，青木博雷直接一掌强势轰出，准备先把萧白怜这个半路杀出的程咬金先杀掉，然后再一举杀死狂三。

　　毕竟此刻的狂三已经受了重创，并非短时间内可以恢复过来。

　　可惜，萧白怜如今早就不是吴下阿蒙，法则大圆满强者，在众人当中绝对属于最顶尖的那一层，但是在他面前就有些不够看了。

　　见到青木博雷如此托大，萧白怜心中微微冷笑一声。

　　别人见到了青木博雷这种超级势力出身的天骄或许还会有所顾忌，但是他却不一样。

　　“青木博雷，你将会是死在我手里的第二个天骄人物！”

　　天命公子他都宰掉，青木博雷同样萧白怜也敢杀！反正在这个地方，各大势力的恐怖大能仿佛都无法进入，最多就是留有一丝意念分身在各自的后辈身上。

　　那些意念分身就算再恐怖，他也并不惧！至少在见识过了法布雷斯家那位恐怖老祖的意念分身后，他已经有了底气！

　　“大不了到时候让阿尔托莉雅再次出手，只要没有了那些老家伙的意念分身，这些所谓的天骄现在根本没几个是我的对手！”

　　这是萧白怜的强大自信，曾几何时，他别说与这些顶级天骄争锋，就算是那些寻常的天才都远远不及。但是现在，哪怕是面对这些顶级天骄，他心中有的也不是惧意，而是浓浓的杀意！

　　“大言不惭！就凭你？也想杀本公子？不就是捡了个便宜杀死了天命那个蠢货而已，还真把自己当成一个人物了？天真至极！今日就让本公子好好告诉你，你这种垃圾废物和本公子这样的天之骄子到底有多大的差距！”

　　对于萧白怜的杀意，青木博雷丝毫没有放在心上。

　　一身恐怖的法则在进入到了大圆满之后更是让他底气十足！

　　要知道，虽然仅仅只是法则巅峰和法则大圆满这一步，但其中的差距绝对超出别人想象！

　　他有自信，轻易斩杀普通九重法则的强者不在话下，就算是九重巅峰法则的强者在他面前，唯一的结果也就是勉强逃脱！

　　看到萧白怜那九重巅峰法则的气息，顿时让他笑了。

　　三股法则在青木博雷身上出现，虽然无法和萧白怜这种掌握了七八种法则的变态相比，可是这三种法则最弱的都是九重巅峰，其中一个已经是大圆满境界，同时展开起来让人难以置信，还未出手光这三种法则造成的威压就足够让不少人心惊胆战！

　　其中那最为恐怖的已经跨入法则大圆满的正是青木家最为出名的不朽力量！

　　“枯木神功！”

　　这并非是萧白怜第一次见识过这种力量，早在当初，他刚刚只是踏足地阶时，就曾经体验过这种力量的可怕。

　　那一次，施展之人并未有眼前的青木博雷如此强大。

　　犹如化身为一尊不朽之神一般，青木博雷此刻展现出来的强大实力让不少原本想要看看情况捡便宜的人，纷纷打消了心中的计划。

　　“好可怕的不朽意志！虽然仅仅只是靠着枯木神功所形成，但是这青木博雷现在的境界，或许不需要多久就能踏出那一步，到时候青木家又要添增一位强大的恐怖高手了！”

　　“青木家族的枯木神功果然如同传闻中的那样，可以让万物化为腐朽，端是可怕无比！除非在境界上高出，或者有着生命类的法则护身，否则还真是很难抵挡这种诡异的力量侵袭！”

　　在这一股恐怖的不朽力量面前，连大地都开始干枯崩裂，一切生机都快速流失，全部化为腐朽！

　　萧白怜感觉到一股类似于死亡，却不同于死亡的力量侵入体内，仿佛要把他身躯的生机和活力全部抽离。

　　仅仅一霎那，他的皮肤就血色全无，甚至失去了光泽，头发也是开始泛白脱离，脸上出现了一道道皱纹。

　　“果然是枯木神功！这种感觉不会错！”萧白怜脑海中，泛起了当初与过羽明交手的那一次，当时的过羽明也是使用的这种力量，虽然无法和现在的青木博雷相比，但是力量性质如出一辙！

　　“难道过羽明与青木家有什么关联？”

　　枯木神功是青木家祖传神通，甚至只有嫡系族人才有资格修炼，连一些旁系族人都需要很大的贡献才会允许修习。

　　其中青木家最为出名的，正是位列人族十大高手之一的枯木老人，同时也是青木家一位备份极高的老祖。

　　一些疑惑闪过心头，感受到体内生机源源不断被抽离，萧白怜几乎在一息之间，仿佛老了十岁一样。

　　不过正当众人以为他就要死在这种力量下时，一股旺盛的生命力在他的体内涌现出来。几乎是瞬间，就把刚才流逝的生机彻底补充，甚至比起刚才更加的充满旺盛！

　　“生命法则！”

　　青木博雷眼神微微一凝，萧白怜竟然没有死，甚至还爆发出更强大的生机确实出人预料。尤其是感受到那一股与他不朽法则截然相反的气息后，更是让他很是诧异。

　　“居然是生命法则！”其余人也是纷纷吃惊，要知道法则力量千万，可是并非所有法则都如此那么容易领悟，其中不朽，死亡等法则就比较突出，但是生命法则更是千万人中，都不一定有几个可以领悟的到的！

　　如果说有什么是不朽死亡等法则的克星，那么毫无疑问生命法则当之无愧！至少在双方力量相差不大的情况下，有了生命法则护身，不朽死亡等力量几乎被废了一半！

　　“就算是生命法则，今日你也必死！”

　　青木博雷看到自己竟然没有强势击杀萧白怜，顿时感觉脸上无光，怒火滔天，杀气直接化作了浓浓的利剑，狠狠的射向了萧白怜。

　　“青木博雷，到此为止了！”

　　萧白怜抬头，双眼之中一道凌冽光芒乍现，仿佛两道恐怖剑意直接击碎了青木博雷的杀意。下一刻，手中出现了六色光轮，直接朝着青木博雷斩出！

　　“六道轮回！”

　　青木博雷脸色大变，他感觉到了其中那种足以让他死亡的浓浓威胁，连忙让自己的召唤兽顶了上来。

　　可是在六道轮回之下，天阶巅峰的召唤兽连一秒都没挡住，直接被绞碎化为漫天血雨，同时去势不减直接劈向了想要后退的青木博雷本尊。

　　“你敢！”

　　青木博雷此时也有些后悔，他哪里会知道原本不被他所重视的无名小卒，竟然会强大如此。此刻也是后悔莫及，只能声色俱厉的一声大吼，想要阻止萧白怜。

　　同时他更是准备捏碎了身上一缕强者遗留的灵魂印记，不顾所谓天才的脸面了。

　　可惜，萧白怜早就在天命公子那一次事情之后，对这些所谓大势力出身的天骄手段有了防备。几乎在青木博雷想要捏碎那一缕强者灵魂印记的瞬间，一股冰冷刺骨的幽光从暗处悄然乍现，直接击飞了他手中之物。同时一股恐怖大势直接锁定了他全身，让他完全动弹不得。

　　“青木博雷！你的命我收下了！”六色光轮划过，一代天骄妖孽身首分离！


第751章 富得流油

　　谁会想到，青木博雷气势汹汹，却没想到被人横空出世插足进来斩杀当场？

　　青木博雷是谁？那可是天下间有数的妖孽天骄，别的不说，一身不朽力量修炼到了大圆满程度，仅仅之差一步就能步入法则意志殿堂的青木博雷，绝对是这一次众多天才当中实力轻松挤入前五十以内！

　　可是居然就这么被人当场斩杀？

　　“青木博雷居然被人杀了！这天是要变了么？”

　　说青木博雷浪得虚名么？显然不是。可是却被人这么直截了当的斩杀，并且还是在一对一的情况下。

　　不！青木博雷甚至都把自己的召唤兽，一头天阶巅峰实力的召唤兽唤出也没能阻止自己命丧黄泉的下场。

　　“刚才那股威压感觉到了么？”

　　“青木博雷居然被人控制在虚空中无法动弹，虽然仅仅只是刹那间的工夫，可是这点时间足以让他被人杀死！”

　　虽然只是一瞬间就稍纵即逝，可是在场这些人哪一个不是眼光毒辣，已经有人看出了一丝苗头！

　　“难道是天位境界才能运用的天地大势？果然好可怕！怪不得都说天位之下皆蝼蚁，在天地大势的控制下，哪里有反抗的机会！连青木博雷这种妖孽都毫无办法，换成是我们且不是随随便便就会被斩杀？”

　　如果说法则意志是法则力量真正融入本身，完全属于自己的一种规则力量，是力量的升华体现的话，那么天地大势就一种对于空间的完美掌握！

　　虽然从地阶开始，就诸如出现了领域等类似于空间类的力量，可是哪怕是天阶强者的一方空间，其实说穿了仍旧无法真正做到一手掌握。

　　但是天位境界的强者，却能够轻易的掌控一方天地，让敌人在这片天地中完全被束缚和压制。实力差距越大，束缚和压制的效果越明显。

　　就像刚才，萧白怜在关键时刻突然爆发，虽然对于天地大势他只不过是触碰到了一丝皮毛，可还是成功的束缚住了青木博雷大概一息时间。虽然短暂，可是到了他们这个境界，一息时间却足以做很多事情。

　　比如直接斩杀青木博雷！

　　当然，如果不是伊丽莎白女王隐身在暗处，关键时刻突然出手阻断了青木博雷的动作，让他没有第一时间捏碎强者那一缕灵魂印记，萧白怜也不可能如此轻易的把他斩杀。

　　毕竟那些强者哪怕只是一缕灵魂印记，所展现出来的实力也不是他现在所能抵抗的。

　　“阿尔托莉雅身上的封印确实是个麻烦，虽然实力渐渐恢复，可是想要动手一次限制也越来越大。”

　　或许是天地间对于阿尔托莉雅这种早已经死亡了无数年的强者的一种限制，如今的她虽然实力已经恢复到了天位，甚至她不说萧白怜都感觉得出至少也是上天位境界。但是想要召唤出来却不是那么容易。

　　那一次面对法布雷斯家那位老祖的意念分身，也仅仅只是以一缕意念分身出现逼退对方。如今萧白怜甚至都无法把她真正召唤出来，一直有一种莫名的封印让她只能存在于召唤空间内，无法轻易出现。

　　幸好的是萧白怜如今，已经对天地大势有了一定的领悟，虽然无法真正做到掌控一方天地，可是配合他所存在的一方空间，竟然也能做到类似的效果。

　　这是他最大的优势！

　　毕竟如今除了他，哪怕是那些顶级妖孽都并未形成各自的一方空间，对于空间力量的领悟并没有他这么轻车熟路。

　　要知道，那些人无非都是盯着天位境界而在努力，没人会自毁前程提前突破跨入天阶这个尴尬的阶位中，毕竟到了天阶之后，对于法则的领悟将会降低到一个非常可怕的程度，哪怕是天纵之资，也休想在天阶这个境界中，把法则修炼到大圆满乃至于创造出属于自己的法则意志。

　　但是不跨入这个境界，就无法形成一方空间，对于空间的领悟会非常艰难。这是一个两难的决定，通常而论，历代天才甚至妖孽天骄，都会先把境界停留在地阶巅峰，然后一步步把法则修炼到大圆满，随后才会选择做出突破。

　　那样的话，只要突破，就直接是天阶大圆满境界，并且法则力量已经修炼完美，只差对于空间力量的感悟，对于突破到天位有着更大的把握。

　　当然，有一些顶级妖孽，会在地阶巅峰时，就把法则力量修炼到大圆满不说，甚至直接不突破的情况下，同时领悟空间力量。

　　如同叶青玄，正是这种情况！而一旦他最终成功，最终突破后，一进入天位境界就比那些选择法则修炼到大圆满突破到天阶然后再次突破的人强大不少。

　　至少也是下天位巅峰的存在！

　　但是不管是前一种还是后一种，都绝对没有萧白怜这么变态，连法则都没修炼到大圆满境界，就提前拥有自己的一方空间，并且已经朝着天地大势掌控一方天地的空间力量衍变。

　　所以青木博雷败的很冤，他根本没想到萧白怜会有这种手段。但是同时，他的败亡也是毫无任何侥幸，在空间力量的面前，他们这些并未触摸到这个门槛的人，不管是废物还是天才，其实都完全一样。

　　“此人斩杀了妖孽之一的青木博雷，只要不死，这次之后定然会名扬天下！”

　　“何止，听闻此人之前还斩杀过那天命公子，也是当世妖孽之一！如今又斩杀了青木博雷这一尊妖孽，如果不死，或许还真有可能成为一代恐怖强者！”

　　对于萧白怜强势斩杀青木博雷，不少原本还想着趁火打劫的人，纷纷止住了念头。开什么玩笑，连青木博雷这种妖孽都斩杀掉的人，想要动手不是找死么？

　　而萧白怜更是毫不客气，直接把青木博雷死后掉落的空间戒指收入手中。既天命之后，他已经收获了两个妖孽的全部家当。

　　之前他还未仔细查看，如今得到了寒冰王座这么一个烧钱的顶级圣器正缺钱的他，顿时快速查看了一下两人的全部身家。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　“妈蛋！这群大势力的子弟果真富得流油！”

　　不谈两人身上收获的两件圣器，一件是天命手中那一方翻天印，乃是中阶圣器。还有着青木博雷，居然有着一件下阶圣器内甲！

　　当看到这个时萧白怜有些暗自庆幸，心中估算着青木博雷应该是对自己实力非常自信，所以并未把这件内甲事先穿上。否则，他还真不是那么容易斩杀掉他！

　　一件下阶圣器内甲的价值，甚至还在那中阶圣器攻击用的翻天印之上！

　　诸多至宝圣器中，内甲的价值永远是最高的，毕竟很多时候足以拯救自己的性命！与武器类的至宝圣器相比，不仅数量稀少，高品级的甚至都不太出现。

　　“就这两件圣器，至少价值十万天晶！”

　　一件普通的下阶圣器外界至少就价值一万天晶，中阶圣器也是三万到五万天晶不等。不过青木博雷这件下阶圣器内甲，光这一件至少就要六七万天晶。

　　当然，这只不过是市场上的价值，可是几乎很少会有人把圣器拿出来买卖，真正的有价无市。

　　除了两件圣器外，萧白怜神念扫过他们的空间戒指，各种极品丹药不少，不过这些萧白怜只是随意一扫就略了过去，毕竟他本身就是魂丹师，只要药材足够他完全可以炼制出比这些更好的。

　　他最看重的是两人身上，那加起来超过十五万天晶的财富！其中天命公子空间戒指中就有六万多天晶，而那青木博雷更加富有，尽然有拆过九万的天晶！

　　“卧槽，谁说魂丹师都是富得流油？怎么比起来，我简直就是一个穷光蛋啊！”

　　萧白怜全身家当才多少？连两人一个零头都没有！足以见得像天命和青木博雷这样的当世妖孽，他们背后的势力到底倾注了多少心血在他们身上。

　　毕竟一千个甚至一万个普通高手，都比不上他们这种顶级妖孽！一旦顺利成章，到时候一个人就比一万个普通高手更加有威慑力。

　　没有犹豫，萧白怜立刻把那件圣器内甲穿在了身上，他可不是青木博雷那种傻子，自信过头，这个世界有太多的人，可以轻易杀死他，有了这件内甲，他有自信哪怕是那些恐怖大能的一缕意志分身直接对他下手，他都有机会逃走。

　　另外那翻天印也正好弥补了萧白怜手中没有攻击类圣器的缺陷。毕竟清水琉璃塔主要的作用是用来镇压，而寒冰王座这件顶级圣器想要使用，太过于烧钱，而且也不是用在小规模战斗上，更适合在混乱群战中使用。

　　虽然看似过了很久，其实从萧白怜出手到击杀青木博雷把他全身家当收入手中也只不过两三息时间，很多人都没反应过来，青木博雷就死了。

　　此时那边的狂三在这短暂的喘息中也是终于爆发，一身气息竟然直逼下天位境界，瞬间强势出手，连续击杀剩下三人中的两人，只有雷族那位雷暴成功逃走，但也是身受重伤。

　　一时间，极大的形式逆转，让不少隐隐躲在一边想要捡漏的人心中震惊，打消了心中的念头。


第752章 你俩居然是表亲？

　　一场大战，连天骄都死了一个，另外两个算是准天骄的天才也直接被击杀，仅剩下一个天骄雷族的雷暴侥幸逃脱。

　　这个结果让不少原本准备下手，趁着两方两败俱伤的不少人，都有些失望。

　　“还有谁！都滚出来！”

　　强势击杀两名准天骄的狂三，虽然脸色还是有些苍白，气息有些虚浮，一身伤势并非立刻恢复。可是此时也没人敢站出头来，毕竟刚才死掉的三人就是前车之鉴！

　　不少强者眼神纷纷闪过一丝可惜，随后转身离去。

　　这一处宫殿不知道有多大，行宫也不止一座。这里没有机会还有其他地方，没有必要此刻为了一件圣器吧自己的性命丢在这里。

　　尤其是，这群人中不少人注意到，除了手持圣器的狂三和那强势击杀青木博雷的人族小子外，此时才看到，一名浑身散发着冰寒气质的俊美青年，正静静的站在一边。

　　“是叶青玄！他居然也在！走！”

　　有一些原本还抱着一些心思之人，此刻也没有了其他心思，立刻转身就走。

　　“哼！一群懦夫！废物！”

　　见到人走的差不多了，狂三哈哈大笑大骂一声，可是紧接着就脸色微微一变，原本苍白的脸色突然潮红起来，气息瞬间降低到了一个极低的程度。

　　“如何？”

　　萧白怜看到他的样子，立刻问道。虽然两人没有太多交情，不过怎么说也是人族一员，至少在没有实际的利益冲突之前，萧白怜并不愿意与狂三交手。

　　其实不仅仅是狂三，之前的天命与刚才的青木博雷，他最早都没准备为敌，可惜他们两人却步步紧逼，最终撞在了他的枪口上。

　　“死不了！”

　　狂三是一个骄傲的人，哪怕是被两名天骄和两名准天骄级的天才围攻，他都从未开口求过任何人，也没屈服过。此刻更是强提一口气，硬声说道。

　　“不过刚才的事情，多谢了！我狂三欠你一个人情！”

　　从狂三口中吐露这么一句，倒是让萧白怜有些惊讶。虽然接触不多，可是他也看出此人的骄傲绝非普通那些所谓天才的骄傲可比，或者说他的傲骨比任何人都来的强烈。

　　不过比起天命与青木博雷之流，狂三倒是没有他们身上那种让人受不了的傲气，或者说比起他们那种见到人就想要自我炫耀的骄傲来说，狂三的骄傲更加内敛。

　　“举手之劳而已，狂三兄无需放在心上。”

　　萧白怜根本没当回事，同时也是笑道，“再说你我都是人族一员，如今这种状况下，还是一致对外比较重要。”

　　这话倒是让狂三有些愕然，随后只听见他朗声哈哈大笑，道，“有意思！你真是一个有意思的人！”

　　狂三并未说明什么，但是萧白怜却隐隐知道了他笑声中那所谓的有意思指的是什么。天命与青木博雷，同样也是人类一员，却命损在他手中。

　　不过萧白怜并没有去解释什么，一切随心是他的处世之道。

　　“那两个白痴完全是咎由自取，兄弟你不用心中抱有压力。”

　　反而是狂三仿佛看穿了萧白怜的想法，直接开口解释起来，不知道是否是刚才萧白怜的援手，让双方的关系一下子拉近了不少。

　　锦上添花固然好，可是能够雪中送炭的可没几个。

　　尤其是明知道狂三收获了一件圣器却并未出手抢夺反而是出手相助的，哪怕是骄傲如狂三这种人，也不由的对萧白怜升起了一丝好感之心。

　　不过他对萧白怜很是感激，可是面对叶青玄就口气不是那么客气了。

　　“我说小青青，咱们好歹也算是青梅竹马两小无猜，刚才那种情况你竟然眼睁睁的看着老哥我身陷险境却不出手相助，太让人伤心了吧！”

　　噗！

　　萧白怜差一点没喷出来，被自己的口水呛死！小青青？

　　看着叶青玄那一张完全铁青的俊美脸蛋，萧白怜很是痛苦的忍住了想要爆笑的冲动。不过叶青玄却是身上一丝剧烈的杀意冒了出来，伴随而来的就是阵阵冰寒气息，仿佛连天地间的温度都瞬间降低到了冰点。

　　“狂三，再从你狗嘴里听到那个词，你必死！”

　　萧白怜第一次看到叶青玄如此样子，而且那一份杀意毫无任何开玩笑成分在内，算是真正的动了杀念！

　　反而是狂三，一脸完全无所谓的样子，就像是习以为常的肩膀一颂，一脸无赖的嘴脸，“好了，好了，你怎么和小时候变化这么多，当年的你可是……”

　　话未说完，一缕寒芒直接点到了他的额头前。不过狂三虽然大惊失色，但是并未多么惊慌，头一歪身体暴退三尺躲开了这致命一剑。

　　“我投降！投降！行了吧！真是的，真不知道你这么下去……得得得！我不说了行不？不说了！”

　　感觉到叶青玄身上那越发浓烈的杀意，连萧白怜都感觉气氛变的不妙时，狂三那张嘴总算是停止了下来。

　　“下不为例！否则就算你是我表兄，我也必斩你！”

　　叶青玄竟然与狂三是表亲？这个发现倒是让萧白怜很是吃惊，随后在狂三的解释下才知道，原来他们的母亲乃是亲姐妹，不过从小分开，人生轨迹完全不同。不过最终得以相认，而他们也自然而然的成为了亲戚。

　　“不是我说你啊，你这样下去真的没有任何意义。算了，以你现在的性格说了也没用。”

　　两人之间肯定有着什么隐秘，不过萧白怜很聪明的并未去询问。对于很多私事，哪怕是最亲近的好基友有些时候也不是能够随意相问的。

　　因为萧白怜刚才的强势击杀，看到脸青木博雷这样的天骄妖孽都被斩掉，加上叶青玄这么一个早就出名的天骄在一边，狂三此刻倒是放松了下来，开始调息养伤。

　　“我去，这不是七品顶级疗伤魂丹么？你小子哪里打劫了个魂丹大师？不怕被对方的追随者追杀到天涯海角啊？”

　　虽然狂三本人身上也有不少疗伤魂丹在手，可是怎么可能比得上萧白怜这个现成的大师？而因为有了击杀不少人后掠夺到的财富，他现在随手就能炼制不少7品丹药出来，虽然大部分都是最简答的疗伤用的，可就算是这样，也足够让狂三大惊小怪一番了。

　　“我炼制的，打劫你妹啊！你当我和你一样？”

　　翻了一翻白眼，那边的狂三惊讶的差一点连下巴都掉下来，惊愕的问道，“你小子还会炼药？快让我看看！是不是披着人皮的怪物！”

　　“滚！”

　　之后大约半天时间，狂三总算是恢复到了七七八八，虽然还未完全恢复，可是也有了一定的自保能力。

　　同时萧白怜也知道了，他到底在那座倒塌的行宫中，得到了什么。

　　“说起来老子这一次运气真他娘的好！居然是传说中的顶级圣器十二生肖守护，这东西哪怕是圣门中那些古老记载中也记载不多，只知道在上古时代的中期就遗失了，当时可是一位人族大能的随身法宝，靠着这件东西大杀四方，哪怕是那些当年的遗族大佬，都是畏惧三分，哈哈哈！”

　　说起自己的收获，狂三可是非常得意。

　　正如萧白怜猜测的那样，狂三手中那件圣器，也是顶级圣器，与他得到的寒冰王座一个等级。虽然狂三说的不多，但是稍微流露出来的一点也是让萧白怜与叶青玄狠狠心颤了一把。因为根据狂三的说法，有了这件圣器，他就能凑齐十二种符合圣器十二圣兽图腾属性的魔兽妖兽契约，最终甚至可以培养成真正的圣兽！

　　“如果门派里那三个老家伙知道后，肯定嫉妒的发狂！哈哈哈！这一次老子回去看他们还会不会唧唧歪歪，操他娘的！十二个守护圣兽啊！就算是天才如老子，号称人类万年来最大的天才之前也就可以同时契约六个守护兽罢了，一下子提高了一倍！到时候老子随便出手就是十二个终极圣兽，组成十二生肖大阵，连神兽见到了都要退避三舍！”

　　对于狂三喜欢自吹自擂的性格，这半天时间里萧白怜倒也是从一开始的惊愕到现在的见怪不怪。不过他倒是感觉的出来，此人虽然有些心机，但是人却并不坏。

　　因为得到了一件顶级圣器，狂三很是得意。

　　不过萧白怜并未说出其实他也得到了一个，而且比起十二生肖守护这件圣器，他感觉自己那件寒冰王座更加实用。至少只需要有足够的天晶来驱动，他就能召唤无尽的玄冰傀儡组成一支军团。当然，这件事情他没有说出来打击狂三。

　　轰！

　　半天时间，这一整座巨大无比的宫殿到处，都发生了不少交战。不少人在交战中死亡，也有更多的人发现了一座座藏有各种圣器的行宫。

　　其中大部分的行宫中，有的只是下阶圣器，不过就算是这样，也让无数人为之疯狂！

　　至于顶级圣器，至今为止，仿佛也就是出现了两件。一件就在萧白怜手中，而另外一件则是在狂三手上。


第753章 再遇魔族强者

　　一处宫殿行宫前，此时只见地上有着大滩的血迹，从其还未彻底干枯的样子来看，之前发生的大战过去的时间并未很久。

　　同时在行宫外，正有数人在对持当中。

　　“拜丘，你实力强大，但此刻认为能够阻拦我们几人？！”

　　站在行宫之前，正是矮人族的王子拜丘。此时的他全身化作了一尊白银战神，身躯庞大到了三米大小，威风凛凛，甚至那银色的皮肤上泛着一丝丝金色光华。知道的人看到这一幕，绝对会感到非常吃惊，因为这分明就是矮人族不传秘法天神下凡修炼到了极致的表现。

　　一旦全身由银色化为金色，就能更进一步，成就真神下凡之身，战斗力狂飙十倍以上！

　　不过就算是现在，化身为天神之身的拜丘，一声战力也是恐怖无比。

　　身上风雷法则交替辉映，震慑着众人。

　　“放屁！你们这群没了鸟蛋的废物，一个个都不敢和大爷公平一战，除了会以多欺少外还会什么？呸！不过就算是你们以多欺少又如何！拜丘大爷我统统杀掉！谁想死的，就滚过来！尝尝我拜丘大爷的板斧的威力！”

　　听到此言，不少人都是脸色暗怒，不过却并未有人当出头鸟。毕竟他们虽强，可是拜丘绝对是这一次众人中，实力最顶尖的。他们这群人中不乏有一些准天骄一级的天才强者，随便一人都有着至少九重法则以上的实力，可是面对一个风雷双系法则都修炼到大圆满境界，并且还有这天神下凡这种秘法的变态妖孽，这群人根本不敢一对一与之为敌，也就是聚集了一群人才敢如此步步紧逼。

　　“拜丘，成者为王败者为寇，虽然我们承认你实力强大，我们中任何一人都不是你的对手，但是你想要以一人击退我们这么多人，还是有些狂自尊大吧！”

　　不知道谁喊了一句，不过下一刻，当话音刚落，突然一股强横的雷霆撕裂了虚空，直接把那人整个搅入其中，连惨叫都没有就全身化为飞灰。

　　“还有谁！”

　　拜丘这一雷霆手段，立刻让那群人中不少人都脸色狂变。

　　刚才死的那人虽然并非他们中最强，只有八重巅峰法则的境界，可是就算是他们中自认为比较强大的几人，也没人有自信可以直接如此秒杀对方。

　　“这矮子的实力比起之前又更强了！”

　　这些人心中心惊，不过其实不仅仅是拜丘，任何一个存活到现在的，实力比起刚刚进入这片世界时，何止是变强？根本就是有了一个翻天覆地的变化！

　　可以说，随便一人如果走出去，都能轻易一拳击杀原本自己那种境界的强者一大片！

　　而这些改变，仅仅只有一个多月的时间！

　　最终，没人有胆子站出来，而拜丘也是顺理的转身走入那一座行宫。

　　“该死！我们也进去！”

　　看到拜丘走入，其余人纷纷跟上。

　　可是此时却发生了诡异的一幕，有些人顺利的进入到了行宫内，但是也有相当一部分人竟然被挡在了外面。

　　“这是怎么回事？”

　　那些被挡住的人纷纷大声叫骂，可是不管他们如何强行攻击，就是无法击破行宫外那一层结界。至少，以他们的实力做不到。

　　“为何他们能够进去，我们不行？”

　　这些人心中泛起了浓浓的不解，这样的情况其实在不少巨大的行宫外，都出现了。

　　虽然只是短短半天，可是两三百人一下子涌入，也是立刻踏足了其中不少行宫。同时慢慢的不少人都发现，这些行宫有大有小，一些小型行宫内，一般都是最普通的下阶圣器封印在其中。这些行宫几乎根本不需要强行突破，直接就能跨入。

　　但是一些稍微巨大一点的行宫，都有着强力的守护结界，并非可以轻易进入。

　　而随着时间推移，他们发现凡是从这些行宫中走出的人，往往都获得了天大的机遇。

　　有人得到了诸如中阶圣器武器，下阶圣器内甲这样的至宝，也有人获得了一些失传已久的神通功法手段甚至传承。

　　反正，只要是从其中走出的，都有了莫大的好处。

　　并且，那些行宫规模越大，越精美豪华，其中的好处也越大！

　　其中，当不知道谁传出的，有人在行宫中得到了顶级圣器之后，整个场面彻底轰动了。

　　“听说了么，有顶级圣器出世了！是一座金色的宫殿中出世的！”

　　随着越来越多的人踏足那些行宫，慢慢的众人也发掘出一丝规律。

　　一些最为普通的行宫中，最多只会找到一些伪圣器之类的法器，难得有人会从其中发现下阶圣器和一些普通的传承功法。

　　而一些银色的宫殿则是必定会有下阶圣器之类的至宝出世，可惜数量不多，争夺的激烈程度更是让不少天才直接在此陨落。

　　当然，还有一些金色宫殿，这些宫殿非常少，众人探索了将近一天时间，发现也就是十多座罢了。这些金色宫殿仿佛被一层巨大的结界所包围，根本靠近不得。

　　“没想到之前杀死的那些古尸除了让我们多加领悟法则力量外，还有这种功效！”

　　此刻，萧白怜直接踏入到了一座银色行宫，挥手一掌直接震飞从后偷袭之人，也不看对方如何，转身直接跨入其中。

　　在通过的时候，萧白怜分明感觉到一股似曾相似的感觉，犹如从一个世界穿过另外一个世界一般。

　　之前最为强烈的是跨入兽族那一片小乾坤世界时，还有进入这一片古怪小世界。

　　当然，之前在那一座得到寒冰王座的行宫进入时，同样也有这种时空错乱的错觉。

　　“不过这里的结界仿佛要薄弱许多。”

　　萧白怜仔细观察，他发现自己体内那些法则碎片竟然减少了。他记得很清楚，原本他击杀了大概有一万一千多的古尸，其中一个乃是金色古尸，他体内有着一块法则意志碎片与一万多普通的法则碎片。

　　但是此刻，那一个法则意志碎片竟然消失了，另外他发现，普通的法则碎片少了整整一千！

　　“看来，金色的行宫进入，需要消耗一个法则意志碎片，而银色的行宫则是需要消耗一千个法则碎片。”

　　虽然只是猜测，但是萧白怜觉得事实就是如此。

　　“还真如你说的那样，这么说来且不是说这片广袤宫殿内，想要进入各做行宫内寻宝，都必须付出一些代价？”

　　此时叶青玄与狂三也在，三人暂时结伴而行。

　　听到萧白怜的分析，狂三微微诧异开口说道。

　　“应该是如此无疑，每进入一座行宫都必须消耗一定数量的法则碎片，而金色宫殿则需要法则意志碎片。”

　　突然，萧白怜说道这里愣住了，同时狂三与叶青玄仿佛也想到了什么。

　　“之前金色古尸出现的数量是二十！是否金色宫殿同样也只有二十座？”

　　三人面面相视，可以说如今他们三人都已经没有了法则意志碎片在手，萧白怜与叶青玄是之前在那座金色寒冰宫殿消耗掉了，而狂三也是一样，为了得到十二生肖守护，同样也是消耗掉了之前他自己杀掉的那一只金色古尸身上的法则意志碎片。

　　“如此说来，如果我们现在要进入其他的金色行宫，已然不成？”

　　人都是贪心的，虽然狂三得到了一件顶级圣器，但并不代表他不想去其他行宫寻宝。可是如果真如同萧白怜所分析的那样，他们且不是没了机会？

　　“不，并非不行！”

　　叶青玄一句话，让萧白怜与狂三都看向了他。

　　“你们忘了？杀死其他人，能够得到他们身上的法则碎片？”

　　萧白怜浑身一颤，狂三更是深吸一口气。

　　两人都不是那种心慈手软妇人之仁之人，可是此刻也是倒吸一口凉气。

　　狂三更是长大了嘴巴，随后说道，“如果真是这样，且不是又是一场自相残杀？”

　　“或许不仅仅只是一场残杀，这些行宫可不是进入就能保证有所收获，或许葬身在其中也说不定！”

　　是啊，萧白怜想到了当初，如果不是与叶青玄两人联手，仅仅一件圣器的器灵，足以让一些所谓的天才甚至准天骄葬身在里面。

　　当然，那是一座金色行宫，危险肯定也最大。

　　但是不能保证那些普通行宫和银色行宫没有任何危险存在。

　　就在三人这谈话的一会工夫，身后入口又是一阵波澜，随后就看到几人从外界传入进来，显然是其余人发现了这一座行宫，并且发现外面无人，便走了进来。

　　当看到进来的那几人一眼，萧白怜的瞳孔微微一阵收缩。

　　同时那进来的几人也是看到了萧白怜这边三人，其中一人同样脸色微微一变。

　　“是你！人类！”

　　一股强大的黑暗魔道力量直接扑面而来，仿佛化作了一只青面獠牙的魔鬼，张牙舞爪想要撕碎眼前一切敌人。

　　“死！”

　　二话不说，对方直接动手，竟然是曾经被萧白怜阴了一次的魔族高手。


第754章 人族败类

　　霸道恐怖的魔道法则几乎转眼间就轰到了面前，丝毫不给萧白怜任何反应的机会。

　　对方这种不给任何交谈的机会直接动手的霸道风格，倒是非常符合魔族一贯以来的嚣张气焰。但这也让叶青玄与狂三两人眼眸中寒光闪烁，两人身上一丝浓烈的杀意赫然升起。

　　“死！”

　　阿扎克一脸狞笑，他也没想到时隔多日，竟然还有机会遇到当初那个人类小子。

　　此刻更是满身杀意化作了滔天法则力量，一身丝毫不比任何天骄弱甚至更加强大的实力展现无遗。

　　轰！

　　恐怖的风暴差一点就把虚空扯碎，不过这座行宫内仿佛被某种力量所限制，哪怕是如此程度的交手仍旧无法撕裂虚空。

　　“好可怕的魔道法则！绝对是大圆满境界！”

　　仓促出手，萧白怜直接被震退了十多步才止住了身形，心中闪过一丝惊讶，“他在之前分明还未达到这番成就，进步好快！”

　　他并不知，在他心中泛起如此惊讶的同时，那边的阿扎克心中翻起了比他更加猛烈的震惊！

　　“这人类怎么可能有如此实力？！不可能！”

　　他记得很清楚，半个多月前，萧白怜在他面前虽然耍了诡计抢走了他即将得手的猎物，可是也就是狼狈逃窜，靠着速度逃走罢了。

　　此刻竟然正面硬接他一招仅仅只是被震退？这种差别让他，尤其是他身边其余几个人纷纷感到了吃惊。

　　要知道，阿扎克的实力别的人不知道，他们可是完全清楚的！

　　“阿扎克，你认识此人？”

　　那一群人中，一名瘦弱的青年低声问道，同时眼神微微扫过萧白怜之后，更多的目光关注到了一边的叶青玄与狂三身上，同时扯出一丝冷冷笑意，开口说道，“叶青玄，狂三，此人的命我们收下了，你们两个不会有意见吧？”

　　他的命，我们收下了！好霸道的宣示！好嚣张的态度！

　　根本就不把萧白怜放在眼里，在他眼中，仿佛萧白怜只不过是一只待宰羔羊，砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　“谁敢阻我？”

　　阿扎克更是一双紫色的眼眸冷冷的扫过叶青玄与狂三，当然对于他们是谁，他已经从身边那名瘦弱的青年口中得知。可是即使如此，他仍旧如此狂傲，可见此人到底有多么心高气傲，不可一世！

　　这群人你一言我一语，根本就像是吃定了萧白怜必死，逃脱不得，甚至都没有急着动手，反而是把注意力放在了叶青玄与狂三身上。

　　萧白怜暗暗把刚才猝不及防之下，承受阿扎克一招所受的暗伤压下调息。在生命古树的滋润下，很快就恢复如初。

　　此刻他也看到了，除了当初被他阴了一把的那个魔族青年外，还有另外几人，同样实力深不可测。其中那瘦弱的青年黑发黑瞳，虽然身上一身浓烈的黑暗力量如此明显，但是仔细一看根本就不是魔族！而是一名人类！

　　“你不是魔族？却与魔族之人为伍？！”

　　萧白怜眼眸微微眯起，一缕缕寒芒闪烁，声音中带着一股强烈的杀意！

　　虽然萧白怜对魔族并未有这个世界其余人类那般仇恨，可是此刻看到有一名人类竟然公然与魔族之人走在一起，并且看起来关系匪浅，还是感到愤怒！

　　“放肆！你算什么东西！？也敢如此与我说话？”

　　没想到那瘦弱青年冷喝一声，非常不屑，同时一股夹杂着强烈邪恶与腐蚀性的黑暗力量蜂拥而来，轻易可以让一名普通的地阶巅峰之人在一息间化为一滩血水！

　　九重黑暗法则巅峰！九重腐朽法则巅峰！

　　此人虽然并未跨入法则大圆满境界，可是能够如此轻松的把两种九重巅峰法则完美融合，一身战力足以和那些跨入法则大圆满境界的强者媲美！甚至犹有过之！

　　人类中何时出现了这么一个修炼魔道功法的强者天才？

　　萧白怜心中微微闪过一丝惊讶，手上动作也不慢，挥手间在面前布下了层层火焰之墙，在被轰碎了第三层之后，终于挡了下来。

　　“哦？火焰法则第九重？怪不得如此狂傲，以人类的身躯修炼到这般地步也确属不易，算得上是一方天娇！可惜今日你必死！”

　　看到自己的攻击没有奏效，那瘦弱青年也并未再次动手，而是一脸轻松惬意的对着阿扎克做了一个请的手势，口中说道，“阿扎克殿下，此人倒也是有几分本事，不过在殿下的面前就显得有些不堪入目了，殿下要杀他易如反掌，天狼在此为殿下掠阵！”

　　天狼！

　　听到这个名字，萧白怜眼眸中寒芒不仅没有消散，反而更加冰冷起来。

　　“天魔殿，你是天魔殿的魔子？！”

　　人族十大妖孽天骄，他刚才就在想，以此人的实力定然应该不会比那些所谓天骄弱，甚至他感觉此人比起天命更加可怕，与那青木博雷不相伯仲！绝对不是无名小卒。

　　没想到果然真如此！天魔殿！也只有天魔殿之人，才会修炼这么一身魔道功法！

　　“正是鄙人！没想到你倒是有几分眼力，可惜今日却要死在这里，着实可惜。”

　　天狼故作一脸可惜之色，那惺惺作态的样子让萧白怜的目光更加冰冷，身上的杀意也是越发的浓郁。

　　“没想到啊，虽然早就听说天魔殿的人和魔族之间背地里勾勾搭搭不清不楚，如今看来还真有其事。天狼，你好歹也是人类一员，没想到居然与魔族为伍，简直丢尽了人族的自尊！亏你还被称之为我们人族十大妖孽之一，呸！老子狂三看不起你！居然去当魔族的一条狗！”

　　一声带着鄙夷的嘲讽，让天狼脸上的表情大变。

　　天魔殿与魔族的暧昧关系，其实人尽皆知，就像是圣光殿与翼人族背地里的联系一样。不过大家表面上都维持着一定的约束，可是像现在这样，公然走在一起，可是大忌！

　　“说的好，有些人虽然徒有虚名，可惜最终不过是魔族的一条狗，却还以为自己是个人物，真是让人感觉可悲！”

　　萧白怜也是唯恐现在气氛还不够凝重，跟着大声说道。

　　一股股强横的杀意猛烈扑来，正是天狼，还有几名看起来也是魔族的强者。反而是那看似带头的阿扎克，一双紫色的眼眸微微眯起，不知道在想着什么。

　　“狂三！你找死！”

　　天狼是谁？天魔殿当代魔子！未来极有可能成为天魔殿殿主之人！被人如此奚落讽刺，顿时勃然大怒，一拳直接轰出。或许是顾虑到萧白怜乃是阿扎克这位在魔族当中也是有着特殊地位的人的猎物，这一拳直接轰向了狂三！

　　“哈哈哈！天狼！被我说中痛处而恼羞成怒了么？也好！我们也有一段时间没有打一架了，就让老子来检验一下，你小子这段时间是不是把精力都放在女人肚皮上去了！”

　　同样毫无花俏的一拳轰出！要知道狂三本人，不仅在召唤一道与术法神通一道上修为精湛，就是肉搏能力也是强悍无比！此刻更是放弃了自己的优势，直接与天狼面对面硬碰起来！

　　一时间，两人直接打上了虚空，如果不是这里的行宫被强有力的结界所固定住，就两人打架的余波，足以瞬间撕裂这里的任何一切。

　　天狼暂时被狂三引走，可是此刻魔族一方还是有着人数优势。其中阿扎克就不说了，这一次魔族来人中，他的实力明显是最高的，地位血统看似也是独一无二！另外在他身后，还有三名魔族强者，任何一人都有着丝毫不比之前天狼弱的强大实力。身上吞吐着强大的黑色法则光芒，正是把魔道法则修炼到极致的表现，仅仅差一步，就能跨入大圆满境界！成为真正的天位之下最顶尖的强者。

　　“阁下是叶青玄？”

　　阿扎克并未看向萧白怜，或许在他眼里，萧白怜已经是个死人。当初能够从他手中逃走是因为萧白怜的风之法则让他速度飙升，可是现在这里虽然空间还算很大，可惜对于他们这种层次的强者来说，就显得异常狭小了。

　　叶青玄没有回答，只是抽出了极冰剑，身上道道恐怖剑意慢慢吞吐，一丝丝极寒融入到了其中。

　　不过下一刻却被萧白怜挥手阻止了，面对那一丝不解的眼神，萧白怜只是轻轻一笑，摇了摇头，说道，“他的目标是我，你帮我控制住其余几个魔族，他交给我就好了。”

　　声音不大，但是其中散发出来的一丝自信却让叶青玄犹豫了一下，随后点了点头。

　　“好，那三个魔族如果出手，我会直接斩杀！”

　　最后一个杀字刚说完，一道恐怖剑意直接浮现，顿时那三名魔族脸色大变，轰然后退。在他们的面前地面上，一个散发着冰冷寒意，冒着丝丝白色冻气的杀字直接展现，让他们的呼吸直接急促，眼神也是更加杀意凛然！

　　这是一个警告！他们何尝不知！正因为知道这是叶青玄对他们的警告，才让他们心中无法接受！他们堂堂魔族中的高等血脉贵族，竟然被一个人类当面威胁？！


第755章 再战魔族天才

　　“杀！”

　　自从各大遗族衰落后，龙族退出历史舞台，各类强大神兽乃至于圣兽退出世人面前，魔族就是这数万年乃至于数十万年间最为强大的一股势力。

　　魔族不管是在各大世界还是在天地之塔之中，都是以一种绝对霸主的形象出现，任何一个魔族的出现都足以引起无数人的恐慌。

　　在很多人眼里，魔族就是邪恶，恐惧，瘟疫与死亡的代名词。

　　哪怕是在一些强大的修炼者眼中，魔族也是让他们不想招惹的对象。要知道，除了有数一些特殊种族外，魔族的个体实力完全是以压倒性的优势让其余人无可奈何。

　　同级别的魔族，一个至少轻易虐杀三个！就像是人类中，除了少数妖孽外，很少有人可以与魔族强者争锋。

　　可以说，如果不是人类的数量一直很多，出产高手的几率也很高这个优势在支撑的话，根本无法和魔族抗衡。毕竟魔族虽然号称有着万亿以上的人口，可是大部分都是低等的恶魔，真正的魔族不会超过千分之一，甚至于只有其中的极其少有的一部分，继承了很纯正血脉的高等魔族，才被外界称之为真正的魔族。

　　其余那些只不过是低级恶魔罢了。

　　就算如此，人类都不得不联合一些种族成立一个联盟来对抗这个日益强大起来的魔族势力，不然这整个天下除了龙岛，精灵森林等少数地方，早就成为了魔族大军的践踏场地。

　　“卑贱的人类，你会为你的言辞付出惨重的代价！”

　　“把他的皮剥下制成阴魂傀儡！”

　　这可是真正的魔族，并非寻常恶魔。虽然不如阿扎克那么高贵的血统，可是从他们的外表来看，至少也是出身于七十二柱魔将的后裔，任何一个都是魔族绝对的精英。

　　此刻三人一齐出手，顿时恐怖的魔道法则让虚空都化为了乌黑，一只苍天大手直接从云层中钻出，朝着叶青玄一把抓来。

　　隐隐的，可以看到在云层中，一尊巨大无比的魔神正睁着一双冷血无比的巨大眼睛，看着这片世界。

　　“冰封！”

　　刹那间，整个虚空都被披上了一层雪白的外衣，那恐怖的低温甚至让云层出现的那一只魔神之手都覆盖上了一层厚厚的坚冰，同时那一层冰霜迅速的朝着上方蔓延，仿佛要把云层内那一尊魔神都给彻底冰封。

　　萧白怜并未去关注那边的战况，虽然那三名魔族实力不弱，但是他更相信叶青玄绝对可以轻易解决他们。

　　“现在，没有人可以妨碍的了，人类，你的命我收下了！”

　　阿扎克伸出猩红的舌头舔了舔干枯的嘴唇，狞笑着说道，“你们人类虽然低贱，不过鲜血倒是鲜美无比，尤其是你们这些所谓人族强者的鲜血，真是让人想想就感到一阵沸腾！”

　　哗！阿扎克动了！萧白怜甚至都没看清楚他到底如何动的，已经出现在了他的面前，同时一只手朝着他的脑袋直接抓来。一股死亡威胁瞬间笼罩在他的头顶。

　　“好快！”

　　萧白怜身形暴退，对方的速度比起当初遇见之时，简直有了天壤之别！甚至连他都有些吃惊，毕竟到了他们这个境界，哪怕是一些风之法则修炼到极致的强者，都不一定能够在速度上威胁到他。

　　“想跑？今日谁也救不了你！”

　　一声冷哼，萧白怜只感觉一股死亡力量直接侵入自己的脑海，仿佛要把他的灵魂直接粉碎掉。

　　“生！”

　　死亡法则！萧白怜当然知道这种力量的可怕，立刻以生命法则与之对抗。

　　虽然萧白怜生命法则上的境界不高，可是靠着体内生命古树的支撑，倒也是不惧对方的灵魂侵袭。

　　“生命法则么？不过救不了你！”

　　阿扎克多少有些意外，但是仍旧是自信满满。

　　一尊几乎化为实质的大恶魔在他的背后出现，那是魔道功法极致的表现，境界越高，凝聚出来的大恶魔越发的厉害，甚至到了最后，连传说中的太古七十二柱魔将都能幻化出来。

　　此时就看出阿扎克与另外三名魔族的实力差距，那三人需要联合起来才能唤出一尊古恶魔，但是阿扎克一人就轻松做到。

　　古恶魔一掌拍出，仿佛无视了虚空的距离，直接出现在了萧白怜的面前。

　　“死！”

　　轰！

　　萧白怜直接被轰飞了数百米，撞在了行宫的墙上。也不知道这一座行宫到底是用什么材质制造的，竟然丝毫无损。

　　“咳咳！”

　　一口鲜血从嘴中咳出，萧白怜擦了擦嘴角，眼神也是微微凝重了三分。

　　“刚才那是意志的力量？”

　　以现在萧白怜的实力，寻常法则巅峰之人根本无法伤到他。可是对方仅仅一招，就把他轰飞甚至受了一丝内伤，足以看出刚才那古恶魔到底有多么恐怖。

　　吞了一枚疗伤药，同时体内强烈的生命力量快速的滋润着刚才受损的内脏，仅仅一个呼吸间，就基本上痊愈了七七八八。

　　不过不等他反应，又是恐怖的一掌轰下，这一次萧白怜学乖了，根本不给对方硬碰硬的机会，直接闪身躲开，同时风之法则发挥到了极致，整个人的速度直接提升了三倍，一下子就脱离了对方的掌握。

　　“没用的！”

　　阿扎克冷笑一声，一双深紫色的眼眸中爆发出一缕缕寒芒，下一刻只见他竟然也是速度剧增，同时一道道恐怖的魔道法则化作了一次次强大的攻击，不停的让萧白怜左躲右闪，好不狼狈。

　　“刹那荒芜！”

　　突然就在此时，一片荒芜大地直接把他笼罩进去，同时强烈的吞噬神通疯狂的想要把那古恶魔直接吞没。

　　“雕虫小技！给我破！”

　　轰隆一声，空间破碎，同时也显现出了萧白怜的身影。

　　不过萧白怜要的就是这短暂的一会工夫，当阿扎克从空间中挣扎出来时，却被无尽的火焰所吞没。

　　这并非寻常的火焰，而是真正的天火！

　　“妈的，虽然混沌之火我不敢乱用，但是就算是太阳之火也足够你喝一壶的了！”

　　乳白色的火焰，竟然渐渐的朝着金色改变。如今，萧白怜隐隐的已经掌握到了一丝太阳法则的皮毛，虽然还未彻底领悟，可是也已经差值不远。

　　太阳法则，那可是比起火焰法则这种普通法则强大了不知道对少！

　　法则也分强弱，诸如元素法则之类的，不过是最寻常的法则，哪怕修炼到极致，也并不是多么逆天。但是有些法则则不同，比如死亡法则，强者甚至只需要一个眼神，就能让某个人彻底死亡。

　　还有不朽法则，虚空法则等等。而太阳法则同样也是相当高等的法则之一，寻常人根本领悟不了。唯有萧白怜，靠着那一丝三足金乌残魂的影响，才触摸到了一丝门槛。

　　炙热的火焰，对于魔族来说虽然不是致命的，却也是足够头疼一阵。加上还是以太阳之火引动，更是威力绝伦。

　　不过只不过是一个呼吸间，就看到满天烈火被直接轰散，同时一尊巨大的魔神幻象撕裂而出，身上散发出来的气息几乎可以媲美真正的天位强者。

　　可是刚出现，一道六色光轮直接划过了它的脑袋，只听见咔嚓一声，不管魔神多么厉害，脑袋直接就被割开，随后冲天而起。

　　并未有鲜血流出，而是逐渐虚幻最终消失不见。

　　噗！

　　只听见一声闷哼，随后就看到阿扎克在魔神消失后，全身一震，一大口紫色的鲜血喷出，显然是受了重创。

　　“囚！”

　　一股强大的禁锢瞬间降临，想要把他直接禁锢在原地。

　　“滚！”

　　可是阿扎克毕竟乃是拥有极其纯正古恶魔血脉的高等魔族贵族，身上直接爆发出一丝源自于血脉中的力量。

　　一股紫色的光芒在他的身上出现，随后他的气息从之前的萎靡不振立刻快速恢复，眨眼间就恢复如初，甚至还在暴涨当中。

　　“裂！”

　　萧白怜脸色大变，他所掌握的天地大势衍化出来的天地囚笼毕竟不完善，无法和真正的天位境界强者相比。

　　或许对低境界之人有用，可是遇到阿扎克这种魔族的天骄妖孽，就有些不够看了。刚才如果不是看到他身受重伤，萧白怜根本不会使出。毕竟一旦不成功，他就要受到强烈的反噬，得力不讨好！

　　“吞噬！”

　　恐怖的吞噬神通发动，想要把阿扎克身上那一股强悍的魔力给吞掉，可是却被一股犹如凶兽般的可怕气息所反弹了回来。

　　“人类！你激怒了我！我要把你活撕了！”

　　原本还保持着近乎于人类般的外貌，但是此刻，阿扎克直接化身为真正的魔族形态，全身布满了紫色的角质铠甲，头上一双恶魔之角，背后一对黑色肉翅展现开来，瞬间化身为一尊三米高的巨大恶魔。

　　“那也要看你做不做得到！给我囚！”

　　眼看着阿扎克就要挣脱禁锢，萧白怜眼眸中寒光一闪，接着不作他想直接把自身的一方空间直接压入其中，竟然鬼使神差的与天地大势融为一体。

　　一下子原本还能挣脱的阿扎克感觉到身上承受的压力，一下子增大了十倍不止！


第756章 绝望的皇普蔚蓝

　　说实话，萧白怜一直觉得一方空间是一个很鸡肋的能力。

　　对低境界的普通强者还有用，可以做到彻底压制的效果，让对方只能任人鱼肉。可是面对更强或者诸如一些天骄妖孽的天才，那就不够看了。随便一人就能轻易打破其中的禁锢，甚至连萧白怜都会受到一定程度的损伤。

　　难道那仅仅只是用来当储存空间使用？

　　可是一方空间太过于脆弱，很容易被人击破，所以萧白怜从未把自己的贵重物品放入其中过。

　　但是此刻，他却发现，配合天地囚笼使用，竟然产生了微妙的变化，让整个天地囚笼的威力，直接提升了十倍不止！

　　刚才还能挣扎，恢复了魔族本体的阿扎克，此刻竟然直接被巨大的压力压制到了地面上，别说反抗，连站都站不起来！

　　“不！我乃魔族大公爵之子！谁也不能镇压我！”

　　阿扎克疯狂的反抗，可是任他实力滔天，在这种力量下，却也是毫无办法。毕竟这乃是天位境界强者的手段，哪怕他是当世屈指可数的超级天才，在这种力量下，还是显得相当脆弱。

　　萧白怜心中杀意滔天，可是正当他准备杀了阿扎克时，突然想到了什么。

　　“一方空间居然可以与天地囚笼融合在一起，那么如果是清水琉璃塔在我的空间内直接使用呢？”

　　想到就做，一座七彩色的琉璃宝塔，直接出现在了这片荒芜大地的天空上，散发着浓浓的灵压。

　　当看到这座宝塔，阿扎克脸色顿时变了，不过他并未害怕，而是张口哈哈大笑起来。

　　“中阶圣器？就凭一个中阶圣器也想要杀我？”

　　这阿扎克身上，绝对有着高阶圣器内甲，否则决然不可能在这种巨大的压力面前，还有力气反抗和叫喧。

　　“你杀不死我的！人类！纵然你用卑鄙手段暂时压制我，可是你永远杀不死我！”

　　果然，在他的身上浮现出一件黑色的内甲，一看就知道绝对不是普通的圣器，甚至散发出来的灵压比起清水琉璃塔来，更加浩瀚无边。

　　“高阶圣器内甲！”

　　看到这一幕，萧白怜眼眸微微收缩，确实如同他所言，萧白怜面对着有着一件高阶圣器内甲防护的情况，以他现在的手段，几乎杀不死他。

　　“人类，把我放了，或许我还能饶你一命！否则，等我族强者前来，到时就是你下地狱之时！”

　　听到这个，萧白怜反而是笑了。

　　“你笑什么！”

　　“我笑，原来所谓魔族当中赫赫有名，传承自太古时代七十二柱魔将的所谓魔族贵族，不过如此！之前你还不是口口声声说要杀我么？现在怎么不喊了？不叫了？”

　　萧白怜这一句句，让底下被压制的阿扎克身上气息急剧起伏，显然是被气的不清。不过他也看出来了，自己却是不是眼前人类的对手。在感叹真是时隔三日就刮目相看这古老寓言的同时，却也是一脸的有恃无恐！

　　“人类，有本事就把你这诡异的手段放开，你我公平一战！到时候鹿死谁手全看个人本事！”

　　公平一战？

　　萧白怜直接泛起一个白眼，嗤笑一声，“你怎么不说把你身上那一件高阶圣器的内甲脱了？艹！什么狗屁魔族贵族，还公平一战？！我公平你奶奶！”

　　啪！

　　虽然杀不死对方，可是萧白怜直接一巴掌扇在了他的脸上，直接抽的阿扎克眼冒金星分不清东南西北。

　　“人类！你竟然……”

　　啪！

　　又是一巴掌，这一次直接把阿扎克的脸都抽的浮肿起来。

　　“人类……”

　　啪啪啪！

　　萧白怜狠狠的抽了数十下巴掌后，阿扎克不知道是被抽晕了还是气晕了，双眼一翻，直接晕死过去。

　　“我是杀不死你，但是却还是有办法炮制你！”

　　随后，只看见清水琉璃塔瞬间扩大，随后一股强大的吸扯力想要把晕过去的阿扎克整个吞入进去。

　　不过随即就看到一股紫色的光芒从阿扎克体内浮现，形成了一种保护。

　　“镇！”

　　整片天地仿佛在这一刻都化作了萧白怜手中的力量，彻底把那一层紫色光芒压制到了极点，随后阿扎克整个身体就毫无疑问的被清水琉璃塔收入其中，直接出现在了最低的第九层空间。

　　当初被萧白怜镇入其中的皇普蔚蓝，如今可是憔悴了许多。全身力量被封印，在这个暗无天日的空间中，仅仅一个月就被折磨到了人不人鬼不鬼的样子。

　　此刻更是浑浑噩噩，突然浑身一震，发现身边多了另外一人。

　　仔细一看差一点没让他惊叫出声！

　　“魔族！”

　　阿扎克的样子任谁看了都不会认错，当他仔细看清楚样子后，更是惊骇的以为自己的眼睛出错了。

　　“这不是魔族那位大公爵之子阿扎克么？他怎么也被镇压进来了？”

　　皇普蔚蓝显然是认识阿扎克的，想要不认识都难。到了他们这个地步，对于各族或者本族的天才妖孽都有所了解和研究。

　　阿扎克在整个魔族中，都算是顶尖的天才，皇普蔚蓝当然不可能不做过调查。

　　如今看到一脸苍白气息虚弱的阿扎克被丢了进来，顿时大惊失色。

　　“阿扎克！你怎么也进来了？”

　　不得不说，皇普蔚蓝经过这段时间在这里暗无天日的镇压下，一身傲气早就荡然无存，甚至看上去犹如乞丐般，双眼无神。

　　“滚！你算什么人？也敢质问与我？！”

　　看到又是一个人类，阿扎克顿时露出了怨毒的目光，咆哮一声竟然挥手一掌朝着皇普蔚蓝劈出，眼眸中杀意四射！

　　可是让他吃惊的是，这一掌挥出犹如寻常人一般，别说法则力量了，甚至连一点天地灵气都无法调动。

　　皇普蔚蓝也是被对方如此杀意浓浓的样子吓了一跳，连忙后退几步。不过很快就想起如今处境，直接嗤笑一声。

　　“笑什么！卑贱的人类！”

　　身为高等血脉出身的阿扎克，此刻完全就是虎落平阳被犬欺，那种郁闷别提多么憋屈了。

　　“我笑你别不死心了，这里根本调动不了任何一丝天地灵气和法则力量，在这里不管你是谁，都只是一个凡人！”

　　说完，皇普蔚蓝直接问道，“你是被谁打落镇压进来的？是不是那姓萧的小子？”

　　皇普蔚蓝至今还记得，自己为何会落得如此下场。说不怨恨是不可能的，但是他自从进来之后，慢慢的也发现，想要出去根本就是一件希望渺茫的事情。除非是有其他强者把他放出去，否则根本就是在这里等死终老。

　　“你与那人类是一伙的？！”

　　轰！

　　阿扎克此刻虽然因为失去了力量，恢复到了人型状态，可是肉体力量也是极其强悍，哪怕不能借用任何法则与天地灵气，也直接一拳轰在了皇普蔚蓝的脸上，顿时把皇普蔚蓝打飞出去。

　　这一拳，直接打碎了皇普蔚蓝几颗牙齿，半边脸蛋更是肿胀起来。

　　“阿扎克！你这个混蛋！”

　　皇普蔚蓝从小被捧在手心理长大，在萧白怜那边吃了这么大的亏如今更是落得现在的地步，早就一肚子苦水和怨恨，现在一下子爆发起来。

　　瞬间冲上去与阿扎克这个魔族扭打在一起，两个各自种族出了名的天才，此刻却像是街边的混混一般，厮打互殴。

　　不知道多久之后，两人最终力气耗尽，各自躺在地上一动不动。不过看样子是皇普蔚蓝吃了亏，全身各处淤青，一张原本帅气的脸蛋彻底报废成一个猪头。不过阿扎克也没好多少，不过就是仗着魔族的肉体强大占到了一丝便宜。

　　“你说的都是真的？不可能！那小子怎么可能进步的那么快！”

　　皇普蔚蓝已经从阿扎克口中得知了他被关押在这里之后发生的一些事情，一开始知道阿扎克这个之前连他都无法抗拒的强者竟然被打败关押进来时他已经够吃惊了，但是在得知连天命公子都死在萧白怜手中后，整个人彻底窒息了。

　　随后直接跳了起来，一脸不可置信！

　　“他怎么可能连天命都杀了？就凭他？”

　　皇普蔚蓝虽然口上不说，但是心中也确实承认，自己比起那几个人要弱了几筹。之前他还想着找萧白怜有朝一日报仇，从这里出去。现在听到这些消息，整个就绝望了！

　　“白痴！那小子连我都无法奈何得了，你们那什么狗屁天命公子算个什么东西！”

　　皇普蔚蓝没有说话，此刻他还处于一种无法思考的状态。

　　如果他此时知道，不仅仅是天命公子，连青木博雷都一样死在萧白怜手中，真不知道会有何种感想。

　　可惜，他是不会知道了，至少在没有其他人被萧白怜关押进来或者他从这里逃出去之前。

　　此时在外界，当最终镇压了阿扎克这个在魔族中也是赫赫有名的天骄妖孽后，萧白怜总算是松了口气。

　　同时另外两边的战斗，也已经到了尾声。其中狂三与那天魔殿魔子天狼激战许久，并未占到多少便宜，打了个平手。不过他并未动用那件顶级圣器十二生肖守护。

　　至于另外一边，萧白怜看到的是叶青玄一剑刺入最后一名魔族心脏部位彻底击杀的一幕。

　　三名魔族，全部死亡！


第757章 天魔殿魔尊！

　　轰！

　　天狼与狂三双双从虚空中落下，看得出一场交手下来，谁也没占到便宜。不过比起狂三脸上那放荡不羁的笑容，天狼的表情就要沉重阴沉许多。

　　尤其是当他看到叶青玄一剑斩杀最后一名魔族强者时，差一点没让他肺都气炸了！

　　“狂三！”

　　一声怒吼从他嘴里传出，可惜狂三是谁，别说现在自己这边占据绝对优势，就算是最惊险的情况下，他都从未惧怕过任何人！

　　“得了天狼！现在形势你也看到了，看在你我同为人族的份上，只要你现在离开这里，我就让你一条狗命！”

　　“狂三！你想死不成！”

　　怎么说两人都是同层次的妖孽，狂三这番话彻底把天狼侮辱了个透彻。

　　“死？就凭你那三脚猫功夫？行了吧，如果不是看在你也是人类的份上，老子刚才就斩了你！”

　　狂三是谁？论起狂傲，他比任何人都来得猖狂！至于天狼的威胁，他根本不放在心上。比出身，他丝毫不比天狼这位天魔殿的魔子差，甚至如果圣门真的能够重新三门回归到一起，比起天魔殿来更要强势三分！

　　论实力，狂三本来就算是人族十大妖孽中排名比较靠前的，虽然并未有真正的印证交手，可是不得不说狂三至少也能挤进前六！

　　至于天狼，虽然也很强，比起天命与青木博雷之流强了一筹，可是比起之前的狂三就微微弱了一些，如今狂三更是得到了一件顶级圣器！如果天狼身上没有与之抗衡的圣器存在，胜负几乎不用怀疑。

　　天狼差一点肺都气炸了，可是却不敢轻易再次动手。刚才看到三名魔族强者被叶青玄斩杀，让他立刻失了方寸，所以才会中止与狂三战斗。

　　“你们几个死定了！”

　　天狼眼眸中闪着一缕缕寒芒，语气带着阴沉。

　　“是么？不过在那之前，你天狼或许就要从人族中除名了！”

　　一缕剑芒激射而来，不过天狼也不是善茬，冷哼一声反手一掌轰出，直接轰碎了那一道剑芒。不过那强烈的剑意锋利无比，纵然是他都感觉手掌一阵刺痛，本人更是连退好几步。

　　低头一看，原本洁白的手掌上，竟然出现了一道深可见骨的伤痕，正在缓缓的流出鲜红的鲜血。

　　同时，顺着那一道伤口，一股冰寒刺骨的寒意瞬间朝着手臂蔓延，很快就发现整条手臂都被一层坚冰覆盖住。

　　嘭！震碎了手臂上的坚冰，天狼的脸色更加难看。

　　出手之人正是叶青玄，在杀死那三名魔族后，他也并非毫发无损，看上去气息微微有些凌乱。毕竟那三名魔族实力堪比人类中那些准天骄的实力，哪怕是他杀起来，都并不是那么简单。更何况刚才他还是以一敌三！能够全部斩杀算得上是相当惊人了。

　　“叶青玄！狂三！你们两个现在投降还有一丝机会！不然等阿扎克殿下杀了那个小子出来，你们两人就死定了！”

　　独自面对两人，天狼却丝毫没有任何怯意，相反更是神态冷傲，口气很大。

　　可惜，狂三与叶青玄都是冷冷笑着，并不为所动。看到他们这样，天狼眼神更加冰冷，嘴角扯出一丝阴沉笑意，“既然如此，那么你们就等死吧！知道阿扎克殿下是谁么？你们根本不会想到他到底是什么身份！这一次你们竟然为了一个不知道什么狗屁来历的小子，得罪他，简直就是不知死活！到时候谁也救不了你们！”

　　“你说谁救不了他们？”

　　就当天狼这句话刚说完时，突然耳边传来一道冷漠带着戏谑的声音，差一点没让他心脏从喉咙口跳出，同时更是看到了对面叶青玄与狂三脸上那一丝丝嘲讽的笑容，顿时感觉不好！

　　转身一掌轰出，可是却发现一道更加强劲的恐怖力量瞬间轰碎了他的掌劲，同时轰在了他的胸口。

　　好在天狼身上，也有着一件内甲，虽然只是下阶圣器，不过也让他没有承受太多的伤害。

　　“是你！”

　　当看到萧白怜正毫发无损的站在眼前时，天狼差一点以为自己看到了幻觉！

　　“怎么是你？！阿扎克殿下么？！”

　　“阿扎克？你说那个魔族？”

　　萧白怜掏了掏耳朵，肩膀一颂摊了摊手。

　　天狼瞬间感动一阵不妙和心慌，一个无法阻止却感觉不太可能的想法冒上心头，声音都带着一丝颤抖，说道，“你……阿扎克殿下在哪？你把他怎么了？”

　　“你觉得呢？”

　　萧白怜没有正面回答，但是这个回复却让天狼整颗心瞬间沉入谷底。他不相信的狂摇脑袋，怒吼一声，“不可能！就凭你？”

　　萧白怜没有去理会他，而是看向了另外一边，当看到狂三和叶青玄都顺利解决自己对手时，他多少松了口气，虽然他早就知道两人不会那么轻易落败，不过真正看到后还是感到了一丝惊讶。

　　“这家伙怎么处理？”

　　狂三指了指天狼，现在只剩下他一人。

　　此刻，不管是狂三还是叶青玄，心中都止不住的泛起层层波澜。尤其是当他们看到萧白怜最终出现，但是阿扎克却消失不见时，那种震撼可想而知。

　　“不过你小子怎么做到的？居然连那个魔族都给宰了？”

　　轰！突然那边陷入震惊石化中的天狼，全身爆发出一股恐怖无比的强横气息。

　　“该死！他捏碎了一块强者灵魂印记！”

　　狂三大吼一声，可是已然阻止不及。因为此时，一道虚幻的身影已经出现在了他们面前。

　　那是一个看上去四十来岁的中年人类男子，白面无须，脸上很干净，仿佛一个书生一般。可是当看到他出现的那一刻，不管是狂三还是叶青玄，神情都是变的非常紧张，带着一丝浓浓的忌惮和深深的敬畏！

　　“天狼，何事让你召唤于本座？”

　　开口了，可是萧白怜却发现一股滔天的压力直接承受压了下来，让他惊骇莫名！当看到狂三和叶青玄的表情时，就知道此人绝对不是普通的天魔殿天位强者，必然是身份显赫！

　　“师尊！”

　　师尊！这一句称呼，顿时让萧白怜知道了来人是谁。虽然只是一道意念分身，并非本尊降临，可是也足以让他心中泛起一丝颤抖。

　　天狼的师尊？那不就是天魔殿现任的魔尊殿主？

　　“魔尊！”

　　哪怕是萧白怜都清楚，此人到底意味着什么！

　　天魔殿当代殿主，魔尊！

　　号称是人类十大至尊强者之一，当之无愧的星空下顶级强者行列中的一员。与叶青玄那位师尊冰皇一样，都是人类当之无愧的顶梁支柱，守护神！一身实力到底多强没人知道，但是至少也是突破了小天位，跨入了大天位的绝代强者！

　　不知道天狼用什么方法，反正只是一息间魔尊的分身身上，突然冒出了浓烈至极的强烈杀意。

　　这一股杀意甚至让萧白怜三人直接闷哼一声，一口鲜血就喷了出来。

　　“这是什么境界？太可怕了！”

　　仅仅靠着一缕杀意和怒火就让他们直接吐血受伤？

　　“哦？本座当是谁呢，原来是叶家的小青啊，你师尊倒是放心你一个人出来？还有这位就是圣门那几个老家伙嘴上一直在说的当世奇才吧？果然有点意思！看起来比起我家不成器的天狼小子要争气不少，怪不得那几个老家伙最近眉开眼笑。”

　　虽然语气看着轻松，可是那浓浓的杀意却不会骗人。

　　萧白怜三人丝毫不怀疑，这魔尊的分身会直接动手，瞬间把他们三人直接抹杀！

　　别以为做不到！魔尊是谁？那可是站在星空下最强大的那一批人之一，要杀他们太轻而易举了！哪怕现在出现的只是一缕分身，他们也并非寻常人。但是他们双方的差距，几乎可以用天与地来形容！

　　别说他们，就算是真正的天位高手在此，见到了魔尊这种恐怖强者的分身，都会感到恐惧！

　　“晚辈见过魔尊前辈！代家师向您问好。”

　　“晚辈也见过前辈，那几个老家伙可是时常在晚辈面前谈起过魔尊前辈的丰功伟绩，着实让晚辈相当的崇拜！”

　　叶青玄与狂三，竟然都收起了所有骄傲，低下了头，对着魔尊的分身恭敬的说道。

　　“哼！”

　　一声怒哼，让两人身躯微微颤抖了一下，嘴角的鲜血更明显了，但却不敢乱动。

　　“看在你们各自长辈的面上，本座不为难你们。走吧！”

　　显然，魔尊就算强大，也不可能不顾忌叶青玄与狂三背后的势力。毕竟不管是叶家还是冰皇，或者圣门背后几个老怪物，都是与他差不多或者仅仅弱了一筹的绝世强者。一旦两人在这里被杀，就算刻意隐瞒总有水落石出的一天，到时候就是天魔殿，都要承受巨大的危机。

　　所以魔尊只是出手教训了两人一次，并未动杀手。可是他们有所顾忌，萧白怜呢？

　　果然，萧白怜感觉一道神念目光汇聚到了他的身上，让他全身都仿佛要散架一样。

　　这仅仅只是目光！他很难想象，如果是本尊在此，他会不会仅仅被一道目光，就直接杀死！

　　“好可怕！这就是星空下最强那个层次的强者么？”


第758章 魔尊又如何！

　　毫无疑问，虽然只是一道意念分身，但是如果对方想要下手，萧白怜将会毫无反抗之力。

　　“就是你么？天狼口中所说，就是你与魔族那位交手最后胜出的少年？”

　　这些声音，直接印入到了脑海之中，萧白怜差一点被其中蕴含的一丝丝法则力量直接撑爆了大脑！

　　好在他的体质比起一般人，甚至比那些以体魄著称的异族更加强大，这才仅仅只是感到一丝丝刺痛。

　　“咦？看来你有着一些不为人知的秘密啊，这种修炼体魄的功法可是失传了许久，本座也是第一次有幸见到！”

　　魔尊是谁？那可是最强者行列中的一员，不仅是人类中，哪怕是其他各族中，都是名声响亮。只是瞬间，就几乎看穿了萧白怜的秘密。

　　“炼体功法！”

　　天狼三人眼中都闪过一丝异色，炼体功法早就在万年前的大毁灭中，失传了。这也造成了这么多年来，人类始终无法真正走向巅峰。毕竟人类的身体是公认的各族中垫底的，哪怕是一向被人冠以羸弱为名的精灵族，在这方面都比人类强不少。

　　“晚辈见过魔尊前辈。”

　　不管如何，眼前这人乃是人类有数的强者之一，于情于理，见到了萧白怜都要给予足够的尊重和敬畏。当然，比起叶青玄和狂三，他心中倒是没有那么多的敬若神明。毕竟在他心里，他相信迟早有一天，他也能站在这个高度，甚至超越！

　　只不过他需要时间，现在的他还远远不够，甚至可以说才起步阶段。

　　“你身上有很多秘密，人族当中能出现你这么一个异类，倒也是一件幸事。”

　　听到魔尊口中如此口气，叶青玄和狂三都微微松了口气，可是没等他们真正把心放下，突然一股远超刚才承受在他们身上的恐怖杀意冒起。

　　噗！

　　首当其冲的，萧白怜直接一大口鲜血喷了出来，整个人更是仿佛被一座山峰直接压在了身上，感觉整体重力一下子增加了数百倍！竟然压的他浑身肌肉崩裂，鲜血狂飙。

　　“前辈这是何意！”

　　纵然是萧白怜，此刻也是咬紧牙关，他感觉随时随地就要承受不住，一旦到那时候，或许就是他直接被这一股不知道多少倍的重力压成肉泥的一刻。

　　“如果你愿意把你身上那一套炼体修炼功法交出，并且投入我天魔殿门下，本座可以考虑饶你一命！”

　　萧白怜眼眸中寒芒闪过，炼体功法？他有屁的炼体功法！他现在的一切，完全都是因为混沌之火和每一次天雷的淬炼而成。

　　“晚辈并未有什么炼体功法，至于进入天魔殿，晚辈只能多谢魔尊前辈好意了。”

　　轰！

　　瞬间那一股压力陡然间增加了一倍，萧白怜却仍旧牢牢的站在原地，抬着头，用着不卑不亢的语气说道，“前辈乃是高人，想必不会和那些凡夫俗子一般，为难我这一介晚辈吧？”

　　说实话，叶青玄和狂三肯定不用担心魔尊的下手，他们虽然挡不住，可是肯定身上也带着各自背后强者的灵魂印记在，一旦到那个时候魔尊如果不顾后果出手，他们身上的灵魂印记也会破碎出现各自强者的意念分身。

　　所以魔尊很聪明的并未对他们如何，仅仅只是暗自教训了一顿，让他们受了一点伤就罢手。

　　可是萧白怜不同，他无门派，无背景，无后台，正是看准了这一点，魔尊才如此肆无忌惮！

　　“好一个牙尖嘴利的小儿，本座给你机会你自己却不知道珍惜，既然如此，本座就直接抽离你的灵魂，神念进入其中一扫，到时候看你还能期满到何时！”

　　抽离灵魂！神念扫入！

　　萧白怜的脸色顿时变得很难看！要知道这几乎等于把他杀了还要残忍！那种灵魂被剥离的痛苦，被人以神念直接冲入其中扫荡，就算之后不死，也至少变成一个白痴。更有甚至，直接灵魂承受不住强者的神念，分崩离析最终永世不得超生！

　　这种手段往往被禁止的，因为太过于残忍和不人道。至少他知道，联盟是明文禁止这么做的，违者共诛之。

　　但是哪里都是一样，所谓的法律和规定，对于那些上位者而言，就是一个笑话。

　　如同前世地球上那些高官显赫，这个世界的强者也拥有特权！

　　而魔尊，无疑正是其中之一，甚至是其中的佼佼者！

　　他想要神念强行侵入一个人的灵魂，难道还有谁能够制裁他？

　　“堂堂魔尊，人类顶尖高手，却要用如此手段对付一个小辈之人？也不怕天下人嗤笑么？”

　　萧白怜冷冷说道，如果说其他人听到这种威胁会恐惧万分的话，他却是天下间唯一不会害怕其他人对他动用这种手段的人。

　　开玩笑！他的灵魂连他自己都掌控不了，被一层神秘的封印冰封在识海深处。想要侵入他的灵魂？首先就要面对那一层封印！

　　而那一层封印虽然他不知道是谁设下的，但是连混沌之火都能封印，魔尊再强，能有混沌之火强大？

　　所以萧白怜根本不怕！

　　“闭嘴！你算什么东西？也敢与我师尊如此说话？”

　　天狼一声怒喝，眼神怨毒，不过此刻看着萧白怜的目光充满了幸灾乐祸。

　　“滚你妈的，你算什么东西！不过就是仗着师门长辈狐假虎威罢了！除此之外你什么都不是！”

　　这一句话直接让天狼无言以对，可是表面上却更加阴沉，身上杀意渐渐化作了一道道实质的锋芒，可见天狼此刻的情绪。

　　“天狼！”

　　虚空中，魔尊一声直接让天狼从暴怒中恢复了冷静，随后就听到，“不过是一时失败，如果连这一点挫折都承受不了，你就不配称为本座的弟子！”

　　天狼满头冷汗，神情惶恐，低头连连应道，“师尊教诲的是！弟子明白了！”

　　“如此甚好！”

　　同时，萧白怜感觉到，虚空中魔尊的分身，已经动了杀意。这和刚才不同，这是切切实实的杀意，丝毫不准备隐瞒。

　　“小子，本座看你天赋不错，修为不易，原本给你一条活路和一个出人头地的机会，可惜你自己不懂得珍惜，既然如此，就不要怪本座了！”

　　说完，一道神念直接射向了萧白怜，根本无从躲闪，因为在那恐怖的威压下，谁也不可能移动分毫！

　　“住手！”

　　可是关键时刻，一道声音直接横插进来，同时一道剑芒闪过，虽然直接被震碎，可也让魔尊停止了下来。

　　“叶青玄！”

　　萧白怜看到出手之人，心中泛起难以言喻的感受。这种时候，面对人族有数强者之一的魔尊，连狂三如此狂傲之人，都选择了沉默。毕竟他们虽然自持魔尊不敢轻易动他们，但也无法保证一旦太过分，魔尊一怒之下不顾一切的毁灭与他。别怀疑，一旦到了那种时候，以魔尊的手段，就算是有所顾忌又如何！他是当世强者之一，到时候圣门几个老怪物级的强者难道还能为了一个已死之人，和天魔殿死磕不成？

　　那就不是复仇，而是引起人类内部恐慌了！

　　此时，叶青玄同样承受巨大压力，但是他却出手阻挠了！

　　“魔尊前辈，还望手下留情！”

　　“你想要阻挠本座？”

　　听得出，魔尊心中有了怒意，毕竟被一名小辈阻拦，对于他这样的人来说，那是相当不舒服的。

　　“晚辈斗胆，还请魔尊前辈手下留情！”

　　叶青玄顶着压力，再次说道。

　　萧白怜说不感动是假的，可是他却不能明说，其实他不怕魔尊对他动用灵魂神念侵入的手段，甚至还在期待，因为他很清楚灵魂深处那一道封印的霸道，谁敢接近，定然会遭受剧烈反弹！到时候他很想看看魔尊脸上是什么表情！

　　“滚！看在冰皇的面子上，本座不计较你刚才的行为！但是还有下次，本座就算与冰皇交恶，也直接斩了你！”

　　轰！

　　一股气势直接把叶青玄轰退，足足暴退了数十米之远。这还是因为叶青玄已经踏入了半步天位的关系，否则寻常法则巅峰之人，或许这么一下就要吐血而亡！

　　狂三神色复杂，只能对着萧白怜报以一个抱歉的歉意笑容。

　　被轰退的叶青玄脸色一冷，一把擦了嘴角的鲜血，仿佛下定了什么决心一般。

　　看到他这个表情，狂三的眼神直接瞪大，仿佛不敢相信，随后直接看了看萧白怜，再看了看叶青玄，眼睛瞪大。

　　“小青青你……”

　　“叶青玄，你想要为了此人，让叶家与冰皇前辈与我天魔殿为敌么？”

　　一道声音响起，正是天狼。此刻他嘴角含着一丝冷笑，胜券在握。

　　趁着这个机会，那边魔尊的神念直接强横的侵入到了萧白怜脑内，随后直接朝着识海深处侵入！

　　“住手！”那是叶青玄的声音，可惜已经迟了。

　　同时萧白怜只感觉自己整个脑袋仿佛有一个搅拌机，正在狠狠的搅拌他的大脑，撕心裂肺的惨叫从他口中传出。

　　“找死！”

　　可是下一刻，魔尊脸色大变，一道声音直接印入了他的神念之中。


第759章 憋屈的魔尊

　　天魔殿的魔尊，人类顶级强者！谁也不知道他到底已经到了什么境界，除了人类那位神秘莫测，号称人类至尊那人外，可以说他已经站在了至高巅峰。

　　这样一个强者，哪怕只是一道意念分身，其可怕程度也绝对比起普通那些天位强者可怕的太多！

　　正如正常人想的那样，他的神念根本无视了萧白怜一切防御，强横的冲入萧白怜的体内，直接侵入到识海深处。一旦被他侵入成功，那么萧白怜将不会有任何秘密可言，那可是一个人灵魂的全部体现，任何秘密在那里都是完全敞开的。

　　甚至于一些连自己都可能遗忘的东西，在那里都可以看得一清二楚！

　　而识海虽然神秘莫测，可是也非常脆弱。别说被魔尊这种巅峰强者强行侵入，就算是受到了一丝丝碰撞都有可能让一个人彻底变成白痴！

　　魔尊这种行为，根本就是不顾萧白怜死活！或者说他根本就是想要萧白怜死！

　　不过作为当世强者之一，对一个小辈直接出手击杀，哪怕没人敢说什么，但是面子上总是不太好。

　　“哼！虽然本座不能轻易出手直接斩杀你，但是如果你识海破损变成白痴甚至就此死掉，那就不能怪本座了！”

　　魔尊这是打的一手好算盘！虽然这种手段也又是光明磊落，可至少比亲自出手击杀一个小辈来的强。

　　“怪就只能怪你小子没有叶青玄和狂三那两个小家伙后台那么硬了！”

　　当然，这些话魔尊是不可能说出口的，只能在心里想想。但也不得不说，很多时候，后台背景真的很重要！

　　这一点不仅仅是在地球上如此，大家都在拼爹。在这个世界一样遵循着这个道理，就像是叶青玄和狂三，魔尊就不会轻易对他们下杀手，最多是教训一下罢了，却不敢杀死。

　　为何？

　　很简单！两人背后都有着能与魔尊媲美的强者作为靠山！一旦杀死了他们，魔尊必将陷入一些麻烦，而他这种人，是不可能只为了杀死两个小辈就让自己惹上麻烦的人。

　　一股恐怖的神念，势如破竹，直接侵入萧白怜脑海，随后直接横冲直撞，来到了识海或者说是灵魂的面前。

　　可是展现在他面前的一幕，却让魔尊从出现后，首次感到了惊愕！

　　“这是什么？”

　　此刻在萧白怜脑海之中，魔尊的一缕神念直接幻化成魔尊的一具分身，在他的前面不远处，是一团犹如星云一般的漩涡，整个仿佛一个黑洞一般，不停的旋转。

　　“这小子的识海怎么那么奇怪？”

　　显然魔尊并非第一次以自己的神念侵入别人的灵魂深处，但是明显眼前看到的，让他相当惊讶，因为他第一次看见有人的识海是如此形状的。

　　“这小子果然古怪，不管是人类还是那些异族，识海都差之不多，怎的这小子这般不同？”

　　人的识海其实就是灵魂所在的地方，识海的大小直接关系到灵魂的强大与否。

　　通常情况，一个刚出生的婴儿的识海，犹如米粒般大小。而一个成年人的识海，则是犹如豆子般那么大。

　　这是正常人，哪怕是踏上修炼之途的武者，也不会例外，因为这是天生注定的。除非得到某种奇遇或者吃过一些增加灵魂的天地异宝，否则想要扩大识海，很难！

　　这也是为何人类中，大部分人不可能成为召唤师的原因，因为召唤师需要灵魂强大！有着充足的灵魂力量！除了一些天赋异禀的人，识海比一般人大外，可以承受那种消耗，普通人是做不到的。

　　所以很多人哪怕一开始成功的成为了召唤师，但是到了修炼一段时间，最终还是走回了武修的道路，因为他们的灵魂已经不足以他们去契约更高级的召唤兽，如果不能契约更高级的召唤师，对于日益增长的实力，召唤师的手段就显得鸡肋了。

　　“就算是一些适合当召唤师的天才，识海也就是拳头般大小，这小子的识海竟然如此之大！”

　　哪怕是魔尊，此刻都忍不住心中那一丝浓浓的惊诧，同时一种他这么多年来，从未有过的情绪涌现了出来。

　　嫉妒！对！身为人类最巅峰的强者之一，整个星空下赫赫有名的至尊级强者的魔尊，此刻竟然在嫉妒！他在嫉妒一个小辈，一个他轻易可以捏死的蝼蚁！

　　在他的面前，是一个无比庞大到了看不到具体大小的巨大识海，整个呈现出黑洞般星云形状，甚至散发出一丝丝连魔尊都感到深深忌惮的可怕气息。

　　到底有多大？魔尊的脸色有些难看。

　　没人知道天魔殿的魔尊真名是什么，从哪里来，师承哪里。只知道这么一个人以强大的实力开创了偌大一个势力，直接成为人类最顶级的势力之一。

　　连那些老牌强者，都不得不承认魔尊此人乃是人类稀世奇才。这样的人，绝对不可能会嫉妒别人，只有别人嫉妒他的份。

　　事实也确实如此，魔尊自己清楚他的优势，那就是他的识海比起那些天才来更加的巨大！

　　正常人成年识海是豆子大小，能够有拳头大小的都是修炼召唤师的绝佳天才！而他的识海，却整整有一立方米巨大！相当于数百个天才加起来那么大！

　　不知道多少年来，魔尊见识过不少所谓天才，可是都不被他放在眼里。哪怕是他如今最为看重的关门弟子，被誉为魔子的天狼，识海也不过是篮球般大小。或许比寻常天才强很多，可是与他一比，却是一个天上一个地下。

　　但是现在，他居然看到了一个比他识海还要夸张的怪物！

　　不！已经不能称之为怪物了！

　　“此子不除，未来必定大气！是人类之福，却也是巨大的祸害！”

　　一缕寒芒在他的眼眸中闪过，最终透露出来的是浓浓的杀机！

　　“可惜了，如果早一点遇到本座，倒是可以好好利用一番。不过现在，就让本座来亲手毁了你这个人类万年来出世的最可怕怪物吧！”

　　当即，神念直接朝着那一团黑色星云射去，根本不做任何防备，因为以魔尊的强大自信，除非是遇到与他同等级或者只弱了一筹的那类强者，否则别说一个小小的连天位都没达到的小辈，就算是一些成名已久的天位强者，都无法阻拦魔尊神念的入侵！

　　“就让本座来看看，这个小子身上到底有着什么样的秘密吧！如此大的识海，而且居然还呈现出这种形状，应该有着某些奇遇！还有那个强大的炼体功法！本座如果可以修炼，到时候还真要去找那个人讨教一番！哼！”

　　那是魔尊永远的痛，他永远无法忘记，从出道之后，一直所向匹敌，哪怕是人类中冰皇等绝世强者都最多打成一个平手，自认为已经站在这个世界巅峰的他，在遇到那个人之后，会败的如此之惨！

　　那是他生平唯一一次的落败！为此，一度让他心中产生了心魔！

　　如果不是知道不仅仅他一个，还有好几个与他打成平手的强者也在那人面前干脆的落败的话，或许那样的心魔能让他疯掉。

　　可是这么多年，他从未放弃寻仇的机会，但是却一直没有动静。

　　因为他没有自信！

　　但是萧白怜的出现，让他看到了一线希望！

　　“炼体功法！有了这个，至少增大了三成机会！”

　　带着这样的想法，魔尊的神念直接冲入那一团黑色星云。

　　可是就在刚刚接近，还未进入的那一刻，突然从黑色星云中传出一道带着无上威严和浓浓威压的恐怖气息。

　　“找死！”

　　那一瞬间，早就遗忘了什么叫做死亡威胁的魔尊，竟然感觉到了一丝死亡的味道！

　　当即连思考都没有，直觉让他直接爆退。但是已经迟了！一股无比强大，强大到了让魔尊这种等级的强者都升不起任何一丝反抗的恐怖气息，瞬间把他这一缕神念彻底包围在了里面。

　　“给本座滚！”

　　魔尊是谁？那可是站在世界之巅的强者，天下间有数的绝世高手之一。历来只有他威胁别人，何时自己遇到这种境地？

　　不管如何，哪怕是一缕神念那也是魔尊的神念，那一刻一股远超天位境界强者，甚至足以秒杀一名下天位境界强者的魔道法则，爆发开来。

　　“小小蝼蚁，也敢反抗？”

　　刚才那一道神秘莫测的声音再次响起，这一次魔尊终于听清楚了，那是一个女子的声音，犹如天籁般动听却毫无任何感情可言，甚至夹杂着浓浓的冷漠！

　　“蝼蚁？居然称本座为蝼蚁？！”

　　魔尊怒极！多少年了，自从他踏入现在这个境界之后，他就从未被人如此藐视过！哪怕是当年那个人，轻松的击败他，可也没有资格称呼他为蝼蚁！

　　“不管你是何人！但是你成功的激怒了本座！”

　　魔尊一怒，日月变色！

　　“灭！”可是下一刻，一股巨大的毁灭力量直接把他的一缕神念瞬间绞杀磨碎，连一点犹豫都没有，甚至魔尊的神念，连反抗都做不到，直接被消灭。


第760章 一千五百倍重力！

　　萧白怜根本不知道自己的脑海中到底发生了什么，但是当看到那原本霸道嚣张的魔尊分身，突然浑身剧烈颤抖，接着一声闷哼随后从他口中爆发出震天的怒吼时，他的脸上挂起了浓浓的幸灾乐祸！

　　“啊！！！！”

　　任何人，当自己的一缕神念被人生生抹杀都不会好过。那可是从自己的灵魂中分裂出来的一丝神念，虽然不会损伤根本，但是就像是被人硬生生的从身体上挖了一块肉一般，可想而知是什么感受。

　　更别说灵魂的触感比身体更加强烈，突然被人抹除了一丝神念灵魂分身，让他简直快要发疯了！

　　“不管是谁！本座都要把她找出来！本座要让她知道今日她所做的一切到底是何等的愚蠢！本座要让她生不如死！啊啊啊啊啊！”

　　从未见过魔尊如此样子，连天狼都被吓了一跳。

　　“师尊！您到底怎么了？发生了什么？”

　　在天狼的印象当中，自己的师尊就是神灵一般，无所不能，强大到了恐怖！哪怕骄傲如他，对于这位师尊也是敬畏有加。

　　而这么多年来，在他的记忆力，自己这位师尊一直都是冷漠寡言，泰山崩于前都面不改色的。何时看见他如此歇斯底里的样子了？

　　不过魔尊并未理会自己的徒弟，而是杀气腾腾的看向了萧白怜这个罪魁祸首！

　　“好！好！好！”

　　一连三个好字，足以看出魔尊此刻的心情到底有多么糟糕。

　　萧白怜只感觉承载在身上的那一股威压，更加可怕了，让他浑身上下的骨头都在发出咔嚓咔嚓的声响，每一条肌肉都在呻吟，那可怕的重力让他差一点都无法呼吸！

　　“倒是本座看走了眼！没想到你一个小辈，也有高人在背后撑腰！”

　　高人？撑腰？

　　听到此言，天狼和狂三都是满脸疑惑不解，叶青玄面无表情，只不过当看到萧白怜仿佛并未出事，反而是魔尊像是受到了什么损伤而勃然大怒时，眼底闪过一丝亮光，同时也松了口气。

　　“师尊？发生了什么？”

　　天狼非常着急，他可是非常期待魔尊把萧白怜直接搞成一个白痴的！

　　“哼！”对于自己这个弟子，魔尊心中非常不满，但是现在却不是处理这件事情的时候。他直接无视了天狼这个弟子，而是一双眼眸幽幽的扫过萧白怜，随后只听见他口中传出了冰冷的话语。

　　“说，刚才那人是谁？！竟然留有一丝神念在你的识海深处！如果告诉本座，或许本座考虑可以留你一个全尸！否则！”

　　威胁之意不言而喻！

　　但是没人感到奇怪，以魔尊的地位，甚至这种态度都算是客气的了。

　　“晚辈不懂前辈的意思？什么神念？那个人？那个人是谁？恕晚辈无知，不懂前辈的意思！”

　　萧白怜当然不是不懂，虽然他看不到，可是也猜得到。

　　识海是什么地方？魔尊竟然有胆子分出一缕神念入侵其中，简直就是找死！

　　“火儿，是你动的手？”

　　唯一的解释，就是火儿动手了！

　　“嘻嘻，还算你小子聪明。不过你小子还真是不消停，虽然刚才那个白痴在本小姐眼里不算什么，可是对于现在的你来说可是巨大的危险啊！怎么就惹上了？本小姐可不想你这么一个好房东就这么白白的完蛋，到时候让本小姐去哪里寻找一个这么好的地方住下来？”

　　萧白怜一直不懂为何混沌之火会选择寄生在他灵魂深处，或许当他自己看到魔尊当时看到的那一幕画面时，才会真正明白过来。

　　可惜，至少现在的他，还做不到自己内视自己识海这种举动。

　　“你当我喜欢啊！你又不是不知道，这根本就不是我所能选择的！”

　　萧白怜也在苦逼着，他现在连一个下天位境界高手见到了，都要屁滚尿流，更别说魔尊这种大神了！

　　但是没办法，每次他就这么倒霉来着。

　　“反正本小姐不管，赶紧打发了这个老男人，本小姐还要睡觉美容呢！”

　　“……”

　　此刻，萧白怜感觉自己犹如在承受千倍的重力一般，全身都要快散架了！

　　“好恐怖的威压！”

　　这是天地大势的压力，不过比起寻常天位强者，魔尊施展出来的效果就要可怕许多了。至少，普通的天位强者，只能把这种重力提高一百倍的话，那么魔尊此刻至少也是施压在了萧白怜身上千倍以上重力！

　　这种压力甚至足以让一个天阶巅峰的强者瞬间被压成肉泥！

　　但是萧白怜却顽强的承受了下来！这无疑让魔尊更加相信，他有着一门极其强大的炼体功法让身躯如此强大！

　　“居然连本座千倍重力都能承受？”

　　虽然这并非是魔尊全力出手，可也绝非一般人所能抵挡。至少在场其他人，诸如天狼，叶青玄，狂三，都是当世妖孽天骄，换成他们，此刻说不定早就昏迷过去了！

　　一丝贪婪的光芒在魔尊的眼眸深处闪现，到了他这个境界，寻常东西都不足以引起他的在意。哪怕是圣器，除非是高阶圣器，不然下阶中阶圣器他随手都能破坏，根本不放在心上。

　　修炼功法神通之类的就更是如此了，他本身就是当世最顶尖的强者，不是一些古代失传的绝学都不会让他多么在意，除非是一些顶级的失传绝学或者比较特殊的。

　　萧白怜现在，就让他怀疑是否是修炼了一门失传的炼体功法，并且等级相当之高！

　　“哼！炼体功法本座之前也有见过几本，最强的一本修炼到极致也就是堪比普通宝具的程度，绝对承受不了本座如此强大的威压。此子身上，定然有更加珍贵的炼体功法！看他的样子还并未修炼到完美状态，就算如此居然就让身体强化到这个程度！”

　　“本座到要看看，你能承受多久！”

　　或许是刚才神念被抹杀让魔尊心中有了一丝忌惮，不敢再乱来，而是改用威压手段！

　　一千一百倍重力！

　　瞬间多了一百倍重力，萧白怜顿时眼前微微一黑，如果不是他死死的咬住舌尖，让那剧烈的痛楚让自己清醒的话，说不定刚才那一下就要直接昏迷过去。

　　但是即使如此，他全身上下，此刻也是鲜血狂飙，肌肉寸寸崩断！

　　这是意志力的比拼，萧白怜的身体，其实已经到了极限！

　　哪怕他的身体在混沌之火与天雷的淬炼下，早就异于常人，可毕竟起点太低了，人类的身体本就羸弱，更别说萧白怜一开始的体质，比普通人都差！

　　如今这样，已经是一个奇迹！

　　“说不说？！刚才那人到底是谁！还有你的炼体功法！只要交给本座，本座可以考虑给你一个全尸！”

　　魔尊持续在施加压力，“否则再冥顽不灵，本座不仅把你挫骨扬灰，甚至让你一门老小所有有关系的亲朋好友全部惨死！别怀疑本座的话，本座做事一向如此！”

　　这一点，萧白怜丝毫不怀疑！

　　天魔殿是什么地方，他当然明白。虽然并非真的如圣光殿宣传那样，歪魔邪道的聚集地，但是里面的人往往亦正亦邪，做事随心所欲为所欲为，更别说天魔殿的终极BOSS魔尊了！他想要做一件事情，这个天下间还真没几个人有能力阻止他！

　　就算有人可以阻止，那也和他萧白怜没有关系！

　　到了魔尊这个层次，已经不存在什么正义与邪恶，一切看实力说话。所以不可能有谁看不惯眼跳出来主持公道。

　　“晚辈不懂前辈之意！”

　　萧白怜咬紧牙关，死死的坚持。

　　“冥顽不灵！”

　　一声冷哼，瞬间重力增加到了一千五百倍！

　　瞬间就是四百倍重力叠加上去！

　　噗！

　　萧白怜直接一口鲜血喷出，整个人摇摇欲坠，却仍旧站立在原地！

　　只不过，此刻他看上去如同一个血人，鲜血已经彻底把他染成了红色。

　　“妈的！老子这辈子从没有佩服过任何一个人，但是你小子是老子第一个佩服的人！”

　　这个时候，连狂三都忍不住了，眼神泛红，如果不是理智告诉他，反抗魔尊的后果是什么，或许他真的要忍不住动手了。

　　不过他还是大声骂道，“魔尊！亏你还是前辈高人，我们人类屈指可数的至尊级强者！竟然对一个小辈如此行为，简直让人不齿！”

　　轰！

　　一股恐怖气息，瞬间让狂三一口鲜血喷出。

　　“如再出言不逊，就算你有那几个老家伙维护，本座也决不轻饶！”

　　魔尊是谁？也是一个小小的狂三所能如此说话的？至少在狂三没有成长到一定层次之前，他也只不过是比寻常蝼蚁稍微强壮一点罢了。

　　不过另外一边，不知不觉，天上飘起了一大片一大片的雪花，温度骤然下降，甚至连空气都有一种被冻结的趋势。

　　“看来冰皇对你这个弟子还真是宠爱有加！”

　　叶青玄！在他的手中，极冰剑竟然出现了变化，原本水蓝色的外表直接破碎，露出了其中蓝的发黑，甚至透露出一种莫名心悸的剑体。

　　一出现，顿时就流露出一丝远超高阶圣器的强大灵压，仅仅只是一把武器本身，竟然散发出犹如强大的天位境界强者的气势。

　　“势！”

　　很难想象，一把圣器，竟然可以散发出势的力量！那并非天地大势！可是却也有异曲同工之妙！


第761章 霜之哀伤

　　这绝对不是一件普通圣器所能产生的！

　　哪怕是高阶圣器，都不可能产生势！

　　唯有一个可能！

　　“顶级圣器！”

　　不管是狂三还是天狼，都眼神变了。狂三还好，他身上如今也有了一件顶级圣器，虽然才刚得到没多久，还无法完全发挥出功效，但至少有了。

　　但是天狼就不一样了！此时他的目光如同毒蛇，泛着丝丝幽光，那强烈的妒意让他无法保持理智！

　　“顶级圣器！叶青玄怎么可能有顶级圣器！”

　　同样人类十大妖孽天骄，天狼的出身并不比叶青玄差，可是他身上也就是两件圣器。一件下阶圣器内甲，一件中阶圣器。别说顶级圣器，就算是高阶圣器都没有！

　　要知道，哪怕是圣器，之中的差别也是很大了。下阶圣器与中阶圣器之间，中阶圣器与高阶圣器之间，甚至高阶圣器与顶级圣器之间！

　　可以这么说，一万件下阶圣器的价值，都比不上一件高阶圣器！而高阶圣器与顶级圣器之间的差距，比这个更大！

　　在那把剑上，散发出来的丝丝寒意，连魔尊此时都微微感到一丝凝重。

　　毕竟他只不过是一缕分身，并非本尊在此。

　　“看样子，当年玄星辰那老鬼还真没说出错，冰皇杀入雪族就是为了那两件东西。这一把，应该就是盛名已久的寒冰圣剑霜之哀伤吧？那么说来，你的身上，连那一件玄冰圣凯也在你手里？”

　　霜之哀伤！玄冰圣凯！

　　两件顶级圣器！

　　谁会想到，叶青玄身上，不仅有顶级圣器，而且还是两件！

　　这一下别说天狼了，就算是得到了十二生肖守护的狂三都目露诧异。毕竟顶级圣器之间，其实多多少少也有一些差别。

　　他的十二生肖守护虽然也是顶级圣器，可是比起赫赫有名的霜之哀伤与玄冰圣凯，那就有些差距了。至少在名气上是如此！

　　“霜之哀伤？”

　　此时，萧白怜却感到一丝难以言喻的感受。叶青玄身上有着玄冰圣凯这件事情，他是知道的。可是他却不知道，那把外界传闻乃是高阶圣器的极冰剑，其真实面目竟然是传闻中赫赫有名的顶级圣剑霜之哀伤！

　　要知道，在当年雪族最为强大的时期，三件镇族宝物中，霜之哀伤绝对是当之无愧的最强圣器！比寒冰王座和玄冰圣凯更出名！

　　“当年的冰皇，简直可怕！”

　　一人杀入雪族，抢走两件镇族之宝？还让雪族不敢追杀夺回，只能选择避世！这足以看出冰皇的实力已经到了何种地步！

　　要知道，就算是遗族已经没落，可是那也是曾经诸神的后代！

　　同时更能看出，与冰皇差不多层次的魔尊，到底是什么概念！而萧白怜，如今竟然要面对如此可怕的对手。虽然只是一道分身并非本人，但也足够让人无比佩服了！

　　在魔尊的面前，竟然不屈不挠！

　　果然，叶青玄在把霜之哀伤暴露之后，身上也浮现出一件通体水蓝色，有着无数法则纹路的玄冰圣凯。

　　一时间，两件顶级圣器直接在气势上，让叶青玄上升到了一个不可思议的地步。

　　虽然比之魔尊的分身还有所不如，可是也已经差之不远！

　　“霜之哀伤！玄冰圣凯！哼！你以为就凭这两件圣器，就能阻拦本座么？！”

　　可是这句话连天狼都听得出，这分明就是魔尊心中也产生了一丝忌惮！

　　是的！忌惮！虽然不可相信，但是确实是如此！

　　当然，如果魔尊本人亲自前来，那就完全不同了，那时候哪怕再来一件顶级圣器，别说让魔尊忌惮，甚至很可能让魔尊直接动手把圣器夺走！

　　可是分身毕竟是分身，此刻的魔尊虽然强大，但是根据现在萧白怜所承受的压力来看，魔尊这一具分身的实力，最多也就是在中天位上！

　　“最多中天位巅峰！”

　　下天位强者，可以轻松施展百倍以上重力，但唯有中天位强者，才能施展千倍以上的重力力量。

　　至于上天位强者，动辄就是万倍以上重力，甚至可以凭气势就硬生生的把一名下天位强者直接压爆。

　　为何萧白怜判断出魔尊这一具分身仅仅只是中天位而已？

　　如果是上天位的实力，就不是这么一百倍一百倍的重力增加，甚至一个眼神就足以让他全身崩裂！

　　不过就算是如此，叶青玄此刻表现出来的力量，也足以让人震惊。

　　两件圣器一出现，此刻的叶青玄甚至完全有能力和下天位巅峰境界的强者厮杀！而且胜算很大！可以说，他现在在两件圣器的支持下，等于一个下天位大圆满的强者。

　　这是何等的疯狂！也再一次证明，圣器的可怕！尤其是顶级圣器！

　　轰！

　　凌天剑意化作了一道寒芒直接划开虚空，轰然斩出！

　　可是魔尊仅仅只是不屑的冷笑一声，随后大手一张，直接把那一道剑芒抓在了手中，随后捏碎！

　　“不自量力！就算是冰皇在此，也休想保住你的性命！”

　　叶青玄的举动，直接惹怒了魔尊的自尊心。萧白怜就算了，现在又来一个小辈对他如此不敬！如果再不立威，还真当他是什么人？

　　“既然想死，那么本座成全你！霜之哀伤和玄冰圣凯，本座不客气的收下了！到时候本座倒要看看，冰皇如何来讨回！”

　　人族冰皇强大，但是他魔尊也不弱！尤其叶青玄不过是个小辈！

　　下天位大圆满和中天位看似之差一线，可是真正打起来才知道，其中的差距。

　　仅仅三招，叶青玄就被震飞了手中武器，整个人被轰落在地。如果不是身上顶级圣器玄冰圣凯，说不定就这么一下，叶青玄不死也要半条命丢掉。

　　“住手！”

　　一个声音，打断了魔尊的动作，“魔尊！你的目标是我！和他没有关系！”

　　是萧白怜，虽然他现在样子很惨，但是一双眼眸中，仍旧是那么的纯净和不屈。

　　“哼！等本座解决了这里，自然会找你！”

　　“堂堂魔尊，还真是无耻之极！难道你魔尊，怕了我不成！”

　　萧白怜一声大喝，顿时让魔尊完全停了手。

　　不过同时，天狼与狂三也是目瞪口呆，其中天狼直接狂喜！这根本就是在他看来，是找死节奏！至于狂三，则是一拍额头，一声长叹，“一直都以为老子是个天不怕地不怕的主，没想到这小子比老子更加疯狂！”

　　果然，当萧白怜说完之后，原本就让他快要承受不住的重力，直接增大了一倍！

　　三千倍重力！

　　整整三千倍重力！顿时让萧白怜骨骼寸寸爆裂，全身的鲜血从无数伤口喷射出来！

　　“既然你想死！本座成全你！”

　　对萧白怜，魔尊根本不需要动手，毕竟他不是叶青玄，刚才已经足以威胁到魔尊分身。此时的叶青玄已经昏迷过去，两件圣器犹如有自己意识一般，把他保护在其中。

　　而在这边，萧白怜的身体却在崩溃。

　　可是很快，一股强大的生命力量从体内疯狂涌现，快速修补破损的身躯。同时凤凰不死血脉也起到了奇效，与生命力量相辅相成。

　　只看见萧白怜的身体在崩溃和修复之间反复变化，看的连魔尊都不由的动容起来。

　　“凤凰不死身？还有这种力量是？生命力量？你竟然连精灵族的生命力量都领悟了？”

　　魔尊就是魔尊！至今为止，从未有人看穿的秘密，却在他的视线下，一语道破！

　　其中生命力量还算好，一般与精灵族有过接触的人，多多少少会猜到一点。但是凤凰不死身就不一样了！要知道凤凰早就绝迹这么多年，别说有人认识，就算是一些年轻一辈的，都已经忘却了这么一个超神兽的存在！

　　不知道什么原因，魔尊此时的眼神显得有些怪异。

　　同时，在崩溃与修复之间轮回的萧白怜，却已经快要被逼疯了！那种亲眼看着自己身躯粉碎崩溃却下一刻再次重组，任谁都要发疯。

　　还不提那种崩溃和重组下的剧烈痛苦，换了其余人，或许一个来回就足以选择死亡了。

　　“还差一点点！”

　　可是他却在坚持！不管什么时候，他都没有放弃！

　　萧白怜到底为了什么在坚持？

　　这一点连火儿都已经无法理解了，此刻她直接在萧白怜脑海大喊起来，“你小子疯了？！就算是你有着凤凰不死身和生命古树让你几乎不死，可是那也要看对象！如果那个老男人再一次提高力量，你的身体会在瞬间化为灰烬的！让你召唤空间里那个女人出手啊！只要她出手，定然可以暂时让你脱困！”

　　坚持什么？萧白怜咬着牙！

　　是的，他如何不知道，只要阿尔托莉雅出手，魔尊的分身再强都只能败退。毕竟不是本尊，但是他却没有立刻这么选择。

　　反而是选择这种近乎于自虐的行为，因为他在那一刻突然发现，在魔尊分身恐怖的势的威压下，他对于天地大势的感悟飞快的增加。同时，他发现被他镇守在一方空间中的清水琉璃塔，与空间也开始了融合！

　　他有预感，当真正融合的那一刻，他就能发挥出真正天位境界才能使用的天地囚笼！对于天地大势的运用真正做到了那一步！


第762章 对抗魔尊分身

　　不知道过了多久，或许是一秒，或许是数分钟，正当萧白怜全身几乎快要被压成粉碎，连凤凰不死身和生命古树的修复都赶不上身躯破坏速度时，终于，在他的空间中，一直无法彻底融合的清水琉璃塔，终于与之相溶！

　　轰！

　　一股强大的气势直接从萧白怜身上爆发出来，那瞬间展开的气息直接化作了一道光束，直冲天际！

　　哪怕连这一座行宫的结界都无法阻挡。

　　“什么？”

　　看到这一幕，尤其是感受到此刻萧白怜身上，那几乎上升了百倍不止的强大气息，别说天狼等人，就算是以一缕分身出现在这里的魔尊本人，都是浑身一震！

　　“突破了？在这种情形下？”

　　比起天狼等人，魔尊对于萧白怜的变化感受更深，同时直接看出了变化的本质到底是什么。正因为看穿了本质，此刻在他的心中却震荡不已。

　　“此子竟然在本座的压迫下，还能以此来选择突破！果然是稀世奇才！可惜不为本座所用！必须要毁了他！否则数十年后，必将成长到连本座都无法动摇的地步！”

　　魔尊不愧是活了不知道多少年的老怪物，只是一眼就看出了萧白怜对他的威胁。尤其是知道萧白怜那夸张的过分的识海，和见到现在萧白怜在如此情形下的突破，心中原本就浓浓的杀意，此时更深了。

　　“成功了！清水琉璃塔与一方空间融合到了一起！”

　　说实话，萧白怜完全就是在赌博，不过最终结果是被他赌赢了！

　　此时在他的固有一方空间内，一座巨大的七彩琉璃塔直接竖立在那里，拔地而起，看上去仿佛整个世界的一根支柱一般。原本就能化作一座巨塔，如今更是巨大无比，犹如真正的通天神柱！

　　同时，整个世界都被一层七彩光芒所笼罩，一丝微弱却明显的玄黄之气竟然从宝塔本身朝着周围扩散。

　　很快，原本几乎没有天空的荒芜世界，出现了湛蓝的天空，死气沉沉的大地开始出现一些绿色。虽然还显得无比单调，可是比起当初，这里仿佛令成一个世界一般。

　　同时，没等萧白怜仔细看清楚这里的变化，他就感觉一股奇特的，玄奥的东西进入到了他的大脑深处。

　　“这是……规则的力量？”

　　法则力量之上，就是意志力量，威力比起法则更是强大了千百倍不止。所谓的意志力量其实就是天地本身一些规则下的体现，天位境界强者不过就是以此为蓝本，创造出属于自己的意志！

　　而此刻，萧白怜竟然发现，在他这一片世界中，竟然出现了一丝丝天地大道下的规则！

　　“怎么感觉和外界的天地规则有所不同？”

　　不知道是否是错觉，萧白怜总感觉其中有相似之处，也有很多不同之处。

　　“好像还很模糊？很混乱！”

　　仔细感受之下，萧白怜皱起了眉头。

　　此刻，整个空间世界还并未彻底变化结束，原本只有数公里平方大小的空间，正在快速扩大。

　　可惜，没有时间给他仔细观察下去，因为此刻的外界，魔尊根本不给他这个时间！

　　一股恐怖的魔道意志，直接降临，如果不是忌惮萧白怜体内那未知的力量，这一道意志直接就能让萧白怜灵魂粉碎。

　　“本座最后给你一个机会，交出你的炼体功法！同时说出你背后那人到底是谁！臣服于本座！否则！死！”

　　这就是魔尊，霸道无比，根本不给你商量的机会。除非和他站在同一个高度，否则在他眼里，生死由他掌控！

　　“魔尊！我已经说了，不可能！别说没有什么炼体功法，就算是有！想要拿到？做梦！”

　　轰！

　　此时的萧白怜，感觉全身充满了力量。

　　之前在对方三千倍的重力下，几乎要把灵魂都压成粉末，此时竟然感觉到整个压力轻松了九成九！

　　虽然还有一定的重力存在，可是至少没有之前那么变态。

　　“冥顽不灵！找死！”

　　三番两次被如此不客气的拒绝，堂堂魔尊如何放得下面子？

　　直接挥手一掌伸出，顿时化作了恐怖利爪，想要把萧白怜直接抓住。

　　“哼！”

　　看到对方不顾身份开始直接动手，萧白怜眼底也是闪过一缕寒芒。一缕乳白色泛着丝丝金芒的火焰直接迎头而上，直接快速融化着那恐怖的魔道意志力量。

　　虽然能量层次上有所差距，可是火焰本就对邪恶的黑暗力量有一定的克制作用，更别说身为天火的太阳之火了。

　　“没用的！纵然你身上有天火，可惜你的实力境界太低了！”

　　天火！纵然是魔尊这样的人物，看到了眼中也闪过一丝火热。毕竟寻常特殊火焰好找，哪怕是地火，魔尊想要也能够找到。

　　但是天火不同，整个天地间，天火就那么多，每一个几乎都是独立于三界外的，甚至一种天火一个时期只会出现一次！绝对不会有相同的第二个出现！

　　所以纵然是魔尊本人，也是没有拥有一种天火在身。

　　不过，在他的身上，一缕紫色的火焰直接化作了一只张牙舞爪的猛兽，扑向了萧白怜那幻化而出的火焰神鸟。

　　“幽冥鬼火！”

　　这竟然也是一种相当特殊的火焰，充满了冰冷的气息，仿佛要把人的灵魂都给冻结住！虽然并非是天火，但绝对是地火中数一数二的等级，没想到竟然被魔尊所得到。

　　“这是本座在十二层深渊找到的地火，虽然不如你的太阳之火，可惜你本身却无法发挥出天火的真正能力，可惜了！”

　　果然，纵然地火比天火低了不少等级，但是魔尊本人却是一个当世绝顶高手，在他的手里，那一头火焰猛兽几乎是瞬间，就把太阳之火幻化而成的火鸟给直接撕碎吞了进去。

　　在吞了那些火焰后，很明显可以感觉到那一头火焰猛兽的气息，比刚才增长了几分！

　　“吞噬火焰来进化！”

　　看到这一幕，萧白怜心头一震。世间万物，都存在着弱肉强食的生存规则，哪怕是火焰之间也是如此。吞噬其他火焰来提升，这并非是魔尊首创。可以说，一旦被幽冥鬼火吞噬了太阳之火，绝对可以让它的等阶从地火提升到天火的程度！

　　相反，一旦被太阳之火吞噬了幽冥鬼火，虽然不能让太阳之火升级，可是也绝对足以让它朝着恢复成太阳真炎的道路上，缩短很多时间！

　　“囚！”

　　一道冰冷的声音从魔尊口中传出，萧白怜只感觉浑身一紧，犹如被一只大手紧紧掌握在手中一般，动弹不得。

　　“破！”

　　可是下一刻，萧白怜浑身气势一涨，直接破除了魔尊这一手掌控。

　　萧白怜的挣脱，让魔尊的眼眸深处，闪过一缕精芒，脸色更是难看了下来。

　　堂堂魔尊，竟然拿一个小辈没有办法！这要是说出去，还不被与他同层次的那些老家伙笑掉了大牙？

　　“好！好！好！你果然是本座这么多年来，见到过的最出色的小辈，足以称得上是绝世天才之姿！可惜，今日谁来了也无法改变你的命运！”

　　哪怕是魔尊，都不得不承认，萧白怜的天赋简直逆天的夸张。至少他这么多年来，还未见过有哪一个小辈，能够在他面前如此顽强！

　　就算是叶青玄，也是靠着两件顶级圣器才短暂的与他分身交锋了一场，最终还是以失败告终。

　　“不过就是一道分身，你还真当你本尊在此？想要杀我？如果是你本座在此或许我今日还真没命离开，可是不过就是一道分身，看我直接把你打的魂飞魄散！”

　　魔尊分身施加下来的重力压迫，此刻几乎已经没有任何效果，萧白怜本身对于势的掌控，虽然无法和魔尊本人相比，可是面对一道分身，却还是不虚！

　　“牙尖嘴利！找死！”

　　一股恐怖的力量仿佛要把整片天地都给拍碎，直接轰向了萧白怜。同时那一个幻化成猛兽的幽冥鬼火直接咆哮中扑了上来。

　　“囚！”

　　这一次，换成了萧白怜以势布下一大片囚笼，直接把那一头火焰猛兽给控制在了其中。不管它如何挣扎冲撞，都无法挣脱。

　　同时，一层七彩色的光芒，直接形成了一层光盾。虽然仅仅一刹那就被轰碎，可是萧白怜本人却没有承受任何伤害。

　　“融合后，清水琉璃塔的防御力竟然提升了这么多？”

　　刚才那一下，至少也相当于中阶圣器的最强防御。要知道，原本作为镇压封印类的圣器，清水琉璃塔的防御最多能和下阶圣器一比。可是刚才那一下，绝对堪比中阶防御类圣器，而且还是中阶顶级的那种！

　　一时间，萧白怜和魔尊的交手，看的天狼三人目瞪口呆。

　　其中天狼更是差一点以为自己眼睛出了问题！

　　“我这是在做梦么？”在他心目中犹如神明般无敌的魔尊，竟然无法拿下一个小小的萧白怜？！这在以前，他绝对是不会相信的！哪怕有人告诉他，他都会嗤之以鼻！可是现在，事实就是如此，亲眼目睹之后，连他自己都无法反驳。

　　同时在震惊之下，一股浓浓的嫉妒和怨毒也在他的内心慢慢滋生出来！


第763章 卑鄙的天狼

　　“这小子就是个怪物！”

　　此时，狂三已经把刚才被魔尊打伤的叶青玄拉到了一边，同时看到他幽幽转醒，不由的感叹一声。

　　至于叶青玄，此刻看上去虽然气息虚弱，不过眼神还是那么明亮，也注意到了此时虚空中的战况。当看到萧白怜竟然在魔尊的亲自动手下，看似危险连连，却接连化解危机的那一刻，不知道为何，狂三仿佛看到他嘴角划过一道弧度，仿佛在笑。

　　“你还笑得出来！那可是魔尊！虽然只是分身，你竟然还有胆子上去，真不知道如何说你！你不要命老子还要命呢！要是惹毛了那个老家伙，他绝对不会介意在这里把我们两人都解决掉的！”

　　十大势力之间虽然保持一个平衡，互不侵犯，可是人类自古以来不缺乏内斗。各大势力之间也是如此，如果不是联盟上层和一些顶级强者的约束，人类社会造就不知道变成啥样。

　　此时的萧白怜，虽然靠着突破，已经不受魔尊气势的影响，但是还在处于一个节节败退的局面。

　　几乎是魔尊每一次出手，他都会直接被轰飞！

　　不过每一次，他的身体表面，都会出现一层七彩之光，极大的削弱了那些伤害。加上他身躯的强大，真正作用到他身上的损伤到不是很大。

　　此刻他就像是一个不死小强，不管魔尊的攻击有多么夸张，都无法直接一拳把他打死。而有着凤凰不死身和生命古树的他，在恢复力上几乎可以说是站在当今无数生物的最巅峰！除了那传说中的几种生物外，谁能有这种近乎于不死身的能力？

　　嘭！

　　又一次，萧白怜被轰飞。这一次不知道是否是魔尊已经不耐烦了，直接被轰的一口鲜血喷出。不过他的眼眸中却透露着一丝很难察觉的兴奋，终于，他发现，魔尊的气息比刚才弱了一丝。

　　虽然只有微弱的一点差别，但是一直注意的萧白怜还是察觉到了！

　　“果然如此！意念分身虽然可以在千里之外杀人战斗，可是却无法长时间维持！”

　　打败魔尊的分身？这显然不可能！除非萧白怜让阿尔托莉雅再一次出手！

　　可是阿尔托莉雅每一次出手，都有着很强大的限制，要发挥出越大的力量，限制也越大。

　　就像是之前轰碎法布雷斯家那位老祖的意念分身，直接动用了下天位巅峰的力量的一剑，至少就让她在十天内，不可能再一次出手。

　　而这一次，想要打退魔尊的这一道分身，至少也需要中天位巅峰的力量才有可能。而一旦出手，在一个月内，阿尔托莉雅是不可能再次有机会动手的。

　　所以萧白怜不想把这么珍贵的机会浪费，要知道阿尔托莉雅的存在，犹如他最强大的底牌，如同地球上那些大国的核威慑一样，不到关键时候绝对不会轻易动用！

　　“躲躲闪闪！本座亲自动手，你还想要活命？”

　　魔尊也打出了火气，这是他很多年都没有体验过的，如今在一个小辈身上感受到了。如果不是本尊无法降临，他真的很想一巴掌把萧白怜包括叶青玄与狂三一起都拍死。

　　可是萧白怜就像是一个不死小强，不管承受多么重的伤势，只要不立刻死亡，都能在很短的时间内，快速恢复。而魔尊的分身，毕竟只能发挥出中天位左右的力量，如今竟然一时之间，对萧白怜无可奈何！

　　没人注意到，被人忽略的天狼，此时竟然来到了身受重伤的叶青玄背后。

　　所有人的注意力，都在虚空上的交手，对于他，几乎忽略了过去。

　　而此时，魔尊的气息也正在慢慢削弱，别说萧白怜了，白痴都感觉的出来，他的时间不多，毕竟分身想要维持，消耗太大，哪怕是魔尊这种层次的强者，也无法长时间保留。

　　轰！

　　又是一拳轰出，萧白怜这一次再次被轰飞。可是他却笑了，因为这一次，他并没有和之前那样被轰的口喷鲜血，而只是被击退！

　　“老家伙，你没吃饭么！怎么力气越来越小了？是不是年纪大了，不中用了？”

　　既然都这样了，萧白怜也不在顾忌，一声老家伙，顿时让魔尊气的鼻孔冒烟。可惜他的身体，正在慢慢变得虚幻起来，显然是分身存在的时间就要到了。

　　“他日待本座亲自前来，看你这小畜生是否还能如此牙尖嘴利！”

　　魔尊也知道奈何不了萧白怜，最终放弃，只留下一句狠话，整个分身在虚空中慢慢变淡，最终消失不见。

　　当最终看到魔尊的分身消失后，萧白怜的表情才最终松懈下来，整个人重重的呼了一口气。那种感觉，就像是背上一直承受着一座大山，如今终于放下了！

　　“天狼！你要干什么！”

　　可是没等他真正放松，那边传来一道惊喝！

　　“狂三！如果你不想他死的话！就不要过来！”

　　一脸苍白的叶青玄，此时竟然被天狼一把抓在了手中。竟然不知不觉间，被他抓住当成了人质！

　　此时，天狼满脸狰狞，眼底更是带着一丝惊慌和疯狂！

　　当看到魔尊分身消失那一刻，他就知道自己要完蛋了！魔尊离开前，甚至都没有看他哪怕一眼！那一刻他的心凉到了谷底！不过他却早有计划，此刻更是控制了叶青玄在手中。

　　“你们两人不要乱动，否则我不会保证他的安全！”

　　天狼的眼中透露着疯狂，绝对不是在开玩笑。他很清楚，如果没有人质在手，他根本今日跑不掉。先不说狂三就能够留下他，那边还有一个连魔尊分身都奈何不了的怪物！

　　“妈的！老子怎么那么背，居然遇到了这么一个怪物，早知道就不和阿扎克那个白痴一起了！”

　　天狼此刻心中充满了悔恨，不过毕竟不是普通人，关键时刻找到了一丝机会，劫持了受伤的叶青玄作为人质。

　　“妈了个巴子！天狼！你小子是不是活得不耐烦了？想死老子成全你！”

　　在自己眼皮子底下发生这种事情，简直就是狠狠的扇了狂三一个响亮的巴掌，犹如一头被激怒的雄狮，咆哮起来。

　　半步天位！

　　狂三的气息竟然也踏入了半步天位的境界，那分明就是天地大势的初步掌握！虽然还不完全，可是足以让他和普通的法则大圆满区别开来！

　　如果说法则一重到九重就像是一步一个台阶的提升的话，那么法则巅峰就是一种升华，至于法则大圆满更是被誉为法则境界无敌的存在！

　　但是不管如何，那都在法则境界！

　　半步天位！哪怕只是半步，可是毕竟是被称为天位了！虽然不能和真正的天位境界相比，但是要解决一个法则大圆满的强者，毫无悬念！

　　一股天地之势犹如一只手掌一般，直接把天狼全身牢牢的抓在了手中，虽然以半步天位的实力，这种手段只能简单的运用，而且时间和威力都很弱，可是仅仅一刹那的工夫，就已经足以决定很多问题！

　　“给老子放开你的狗爪子！”

　　暴怒中的狂三犹如一头洪荒猛兽，在天狼惊骇的目光下，拳头狠狠的轰在了他的身上，根本不给他任何一丝反应机会。

　　可惜，天狼身为天魔殿的魔子，魔尊的继承人，身上也是有着保命用的圣器内甲。这一拳虽然恐怖，却仅仅只是打的他口喷鲜血却并未成功击杀。

　　反而是天狼趁着这一拳，整个人拉着受伤的叶青玄飞身而退，想要逃跑！

　　“狂三！草泥马的！本少和你势不两立！他日定然将你千刀万剐！”

　　“你没有这个机会了！”

　　一道幽幽森然的声音在他耳边响起，天狼瞬间脸色大变，想也没想直接把手中失去了力量的叶青玄一把甩出！

　　正是萧白怜出现在了他逃跑的路线上，不过面对被甩过来的叶青玄，萧白怜却为难起来。

　　如果接住，以天狼的速度，要逃走几乎拦不住。但是不接住，叶青玄定然会承受更重的伤，他已经看出天狼那一甩之间，已经施了暗手，歹毒无比！

　　念头一闪而过，萧白怜最终还是手一伸，拦下了被甩出的叶青玄。不过同时也是打出一道微不可查的细微火焰，瞬间钻进了天狼的体内。

　　没有察觉的天狼狞笑一声，回身一掌轰出，顿时把一片天花板打成粉碎，无数的碎石直接落下，挡住了狂三的追击。

　　“这个畜生！等下次见到他，老子非扒了他的皮不可！”

　　眼见天狼逃走，狂三有些愤恨的一拳把眼前挡住去路的无数碎石绞碎，可是那里还有天狼的影子？

　　看到他还要追，萧白怜顿时喊住了他，“别追了！先看看他的情况！”

　　此刻，叶青玄的样子有些奇怪，满脸通红，全身散发着火热的气息，呼吸急促全身颤抖。

　　看到他这个样子，萧白怜顿时感觉不妙，心道难道是之前与魔尊强行交手的那一次，受的伤？要知道叶青玄主修寒冰力量，正常情况下是不可能如此情况的。

　　想到这里，萧白怜顿时一只手掌抵在了他的胸口，把生命古树的旺盛生命力输入到了他的体内。

　　但是就是这一动作，却让他整个人直接僵化在了那里。


第764章 叶青玄？叶箐萱！

　　作为这个世界上，最具有生命力的物种，生命古树连精灵族这么一个种族都能诞生出来，足以见得它的神奇之处。

　　要恢复一个人的伤势，简直是轻而易举，只要不是灵魂破灭或者重要部位粉碎，几乎都能拯救回来。

　　不然也不会被精灵族如此重视并且牢牢掌控。

　　在生命古树的生命力滋润下，叶青玄的伤势得到了控制，那混乱的经脉也慢慢的修复。其中因为强行动用两件顶级圣器造成的反噬，与魔尊那一招造成的后遗症，都在快速的转好当中。

　　“如何？”

　　狂三的眼神，有些异样，不过还是更关心叶青玄的伤势。此时看到萧白怜放开了叶青玄，便立刻询问道。

　　“还行，应该没多大问题。”说着的同时，萧白怜也是拿出了不少顶级疗伤用的魂丹，这东西他多的是，毕竟这类丹药炼制起来是最为简单的。

　　一时间，气氛有些微妙。尤其是叶青玄，脸上多少透露着一丝不自然的晕红。至于狂三，眼神古怪，甚至对着萧白怜挤眉弄眼。

　　“嗯哼！那个，我们还是继续往里面探索下去吧。”

　　萧白怜只当没看见，随后朝着行宫深处走去。

　　不过哪怕他表面表现的再镇定，此刻心中也是狂跳不已。他脑海中还在回想着那一刻，手掌上传来的柔软，心中不由泛起了相当古怪的情绪。

　　“那是错觉？不对！”

　　摇了摇头，他分明感觉叶青玄胸口相当柔软，这无疑只有一个解释！

　　“居然是个西贝货！”

　　是的！叶青玄居然是个女的！这一点萧白怜之前从未想过。毕竟女扮男装什么的，也就是前世地球上一些二货电视剧里面才会拉出来溜溜，现实中根本不可能。毕竟就算是瞎子，都看得出男女之别。

　　当然，春哥之流是个例外。

　　但是他没想到，到了异界，居然被他碰到了一个。

　　如今仔细想来，到还真是发现了不少之前被他忽略的疑点。

　　比如叶青玄的长相，他如今穿越的这一具身体，算得上是奶油小生小白脸一个，虽然他不喜但也不得不承认，男人能帅到这样很少见。想到这里萧白怜首先自己暗中吐了一把，擦了擦嘴之后才微微偷眼看了一下那边看上去平静却一看就是假装镇定的叶青玄。

　　不得不承认，没有任何一个男人可以比他更漂亮。不对，现在应该说是她！

　　之前第一次在那一片古代陵墓中碰见，他就曾经感叹，世界上居然还有如此漂亮的男人，不投胎做女人太可惜了。

　　如今想来，简直可笑！对方根本就是个妹子！只不过他自己一直自以为是的认为是男人！

　　突然，肩膀被人拍了一下。转头看去原来是狂三，此时正在对着他眨眼，眼中全是浓浓的笑意，刻意拉低了声音说道，“嘿小子，如何？刚才手感怎么样？”

　　“……”

　　果然！萧白怜心中暗道一声，看狂三的反应，明显是知道叶青玄真实性别的。不过也正常，他们乃是表兄弟，不对，是表兄妹，知道是合理的。

　　“别不说话撒，别告诉兄弟我说你刚才没发现！”

　　“叶青玄是女人？”虽然心中已经确认了七七八八，但萧白怜还是不由问出口。

　　“废话！哪个男人会有那么两团东西！你刚才不是摸过了么！”

　　狂三刚说完，就感觉到一丝冷冷冰寒至极的杀意笼罩在了他身上，顿时浑身一抖，尴尬的咳嗽了一声。

　　没等萧白怜回答，那边传来了一道冷冷的声音。

　　“刚才的事情，就当没发生过。”

　　叶青玄的意思，萧白怜一愣之下就明白了。倒也没有多说什么，微微点头。人家的秘密和他无关，虽然不知道为何叶青玄要女扮男装，但是那是她的事情，不需要知道。

　　不过多少还能猜出一点，以她的出身，哪怕这个世界没有那么严重的男尊女卑，只看个人实力。但是出生在那种家庭，多少还是会有一些影响。

　　接下来，萧白怜倒是从狂三嘴里知道了不少事情。

　　虽然叶青玄明着不说，但是显然也是默认了狂三这张大嘴巴的泄露。

　　原来，叶青玄并非是叶家家主正室所出，如果又是女孩，那就更加不可能得到培养。所以就有了如此狗血的一幕，从小被当成男子养大，同时展现出来了惊人的天赋，修炼速度极快，在无数人被埋在骨子里的情况下，最终被定为继承人之一。同时更是被当代绝世强者冰皇看中，收为关门弟子，一举奠定了家族内的地位。

　　“我表妹的事情，知道的人绝对不超过一只手！除了我姨丈和小姨外，也就是从小带着她的一位老仆和我知道，现在你是第五个！”

　　虽然平时看上去并不可靠的狂三，此时也是露出了一丝严肃的神情，“这件事情不能暴露出去，不然我表妹的处境会非常麻烦。”

　　“我明白。”

　　萧白怜点了点头，他并非大嘴巴的人。

　　至于叶青玄，其实也是一个化名，原来叶青玄真正的名字乃是叶箐萱，叶青玄不过是取了一个谐音。

　　但是却瞒天过海，让无数人都蒙在鼓里。

　　至于为何叶箐萱之前对萧白怜如此照顾，萧白怜也是最终开口问了出来。

　　“龙萱那死丫头让我遇到你的时候，多照顾一下，说你这人容易冲动而且到处惹事，别不小心让人给杀了。不过现在看来确实也是如此，真不知道你这些年是如何过来的，没死都是个奇迹。”

　　既然都被知道了性别秘密，叶箐萱此刻也放开了。

　　比起那个假扮成男人时的冰冷寡言，此刻的她多少显露出一丝这个年龄应该有的少女性子。不过还是让人感觉有些冷淡，当然萧白怜知道，或许和她修炼的功法有关。

　　虽然还穿着男装，但是此时在知道秘密后，萧白怜每每扫过她的目光都带着一丝异样。以前只感觉是一个漂亮的过分让人不爽的男人，现在就不同了，简直就是一个超级大美女！绝世萌妹子！如何能相比？

　　“什么叫我经常冲动惹事？还有那龙萱是谁？”

　　萧白怜那个叫冤，明明都是事情找上他，而非他自己惹事！

　　“反正龙萱那丫头的嘱托我已经尽力了，现在你连魔尊那种人都惹上，真不知道谁还能保住你！”

　　叶箐萱直接白了萧白怜一眼，随后说道，“至于龙萱那死丫头，你不是见过么？她还说你是她的小男人，难道不是？”

　　“……”

　　看到萧白怜一脸茫然，叶箐萱也是有些奇怪，不过还是说道，“对了，还没问呢，龙萱那丫头身边有个侍女，说是现在呆在你身边的，怎么没见到？”

　　“侍女？什么名字？”

　　“红莲。”

　　“……”

　　红莲！侍女！小男人！这一切只让萧白怜想到了一个人！

　　“花蝎子？！”

　　“对，那丫头貌似还真有一个身份是以什么花蝎子为名的。不过你居然不知道她的本名？”

　　鬼才知道啊！萧白怜很想大喊一句！

　　花蝎子这个女人，原本就给他无比神秘的感觉，当初一直还以为她只不过是地品五六级的强者，可是如今回头想想，根本不是！

　　连他此刻，都有一种看不清当初花蝎子具体境界的朦胧。要知道，如今的他虽然表面上的气息还是地阶巅峰，但是连叶箐萱狂三这种半步天位的绝代天骄妖孽，都不会给他如此感觉。

　　“我和她根本不是那种关系。”

　　这个解释不知道为何，有些苍白无力。

　　“对了，你也不知道她是天龙帝国的前任女皇这件事情？”

　　一个个秘密被甩出，萧白怜算是彻底无语了。

　　“天龙帝国前任女皇？！”

　　那可是人类世界中最强大的三个帝国之一，任何一个都足以堪比一个超级势力！一国女皇？这个身份甚至比起叶箐萱来，还要更加耀眼！毕竟那可是能和四大家族，天魔殿那种超级势力的首领平起平坐的存在！

　　“这个世界太疯狂了！”

　　萧白怜只能如此安慰自己，不过他注意到叶箐萱说的是前任女皇，那么现在呢？

　　很快他就知道，现任女皇乃是龙萱的亲妹妹，而天龙帝国历任帝皇，竟然都是女性！

　　“红莲，你们家小姐真实天龙帝国现在皇帝的姐姐？上一任皇帝？”

　　为了证实，萧白怜直接以神念与召唤空间中的红莲交流起来。

　　“是的，小姐不让我告诉你是不想让你心里有压力。”

　　原来真是如此，连红莲都如此说，那么显然叶箐萱说的是事实。

　　“但是为什么？她为何对我如此……如此的……”

　　萧白怜很难用一个词来形容，貌似花蝎子，或者说天龙帝国那位曾经的女皇，对他的关照有些毫无理由。

　　沉默，红莲并未回答，而是选择了沉默。

　　“有难言之隐？”

　　“小姐不让我告诉你，但是这件事情，你也是有知情权，所以如果你真想要知道的话，倒也不是不可以说。”

　　这更加勾出萧白怜的好奇心了，甚至说，连叶箐萱都并不一定知道，为何龙萱会对萧白怜这么关照。

　　“总不会是我长得太帅了？”萧白怜自嘲一笑可是紧接着就听到了红莲的回答，直接让他愣住了。

　　“因为你和小姐有婚约在身。”


第765章 天骨

　　婚约？！

　　萧白怜差一点跳出来！

　　“你小子一惊一乍的干嘛？”

　　狂三被萧白怜的反应吓了一跳，不过萧白怜可没有理会他，而是直接神念与红莲传递说道，“你说婚约？妈的，我没听错吧？”

　　“信不信随你，反正我已经说了。”

　　仿佛是因为萧白怜的质问惹毛了，红莲直接选择了沉默。

　　这让萧白怜有一种有力无处使的郁闷，不过多少算是明白了为何当初花蝎子也就是龙萱对他这么照顾的理由。

　　“婚约？萧家不是之和端木家有婚约在身么？怎么我还会有一段婚约？”

　　这件事情，萧白怜感觉必须要回去找萧国风问清楚，毕竟萧国风当初可是没有对他透露过任何一丝这件事情的端倪。

　　“不过不应该啊，如果我和天龙帝国的女皇有着婚约在身，那萧家怎么落魄成如此地步？”

　　萧白怜很是奇怪，天龙帝国那可是人类当中绝对的巨无霸势力，或许比起一些最顶尖的势力底蕴不是那么深，可是作为一个传承了数千年近万年的老牌大帝国，这么多年不倒，足以看出可怕。

　　既然萧家能和天龙帝国皇室结亲，那么哪怕再没落，也不可能混到退出大陆舞台，远走他乡隐居在一个边荒小城中，甚至还被几个小家族连起手来欺负！

　　“这里面，肯定有什么隐情！”

　　虽然得知了关于自己的一个大秘密，不过眼前萧白怜却还是需要把注意力放在这一次兽族举办的一场看似阴谋的游戏当中。

　　在击杀了魔族几人，赶走了天狼之后，这一座行宫只剩下萧白怜三人。

　　比起当初获得顶级圣器的金色行宫，这一座银色行宫外界看似不大，但是只有进入其中才知道，里面内有乾坤。

　　“看来这里曾经乃是某个门派的宫殿，就是不知道什么原因，被转移到了这里。”

　　破败的大殿，处处透露着沧桑，昭示着那无尽的岁月洗礼。三人一路走来，发现了不少打斗的痕迹，不少地方都被破坏。

　　“应该有一些年代了，你们看，这些地方的痕迹至少也是有着上万年以上的历史，甚至更久！”

　　狂三看着周围，随后说道。

　　萧白怜也是注意到，不少地方甚至还能看到一些遗骨，不过经历了不知道多少年的时间，早就看不出原本的样子，随便轻轻一碰，就化为粉末。

　　“看！这里有一具骸骨！”

　　突然前面狂三传来声音，原来在大殿的转角处，发现了一具保存的还算完整的骸骨，可以清楚的看出乃是一个人类的骨架，全身骨骼散发着一丝晶莹的光芒。

　　“天骨！竟然是天骨！”

　　看到这一具骨架，叶箐萱微微一声惊呼，连狂三也是有些激动。

　　“天骨？那是什么？”

　　只有萧白怜一头雾水，但也看出这一具骸骨有些不同寻常。毕竟其他都无法保存下来，可是眼前这一具死者遗骨，却看上去栩栩如生，仿佛死去没多久。

　　“白痴，天骨就是天位境界强者死后，留下来的骨头！不管什么种族，总有寿终正寝的一刻，大部分都会化为黄土，可是一旦修炼到天位境界后，全身体质就会发生一定的升华，尤其是骨骼，将会变成你现在看到的天骨，哪怕死了之后，都还能保留数十万年都不会损坏！”

　　“你眼前这一具天骨，看样子还不是普通的天位强者，至少也是上天位境界的强者。”

　　原来，不管是普通人还是地阶强者，死后都是一个结果，化为一堆黄土。可是天位境界不同，首先升华的就是全身骨骼，然后慢慢的身体各方面都会朝着更加完美的地步发展。

　　“下天位境界强者的天骨，也就是能够保留一万年左右。中天位强者听说可以保存自己的遗骨五万年之久！眼前这一具天骨，看上面的痕迹，至少也超过万年时间！”

　　此刻，那边的狂三也是一脸兴奋，滔滔不绝的说道，“没想到居然有机会遇到天骨！这可是一个天位境界强者凝聚了一生的精华所在，如果找到矮人族的锻造大师，说不定直接能够以此锻造出一件至少是中阶以上的圣器！还有如果拿去炼药，至少也是八品的顶级魂丹，说不定还有希望炼制出人阶以上的魂丹！”

　　这一下，连萧白怜都有些动容。

　　魂丹虽然通常是一品到八品，能够达到七品的都算是大师级的手笔，八品则连大师级都很难炼制出，唯有霍华德那种宗师。

　　但是在八品魂丹之上，还有被誉为人阶灵丹的九品魂丹，甚至更上还有地阶仙丹的十品魂丹！

　　至于传说中的天阶神丹，那超越了十品以上的魂丹，只存在于传说中。

　　可以说，一具天骨，浑身都是宝，不管是拿去炼器，还是炼丹，都是最好的材料。更甚至，其中还有可能保留着这位强者生前对于修炼的一些体悟和力量精华在内，一些法则碎片甚至法则意志碎片更是可以在其中提炼出来。

　　仅仅这么一具天骨，价值就相当于一件下阶圣器！这还只是狂三所认为的，或许只是一个中天位强者的天骨罢了，如果他知道，这根本就是一名上天位强者死后的天骨，不知道会兴奋成什么样子。

　　这还仅仅只是一开始，很快，三人就发现，更多的天骨在这个大殿的周围。随后随着深入下去，越来越多，看的他们触目惊心。

　　最后甚至连狂三都忍不住惊呼起来，“这里当初到底发生了什么程度的惨烈战斗！竟然死了这么多天位强者！毁灭这里的人，到底是何方神圣？太可怕了！”

　　是的，太可怕了！

　　一路深入里面，萧白怜发现至少也看到了上百具以上的天骨，也就是说至少当初死了上百以上的天位强者，并且还都是上天位境界的强者！毕竟按照火儿的说法，这里存在的历史至少也超过五万年，下天位和中天位强者的天骨是不可能保留下来的。

　　“火儿，要毁灭这里需要什么样的实力？”

　　萧白怜压住心中震荡，神念与火儿快速交流，毕竟如此多的天位强者，其中至少一百多名上天位强者，不知道多少数量肯定更多的中天位和下天位强者，拥有这么多强者的势力门派，甚至比起如今所谓的顶尖势力，诸如天魔殿之流都要恐怖了不知道多少倍。

　　可是这种可怕强大的门派，却被人直接打上了老巢，甚至毁灭了！

　　“半神级吧，差不多可以做到。”

　　半神级！

　　很快，三人来到了这一处破败宫殿的最深处，在一个看上去应该曾经是这一处宫殿作为尊贵的大殿门前。

　　在那里，萧白怜看到了六个犹如干尸一般的尸体，稳稳的站立。

　　看到这六具干尸，萧白怜三人直接感受到一股仿佛要把他们直接撕碎毁灭的气息，扑面而来。

　　“好可怕的意志！哪怕是死了不知道多少年，居然还能散发出如此气息！”

　　那种感觉，让萧白怜犹如一瞬间就要步入毁灭一样，如果不是三人还未靠的太近，不然一下子面对，说不定仅仅那一股强悍的气息就让他们重伤吐血。

　　“这是大天位境界的强者！竟然有六人！而且居然被人杀死在这里！到底谁能够做到！？”

　　狂三已经无法保持冷静了，比起一路上看到的那些天骨，早就麻木的心再次被挑动起来。

　　萧白怜也是没说话，和火儿的一番交流，也让他狂补了一番常识。

　　如同跨入天位境界后，全身骨骼能够升华，最终化为天骨长时间保留下来一样。当跨入大天位境界后，不仅仅是骨骼，连肉体也会出现一定的质变，哪怕死了再久，都可以抵御时间的侵袭。

　　眼前六具干尸，明显比起之前那些天骨的主人更加可怕。尤其是死了这么多年，还能屹立在那边，散发出足以瞬间秒杀天位以下强者的气息。

　　“看来，这里当年应该是某个非常强盛门派的行宫，可惜不知道惹上了什么样的可怕敌人，被人杀上门来，所有强者都被人杀死，包括哪些天位强者和这六个大天位境界的无敌尊者。”

　　大天位境界，那可是当今世上最强的那几人所达到的境界。可是眼前却有六个，却被人杀死，并且看样子是六人当初想要联合起来阻挡敌人，却被人直接抹杀！只有尸体一直保留了下来。

　　至于尊者，那乃是对大天位境界强者的一种尊称。也唯有大天位境界的强者，才能够成为尊者，意味至尊巅峰！

　　“都说在远古时代甚至上古时代，当时乃是一个强者如云的混乱时代，地阶强者如同猪狗，天阶强者也就是平民，唯有天位强者算是一方高手。如今看来还确实如此，连大天位强者都被人轻易击杀，真不知道当时的时代，真正的绝顶强者有多么可怕。”

　　“别感叹了，既然都走到这里了，不如就进去看看把，想必在里面应该会有不少东西等待着我们去挖掘。”

　　说完，萧白怜首先伸手，推开了大殿的大门。


第766章 尊者级僵尸

　　当触碰到那一扇大门的一刻，突然两旁传来了浓浓杀机，几乎没有任何考虑，萧白怜直接闪身暴退。

　　可是那恐怖的杀意并没有消散，反而是紧跟而上，仿佛要把他抹杀当场。

　　“小心！”

　　一声暴喝，狂三直接一拳轰出，十二道圣兽幻影咆哮而出，狠狠的与之碰撞在了一起。

　　一声闷哼，强大如狂三竟然一招就败退，口中溢出一丝鲜红，整个人被远远震飞出去。

　　此刻，只剩下萧白怜，感受到那身后恐怖无比的气息，其中充满了死亡意志，仿佛要把他的灵魂生生的撕碎！

　　那恐怖的死亡气息，直接侵入他的体内，快速的磨灭他的生机！

　　“生！”

　　生命法则快速转动，生生不息的力量与那一股死亡力量互相碰撞。不过显然萧白怜对于生命法则的领悟并不高，至少比起其他法则来说要低得多，根本阻挡不住。

　　好在生命古树在关键时刻，发挥到了作用，旺盛的生命力天生就是死亡的克星。只看见一股浓郁的翠绿色力量，在他的身上流转，直接把那些强大的死亡力量所消融。

　　“好险！”

　　连连后退了一段距离后，萧白怜才停下了脚步。此时那一股强大的死亡力量也不在出现，可是他还是心有余悸。

　　“如果不是我有生命古树，刚才我已经死了！”

　　那一股死亡力量太过于强大，强大到了几乎可以瞬间抹杀他的地步。

　　“是那六个强者！没想到他们就算是死了，竟然还能保留如此力量！不让任何人靠近那一扇门！”

　　狂三的脸色也是有些苍白，刚才虽然大部分的攻击都是朝着萧白怜而去，可是他那一拳也是触动了部分力量，那苍白的脸上多少看得出有一丝丝黑气在慢慢消失，正是死亡力量入体的表现。

　　“看来想要进入那一扇门中，除非是把门口这六个东西解决，否则根本靠近不了。”

　　叶箐萱如今战力恢复了四五成，可惜却完全帮不上忙，最多只能自保。

　　“没想到小小一个银色行宫中，居然也有这种程度的危险！”

　　说起来三人都是进入过金色行宫的人，可惜却也没遇到如此险情。尤其是眼前这六个大天位境界强者留下的身躯，哪怕他们的灵魂以灭，但是留下来的那一缕神念却无比可怕！

　　“怎么办？”

　　说实话，自从知道这里是某个门派的驻地行宫后，就意味着或许能够发现意想不到的收获。别的不说，仅仅刚才一路上那一百多具天骨，就是一笔巨大的财富。

　　但是和整个门派保留下来的收藏来看，那根本不算什么！

　　“既然来了就没有空手而归的道理。”

　　萧白怜当然不会放弃，尤其是他感觉那其中，仿佛有某种东西在吸引着他。那种感觉很奇妙，若有若无，可是却不停的在召唤着他。

　　“里面到底有什么？”

　　一个如此强大的门派，至少上百位上天位强者，无数下天位中天位强者，还有眼前六名大天位境界的尊者级强者，居然都被人杀上门来全部杀死！

　　“能够让六名大天位境界的尊者，誓死守护的到底是什么？”

　　狂三与叶箐萱也是有些激动，要知道他们虽然出身不凡，一些普通的圣器甚至都看不上。但是他们的传承比起那些古代失落的强大门派来说，简直不能相比。

　　至少，眼前这六个大天位境界的尊者，足以横扫当今任何势力！

　　“进去看看不就知道了！我就不信，区区几个死人，还能拦住我们不成！”

　　说完，狂三直接大喝一声，随后十二头圣兽幻影全部出现，仿佛真正的十二只圣兽，一齐咆哮出声。

　　轰！

　　只看见他一拳轰出，仿佛叠加了十二头圣兽的力量，顿时天地变色！这一拳的威力足以让任何一名下天位境界的强者都退避三舍了！

　　咚！

　　那六具死尸在攻击来临之际，竟然齐齐睁开了那一双双空洞的双眼，同时一股毁天灭地的死亡力量再一次出现。

　　萧白怜此时才知道，刚才到底是什么在攻击他！

　　“这六位陨落的尊者，竟然以一缕神念留在身躯当中不灭不死，转化成最为邪恶的僵尸！”

　　要知道，普通人死后在阴气滋生下变成僵尸容易，可是到了一定境界的强者死后的身躯却不是那么容易转化的。更别说尊者这个级别的绝顶强者了，除非是他们死之前自己选择，否则很难成功。

　　而眼前，这六具僵尸，显然代表了当年这一处神秘门派被毁灭时，这六位风华绝代的尊者级强者，甘愿生生世世被这个诅咒所囚禁，也不愿意放弃守护背后那一扇大门的职责。

　　轰！

　　这可是六位尊者死后留下的力量，哪怕不可能和生前那番强大，可是此刻六具僵尸所展现出来的也至少是中天位巅峰甚至更高的恐怖实力。

　　狂三借助于顶级圣器或许还能和中天位的普通强者一拼，但是面对如此僵尸，直接被震飞，空中当即就是一口鲜血喷出，惨败！

　　不过好在，那六具尊者僵尸仿佛不会离开那一处大门，在轰飞了狂三后，并未追击。

　　“妈的！这六个鬼东西好厉害，如果不是老子身上穿了那几个老家伙给的高阶内甲，刚才那一下就要挂在这里了！”

　　他是一个骄傲的人，但现在也不得不承认，想要从这六个僵尸面前进入那个大殿，是非常困难的。

　　“我来试试！”

　　萧白怜直接一步踏出，虽然这六个僵尸还保留着至少中天位巅峰的力量，一个他都够呛，更别说六个。连狂三借助于顶级圣器都败下阵来，萧白怜如何有机会？

　　但是他却有着自己的考虑，只看见一层层密密麻麻的火焰开始浮现，化作了一朵朵白色的莲花，散发着惊人的温度。

　　“小心！如果不行我们就退回去！反正那些天骨拿回去也算是一个很大的收获！”

　　叶箐萱并未阻止萧白怜，但是却轻声叮嘱一声。她之恨自己伤势并未恢复，否则也不会如此被动，只能站在一边看着。

　　“我心中有数！”

　　僵尸这种不被天地所承认的邪恶之物，天生对于火焰就有着被克制的天性。当然寻常火焰很难伤害到它们，唯有特殊火焰或者强者以法则催化而出的法则之火才有作用。

　　其中就以天火最为有效，而且还是天地间至刚至阳的太阳之火，简直就是这些邪恶产物的最佳克星。

　　果然，虽然萧白怜的实力比起这几个僵尸差了很多，但是在那些化作了一朵朵白莲的太阳之火下，六个僵尸明显本能的感受到了危险，开始发出微微骚动。

　　“去！”

　　足足有数百多白色火莲，直接朝着那六具僵尸射去。

　　轰隆隆！

　　一时间爆炸不断，毕竟这乃是萧白怜以法则催化出来的法则天火威力无与伦比，连一边的狂三见了，都是一脸唏嘘，说道，“你这些火莲都足够抹杀一名天阶巅峰强者了！”

　　和叶箐萱与狂三相比，萧白怜其实并未真正踏足半步天位这个境界，还停留在地阶巅峰的程度上。甚至连法则方面，他都没有任何一项修炼到大圆满地步。

　　所以狂三才会如此吃惊，毕竟真要比起来，他的境界至少超出了萧白怜两三个不止！

　　“小心！它们并未死！”

　　一声惊呼直接打断了狂三的大呼小叫，原来那六个僵尸虽然被法则天火灼烧，可是并未立刻死去，反而是被激起了骨子里的凶性。

　　其中两个直接离开了大门的位置，朝着萧白怜飞扑而来。

　　看到两具僵尸冲过来，狂三和叶箐萱面色大变，就要闪身而退，并且大声喊道，“快走！它们出来了！”

　　但是萧白怜却没有动，心中那一丝原本微弱的召唤，此刻更是强烈。随着越靠近那一处大门，那种感觉就越发的加深。

　　“区区死亡之人，也敢猖狂！”

　　六色光芒化作一道光轮，直接斩出，正是六系法则融合下的产物。其中的威力绝对媲美狂三使用顶级圣器下轰出的攻击。

　　不过这一道光轮第一次没有产生足够的作用，只是在那两句僵尸的胸口处，斩出了一道深深的伤痕，并未把它们直接斩成两段。

　　死亡的力量扑面而来，毕竟曾经生前乃是至高无上的尊者，哪怕是死了，那对于力量的领悟也没有丢失多少。一股强烈的死亡气息直接侵入体内，瞬间萧白怜的脸色就发黑，双眼之中的光芒开始逐渐黯淡下去。

　　“生生不息！破！”

　　不过很快就把那些黑气驱除，但是紧接着而来的却是一只充满了腐朽和死亡的利爪，直接抓向了他的心脏部位！

　　一层七彩琉璃光幕瞬间展开，不过却被那只腐朽的利爪瞬间抓碎。

　　“竟然如此强大！”

　　萧白怜眼中划过一道厉芒，虽然早就心中有所预料，可是真正面对交手的时候还是感到浓浓的震惊。

　　这还仅仅只是僵尸，哪怕生前是尊者，死后也不过就是一具不懂得运用天地大势，只能发挥出本身肉体力量的僵尸。

　　就算如此，还是轻易抓碎了清水琉璃塔的防御。要知道，自从融合后，那至少也是中阶圣器的防御程度！


第767章 这破鼎居然是神器？

　　眼看着萧白怜就要被抓住，关键时刻突然一股冰寒的气息吹过，瞬间让那两个僵尸浑身犹如披上了一层雪白的衣衫，整个原本快如闪电的东西也是慢了一拍。

　　趁此机会，萧白怜闪身而退，下一刻被冰冻住的两具僵尸浑身发出咔嚓声，直接破冰而出。

　　“一起动手！”

　　狂三大吼一声，率先出手。同时之前见到过的那三个召唤兽也是被召唤了出来，虽然天阶巅峰的召唤兽如今派不上多大用处，可是也能够在一边伺机牵制一下。

　　而叶箐萱更是不发一言，手中幽蓝色的剑芒横扫而出，仿佛把虚空都斩成两截，在僵尸那坚硬无比的身躯上，直接擦出了剧烈火花，留下了一道深深的剑痕。

　　这还不是主要的，随着那一道剑芒扫过，比刚才更加寒冷的温度让两个僵尸身躯表面快速结冰，很快就附上了一层厚厚的坚冰。

　　轰！

　　狂三那边三头召唤兽全力一击，竟然只是把两具僵尸打退了几步，同时只听见咔嚓一声，它们再次破冰而出，看上去丝毫没有任何损伤。

　　就在此时，虚空中一道厉芒划过，却在其中一具僵尸的额头发出了叮的一声，反弹而出。

　　正是伊丽莎白女王，如今的她已经有了天阶巅峰的实力，配合黑暗精灵天生的刺杀之道，更是神出鬼没，绝对不会比狂三等天骄妖孽人弱多少。

　　可惜还是不足以破掉眼前僵尸的防御，一时间，仅仅两具僵尸，就让三人陷入到了相当进退两难的地步中。

　　“该死！这鬼玩意怎么这么硬！这怎么解决的掉！”

　　狂三再次被其中一具僵尸轰退，嘴角的血迹越发的明显，哪怕是他有着高阶圣器内甲护身，也抵不住如此频繁的受伤。

　　“僵尸的尸核在脑部！只要破坏了它们的尸核自然就能杀死他们！”

　　生前越是厉害的强者，死后化成的僵尸越是恐怖。就像是眼前这两个僵尸，生前乃是尊者级的绝顶强者，虽然死后大部分力量都消散了，可是保留下来的一丝力量也是积极可怕。加上僵尸本身几乎就是刀枪不入水火不侵，普通的法则力量根本无法破开它们的防御。

　　哪怕好不容易刚才萧白怜与叶箐萱所造成的伤口，也在顷刻间恢复如初。

　　“尸核！”

　　萧白怜眼睛精光闪烁，那可是僵尸全身最为精华的部分，可以说是所有死亡力量的汇聚之处，虽然充满了邪恶的死亡和尸气，可是一旦有办法洗去那些尸气，剩下来的就是最为纯粹的能量。

　　包括之前那些强者死后遗留下来的天骨在内，这些东西都可以化作天地能量结晶，也就是天晶。

　　可以说，眼前两个僵尸的尸核，一个就比刚才那些一百多个天骨加起来的价值还高。毕竟这可是一名尊者死后留下来的，哪怕化作了僵尸的尸核，其中蕴含的也是一名尊者生前几乎所有力量的精华在内。

　　不过此刻并不是考虑这些的时候，虽然知道只要破坏了僵尸的脑部，摘取了尸核就能杀死它们，但是关键问题是如何才能破坏僵尸的脑袋？

　　此时，其中一个僵尸直接被狂三与叶箐萱两人接下，勉强暂时维持一个僵持平手。另外一个僵尸却直接找上了萧白怜，顿时让萧白怜感觉到一股巨大的压力。

　　“白痴！只不过是区区一具僵尸，竟然让你如此缩手缩脚！出去别告诉别人你认识本小姐！简直丢了本小姐的面子！”

　　脑海中传来了火儿的声音，很明显口气带着丝丝鄙视和不屑。

　　“你说的轻松！这玩意刀枪不入水火不侵，怎么打？”

　　萧白怜也是郁闷，如果不是暗中有伊丽莎白女王不时的牵制，他早就败下阵来。

　　“你怎么这么笨！不记得你自己体内的混沌之火了？小小的僵尸，在混沌之火面前根本就不可能抵挡的住，亏你还认为自己聪明，简直笨死了！”

　　混沌之火？！

　　萧白怜恍然大悟，暗道自己怎么把这个给忘记了。虽然他体内的混沌之火不多，但也绝对比来源于三足金乌身上的一丝太阳之火好用的多。

　　果然，当一丝黑色的火焰出现在眼前时，那疯狂的僵尸明显感受到了某种危险，竟然抽身而退。

　　“有戏！”

　　看到这里萧白怜心中一定，哪里还会有犹豫，“哪里走！”

　　瞬间一朵黑色的火焰化作了一个巨大的囚笼，把那个僵尸笼罩在了其中。随后就听到一声声恐怖的吼叫从僵尸嘴中传出，同时伴随着滋滋滋的灼烧声。

　　那刀枪不入水火不侵的身躯，竟然肉眼所见的速度，快速的消融下去，很快就只剩下一颗灰色散发着黑气的尸核还留在那里。

　　此时，在混沌之火的灼烧下，尸核正不停的散发着黑色的尸气，慢慢缩小。

　　“快收起来！只要把其中的尸气祛除，剩下来的就是一个尊者级的强者毕生的能量精华！哪怕经过了这么多年流失了不少，可是剩下来的也绝对比一个中天位强者全身力量加起来都雄厚！”

　　火儿的声音带着一丝急促，萧白怜也不傻，立刻收回那些混沌之火，毕竟这些火焰只不过是从火儿那边分裂出来的十分之一，一旦使用之后想要恢复只能靠他自己慢慢的温养，浪费一分都需要很多时日的时间来恢复。

　　“用你之前找到的那个大圣杯装起来！”

　　火儿再次催促，正好萧白怜也在犹豫，尸核虽然是僵尸全身能量精华，但是其中的尸气也是恐怖至极，寻常人就算是看一眼，或许都会被感染成一具活死人。哪怕是像他们这样的修炼者，寻常地阶之人一旦触碰，立刻就会被那些尸气侵入，甚至变成那一颗尸核全新的载体，变成一具可怕的僵尸。

　　萧白怜虽然有天火防身，可是除非是把这一颗尸核彻底净化，否则根本触碰不得。

　　“大圣杯？你是说那一口古鼎？”

　　“废话！不是那个会是哪个？你个笨蛋没眼光，居然把一个神器当成寻常药鼎使用，简直暴殄天物！”

　　神器！

　　萧白怜差一点没失声惊叫！

　　神器！那一口古鼎竟然是一件神器！这个事实简直让他有些无法相信。

　　“那……那是神器？就那个破鼎？”

　　“信不信随你！快！用大圣杯把那颗尸核收了！”

　　就那么一个呼吸间的工夫，那一颗尸核竟然想要逃走，不过还是被萧白怜直接一把抓住，随后扔在了古鼎当中。

　　滋滋滋！

　　虽然只是一秒钟都不到的时间，但是萧白怜还是发现，自己刚才抓住尸核的那只手，手掌居然已经被腐蚀了一大半，同时还在继续扩大区域。

　　连忙以混沌之火驱除，随后以生命法则滋润伤口，总算是把那些尸气给控制并且消灭。

　　“好可怕的尸气！竟然有如此腐蚀力！”

　　解决了一个，接下来就简单许多了。

　　萧白怜先后解决了另外一个僵尸，让原本快要抵挡不住的叶箐萱和狂三松了口气。

　　用同样的办法，萧白怜再一次把一颗尸核丢入了古鼎当中。

　　之后三人合力，先后解决了剩余四个僵尸，最终六颗价值连城的尸核全部被萧白怜一人所得到。

　　“这古鼎难道真是神器？”

　　哪怕是圣器，在那恐怖的尸气下，都会有所破损。可是手中古鼎竟然毫无动静，甚至直接把那些尸核所镇压。

　　“废话，当然是神器，而且还不是一般的神器！别说小小尸核，就算是神灵的鲜血当初都镇压过！”

　　“你说神灵的鲜血！？”

　　仿佛发现失言，火儿顿时没有了声音。不过萧白怜越加怀疑，她是否真是混沌之火中诞生的一丝先天之灵！不然为何她知道如此多的事情？哪怕是混沌之火的先天之灵，也不可能会知晓那么多的辛秘。尤其连很多事情，或许是失传了很多的秘密。

　　“反正你别问了，现在的你还不是知道那些事情的时候。反正你只要知道，你手中这个古鼎，乃是太古时期某位大神通者手中的神器，有着很多功效。其中炼药只不过是其中最为普通的一种！正好可以让你把那些尸核中的尸气炼化，化作最本源的能量。说不定那些正好可以让你那半吊子还未彻底成型的小乾坤世界趋于完善。”

　　收起了火儿口中所谓的神器，此刻已经没有东西可以阻挡。对于萧白怜刚才那种恐怖的黑色火焰，不管是狂三还是叶箐萱，都很默契的没有开口询问。

　　推开大殿大门，迎面而来的竟然是无比浓郁的天地灵气，比起外界的天地灵气，简直高出了十倍不止！

　　“好浓郁的天地灵气！在这里修炼的话，简直比起外界快十倍！”

　　这是一座保存完好的大殿，金碧辉煌昭示着当年这里的繁荣昌盛。看上去仿佛是某个重要人物的起居室，随便一件物品，竟然都散发着类似于圣器般的灵压！不管是桌椅还是摆饰用的花瓶，看的三人目瞪口呆。

　　可是突然，萧白怜浑身一震，狂三与叶箐萱脸色也是瞬变。

　　他们看到了一道人影！这里竟然还有其他人！


第768章 萧家的秘密

　　“居然有人！”

　　首先发现的萧白怜，几乎是瞬间全身汗毛根根竖起，那种感觉犹如记忆中前世小时候第一次看鬼片时，那种惊悚！

　　狂三与叶箐萱也是瞬间警觉，两人顿时朝着那道人影望去。

　　在他们不远处，整个大殿的最里面，一道人影静静的站在那里。此刻正背对着他们三人，在那人的面前，则是一张不知道什么材质的挂画，上面没有因为历史的沉淀而布满灰尘，看上去栩栩如生，犹如崭新的一般。

　　那个人此刻正静静的站在那里，望着那副画出神。

　　“感觉到了么？”

　　萧白怜一脸警惕，却心中闪过一丝疑惑。他分明没有从对方身上，感受到任何一丝生命气息。

　　这也是为何三人走进来第一时间，并未发现这道人影，因为根本就犹如死物一般，如果不是亲眼见到，都不敢相信自己的眼睛！

　　“没有！但这怎么可能？”

　　叶箐萱摇了摇头，一双明眸中也是透露着浓浓疑惑。

　　他们竟然丝毫感觉不出那人的任何气息，这唯一的解释就是对方要么实力超出他们无数倍，让他们根本感觉不到。要么就是眼前站着的，就是一个死人！

　　但是第一种可能先不谈，一个死人会如此逼真？看上去如同活着一般？要知道，这一处门派被人灭门都不知道多少年了，至少也有数万年之久，这么久的时间，尸体还能保持生前的样子？

　　“直接上去看看！”

　　萧白怜直接提议，叶箐萱和狂三也没有意义。

　　直接走上前，萧白怜还是很小心的，甚至在走了两步后，微微放慢了步调，随后试探性的开口问道，“前辈？晚辈几人无意闯入这里，还望前辈见谅！”

　　虽然只是一个背影，可是却看得出，此人应该年纪不轻。

　　同时，萧白怜发现，那一股强烈的召唤他的感觉，越发的清晰。而他竟然发现，那种感觉的来源，竟然就是眼前这个背对着他们站立，不知道是死人还是活人的家伙。

　　寂静！

　　当萧白怜问出口后，叶箐萱和狂三甚至都做好了战斗的准备，随时随地准备撤离。

　　可是没有回应，仿佛完全听不到。

　　“难道真是死人？”

　　大着胆子，尤其是那种来源于灵魂的触动，让他直接走近了那道背影，随后终于，他看到了对方真正的样子。

　　当看到对方的样子的那一刻，萧白怜浑身一震，虽然很快他就控制了下来，可是眼眸深处那一抹惊骇却掩饰不了。

　　“这到底是怎么回事！”

　　萧白怜差一点想要大声喊出口，他竟然看见，这不知生死的中年人，居然是萧国风！

　　不！并非是萧国风！而是和萧国风长相几乎八九成相似的面貌！只可惜，那一双原本应该充满了神韵的眼眸中，如今却失去了光泽。

　　“居然是一个死人！”

　　此时叶箐萱和狂三两人也走进，看到那一双眼睛毫无光泽，加上全身毫无生命气息后，才算确认了下来。这并非是一个活人，而仅仅只是一个死人。

　　“这位前辈应该生前有着开天辟地的大神通境界，否则死了这么多年，连门外那六个尊者都化作了僵尸，无数天位强者只剩下天骨，他还能保留着生前的样子，真不知道生前到底有多么强大。”

　　叶箐萱感叹一声，一个死了至少有几万年的古人，还能保留着生前的样子，很难想象他生前到底是什么境界。

　　“你们说，这人会不会就是这个门派曾经的掌门？”

　　狂三的猜测不无道理，但是此时萧白怜却没有听下去的欲望，此刻的他全身心还处于一种混乱之中。

　　狂三和叶箐萱认不出很正常，但是他越看越觉得眼前这个死了数万年都还能保留尸身完整的古人，与萧国风非常相像！

　　“难道萧家曾经和这个门派有什么关联？”

　　不过立刻，萧白怜就把这可笑的想法抛之脑后。数万年，甚至更久年代之前的一处门派势力，那至少也是远古时代甚至追溯到上古时代的历史了，萧家怎么可能与之有所关联？

　　别说萧家，就是四大家族，最早的历史也不过就是万多年前罢了。

　　存着一份对于逝去强者的尊敬，狂三与叶箐萱并未动那具尸体。毕竟这不是僵尸，不管如何，一位或许超越了大天位境界以上的绝代强者，哪怕死后，也不容他人亵渎！

　　“或许可以理解，为何门口那六位尊者，哪怕死后，也要化身为僵尸，不管多少万年，都要守护着大门不让任何人靠近了。”

　　叶箐萱望着那一道栩栩如生的身影，脑海中不禁闪过了不知道多少万年前，一道伟岸的身影，以绝世风姿，指点江山的一幅画面。

　　可惜尘归尘土归土，纵然是如此境界强者，最终都免不了一死！

　　整个大殿应该是当初眼前这位绝世强者的起居室，一眼扫去，随便一件桌椅，都至少是圣器级别的，足以看出当初其主人到底有多么高的身份。

　　“可惜这些东西只不过都是装饰用的，虽然也是圣器，却并不能发挥出圣器的功效。”

　　以圣器来打造家具装饰，这到底要多么大的手笔和滔天财力才能做到？

　　别说一般人，就算是当今那站在最巅峰的几位强者，都不敢说自己有这一份魄力！

　　“怎么了？”

　　看到萧白怜一直沉默，愣愣的望着那一具保持生前摸样的尸体面前，叶箐萱有些疑惑的问道。

　　“你们没有听到神秘？”

　　萧白怜望向两人，诧异的问道。

　　“什么？”

　　叶箐萱与狂三双双愕然，显然不明白他说什么。

　　但是萧白怜却清晰的听到，一道威严却儒雅的中年男子声音，传入他的脑海中。

　　“孩子，这么多年，你总算是来了。”

　　如果不是周围不少圣器家具都散发着柔和的光芒，让这里亮堂堂的，差一点让萧白怜以为闹鬼了！

　　“你到底是谁？”

　　如果不是叶箐萱与狂三在场，萧白怜甚至忍不住开口问道。

　　“这只是我存留在这个世界上最后一缕神念，能够支撑到如今也已经到了极限。幸好，在最终即将消散之前，你来到了这里。或许这也是上天给予我萧族最后的一丝机会！”

　　萧族？！

　　萧白怜压住了心中的疑惑，他能够感觉到，眼前这看似死亡了数万年乃至更久的绝代强者，身上那莫名的气息正在以一种速度锐减着。

　　这种感觉只有他才感觉的出来，哪怕是狂三和叶箐萱，都是毫无任何反应。

　　“我知道你有很多疑问，不过时间不多，我只能长话短说！”

　　突然，萧白怜感觉眼前一道光芒闪过，没等他反应过来，等睁开眼，却发现自己出现在了另外一片陌生的土地上。

　　“这里是什么地方？”

　　睁眼望去，他已经不在了那一处大殿中，反而出现在了一片另外的世界。

　　这里有着天空和大地，甚至能够感受到那拂面而来的微风。

　　“这里是我的神念世界，孩子，在最后的时刻，我总算是把你给盼来了。”

　　一道身影陡然间出现在了眼前，萧白怜差一点没有以为闹鬼！因为那竟然正是那与他便宜老子萧国风长相八九分相似的那位强者！

　　只不过此时，对方哪里还像是一个死人？分明活生生的站在眼前。

　　“你肯定心有疑虑，不过不用害怕，你身上有我萧族的血脉，否则也不可能进入到我的神念世界当中。”

　　柔和的声音，仿佛有着安定人心的作用，萧白怜感觉到全身心的放松下来，甚至隐隐的发现，原本一些身体上的暗疾，都在快速的转好中。

　　“言出法随！这人到底是谁？好恐怖的实力！”

　　虽然不愿意承认，但是萧白怜感觉，此人如果还活着，绝对比那什么天魔殿的魔尊强大了无数倍！绝对是超越了大天位境界的绝世强者！

　　“前辈，恕晚辈斗胆，这到底是怎么回事？您是谁？萧族又是什么？这里是哪里？”

　　萧白怜一连几个问题问出，可见他此刻心中充满了疑问。

　　“不用着急，虽然我的时间已经不多，但是还是有足够的时间让你知道所有事情。”

　　说完只看见周围景色一边，下一刻萧白怜发现自己竟然再次出现在了另外一个地方。这一次，乃是一个和之前那一处大殿一模一样的行宫内！

　　“这里是！”

　　如果不是眼前的一切都崭新如初，并且没有任何尸体和天骨存在，萧白怜差一点以为自己又回到了那个地方。

　　“这里是曾经萧族的宗地，可惜……”

　　一声轻叹，萧白怜发现自己竟然会冒出一种浓浓的伤心，仿佛就像是真正体会到了其中的感情一般。

　　再次转换，萧白怜发现自己来到了发现最后那一处大殿内。不过这里却没有了狂三和叶箐萱，有的只是他和一个与萧国风长得非常相似，却是死了不知道多少万年的强者最后一丝神念。

　　“现在，你有什么想问的都可以问，所有的一切，我都会原原本本的把一切都告诉于你。”

　　“前辈！您到底是谁？这里到底是什么地方！？为何我会有那种血脉共鸣的感觉？！”终于，萧白怜忍不住，问出了口。


第769章 萧族？遗族？主神血脉！

　　说实话，从见到眼前之人那一刻，萧白怜就有一种血脉共鸣的感觉，那种感觉很微弱，但是无法忽视。

　　加上眼前之人那酷似萧国风的样貌，让他心中猜测其中的关联。

　　“孩子，你难道还猜不出来么？”

　　这句话，狠狠的让萧白怜心颤抖了一下，以一种不确信的口吻开口问道，“前辈，您难道……难道是我萧家曾经的一位老祖宗？”

　　唯有这个解释，才能解释为何萧白怜会有那种感觉。

　　“萧家？呵呵呵！”

　　可是奇怪的是，眼前这不知道与萧家有何关联的绝代强者，却脸上挂起了一丝落寞乃至于神伤的表情，“萧家，好一个萧家啊！”

　　一声长叹，让人听者流泪闻者心伤，连萧白怜都不由自主的陷入到这种情绪当中。

　　不过很快，对方收敛了那种伤感，而是重新露出了一丝慈祥的笑容，“不过能够看到你，孩子，我真的很高兴。虽然看样子，曾经辉煌的萧族已经彻底没落，但是至少还保留一些血脉下来，这样就足够了！”

　　“萧族？！前辈，你口中的萧族，和萧家是什么关系？您又是？”

　　说实话，虽然到现在为止，萧白怜几乎可以肯定，眼前这个绝代强者，与萧家有着不浅的关系，但还是有一种莫名的梦幻感。

　　毕竟数万年啊！萧家竟然有着这么悠久的历史？

　　“孩子，你知道遗族么？”

　　遗族？萧白怜当然知道，虽然也是不久前才得知，但也知道那些所谓遗族曾经的辉煌，哪怕是如今，也是有着举足轻重的地位。

　　“前辈，据晚辈所知，遗族是太古时期，诸神中一些神灵的后裔，或者是与神灵有所关联之人的后代。天生就拥有一定的神性，修炼起来比起寻常人更是快了好几倍。”

　　说起来，遗族中，很多其实归根结底，也是人类一员。但是他们却不屑于普通人为伍，自称神之后裔，神灵遗留在凡间的后代，所以才会自称遗族。

　　而相比较起来，遗族之人确实各方面比起普通人更加优秀。

　　把这些说了一遍，萧白怜倒不是心中有所羡慕。因为他很清楚，遗族之人虽然天生有优势，可是也有着无可避免的劣势。

　　就像是之前遇到的那些火族，雪族之类，他们先天上修炼本身属性的力量进步飞快，可是同样的也禁锢了他们领悟其他力量的真谛。

　　相反，普通人虽然起步晚，进步慢，可是却有着无限可能！

　　“你说的不错，遗族虽然强大，有着神灵的血脉，但同样的，遗族也有着无可避免的巨大缺陷，甚至是致命弱点！”

　　“弱点？”

　　虽然萧白怜确实看见了遗族的没落，难道其中和这个有关？

　　“是的，弱点！而且很致命！”

　　“前辈，是什么弱点？”

　　“血脉！”

　　血脉？萧白怜露出不解。遗族的强大，不正是他们身上那留下来的神灵血脉么？为何会是弱点？

　　“你是不是很奇怪？”

　　“晚辈确实不知。”

　　“你先告诉我，如今天下的形式。那些遗族如今的情况？整个天下，还是以那些遗族为尊么？”

　　萧白怜摇了摇头，“并不是，如今遗族早就退出历史舞台，当今形式乃是百族争霸，其中又以魔族为尊。不过哪怕是魔族，也无法像当年遗族那样彻底掌控百族，仍旧有好几个种族可以与之争锋。其中我们人族正是其中之一，另外还有兽族等强大种族，虽然数量不多，却不可小视！”

　　大体的把当今情况说了一遍，自称乃是萧族的强者，并未打断。

　　等到萧白怜说完，才最终开口，“果然是如此，哈哈哈！强大如遗族，神的后代，最终结局也不过就是如此！早知如此，何必当初！命也！”

　　萧白怜并未插嘴，同时心中翻起各种猜想。眼前这个自称萧族的绝代强者，从他的只字片语中，萧白怜仿佛得出了一个惊人的结论！

　　萧族，难道也是遗族？

　　很有可能！

　　想到这里，一股很难形容的情绪涌上心头，如此说来，他竟然是遗族一份子？

　　“你口中的魔族，是否是一群修炼黑暗与死亡，充满不朽之力，形式作风残忍霸道之人？！”

　　在仰天大笑三声后，恢复了正常，不过却再次提出了疑问。

　　“是的，当今魔族势强，哪怕是我人族都只能联合一些种族成立联盟，共同对抗。”

　　萧白怜把魔族之人稍微形容了一下，却看到眼前那酷似萧国风的中年男子，陷入了沉默。

　　良久之后，他才开口，“如果我所料不错，孩子你口中那些魔族，应该正是遗族之一的暗族！当然，或许这么多年过去，有了一些变化，从你口中，应该是融合了当年暗族，灵族等遗族后产生的。”

　　魔族竟然也是遗族之一？这个萧白怜确实没有想到！

　　可是突然转念一想，遗族最出名的，不就是出生即使纯属性体质这一点么？比如雪族的冰雪体质，火族的火焰体等等！

　　魔族不也是出生就是黑暗体质么？当然，其中还夹杂着一些其他力量，比如死亡和不朽等等。可是如果当今魔族正是几个遗族合并之后的结果，那一切就解释的通了。

　　“孩子，或许你已经猜到了，萧族，也正是遗族之一！而你身上，正流淌着我萧族的血脉！”

　　果然！

　　虽然早就心理有所准备，但是真正听到这个事实，萧白怜还是狠狠的震撼了一下。

　　遗族！萧家这个没落到了几乎没几个人的小家族，竟然有着如此牛逼的来历？

　　“萧族！前辈，你说我，不，包括我在内萧家的人，都是遗族？可是为何萧家为何没有任何记载？甚至如今还融入到了人族当中？”

　　这一点，萧白怜相当不解。

　　看看那些遗族，雪族也好，火族也罢，哪怕是见不得光的夜族等等，至少没落了也混的不差。反观萧家，别说保留遗族的称号，甚至连在人类中都混不下去，远走偏远小城，差一点一脉相传！

　　“因为萧族，已经不存在了！”

　　一声长叹，没等萧白怜开口，一个埋藏在历史中的一段真相，就此展现在了他的面前。

　　萧族！曾经与其余遗族一样，莅临天下巅峰！甚至比起其余遗族，萧族更加恐怖和强悍，是诸多遗族绝对的霸主！

　　同时萧族也有一个另外的称号，那就是魂族！

　　“魂族？！”

　　萧白怜全身一抖，仿佛想到了什么。

　　“对！魂族！这是那些我们萧族的敌人对我们起的名字，因为我们萧族正是太古时代诸神中几位主神之一灵魂之神的后裔！”

　　主神后裔！

　　遗族之所以曾经称霸将近一个时代，完全就是他们身上的神灵血脉。可是就算是神灵之间，显然也有强弱！而主神，肯定比一般的神灵更加强大！

　　萧族，竟然有着主神的血脉？！

　　“我们萧族最强盛时，连其余遗族都对我们俯首称臣！甚至那些你口中的召唤契约，都是我们萧族所创造，可以说萧族才是召唤师真正的祖宗！也唯有萧族之人，才算是真正的召唤师！”

　　又是一个重磅消息！

　　召唤师！人族独有的召唤师系统，竟然是萧族所创造的？

　　“你应该有所体会吧？我们萧族之人，与其余人的不同？我们萧族的人，天生可以契约任何生物！哪怕是同样的遗族！我们也能契约！”

　　轰！

　　萧白怜脑海轰隆一声，他一直很奇怪，为何他如此特殊，任何人和生物都能契约，连同样是人类的红莲都是如此！如今竟然事实是这样的！因为他是萧族之人！而萧族的人，可以契约任何生物！

　　同时萧白怜也知道眼前这个长相酷似萧国风的萧族前辈到底是谁。

　　萧莲，萧族第二十七代族长，同时也是萧族最后一任族长！

　　不过萧白怜还是提出了，为何如今的萧家，除了他之外，其余人并未有萧族之人的特点。

　　“这或许是血脉并不纯正的关系。”

　　萧莲的回答中透露着一丝难以言喻的痛苦，萧白怜微微一愣便明白过来。

　　萧族，虽然萧莲没说，但是很显然当初发生了什么。从之前看到的，无数天骨和那六位尊者级强者化身的僵尸来看，当初遭受到了毁灭性的打击。

　　或许逃脱了一些人，但是已经无法恢复萧族的强盛，甚至隐姓埋名从此化作一名普通的人类，娶妻生子，最终血脉被冲淡，慢慢的数万年后，变的和普通人类一样。

　　雪族火族之流，为何禁止与外族结合？不就是为了血脉纯净？可惜就算如此，如今也已经走向没落！

　　“不过上天给了我们萧族最后的机会！孩子，你身上有着无比纯净的萧族血脉，甚至比起我都要纯净许多！这简直是一个奇迹！或许这是我们萧族再次崛起的机会！同时，灭族之仇不共戴天！孩子，你必须要把一切都承担下来！这很残忍，可是这也是你必须要接受的命运！”

　　“我的命运？”

　　“是的！因为你是我萧族最后也是唯一的机会！”


第770章 萧族传承

　　萧族，太古遗族之一，甚至一度被誉为最强遗族！

　　它还有另外一个名字，那就是魂族！整个族的人一出生就有着天生强大的灵魂和识海，体内鲜血更是可以与任何生物强行契约！

　　真正了解整个萧族的历史，萧白怜才真正体会到那种无比强大的可怕！

　　按照萧莲这位老祖宗的说法，萧族在最强盛时期，甚至通知了当今各大位面世界近七成领土！别说普通种族，哪怕是其他一些遗族在萧族面前，都是兢兢业业，不敢造次！

　　连强大的龙族，当年也都只是萧族统治下的奴隶！

　　“龙族曾经被萧族统治过？”

　　萧白怜无比震惊！虽然火儿一直说龙族放在太古时代不过就是小角色，但是在如今，哪怕是魔族都不敢小瞧龙族！

　　如此强大的一个种族，竟然被人统治过？！

　　“当然！那些爬虫不过就是沾了一丝太古神龙的鲜血从而诞生，竟然无耻的自称自己为龙族！当年我们萧族强盛时期，他们只不过是我们萧族奴役的仆役和坐骑！”

　　萧白怜仿佛看到了当年那无比强大的萧族，在整个世界叱咤风云的摸样。天空中，无数龙骑士横空飞过。地下，万族朝拜，整个萧族君临天下，谁敢不从？

　　“可惜，万物有盛必有衰，谁能想到，曾经不可一世的萧族，最终会落得如此地步？”

　　不过只听见萧莲话音一转，脸上挂起了一丝落寞之色，“不过好在孩子，你出现了！至少给我们萧族带来了一线希望。”

　　希望么？

　　说实话，萧白怜对于背负如此承重的负担，并没有任何心理准备。甚至一切都是一个巧合，谁会想到，他会闯入到当年萧族的宗地，不小心触动了萧族某位老祖宗留下的一缕神念？

　　“前辈，不是我推脱，也不是我不想承担。如今的世道前辈您并不了解，萧族真的可以复兴么？”

　　很显然，萧白怜不用对方明说，就知道自己需要去背负什么。但是那在他看来，几乎毫无任何机会。

　　“可以！只要你愿意去做！那就绝对可以做到！”

　　但是萧莲的回答却斩钉截铁的如此说道！那声音中充满了强烈的自信和对萧白怜的信任！让萧白怜都不由自主的以为自己真的可以。

　　“前辈厚爱了，难道前辈没看出，我现在的境界，别说去复兴整个萧族，就算是随便来一个天位境界的强者，都足以轻易抹杀掉我么。”

　　一丝苦笑在脸上浮现，萧白怜清楚自己的处境。他没有后台，如今的萧族只剩下一个几乎一脉单纯的萧家那样的小家族存在，他没有过人的背景，可没有叶箐萱背后有冰皇那种绝世强者作为坚强后盾，他更没有过人的实力，哪怕他进步再快，可是和那些修炼了数百年甚至上千年的老怪物比起来，根本就弹指间轻易抹杀。

　　别的不说，萧白怜之前先后彻底与皇普家与天魔殿结仇，甚至算上之前的龙家和魔族等等，他都不知道将来到底会遇到多少危险。

　　“不用妄自菲薄，或许你现在仍旧无法做到什么，但是未来的你，绝对可以让萧族重新恢复当年的盛况！相信自己！要知道，你身上的血脉浓度甚至超越了我！哪怕是萧族最早那几代，真正称得上是主神血脉的那几代人，都不一定有你如此浓度的血脉！”

　　血脉！曾经星空下最强遗族萧族的血脉！他身上不仅仅拥有，甚至还足以达到萧族初代成员那种程度？

　　“至于你现在的境界，倒是一个问题。虽然我只剩下一缕神念存在于天地间，甚至很快就要消散。但是让你短时间内直接提高几个等级还是做得到的，但那样势必会有损你的根基，对你未来的成长并不利。”

　　萧莲到底是什么境界，萧白怜并不知道。但是只看守着门口的就是尊者级的绝世强者，萧莲至少也应该是尊者巅峰！甚至超越了尊者，达到了传说中的半神级！

　　可惜，自从来到这个神念空间，他就失去了和火儿的联系，连召唤空间仿佛都被某种力量断开。否则到时可以询问一下火儿和阿尔托莉雅，她们两人肯定能够看出眼前萧莲的大体境界。

　　“拔苗助长终非正道，或许可以一时获得强大的力量，但是那并非我所需要的！”

　　萧白怜虽然心中有些意动，他相信以萧莲这位曾经萧族的族长，把他直接境界提高到天位，甚至中天位都不是什么难题。但是那样无疑就是损耗了他未来成长的空间。

　　这一点，绝对不是他所想要的。

　　或许无数人，努力一生，都是为了踏足天位境界，更何况是中天位？哪怕是萧白怜之前遇到的那些天骄妖孽，其中大部分人努力的目标，也不过是踏足天位！

　　可是他不同，他的目光并没有放的这么低！

　　天位？那只是一个开始！

　　在那上面，还有更加广阔的天地等待着他！

　　他有这种感觉！天位，或许并不是如今世间最巅峰的境界，只不过更高层次的世界，还不是如今的他所能够触碰的。

　　“好！不愧是我萧族儿郎！”

　　对于萧白怜的回答，萧莲看上去很是满意和高兴。不过他随后就说道，“我的时间也不多了，现在我就把整个萧族的传承打入你的脑海中，其中关于萧族的很多事情，你今后慢慢去了解！”

　　说完，萧莲全身绽放出浓浓的金色光芒，犹如一尊神灵一样。

　　“这是……势？”

　　此时的萧莲，身上散发出来的那种威压和气息，犹如真正的神灵那样，绝对比之前遇到的魔尊分身强大了不知道多少倍。

　　不过因为萧白怜并不是萧莲的敌人，此时他只不过是感觉到了其中的一丝气息，但也能体会到万一萧莲想要杀死他，或许真的只需要一个眼神就足够了！

　　在萧莲的手中，出现了一个金色的光球，其中仿佛犹如一个世界一般，充数着莫名的气息。

　　“孩子，这是我们萧族全部的传承，我所能留给你的，也就是这么多了！希望你可以重新带领萧族，走向辉煌！冲向当年的荣耀！”

　　那一团光球，直接被打入到了萧白怜体内，随之萧莲整个身躯慢慢变得淡薄，最终消散在天地间。

　　耳边回响着这位哪怕死了都坚定的想要等待种族复兴的老人最后的遗愿，说实话，萧白怜还是感到了一丝伤感。

　　“前辈，放心吧，只要我能做到！定然不会辜负您的嘱托！”

　　别说他身上流淌着萧族的血脉，就算没有，一个老人最后的愿望，他都会尽力去完成。哪怕这个愿望看似如此遥远，甚至伴随着无数的危险。

　　此时，脑海中多了一些特别的东西，那是一份关于萧族的始末，一些萧族遗留下来的神通法则，还有萧莲这位萧族最后的族长一生修炼的经验全部在了里面。

　　可以说这些东西不多，可是却已经是一笔巨大无比的财富。

　　此刻，整个神念世界，突然间风云变色，仿佛快要崩塌一般。

　　通过萧莲留下的那些记忆得知，这整个世界，竟然真如同一个独立的空间世界那样，有着自己的日月交替，一切如同真实的世界一般。

　　“神念世界，竟然能够独立自成一界？”

　　萧白怜此时才知道，原来所谓的各个位面，其实都是一些独立于大世界之外的小世界，这些世界也有自己的繁衍变化，却脱离不了大世界的影响。

　　甚至于很多位面世界，都是由小乾坤世界所演变而来。就像是兽族比蒙皇族所掌握的那一处小乾坤世界，就是如此！几乎就是另外一个位面。

　　而这些各处的小世界，独立位面乃至于小乾坤世界，竟然都是一些强者死后留下的神念世界所变化而来！

　　“原来如此！地阶形成领域，天阶领悟进化成空间，而一旦踏入天位，空间完善衍化出属于自己的独立天地法则，最终的演变竟然会是成为一个全新的世界！”

　　萧白怜终于明白，为何天位之下皆蝼蚁的说法了，在天位境界强者面前，并不是简单的法则掌握的差距，更多的是一种对于天地规则的运用！

　　法则再强，那也是法则！但是天位境界的强者自身的空间已经完善，形成了属于他们自己的初步天地规则！这是一种质的差距！如同仍你刀枪再多，一颗子弹就崩了你一个道理。

　　当然，天位境界的强者，对于自身形成的空间中，天地规则的运用还只是一个雏形。毕竟还未衍变成真正的世界，法则意志由此诞生。

　　“所谓天地大势，不过就是强者以自身空间强势作用在对手身上！怪不得让人有一种无法反抗的巨大压迫力，那根本就是以一个世界的力量来对付对手！哪怕只是一个还未彻底演变成世界的空间！”

　　知道了这么多，萧白怜对于未来的道路也是脑海中清晰起来。

　　同时，他也知道，随着萧莲这位绝代强者的逝去，这一处神念世界，最终会演变成无主的小乾坤世界，等待着其他人的发现。


第771章 自成一界

　　因为有着萧莲的记忆，萧白怜轻易的找到了如何脱离这里的办法。

　　毕竟只是被萧莲一抹神念强行带入进来的，萧白怜要出去很简单。不过等他出去后，想要再次来到这个世界，就需要莫大的运气了，毕竟这里今后会变成一个独立的位面世界，甚至慢慢出现属于自己的各类生命，如同一些众多位面世界一样。

　　“没想到，这个世界真正的主体乃是天地之塔，那才是大世界本身。各层世界包括幻魂大陆在内，都是小位面世界！”

　　顺利从神念世界离开，萧白怜发现自己仍旧处于那一处尘封了无数年的大殿内。眼前的还是狂三和叶箐萱，他们仿佛并不知道萧白怜曾经离开过。

　　“好神奇，两处世界的时间流逝并不统一，我离开了至少也小半天时间，这里竟然如同刚刚过去了数秒！”

　　根据萧莲留下的那些记忆，虽然这里乃是当初萧族的宗地所在，在被人灭了之后，财富被掠夺一空。可是萧族这么一个偌大的种族，真正的财富不可能放在一处，甚至于这里当年被人抢夺的，只是一小部分，真正的精华还在另外一个绝密之处。

　　此刻，他脑海中就出现了萧族藏宝地的信息。

　　“魂断山脉？”那是萧族的藏宝地，也是萧族复兴的最后资本。萧白怜暗暗把这个地方记在心中，等有机会找到这个地方。

　　“看来要白忙活一场了，这里虽然保留完整，但也没任何东西留下。”

　　耳边传来狂三有些郁闷的叹息，萧白怜睁开了眼。虽然对于萧族他还有些一时间无法消化这个身份，但是怎么说这里也是老祖宗的地盘，尤其是如今他也知道了，这里根本不是一个门派，而是一个种族之地。外面那些天骨都是萧族一些先辈的遗骨，这里的一草一木，都有着非凡的意义。

　　他当然不会去动这里分毫，甚至连外面那些先辈遗骨，他都准备好好安葬。只不过一想到之前萧族六位尊者所化的僵尸被他亲手斩杀，心中就有些不好受。

　　“至少我让他们可以从此摆脱诅咒，真正的安息！”

　　心中如此安慰自己，萧白怜却还是感到天道无常。脑海中的记忆力里，关于当年萧族被人灭亡的前后都历历在目。

　　萧族，一度称霸这个世界，但有盛必有衰，随着一代代传承下来，血脉的稀薄同样困扰着这个种族。同时其他种族的崛起势不可挡，萧族成为了遗族与崛起种族矛盾最先爆发的冲突点。

　　同时遗族内部各族也是矛盾重重，勾心斗角。内忧外患之下，整个萧族被人直接攻破杀上门来。

　　当年的萧族，虽然已经没落，可也不是任人宰割。别的不说，天位境界以上的，全族超过万人！

　　那是什么概念？萧白怜不知道，但是他只知道，如今整个人类内部，算上公开的和隐居的，天位境界强者都绝对不会超过这个数目！甚至远远达不到！

　　其中尊者级的强者足足有八人！这八人乃是族内德高望重的太上长老，地位仅次于族长！其中六人就是之前萧白怜遇到的那六具僵尸。另外有两人，一人在灭族前千年就失踪在外，不知所踪。另外一人却是导致了整个萧族走向灭亡的罪魁祸首！

　　“萧远！”

　　融合了那些记忆，对于这个背叛了萧族，甚至引领外族灭亡自己种族的叛徒，萧白怜心中充满了杀意。虽然他知道，这么多年过去，哪怕是当年那个叛徒，如今早已经化作一堆黄土。

　　“十万年，没想到距离萧族灭族已经过了十万年，甚至其中还相差了一个时代。”

　　按照现在的记载，万年前一直到五万年前，被称之为远古时代，而更早的五万年之前到二十万年前乃是上古时代。再往前那就是众神传说的神话太古时代了。

　　所以说，早在上古时代中后期，萧族就已经灭亡了。

　　能够到现在，遗留下来一丝血脉，真正的可以称之为奇迹！

　　“不知道那个叛徒有没有后代留下来，当时他乃是大天位境界巅峰，至少有一万年的寿命，萧族灭亡时仅仅不到千岁，应该有后代遗留！”

　　修炼就是逆天而为，最大的目的就是延长自己的寿命。比如地阶强者的三百年寿限，天阶强者七百年寿限，达到了天位境界后甚至可以达到千年寿限那样！

　　随着境界的提高，寿命也在增加，按照人类的体质，修炼到大天位境界至少也有一万年寿命！几乎可以和一些古老特殊种族媲美！

　　当然，哪怕是尊者这样的强者，最终也会寿终正寝，哪怕他们已经达成了人间帝王万寿无疆的愿望，可是最终也会老死。

　　不过万年时光，足够他们保留自己的后代血脉下来。这对于一个尊者级的强者来说，非常容易。

　　所以萧白怜才会想到，萧莲托付他的那些遗愿中，除了复兴萧族外，另外一个就是找到当年那个叛徒，包括他的所有后代，全部诛杀！

　　在萧白怜整理脑海中那些记忆神念的时候，那边狂三和叶箐萱已经放弃了继续搜寻的打算。

　　“白走一趟，看样子这里早就被人洗劫过。”

　　面对两人离去的提议，萧白怜却摇了摇头。

　　“你们先走，我有些事情要留下来处理。”

　　狂三和叶箐萱都是聪明人，虽然心中疑惑，却没有多说。

　　“看来你小子应该是有所收获了！真是让人羡慕嫉妒！好吧，既然你这么说，我们两个也不强求。不过你小子自己当心一点，这一次你得罪了天魔殿，甚至连魔尊那个老家伙本人都彻底惹怒了，小心天魔殿找你麻烦！”

　　虽然暂时来看，这里其余人并不能进入，只有他们这些进来的人可以随意活动。但是保不准魔尊那种人物会强行劈开这片世界闯入，要知道那可是当今最强的巅峰强者之一。

　　另外天狼这位魔子，在逃走后肯定也不会善罢甘休！

　　“你自己小心，我已经通知了龙萱，虽然不知道她会怎么做，但是以我对她的了解，应该过不久就会有所动作。”

　　龙萱！萧白怜听到这个名字明显神情微微尴尬了一下，不过还是很快恢复了过来，不管如何，现在他必须先把萧族留给他的那些吸收消化，所以必须留在这里。

　　在狂三与叶箐萱离开后，萧白怜直接把那些萧族先辈遗骨一个个收入到自己的空间当中，直接在其中一块地方开辟出一片巨大的陵墓，好好的安葬了他们。

　　可惜，真正能够保存下来的先辈遗骨也就是这么一点，更多的先辈在战死后，无法抵挡岁月的侵蚀，最终烟消云散。

　　“现在这里已经初步成型，不过还缺少一点什么。”

　　神念世界，自从见识过萧莲那种超越了大天位境界的强者的小世界后，萧白怜就发现，自己的空间还缺少一点什么。

　　此时安葬了那些先辈后，更是感触明显。

　　“笨蛋，你难道不知道想要形成独立的位面世界，必须与你体内的召唤空间相融合才行么？否则怎么可能开辟出一处独立的空间？”

　　一语惊醒梦中人！火儿的一句话，直接让萧白怜豁然省悟！

　　融合召唤空间！听上去非常疯狂，可是仔细一想，却非常可行！

　　召唤空间一直以来，都没人搞得懂其中的秘密，如今萧白怜看来，那根本就是自成一界，但是缺点是无法让活着的生物进入，除非是签订了契约，仿佛完全封闭一样。

　　“不知道真正融合后，是什么样子。”

　　想到就做，在此之前，他也在萧族那些记忆中找到了关于神念世界的信息，果真如同火儿所言，神念世界必须以召唤空间为基础，否则哪怕是突破到超越大天位以上境界，都不可能自称一界！

　　这个世上无数年来强者何其多，天位境界就能自称一个近似于独立的空间。但是真正遗留下来的小乾坤世界这样独立的位面有多少？

　　因为很多人，根本不可能把自身形成的空间最终衍化成独立位面。

　　“要如何才能把两个空间融合？”

　　萧白怜有些无从下手，可是他刚刚升起这个念头，突然间就感觉到身体内，出现了一丝莫名的波动。召唤空间到底存在于体内的那里，一直是他疑惑的地方。毕竟他根本不能进入，也看不到。

　　但是此刻，他终于知道在哪了！

　　“竟然是在识海之中！”

　　仿佛是受到了某种牵引，两种空间的融合出奇的顺利，当融合的那一霎那，萧白怜看到，整片天地仿佛一下子从之前的死气沉沉，多了一丝灵气，仿佛活了过来。

　　同时，原本显得荒凉，只有一座通天巨塔竖立的大地上，一颗巨大无比，遮天蔽日的参天古树就此扎根。

　　“生命古树！”萧白怜眼中锋芒一闪，当初那几乎枯萎的生命古树，如今竟然已经长到如此程度！犹如一片巨大无比的山脉！

　　哗！一道闪电从天而落劈下！

　　随后整个天空，出现了日月星辰，整个空间都在进行着惊人的变化！


第772章 雷兽

　　传说，盘古大神开天辟地，从此这个世界天空与大地就此分开。

　　他嘴里呼出的气变成了四季飘动的云；声音变成了天空的雷霆；他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮；头发和胡须变成了夜空的星星；他的身体变成了东、西、南、北四极和雄伟的三山五岳；血液变成了江河；筋脉变成了道路；肌肉变成了农田；牙齿、骨骼和骨髓变成了地下矿藏；皮肤和汗毛变成了大地上的草木，汗水变成了雨露。

　　传说到底真实与否萧白怜并不清楚，但是他如今却看到了一个世界的诞生！

　　“太神奇了！”

　　在他的面前，原本还只是雏形的世界空间，开始慢慢变的健全。当召唤空间中本就存在的日月星空与这里相溶，当生命古树在这里扎根，释放出生命力量，整个空间都仿佛拥有了生命！

　　与之前不同，召唤空间虽然就存在于他的体内，可是萧白怜不管如何去感应，都无法感知里面的任何一切，如同一个冷眼旁观还被拒绝在门外的路人那样。

　　可是现在，随着召唤空间与一方空间的结合，整个感觉都不一样了。

　　他能够感觉到，这个世界仿佛有了生命，如同一个刚刚出生的婴儿一般。娇弱却又如此真实！就展现在他的眼前。

　　“一个世界的诞生，需要一个强大的支柱，否则短时间内就会坍塌。”

　　因为两个空间的融合，此时原本在召唤空间中的众女，也出现在了身边。望着这历史性的一刻，阿尔托莉雅是唯一对此有经验的人。

　　“支柱？”

　　“对，在彻底衍化完整之前，刚刚诞生的世界是非常脆弱的，甚至轻易就能毁灭。为此需要一个强有力的支柱来支撑。”

　　果然，萧白怜感觉到，虽然整个世界在慢慢形成，可是却被某种力量在外部压制。

　　原本已经扩大到数十公里范围大小，此时竟然有些难以为继，无法继续扩大。

　　“上天不会任由一个世界就此诞生，任何一个世界的出现，都会遭到大世界的限制甚至毁灭。除非能有一个足够强大的支柱来支撑，让其足以在彻底衍化完整之前，存在于世。”

　　虚空中，雷声滚滚，仿佛正在孕囊着巨大的劫雷。

　　“什么样的东西，才能成为支柱？”

　　虚空中越来越恐怖的威压，让萧白怜变了脸色。

　　他能够感觉到，虚空中那一股即将到来的劫雷，远远超出了他当初所接触过的丹劫甚至天劫！

　　“那到底是什么？难道世界的形成也要经历天劫的考验？”

　　萧白怜不知道，可是现在已经容不得他去考虑这些问题。因为虚空中，一大片劫云已经形成，规模之大直接让萧白怜等人为之心悸！

　　那庞大无比的劫云遮天蔽日，真正的遮住了整个天空，仿佛有着一只无上的大手，想要彻底把这个刚刚诞生的世界所毁灭。

　　“自古以来，没人能够在神格凝聚之前，凝聚出属于自己的乾坤世界。”

　　望着虚空中那庞大无比的劫云，此时连阿尔托莉雅的脸上，都露出了一丝震惊和凝重。此刻的她，全身穿戴着一身银色战铠，仅仅从其中散发出来的灵压就远远超过了萧白怜之前所看到的任何圣器护甲，甚至于连叶箐萱身上那一件顶级圣器铠甲都远远不如！

　　“什么意思？”

　　“乾坤世界并非凡人所能掌握，纵然是大天位的尊者，本身也不足以支撑整个世界的运转。哪怕只是一个刚刚诞生的小世界，也足以把任何一个尊者在瞬间吸干。”

　　“连尊者都不行？”

　　萧白怜有些愕然，那为何他会在如今就提前凝聚出自己的小世界？

　　“或许和你那特殊的识海与灵魂有关。不过对你来说也不知道是福是祸，至少现在的你，根本抵挡不住整个世界诞生所需要经历的劫雷洗礼。”

　　说实话，这一切其实都来的突然。如果不是火儿的怂恿，萧白怜或许根本不会想到在现在就让召唤空间提前与一方空间所融合，可是现在说的都迟了。

　　“如何渡过此劫？”

　　整个刚刚形成的小世界，与萧白怜息息相关，一旦有所损伤势必会让他受到波及，“如果没有挡住这一次劫雷，会有什么后果？”

　　“世界毁灭之时，你同时也会被毁灭。现在的你已经和这片世界紧密相连，息息相关。”

　　该死！

　　萧白怜暗骂一声，也顾不得去找怂恿他的火儿算账，直接紧张的问道，“支柱需要何种东西来承担？”

　　阿尔托莉雅没有回答，却指向了某个方向。

　　“清水琉璃塔？！”

　　那正是耸立在整片世界中央，如同神话传说中不周山一般链接天与地的巨大高塔！

　　轰！

　　突然，虚空中一道深紫色的劫雷劈落。整个劫雷如同山峰般粗细，仿佛一道流星一样狠狠的劈了下来。

　　而目标，则正是耸立在那里，散发着七彩之色的巨大高塔。

　　那一刻，整个天地都颤抖了一下，纵然是萧白怜，曾经以身体验过天雷，也为之变色。

　　烟消云散，随之看去，整个清水琉璃塔外部的七彩光芒，整个暗淡了下来。同时可以看到，整个地面如同被刮了一层一般，整个降低了十米以上！

　　“好恐怖！如果是我，瞬间就会被劈的魂飞魄散！”

　　不过看到清水琉璃塔还完好，萧白怜总算是松了口气。

　　“这样应该成功了吧？”

　　“还没有！那只是刚刚开始！”

　　可是阿尔托莉雅的声音如同一盆冷水，瞬间让他所有喜悦为止熄灭。

　　果然，当第一道劫雷散去后，虚空中的劫云并未消失，反而是在孕囊着更加恐怖的劫雷下来。

　　轰！

　　整个清水琉璃塔的光芒几乎要消失，哪怕是圣器，也无法抵挡这种天道下的恐怖攻击。

　　轰！

　　高耸入云的宝塔外表，出现了一些裂纹。

　　“不好！这么下去清水琉璃塔会被毁掉的！”

　　如今，整个清水琉璃塔可是作为这新诞生的世界的支柱存在，一旦被毁掉，将会直接导致整个世界的灭亡！

　　此时，清水琉璃塔内，因为劫雷的连续轰击，被关押在里面的阿扎克和皇普蔚蓝露出了恐惧的表情。两人还没有明白发生什么世界，只感觉整个空间都剧烈颤抖。

　　“怎么回事？”

　　外界，萧白怜望着在一道道劫雷下，光芒越发黯淡的清水琉璃塔，知道自己如果不做一点什么的话，或许等待他的就是灭亡。

　　果然，只听见咔嚓一声，清水琉璃塔上，终于出现了一道清晰可见的巨大裂纹，也昭示着整个圣器，终于到了承受的极限。

　　“把你之前得到的那几颗尸核打入塔内！快！”

　　关键时刻，火儿的声音响起，虽然不明白为什么，可是萧白怜还是如同她说的那样，直接把那充满强烈死亡和腐蚀的尸核中的一颗，直接打入到了清水琉璃塔内部。

　　一瞬间，一股巨大充满邪恶的尸气，刹那间就让整个原本圣洁无比的宝塔，化作了一座充满邪恶和死亡的黑色骨塔！

　　不过在得到了尸核之后，原本即将毁灭的清水琉璃塔，也重新散发出属于圣器的光芒。只不过和之前的七彩之光那种圣洁相比，现在则是散发着灰黑色的死亡光芒。

　　“魔器！”

　　虽然一件圣器就此变成魔器有些可惜，但是现在萧白怜已经管不了那么多。反正追根揭底，不管圣器还是魔器只不过就是力量性质的不同，并无正义邪恶之分，只看掌控它的人到底是谁。

　　有了尸核中，一位尊者一生的精华注入，接下来的几道劫雷成功的抵挡了下来。

　　不过毕竟是一个世界的诞生，所以出现的劫雷并不会如此容易的度过。

　　很快，萧白怜把手中六颗尸核全部注入到了塔内，让整个清水琉璃塔彻底化作了一件充满死亡的魔器。

　　那散发出来的滔天死亡尸气，甚至把周围数十公里的土地，都变成了黑色的死亡荒原。如果不是生命古树的存在，或许这刚刚诞生的世界，就会变成另外一个地狱。

　　不过此刻，虚空上的劫云也到了最终一刻，最后的劫雷正在产生。

　　“那是什么东西？”

　　虚空上，劫云中慢慢浮现出一个巨大无比，浑身闪烁着雷光的巨大身影。

　　“雷兽！小子！这是一个好机会！没想到居然会产生一头雷兽，只要把它想办法抓住，到时候对你来说有着巨大无比的好处！一定不能让它跑了！”

　　那最后的劫雷，竟然化形，以一头猛兽的形象出现在了虚空中。那一双冰冷无比的眼睛扫视着脚下大地，其中充满了狂暴和毁灭！

　　轰！

　　仅仅一击，巨大无比的骨塔，吸收了六位尊者毕生精华，早就已经突破了中阶圣器的范畴，成为了高阶圣器！但是在雷兽的一爪之下，整个开始了颤抖，表面出现了无数的裂纹！

　　好可怕的雷兽！那种力量早已经超出了常理！

　　“妈的！你坑我呢！这东西到底要怎么解决？还抓它？这里不被它毁灭就不错了！”


第773章 抓捕雷兽

　　因为雷兽的出现，整个空间都发出了呻吟，仿佛不堪重负，随时随地可能彻底崩溃。

　　尤其是已经成为了这一片世界支柱的清水琉璃塔，更是到了极限！

　　“笨蛋！你忘记你那座破塔的功能了么？”

　　功能？镇压？萧白怜眼睛陡然间一亮，可是下一刻却苦恼了起来，“你确定能够成功镇压那头雷兽？”

　　望着那随便一爪子下来，就轻易撕开一大片空间，让其彻底湮灭的恐怖雷兽，萧白怜实在不认为自己那清水琉璃塔可以做到镇压作用。

　　“如果只是清水琉璃塔当然不行，可是你别忘记了，你身上还有一件神器！如果配合那件神器，至少有六成以上把握，可以把这头雷兽给禁锢镇压！到时候有了这头雷兽，你完全可以继续淬炼你那并不完全的混沌战体！”

　　混沌战体，这是萧白怜最近才知道，自己身体随着不停的淬炼，已经朝着传说中天地间第一强大的战斗体质衍变。

　　传说这种战体一旦炼成，几乎就是不死不灭！不管什么力量都无法摧毁！

　　等那个时候，就算不动用任何法则力量，仅仅靠着肉体的力量就能与真正的神灵抗衡！所谓的肉身成神！

　　“好！既然如此，那就赌一把！六成把握？那足够了！”

　　萧白怜很清楚，他的天赋和悟性其实根本不算多么好。别说和叶箐萱等这种天骄妖孽相比，就是寻常一个天才都甩他十万八千里！

　　他唯一依靠的就是体内的混沌之火，而混沌战体想要修炼，最大的因素就是需要混沌之火的淬炼！这一点，整个天地间只有他才有的机缘！

　　“我现在混沌战体按照火儿的说法，仅仅只勉强达到了第一重境界，却已经如此强大，堪比一些强大的亚龙种魔兽。如果可以进入第二重境界，或许能与普通的龙族抗衡一下！”

　　可惜，混沌战体的修炼，与混沌之火脱离不了关系。整个混沌战体总共分为十重境界，每一重都必须吸收一定的混沌之火才能够继续往下一重境界提升。

　　“如今我的身体最多只能容纳十分之一的混沌之火，按照道理，至少可以修炼到第四重境界。”

　　混沌战体的第一重境界只需要万分之一的混沌之火就能完成，随后的第二重境界则需要吸收千分之一的混沌之火，第三重则是百分之一！

　　“你的肉体是达到要求的，但是你的神魂却远远达不到与之相符的标准。甚至你神魂的程度，如果不是那一层封印的关系，连混沌战体的第一重都不一定修炼的了。”

　　这是火儿的回答，这一点她最了解不过。毕竟混沌战体的修炼方法，原本就是她传授过萧白怜的。

　　“不过现在正好是个好机会！这种雷兽出现的几率是非常低的！除非是天地间有妖孽诞生，或者一些天赋恐怖的妖孽人物渡劫，或者是一些比较特殊的小型世界的诞生才会让劫雷出现异变。不得不说你小子运气不错，原本你这一片小世界非常普通，但是你却把生命古树这种东西种在了上面，如果未来培养的好，甚至这里可以成为第一个精灵王国！绝对是无数小位面世界中，数一数二的！”

　　不管如何，萧白怜算是知道，原来劫雷也并非一尘不变，就是一道道天雷轰下。这仅仅只是普通的劫雷，像眼前出现的雷兽，比起普通的劫雷强大了不知道多少倍。

　　但是一旦成功渡过，获得的好处也是成正比的。

　　“如果你可以亲手干掉这头雷兽，不仅仅是你这片世界活获得巨大的提升，连你都可以极大的淬炼你的体质，更重要的是，唯有产生形态的劫雷，比如这头雷兽，才能淬炼神魂！让你的神魂不至于停留在原始阶段！”

　　如何镇压这头雷兽？

　　萧白怜直接让蓝龙上去体验了一把，可是只是一个瞬间，皮糙肉厚的蓝龙整个就被那头雷兽一巴掌扇飞，如果不是龙族的肉体强大，就这么一下，足以让它毙命！

　　“果然恐怖！”

　　蓝龙当初虽然仅仅只是天阶初期就被萧白怜抓住威逼成打手，不过这段日子来也不是没有得到任何好处。随着萧白怜的成长，它也跟着在提升。如今已经是天阶大圆满，只差一步就能跨入天位境界。

　　到时候，就算蓝龙只是龙族中最低的品种，回到龙岛也算是有了一定的地位！

　　因为这个，蓝龙原本对自己被奴役的愤怒，也消失不见，取而代之的是感激！毕竟哪怕是龙族，它也是比较低级的龙族。靠它自己，想要成长到现在这个样子，至少也需要数千年时光。而且以蓝龙的血脉程度，这辈子想要突破到天位，机会很小！

　　可是跟着萧白怜不到一年，就等于数千年的积累！甚至萧白怜还承诺，有机会让它突破到天位，这让它无比激动！

　　所以哪怕知道雷兽的可怕，却还是怒吼一声，扑上去。可惜却被一巴掌扇飞，差一点没把身上一身龙鳞给震碎了。

　　“老大，这大家伙太变态了，我根本打不过！”

　　蓝龙很委屈，原本身为龙族的骄傲，如今全都没了。甚至它感觉，再不提升实力，都要变成打酱油的了！

　　“要不要吾出手？”

　　蓝龙上去不行，其他人就更不行。现在战力最强的当属伊丽莎白女王，也已经跨入了天阶大圆满程度。之所以在跨入天阶后，还能提升这么快，一切都因为在召唤空间中，那种对于天阶感知法则的限制完全不存在，所以根本没有任何阻碍，一路突破。

　　或许，这正是召唤空间的神奇之处，也是为何一个新世界的诞生，必须以召唤空间为基础。

　　但是她的战力，也就是和蓝龙伯仲之间。

　　此刻，唯一有可能击杀那头雷兽的，唯有曾经身为超越大天位尊者级的绝世强者，阿尔托莉雅出手。

　　“吾现在力量已经恢复到上天位巅峰，这头雷兽也就是上天位初期的程度，吾出手有八成把握可以一剑斩杀！”

　　上天位初期！萧白怜倒吸一口凉气，“居然是上天位初期么！怪不得如此恐怖，连如今已经到了高阶圣器的清水琉璃塔都挡不住。”

　　可以说，除了阿尔托莉雅出手，其余众女根本插不上手。别的不说，除了伊丽莎白女王外，红莲如今也就是刚刚跨入天阶，已经觉醒了九尾天狐血脉得到一定传承的玲儿倒是后来居上，已经到了天阶巅峰，紧追伊丽莎白女王身后。

　　小凤儿和安琪儿仍旧属于幼年，陷入持久的沉睡来促进进化。除非是关键时刻，否则根本不会醒来。

　　“不，我另外有想法处理这头雷兽！”

　　不过阿尔托莉雅这一次，倒是可以在一边出手帮忙。在召唤空间融合之后，她在这一片天地间，根本不受外界天地规则的限制，不会出现出手一次必须冷却很久才能再次出现的诅咒，可以尽情的发挥。

　　“阿尔托莉雅，等下你帮我先压制那头雷兽！”

　　“你准备如何做？”点了点头，一身银色战铠英姿飒爽的骑士王，眼中两道璀璨的剑意仿佛要刺穿虚空，随着她实力的慢慢恢复，萧白怜发现自己对于她的传说根本了解的太少！如今仅仅恢复到上天位巅峰程度，就有如此战力，很难想象等她彻底恢复后，是什么样的境界。

　　“或许真的是超越了大天位尊者级，传说中的半神！”

　　“我想要把它镇压起来，未来一段时间，用它来提升我们众人的实力。同时我的混沌战体，也必须通过它来继续提升！”

　　他的所有秘密，对于这里的人来说根本不算什么，所以毫无顾忌的说了出来。

　　“可以！不过吾最多只能压制它一刻钟！超过这个时间，就算是吾也无能为力！只能击杀！”

　　“一刻钟？足够了！”

　　随后，阿尔托莉雅直接踏步御空而行，一剑直接朝着那头在那边肆虐，把蓝龙打的抱头鼠窜的雷兽斩去！

　　“救命啊！”

　　蓝龙现在哪里还有一点圣兽巨龙的威严，整个就像是一个被坏人欺负了的小姑娘，哭哭啼啼的，见到阿尔托莉雅出手，顿时喜出望外，连忙尾巴一甩，加快了逃跑的动作。

　　“吼！”

　　感受到身后一道剑芒斩过，那头雷兽立刻有了警觉。虽然已经成型，可是本体还是劫雷，没有多少灵智只有本能的它根本不懂得围魏救赵的道理。这也是为了蓝龙可以坚持这么久，只要不和它正面交手，哪怕是相差了十万八千里，都能拖延一段时间。

　　一道弧形闪电，直接与阿尔托莉雅那恐怖剑意碰撞在一起。

　　一边是举世无双的至高王者剑道，一边是代表了天地意志的惩罚天雷，两种力量的碰撞并未造成巨大的爆炸，反而是让一片空间彻底湮灭，一切化为虚无！

　　“这就是上天位强者的力量？”看着这一切的萧白怜，心中狠狠的震动！

　　这种力量，不管是哪一边，都足以轻易把他绞碎！别说他现在仅仅只是混沌战体的第一重，就算是修炼到第四重境界，都挡不住这种力量！

　　“至少需要第五重混沌战体，才能在这种力量像自保！”


第774章 淬炼神魂

　　虽然雷兽乃是天地所化，恐怖无比。可是阿尔托莉雅却更加恐怖，一道道剑意化作了恐怖剑芒，斩在了雷兽的身上，哪怕是雷兽乃是劫雷所化，都被打的哇哇大叫，不知道是否也有自己的痛觉。

　　不过看起来，想要分出胜负，并不是短时间可以做到的。

　　但是说压制，却已经完成！至少此刻，雷兽根本顾不得其余人，眼中只有那满身散发着一丝丝神性，威压又圣洁的身影。

　　“就是现在，趁着雷兽被压制吸引注意力，把那个东西拿出来！”

　　火儿在一边催促，萧白怜也不二话，立刻把那无名古鼎拿出，虽然火儿说这是神器，可是他却一直有所怀疑。

　　“火儿，这真是神器？”

　　“废话！本小姐还会没事骗你玩不成！”听到怀疑她，火儿显得很是生气，不过口风一转，“不过这神器因为一些缘故，现在处于破损状态，所以你才感觉不到任何神性。不过现在用来镇压那天上的大块头，是完全足够了！要知道，这东西当初，哪怕是诸神中一些弱小一点的神灵，都可以轻易镇压的！”

　　镇压神灵！

　　萧白怜不知道火儿是否在吹牛皮，但是只要能解决了眼前这头雷兽，比什么都强！

　　“要怎么做？”

　　“很简单，还记得你如何用这东西炼药的么？现在你就想着，如何把天上那大块头收进去！”

　　这么简单？

　　萧白怜半信半疑，不过现在也没别的办法。

　　古鼎没有任何灵压，如同普通的青铜鼎一般。可是就在萧白怜想着要收取雷兽的那一刻，从其中爆发出一股猛烈的吸扯力，化作了一道光芒，直冲天际，朝着那头雷兽笼罩过去！

　　同时，萧白怜感觉手中古鼎如同一件贪婪无比的吸血鬼一般，疯狂的从他体内吸取力量，仅仅一个呼吸间，他发现自己至少被手中古鼎吸取了超过三成以上力量！

　　“火儿！”

　　“别放松！否则功亏一篑！”

　　当那一道光芒笼罩住了雷兽时，雷兽发出了震天吼叫，只看见在它的浑身上下，出现了一道道虚幻的铁链，把它整个捆住，并且朝着萧白怜这边拖来。

　　吼！雷兽奋力挣扎，萧白怜只感觉体内那快速流逝的力量猛地被抽空了至少一半！这还只是一个开始，他发现自己竟然已经损失了一半力量都不止！

　　“再这么下去，别说抓住雷兽了，我就要被这东西吸成干尸了！”

　　同时，虚空上，阿尔托莉雅也在一边配合，一道道恐怖剑意虽然无法轻易击杀雷兽，却也让雷兽遍体鳞伤，抵抗力大幅度减弱。

　　可是就算如此，却还是让萧白怜异常吃力。

　　很快，萧白怜全身力量被抽空，可是雷兽却仅仅被拉扯下来了三分之一距离。

　　一瞬间，萧白怜感觉眼前一黑，在力量被抽空之后，手中古鼎非但没有结束，反而是开始抽取他体内的生命力！

　　“这玩意真是神器？我看是魔器还差不多！”

　　力量的损失还能慢慢恢复，但是生命力的损失却不是那么容易补回来的。甚至严重起来会影响到寿命！

　　还好，关键时刻，生命古树直接源源不断的以自己的生命力滋润着萧白怜那几乎干枯的身体，勉强做到了一个平衡。

　　虽然奋力挣扎，最终雷兽还是被直接拖入到了古鼎当中。而此刻看萧白怜，整个一头白发，满脸皱纹，仿佛衰老了数十岁一样，样子很是恐怖。

　　“快！把大圣杯放入清水琉璃塔之中镇压！”

　　虽然被拖入其中，可是还是可以感觉到其中的雷兽想要冲出来，不停的冲撞。

　　咬着牙，萧白怜直接把古鼎放入到了清水琉璃塔第二层空间，强大的镇压力量顿时让雷兽被死死的禁锢了所有力量。

　　做完这一切，萧白怜感觉自己如同在鬼门关上走了一圈。同时，随着生命力源源不断的被补充，他的样子也慢慢的恢复，衰老的程度在减缓。

　　“还好你小子有生命古树这东西，不然就这么一次，哪怕不死，至少也能减掉你百年寿命！”

　　百年！萧白怜听到这一句话差一点没想要一把掐死火儿的冲动！

　　“火儿！你丫坑我呢！为什么不早说！”

　　如果不是生命古树，萧白怜真不知道结果如何！要知道，他现在不过就是地阶境界，寿命只有短短的两百年！一下子就减少一半？

　　别说地阶了，就是有着将近七百年寿命的天阶，少了一百年寿命也足以让人发狂了。

　　“废话，你不知道时不待人么？那种时候哪里还有解释的空闲！反正你不也没事么？有生命古树在，除非你神魂被人毁掉，否则几乎不会死。再说了，有本小姐在，至少保你神魂不灭！”

　　对于火儿的不靠谱，萧白怜再一次体会到了。

　　不过好在，雷兽被抓住了。如今，因为雷兽的被镇压，虚空中的劫云也散去，同时萧白怜可以清晰的感觉到，随着劫云散去，之前无数道劫雷留下的力量化作了最为本源的玄黄之气，极大的让这片新诞生的世界更加稳固，同时更加的辽阔。

　　原本只有数十公里范围，如今一下子扩张了十倍不止！

　　“看来这里已经稳定了，之后会随着你实力的增长，范围慢慢扩大。最终形成独立的一个位面世界。”

　　这片世界，对于萧白怜来说，是意义非常的！

　　首先，他发现自己在这里，对于各种法则的领悟和修炼，简直如同火箭般飞速增长。另外，在这里，他发现仿佛拥有用也用不完的力量，各系法则信手拈来，并且发挥出最大的威力。

　　在这里，他感觉自己如同神灵一般！无所不能！

　　“或许你是古今往来，第一个在凝聚神格之前，就拥有自己一片世界的人。”

　　连阿尔托莉雅此刻，都不禁感叹。

　　要知道，形成自己的一片世界，就算是大天位境界的尊者级强者都不一定做得到！毕竟世界的诞生会遭遇毁灭的抹杀，除非是凝聚出一颗神格，以神格的力量作为支柱才能抵挡。这也是为何尊者就算力量站在这个世界的巅峰，也无法做到的原因。

　　因为他们并未有神格产生，而神格，也意味着从凡人真正跨入神灵这个阶段的一个起点！

　　“神格！那到底是什么？超越大天位境界之上，到底是什么境界？”

　　虽然有人称超越大天位的，乃是半神，可是具体如何，谁也不清楚。

　　而现在，萧白怜面前正好就有一个可以解惑的人存在。

　　“当你某一天，形成属于你自己的神格时，你就明白了。不过比起其他人，你要容易的多，毕竟有了这一片世界的帮助，你要领悟属于自己的道，要容易千百倍！”

　　萧白怜隐隐之中仿佛明白了一点什么，不过那一丝感觉转瞬即逝。不过他却明白，他想要达到那个境界，或许和眼前这片刚诞生的世界有关。

　　把疑问放下，萧白怜接下来选择了一个短暂的闭关。

　　他发现，虽然现在他的战力完全可以和半步天位的那些天骄相比，但是他的境界其实却非常低。

　　甚至他连地阶巅峰都没有达到，不过境界的提升并不是简单可以完成的。不过混沌战体这方面，却可以让他在短时间内，得到一个巨大的提升。

　　雷兽！劫雷所化，却又并非劫雷！萧白怜不知道它到底算是什么，却知道它对于他的神魂有着很大的淬炼作用！

　　混沌战体的修炼，不仅仅需要体质上的提升，更需要神魂的提升。

　　整个过程说穿了很简单，如同萧白怜当初以天雷淬炼自己身体一样，如今他只需要以雷兽的力量，淬炼他的神魂，也就是他的魂魄！

　　直接以天雷轰击灵魂！这种疯狂的举动也就是萧白怜做得出来，因为他不怕，哪怕天雷再强，他的灵魂都不可能被轰碎，因为有着一层神奇的封印所保护着，可以在神魂被轰碎的刹那间，再次凝聚出来。

　　“啊！！！”

　　一声声惨叫，如同地狱中的痛苦炼狱一般，这并非其他人，而是萧白怜。

　　每一次神魂的破碎，就相当于死了一次！他终于知道为何火儿说可以确保他神魂不灭，一切都在那神奇的封印上。哪怕被轰的魂飞魄散，都可以在刹那间再次恢复如一。但是那被轰碎了灵魂的痛苦，却无法磨灭。

　　短短十天时间，萧白怜也记不清自己到底死了几次，反正到最后都已经麻木了。但是效果也是显著，随着一次次以雷兽身上的天雷淬炼神魂，渐渐地，原本看上去如同一团迷雾一般的神魂慢慢的凝实起来，虽然还只能勉强看到一个微弱的人型状态，可是看到这里，萧白怜却终于露出了笑容！

　　想要神魂化形，至少也需要天位境界！也就是说，现在萧白怜的神魂程度，至少相当于一个刚刚踏入下天位境界的强者！

　　“现在终于可以修炼混沌战体前三重没有问题了！”

　　三重混沌战体！足以让他凭借肉身，就能和任何一个下天位境界的强者交手！甚至压制对方！


第775章 实力飞升

　　混沌战体，以混沌之火淬炼肉体和神魂，达到最终不死不灭的无上体质。

　　过程也很简单，那就是能够经历混沌之火的考验不会中途魂飞破灭！

　　萧白怜的肉体，早就已经能够吸收十分之一混沌之火于体内，唯一的弱点只不过是他的神魂一直处于一个相对原始的境地。

　　如今，当神魂跨入下天位的那一刻，自然而然的，他的混沌战体也相应的跨入到了第三重境界！

　　轰！

　　简单的一拳，作为沙包肉盾的蓝龙，整个就哀嚎一声，被轰飞数百米之远。

　　“好恐怖的肉体力量！这就是混沌战体的威力？”

　　惊讶的望着自己所做到的一切，无视了蓝龙那近乎于深闺怨妇般幽怨的眼神，萧白怜沉浸在自己现在获得的强大力量当中。

　　混沌战体第三重，现在的他不依靠任何法则力量，只凭肉体力量就能一拳轰杀一名弱一点的天阶强者！

　　哪怕像蓝龙这种龙族，也无法承受他的一拳头！而蓝龙现在的实力，除非是遇到半步天位或者更高境界的敌人，其余的根本不会是它的对手。

　　“现在，半步天位之下，只靠肉体力量就能完全碾压他们！”

　　萧白怜眼中锋芒连连闪过，之前他虽然也能和叶箐萱等绝代天骄妖孽一争雌雄，可是他清楚的知道他的战斗力大部分来源于他所拥有的力量博杂，尤其是六系法则融合后的六道轮回力量，堪比任何法则大圆满甚至超过。加上他的肉体堪比龙族，生命古树和凤凰血脉不死身让他毫无顾忌的可以用两败俱伤的方式战斗。

　　最主要的还是他比任何人都有一个极大的优势！那就是不管是谁，哪怕叶箐萱这种顶级妖孽，在本身境界压制在地阶巅峰时，都不可能形成自己的一方空间，在这一点上，萧白怜不说以势压人，但至少在某些情况下，让他提前领悟到了只有天位才能掌握的势之力量，天地大势！

　　“原来天地大势需要以自己的一方自我空间配合来施展，才能达到恐怖的压制效果。”

　　萧族最后一代族长萧莲留给他的东西看似不多，但是对于萧白怜来说却受用无穷。其中不知道达到了何种境界的萧族曾经的族长，对于各种境界的经验，如今对于他来说是一笔巨大的财富。

　　尤其是对于如何跨入天位这方面，有着充足的经验可以参照。

　　“以法则构筑空间，以空间构成法则，相辅相成，形成属于自己的法则之道！那是只属于自己的法则意志！”

　　法则之上的意志力量，萧白怜多少是明白过来。其实本质上没有太多变化，仍旧是法则力量的一种。不过其最大的变化是，天位境界强者所掌握的法则，虽然也源于这片天地，可是又不同于这片天地的法则。而是以这片天地的法则为基础，在自己独立的一片空间中构成出来的全新力量。

　　之所以会比天阶强者的法则力量强大那么多，完全是因为天位之下，任何人动用法则都是向着这片天地所借用，区别在于借用的多寡。但是天位强者不同，他们动用法则，直接以自己的一片空间释放，哪怕只是开辟出来的一方空间，其动用的法则力量程度，绝非其他人可以相比。

　　最好的解释就是，不管是地阶强者还是天阶强者，他们可以借用的法则力量如同一个上班族，地阶是蓝领阶层，每个月的薪水就那么多。而天阶强者则是白领甚至金领！一个月的薪水是蓝领的数十倍之多！

　　但是本质上，大家都是打工仔。地阶强者和天阶强者也是如此，他们都是这片天地下的打工仔。可是到了天位境界却不同，一方空间已经彻底成立，比起天阶强者构筑的那空间雏形，天位境界强者的空间已经独立和稳定。如同一个公司的老板，虽然也受制于这个社会和国家，但是在自己的一亩三分地里，有着绝对的主导权！不管金领还是白领蓝领，都无法与一个老板相比。

　　至于天地大势的使用，更好理解。天位境界完全可以动用自己的空间模拟出天道威压，除非同样掌握这种力量，否则在那种威压下，几乎没有任何反抗之力。

　　天位境界的高低，在很大程度上，就是空间强度的差距。一方空间越强，掌握的法则意志力量和对势的掌控也越强。

　　“领域，一方空间，独立世界。现在的我已经拥有了自己的独立世界，可是在势的掌控上，却还是无法和那些天位境界的强者相比。”

　　萧白怜的独立小型世界，明显比天位境界所拥有的一方空间高级。毕竟一方空间再如何特殊，那也是只是一片虚幻的空间，而他的却是真正的一片世界！

　　有自己的日月星辰大地海洋山脉，随着慢慢衍化，甚至可以变成如同幻魂大陆，蛮荒大陆这种孕育出智慧种族的位面来。

　　可惜，萧白怜对于势的掌握，还停留在初步。

　　“我现在就像是一个突然中了几千万几个亿彩票的暴发户，却不知道如何去运用自己的财富。”

　　一丝苦笑浮了上来，不过他并不担心。如今他的世界已经稳固，往后会越来越朝着真正的世界发展衍化，他所需要的只不过是去适应和熟悉！甚至不需要和其他人那样，一步一步，慢慢琢磨。

　　“你小子完全是走了大运！现在的你，有了自己的独立世界在体内，对于天地规则的领悟如同吃饭喝水一般简单。别说意志规则力量和势的掌控，甚至于能够提前领悟出属于你的道！一旦成功，说不定直接凝聚出你自己的神格，到时候别说普通的天位强者，就是你口中那什么魔尊，一巴掌都能拍死一大群！”

　　火儿的话萧白怜一向只信三四分，对于她喜欢夸大其词的性格，早已经习惯。不过也能看出，现在他算是有了一个比任何人都无法比拟的优势！

　　“下天位境界，可以动用百倍大势！相当于一下子百倍以上重力轰击下来。虽然原理简单，可是想要破解却很难，除非以相同的大势对消，否则再强的人在突然身上多了千百倍的重力，任由万般能耐，也根本施展不开！”

　　这一点，萧白怜深有体会。甚至如同魔尊那种大天位境界的尊者，一个眼神就能让他整个人化为粉末。如果当初是本尊前来，或许他根本毫无任何反抗机会。哪怕阿尔托莉雅出手也是如此。

　　“我现在，也就是刚刚能够动用十倍左右的大势，距离百倍还有一段距离。”

　　不过萧白怜相信，不需要多久，他就能彻底掌握和运用百倍大势！毕竟他体内有着一个真正的世界无时无刻不在让他加深对各种力量的感悟。

　　至于法则方面，他根本不用担心。如今的他，完全可以在自己的世界当中，修炼各系法则。不知道是否是因为混沌之火的关系，他对于各系法则修炼起来完全没有瓶颈，信手拈来。这一点连火儿都解释不清。

　　加上他现在三重混沌战体下，萧白怜自己都不清楚现在他的实力应该算在什么程度。

　　但是至少，他感觉，如果是之前遇到的天狼等人，他现在完全可以轻易碾压！除非他们身上也有着类似于狂三与叶箐萱身上那种顶级圣器！

　　“可惜那头雷兽的力量已经被消耗了，否则继续淬炼神魂，让我能够达到四重混沌战体的程度，到时候哪怕是真正的天位境界，我也能一战！”

　　不过就算是这样，现在的他，有自信打败任何天位境界以下之人，哪怕是那些天骄中达到了半步天位这样的妖孽，他都有自信轻松战败。

　　而他表面上看来，仍旧处于地阶巅峰，甚至连不少地阶巅峰之人的气息，都要比他强大不少。

　　这一点，也让他有些无比郁闷。明明连天地大势都已经初步掌握，境界却仍旧停留在地阶巅峰，而非半步天位。

　　不过这样倒是让他多了一个扮猪吃虎的条件，至少不熟悉他的人，第一眼看到萧白怜的时候，都不会把他放在心上。

　　地阶巅峰？或许在很多地方已经是一方强者甚至是老祖级的人物。可是在这片天地真正的中心，却仅仅只是开始！

　　“到底如何能够提升境界？”

　　这一点萧白怜和火儿甚至阿尔托莉雅这位曾经的至强者讨论过，因为他的特殊性，一般的常识在他身上不太有用。

　　哪怕是翻遍了萧族留下的那些信息，都找不出一个确切的说法。

　　而混沌战体，是火儿最后总结出来，最适合现在他修炼的一种手段。只要混沌战体不停的提升，就算他本身境界不提高，实力也会随之增加。

　　不过有一个很大的缺陷，那就是如果境界无法提升，萧白怜的寿命永远都会限制在三百内以内！这对于他来说，是一个巨大的难题。

　　当然，这暂时对只有不到二十岁的萧白怜来说，貌似还很遥远。


第776章 顶级圣器天地山水图

　　睁开眼，仍旧是那一座大殿。

　　整整十天，萧白怜总算是停止了自己的修炼。

　　“召唤空间现在变成了神魂世界，以后倒是需要注意一下了，不能随便把其他东西收入其中。”

　　融合了召唤空间和一方空间之后诞生的世界，与他的神魂紧密连接。可以说，一旦神魂世界受到创伤，等同于他的灵魂受创。

　　虽然有着火儿的保护，可是却也不能随便冒险。

　　“不过以后如果遇到一些怪物级的强者，倒是可以扔进神魂世界，让阿尔托莉雅帮忙压制甚至击杀。嗯，这个还需要慎重选择，不然到时候神魂世界受创，就偷鸡不成蚀把米了。”

　　因为这片大世界对于阿尔托莉雅的巨大禁制，萧白怜平时很难让她发挥出应有的战斗力。不过如今神魂世界诞生，倒是有了一个好的选择。

　　如今，包括阿尔托莉雅在内，只要和他有过契约关系的，都在他的神魂世界中修炼。那里虽然刚刚诞生，可也算是独立的一片世界，不管是法则力量还是其他，都可以一样领悟。

　　甚至于，随着萧白怜实力的提升，那片世界也会随之增强。到时候在其中的人和生物，也会得到莫大的好处。

　　另外，因为生命古树已经在那里扎根，萧白怜准备让黑暗精灵一族，从此在他的神魂世界落叶生根。这个问题他已经和伊丽莎白女王讨论过，比起之前的召唤空间，这片世界更加合适。

　　毕竟乃是真正的一方世界，在其中如同在其他位面一样。而且还和萧白怜紧密相连。

　　之前因为帮助他而化作本源回归到生命古树中的那些精灵妹子，如今都已经慢慢苏醒。整个神魂世界，多少有了一点生气。

　　相信不久的将来，那里会发展成另外一个精灵国度！甚至超越那群骄傲的自然精灵建立的森林世界！

　　“所谓近在眼前，远在天边。老祖宗还真是胆子大，顶阶圣器竟然直接摆放在这种地方。”

　　望着那一副挂在大殿中央的巨大山水画，如果不是有着萧莲留下的那些传承记忆，谁能想到，这看似普通的一幅画，竟然是一件顶级圣器！

　　天地山水图，这是萧族当年不为人知的一件顶阶圣器。没人知道这东西到底是什么，但是萧白怜如今却知道，眼前这件圣器的特殊系。

　　“竟然是一件可以让人快速领悟天地大势的圣器！”

　　对！天下山水图没有任何攻击力，甚至防御力来一件宝具都不如！可是为何被誉为顶阶圣器？一切就在拥有它的人，可以把神念沉浸在其中，领悟天地大势！

　　伸手把墙上的山水图收掉，萧白怜试了一下，顿时感觉自己的神念被吸入到了一个完全真实的世界当中。

　　“好神奇的圣器！竟然可以模拟出如同真实世界的幻境！”

　　对，这就是一个幻境，并非真实的世界。但是在这里，除了法则力量无法使用外，却有着与真实世界一样的大势威压下来。

　　“十倍大势！”

　　萧白怜心中一动，顿时感觉到周围天地间，一股恐怖大势压了下来。不过十倍的大势对于他来说，等同于无。因为他本身如今已经掌握到了这个境地。

　　“百倍大势！”

　　轰！

　　萧白怜两腿颤抖，勉强站立。

　　“两百倍！”

　　轰！

　　这一次，萧白怜单膝跪下，那身上承受的压力让他呼吸都急促起来。

　　“三百倍！”

　　轰！

　　萧白怜整个人终于支撑不住，被压倒在地。感觉浑身骨骼都要碎裂。不过已经三重混沌战体的他，肉体已经不会轻易这么破碎。

　　“五百倍！”

　　萧白怜眼中露出一丝疯狂，一下子把势扩大到了五百倍的程度！

　　这一次，萧白怜感觉自己眼前微微一黑，虽然肉体仍旧能够顶住这种程度的力量，但是他感觉自己的灵魂却有一种随时崩溃的迹象。

　　“收！”

　　下一刻，原本恐怖的大势消失不见，恢复原样。

　　“看来我现在的极限是五百倍大势，不过想要维持一定的战斗力，最多只能在百倍大势左右程度。”

　　这个结果其实很令人满意，要知道下天位境界的强者，也不过是掌握了百倍以上大势的力量。也就是说，萧白怜现在其实已经可以勉强正面与一些刚刚踏入下天位境界的强者交手了。

　　要知道，他本身的境界，只不过是刚刚踏入地阶巅峰罢了！

　　“这天地山水图绝对是一件镇族之宝！”

　　亲身体验了一把，萧白怜才真正明白，为何萧莲这位萧族最后的族长，哪怕是死后也要站立在此，头望着这一副看似普通的山水画！

　　这东西不管是被一个门派还是一个种族，都能产生难以想象的巨大作用！

　　别的不说，如今整个天下，天位境界乃是真正的强者之列。一个门派或者势力甚至整个种族的强弱，完全取决于天位境界强者的多寡。

　　而天位境界，无数年来，让多少人望而兴叹？

　　天才这个世界从不缺少，可是纵然是天才，如同萧白怜遇到的那些人。他们中很多人，甚至早早的就已经把法则修炼到了大圆满境界，所缺的只是对于势的领悟！

　　如果无法领悟这种力量，终身止步在天位境界门前！

　　但是想要靠自己领悟天地大势，非常困难，除非是有师门长辈经常在一旁教导和直接以那种力量施展，一次次的体会和领悟！

　　可是这种机会有多少人可以拥有？

　　除了叶箐萱等这种绝代天骄，一般人根本没有机会！

　　可是天地山水图却不同，有了这个，任何人都可以亲身体验到那种境界的力量，却又不会因为这种力量而陷入危险甚至死亡。

　　“有了这个，或许还真有机会让萧族复兴。”

　　虽然不等于人人都可以靠着天地山水图突破成为天位高手，也看个人的悟性和机缘。但是至少，这让人多了不少机会。

　　直接把天地山水图丢入神魂世界，这东西绝对不能让人知道，否则立刻就会引起无数人的疯狂。甚至连世上那些顶尖存在的老怪物们，都出动争抢。

　　要知道有了这个东西，短时间内或许看不出什么，但是数十年，甚至数百年后，可以想象，得到它的人所在的势力，会多出多少天位高手？

　　那绝对是能够改变一个势力甚至种族实力的东西！

　　“可惜，天地山水图最多只能模拟出千倍大势，对于中天位以上的强者，就毫无用处了。”

　　天地山水图虽然变态，可也并非逆天。其中能够模拟出来的，最高只有千倍大势。对于那些早就掌握了千倍以上大势的中天位强者甚至更强者，就显得鸡肋了。

　　但是对于那些苦于无法突破，被拒绝在天位门外的人来说，倒是一件比神器更加让人发狂的东西。

　　把天地山水图放入神魂世界，一个是防止被人知道，神魂世界比较隐秘，一般人根本想象不到萧白怜这么一个地阶的小辈会有这种能力。另外一个，也能让神魂世界中的众人，通过天地山水图来领悟势。

　　除了阿尔托莉雅外，其余人都能有效果，包括哪些刚刚从生命古树中，转生成功复活的众多精灵妹子。当然，前提是必须先把境界提高到地阶巅峰，否则刚进入就会被直接弹出，别说领悟了。

　　对着萧莲的遗体最后拜了一下，萧白怜把这里的一切，包括先辈们的遗体全部收入自己的神魂世界。只留下一个空旷无比的行宫，等待着未来还有谁不小心走入这里。

　　离开萧族最后的埋骨之地，重见天日的那一刻，萧白怜感觉仿佛获得了新生。

　　此时，距离当初众人踏入这里已有半个月之久。

　　这半个月里面，在萧白怜一无所知的情况下，整个形势发生了巨大的变化！

　　一座座行宫被人发现闯入，其中不少都是一无所获，甚至其中隐藏着各种巨大的危险。但是也有不少被人发现了莫大的宝物。

　　有圣器，也有传承，更有强者留下的神念。但是更多的，则是各种巨大的危险！

　　其中，各类强大的古尸甚至僵尸成为了无数人的噩梦。

　　轰！

　　此刻在一座并不巨大的大殿中，几道身影狼狈不堪，正在仓皇而逃。在他们身后，只见一头浑身散发着浓烈尸气的僵尸，嚎叫着追杀而出。

　　仔细一看，这几道极为狼狈的身影，不正是翼人族和圣光殿一行人？

　　不过此刻，原本有着十多人的他们，却只剩下了不到六人。

　　其中翼人族那位圣子最为显眼，浑身如同沐浴在光明中，背后的一对羽翼如同两把锋利的尖刀，却只听见击打在那头僵尸身上，发出了叮叮叮的撞击声，无数火花四溅，却丝毫没有任何用处。

　　艾瑞德满脸铁青，他可是翼人族当今最强圣子！一身实力早已经跨入半步天位！如今竟然拿一头僵尸毫无办法？

　　就这么一个失神间，那头僵尸一巴掌直接轰开了艾瑞德的防守，差一点没把他胸口打烂！

　　“圣子大人！”两名翼人见状大惊，连忙上前帮忙，可是却紧接着被那头僵尸整个抓住，瞬间撕碎！

　　这竟然是一头下天位实力的恐怖僵尸！


第777章 化身为魔物

　　看到两名翼人被当场撕碎，艾瑞德的脸色更加难看！

　　“该死的污秽低贱生物！本圣子赐你死亡！”

　　只看见他的手中出现了一把光芒四射，充满圣洁的银色长剑。那强大的灵压分明就是一把顶级圣器长剑！

　　“大天使之剑！”

　　竟然是翼人族几件镇族之宝之一，传说乃是天使一族流传下来的顶级圣器，大天使之剑！

　　顶级圣器在手，艾瑞德的气势顿时暴涨，配合他本身就是半步天位的力量，一剑斩下，如同一名真正的天使，耀眼无比的光芒如同要把眼前一切黑暗和邪恶全部净化！

　　铛！

　　一阵金铁相击的轻鸣声传出，只看见那头正在狂饮刚才被杀死的两名翼人血肉的僵尸，直接被一剑斩飞。

　　可是艾瑞德的脸色却异常难看，因为他分明看到，那头僵尸虽然被他一剑砍飞，但是仅仅只是在胸口处，多出了一道深可见骨的剑痕伤口。更让他脸色难看的是，那一道伤口换做是别人，早就重伤了，但是在这头僵尸身上，却仅仅不到一秒钟，就恢复如初！

　　甚至僵尸再一次嚎叫中扑上前，没有任何影响。

　　“该死！这些东西为何能够抵御伟大的光明神的神力？”

　　翼人族一向认为自己乃是光明神的后裔，天使一族的延续。他们也把光明力量成为光明神力，认为乃是世间最强大和正义的力量。尤其对黑暗类的生物，有着绝对的克制作用。

　　可是现在的情况却出乎了他的预料，以顶级光明系圣器大天使之剑，竟然无法杀死眼前这头僵尸！

　　刚才死了两个翼人，现在翼人方面只剩下他一人还存活。另外还有身穿圣光殿衣服的几名强者，此时正心惊胆战，脸上毫无战意。

　　“圣子殿下，这头僵尸不是我们所能对付，还是暂且撤退为好。”

　　圣光殿方面，一人脸上布满了血迹，眼神惊慌，连忙喊道。

　　不仅仅是他，这一次进入这里的人不下二十人，可是最终只有他们几个勉强逃了出来。其他人包括翼人族的几名强者，都已经被僵尸残忍杀死！

　　他本身也是法则巅峰境界的强者，放在外界甚至在圣光殿内，都有着一定地位。但是现在，如同过街老鼠，惊慌失措。

　　艾瑞德脸上神色一冷，目光冷冷的撇过那人一眼，顿时让他感觉一股寒意陇上全身。

　　“你的意思是，这东西杀了我神族的人之后，我们还要放它离开？！”

　　圣光殿的人一听，差一点想要骂娘！

　　翼人族一贯自称自己是神族就算了，这种高傲他们早已经习以为常。可是现在是什么情况？不是他们不愿意击杀这头僵尸，而是这头僵尸会不会放过他们！

　　“圣子！这头僵尸实力强大，我们几个不是对手，不如暂且撤退，联络其余一些强者共同来对付！”

　　就在这说话的短暂时间，那头僵尸又撕碎了一名圣光殿的强者。那强者也是法则九重的高手，却毫无反抗之力，瞬间被撕碎。

　　看到这个情况，剩下的人那里还有战意？纷纷把目光看向了艾瑞德。

　　“圣子，先行撤退！”

　　突然，圣光殿中，一名脸上蒙着面纱的少女，开口说道。听到她如此说，哪怕是艾瑞德都不得不考虑这个提议。

　　“既然赛薇莉雅开口，本圣子就暂且听你们所言！”

　　圣光殿众人暗骂一句，不过也不敢露出来。

　　不过他们想走，那头有着下天位境界的僵尸却不会让他们这么轻易逃走。不过此时赛薇莉雅倒是表现出了她名声应有的强大实力，丝毫不比翼人族圣子艾瑞德弱，竟然也是半步天位境界！

　　两人联手，到也让那头僵尸一时之间靠近不了。

　　毕竟只是僵尸，哪怕生前再厉害，如今也只懂得蛮力，并且毫无智慧可言。

　　最终，艾瑞德和赛薇莉雅，包括一名圣光殿的强者，逃了出来。这一次他们算是损失重大，不仅十多人小队几乎全灭，就算是活下来的三人，都多少受了一些伤。

　　“哟，看看是谁！这不是我们美丽无比的圣女殿下么？怎么如此狼狈？还有这一位，翼人族的优雅去哪了？”

　　三人刚刚逃出，却听到一道刺耳的声音在耳边响起。

　　艾瑞德当场脸色一冷，手中大天使之剑朝着声音传来之处斩出！

　　“谁敢出言侮辱我神族！简直找死！”

　　虽然刚才和僵尸交手受了一些伤，可是艾瑞德毕竟是半步天位的强者，这一剑足以瞬间击杀任何法则九重境界以下之人。

　　可是随之而来的，只看见一头仿佛从远古魔域走出的恐怖魔神，挥手间轻易轰碎了这一道剑芒，甚至去势不减，狠狠的朝着脸色大变的艾瑞德轰去。

　　噗！

　　骤然被人出手偷袭，艾瑞德完全没有任何准备，身上一层光明之盾几乎刹那间破碎，随后就惨叫一声，整个人被打入了地底，全身鲜血淋漓，样子极其惨烈。

　　“神族？这可真是有些失礼了，我是不是对神族出手过重了？”

　　随着一道轻蔑的冷笑声，从黑暗中，一道身影浮现了出来。看到那人的一刹那，圣光殿除了圣女赛薇莉雅外，唯一幸存的那名强者脸色一变！脱口惊呼而出，“是你！天狼！”

　　“啧啧啧！还真是让人意外啊，怎么落得如此狼狈？其他人呢？”

　　一招就重创了艾瑞德的人，竟然会是天魔殿当代魔子，天狼！

　　不过此时，他的气息明显和之前有了很大的区别。最明显的一点，比起之前法则大圆满的他，如今的他给人的感觉更加不可预测，浑身上下如同一尊魔神般，充满了恐怖的气息。

　　竟然比起跨入了半步天位的赛薇莉雅和艾瑞德都要强盛几分，尤其是那一双眼睛，充满了让人心颤的冷漠，如同刚才出现的那一头恶魔幻影。

　　“天狼，你想要挑起你们天魔殿和我们圣光殿的战斗？”

　　看到那一双冷漠无比却充满了浓浓魔气的眼睛，赛薇莉雅眉黛轻皱，心中隐约有了一丝微弱的担忧。

　　“该死的人类！竟然敢弄伤我完美的脸蛋！我要杀了你！”

　　一声怒吼，艾瑞德如同光明神化身，背后一对洁白羽翼外，竟然还多出了一对虚幻的羽翼，身上更是浮现出一身战铠，刚才所受的伤竟然已经痊愈，并且气息比起刚才更增长了差不多一倍！

　　可是面对爆发的艾瑞德，天狼眼中却闪过一丝冷漠的嘲讽，一掌轰出，轻易的就轰碎了艾瑞德一切攻击。

　　咚！

　　翼人族的骄傲，身为圣子的艾瑞德败的很惨。此刻更是被天狼一脚踩在了脑袋上，死死的踩在地上，看的赛薇莉雅心中微微一寒。

　　“人类！你死定了！你竟然敢如此对我！我发誓，一定要让你付出代价！”

　　可惜，天狼却只是露出了一丝冷笑。

　　“天狼，把他放开，你是杀不死他的。”

　　赛薇莉雅对于艾瑞德被虐，虽然表情不是很好看，却也没有出手帮忙的意思。只不过却出口提醒了一句。

　　“你说的是这小子身上穿着高阶内甲吧？确实，除非是真正的天位高手，否则没人杀得了他。但是你真的以为，我拿他没有办法？”

　　天狼话锋一转，让赛薇莉雅心中微微一沉，一股不好的预感浮上心头。

　　“你想要做什么？”

　　天狼没有回答，直接一脚把艾瑞德踹起，同时只听见轰的一声，一道狂暴充满邪恶尸气的身影赫然正是之前追杀圣光殿众人的那头僵尸！

　　那僵尸直接把重伤的艾瑞德抓住，裂开了大嘴，咬了下去。

　　“不！”

　　虽然有高阶内甲护身，可是那头僵尸仿佛有着某种力量，完全无视了高阶内甲，不到几下就彻底把艾瑞德整个撕碎吞咬下去，场面异常恐怖！

　　逃！

　　看到艾瑞德的下场，赛薇莉雅没有任何犹豫，直接化作一道流光想要逃走。

　　她看的很清楚，如今的天狼肯定获得了某种强大的力量，绝非是她可以抵挡。不过艾瑞德死后留下的大天使之剑，却也被她顺手收走。

　　“逃得掉么？”天狼并未阻拦，只是脸上划过一道邪邪的血腥笑容。

　　同时，那边吞食了艾瑞德的僵尸，竟然化作了黑雾，汇聚到了天狼的身上。下一刻，天狼的气息竟然猛的增长了一些，全身那种诡异的气息，更加浓郁了。

　　“还差一点！就差一点就能完成了。”

　　那头恐怖僵尸，竟然是这天狼魔功所化，以吞噬他人血肉来提升自己的修为！怪不得短短时间，他的实力就提升了这么多！

　　不远处，不知是否是被打斗声所吸引，又是几道身影朝着这边而来。可是当他们看到浑身充满邪气的天狼时，浑身一冷，一股死亡的威胁让他们想要后悔已然晚了。

　　“跑！此人已经彻底沦为魔物！诸位道友快走！”

　　为首一人全身大地法则轰轰有声，强悍之极，竟然也有法则巅峰的修为，也算是一方人物。可是此刻却陡然色变，想也不想高呼一声后立刻转身就走。

　　其他几人看到此人反应，顿时知道不妙，可惜想走已经迟了！

　　包括最先那名法则巅峰的强者在内，全部被黑雾所吞没！


第778章 激烈争夺

　　随着越来越多的人得到了各种圣器和远古传承，众人也被引出了巨大的疯狂。

　　不过所谓唯有实力者，才能拥有一切这句话绝对没有说错！

　　“敖笠！”

　　一声怒吼，正片天地都为之颤抖。只看见一人一拳轰出，如同一颗彗星一般，其中散发出来的气息甚至连一些法则巅峰之人，碰到一点都有可能顷刻间化为粉末。

　　“滚！”

　　可是如同彗星一般的拳芒，却被人轻易的粉碎。连同出手之人一起，被轰飞！

　　但是紧接着，在那人身上，一股恐怖大势随之而起，如同一只巨大的手掌一般，想要把那傲立在虚空中的身影整个压成粉碎。

　　“天地大势？有点意思！”

　　一丝冷笑在敖笠的脸上浮现起来，攻击他的人竟然是跨入了半步天位境界的强者，这一点让他颇为意外。虽然看上去仅仅刚刚领悟了一丝天地大势的运用，可就算如此，此时也让不少围观之人勃然变色！

　　“这石青之前默默无闻，没想到竟然也是妖孽天骄！”

　　“是啊，没想到一直显得并不强势的石族，这一次倒是出现了一个不得了的天才！听说这石青才二十岁不到，竟然已经把法则修炼到大圆满并且领悟到了一丝天地大势！一举跨入半步天位境界，与各方妖孽天骄一争雌雄！”

　　果然，半步天位的可怕此刻才显现出来。那石族青年石青，看上去平凡无奇，可是此刻身上却涌现出一丝可怕的气势，众人只感觉自己如同被天敌盯上的弱小动物一般，一种让人浑身颤抖的势之威压扑面而来。

　　“敖笠！纳命来！”

　　只听见一声包含无尽怨恨的怒吼，那石青如同化身为一尊远古石像，一掌临空轰下，让那一片虚空都随之破碎。

　　“这样才有意思！一直都是小猫小鱼的，多让人无聊！”

　　吼！

　　面对如此强敌，敖笠不仅没有露出任何惧怕，反而是满眼的兴奋和嗜血！仰天一声巨大的龙吟之声，随之整个人化身为半龙人状态，全身布满一层金色的龙鳞战甲，双手化作龙爪，整个人气势直接提升了三倍不止！

　　一拳轰出，如同一条苍龙怒吼升空，咆哮而出！

　　“这敖笠果真不愧是龙族中的王者，黄金巨龙！虽然还未成年，可是如今展现出来的实力简直少有人能及！而且这还仅仅只是半龙人状态，真不知道一旦化身为本尊龙体，会可怕成什么样子！”

　　只听见一名法则巅峰境界的强者，眼中多少闪过一丝落寞。如同他这样，也算是不可多得的超级天才，被众人追捧。可是和某些妖孽天骄比起来，却仍旧感觉天差地远。

　　“这敖笠战斗力可怕，但毕竟乃是号称最强战斗种族龙族的皇者黄金巨龙，有这种实力无可厚非。但是那石青却更加可怕，石族本来就是众多种族中相对较弱的，除了天生防御力强大外，没有任何优势。这石青竟然如此年龄就跨入半步天位境界，绝对是石族千年来最出色的一人！如今靠着那一丝领悟的天地大势，寻常法则强者遇到了，根本没有多少机会！”

　　“是啊，就是不知道两人碰撞的结果。是那龙族敖笠还是这石族石青？”

　　两大强者的战斗，无疑吸引了众多人的注意。

　　现在，几乎看不到任何法则九重以下境界之人，最弱的都是一身法则之力，跨入到了第九重境界。更有不少人，全身法则散发出璀璨之色，这分明就是法则力量到了巅峰的表现。

　　当然，其中也夹杂着不少整个人看上去返璞归真，除非仔细感知，否则丝毫感觉不出任何法则波动之人。这些人，无疑正是法则大圆满境界的超级强者！

　　轰！

　　虚空中的战斗并未像不少人想象的那样，纠缠太久。

　　只听见一声闷哼，一道身影如同流星般快速从虚空中坠落。

　　“是石青！没想到竟然败得如此之快！”

　　看到那道坠落的身影，不少关注之人纷纷脸色微变。他们没想到已经跨入了半步天位的石族天才石青，会在一刻钟都没到的情况下，正面败北！

　　“石青竟然输了！这敖笠的实力果然可怕！”

　　只看见虚空中，化身为半龙人的敖笠，全身上下也并非毫发无损。胸膛处一道巨大的伤口，那破碎的金色龙鳞页预示着之前的战斗多么激烈。

　　擦了擦嘴角溢出的一丝鲜血，敖笠仰天哈哈大笑，声音震得众人脑海微微一痛。

　　“爽快！石族的家伙，看在你有这番骨气，挑战本王的份上，今日就饶你一命！”

　　说完那一双金色的眼眸扫过周围其余人等，不屑的冷笑一声，“你们这群废物！不想死的，就赶紧滚！不然别怪本王手下无情！”

　　这番话直接让众人脸色不太好看，同时另外一边，被击败的石族天才石青，则是缓缓从地上爬起。虽然战败，可是此刻谁也不敢小瞧他。毕竟如今在场这么多人，半步天位境界，绝对属于最顶尖那一层！

　　如果不是碰到更加变态，本体为黄金巨龙的敖笠，还这没几个人比他更强。

　　“敖笠！总有一天，我石青会亲手手刃你！在那之前，希望你不会被其他人杀死！”

　　“想要杀本王？下辈子你都没有机会！不过你放心！这群废物还杀不了本王！”

　　这敖笠也是孤傲，不过想起他的身份众人也豁然。谁让人家乃是龙族的中绝对王者黄金巨龙的一员？而且很有可能，乃是那位龙皇的子嗣，有这番资本！

　　谁都看得出石青望着敖笠的目光充满了仇恨，那并非普通的看见强者后的战意，而是真正的仇恨！

　　原来，石族这一次来的人并不多。其中唯一的女性，正是这石青的妻子，却没想到在之前一次争锋中，被这敖笠当场斩杀。从此石青发誓要为自己妻子报仇！也是那一股执念，让他一举突破，领悟到了一丝天地大势，充满了仇恨与杀意的力量！

　　不过更多的人，并不在意两人之间的仇恨。

　　此时，不少人都聚集到了这里。

　　在他们面前，是一座前所未有的巨大宫殿，仅仅靠近，就能感觉到从其中散发出来的逼人锋芒。

　　和之前众人找到的那些宫殿不同，这座宫殿拒绝任何人进入，仅仅在虚空中，出现了五十座悬浮在那里的座椅。每一张竟然都散发着丝毫不弱于高阶圣器一般的强大灵压。

　　“五十人可以进入！”

　　在宫殿的正上方虚空上，直接出现了这么一行字迹，谁也不知道是谁刻上去的，在众人到来之时，就如此突然地出现在那里。

　　五十人！五十张座椅！

　　来这里的人没人是白痴，都明白了过来！

　　显然，这是要让众人争夺者五十张座椅的位置，实力强大者，方能进入这一座宫殿。

　　“其中一个是我的！挡我者死！”

　　敖笠此时正站在其中一个位置前，显然是霸气的宣布那个他占据了一个资格！

　　可是剩余的还有四十九个！可是在场众人，如今还有一百多人，谁也不想放弃，除了想要知道进入后的会如何外，更多的是一种恐慌。一旦落选，会有何种下场等待着他们？

　　果然，立刻有人大吼一声，朝着一个位置掠去，气势逼人！一身法则如同一座山峰一般沉重，乃是一位大地法则的强者。

　　“滚开！”

　　可是没等他靠近，就突然被侧面而来的攻击轰飞，整个在恐怖的攻击下，全身爆裂而亡。出手之人尽然乃是一位狂暴法则巅峰的强者，如同疯魔一样。

　　至于那被秒杀之人，虽然大地法则也已经有九重境，让整个人如同一座高山一般不可摧毁，可是在如此霸道疯狂的力量下，却被秒杀当场。

　　整个场面陷入混乱，不时看到有所谓的天才当场被人击杀，此时哪怕是那些法则巅峰境界的强者，都成为了配角，唯有跨入法则大圆满境界之人，成为这一场争斗的主角。

　　但是最为耀眼的，莫过于几道强悍至极的人物。

　　其中龙族敖笠无人敢去争夺他的位置，连半步天位的石族天才都差一点被击杀，谁敢送命？

　　而另外一人则是化身为十米身高巨人之姿，泰坦之力如同中者必死！正是兽族泰坦，轻松第二个夺得五十个虚空座椅中的一个。仅仅几个呼吸间，死在他手中的人就不下五人！均为一拳轰杀！

　　另外一边，只看见一道剑芒如同开天辟地一样，带着斩尽一切的恐怖剑意，一名法则大圆满的强者刚刚击杀了一名法则巅峰之人，还未反应过来，就被劈成两半。

　　剑芒去势不减，冲入天际，直接捅破虚空。

　　“李天玄！”

　　看到来人，众人微微变色。正是白衣神剑之称的李天玄，如今他赫然也是跨入到了半步天位境界，浑身剑意如同实质一般，甚至不需要出剑，仅仅一道眼神中蕴含的剑意，足以秒杀任何九重法则之人！

　　紧接着又是几名妖孽轻松杀出一道血路，顿时五十个悬浮在虚空上的石椅一半被人占据了位置。其中最弱的一人，都有着法则大圆满的境界，可以亲手秒杀法则巅峰以下任何一人！

　　其中叶箐萱，狂三，七夜，戒空小和尚赫然都成功杀入其中，无人可以阻挡！

　　而萧白怜此刻，却姗姗来迟。


第779章 难道里面有神器？

　　还未靠近，萧白怜就感觉顿时有不下十道目光朝着他这边射来。其中那凛冽的冷意和杀气毫不掩饰，甚至有一道目光杀机浓烈，如同一道利刃一般，直接刺入萧白怜的脑海当中。

　　“死亡法则！”

　　感受到那一道目光中恐怖的死亡意志，萧白怜微微冷哼一声。这是他第一次遇到除了他和那些魔族之外，领悟和修炼死亡法则的强者。

　　不过此人的死亡法则并不强烈，也就是刚刚跨入九重境，直接被萧白怜阻挡在了身外。

　　“死！”

　　比起那人更加恐怖的死亡意志如同一柄死神镰刀一般，瞬间刮开了对方的脑海，直接破灭了对方的灵魂！

　　那人连后悔的机会都没来得及升起，整个人瞬间失去了气息，从虚空中摔落下去。

　　“好强大的死亡法则力量！此人难道是魔族之人？”

　　其余几道原本目光不善的眼神，顿时收敛了起来。刚才那死掉之人实力虽然不算多么强大，也就是跨入法则九重境界，算得上是如今实力比较垫底的一类。可是却也没多少人有把握轻易击杀他！毕竟如今还逗留在外围的这些人，实力都是比较弱的。其中连一个法则大圆满的强者都找不到，最强的一人也就是法则巅峰。

　　不过当他们看到来人竟然是一个看上去很普通的人类后，顿时感到无比的惊讶。

　　死亡法则除了魔族中一些高手外，很少有人可以领悟。除非是经历过生死之人，方才有可能有一丝机会领悟这种特殊的力量。

　　比起普通的元素法则，死亡法则更加诡异，出手之时无影无踪，很难察觉。甚至一个眼神就能够置人于死地。

　　“阁下好功夫！敢问尊姓大名？”

　　对待这群平时骄傲目中无人惯了的天之骄子，最好的办法就是用让他们恐惧的强大力量，直接震慑他们！

　　如同刚才那样，如果不是萧白怜强势一道眼神就秒杀他们中一人，或许此刻这群人就不是客客气气的相问，而是直接出手击杀他了。

　　朝着那人看去，萧白怜眼眸中寒芒微微闪烁。此人外貌与人类差之不多，不过仔细观察却可以发现，在他的额头上，有着一缕淡淡的木纹痕迹。

　　“木族之人？”

　　木族，同样是众多遗族之一。不过不管是遗族最为辉煌的年代，还是如今，木族一直都显得比较低调。不过却没人敢小看木族之人，传闻这个种族的人天生就精修木纹法则，一种类似于生命法则的强大力量。可以说，木族之人除非以绝对力量瞬间击杀或者打碎他们的心脏头部等要害，否则几乎不会被杀死！

　　并且木族一直都是与精灵族为盟友关系，得罪他们任何一族，相当于同时得罪两个种族。

　　“这里发生了什么？他们为何在争斗？”

　　说实话，十天的静修让他已经不太了解外界发生了什么。如果不是这里动静太大，他也不会被吸引过来。

　　此时，他分明看到，整个虚空中，都不时爆发出剧烈的波动。

　　“阁下难道不知？”

　　那木族之人眼底飞快的划过一道迷惑，不过或许是萧白怜刚才表露的实力让人心惊，他倒也没有隐瞒，而是把事情的经过，快速的说了一遍。

　　“五十人？进入的资格？”

　　萧白怜扫了一眼其余几人，包括这个木族之人在内，实力都偏弱。当然，所谓的弱也是相对于他现在来说。这些人最弱的都跨入法则九重境界，出去至少也是相当于一些超级势力中的精英！

　　哪怕未来他们不再有任何突破，选择堕入天阶，那也是至少天阶巅峰的强者！

　　这种实力如果放到一些二三流的势力当中，都可以成为绝对的高手了。

　　“对，可惜我等实力不足，根本没有任何机会。”

　　那木族之人脸上闪过一丝黯淡，他在木族当中也算是天骄，可惜出来后才知道有道是人外有人，天外有天。他的实力在更加变态的天骄面前，根本没得出手的机会。

　　“那些人都疯了，连法则巅峰的强者，进去都指不定陨落。更别说我们几个，唯一就希望到时候，我们这些留在外面的人，不会被这片世界所抹杀。”

　　朝着虚空中看去，萧白怜已经看到了那悬浮在当空，散发着如同圣器般灵压的五十张石椅。其中已经超过三十张石椅有了自己的主人，萧白怜在里面看到了不少熟悉的面孔。包括叶箐萱等人都在，甚至还出现了几个比较陌生的面孔，却全身散发着一阵阵强大的气息，分明就是跨入到了半步天位境界！

　　“看来不仅仅只有我才有奇遇，还有其他人得到了莫大的好处。”

　　那其中几个看似比较陌生的人，分明不在之前那些被人认为乃是妖孽任何一人。如今却稳稳的坐在那边，稳坐钓鱼台，无人胆敢上前把他们拉下。

　　是那些仍旧拼死争夺剩下资格的人白痴？明显不是，那就只有一个解释，那就是剩余的人知道，自己上去只有送死的份！

　　“还有十三张石椅！”

　　就那么一会工夫，又是几人力压群雄，斩杀了数人后，坐了上去。

　　一下子，五十张石椅，就只剩下十三张石椅还空着。而余下的人，排除那些有自知之明，退出争夺的人外，还有大概五十余人还不放弃。

　　“滚开！”

　　只看见其中一人刚刚触碰到了石椅，就被背后一股恐怖的攻击整个打成粉碎。可是更多的人，却涌了上来。

　　“那座宫殿中，到底有什么？”

　　他早就不相信，这一次乃是所谓为了进入那古代强者遗迹的选拔这么简单。从进入这片小世界开始，所有人显然都明白。可是没人会说穿，大家都不相信自己会是别人的踏脚石，最终活下来甚至获得莫大机缘的，绝对是自己。

　　“神性！”

　　突然火儿的声音冒了出来。

　　“什么？”

　　“那座宫殿中，本小姐感觉到了一丝神性！虽然很微弱，但是绝对没有错！里面还真有好东西在内！”

　　神性，唯有与神灵相关的东西才会附带。比如神器就是最简单的例子，和圣器的灵压不同，神器本身相当于就是拥有了神灵的力量，会附带着一定程度的神性在内。

　　另外，带有神灵血脉的人，也会有一丝神性，血脉越浓，神性越高。

　　当然了，一些神灵曾经触摸过甚至逗留过的地方，或多或少也会存在着一丝神性。但是随着时间的推移，会慢慢减弱最终消失无踪。

　　“这个地方至少也有数万年以上历史，普通的物品哪怕就神性也早就散去。也不可能是神灵留下的足迹，那个年代神灵早已经消失！”

　　萧白怜脑海中快速闪过这番分析，顿时眼睛一亮！

　　“难道是神器？”

　　说实话，虽然火儿说他那口破鼎乃是什么大圣杯神器，可是他却是半信半疑。神器的传说由来已久，可是没人知道是否真的存在。连如今那些跨入顶尖行列的天位强者们，很多都是用的圣器就可以看出，神器多么难得。

　　“怪不得这群人如此拼命，原来是发现了这个！”

　　如果真是神器，别说这里的人会发狂，消息一旦传出，外界那些老怪物们都会亲自赶来！那可是神灵曾经使用的东西！连接圣器都是仿照神器制作出来，而真正的神器会如何的强大？

　　想到这里，萧白怜直接朝着虚空上掠去，他如今已经有了争夺的底气！

　　“不想死就滚下去！”

　　刚刚上去，就听到一道杀意浓烈的声音传入耳内，抬头一看，只看见一人满身血迹，却并非他自己所有，而是杀死了其他人所沾染。

　　此人一身气息分明就是跨入到了法则大圆满境界的强者，在一些半步天位或者变态的法则大圆满强者相继夺得资格后，如今这番实力绝对是剩余之人当中，当之无愧的顶尖！

　　这不，有一名法则巅峰的强者想要趁着这个空档，朝着一张石椅掠过去时，直接被他一掌打成漫天血雾！

　　“崩坏法则！此人竟然领悟了如此霸道的法则力量！”

　　萧白怜分明看到，刚才那人实力绝对不弱，可是在此人手下整个身体刹那间崩坏，裂成数截。

　　这人倒也不着急，虽然他的实力早就有资格坐上其中一张空缺的石椅，可是却停留在这里，任由其他人靠近想要争夺，随后出手击杀。

　　仿佛在享受其中的快感！

　　一眼扫过，萧白怜看到，现在还剩下七张石椅还没有决定最终归属。

　　其中最有资格争夺它们的，乃是一个个法则气息圆满之人。

　　“五个法则大圆满！”

　　法则大圆满和法则巅峰之间，看似只差一步，可是实力却很明显。所以剩下来的那些人，直接把目标放在了最后两张石椅的争夺上，放弃了与这五名法则大圆满强者的碰撞。

　　萧白怜直接转身，并未和此人硬碰硬。虽然他有自信在十招之内，不动用任何力量，仅仅以肉体力量轰杀此人。可是势必会浪费时间，所以直接朝着最后两张石椅所在位置而去。


第780章 变态肉身

　　不过当萧白怜刚刚转身的刹那，背后一股恐怖的力量随之而来。

　　“崩！”

　　竟然是那名掌握了崩坏法则的强者，没想到萧白怜放弃与他争夺转身就走后，还直接出手从背后偷袭！

　　甚至可以看到，在他的脸上浮现出一丝诡异残忍的狞笑。

　　“死吧！”

　　这已经不是他第一次这么做了，之前在萧白怜未到之时，他至少击杀了超过五人！其中就有两人是如此被杀死了，里面一人甚至也是一名法则大圆满境界的强者，没想到会被偷袭，猝不及防之下身受重伤，接着远遁而去的半路，被其余人截杀。

　　“找死！”

　　感受到背后的偷袭，萧白怜眼底一丝杀意划过。同时那足以让法则九重境界的强者身体碎裂的崩坏力量，直接体现在了身体表面。

　　可以看到，如同有一只无形的大手，仿佛要把他整个撕碎！同时感受到体内一股崩坏的能量，想要冲垮他的身躯。

　　“好奇特的力量形式！”

　　吞噬法则顿时把这种力量整个侵吞下去，虽然各种法则方面，萧白怜可以说是在这里的众多人之中，最弱的。可是有着一个神魂世界作为支撑，源源不断的补充他消耗的法则力量，还是一口把这一股力量给吞没。

　　毕竟比起其他人需要借用天地间的法则，他直接是以自己神魂世界作为基础，法则就是他，他就是法则！

　　“在法则力量的数量上，这些人根本无法和我相比。唯一缺陷就是神魂世界的法则，无法和外界联系在一起，只能作用在体内，或者作为消耗的补充。”

　　“什么？”

　　看到自己从未失手的攻击竟然如同石沉大海一般，毫无动静，那人明显感到了巨大的不解。同时原本脸上的狞笑消失不见，换做了严肃。显然，他也意识到，自己这一次提到了铁板，眼前看似弱小的少年，并非和其他被他所杀之人那样，轻易可以解决。

　　不过他却不认为自己会有危险，法则大圆满的他，除了那几个变态和那些半步天位外，几乎无人能敌！

　　哪怕同样萧白怜是法则大圆满，或许他会败，但绝对不会死！

　　“死！”

　　恐怖的死亡意志直接在此人脑海中迸发出来，不过法则大圆满毕竟是法则大圆满，法则力量已经趋于完美，直接形成了一道如同壁垒一般的防护能量墙，保护着灵魂。

　　不过就算如此，他也是感觉到脑袋一阵刺痛，眼前一黑差一点惨叫出声！

　　“你是魔族？！”

　　此人脸色大变，感受到那恐怖的死亡力量，顿时感到不妙。

　　要知道魔族天生就比其他种族强大，除非是一些比较特殊的，比如兽族中的皇族比蒙族，龙族等等。

　　不过仔细一看萧白怜的外貌就立刻否定了这个猜测，魔族中虽然一些血脉高贵的古恶魔后裔，有着近似于人类的外貌，可是多少会带着一丝魔族的特征。最简单的一点就是那一双魔瞳！绝对隐藏不了！

　　“你不是魔族！难道是鬼族？不对！鬼族身上有着很深的阴气，你的身上并没有！你到底是谁？为何能够修炼出如此程度的死亡力量？”

　　天地下，除了魔族和鬼族，很少有人会修炼死亡力量。虽然这种力量很是强大，杀人于无形，可是谁会吃饱了没事撑着去体验死亡，然后来领悟？

　　不说生死一线间很难掌握，就算是幸运的度过了，谁能保证能够成功？

　　“是杀人之人！”

　　萧白怜根本不跟他废话！原本他还不愿意与此人交手，毕竟一名法则大圆满强者并非轻易可以击杀，如果他们想逃，哪怕是半步天位强者都拦不住！

　　可是没想到此人竟然想要杀他，那么萧白怜就不客气了！

　　轰！

　　毫无任何招式，一拳轰出！如同洪荒巨兽一般，整个充满了爆炸性的莫大威力！

　　混沌战体这一刻终于在跨入三重境界后，体现出了恐怖的效果！

　　这一拳，分明没有任何法则力量在内，就是简单的一拳轰出，却远远超出了法则力量的范畴！

　　那人脸色一变，低吼一声，只见浑身上下肌肉暴起，对着萧白怜连连打出数十掌，遮天蔽日。

　　顿时与刚才一样恐怖的崩坏力量仿佛要把这片天空都给彻底撕碎，却完全无法动摇萧白怜一分一毫！

　　“该死！你难道也是龙族？怎么可能不受我崩坏法则的干扰？！”

　　看到这一幕，那人简直后悔的想要骂娘的心思都有了。

　　他的实力早就能够在抢得其中一张石椅，却想要多击杀一些其他天才，方才等到现在。刚才看到萧白怜，也是准备随手击杀，然后才转身坐上去。

　　现在却发现，人没杀到，反而是他自己陷入到了危险当中。

　　龙族？

　　萧白怜冷笑，三重混沌战体，虽然仅仅只是混沌战体的初步阶段，但是其牢固程度，绝对比得上一般的龙族，甚至有所超越！

　　不过他可不会告诉眼前这人，恐怖的混沌战体直接展现在世人面前它的可怕！

　　竟然活生生的一拳砸碎了一名法则大圆满境界的强者。

　　萧白怜击杀一名法则大圆满境界强者的一幕，并没有太多人注意到。除了一些退出战斗，和早就锁定胜局的人外，更多的人则是为了那剩下的几个名额拼命。

　　“好霸道的肉体力量！此人的肉体竟然丝毫不逊色与那龙族的敖笠和兽族泰坦血脉那人！”

　　此时，在虚空上，众多石椅当中，一名看上去样貌平凡，浑身散发着奇妙气息的人类青年眼神微微闪烁，低声说道。

　　“确实，此人竟然不动用任何法则力量，以肉体就轰杀法则大圆满，实力相当不错。”

　　又是一人开口，不过虽然嘴上夸奖，但是眼神深处却有些不以为然。

　　“不过此人境界看上去有些奇特，竟然如此之低，看上去甚至还不如一些法则七八重的人厚重。”

　　“或许是修炼了隐匿修为的功夫，不然此人就太逆天了，境界如此之低却轻易轰杀法则大圆满。”

　　其余几人纷纷点头，都认同了这个猜测。

　　要知道越阶战斗不是不行，他们这里任何一人都曾经做过。但是也就是在低境界时才有可能，随着境界越高，这种可能性越低。毕竟到了后来，每一个境界之间的差距，都是如同一道天堑般，想要以低境界斩杀高境界，太难了。

　　这些人当中，赫然就有认出了萧白怜的叶箐萱等人。

　　“嘿，还以为这小子在那个地方乐不思蜀不出来了呢！”

　　一声轻笑，正是狂三。此刻他的气息多少还有些起伏，显然之前也是经历了一场场激烈的厮杀，才最终坐稳了屁股底下这张位置。

　　同时，另外一边，萧白怜也看到了他们。其中狂三与叶箐萱靠的比较近，另外一边七夜和戒空小和尚也是如此，其余人也都是如此，除了少数几人外，基本上都是互相有所关联，并且实力都在相差不大的程度上。

　　微微对着他们几人点了点头，萧白怜看到，就那么一会工夫，其中两名法则大圆满强者，已经坐上了石椅。

　　“还剩下五个！”

　　眼眸中锋芒闪烁，萧白怜直接朝着距离自己最近的一张石椅掠去。

　　“滚开！这里是我的！”

　　可是顿时有人拦在面前，法则巅峰！甚至已经快要突破到法则大圆满！

　　可惜直接被萧白怜一拳轰碎了身体，一点悬念都没有。

　　如今对付这种程度的人，萧白怜甚至看都不需要仔细去看，随手就能杀死。

　　“一起杀他！”

　　其他几人看到萧白怜如此实力，顿时心中胆寒。不过其中一人低吼一声，其余几人纷纷点头，不在互相厮杀，反而是聚拢起来朝着萧白怜合力围攻。

　　“看，那肉身强大的小子，要被一群人围攻了。”

　　那些稳坐石椅上的强者，如今都是一脸轻松，看好戏。其中几个一直在关注剩下来的战况，其中萧白怜这边更是引人注目。

　　不过其中却还是有几人如同老僧入定一般，任何风吹草动都打扰不到他们分毫。比如那敖笠，比如泰坦，还有几人也是如此，强大的气息甚至在周围众人中，都是出类拔萃的。

　　至少有五人，此时把目标都对准了萧白怜。

　　叶箐萱脸色一变，但是身边却传来了狂三的声音，“别急，这小子的实力你还不清楚？就那几个废物，根本动他不得。”

　　五个人，三人是法则巅峰初期，一人法则巅峰小成，一人法则巅峰大成。同时面对这五人，就算是法则大圆满的强者，都不一定有把握。

　　可是此时，却同时把目标放在了萧白怜身上。

　　“杀！”

　　其中一人大喊一声，顿时五道恐怖的法则力量轰下，哪怕是法则大圆满强者，都要避其锋芒。

　　可是面对如此攻击，却见萧白怜嘴角微微上扬，根本不加以躲闪，直接以身躯迎接五道法则力量的轰击！

　　疯子！看到这一幕，包括已经坐在石椅上的不少人在内，都心中微微颤动！哪怕是他们都不敢如此托大！此人竟然肉身迎接法则轰击？想死不成？


第781章 这到底是什么肉身？！

　　修炼就是逆天而为，但是不管如何，再逆天除非成为无所不能与日月同辉的神灵，否则始终都是在天道规则下的蝼蚁。

　　而法则力量，则是天道规则下力量的体现！

　　肉身直接抗法则？这如同让一个刚出生的婴儿面对成年人用力挥舞的棍棒一样！

　　“这小子简直就是疯了！他难道不知道这样做的后果？竟然胆敢以自己的身体来抗法则力量的侵袭！真不知道应该说他大胆呢还是白痴！”

　　不管是已经取得石椅位置的人，还是那些仍旧在拼命的，都是无比骄傲的。可是他们谁也不敢像萧白怜此时这样，面对恐怖的法则力量，直接以肉身去抵挡。

　　“白痴！他以为自己是谁？不就是杀了一个法则大圆满中期的废物，就真以为自己无敌了？”

　　不屑的冷哼，传自某一人之口。此人浑身如同环绕着无数古印，一身气息强悍无比。仅仅一道眼神，就能让一些法则巅峰境界之人心生恐惧。

　　“是那妖族之人！不知道本体到底是什么，却有着恐怖的战斗力。”

　　顿时有人认出，这满脸不屑冷笑孤傲之人，分明就是妖族的强者。同时更是知道，此人之前曾经与龙族的敖笠有过一战，不分胜负！

　　虽然当时两人都是知道对方的厉害，点到为止，没有过多碰撞，可是也足以让原本神秘无比的妖族之人，渐渐的走进大家的视线之内。

　　尤其是这次前来的三名妖族，竟然全部都一路杀到了这里。比起其他各族巨大的损失，简直牛逼至极！

　　轰！

　　在无数人的注视下，萧白怜整个被法则所吞没。如此情况下，就算是身穿着低阶护身内甲，也至少要落得一个重伤下场。

　　“还以为又冒出来一个变态，没想到竟然是个傻帽！”

　　那五人看到萧白怜被他们的法则所吞没，顿时大松一口气。刚才看到一名法则大圆满强者被轻易轰杀，还让他们有些恐惧。这才让原本互相厮杀的几人联合起来，没想到如此简单。

　　“他还没死！”

　　可是不知道谁喊了这么一句，同时众人视线中，一道身影几乎没有任何损伤的出现！

　　“这怎么可能？！”

　　当看到萧白怜竟然毫发无伤的再一次出现，别说亲自动手的这五人，就是高高悬坐在石椅上，如同俯览众生的那些人，都忍不住惊呼！

　　“老子就知道这小子不会这么容易被杀死！哈哈哈！”

　　狂三忍不住发出大笑声，可是也无法掩盖他心中的巨大震惊！

　　不仅仅是他，所有人的目光中都充满了类似的光芒，虽然他们很多人也可以轻易接下刚才那种攻击，但是却没人敢说，自己有胆子用身体去接下！

　　“就这种程度？”

　　萧白怜扫视了一下自己的身体，随后裂开嘴笑了起来。

　　而原本因为他毫发无损而心神震动的那几人，顿时脸色难看起来。其中一人凛冽的目光狠狠刮过，沉声说道，“看来你身上有着一件不错的内甲！竟然可以让你在我们几个人的攻击下没有损伤！不过别得意，别以为穿着高级的内甲我们就拿你没有办法！”

　　此人一说，顿时惊醒了不少还处于巨大震惊中的人。

　　“原来如此，是穿着高阶内甲么？此人看上去也没有太大的出身来历，显然应该是这一次在某处走了狗屎运，得到了一件高阶内甲！”

　　一道道贪婪的目光扫了过来，显然都是那些人动了贪念。

　　要知道，圣器当中，伪圣器已经不能让他们入眼，低阶圣器和中阶圣器如今随着这里被逐步探索出来，也出世了不少。

　　但是内甲至今为止，仅仅出世了一件，还只是低阶的！可是就算如此，那一次也是引起了一场惨烈厮杀，至少陨落了不下十人，最终被一名法则大圆满境界强者夺得！

　　毕竟内甲在圣器当中，是仅次于武器的，甚至某种程度上，比武器类圣器更加珍贵和稀少。

　　一件低阶内甲，就足以让一个人面对一名法则巅峰之下的强者立于不败之地！更别说高阶内甲了！

　　“杀了他！夺下他的高阶内甲，到时候除了那最为变态的几人外，谁还能是我的对手？”

　　心中闪过类似想法的人不少，但是动手最快的，乃是最靠近也是之前联手的五人！

　　“把内甲交出来！饶你不死！”

　　最先一人一掌轰出，口中急促的喊道。

　　“不！内甲是我的！滚开！”

　　其他人也不慢，竟然放弃了萧白怜这个目标，转而一拳轰向了最先动手那人！

　　这些人，竟然直接把萧白怜这个当事人晾在了一般，自己先内讧了起来。如同萧白怜已经是他们砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“这件内甲让给我，我一人送你们一件圣器！”

　　“滚！就你身上那几件破烂低阶圣器，谁稀罕！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！找死！”

　　其中实力最强那人，一人就顶住了两三人的围攻，展现出绝对霸道的实力。尤其是那一双晶莹如玉的双掌，一掌轰出如同一只苍天手印，狠狠压下，震得其余几人气血翻腾。

　　“先杀了这小子！夺下他的内甲再做分配如何？！”

　　眼看着这些人就要大战一场，其中一人顿时拉高了声音喊道，立刻让其余人停下了手。

　　“此言有理！好，就依你所言，先杀这小子，夺下他的内甲，到时候归谁，我们再做决定！”

　　在共同的利益面前，形式变化之快如同此时这样。

　　“小子，就当你命不好！不懂财不露白的道理，下了地狱记得下辈子投胎做个聪明人！”

　　一人狞笑一声，可是只感觉眼前一花，随后就听到一道声音传入耳中，“聪明人？你是说你么？”

　　脸色大变刚刚想要做出反应，紧接着就整个被轰碎了脑袋！

　　“第一个！”

　　萧白怜舔了舔嘴唇，下一刻出现在了另外一人的身前，仍旧是一拳！

　　轰！第二人到时有了少许准备，可是仍旧躲不过被击杀的下场。

　　最终，五人全部被一拳击杀，哪怕其中一人本身已经趋于法则大圆满境界，实力相当可观。但是在萧白怜面前，如同纸糊的那样，毫无任何反抗之力。

　　连杀五人，包括最开始那个法则大圆满掌握崩坏法则的强者在内，六人相继被轰杀，而且都是轻松被杀。此刻直接让不少想要动歪脑筋之人，心中狠狠颤抖了一下，顿时打消了原本的想法。

　　“此人的肉身好恐怖，刚才一人手持一件低阶圣器，竟然都直接被一拳轰碎了圣器随后击杀！”

　　“可怕的肉身！不知道此人是哪一种族？绝对不可能是一向羸弱的人类！或许是与龙族和泰坦血脉相媲美的上古血脉传承者！”

　　突然，一道凌天剑意冲天而起，开口评论这人顿时感觉如芒在背。

　　“你刚才说，人类肉身羸弱？”

　　那冷漠无比的声音，让此人浑身冷汗都冒了出来，不用回头，就已经知道是谁。也唯有此人，才会有如此霸道的剑意！仅仅一道眼神，就带着如此强烈的剑意。

　　“李天玄，欺负一个废物有什么意思！你要想证明你们人族的强者，就直接和老子打上一场！”

　　又是一道粗狂无比的声音响起，语气之中带着浓浓的挑衅，同时众人只感觉耳边雷声滚滚，如同万般雷电奔涌而来。

　　“拜丘！”

　　一道剑芒刺出，可是那边矮人族王子也并不虚，哈哈大笑声中一拳轰出。

　　两人短暂交手，谁也没有占得便宜，想要分出胜负，至少也需要百招乃至于千招之后！

　　到时此时，萧白怜这边，已经无人胆敢对他出手。轻松让他坐在了剩余的最后第二张虚空石椅之上，看的众人眼皮狂跳。虽然不少人心中不服，但是也没人敢再次出手。

　　而最后剩下的那一张石椅，成为了竞争最为激烈的目标。

　　短短一刻钟，剩余的三名法则大圆满强者成为了最有力的争夺者。

　　可是结局却出乎所有人预料，最终夺得最后一个名额的，并非那三名法则大圆满强者中的任何一个，而是被一个不知道从哪里冒出来无名小卒夺得。

　　很显然，又是一个获得了莫大机缘而实力大增的幸运儿。并且很是聪明，一直隐忍到最后，等几乎绝大部分至强者都已经退出竞争后，突然杀出！

　　当五十个悬浮在虚空中的石椅全部有了自己的主人之后，整个宫殿终于有了变化。

　　“十息内进入广寒宫，违者死！”

　　虚空中那一行大字陡然间变化，看到这一幕的众人脸色微变。不过还是心念一动，朝着那巨大无比的宫殿而去。

　　不过就在这会儿，远处一道恐怖无比，如同魔神降世一般的巨大邪恶气息，急速靠近！只看见天边如同被黑色所笼罩，化作了无数魔物滚滚而来！

　　“好邪恶的气息！难道又旷世邪恶魔物出世了？”见到这一幕，尤其是感受到其中那靠近的阴森气息，不少人连忙露出警觉！


第782章 远古战场

　　远处滚滚而来的冲天魔气，遮天蔽日一般，如同世界末日那样。

　　只看见整个虚空中，那无尽的魔气形成了一个个怨魂，发出震慑人心的刺耳叫声。

　　嘭！

　　一名距离大殿最远，实力为法则九重的强者，竟然直接整个人被那刺耳的叫声炸飞了整个身体，随后让众人色变的一幕出现了！

　　死去的那名强者，浑身血肉并未落地，反而是仿佛被某种力量所吸引，朝着那滚滚而来的魔气飞去，很快就被那些魔气所吞没！

　　砰砰砰！

　　接连有人死去，在那些魔气面前，这些所谓的强者如同虚设，直接被整个吞没！

　　“跑！”

　　不知道谁喊了这么一声，剩余的人拼命的朝着宫殿方向跑来。

　　“那到底是什么？你们有没有发现，吞噬了那些人的血肉后，那魔气中散发出来的气息，比刚才更强了三分？”

　　短短几息间，就不下十人被那些魔气所吞噬掉，同时众人终于看到魔气之中，一道浑身如同地狱而来的死神一般的人影，缓慢的踏出。

　　咚！一名法则巅峰强者躲闪不及，直接被一脚踩碎了整个脑袋，全身血肉顿时被那些魔气吞噬进去。

　　“好邪恶的力量！竟然以吞噬他人精血来提升自己！”

　　见到这一幕，哪怕是强如李天玄，敖笠之流，眼神都微微变换了一下。更别说其他人了，他们心中带着一丝疑惑和震撼，也不管那些拼命朝着宫殿奔来的人，直接转身，踏入宫殿当中。

　　十息时间！如今可是已经过去了大半，如果再不进去，天晓得是不是会被某种力量，直接抹杀！

　　“没有进入宫殿的人，下场会是如何？”

　　萧白怜脑海中闪过这般念头，正好，他的目光扫到了那些奔跑而来，脸上带着一丝恐惧的人群中，之前曾经有过一面之缘的那位木族强者木纹也在其列。

　　“兄台！救我！”

　　此人实力也有法则巅峰程度，可惜面对身后那滚滚而来的强大魔物，却如同丧家之犬一般。不是他们一个个胆小，而是身后的怪物太强大！法则巅峰以下连抵挡那些怨魂的声波冲击都不行，根本不是人力所能阻挡。

　　木纹也看到了萧白怜，说实话，他之前也不过就是见到萧白怜实力强大，所以多少有一番讨好之意与萧白怜说了不少事情。

　　如今真正看到萧白怜站在一张石椅上，才猛地意识到了自己当时的决定到底是多么正确！

　　“此人竟然真的成功的杀进了其中！看来之前幸好没有与之为敌，否则焉有命在？！”

　　不过此刻，身后如同九幽地狱一般滚滚而来的恐怖死亡魔气，让他知道，如果无法进入宫殿其中，下场很可能就是和刚才那些人一样，沦为那背后未知魔鬼的口中之食。

　　想要进入宫殿，唯一的办法就是通过萧白怜此刻脚下这神奇的一张石椅。他分明看到，拥有石椅之人，进入宫殿毫无阻碍，如同穿过了一层镜面一样，直接消失在眼前。可是其余人却不一样，正好有一名法则巅峰的强者，想要以蛮力破除宫殿外的结界，却直接被反弹而出超过十倍以上的力量瞬间轰杀而死。

　　“不！让我们进去！”

　　其余看到这个场面的人，顿时绝望了起来。

　　在他们背后，出现了一个不知道什么东西的怪物，如同吃人的魔鬼，留下来唯一的结果就是成为那虚空中滚滚而来魔气中众多怨魂之一！

　　可是眼前的宫殿却直接阻挠了他们，他们手中强悍的法则力量，却毫无用武之地，轰击在宫殿上反而会反弹出远超他们十倍以上的反击，不少人顿时被那股反击而来的力量所镇杀。

　　“还有一息！”

　　脑海中，莫名的多出了一道冷酷的声音，顿时让萧白怜清醒过来。此刻他看见，除了他之外，其余人竟然都已经遁入宫殿之中，只剩下他一人还在犹豫。

　　而那些无法入内的强者，纷纷把目光汇聚到了他的身上。

　　“杀！只要杀了此人，就能进入宫殿！”

　　不知道谁喊了这么一句，顿时引起了众人的杀意爆发。此刻，外面还剩下至少六七十人，最弱的都有着法则九重境界，最强的甚至还夹杂着几个法则大圆满的强者，如此多的人同时爆发出强烈杀意，哪怕是萧白怜都感到浑身一冷，如同被毒蛇盯上的猎物一般。

　　“人性！”

　　看到这群人这种样子，萧白怜心中变冷。

　　说实话，他原本还真动了一丝恻隐之心，所以才会犹豫到现在只剩下他自己还未进入宫殿当中。一张石椅可以带一人进入宫殿，所以其余人根本没有任何犹豫，就直接转身踏入。但是他却可以，因为他有着一片独立于这个世界之外，属于他的一片天地小世界。

　　虽然没有试过，但是萧白怜隐隐觉得，如果把其他人收入其中，或许还真的可能瞒天过海，进入眼前的宫殿。

　　奈何，这群人竟然对他爆发出强烈杀意，想要杀死他取而代之，顿时让他之前的一丝怜悯之心消失全无。

　　“自作孽，不可活！”

　　轻声低语了一句，萧白怜直接控制着石椅朝着宫殿进入。在进入的那一刹那，人群中却有一人直接化作了一道光华，消失在了原地。可惜，这一幕并没有任何人看到。哪怕注意到的，此刻也没心情去管这些事情。

　　而那消失的人，则正是木族这一次唯一剩下的木纹！正是萧白怜最终时刻，意念传音让他放弃抵抗，随后直接把他收入到自己的神魂世界当中。

　　不过萧白怜并未让他有机会发现自己的秘密，在被收入神魂世界的瞬间，直接关入清水琉璃塔之内。

　　如今的清水琉璃塔，早就变了样子。原本看起来散发着七彩光芒的宝塔，整个化作了一座漆黑恐怖的黑塔，散发着丝丝腐蚀气息。正好与生命古树形成了一个鲜明的对比。一死一生，隐隐的两种极端相反的力量，在这片世界里，组成了一个力量两极循环。如果此刻萧白怜进来，在整个虚空中朝着下方望去的话，会惊奇的发现此刻几乎有着百公里范围大小的神魂世界，以生命古树和化作黑色巨塔的魔塔为中心，形成了一个隐约的太极图案。

　　生与死，两种力量的循环，让这片世界更增添了一股莫名的规则在内。同时，虚空深处，连萧白怜自己都没有发现，在那里，并非他所想象中的空间乱流，也不是无尽星空，而是数之不尽充满了混沌的莫名物质。

　　正是这些物质，正在不停的改善着这片刚刚诞生的世界。

　　那正是传说中，开天辟地远古巨神盘古曾经用来创世的混沌玄黄之气！没人知道这种东西从哪来，也没人知道如何去控制。甚至很少有人真正见过。

　　可是如果萧白怜自己去观察才会发现，这种东西是如此的眼熟，如同或者说几乎就是可以脱口而出！

　　混沌之火！

　　或者说，一种与混沌之火无比类似却又有所差别的物质！

　　可惜，不管是萧白怜自己，还是被收入进来的木纹，都并不知道。尤其是木纹，当他睁开眼睛时，发现自己竟然到了一个如同密封的巨大空间内。

　　下一刻，他就发现再一次被一股力量吸扯，恍惚间，眼前一变，出现在了一片陌生的大地之上。

　　“这里是？”

　　望着周围陌生的环境，木纹还有些不敢相信。

　　“别问我，我也不是很清楚。不过如果猜想的不错，这里应该就是那一座宫殿之内。不过这里倒是让人有些意外，如同一片独立的世界一般。不过应该并不是，这里仍旧处于外界的天道规则内，并未形成自己的独立规则。”

　　此刻，萧白怜所身处的，乃是一片山丘之上。放眼望去，眼前展现出来的，乃是一片巨大的古战场。可以看到无数的废墟残骸遍地都是，空气中甚至还弥漫着浓浓的硝烟。

　　幻境？显然并不是。

　　“多谢兄台相救，他日必有厚报！”

　　木纹此刻也相信已经脱离了危险，他同样对眼前看到的一切感到深深的吃惊。不过还是立刻对着萧白怜抱拳，脸上带着一丝感激。

　　他虽然疑惑眼前的人类是如何把他带进来，可是很聪明的没有问出口，而是感激的说道。

　　萧白怜并未见到之前进来的那些人，显然哪怕是同时进入这片地区也会被分散到各处。这一点他早已经习惯。

　　“火儿，能够感觉到你说的，那一丝神性所在的方向么？”

　　“很模糊，但是本小姐可以肯定，就在这个地方！”

　　说了等于没说，萧白怜一步踏出，随后眼中露出一丝惊讶，“这里竟然禁止法则的运行？”

　　那边木纹也是一听立刻尝试了一下，随后发现果然如此。

　　法则力量被禁止，这相当于削弱了所有进来之人绝大部分力量所在！但是对于萧白怜来说，却是影响不大。他如今最大的力量并不是法则，而是他的肉身！所以仅仅是脸色变幻了一下，立刻就朝着远处那巨大的古战场而去。


第783章 再遇龙申天

　　随着越加深入，萧白怜心头的震撼越加明显。

　　“这里到底发生了什么？什么样的一群人，才能让这片战场变成如此惨烈的状况？”

　　无尽的废墟，但却能隐隐约约看出，当初这些废物定然都是一座座无比壮观的雄伟建筑。可惜如今全部成为历史的一部分。

　　轻轻在其中一处废墟的断壁上用力捏了一下，竟然只是捏出了一个浅浅的手印，却没有捏碎！

　　“好坚硬的物质结构！”以萧白怜如今的肉体力量，哪怕是一块百炼精钢，都能当成面团一般随意揉捏。可是这些废墟也不知道是用何种材料所建，竟然坚硬如此！

　　“我来试试！”

　　木纹同样发现了其中的奇特之处，用力一掌轰出，可是如同石沉大海。毕竟缺少了法则力量，此刻的他实力连原本的三成都不到。

　　反而是萧白怜，随手一拳轰出，直接把一面断臂打穿了一个孔洞。可是也让他感觉一丝刺痛和麻木感传来，这让他大致的了解到，这些废墟建筑，至少也堪比寻常低阶圣器。至少在坚硬度上是如此。

　　堪比低阶圣器的材质的建筑！这还不是一座两座！

　　放眼望去，整个古战场也不知道到底有多么辽阔，如此的废墟断壁如同垃圾一般，随处可见。

　　甚至，一路上，萧白怜发现了不少残缺的圣器残骸。或是被人砍断，或者一些碎片。而这些圣器残骸，哪怕沉浸了如此多年，竟然还能散发着一些微弱的灵压。

　　萧白怜丝毫不客气，一挥手，一路上看到的圣器残骸全部收入到了神魂世界当中。这些虽然已经破损，可是残骸却仍旧是打造圣器的不错材料。虽然他不会打造圣器，但是谁让他有着一个神魂世界，看到什么就能扔进去，根本不担心以前那种空间戒指不够用的情况出现。

　　“天呐！看！竟然是天骨！”

　　突然，前面不远处，看到几具骸骨，还隐隐有着一层晶莹剔透的光芒散发而出。正是天位高手死之后，留下来的天骨。

　　这并非萧白怜第一次见到天骨，早在萧族埋骨之地就见识过。可是此刻看到却仍旧是心中如同海浪翻滚一般，无法沉静下来。

　　“这简直太不可思议了！竟然有如此多的天骨遗留在这里！这里到底死了多少天位境界的强者？”

　　这是一处小山坳，而眼前如同一座万人坑一般，密密麻麻的各种骸骨横七竖八的出现在了视线内。

　　刚才那一具天骨，只不过是最外围的，而这里至少也有数百……不！成千上万！

　　每一具天骨都代表着曾经有一名天位境界强者，陨落在这片战场之上。眼前到底有多少天骨存在？连萧白怜自己都算不出来，这意味着当初在这里，绝对是爆发过一场旷世大战，成千上万的天位高手，陨落在了这里。

　　那些如今高高在上如同神灵般俯视着众生的强者们，在这里就像是一名士兵一样，奋力厮杀！

　　是何人有如此气魄？或者是何种势力？！

　　咔嚓！

　　萧白怜心头微微一寒，耳边逐渐听到一些清脆的声响，如同是骨头与骨头之间碰撞而出。

　　随后他就看到，视线内，那些只剩下骸骨的骨头架子们，竟然一个个如同活了一般，仿佛是萧白怜两人的到来，打扰了它们的沉眠，再一次从地狱中醒了过来。

　　“走！”

　　当看到第一具天骨复活成骷髅不死生物的刹那，萧白怜顿时知道不妙。果然，在他刚刚低声轻喊一声的同时，那群已经化身为不死生物的强者，直接对着他们两人杀了过来！

　　扑面而来的死亡力量如同恐怖的黑色乌云般，仿佛要把两人整个笼罩进去。还好因为萧白怜警觉，两人提前躲开。不过此刻，那些从沉睡中醒来的强者们，却像是忍受了无数年饥饿的人闻到了肉味一般，疯狂的朝着两人追来。

　　萧白怜眼眸中锋芒连连闪动，一拳轰出，直接打爆了其中一个的脑袋。但是也同时发现，这些天骨化作的骷髅生物，身体坚硬的如同圣器一般！

　　不知何时，萧白怜和木纹就被冲散，四周都是那些没有了意识，只有本能的天骨骷髅。甚至萧白怜发现，这些东西竟然还保留着一丝生前对于战斗的意识，并非普通的亡灵生物那般，动作笨拙。

　　“这样下去可不是办法。”

　　虽然一拳就能差不多解决一个，可是根本就不知道周围有多少，谁也不知道当初这片古战场到底死了多少个天位高手，又有多少个化作了眼前这些不死生物。

　　“寒冰王座！”

　　突然，一座巨大的寒冰王座浮现了出来，同时周围出现了一个个全身散发着寒意的玄冰傀儡，杀气腾腾的朝着那些天骨骷髅杀了过去。

　　正是雪族曾经的镇族之宝，顶级圣器寒冰王座。

　　以现在萧白怜的实力，也就是能够召唤出地阶巅峰实力的玄冰护卫，虽然与那些天骨骷髅一接触就被打成粉碎，可是对于只需要消耗天晶就能源源不断召唤这些傀儡的萧白怜来说，简直就是对付这些不死生物最好的手段。

　　顿时至少数千玄冰护卫被召唤了出来，虽然没有那些天骨骷髅强大，但是死的越多，出现的更多。

　　这些东西根本就没有意识，所有的行动都在萧白怜的掌控之下。

　　至于寒冰王座每一秒的消耗就是以数十甚至上百天晶来计算这一点，如果放在平时，萧白怜早就倾家荡产了！

　　可是现在，天晶？那不是满地都是？

　　天位境界的高手死后遗留的天骨，那可是生前几乎所有力量精华在内，随便一个都能转化成数百甚至数千以上的天晶出来。

　　所以说现在萧白怜非但没有陷入险境，反而是混得风生水起，有一种乐不思蜀的味道在内。

　　渐渐的，无数的玄冰护卫中，也出现了一些玄冰战将和玄冰统领。而这些根本就不是萧白怜所召唤出来，当看到的时候连他都有些奇怪。

　　“这有什么好奇怪的，你那些傀儡，本来就有着进化的功能。只不过你现在的实力太低，无法发挥出它们真正的实力。这些傀儡完全可以凭借着战斗慢慢升级，甚至恢复到它们最终的形态。”

　　火儿的一番解释，倒是让萧白怜豁然开朗。如果这些傀儡只有如此简单，那寒冰王座也根本不可能成为雪族的镇族之宝之一。

　　当然，前提是那些傀儡必须要在战斗中不被毁去，不然重新出现的仍旧是地阶巅峰的实力。

　　慢慢的，每一百个傀儡中，大概会有一个成长到玄冰战将的程度，也就是说天阶初期到天阶中阶左右的力量。

　　而玄冰统领就相对要少了，毕竟要连续提升两个等级，整整一天下来，才总共出现了不到十个。而玄冰战将至少出现了将近一千个！

　　最终，附近一片的天骨骷髅，全部都被清扫一空，绝大部分都被填入到了寒冰王座使用的巨大消耗当中。但是就算如此，萧白怜发现，自己竟然还是拥有了不下十万的天晶在身上，这相当于一名下天位境界强者全部的家当了。

　　“这里倒是一个练兵的好地方，如果可以无止境的练下去，说不定还真的组成一个完全由高阶傀儡组成的军团。”

　　因为受限于他现在的境界太低的关系，寒冰王座召唤出来的傀儡实力都比较弱。可是一旦等他的境界提升上去，所有的傀儡都会得到相应的提升。所以对于他来说，只需要把这些傀儡练到玄冰战将甚至玄冰统领的程度，到时候完全可以随着他的境界提升而得到相应的增强。

　　可惜，每一次召唤，尤其是这种大规模召唤，所需要的消耗完全就是一个天文数字，除非是再次遇到这种遍地都是天骨的古战场，否则以萧白怜一个人的财力，很难长时间支撑。

　　把所有傀儡收回，这可是他一张关键时候可以发挥重要作用的底牌。尤其是将近一千数量的玄冰战将，每一个可都是差不多天阶中阶的实力，一个两个或许不算什么，可是如此数量却足以威胁到天位高手的生命！

　　刚刚把寒冰王座收起，萧白怜突然感觉有几道强悍的气息朝着他这边快速靠近。其中一道气息充满了惊慌失措，仿佛正在被人追赶当中。

　　朝着那个方向望去，萧白怜眼神微微眯了起来。最先一人竟然是他的熟人科琳娜，不过现在应该称其为圣光殿的圣女殿下赛薇莉雅才对。

　　此时她满脸惊慌失措，不复之前那种拒人千里之外的冷傲，如同受惊的小鸟一般。

　　在她身后，则是有着三道强悍恐怖的气息追逐而来，其中一人同样也是萧白怜的‘熟人’。

　　“龙申天！”竟然是当初曾经在他手中死里逃生的龙家子弟，龙申天！

　　在萧白怜看到他们的同时，这几人也是看到了他。其中赛薇莉雅明显眼中爆发出一轮夺目的惊喜之色！

　　“萧白怜！”与之不同的是，龙申天则是满脸咬牙切齿，双眼更是爆发出浓浓的恨意！


第784章 神格碎片

　　龙家，作为联盟中一支比较古老的家族，虽然这些年有些逐渐没落下去，可是也仍旧牢牢的占据着一流家族行列当中。

　　甚至比起最近千年才强势崛起的皇普家族等来看，底蕴更加雄厚，没人胆敢小瞧！

　　这一次，龙家显然也是派了人过来，想要染指一杯羹。

　　“龙家这一次竟然是龙申天带队？”

　　看到龙申天的那一刻，萧白怜确实有些意外。对于龙家，他如今也算是了解了不少。龙凌瑶或多或少的与他说起过一些关于龙家的事情。

　　这龙申天虽然是龙家子弟，但是也就是徘徊在嫡系边缘的一个人物。比他地位高，天赋好，实力强的不知道有多少。

　　至少在之前，这龙申天一号人物，在龙凌瑶这个大小姐面前，甚至都抬不起头来。

　　“怎么可能是他！为什么不是我几个哥哥他们？”

　　明显，对于龙申天的出现，龙凌瑶也是有些想不通。

　　“瑶儿，你这位族兄，看来这段时间应该是获得了什么巨大的突破，竟然已经跨入到了半步天位境界！”

　　只是一眼，萧白怜就判断出龙申天此刻的境界，赫然正是半步天位！而且明显比起一般的半步天位，气息更加雄厚！

　　半步天位也分高低，分成初入，小成，大成和大圆满。如同之前石族那位石青，就是半步天位初入，而叶箐萱与狂三则是跨入到了半步天位小成境界，力量比起初入半步天位的石青至少提升了一个等级。

　　但是让他相当吃惊的是，这龙申天竟然已经跨入到了半步天位大成境界！这绝对是让人有些不敢相信的！

　　那么多天才，才几个跨入半步天位？无疑不都是天赋妖孽之辈，诸如叶箐萱之流。哪怕是其他几个突然窜起的黑马，那也是获得了强大传承。

　　“这龙申天这段时间到底获得了什么？竟然进步这么快？！”

　　龙申天的天赋，在萧白怜看来，或许称得上是天才，可是绝对不可能进步这么快。按照他原本的情况，不到两年时间，能够跨入法则境界就已经了不起了！哪怕这一次在这个诡异的世界中获得机缘，也不可能让他有着如此的巨大提升。

　　嗖嗖嗖！

　　接连破空声中，被人追逐的圣光殿圣女赛薇莉雅步幅踉跄的跌跌撞撞落地，浑身气息有些起伏，嘴角带着一丝鲜红的血迹，显然已经受了不轻的伤势。

　　那绝美的脸庞上，没有多少血色，显得有些苍白。

　　“萧白怜！帮我！”

　　赛薇莉雅，或者说是科琳娜，早就认出萧白怜是谁。或许对于两人几年前互相各自的惊人变化有所唏嘘，可是现在她却需要另外一个必须立刻面对的问题，那就是身后那气势汹汹，杀意爆发的追杀者。

　　没等萧白怜回答，那边传来了一道傲慢的声音，“小子，你最好不要多管闲事，这个女人是我们的猎物。如果不想死的，就滚开！”

　　那是一名夜叉族的强者，浑身法则圆满，充满了血红色的杀戮气息。看上去与著名的战斗种族修罗族有些类似，不过确实也是如此，传闻在很久以前，修罗族与夜叉族曾经乃是一个种族，只不过后来因为某些原因，闹了分裂。

　　不过比起修罗族的强者，夜叉族显然多少要弱了一筹。可是谁也不敢小看这群天生就为了杀戮而生的人，尤其是夜叉族和修罗族那种战斗狂不同，他们更喜欢来阴的！战斗手段也是以偷袭和卑鄙诡异为主。

　　“你在我说说话？”

　　随着这道声音响起，那名夜叉族强者只感觉一道凛冽包含恐怖杀戮气息的眼神，瞬间刺痛了他的双眼！

　　“你找死！”

　　此人显然没有吃过苦头，或者说根本就不认识萧白怜此人是谁。顿时勃然大怒，挥手之间，一道恐怖剑芒劈出，撕裂了虚空如同开天辟地一般。

　　咚！

　　萧白怜动了！面对如此恐怖的攻击，他仅仅只是一拳对着其轰出，没有任何法则波动，直接以拳头轰在了那剑芒之上。

　　看到这一幕，那夜叉族强者一对黑漆漆的双眸之中微微闪过一丝诧异，随后就是浓浓的嘲讽和狞笑！

　　“死吧！”在他看来，法则大圆满境界他的，全力出手要斩杀一个连法则都不动用，却用肉身来扛的人类，太简单了！

　　不过他却仿佛忽略了一个最重要的地方，那就是能够来到这里的任何一个人，都是从无数人中，杀出重围方可有机会来到这里！

　　如果萧白怜真的只是如此脆弱的话，是如何进来的？

　　这一点没有人提醒他，连龙申天和另外一名强者，也只是目露一丝讥讽，也不知道是讥讽萧白怜的不自量力，还是这名夜叉族强者的自大。

　　倒是化名为赛薇莉雅的科琳娜，眼底飞快闪过一丝后悔，可惜这只不过是一刹那转瞬即逝。

　　呯！

　　剑芒被粉碎，如同一击响亮的耳光，狠狠的摔在了所有人脸上。

　　“你到底是谁？！”

　　此时那夜叉族强者再蠢，都知道自己提到了铁板，眼前的人类根本不是他所以为的软柿子！而是一块坚硬的钢铁高墙！立刻低声喝问道。

　　“杀你之人！”

　　萧白怜没有给他任何机会，直接欺身而上，一拳轰出，顿时拳劲彻底粉碎了对方仓皇布下的法则护盾，轰在了他的胸口。

　　连下阶圣器都能轻易轰碎的这一份力量，那夜叉族强者如何能够抵挡？整个身体顿时被打成爆，胸口一块更是化作血雨。

　　秒杀！

　　这一幕看到背后的科琳娜美眸之中，泛起层层波澜！

　　法则大圆满强者，竟然被人一拳轰杀？！这到底属于何种层次的实力？哪怕是她这位跨入半步天位初入境界的强者，如果不受伤全盛状态，就算能够杀的了对方也不可能如此简单！

　　萧白怜之前毕竟是太过于低调了，甚至没多少人知道。哪怕几次比较壮观的场面，注意到他的人也不多。

　　显然那死掉的夜叉族强者并不清楚，自己到底对着何人在大呼小叫。

　　啪！啪！啪！

　　一阵掌声响起，当萧白怜杀掉那夜叉族强者后，龙申天非但没有因为同伴的死而暴跳如雷，反而是眯着眼睛，带着一丝笑容拍掌起来。

　　“法则大圆满一拳击杀，看来你果然没有让本少失望！不然本少花了这么多代价，如果只是一介废物，就真的有些让人失望了。”

　　这龙申天比起曾经，城府和心性强了许多！萧白怜心中多了一丝警惕，如果是曾经的龙申天，他根本不惧，甚至连正眼都不会看上一眼。但是现在，他感觉到眼前这有了如此大变化的全新龙申天，感觉到了一丝浓浓的危险气息。

　　甚至比起他身边那名半步天位初入境界的强者，更加危险！

　　“龙兄，你认识此人？”

　　龙申天身边那人也是人类，不过萧白怜并没有多少印象，并非是当初那些比较有名气的天才甚至天骄中的任何一个。

　　可是他的实力却明显比起大部分天才和天骄都强，半步天位初入！这一份实力至少可以排到这一次所有人中的前二十！

　　“认识！怎么会不认识！我们可是老朋友了！”

　　龙申天哈哈大笑，如同见到了久别重逢的朋友一般。可是他语音当中好不加掩饰的寒意和杀机，却让那人眉头微微皱起。

　　“萧白怜！小心他们两人！他们比你刚才杀的那个人危险多了！尤其是龙申天！此人不知道得到了什么传承，有着一种可以剥夺对方法则的诡异手段，我就是因为这个，差一点落入他们之手！”

　　不管当初两人关系如何，两个家族又是否是死敌，如今明显敌人的敌人就是朋友这个因素，让科琳娜多少看萧白怜顺眼了不少。而且一想起当初她与端木芸柔化名隐瞒身份曾经与一样隐瞒身份的萧白怜的几次接触，心中泛着难以言喻的感觉。

　　“圣女殿下，我劝你还是乖乖的把东西交出来，看在圣光殿的面上，可以让你离开！否则！我倒是不介意，让圣光殿损失他们好不容易培养出来的圣女，相信到时候圣光殿的人知道后，定然会表情非常精彩。”

　　“哼！休想！没想到龙家竟然与至尊盟勾结！不过你们真的以为，你们可以把这里所有的神格碎片找齐？别忘记了，按照记载，当初陨落在这里的那位半神的神格，在临死前的一刻，已经被震碎成二十块碎片，唯有全部收集到二十块神格碎片，才有可能恢复成完整的神格！就算你们拿到了我手中这一块碎片，也绝对不可能把其他的全部得到！”

　　“神格碎片？”

　　萧白怜在一边多少吃了一惊，神格是什么，他当然清楚！那可是超越了大天位尊者以上境界的强者，才有可能凝聚出来的东西！唯有凝聚出神格，才有资格称之为半神，从此拥有了近乎于永生不灭的寿命！

　　“对了！原来是神格！看来本小姐感应到的那些神性力量，正是神格所产生，不过神格已经碎裂，所以散发出来的神性显得非常微弱。臭小子，赶紧动手！一颗神格啊！到时候完全可以让你在大天位大圆满境界突破的时候，增加至少三成机会！”


第785章 再战龙申天

　　突破大天位大圆满！

　　如今世上最顶尖的强者，诸如魔族大魔王，兽族兽皇，龙族龙皇，精灵族精灵王和矮人族的山丘之王等人，也不过传闻是大天位大圆满境界而已！包括人族那位神出鬼没无人能知的至尊，同样也是如此。

　　或许他们之间有强有弱，但是毫无疑问，至今为止，没听到他们中任何一人成功突破！

　　为何？因为万年来，无人能够突破那一道生死之关！无法凝聚神格！

　　“一定要把这一颗神格抢到手，你小子是不知道，想要从大天位大圆满突破，是多么困难！甚至一旦突破不成功，强则整个境界降低一阶，重则灵魂破灭而亡！历史上多少强者望而却步，不敢踏出那一步！这根本就是万分之一都不到的成功率！而如果可以有一颗神格来在突破的时候吸收，至少增加到三成机会！”

　　不理会火儿的大呼小叫，萧白怜直接快速的与阿尔托莉雅交流了一下。

　　“她说的没错，如果可以，神格确实可以让你在突破那一步的时候，增加一些机会。不过靠着神格来突破，也会限制你未来的成就。如果你所用的神格原先的主人只是半神中最低的那一种，那么靠着神格突破的你，未来的成就也就止步与这个程度。反之，如果你自己凝聚出神格，未来一切完全由你的天赋和努力来决定！”

　　比起火儿的不靠谱，阿尔托莉雅每每让萧白怜体会到一种严谨，如同一位一板一眼的名师。或许她话不多，可是任何一个建议都是深思熟虑，甚至是以萧白怜的立场而出发。

　　“原来如此，不过就算是我未来不依靠神格来突破，这颗神格或许对其他人有用处！有机会的话，倒是可以看看是否能够多下来！”

　　他可以不用，但是他却可以给其他人使用！

　　要知道人终有寿命耗尽之时，哪怕是如今莅临巅峰的那几位至强者，也不过是万年寿命罢了。一旦寿限到来，不管他们曾经多么辉煌和无敌，最终的结果就是一杯黄土。

　　但是一旦突破那一步，几乎就相当于有了永无止境的寿命。半神哪怕还不是神，也和神灵沾上了关系！半神那个神字，就很好的体现了出来。

　　阿尔托莉雅欲言又止，其实她很想告诉萧白怜，他早就拥有了一颗神格。当初那个神秘人交给他的东西，正是一颗神格！而且还不是一般的神格！

　　可惜没等她说出口，萧白怜已经把神念退出神魂世界。

　　此时外界，不过就是转眼即逝，连一秒钟都没到。

　　“哼！这一点无需圣女挂心，我们自有我们的办法！你还是乖乖的把神格碎片交出，否则！嘿嘿，听说每一任圣光殿的圣女，都是精挑细选，不仅需要纯光明体质，而且还必须是美貌的处子，并且终身不得与男人亲近。不知道让如此女子躺在我的胯下婉转呻吟，是何种滋味！”

　　说完，淫荡的笑声让科琳娜整张俏脸都铁青了起来。

　　虽然心中有些认同对方的男儿本‘色’，可惜现在敌我立场明确，萧白怜倒是不好给对方三十二个赞。

　　而是转头低声问了一句，“你身上有神格碎片？”

　　科琳娜没有否认，点了点头，“对，有一枚碎片之前被我发现。不过发现它的并非我一人，他们也是其中之一，不过我速度快，先一步拿到。”

　　作为纯光明体质，科琳娜在光明力量上的修炼可谓是一日千里，甚至比起天生属于光属性的翼人族那群鸟人，更加变态。这也是为何之前翼人族那群高傲的鸟人，对圣光殿其余人不加以言辞，却对科琳娜如此客气。

　　光系力量其实在速度上，绝对能够和雷系力量一拼！比起风系力量更加速度快！但是很少有人可以修炼到这一步，所以一般来说光系力量给人的感觉主要是净化和治疗，雷系则是狂暴的毁灭。

　　“收集二十枚碎片，就能恢复神格？”

　　科琳娜再次点头，不过却紧接着摇头苦笑，“不过这个几率几乎没有多少。先不说谁有本事把二十枚神格碎片全部找齐，就算全部找到了，除非用神性力量加以炼制，否则根本恢复不了。”

　　“什么意思？”萧白怜满脸不解。

　　而那边，龙申天与另外那名至尊盟的强者，并未着急。仿佛在他们眼里，萧白怜两人就像是砧板上的鱼肉，根本不用担心。

　　“你不明白，这万年来，根本无人可以跨出那一步，因为这个世界上，早就缺少了神性，没有神性任你天赋再高，也不可能成功。而想要修复破碎的神格，也必须依靠神性力量！因为唯有神性力量才能让神格再次凝聚。而如今，天地间的神性早就消失不见，除非有人用一件神器的毁灭来提取其中的神性，否则无人可以修复神格！”

　　科琳娜的话中，透露了很多信息，一时间让萧白怜有些消化不了。但是却知道了一点，哪怕神格的所有碎片被收集齐全，想要修复也不是那么容易。

　　至于神性力量，他并不理解，但是或许是某种让人成为神灵的必要物质。同时，神器之所以是神器，就是因为神器当中存在着这种物质！而圣器中却没有！

　　“那不是等于说，这些神格碎片其实就是一些没用的东西？”

　　两人的交谈并未压低声音或者传音入耳，龙申天和那位至尊盟的强者也是听在耳内，此时只听见一道声音传来，“哼！那是因为你们都是一群废物，根本不懂得如何修复神格！唯有我们至尊盟，才有这种实力！所以识相的就乖乖交出！到时候或许看在这个的份上，让你加入我们至尊盟，以你纯光明体质的天赋，或许到时候能够得到尊主的重视也说不定。”

　　“至于你，小子，看你刚才表现，肉体力量不错，应该是修炼了某种炼体功法吧？如果你把功法交出，我也给你一个机会，加入到我们至尊盟中，从此以后别说一般人，就算是诸如圣光殿之流的势力，都不敢拿你怎么样！如何？”

　　好打算！不仅东西要拿到，甚至还想把萧白怜两人召入至尊盟当中成为打手！这个算盘打的可谓是相当的响亮。

　　可惜不管是科琳娜还是萧白怜，都不是那种随意可以策反之人。萧白怜就不说了，别说至尊盟早就与他有过矛盾，就说没有，他也不会加入任何势力，他更喜欢自由自在。至于科琳娜，看她的表情就知道这是不可能的！

　　“无为兄，这个女人随便你怎么处理，但是这小子，让我来！”

　　龙申天阴测测的在一边说道，浑身滚滚灰色的力量如同拥有意识一般，让人感到一种仿佛连灵魂都要被吸扯过去的错觉。

　　“你和这小子有仇？”

　　无为微微有些皱起眉头，眼底飞快闪过一丝不快。但是考虑到某些事情，却并未回绝，而是点了点头，甚至还颇为同情的扫了萧白怜一眼，说道，“小子，如果你交出你的炼体功法，我可以做主让龙兄饶你一命，否则，到时候搜你神魂一样也可以知道一切！”

　　无为这番话，让了龙申天有些不愉，不过他并未说话。

　　萧白怜并未搭理这两人，不说他不可能加入至尊盟，就算加入，显然也清楚，对方根本不会放过他！所谓的一套说辞，只是不想多费工夫！

　　“你现在还行？对付一人有没有问题？”

　　不管是至尊盟的强者无为还是龙申天，都绝对不是刚才那个夜叉族的强者可以相比。萧白怜对付一人还有把握，可是两人，除非他要暴露一些底牌，否则很难抗衡。

　　“没问题，我可以拖延至尊盟那人一段时间，不过之前我受了伤，支撑不了太久，最多一刻钟。”

　　“一刻钟？足够了！”

　　点了点头，萧白怜把目光望了过去。此刻那边的龙申天则是以一种玩味的笑容看着这边，仿佛并不介意萧白怜和科琳娜两人的小手段。

　　反而是那至尊盟强者无为，脸色彻底冷了下来，低喝道，“敬酒不吃吃罚酒！既然如此，那你们两人就死吧！”

　　轰！一股恐怖不下魔族的强大魔道力量，在无为的身上爆发出来。不过很快，一股不下于他的光明圣洁之力随之迎上，正是压下伤势的科琳娜，如同化身为一尊战斗女神。

　　“大天使之剑！没想到翼人族的这件武器到了你的手中，难怪你有自信与我一战，可是你以为有了这东西就是我的对手了么！”

　　一股更加恐怖的黑暗力量在无为的身上爆发出来，甚至让他的整个气息从半步天位初入，一下子跨入到了半步天位小成！同时一股如同黑色的世界朝着科琳娜疯狂扑去。

　　同时另一边，萧白怜则与龙申天在虚空中相对而立，并未立刻动上手。

　　“你觉得什么死法，适合你？”一开口，龙申天的背后如同出现了一只洪荒巨兽，残酷，冷漠，嗜血，阴冷，如同一只狩猎者，正在望着自己的猎物。


第786章 半神器！

　　当初的龙申天，就像是一只披着美丽羽毛的孔雀，骄傲却没有与此相符的强大力量。

　　空有龙家那强大的血脉和出身，到头来反而栽在了萧白怜这么一个小小的山野村夫手中。

　　“我很感激你！如果不是你的出现，我或许永远无法明白一个道理。那就是只有拥有绝对的力量才能拥有一切，而你，让我明白了这个道理！”

　　如同猫戏耗子一般，龙申天并没有急着动手，反而是慢悠悠的以一种追忆的语气开口说道。

　　“为了感激你让我明白了这个道理，我决定今天亲手让你体验一下，什么叫做绝对力量！能够死在我的手中，将会是你最大的荣耀！”

　　龙申天浑身的气势正在疯狂的上涨，虽然仍旧是半步天位的境界，但是却让萧白怜感觉到如同面对一名真正的天位境界强者，甚至比起当初皇普家那位下天位强者，更加沉重的窒息感！

　　吼！

　　那一头恐怖的远古巨兽，竟然逐渐融入到龙申天的身上，同时可以看到，一层如同怪兽鳞甲一般的狰狞甲胄浮现了出来，传出一阵阵恐怖的气息。

　　“这不可能！这是家族老祖宗当年传下来的狂龙甲胄！他怎么可能拿到！”

　　对于外界的一切，神魂世界中的众女虽然并不完全了解，可是毕竟是遇到了龙家的人，龙玲瑶此刻表情相当复杂。虽然龙申天不过就是龙家众多当代嫡系子弟中比较打酱油的一位，可那也是龙家子弟。

　　如今萧白怜和龙申天的战斗，作为龙家一员的她，心情可想而知。此刻更是一脸无法置信，震惊的看到龙申天的巨大变化，顿时惊喊出声。

　　“什么狂龙甲胄？你说龙申天现在身上那东西？！”

　　不用解释，萧白怜就感觉到，龙申天身上那东西，绝对不是普通货色。甚至不是普通的圣器！那恐怖的一阵阵扑面而来的狂猛压迫力，简直比起顶级圣器来都有过之而无不及！

　　“那是老祖宗当年穿过的狂龙甲胄！是一件半神器！”

　　半神器！

　　萧白怜浑身一震，要知道当今世上，圣器都很少见，只有一些天位高手和那种最顶级的妖孽手中，才会出现那么一两件，其中大部分都是低阶圣器和中阶圣器。

　　半神器！虽然仅仅只是半神器，可也已经和圣器有了绝大的差距！

　　“怎么回事？不是说神器早就在远古时代最后的诸神黄昏中全部遗失了么？为何还会有半神器出现？”

　　“不知道！但是那绝对是创建龙家的第一代家主所流传下来的，传闻乃是当年老祖宗斩杀了一头远古恶龙后，用其身躯专门炼制而成。其中更是封印着那头恶龙的魂魄在内，除了老祖宗外，根本没人可以控制甚至认主了！”

　　斩杀一头龙？虽然随着实力的提升，对于传闻中那神秘的强大种族的畏惧心也逐步减少，但是不可否认，龙族仍旧是天地间最强大的生物。

　　杀一头巨龙或许做得到的人不少，可是以此带来的后果，却没多少人承受的了！

　　“你确定是一头血统纯正的巨龙？”

　　龙岛对任何一个族人都无比重视，哪怕是一些判出龙岛的叛徒，也只能他们自己动手处决！一旦有其他人插手，必定遭受龙岛全体龙族的追杀！

　　龙族的团结，绝对不是喜欢内讧内斗的人类可以理解的。

　　“如果家族记载没错的话！”

　　龙玲瑶其实也曾经一度怀疑，但是此刻还是决定相信家族记载下来的那些秘闻，“你认为如果只是一头血统杂乱的亚龙，可以炼制成这种东西？”

　　萧白怜哑然无语，确实如此，龙申天身上那件甲胄，如同一个活物一般，已经超出了正常圣器的范畴。

　　“瑶儿你老实告诉我，当年你家老祖宗斩杀的那头恶龙，是什么境界的？”

　　巨龙也有强弱，那些幼龙不算，成年巨龙弱的也就是天阶左右的实力，如同萧白怜如今拥有的蓝龙。强大的却足以让天地变色！轻易毁灭一个国度甚至弱小的种族！

　　“上天位巅峰……不，大圆满！至少！”

　　上天位大圆满？还是最低的估计？

　　萧白怜一张脸都有些绿了！

　　“哈哈哈！就是这种感觉！力量！这才是我所追求的力量！现在的我，感觉就像是神……不！现在的为就是神灵！所有人都要臣服在我的脚下！这个世界，唯有我才能掌控！”

　　突然获得巨大无比的力量，让龙申天整个人如同疯了一般，胡言乱语。可是萧白怜却丝毫不敢乱来，因为此刻的他一身气息竟然已经达到了半步天位的最巅峰，也就是说，现在的他随时随地可以选择突破！

　　“该死，不能让他这么提升下去了，不然就麻烦大了！”

　　因为巨大力量的吸引，以龙申天为中心，直接形成了一个恐怖的能量漩涡，天地间的灵气如同被一只无形的大手所抓住，全部朝着此刻漂浮在虚空中的龙申天体内聚集而去。

　　“快阻止他！他正在借此引动这一片天地的力量在突破！千万不能让他成功！否则到时候他就真的可以动用他身上那件半神器中的禁忌的力量，到时候想要对付他就难了！”

　　火儿此时的声音中，也带着一丝紧张，由此看出此刻龙申天的变化多么的震撼人心。

　　点了点头，萧白怜也知道现在不能再等下去，直接一拳轰出。

　　现在的他，仅仅只以肉体力量就能粉碎九重境界的法则，可是这一拳却被一层莫名的力量阻挡了下来。

　　如同轰在了一块坚硬无比的钢铁之上，巨大的反震力差一点让萧白怜整条胳膊都粉碎性骨折。

　　“哈哈哈！看到了么？看到了吗！这就是真正的绝对力量！你的身躯确实厉害！之前甚至连法则大圆满境界的人，都轻易可以震杀！但是在我的面前，你却如此的渺小！甚至你连我周围的防护层都打不破！”

　　显然，之前龙申天也曾经是那数十个占据了虚空石椅之中的一员，只不过当时萧白怜并未注意到他。或者说，他根本想不到，当年那个在他现在看来，已经如同蝼蚁一般的纨绔子弟，如今竟然有了这番力量，甚至比起一些天骄来更加变态。

　　“没用的！他现在全身已经被他身上那件半神器所产生的力量保护，寻常力量绝对打不破这一层防护层！”

　　“那要如何做？难道就一点办法都没有？”

　　此刻，龙申天的气息，已经在半步天位的境界有了波动，看上去随时随地可能突破！

　　“你虽然混沌战体修炼到第三重，可是除非你能够达到第五重的境界，否则根本打不破那种防御！”

　　火儿声音也没有平时的无精打采，反而是以一种凝重的口吻说道。

　　“不要和我废话，你就说吧，要如何才能打穿他那一层防御？”

　　“那一层防御是以他身上那件半神器中一丝神性力量所产生，唯有同样用带有神性的力量才能打破！”

　　“带有神性的力量？这种时候你让我去哪里找这种东西！”

　　每过一秒，都意味着龙申天的力量变强大了一分，留给他的时间，已经不多了。

　　“你是白痴么！别人没有，但是你根本不缺！”

　　“什么意思？”

　　“你忘记你最宝贝的那两个丫头了？她们身上可是有着相当不弱的神性在内！虽然还处于幼年无法动用那种力量，但是暂时激发出来然后转嫁到你的身上却是可以的！”

　　萧白怜顿时知道，火儿指的就是小凤儿和安琪儿两人。可是她们身上如何会带着神性力量？

　　“说你笨你还不承认！你难道忘记了？她们两个小丫头的来历？不管是吞天巨兽还是凤凰，可都是最顶级的神兽！知道为何神兽会被称之为神兽么？因为它们身上拥有着大量的神性之力！甚至在太古时代中，一些最顶尖的神兽有着不下于真正神灵的恐怖力量，乃至于与一些主神级的大神平起平坐！”

　　轰！

　　整个虚空如同塌陷一般，龙申天疯狂的在大笑，直接对着萧白怜一掌拍出，那一片空间整个就彻底坍塌。

　　“六道轮回！”

　　六色光芒直接组成一道光轮，可是却轻易的粉碎。

　　“没用的！现在我要杀你如同捏死一只蚂蚁一样简单！”龙申天并不急着动手，仿佛很享受这种感觉。

　　“火儿！动手！”

　　一声轻喝，顿时两股莫名的力量在体内出现，感觉有一些熟悉。虽然是外界的力量，但是竟然没有丝毫的排斥。

　　“看来那两个小丫头因为和你的契约关系，她们身上的力量竟然可以完全转嫁到你的身上！”

　　连火儿都感到一些惊讶，毕竟动用并非自己的力量，总会出现一些问题。像如此完美的融入体内，理论上是绝对不可能的！

　　一对火红色如同燃烧着一般的美丽双翼直接在背后展开！

　　“杀！”

　　充满死亡的双眸之中，直接爆发出一道黝黑的光芒，仿佛要把正片天地斗吞噬进去！凤凰与吞天巨兽的力量如今，完美的融入了进来！


第787章 龙凤齐鸣

　　“死！”

　　恐怖的死亡意志如同一道魔咒，直接印入脑海。作为世间几种最为特殊的力量，死亡法则一向被冠以神秘和诡异莫测之名。

　　如同化身为远古巨兽的龙申天，直接感觉自己脑海一阵剧痛，一种足以撕裂他整个灵魂的恐怖力量，正想要磨灭他的全部意志。

　　“吼！区区死亡法则，也想要……”

　　化为说完，龙申天突然脸色大变，因为他看到萧白怜已经冲到了他的面前，并且一拳直接轰出。

　　咔嚓！

　　足以在法则圆满的攻击下，都悍然不动的防御，竟然直接被一拳轰碎！这个画面让他差一点没有吃惊的把自己的舌头咬掉。

　　“萧白怜！你的表现着实让我惊讶，可是没用的！现在的你根本不会是我的对手！不！不仅仅是你！这里没有人回事我龙申天！未来的龙家之主的对手！别说是你，就算是那敖笠和泰坦，等会也会死在我的手中！你们都将成为我崛起路上的踏脚石！而你！萧白怜！你将会是死在我手中第一个！感到荣幸吧！”

　　吼！龙申天身上那件半神器狂龙甲胄终于浮现出一头身躯庞大无比的黑暗巨龙，足足有上千米大小，比较起来，萧白怜这边的蓝龙简直就是一个迷你版的小龙。

　　“黑龙？”

　　不对！虽然仅仅只是对方半神器中一缕魂魄产生的幻影，可是萧白怜还是发觉，这根本不是龙族中仅次于黄金巨龙和白银之龙的黑龙，那一双毫无任何感情，只有充数着杀戮和血腥的双眼，如同要把眼前这个世界所有的生命都屠戮一光。

　　最先面对的萧白怜，直接感觉到一种连灵魂都要被冻结，仅仅一个眼神就足以让一名法则巅峰强者魂魄爆裂的强大冲撞袭面而来。

　　“死吧！”

　　恐怖的足有上百米巨大的龙爪，直接拍下。整片虚空都为之粉碎！

　　“颤抖吧！我龙申天，才是当今世上最强的天才！我才是引领人类走向巅峰的绝世帝王！所有人都要匍匐在我的脚下！”

　　此刻，龙申天那如同天神一般恐怖的力量，就连科琳娜与无为都暂时停止了交手，双双脸上闪过一丝骇然。

　　“怎么可能！他怎么可能拥有这种力量！”

　　科琳娜面色更加苍白，以她的实力，哪怕是面对敖笠那种绝代天骄都从未露出过这种表情。可是现在，她却感到自己的身体在微微颤抖，那是本能的感到恐惧产生的自然反应。

　　与之对比的是，无为的表情看不出有多少变化，眼神微微闪动，也不知道心中到底在想些什么。

　　轰！

　　毫无疑问，萧白怜直接被轰入地表，大地开裂，巨大的裂缝蔓延上千米，产生了一道道巨大的峡谷裂缝。

　　“谁也无法阻拦我！那群老家伙不行！你们更不行！”

　　一道光芒直接从裂缝深处飞起，正是刚才被轰落的萧白怜，此刻他的嘴角带着一丝鲜红，可是双眸中明亮无比，抬头望着龙申天，突然竖起了中指，大声的喊道，“龙申天！你就这么一点力气么？怎么和一个娘们一样！”

　　轰！

　　这一句话直接让龙申天脸都绿了，直接一掌化作了恐怖的龙爪，仿佛要把整个大地都给洞穿。

　　但是这一次，萧白怜直接一拳轰出，虽然在此被砸落，但是同样的，龙申天感觉到一股巨大的反震力，让他整个摇晃了好几下才稳住下来。

　　“这小子的肉体真是可怕！难道是某种古代失传的炼体功法？”

　　无为的实力明显要比科琳娜强上一筹，更别说此刻科琳娜还受了不轻的伤，如果不是她身为纯光明体质，自我恢复力惊人，早就落败。

　　但就算如此，此刻也是攻少防多，几乎咬着银牙在苦苦支撑。

　　但是不知道为何，至尊盟的神秘强者无为，却并不打算快速解决战斗，更多的心思和注意力都放在了远处那恐怖的交锋上。

　　“龙申天！你还是和当初一样的废物！这就是你所自豪的力量？怎么就这么一点程度？半神器在你的手中，简直就是浪费！”

　　擦了擦嘴角的鲜血，萧白怜全身战意狂涨，对方身上的半神器防御，已经不足以阻挡他的拳头。在融合了凤凰和吞天巨兽的一部分神性后，完全可以中和。

　　现在比的就是谁的力量更加强大，龙申天胜在可以动用那件半神器中那头恶龙的力量，但是他同样也不虚。三重混沌战体让他的身体早就相当于一件圣器的强度，配合背后一对凤凰羽翼，速度上完全不是龙申天可以相比。

　　轰！轰！轰！

　　两人连续在虚空中剧烈碰撞交手，萧白怜每次都被轰飞，但是很快就背后凤凰羽翼一展，躲开了致命一击。

　　“萧白怜！你如果还是一个男人，就不要躲！”

　　作为天空中绝对的王者，除非是传说中的金翅天鹏，方可在速度上胜过凤凰。折让龙申天仿佛吞了一万只苍蝇一般，无比的难受。

　　明明实力更强，却如此的被动。

　　天下武功唯快不破！萧白怜此刻就深深的让龙申天体会到了这个道理，虽然他的力量不如龙申天，可是却胜在速度够快。

　　龙申天能够轰出一拳他足足能够轰出四五拳甚至更多！

　　“吞噬！”

　　同样的，吞噬神通几乎让龙申天的攻击绝大部分都被抵消，真正作用在他身上的，连三成都没有。所以看似萧白怜被压制的毫无还手之力，可是只有龙申天自己猜知道，他现在有多么的郁闷。

　　一股股恐怖的气息如同洪荒猛兽粉碎了一片片虚空，可是萧白怜如同滑溜的泥鳅，在其中穿插。

　　“无为！你到底想要玩到什么时候！连个女人都解决不了！至尊盟的人难道如此废物么！”

　　终于，龙申天所有怒气全部爆发，狂吼一声，直接转变目标，一掌对着远处正在苦苦支撑的科琳娜劈去。

　　无为脸色微变，眼底一缕寒芒闪动，不过并未发作，反而是玩味一笑，看到龙申天竟然敌友不分，把他都笼罩到了攻击范围之内，顿时身形一晃，下一刻整个人已经出现在了另外一个方向。

　　“空间力量！”

　　这至尊盟的强者，竟然拥有罕见的空间类力量！

　　面对着无为都显得步步为营险象环生的科琳娜，根本不可能挡下龙申天暴怒下的攻击，顿时花容变色，眼中闪过一丝绝望。

　　“贱人！原本你乖乖把东西交出来，还打算好好玩弄你一番饶你一命！现在就去死吧！”

　　恐怖的杀意直接化作一头上千米巨大的魔龙，那恐怖的气息还未靠近就如同让人窒息一般。

　　科琳娜樱唇紧紧咬住，一丝鲜红从其中流淌而出，竟然仅被一声怒吼就震伤了五脏六腑！

　　不过在她的面前，出现了一道全身散发着剧烈圣洁光芒，身穿白银铠甲，如同光明之神坐下的神将，威风凛凛！

　　“小娜！”

　　这正是科琳娜的本能召唤兽，天使之翼！只不过比起当初，如今的天使之翼如同化身为真正的天使一般，全身穿戴了布满光明力量的铠甲，手中直接举起一把光明审判之剑，重重的一剑劈出！

　　“竟然能够让天使之翼那种虚幻的残魂回复到这种程度，纯光明体质果然非同凡响。可惜，还是差了一点，龙申天那件半神器虽然他还不能完全运用，但是也不是现在这并未完成真正转化的天使之翼可以抵挡。”

　　退到一边的无为眼中多少露出一丝可惜，或许是在可惜科琳娜这位绝代佳人就要就此香消玉殒！

　　果然，如同天使一般，性感圣洁的女战士几乎被魔龙一爪子就轰碎，科琳娜整个喷出一大口鲜血整个人瞬间气息弱了不少，苍白无比的俏脸透露着绝望。

　　“龙申天！你的对手是我！”

　　可是正在她等着自己死亡来临之际，却只听见虚空中传来一道大喊！

　　同时一片虚空仿佛被剧烈的光芒所笼罩，恐怖的杀意滚滚扑来。

　　六色光轮如同掌管轮回的审判一般，直接划过魔龙的身躯，直接擦出了无数的火花，却也刚好阻挡住了魔龙击杀科琳娜的重重一击。

　　同时，只看见萧白怜大步踏出，背后火红的凤凰羽翼如同燃烧着的火焰一般，直接化作了一只展翅翱翔的神鸟，朝着魔龙俯冲而去！

　　“吞噬！”

　　巨大的黑洞在虚空中呈现，恐怖的吸力让龙申天不得不放弃击杀科琳娜的打算，努力维持着自己的身形。

　　“凤凰！”

　　无为的眼中锋芒一闪，而这边魔龙竟然短时间内，无法摆脱凤凰神鸟的纠缠，甚至全身漆黑的龙鳞上，处处出现了灼烧的痕迹，痛的哇哇大叫。

　　同时，一头百多米长的蓝色巨龙出现在了虚空，张口对着那头远远超出它个头十倍以上的巨大魔龙咬去。

　　先是凤凰，随后是巨龙！萧白怜第一次在外人面前，展现出自己的秘密底牌！尤其是凤凰的出现，直接让龙申天与无为两人心神剧震。


第788章 规则是由强者制定的！

　　“龙族！”

　　龙申天眼中锋芒一闪，看到萧白怜竟然召唤出一头巨龙出来，心中也不由的闪过一丝强烈的嫉妒之意。

　　“哼！只不过是一头区区刚刚成年的低级蓝龙，也想要挑战我魔龙之威！”

　　果然，虽然被突然出现的凤凰所压制，但是魔龙仍旧是龙尾一甩，瞬间挣脱了蓝龙的撕咬，甚至一尾巴直接把其抽风。

　　一声哀鸣，蓝龙全身龙鳞几乎碎了一半以上，可是同时也激起了龙族血脉深处的疯狂，竟然再次翅膀一挥，飞了回来一口咬在了魔龙的尾巴上！

　　比起百多米长的蓝龙，魔龙的身躯就要庞大太多，所以在灵活性上根本无法与之相比。

　　同时只听见一声凤鸣，随后铺天盖地的火焰如同末日一般狂涌落下，每一个都至少有着数十米巨大，如同天外流星一般，狠狠的砸在了魔龙那巨大的身躯上。

　　虽然只是一缕残魂所化，可是魔龙仍旧是发出了阵阵哀鸣之声，拼命的挣扎。

　　“魔龙！”一缕寒芒在龙申天眼眸深处乍现，他也没想到萧白怜身上竟然会有层出不穷的手段。竟然连他半神器中召唤而出的魔龙都无法彻底压制，顿时让他一度破碎又聚集起来的骄傲之心被击打成粉碎。

　　“龙申天！你只不过就是一个借助于半神器的可怜废物！”

　　以三足金乌残魂化作的凤凰神鸟与蓝龙阻拦了魔龙后，萧白怜直接一步跨出，来到了龙申天的面前。以一种高高在上俯览的视线，望着这位自觉甚好的可怜之人。

　　“不！我乃是龙家最强大的天才！”

　　“天才？你错了！没有了半神器，你什么也不是！”

　　萧白怜那一字一句的声音如同一道魔咒，直接印入到了龙申天的脑海深处，狠狠的震荡着他的武道之心。同时，屡屡死亡之意，随之而入，虽然无法直接杀死龙申天，却也让他七窍开始流血，显然灵魂受到了强烈的震荡。

　　眼看着龙申天就要被解决，正当萧白怜想要松口气时，却没想到传来一声惊喝！

　　“龙申天！他在影响你的心智！不要被迷惑了！你忘记你的理想和抱负了么！”

　　是至尊盟那位强者无为！此刻的他虽然并未插手加入战斗，却在关键时刻一声惊喝，拯救了即将陷入死亡的龙申天。

　　“功亏一篑！”

　　看到龙申天原本失去了神采的双眸再次燃起光芒，萧白怜暗道一声可惜。同时朝着那边的无为甩去一道冰冷至极的视线，如果不是他关键时刻出口惊醒龙申天，他就已经把龙申天解决了。

　　对于萧白怜包含杀意的视线无为丝毫不在意，嘴角微微划出一道冷笑，突然伸手一指，顿时一道黑忙如同流星般轰下！

　　一声惨叫，正是撕咬着魔龙的蓝龙，竟然直接被洞穿了头颅！

　　“既然是公平对决，就公平一些！”

　　冷漠的声音从他的口中传出，萧白怜双眸之中顿时爆发出浓浓的杀意！蓝龙的气息正在消失，刚才那一下它的头颅直接彻底粉碎！哪怕是龙族，脑袋被粉碎了也不可能继续活着！

　　甚至那一道黑色光芒差一点连凤凰神鸟都给波及到，但就算如此，凤凰神鸟的身躯也被震散了三分之一。

　　好在凤凰神鸟是以三足金乌的残魂构造出来，并非真正的本体。

　　“卑鄙！”

　　连科琳娜看到了这一幕，都忍不住脸色冷冷的道出一声鄙夷！

　　“弱肉强食，我不插手你们的战斗，但是也看不过去你们以多欺少！否则，我不介意与他一起把你们直接抹杀！”

　　弱肉强食！萧白怜心中无比的冰冷，再一次见识到了这个世界的残酷和冷漠！此刻他们势弱，所以强者一方完全可以制定任何的规则！他们的话就是规则！

　　反之，萧白怜这边，却只能接受！

　　除非他有着比对方更强大的实力！

　　唯有强者，才有资格制定规则！

　　吼！

　　那边魔龙终于摆脱了困境，同时龙申天也从刚才萧白怜施加的心魔当中清醒。此刻一双疯狂如血的双眼，正狠狠的朝着这边望来。

　　“你说公平？”

　　萧白怜并未去看满脸仇恨的龙申天，反而是看着虚空中如同局外人，对一切掌控在手里一样的无为。

　　“对，你和他，公平一战。如果你胜，不用你动手，我们至尊盟直接帮你解决他！同样的，如果他胜，那么一切后果你自己也清楚！到时候不仅仅是你，包括那边那位圣光殿的圣女，我们至尊盟可是相当缺少如此极品的女子，尤其还是纯光明体质，相比对很多人来说会是一个莫大的吸引力！”

　　一抹冷笑在无为的脸上浮现，可是萧白怜的眼神却更加的冰冷。那边科琳娜在听到后，原本就苍白毫无血色的俏脸，更是惨白了起来。

　　无为话中的意思，她何尝不知！萧白怜败了，大不了一死！可是她的下场却更加让人恐惧！

　　对于无为的决定，龙申天显然有些不满。但是不知道因为什么原因，他并未反对，仿佛对无为，或者说是对他背后的至尊盟，相当的忌惮！

　　“好！”

　　萧白怜根本没有询问对方如何保证这一点，因为他早就明白了这个世道的生存完全需要以实力来衡量。所谓的承诺根本就是一纸空谈！他看得很清楚！

　　轰！

　　顺手把蓝龙的尸体收入到神魂世界，这一幕让观望的无为眼眸中露出浓浓的兴趣。要知道召唤兽一旦死亡，只有两种结果。异次元而来的生物会消失，而这个世界的生物则真正的死亡，不可能再收回召唤空间！

　　但是眼前显然并非如此！

　　“有趣！”

　　不过无为仿佛一切皆在掌握之中，所以并未有任何动作。

　　“萧白怜！现在谁也救不了帮你！我一定要抽你筋扒你皮！以泄我心头之恨！”

　　一声怒吼，无疑体现了如今龙申天心中的怨恨！

　　同时，他的气息竟然再一次疯涨，直接突破了半步天位大圆满，跨入到了真正的天位境界！甚至比起刚刚突破天位的一些人，气势更加恐怖！

　　“去死吧！”

　　当龙申天突破的那一瞬间，如同真正化身为魔龙，巨大的龙爪拍落，整片空间直接承受不住这一份力量，轰的一声直接破碎。

　　“龙申天！看来这么久了之后你仍旧是毫无长进！每一次都需要依靠外力来提升自己的实力！真让人失望！”

　　萧白怜早就看出，龙申天的实力提升，完全是靠着他身上那件半神器的力量，他本身甚至连法则大圆满都没有达到！

　　但是不管如何，此时的他力量真的就跨入到了天位境界，并且还非比寻常。

　　“吼！住嘴！”

　　萧白怜这句话明显刺激到了龙申天的软肋，让他更加的疯狂！

　　凤凰神鸟直接在这一爪之下，分崩离析，不过却重新化作了一双凤凰羽翼出现在了萧白怜的背后。

　　展翅一挥，瞬间躲开了这恐怖的攻击。

　　望着那几乎彻底塌陷的空间，萧白怜心头也是狠狠的一跳。

　　“好恐怖的力量，势与力的完美搭配！果然比起半步天位不知道强大了多少倍！”

　　萧白怜如今也接触到了一丝天位的力量，虽然他的境界仍旧是地阶巅峰，可是真是战斗力早就可以和半步天位的那群妖孽一拼。可是眼前龙申天所化作的魔龙，仅仅一爪子，足以让一名半步天位彻底粉碎。

　　“你逃不掉的！”

　　萧白怜的速度无疑非常快，但是此刻的龙申天却没有刚才的窘迫，突然一股巨大的压迫力让萧白怜原本快速绝伦的身影一下子就停止了下来。

　　“势！”

　　萧白怜心头一沉，半步天位虽然也能动用势的力量，可是毕竟还不成熟，也就是出其不意才有一定效果。可是真正的天位强者不同，他们的势已经融入到了他们的力量当中，收发自如，并且程度更加恐怖！

　　“你怎么不逃了？”

　　比起萧白怜还要巨大的一双漆黑如墨的眼睛，出现在了他的面前，正是龙申天化身的魔龙。那眼神当中，充满了猫戏耗子般的戏谑和愉悦。

　　萧白怜只感觉自己如同被关在了一片笼子之中，全身被无数的锁链所捆绑，动弹不得。

　　“胜负已分！”

　　虚空中，无为眼神冰冷，嘴角带着一丝嘲讽的冷笑。

　　在他看来，萧白怜无疑实力不俗，甚至不下于任何天骄妖孽，可是却仍旧不是如今借助于半神器跨入天位境界的龙申天的对手。

　　半步天位毕竟只有跨出半步，和真正的天位强者差距太大了！更何况，萧白怜其实根本不算是半步天位！

　　望着眼前那仅仅眼珠就比自己整个人还庞大的魔龙身躯，萧白怜脸上却没有丝毫的恐惧，甚至带着一种玩味的味道，盯着如同角斗场上胜利的公鸡一般的龙申天。

　　“现在只要我一个念头，就能直接把你捏死！你是否感觉到了后悔和绝望？”

　　从魔龙的口中，传出了龙申天的声音，听上去他现在感觉非常棒。

　　“后悔和绝望？”萧白怜笑了。

　　“你笑什么？”

　　“龙申天，你果然蠢如猪，吃过一次亏，仍旧没有长记性！”

　　萧白怜裂开嘴突然一笑，下一刻还没等龙申天反应过来，突然从他的身上，爆发出一股绝对不弱于刚才束缚住他的庞大的势！

　　一瞬间，原本受到束缚的萧白怜就消失在了魔龙面前，同时一股连苍天都要为之颤抖的恐怖力量瞬间轰在了魔龙的其中一颗眼珠上！


第789章 神格归属

　　眼睛是最为脆弱的地方，哪怕是龙族也是如此！

　　突然受到重击，顿时让魔龙爆发出震天惨叫，夹杂着龙申天的声音，如同鬼哭狼嚎一般。

　　“我的眼睛！我的眼睛！”

　　巨大无比的身躯在虚空中翻滚，无数的断臂残骸直接被横扫撞塌，整片古战场如同受到了清扫，一片狼藉。

　　“你惹怒了我！你彻底惹怒了我！我要活吞了你！”

　　或许已经受到了魔龙一些残魂意志的影响，此刻的龙申天在无比的仇恨和疯狂中，渐渐的神智也开始不清，那声音竟然带着一丝魔龙的语态在内。

　　恐怖的龙威带着无比强大的势想要直接控制压迫过来，但是从萧白怜的身上，同样也爆发出绝对不弱于它的巨大之势！

　　两种势的对碰，最终结果就是谁也压到不了谁。

　　“竟然把势运用到了这种地步！此子倒也算是天赋异禀！”

　　无为眼眸中闪动着更加感兴趣的神光，却并未插手，如同他之前所说的那样，作壁上观。

　　发现自己的势竟然无法产生作用，龙申天明显更加暴躁，巨大无比上千米的庞大身躯，疯狂的肆虐着周围一切，但是萧白怜却轻松无比的躲开了这些攻击。

　　“百倍大势就让你毫无用处，那么就来尝尝这个吧！”

　　此刻，在萧白怜的神魂世界，当初在萧族最后的埋骨之地找到的天地山水图，直接飘入了空中，随后彻底的展开了起来。

　　这是萧白怜自己发现的，以天地山水图在神魂世界展开，竟然可以让他短暂的使用其中那强大的势！

　　“三百倍大势！”

　　瞬间提升三倍，只看见魔龙巨大的身躯猛地一沉，直接从虚空中砸落，砸出了一大片废墟。

　　吼！吼叫连连，已经化身为魔龙的龙申天拼命的挣扎站了起来。

　　“五百倍大势！”

　　这种程度就算是三重混沌战体的萧白怜，都无法站立起来，可是却看到魔龙竟然仍旧站立在那边，却再也无法腾空而起。

　　“千倍大势！”

　　萧白怜眼眸中飞快的闪过一丝厉芒，这可是天地山水图最大的力量了！如果这也无法压制龙申天，那么他就真的只能让阿尔托莉雅出手，但是不到万不得已，他真的不想提前暴露他这张最大的王牌。

　　不过在千倍大势面前，这相当于中天位境界强者的力量面前，魔龙终于哀嚎一声，巨大无比的身躯猛地砸在地上，再也无法站起。

　　赢了！

　　在动用了天地山水图这件顶阶圣器后，萧白怜总算是把龙申天压制了下来。不过他并未放松，现在的龙申天只不过是被千倍大势所压制，并未死！

　　“杀不杀？”

　　如果是以前，萧白怜绝对不犹豫，趁你病要你命！可是龙申天毕竟是龙家之人，他不得不顾及龙凌瑶的想法。

　　可是就在这个时候，突然一股力量直接破开了萧白怜所掌控的势，直接一掌击在了魔龙的头颅上，随后只看见那巨大无比的魔龙瞬间缩小，最终还原成龙申天的样子。

　　“很有意思的一场战斗，不过这个人我们至尊盟还有用处，暂时还不能让你杀了。”

　　是无为！此刻他突然展现出来的力量连萧白怜都吃了一惊！此刻更是一手提着几乎昏迷过去的龙申天，对着萧白怜咧嘴冷冷一笑，“你叫萧白怜？看来这个世上也有我们至尊盟所不了解的天才存在。这一战你赢了，不过随后我们至尊盟会有人来与你接触的！”

　　说完，不等萧白怜回应，无为直接带着昏迷的龙申天，消失在了原地。

　　“空间力量！”

　　来去自如！萧白怜终于明白，为何那么多人对空间力量又爱又恨！这种力量太逆天了！此刻千倍大势面前，竟然都来去自如，很难想象这种人如果是敌人，要如何应对。

　　“别那么吃惊，那个人身上应该也有着一件半神器，而且应该是空间类的半神器，否则根本不可能在你的面前如此轻易的把人带走。”

　　好在火儿一句话，多少让萧白怜心中好受了一点，否则他真的怀疑，遇到这种拥有空间类能力的敌人，他别说打败了，能够逃走就不错了。

　　随着无为和龙申天的离去，萧白怜也不敢放松，直接来到了科琳娜面前。

　　“多……多谢！”

　　望着一脸尴尬，眼神不知道如何面对的曾经那个骄傲无比的少女，萧白怜倒是没有太多想法，“我和至尊盟也不对付，并非纯粹为了帮你。”

　　科琳娜表情有些复杂，被当初一个她最为讨厌和鄙夷的纨绔子弟救了，这种心情可想而知。

　　突然，她拿出了一片碎片，闪耀着一丝丝金色的光芒。

　　“这是？”

　　“这就是他们想要的神格碎片，不过没有凑齐全部碎片之前，这东西毫无用处。”

　　说完，她直接把东西扔给了萧白怜，说道，“现在这东西在我手中也没多少用处，如果再次遇到至尊盟的人，或许还会被抢走。”

　　哪怕只是一枚神格碎片，可是那也价值无法衡量。科琳娜竟然说给就给，这倒是让萧白怜省去了不少工夫。

　　“如果可以的话，我有一件事情想要问一下。”

　　没等萧白怜说完，科琳娜就露出了一丝笑容，说道，“我知道你想要问什么，其实正如你猜测的那样，这一次所谓的秘境其实就是我们所身处的这一片独立的乾坤世界！”

　　果然！

　　萧白怜心中微动，他早就有所怀疑，却无法证实。此时从科琳娜口中得知后，以前一切的迷惑都迎刃而解。

　　“那么其实所有人，最终的目标，都是这东西？”

　　萧白怜举起手中的神格碎片，如果这么一来，一切都说得通了。

　　“对，也不对。其实知道真实内幕的人不多，大部分人其实都是被卷入进来的，真正知道神格碎片一事的，也就是各大种族中的高层和他们所挑选出来的人。”

　　这一点萧白怜只是稍微一考虑就明白过来。

　　二十名资格者，二十枚神格碎片！

　　萧白怜突然笑了，原来包括他在内，如此之多的人只不过是一群上位者棋局下的棋子，区别只在于有些棋子是棋子，而有些棋子则在整个棋局过程中起到了关键作用。

　　“所谓的宝藏，就是这神格碎片吧。或者说，是完整的神格！可是有一点我不明白，为何那些大人物自己不进入进来争夺？”

　　这是萧白怜最为迷惑的，以那些老怪物的手段，想必更加简单吧。

　　但是却看到科琳娜摇了摇头，“你不明白，因为你不知道。这片小乾坤世界乃是曾经一位超级强者的神魂世界死后衍变出来的，有着那位强者遗留的一丝意志在操控，它拒绝任何天位境界以上的人进入，否则就会直接崩塌消失。所以各方势力才会让我们出现进来争夺。”

　　萧白怜想到了当初虚空中出现了的那一张巨大脸庞，显然正是这片世界曾经主人的最后一缕意志。

　　“那这里破碎的神格，也是那位强者的？”

　　果然，萧白怜得到了证实。不过让他奇怪的是，兽族为何要推出一个圣祭祀在其中？

　　“传闻，当年那位强者，生前乃是某个强大种族的强者，不知道什么原因，被人所灭，甚至连整个种族都被人抹除。而传闻杀死了这位强者的，正是历史上赫赫有名的，人类中曾经最接近于神灵的那位征服大帝！其中，带领大军杀入这里的，正是征服大帝坐下四大神将之一的天狐将军！”

　　征服大帝！四大神将？

　　萧白怜浑身一震，尤其是听到科琳娜说，这乃是曾经某位种族的至强者，最终被人杀入世界，灭了一族传承后，脑海中如同被雷击了一般，浑身微微一颤。

　　萧族！绝对是萧族！

　　留下这片世界与这里的，绝对是萧族曾经某位绝世大能！否则无法解释为何萧族最后的埋骨之地会在这片空间世界当中！

　　甚至那位绝世大能，或许就是萧莲！那我萧族最后的族长！

　　而萧莲当初所说，整个萧族灭亡不就是在各大遗族败落，其他种族崛起的时代？而征服大帝不就是那个年代的人？

　　曾经最强大的遗族的萧族！谁有能力把它整个抹除？

　　征服大帝！这位当年差一点征服整个世界，甚至一度想要攻入神灵所在的天界的疯子！

　　“征服大帝坐下四大神将之一的天狐神将？”

　　压下心中万般波澜，萧白怜表面平静如水的问道，“天狐神将的本体是否就是九尾天狐？”

　　果然，科琳娜点了点头，证实了这一点。

　　瞬间，萧白怜明白了一切。

　　当年萧族被灭，征服大帝让坐下四大神将之一，本体为九尾天狐的一名手下镇压这片世界，或许是担心萧族死灰复燃。不过数十万年之后，一切早就成为历史，包括征服大帝自己。

　　但是这片世界仍旧被镇压在这里，而兽族发现了这里！甚至发现了当年一些秘密！

　　而兽族中的狐族，正好继承了一部分九尾天狐的血脉！

　　一下子，眼前的迷雾全部豁然开朗！为何兽族一直把狐族当成禁脔？真的只是迷恋美色？

　　“神格！绝对不能落到其他人的手中！”如果一切真如他所想，那么他必须要把这颗神格拿到手！在其他人之前！


第790章 金色神骷

　　荒芜的大地，在这里几乎找不到任何一丝生命的气息，有的只是无尽的死亡。

　　“看来当年为了镇压这一支神秘的遗族，征服大帝也是投入了相当大的兵力！”

　　在服用了萧白怜的疗伤药后，此刻的科琳娜看上去多少有了一丝血色。

　　望着眼前辽阔的古战场，不由的心生感叹道。

　　这一路上，萧白怜和她不止一次遇到有强者死后留下的天骨，再次爬起来化作死亡生物袭击他们。不过对于他们两人来说，这些只剩下本能的死亡生物，也就是一些比较坚硬的骷髅架子，哪怕生前如何风光，死后也不过就是如此摸样。在无法动用法则力量的情况下，根本无法对两人造成多少威胁。

　　“你这一枚神格碎片，当时是在哪里找到的？”

　　既然知道这一次所谓秘境的真相就是寻找神格碎片，萧白怜当然不会让其他人抢在他的前头。尤其是知道这或许就是曾经萧族某位强者死后留下的神格，身为萧族的一员，他绝对不会允许这枚神格落在其他人的手中。

　　“是一个全身金色骨骼的骷髅手中，在击杀了之后从额头掉落的。”

　　如今，萧白怜就在寻找着科琳娜口中，那全身骨头都是金色的不死生物。如果他所猜没错，应该是曾经某位强者死后，不小心被神格碎片所融入其中，最终产生了异变。

　　“实力如何？”

　　“至少是上天位巅峰！”

　　上天位巅峰！萧白怜神色一沉，如今的他如果放开手来，与下天位强者一搏，倒还至少有六七分胜算。可是遇到中天位以上的强者就不行了。

　　“那你们当初是如何击杀那金色骷髅的？”

　　这让他很是奇怪，科琳娜实力不可谓不强，毕竟她可是人族当初最为出名的十大妖孽之一。但是别说上天位巅峰，就是下天位的强者，就足以抹杀她！

　　“那些骷髅虽然生前实力强大，但是死后却无法动用法则力量，只有一种死亡的力量可以供它们动用，所以当时我们一群人也算是花费了一番功夫，才最终成功。”

　　这个解释倒是合情合理，天位强者强大的地方一个在他们掌握了势的运用，可以以势压人。另外一个就是法则！真正的法则！属于他们自己的法则力量！

　　这与地阶和天阶所掌握的法则是有本质区别的，可以说到了他们那个境界，所掌握的才算是真正的法则力量。

　　在这一片古战场上，除了萧白怜外，不少地方都出现了一些身影，这些人对于那些在外界看来价值连城的天骨几乎毫无兴趣，仿佛在寻找着什么。

　　突然，某处传来强烈的能量波动，一股恐怖的死亡气息瞬间展开。

　　“出现了！”

　　那几条人影眼中闪过一丝兴奋，立刻朝着那个方向而去。

　　在他们靠近之后，顿时看到，在无数的骨骸之中，一具全身都如同金子一般的不死生物，正与几个人激烈交手当中！

　　“是神骷！”

　　这几人顿时眼睛一亮，不过并未立刻加入到战斗当中。相反他们还稍微退开了一点距离，作壁上观。

　　同时，在那巨大的，如同曾经被某种恐怖力量整个轰出来的山谷之中，那金色的神骷如同有了自己的意识，浑身冒着一种介乎于死亡和神圣之间，无比矛盾的力量气质。

　　轰！

　　只看见这神骷随手一爪，顿时就看到一大片山体整个被抓成粉碎，空气直接被撕裂。

　　“这到底是什么玩意！怎么可能这么厉害！”

　　被这一具神骷所追杀的，乃是三个人。其中一个乃是一名法则大圆满的强者，放在外界绝对是称霸一方的超级天才，但是此刻却尽显狼狈，浑身上下没有一次地方是完整的，鲜血淋漓。

　　另外两人稍微好一点，都是跨入到了半步天位境界的强者，虽然只是刚刚突破，但是多少还有还手之力。

　　如果萧白怜此刻出现在这里，定然会发现，这两人正是得到了万佛宗传承的戒空小和尚和神秘的青年七夜！

　　“我佛慈悲！”

　　随着一声朗朗佛号，一尊古佛出现在虚空，一掌朝着那神骷压下。

　　可是下一刻，那神骷直接一爪就撕碎了古佛的手掌，甚至横扫而过，直接把古佛幻象给彻底破灭。

　　噗！

　　一口鲜血从戒空小和尚口中喷出，显然是受了重创。

　　“小和尚，死了没？”

　　另外一边，七夜的动作飘忽不定，如同一抹幻影，根本找不准他的位置。看到戒空受创，顿时心中一惊，差一点露出破绽被那金色的神骷所抓住。

　　“还死不了！”

　　不过最后那人就惨了，原本实力就最低，此刻直接被那金色神骷穿透了层层法则护盾，一把抓在了手中。

　　“救我！”

　　那人眼中露出了绝望，眼神朝着七夜和戒空小和尚望去。

　　但是没等两人表态，就被那金色的神骷直接生生的撕成两截，无数的鲜血和内脏抛洒了一地。

　　吼！

　　杀死一人，只看见那金色的神骷身上的色彩，竟然更加鲜艳了一分，同时气息也更加强大起来。

　　“该死，这东西杀了人竟然还能变强！”

　　看到这一幕，七夜与戒空小和尚当即就脸色变了。原本这东西实力太过于变态，任何法则力量轰在上面根本没有任何作用，如今实力再次加强，这还怎么打？

　　可是两人就算是想要走，此刻也是走不掉了。

　　杀掉了最弱的那人后，金色神骷再次朝着两人扑来，速度比起刚才更是快了不少，明显各方面都增强了。

　　“拼了！”

　　戒空小和尚眼中闪过一丝疯狂，下一刻只看见他双手合十，神情肃穆如同老僧入定一般，一股强烈的佛光在他的身上涌现出来，把他整个人沐浴的如同披上了一层金粉！

　　“万佛朝宗！”

　　在他的背后，只看见出现了无数的古佛，任何一尊古佛都如同真实存在一样，面对着金色神骷，同时打出了诸般掌印，伴随着一枚枚佛印，仿佛要把眼前这邪恶的不死生物直接度化！

　　随着万佛轰出自己的掌印，眼前一片全部化为粉末，谁也无法如此的攻击下幸存。包括一大片连绵的山脉，全部在瞬间消失！

　　而戒空小和尚也是脸色煞白，看样子这一招耗尽了他所有力量。

　　“好恐怖的掌印！”

　　远远围观的那几人中，一人脸上划过一道惊骇，同时身边一人也是沉声说道，“这万佛宗不愧是当年几乎称霸了数个位面的恐怖势力，其中的绝学果然非同凡响。这戒空小和尚不过就是得到了其中一点传承，也没多久竟然就能有如此力量。”

　　“这样不是更好，让他们和神骷打个两败俱伤，到时候还不是任由我们宰割！”

　　这几人，每一个身上都有着不弱于法则大圆满的强大气息，眼中纷纷透露着屡屡寒芒，显然绝对不是心存善念之辈。

　　轰！

　　面对着戒空小和尚拼尽全力的攻击，那金色神骷整个身躯，发出了一声声咔嚓咔嚓的碎裂轻鸣，只看见那金色的骨头上，无数的细微裂纹出现，崩断，最终在无数古佛的掌印下，化为灰烬。

　　但是其中，却有一枚指甲般大小，散发着金色光芒的碎片掉落了下来，并未被磨灭。

　　“动手！”

　　一声冷喝，随即就看到那围观的几人纷纷朝着那掉落的金色碎片冲去。其中一人浑身如同一尊战神一般，恐怖的气息伴随着巨大的压力，直接罩向了力量尽失的戒空小和尚。

　　“哈哈哈！小和尚，多谢你的出手，这一枚神格碎片，就由我们收下了！”

　　很显然，他们看准了戒空此刻正值最为虚弱的一刻，出手的时机把握的非常好。

　　看到有人朝着他杀来，戒空眼底闪过一丝嘲讽，也没多话，整个人朝着后方暴退。

　　“你逃不掉的！”

　　那人眼中狰狞一闪，随后一掌劈出，不过在这一片法则被压制的天地中，他也只不过只能动用自己身体内本身的法则力量，不过就算如此，也足以击杀力量暂时耗尽的戒空小和尚了。

　　可是没等他脸上露出笑意，突然背后刺痛传来，紧接着胸口一热，低头一看，一把利刃从他的胸口穿出，上面还带着热腾腾的鲜血。

　　随后他的意识瞬间消散，而在戒空小和尚的视野中，那想要捡便宜杀他的强者，脑袋直接被人一剑砍飞，无头尸身轰然倒地。

　　“小和尚，你欠我一个人情！”

　　动手的人当然就是七夜，在他手中，则是一把三尺青锋，正是用这个解决了刚才那名至少也是法则大圆满的强者的性命。

　　可惜另外两人则已经有一人抓住了那枚金色的碎片，脸上露出了一丝狂喜。

　　但是没等他这个表情完全露出，另外一人眼中寒芒闪过，对着此人的胸口就是一掌，猝不及防之下，那人直接一口鲜血喷出，顿时只剩下半条命。

　　“死吧！”偷袭那人哪里会给对方机会，再次补上一掌，直接了解了他的性命，同时顺手还牵走了对方的空间戒指。


第791章 霸道泰坦

　　“哈哈哈！神格碎片！果然是神格碎片！有了这个，成神不再是奢望！”

　　得意的笑声在那人的口中传出，此时七夜守在戒空的面前，冷冷的注视着此人。

　　现在他才发现，此人竟然也是人类，不过并不熟悉，但是一身实力却相当不弱。

　　刚才两人至少都是法则大圆满的强者，但是此人却明显隐藏了实力，只有在最终击杀偷袭自己同伴的那一刻，半步天位境界的力量展露无遗！

　　“劝你们最好不要轻举妄动，你应该看得出，我就算实力不如你，可想要杀我也不是那么容易的！”

　　半步天位也有强弱之分，此人明显也是刚刚踏入这个境界没多久，对于势的掌控还显得有些青涩。可是就算如此，除非是真正的天位境界出现压制，否则其余人想要短时间内击杀他，很难。

　　戒空的脸上透露着一丝不甘，毕竟杀死神骷的可是他，为此他现在几乎短时间内，丧失了基本的自保能力。

　　“阁下的举动，未免有些有失正道。”

　　“正道？没想到大名鼎鼎的破军，竟然也会说出这种话来！”那人哈哈大笑一声，眼中尽显嘲讽。

　　而听到此言，七夜顿时眼神一凝，一缕杀意从他的身上透露出来。

　　“怎么，被人道破身份恼羞成怒了？别着急，我们之间迟早会有一战！但不是在现在！这一次，神格最终将会是我们至尊盟的东西！劝你还是好好考虑清楚，不要丢了自己的性命！”

　　至尊盟！没想到此人竟然会是至尊盟的人。

　　戒空脸上闪现了一丝异色，有对七夜身份的诧异，也有对此人至尊盟成员的惊讶。

　　“没想到你居然会是星辰殿传闻中那位影子杀手破军！”

　　戒空低声说道，不过并未露出任何戒备或者厌恶的神态。

　　“是与不是，有区别么？”

　　七夜也是低笑一声，谁能想到，星辰殿一直以来神秘无比，与每一代玄机子一个在明一个在暗的影子杀手破军，表面上会是如此一个吊儿郎当的人？

　　虽然不愿，可是在戒空暂时无法自保，力量没有恢复之前，七夜却不好动手。而对方也正好看准了这一点，得意的大笑声中，抛了抛手上的神格碎片，笑道，“识时务者为俊杰，破军，我们盟主对你非常欣赏，还有你背后那位，如何，如果你们加入我们至尊盟，绝对会得到不弱于我的地位，甚至以你们的资质，被我们盟主亲自收徒也是大有可能！”

　　至尊盟的盟主，至今为止身份都无比神秘，无人知道到底是谁。但是有一点可以知道，至尊盟从出现至今，无数年里面，一直被各大种族所忌惮，甚至这个组织不仅仅限于人类，各大种族都有他们活跃的身影。

　　谁也不知道至尊盟的目的是什么，尤其是他们的盟主，到底是何人？

　　“高攀不起！”

　　七夜很直接的一口回绝，至于戒空小和尚，则是低喧一声佛号，态度也是一目了然。

　　“哼！”看到如此，那人冷哼一声，“敬酒不吃吃罚酒！”

　　说完直接转身离去，反正目的已经达到，神格碎片还有其他一些，必须要抓紧时间找到。

　　可是刚转身，突然一丝冷汗在他的额头滴落下来，一股无比庞大的势直接作用在了他的身上，竟然让他丝毫动弹不得。

　　“怎么可能！是谁！出来！”

　　此人也算是实力不错，半步天位也是初步掌握了一丝势的运用。可是他愕然发现，对比此刻身上彻底压制了他的恐怖大势，他那些所谓的势如同土鸡瓦狗一般，轻易就被彻底粉碎了。

　　没有回答，或者说，回答他的就是一只恐怖的手印，直接把他拍成粉末。

　　一击杀死一名半步天位！是谁有如此实力？

　　只看见掉落的金色神格碎片，被一只仿佛从虚空中透出的大手所抓住，随即就看到了其主人的样子。

　　“泰坦！”

　　看到来人，七夜和戒空双双表情一沉，竟然是这一次号称以绝对力量轰杀所有对手，强势无比的泰坦血脉，比蒙一族的皇子，泰坦！

　　“我不会杀你们，滚吧！”

　　泰坦此人一向孤傲嚣张，看也不看七夜和戒空一眼，直接把那一枚神格碎片收取，大步离去。

　　看到他离开，七夜和戒空都微微松了口气。

　　“好恐怖！此人不愧是身具泰坦巨人血脉的变态，虽然法则力量被几乎禁止，但是仅凭肉身力量就能秒杀一名半步天位强者！”

　　不管是七夜还是戒空，绝对不算弱者，甚至可以说是其中的佼佼者。但是面对泰坦的时候，却都感觉到了一丝如同窒息般的感觉。

　　“他对势的掌控，已经达到了百倍以上，看来是故意压制了境界。”

　　刚才那恐怖的压力，明显超出了半步天位的范畴，可是泰坦明显还未突破，那显然只有一个解释，那就是他压制了自己的境界。

　　“真是变态，有这种人在，让人怎么活！”

　　七夜翻了翻白眼，倒是没有受到太大的影响。至于戒空小和尚，他原本就是草根出身，就更加无所谓了。比起他从前的经历，这些打击根本不算什么。

　　“看来这一次，神格的最终归属，应该会在那几个变态之中产生，就不知道水才会是最后的赢家。”

　　话刚说完，两人神情微动，接着变露出了一丝笑容，朝着，某个方向看去。

　　在那边，只看见两道身影快速掠来，很快就出现在了他们面前。

　　“七夜！戒空！”

　　来人看到两人，顿时露出喜色，喊道。

　　“萧白怜！哈哈！你小子还没死啊！”随后七夜朝着另外一人看去，顿时脸色古怪起来，嘿嘿笑道，“原来如此，原来是有美人相伴，真是羡慕你这家伙，每次相见身边都有美人相伴，这简直让我们嫉妒的想要揍你的一顿！”

　　原来出现的正是萧白怜与科琳娜，刚才他们感觉到这边有发生剧烈能量波动，随后赶来，没想到却看到了七夜与戒空。

　　虽然相识不久，但是萧白怜却可以感觉得出两人绝对不是那种阴险狡诈之人，值得一交。此刻看到他们安然无恙，也是感到高兴。

　　“怎么？你嫉妒？可惜你就算嫉妒也是嫉妒不来的，谁让你没我帅来着！”

　　萧白怜玩味一笑，也不解释和科琳娜为何一起出现，这番话顿时让七夜如同吃了一只苍蝇一般，表情别提有多么精彩。

　　至于身边的科琳娜，则是脸色微红，狠狠的瞪了眼前两个男人一眼。

　　“哈哈哈！”

　　看到她那气恼的样子，原本就是互相开玩笑的七夜与萧白怜顿时大笑起来，让科琳娜更加的气恼，一双明眸更是含着一丝煞气。

　　“哦米拖佛！两位施主如此欺负一介女流，实在是让贫僧看不过去！”

　　戒空小和尚关键时刻也是横插一脚，不过脸上的表情却是颇为玩味，显然这位半道出家的大师明显没有传闻中那些得道高僧一般四大皆空的心性。

　　一轮玩笑过后，萧白怜注意到戒空的脸色多少有些苍白，在看到周围的满目疮痍的景象，顿时问道，“戒空，谁把你伤成这样？”

　　萧白怜分明看到，阔别一段时间，戒空分明也是跨入到了半步天位境界，很难想象以他的实力，谁能把他伤成这样。

　　“是神骷！”

　　神骷！萧白怜神色一凝，问道，“神格碎片被你们拿到了？”

　　不过却看到戒空苦笑的摇了摇头，随后说起了刚才发生的一些事情。听完之后，萧白怜的表情陷入了沉思，随后说道，“我之前也遇到了至尊盟的人，现在看来至尊盟这一次出动的人手不只有一人，不过没想到最终东西会落在泰坦手中。”

　　说道这里，萧白怜心中微微闪过一丝失望和庆幸。失望的是一枚神格碎片被其他人得到，庆幸的是幸好不是在戒空手中，否则他不知道如何开口讨要。

　　“对了，那泰坦如今的实力，以你们刚才看到的，觉得到了什么地步？”

　　泰坦，敖笠，李天玄，月女，山丘之王之子拜丘，这几人都是这一次公认的实力最为强大的几人。同时也是不少人追赶的目标，包括萧白怜。

　　如今听到刚才那名至尊盟的强者被泰坦一拳轰杀，顿时产生了兴趣。他很想知道，如今他和当今年轻一辈最顶尖的强者，还差距多少。

　　“很强！如果贫僧不受伤，或许只有三成机会，贫僧的意思是三成机会可以活命！”

　　戒空一番话，让萧白怜微微点了点头，多少有了一丝概念。戒空的实力他虽然不清楚，但是绝对比起一般的半步天位强！连他都没自信面对泰坦全身而退，大概可以猜出一部分泰坦的实力来了。

　　随后，四人一起行动。可惜，神骷行踪诡秘，并非轻易可以寻到。

　　就当这么过了大半日时光，前方传来了剧烈的战斗波动，四人互相对视一眼，微微点头，朝着那方而去。

　　“如今会产生如此剧烈战斗波动的，很有可能是出现了神骷！”心中如此想着，萧白怜四人直接化作流光，朝着那个方向掠去。


第792章 神兽狻猊

　　当萧白怜四人靠近之时，这里已经有其他人先一步赶到。

　　同时，只看见确实有神骷出现，而且这一次出现的并非是一个，而是同时三个出现！

　　“三具神骷！”

　　看到那三个金色的骷髅，萧白怜眼眸中一缕锋芒闪过。不过此刻已经有人对那三具神骷动了手，仔细一看，萧白怜脸上划过一道异色。

　　动手的乃是两个女子，其中一人全身散发着如同杀神般的恐怖杀戮气息，婀娜多姿的身段，明眸皓齿，绝世的容貌却在此时如同一尊杀神！

　　浓烈的杀戮气息在她的身上几乎化为实质，一尊修罗幻象让人望而生叹。

　　“端木芸柔！”

　　此女正是化身为阿修罗族王女的端木芸柔，当年那个趾高气昂前往萧家强势退婚，无比骄傲的天之骄女。

　　如今的她少了以往那一份看似幼稚的孤傲，多了一份浓浓的血腥煞气。

　　另外一女同样丝毫不会比端木芸柔差，纤细的身段仿佛让人忍不住升起一股保护欲，想要把她搂入怀中肆意怜爱。那一双翠绿色的明眸如同一汪秋水，纯洁却又冰冷，正是精灵族这一代的月女！

　　“修罗斩！”

　　端木芸柔手中一把阿修罗之剑至少也是高阶圣器以上，一道道杀意四射的剑芒如同漫天飞舞的雪花，美丽又恐怖。让萧白怜想到了白云城主叶孤城的天外飞仙。

　　不过比起叶孤城的天外飞仙，端木芸柔手中此刻施展的阿修罗族剑法，少了那一份仙灵，多了浓浓的血腥味道。

　　这是一套纯粹为了杀戮而产生的剑法！

　　叮！

　　恐怖的剑光在其中一个神骷的身上留下了无数的剑痕，哪怕坚硬如同圣器一般的神骷，此刻也是伤痕累累。

　　另外一边，精灵族月女完全继承了精灵族优雅的风格，哪怕是在与人动手时，也是如此。只见她手中一把精巧的精灵短剑，一套精灵剑舞让她看起来如同在森林中翩翩起舞。可是如此美丽的剑舞却伴随着致命的危险，与她交手的那一具神骷直接被砍断了一根手臂，差一点连脑袋都被卷入其中绞碎。

　　“这两个小妞实力不错啊，看来要解决各自一个神骷应该没多少问题。”

　　七夜一声感叹，甚至还吹起了口哨。

　　“哦米拖佛，精灵族月女不愧是传闻中能够在百年内继承精灵王位的天才，贫僧观其至少也是把风雷两种法则修炼到了大圆满境界，另外对于精灵族特有的木之法则明显也丝毫不弱。配合精灵族天生的优势，当属这一次众人中有望争夺前十的人之一。”

　　戒空一声佛号，倒是引起了不少人的注意。看到萧白怜这边四人出现，其中立刻有人认出了科琳娜这位化身为圣光殿圣女的超级天才。

　　至于戒空和七夜两人，也是最近时间异军突起，备受瞩目。尤其是戒空，万佛宗的传承绝对能够让他有和当世任何天才一较高低的资本。

　　至于萧白怜，虽然也有不少人注意到了他，却没有受到多少关注。

　　这一次进来的人哪一个不是当世绝顶天才？从上万天才中杀出一条血路，最终剩下的这五十人，绝对都有着自己骄傲的资本。

　　不过此刻月女和端木芸柔各自接下了一个神骷，却还有一具神骷没了对手。此刻看到其余人出现，眼中一抹金色如同火焰般的幽火剧烈的燃烧了起来，直接杀了过来。

　　“嘿！就让本大爷来领教一番传闻中神骷的可怕！”

　　其中一名法则大圆满强者顿时主动掠出，一拳朝着那头神骷轰去！

　　看到这一幕，不少人都露出了一丝冷笑。果然，那神骷轻易的撕开了那人的防御，直接撕裂了那人的身躯。

　　法则大圆满绝对不算弱者！可是在这里，确实实力最低的！

　　“不自量力！只是小小的法则大圆满，竟敢如此托大！”

　　其中围观的一人口吐冷热嘲讽，顿时让萧白怜这边露出了不悦，眉头微微皱起。

　　他直接朝着那人望去，声音微冷的说道，“既然如此，为何刚才阁下不上前？”

　　虽然与刚才那人素未平生，可是萧白怜却也看不过有人在后面如此冷热嘲讽，忍不住直接开口。

　　这一下，可就被所有人的注意吸引了过来。

　　“小子！你和谁说话呢？你知道我是谁不？”

　　那人脸色一冷，也没想到治随随口一提，竟然会有人出口讽刺与他。这让骄傲无比的他顿时心中一股火焰冉冉窜起，尤其是看到出口讽刺他之人，只不过是一个没多少印象的人后，立刻就一丝浓浓的冷意伴随着杀机浮现了出来。

　　“说话注意一点，否则现在就可以让你死在这里！”

　　此人倒也是霸道，根本不问任何，出口就是死。但是众人中，没多少人脸上露出异色，仿佛是此人如此态度纯属正常。反而是一些人，用着冷笑的目光，扫视着最先开口的萧白怜，如同看着一个白痴。

　　“那人是谁？竟有胆子开口讽刺那妖族之人！简直不知死活！”

　　不知道谁低声说道，而萧白怜听闻后，眼眸中闪过一道异色，妖族？

　　果然，他仔细一看，在那开口闭口让人死的青年身边，还有着另外两人，看上去乃是一伙而来，其中一人竟然就是当时败在他手中的，来自于妖族的天狗！另外妖族一人乃是女子，长相美艳，全身如同散发着浓浓荷尔蒙的妖精一般，但是那强大的气息却让人清醒的认识到，此女绝对不好惹，一想到对方的身份，或许也是妖族中某种强大生物所化形！

　　“此人是谁？”

　　妖族，那可是无比神秘的一个种族，谁也不知道妖族到底有多少人，他们的本体到底是什么。只知道任何一个妖族，都是一种强大的生物化形，而这就意味着，妖族任何一人都乃是神兽级别的！因为唯有神兽，才能够化成人形！就冲着这一点，就没人敢小看与他们！

　　要知道就算是强大如龙族，也唯独黄金巨龙一出生就是神兽，其余巨龙想要化形，除非突破浩劫！

　　“乌倪，本体应该是传闻中的太古神兽狻猊。不过不能确定，但是此人的实力算是妖族三人中最强的一个，你最好不要与之为敌。”

　　科琳娜在一边轻声说道，倒也没有刻意压低声音。所以周围一些人纷纷听在耳内，不少人露出恍然或者忌惮的神情。

　　“狻猊？！”

　　萧白怜心中也是多少吃了一惊，“这种神兽如今竟然还存在于世？”

　　要知道，神兽在太古时代末期，早就与诸神一起失踪，鲜有留下血脉后代在世的，加上本来神兽繁衍能力就奇差无比，造成了如今几乎看不到神兽的踪迹。

　　“不清楚，但是所谓妖族，应该就是一群神兽血脉组成的一股势力。”

　　狻猊，纵然在诸多神兽传说中，那也是相当可怕的那一类。甚至比起黄金巨龙，在血统高贵程度上，狻猊直接甩了黄金巨龙十万八千里！

　　如果不是繁衍能力太差，这片大陆早就是神兽所统治的世界。

　　看到萧白怜沉默不语，乌倪脸上浮现一丝鄙夷，他并未对萧白怜出手，这并非是他心慈善念。熟悉他的人很清楚，这是因为他根本就不屑！

　　唯独他身边的乌鲁眼眸中闪过一丝复杂之色，当初败在人类之手让他感到无比耻辱。不过他并未开口，而是冷冷旁观。

　　反而是他身边那娇艳无比的女子，一双明眸眼波流转，带着三分好奇的视线，在萧白怜的身上扫过，捂嘴嫣然一笑，顿时众人就感觉心中一丝火热升起，连忙把其压下。

　　“好强大的魅惑！她的本体又是什么？”

　　“好骚的一条臭蛇！”

　　不知道是否是同性相斥的关系，科琳娜低声冷哼，眼中掩不住的透露着浓浓的厌恶。

　　“哟！这位妹妹怎么出口如此伤人，姐姐我没有得罪你吧？”

　　乌倩并不动怒，反而是娇笑一声，让不少人心中如同无数蚂蚁在撕咬，欲火狂涨。

　　连戒空眼中，也是冒出了丝丝火焰，让他连忙低声默念清心大悲咒，闭上了眼睛不再望向这边。至于七夜，早就色狼之像毕露，不过只有萧白怜才知道，这家伙根本就没有表面上那么的沉迷，那一双眼睛仍旧是充满了平静。

　　“乌倩，妖族之人，本体应该是美杜莎。”

　　科琳娜没有理会，而是低声解释了一声，算是给了萧白怜一个回答，“至于另外那人，名为乌鲁，也是妖族之人，本体应该是天狗，有着吞天食月的恐怖能力。小心！”

　　狻猊，美杜莎，天狗！任何一个都是只存在于传说中的强大神兽，尤其是狻猊，绝对是神兽中的王者之一，在太古时代，黄金巨龙在它面前如同玩具，甚至是其猎食的对象！

　　由此可见一般，至于天狗和美杜莎，也都是赫赫凶名！

　　怪不得之前有人看到萧白怜挑衅那妖族乌倪，连连冷笑。

　　“原来是神兽，不过也就如此，徒有虚名！”

　　一道冷冷的声音响起，正是萧白怜。这一次连科琳娜都露出了一丝异色，心道这家伙怎么了？知道了妖族的身份，竟然还敢当面如此挑衅？不要命了？


第793章 近乎不死之躯

　　吼！

　　果然，被人三番两次的挑衅，原本就脾气不好的乌倪顿时咆哮出声！

　　“人类小子！你这是在找死！”

　　不屑动手并不意味着不会动手，身为太古神兽狻猊，哪怕是化形为人后，骨子里仍旧是伴随着兽性，加上狻猊在传闻中本就是脾气暴躁的神兽，此刻直接爆发出恐怖的气势。

　　“别开口闭口死不死，我的死活还轮不到你来操控。神兽狻猊？为何不见你动手斩杀神骷，却在别人出手被杀后，冷热嘲讽，难道这就是神兽的骄傲所在？”

　　萧白怜冷笑连连，同时也看到，三具神骷中，最后那一个此刻在杀死了刚才那人后，明显吞噬了对方的血肉，气息比刚才恐怖了几分。此时已经把幽幽目光，转向了他。

　　“找死！”

　　轰！哪怕脾气再好，被人如此嘲讽也不可能再次保持冷静。更别说本体为脾气暴躁的狻猊的乌倪了，苍天大手化作一只巨爪，朝着萧白怜当头就是抓了过来。

　　虽然这片天地的法则力量如同被人诅咒一般，根本无法动用。但是到了他们这个境界，本身体内也有着不弱的法则力量，虽然不能喝调动天地法则相比，但是在乌倪的手中，却也让人感到一阵窒息！

　　“不愧是神兽狻猊！曾经以龙威食！寻常法则大圆满强者在他面前，或许连一招都挡不住！”

　　不少强者纷纷露出惊容，他们是知道乌倪的可怕，但是他们发现自己原先的判断仍旧是太低了，他们仍旧错误的低估了狻猊的可怕实力。

　　看到乌倪出手，萧白怜眼中却露出一丝计谋得逞的笑意，突然身形暴退。而此刻众人才看到，乌倪这一爪直接连带着让那个神骷也笼罩了进去。

　　咔嚓！

　　恐怖的掌力直接让那一头神骷全身骨骼发出清脆的崩裂声，随后直接彻底粉碎。

　　“神格碎片！”

　　一枚金色碎片从其中射出，不过却被早就等待的萧白怜伸手一抓，顿时抓在了手中。

　　“多谢！”

　　朝着那边气急败坏，脸色铁青的乌倪轻笑一声，萧白怜直接把这一枚神格碎片丢入神魂世界。

　　“第二枚！还差其他十八枚碎片！”

　　原来，他从一开始就是故意为之，故意惹怒乌倪，让他出手，随后借助于这一股力量，轻松的把一枚神格碎片收入囊中。

　　此刻，乌倪也是后知后觉，发现自己被人利用了！

　　这让骄傲的他如何接受的了？！

　　“你找死！”

　　翻手一掌，直接压了过来。那恐怖的力量甚至让虚空都产生了扭曲！

　　“好强！比起那泰坦丝毫不弱！”

　　萧白怜神色不变，心中却爆发出浓浓战意。

　　乌倪本体为神兽狻猊，此刻实力展现丝毫不比身具泰坦巨人血脉的兽族皇子泰坦弱，显然也是这一次最强几人之一，含怒一掌更是让萧白怜有一种随时可能全身崩裂而死的错觉。

　　“崩坏之道！”

　　感受着身体传来的不堪负荷的呻吟，萧白怜总算是知道为何神骷那种如同高阶圣器一般坚不可摧的生物，会在一瞬间被拍成粉碎。

　　原来乌倪掌握的，正是崩坏的法则！而且从其中的力量程度来看，已经超越了法则大圆满境界，形成了属于他自己的崩坏意志！

　　关键时刻，混沌战体让萧白怜肉身牢牢的维持不会崩裂。

　　“咦？！”

　　没人比乌倪自己更清楚出手后的结果，看到萧白怜竟然毫发无损，顿时让他微微露出一声惊疑。

　　但是他并未停手，而是再次伸手朝着萧白怜抓来，其中的崩坏意志直接提升了十倍不止，甚至连一片虚空都开始坍塌随后毁灭。

　　六色轮回的光芒乍现，不过仅仅只在乌倪的手掌上留下了一道浅浅的痕迹，就被那恐怖的崩坏意志所粉碎。

　　但是萧白怜却已经脱离了崩坏范围，闪身出现在了虚空中，眼神冷冷的扫向乌倪。

　　“神兽狻猊，不过如此。”

　　这一声如同响亮的一个巴掌，直接扇在了乌倪的脸上。

　　出道至今，萧白怜并非第一个挑衅的他的人，可是其余人全部死在了他的手中。但是此刻，萧白怜却在他含怒出手后，毫发无损的冷冷望着他，让他的自尊心受到了严重的创伤。

　　在他的眼中，燃起了浓浓的煞气，同时全身上下，一种洪荒气息爆发开来。

　　“糟了，乌倪这家伙气疯了！竟然想要恢复本体！”

　　乌倩和乌鲁脸色一变，看到乌倪的样子就知道不妙。

　　其中乌倩更是收起了她那诱人心神的魅惑神态，低声喝道，“乌倪！别忘记我们这一次的任务！”

　　“住嘴！乌倩！我的事情不用你来操心！这个人类惹怒了我！我要活撕了他！”

　　吼！

　　只看见一头无比庞大的丑陋怪兽，直接出现在众人面前，正是乌倪的本体，神兽狻猊。

　　并非所有神兽都是美丽和圣洁的，如同眼前这头狻猊一样。

　　看到乌倪恢复本体，萧白怜暗道一声不好。

　　和龙族之人一样，化为人形后多少实力会受到影响，但是一旦恢复本体，将会恢复到全盛状态。

　　就像现在，这乌倪恢复本体狻猊之态，那恐怖的气焰直接让众人心神震荡。

　　一声怒吼，只见虚空寸寸碎裂，恐怖的音波狠狠的轰在了萧白怜面前。

　　不少人连连后退，没人有出手相助的意思。甚至他们一抹抹冷漠的眼神中，看得出他们心中的想法。

　　萧白怜当着这么多人面，拿到一枚神格碎片，显然让这群人动了不少心思。

　　咚！

　　巨大无比的狻猊一步踏出，如同陨石落地一般，一股强大的冲击波冲出。

　　三重混沌战体此时倒是让萧白怜稳如泰山，但是随之而来的，是狻猊那巨大无比的空大手掌！

　　轰！

　　萧白怜直接被拍飞，身上皮肤出现了寸寸裂纹。

　　“三重混沌战体都挡不住么！”

　　这个结果让他多少明白，虽然他如今的身躯在混沌战体的修炼下，如同金刚钻石一般，可是仍旧达不到不灭金身的程度。

　　“哦米拖佛！”

　　一声佛号，随后一尊古佛出现在了虚空，巨大的佛印与蒜泥巨大的手掌狠狠相撞，可惜古佛直接被蒜泥一掌拍碎。

　　戒空嘴角一丝鲜血溢出，无奈的退到了一边。

　　但是随后，虚空中七色光芒乍现，仔细一看竟然是七把颜色各异的飞剑，直接组成了一道剑阵。

　　“七星剑阵！”一声轻喝，随后七把飞剑组成了恐怖的剑阵。

　　嘭！

　　狻猊一声怒吼，直接一拳轰出，与剑阵碰撞。恐怖的剑阵几乎把狻猊的拳头穿透，却最终被一拳轰散，化作了七道光芒重新恢复成七把飞剑，出现在了一道人影的背后。

　　一丝苦笑在七夜的脸上浮现，只听见他低声说道，“不愧是狻猊，天生神力！”

　　戒空与七夜接连一招败退，虽然不能说他们不堪一击，但是明显看得出，除非动用一些底牌，否则无法正面与化作本体的狻猊神兽抗衡。

　　少了两个阻碍，乌倪的眼中剩下的只有残忍和狰狞，大吼一声一拳朝着萧白怜砸出。

　　“谁还敢阻我杀你！”

　　可惜，萧白怜的脸上并未出现他所预料中的惊恐和绝望，反而是一抹冷然的嘲讽。

　　在所有人震惊的目光下，萧白怜竟然同样一拳轰出，仿佛要和乌倪来个硬碰硬！

　　“他疯了！”

　　疯了么？

　　确实疯了！萧白怜直接被砸飞，对比狻猊那渺小的身躯上，无数的鲜血喷出，如同染成了一个血人。但是很快，那无数的崩裂伤口就恢复如此，同时萧白怜在众人惊讶的目光下，再次一拳轰出。

　　轰！

　　这一次明显感觉到，比上一次更强。可惜，仍旧无法抵挡，被砸飞。

　　但是不到一息间，再次恢复如此，这一次别说其余人，就算是乌倪自己，也是被吓到了。

　　“你是什么怪物？为何杀不死？”

　　在场或许没人可以拍胸脯保证，被狻猊这种神兽一拳砸飞还能毫发无损的爬起来再战的。可是萧白怜做到了，虽然他在绝对力量上不如，可是就这几乎不死的体质，却也让乌倪如同面对一个打不死的小强，有一种有力无处使的憋闷。

　　怪物？萧白怜当然不是，不过混沌战体让他几乎如同圣器一般，不过就算是圣器般的强度，也绝对抵不住神兽狻猊的拳头。但是他还有着凤凰血脉与生命古树，几乎让他有了相当于不死身一般。

　　可以说，除非瞬间破坏他的心脏或者大脑，要不就是直接粉碎他的身躯，否则几乎不用担心伤势问题。

　　而随着混沌战体修炼上去，最终会成就不灭金身，几乎不被万物所侵害。

　　突然，一道身影出现在了狻猊和萧白怜之间。

　　“乌鲁！你这是什么意思！”

　　出现的正是妖族三人之一，本体为天狗的乌鲁。

　　“乌倪，你不能杀他！他是我的目标！”

　　面对着乌倪那冷漠的双眼，乌鲁毫不退让。

　　妖族内讧？众人不解，但是唯独萧白怜明白是因为什么，脸上挂出一丝淡淡的笑意。显然乌鲁并未忘记当初的诺言，这一点，妖族之人明显比其他人更加的信守承诺。

　　轰！

　　可是下一秒，乌倪直接一拳对着乌鲁轰出，丝毫没有停手的意思！

　　“滚开！你再阻我，连你一起杀！”


第794章 柿子要捡软的捏

　　妖族与妖族，一边是神兽狻猊，一边是神兽天狗。

　　虽然天狗在血统上并不如狻猊那么高贵，但也是比较稀有的神兽种类。面对乌倪的狂暴，乌鲁眼中寒芒一闪，随后直接化作本体，一只数十米巨大，如同乌鸦一般却下半身为人型的古怪生物，正是传闻中吞天食月的神兽天狗。

　　两大神兽的战斗，直接爆发。

　　“够了！”

　　突然一声轻喝，随后只看见陷入厮打状态的两大神兽，全身皮肤泛起了一层灰色，随后动作直接缓慢下来，最终变成了两座巨大无比的石雕。

　　咔嚓！

　　不过很快，外面那一层石化就被粉碎，但是此时两人已经恢复了人型。虽然互相怒目而瞪，却并未继续动手。

　　“美杜莎！果然如同传闻中的那样，有着可以让万物石化的恐怖能力。”

　　刚才动手的当然就是妖族唯一的女性，娇艳动人的乌倩。本体为美杜莎的她，一双眼睛直接扫过任何东西，都能在瞬间石化。

　　“两狻猊和天狗竟然都无法抵挡这种力量，太可怕了！”

　　不少人心中闪过一丝忌惮，他们自认不如狻猊和天狗这种本体是神兽的妖族，连他们都瞬间被石化，换了其他人呢？

　　不过现在众人的心思可没在他们身上，萧白怜与乌倪的冲突，其实也就是几个呼吸间的过程。而那一边，端木芸柔与月女双双解决了自己的对手，两片神格碎片，同时落入到了她们各自手中。

　　两女互相对望一眼，一丝火花在她们交汇的视线上激烈迸发。

　　“神格被她们得到了！”

　　此时，包括萧白怜手中的，三枚神格碎片，各自在一人手中。

　　这对于很多一路厮杀到这里，就是为了神格碎片而来的人说，这根本是无法接受的。

　　“交出神格碎片！”

　　果然，其中一人大步踏出，直接降临到了月女的面前。冷然的声音从他口中传出，一双眼眸中毫无任何怜香惜玉，布满了丝丝森然杀气。

　　半步天位！

　　众人看去，此人一身实力绝对不容小视，伴随着一股势的威压，显然是踏入了半步天位境界，比起法则大圆满绝对强了十倍不止。

　　“火族之人！”

　　那浓烈的火焰气息，让此人的身份不言而喻。火族！曾经强大的遗族之一，天生就是亲近与火焰，修炼火焰力量进步神色。任何火焰系的生物对他们天生就有着好感。

　　看到此人，萧白怜眼眸深处闪过一丝古怪之色。

　　火族，他并非第一次遇到。之前那火灵一行人，就是死在他的手中。甚至他如今体内那一缕三足金乌残魂，就是从火灵的体内夺得！

　　“好强烈的火焰气息，如同被炙热的太阳所烘烤一般！此人绝对掌握了相当不弱的特殊火焰！至少也是地火等级！”

　　有不少见识不凡之人，顿时开口说道。

　　“精灵族月女！交出神格碎片，饶你不死！”

　　此人一出场就是强势找上了月女，看上去非但没有忌惮月女的莫大威名，相反还一副以势压人的态度，着实让萧白怜看了感到好奇。

　　对于火族，萧白怜并没放在心上。当初那几个火族之人，被他轻易灭掉，连那个自称什么炎灵体的火灵最终也是惨死，连身上的太阳之火都被他夺走。所以他潜意识里，认为火族之人很弱。

　　但是现在他发现错了，眼前这人一身火焰气息如同化为实质一般，是不是的吞吐出现，周围无数的火焰如同火焰精灵一般，随风舞动。

　　半步天位，而且还不是刚刚踏入半步天位，至少也是半步天位小成境界！甚至更高。

　　“此人实力很强，怪不得有自信找上精灵族的月女！不知道月女是否会交出神格碎片，还是选择交手。如果交手，不知胜负如何！”

　　不管其余人的猜测，月女面对以势压人的火族强者，精致如同仙女般的俏丽面容上，毫无任何表情。

　　那一双翠绿色的明眸如同一汪泉水，毫无任何波澜，直接把神格碎片收入空间戒指。

　　看到她的举动，众人一阵叹息，随之却是浓浓的兴趣。显然正如他们所料，月女并未交出神格碎片，不过这也正常，来这里的哪一个不是站在如今这个世上年轻一辈最顶尖之人？甚至很多人只要愿意，随时都能突破，赶超那些老一辈强者！

　　天才就有天才的傲气！更别说他们这群妖孽了！

　　“找死！”

　　只听见那火族强者眼神一冷，随后全身爆发出恐怖高温！

　　整个人如同化作了太阳，散发着耀眼又炙热的光芒。

　　“太阳之火！”

　　萧白怜神色一凝！他绝对没看错！那是太阳之火！而且他体内那一缕三足金乌残魂竟然开始沸腾起来，如同见到了让它兴奋和亲近的东西！如果不是他刻意压制，差一点就自己从体内飞出。

　　“你小子运气真不错，这个火族的小子体内也有着一部分三足金乌的残魂，如果可以抢过来和你这一缕残魂融合，虽然还无法让三足金乌真正复活，但是至少可以让你的太阳之火加强！等你把所有三足金乌的残魂找齐了，就是三足金乌复活的时候！到时候太阳之火化作真正的太阳真炎，只要用出来，这个天底下很少有东西可以抗衡！”

　　火儿连忙在一边蛊惑，不过最后还是有些骄傲的说道，“当然，就算是真正的太阳真炎，也比不上混沌之火。但是也排的上你那什么火焰谱的前五名之列！”

　　此时，月女与那火族强者已经交手。

　　一边如同一颗太阳一般耀眼和炙热，一边则是风雷之声滚滚而动。两人都不是弱者，一经交手顿时爆发出开天辟地的莫大风暴。

　　“火耀修炼的太阳之火看来已经到了大成境界，这一点上，月女被克制的相当厉害！”

　　围观之中人不乏见识丰富之人，只听见其中一人低声说道，“精灵族最擅长的乃是木之法则，虽然没多少攻击力，可是却足以让她们源源不断的充满了旺盛的生命力，根本不怕持久战。但是火耀的太阳之火却彻底克制了月女这方面的天赋，如果不是月女也同时掌控了风雷两种法则力量，这一战根本不用打。”

　　萧白怜随之望去，果然，一开始，月女就被压制了，不过看上去并不着急，手中风雷法则交替，精灵剑舞让她看起来如同优雅的化身，任凭那火族强者火耀如何强攻，就是滴水不漏。

　　“久战不下，火耀必输！”

　　这是萧白怜的判断，事实也确实如此，虽然那火耀一身实力绝对非同小可，随手间就能让一片虚空燃烧起来，可是无法真正产生多少作用，时间一久顿时开始急躁，动作也是出现了破绽。

　　最终被月女抓住机会，一招风雷电光般的剑光，直接刺中。

　　一声惨叫，那火耀倒也是干脆，直接放弃了一条胳膊，躲开了致命一剑。

　　“胜负已分！”

　　果然，自知不敌的火耀，脸色铁青，却并未再过多久纠缠，深深的看了平静的月女，沉声放下狠话，“月女！这一剑之仇，终有一日我会找回来的！”

　　说完根本不作停留，整个人化作流光直接离开。

　　“聪明的人！”

　　看到火耀离去，不少人暗道可惜。也杜绝了一些捡便宜的想法，至少眼前神格碎片在前，火耀受伤后的可趁之机吸引力并非那么大。并且就算火耀受伤断了一臂，想要击杀，也不是那么容易的。

　　火耀败了，更加凸显出月女的实力之强大。

　　此时，倒是没人有胆子与火耀那般，朝着月女发难。他们这些人，实力最强的，也就是火耀那种水平，所以很知趣的没有再次有人对月女动手。

　　但是月女是难啃的骨头，那边却还有两人！

　　其中众人扫过那阿修罗族的美女，不少人纷纷打消了想法。

　　“这个女人全身杀戮气息如此浓烈，而且还是阿修罗族的女性，绝对不好惹。”

　　所以一群人，目光直接汇聚到了一个人的身上。

　　感受到那一股股不怀好意的目光，萧白怜眼眸中露出了浓浓的嘲讽和冷笑。

　　“把我当成软柿子了么？”

　　显然，月女和端木芸柔都不好惹，这群人自知没多少机会。可是萧白怜他们并不多么熟悉，哪怕刚才曾与神兽狻猊交过手，但是在他们看来，萧白怜之前很是狼狈，而且最后如果不是妖族另外两人插手，说不定早就死在乌倪手中。

　　“小子，把东西交出，饶你不死！”

　　柿子要捡软的捏，这个道理谁都懂。而萧白怜成为了众人目光中的软柿子，直接有四人的目光，冷然的盯上了他。

　　其中一人沉声说道，同时一股巨大的势直接压了过来。

　　半步天位！一出手就是大势威压，想要不战而屈人之兵！

　　“哦米拖佛！诸位施主以多欺少，实在是有违正道！贫僧不才，在这里讨教一番！”

　　一声佛号声，随后戒空直接挑上了一名强者，让那人眼眸寒芒闪动，直接一拳轰出。但是一尊古佛化身随之出现，巨大的佛手掌印直接摁下。

　　“我帮你缠住一人，记住欠我一个人情。”

　　七夜也是动手了，低声说道。


第795章 连斩两人！

　　一下子四人仅仅只剩下两人，这两人脸色都有些不太好看。不过心中也是庆幸，毕竟他们虽然觉得吃定了萧白怜，可是四人的争夺却也是一个难题。

　　此刻一下子少了两个竞争对手，机会就大多了。

　　“圣女也想要插手么？”

　　其中一人冷然问道，丝毫不给科琳娜任何面子，语气之中透露着丝丝威胁之意。

　　科琳娜刚要开口，却被萧白怜所阻止，“你不用动手，他们两个我自己解决！”

　　“狂妄！”

　　听闻萧白怜之言，那两人随即一声暴喝，眼神轻蔑。

　　其中一人如同飓风，显然是一名风系法则的强者。而另外一人全身如同金刚一般，竟然是罕见的法则种类。如果所猜不错，应该是增加全身强度和力量的某种强化法则。

　　两人也不客气，直接联袂朝着萧白怜攻来。

　　同时面对两名半步天位强者，萧白怜也是感受到了很大的负担。

　　轰！

　　只看见天空中，一道飓风直接卷来，所有被卷入到其中的一切都在瞬间粉碎。包括坚硬无比堪比圣器的无数天骨，在进入其中后，全部化作了粉末。

　　瞬间就把萧白怜整个卷入到了其中，顿时只感觉周围如同搅拌机，想要把他的身体彻底绞碎。

　　“好厉害的切割力，这种程度，一般的下阶圣器几乎顶不住几秒钟就会被粉碎！哪怕是中阶圣器或许也当不了太久。”

　　可惜，萧白怜的混沌战体已经达到了三重境界，几乎与一般的高阶圣器强度差不多，任由那些飓风在他的身体表面刮过，虽然刮出了一道道血痕，却丝毫不影响他。

　　“咦？”

　　那人也发现了这个问题，明显对萧白怜那恐怖的肉身所惊愕。不过顿时，一股恐怖的大势威压下来。

　　“这个程度，差不多是四十倍的大势，可惜，太弱了一点！”

　　这种程度的势，或许对一些法则大圆满强者有所用处，可是对萧白怜，几乎毫无任何影响。

　　以他现在的肉身程度，至少也需要达到一百倍以上的大势，才能有所效果。四十倍？如同挠痒痒一般！

　　感觉差不多了，萧白怜直接不在沉默，一拳轰出，直接撕裂了周围的飓风，随后在那人惊愕的目光下，轰在了他的面门。

　　轰！

　　虽然这一拳并未轰碎对方脑袋，却也让对方眼冒金星，一时间分不清东南西北。

　　“死！”

　　强烈的死亡意志，直接侵入对方脑海。恐怖的死亡力量瞬间搅入对方的灵魂，瞬间把那一抹灵魂彻底染上了一层死亡的黑色。

　　咚！

　　虽然那人想要拼命挣扎，但是最终灵魂彻底消亡，失去了生命气息的尸体直接从虚空中掉落。

　　半步天位，陨！

　　这一幕让另外一人眼底飞快闪过一抹震惊，刚才的交手只在瞬间，他甚至都没插手的余地。因为带着私心，他并未一开始配合另外一人一起动手，没想到却被萧白怜抓住了机会，快速的斩杀其中一人！

　　此刻只剩下他一个！

　　“此人好强！看来不是我所能对抗！”

　　可惜，他后悔已经迟了！萧白怜已经出现在了他的手中，当然刚才已经顺手把击杀的那人手中空间戒指摘了下来，粗略的看了一下，至少也有价值数十万天晶的东西在内。

　　“现在该你了！”

　　对于想要杀自己的人，萧白怜从来不心软。就如同现在，一拳轰出，对方顿时脸色铁青，一声大吼，全身如同覆盖了一层坚硬无比的钢铁，两人的拳头狠狠的碰撞，如同彗星撞地球一般，爆发出一朵巨大的蘑菇云。

　　同样以肉身强悍为优势，此人比起刚才那人实力强了不少。毕竟这片天地在某种力量干预下，天地间毫无任何法则可言，或者说他们动用不了。只能动用自己体内的法则力量，所以所有人实力都削弱了不少。

　　不过对于萧白怜这种肉身强大的人来说，却有了不小的优势。

　　两人对轰一拳，几乎是平分秋色。

　　但是比起萧白怜来，那人脸色并非那么好看。表面上平分秋色，可是只有他自己心里清楚，他的肉身强大并非真正的强大，而是靠着某种强化肉身的法则施展后的结果。

　　而萧白怜不同，混沌战体并不需要消耗什么，或者说这种炼体功法完全就是为了混沌之火的拥有者而出现的，只要混沌之火存在，混沌战体就毫无任何消耗可言！

　　等他吸收了所有混沌之火，成就混沌无上不灭金身，可以说到那时候哪怕这个世界毁灭了，他都不会死！

　　“你这是什么炼体功法！竟然比我的霸体金刚诀还要强大！”

　　只看见两人连续对轰，随后那人嘴中喷出一大口鲜血，全身如同钢铁般的皮肤出现了寸寸开裂，显然是支撑不住了。

　　霸体金刚诀！这绝对是相当霸道可怕的炼体功法！但是比起混沌战体，根本没有可比性！

　　“你死了之后自然会知道！”

　　没有给对方机会，萧白怜直接轰碎了他全身的霸体护身劲气，随着清脆的碎裂声和惨叫，那人想要逃跑，却只感觉一道恐怖的死亡力量印入到了他的脑海。

　　“死！”

　　瞬间那人全身发黑，随后生命气息全无，成为一具尸体掉落在地上。

　　连斩两名半步天位强者，这一番战绩，看的科琳娜美眸连连闪动。身为人族当代妖孽之一，她曾经也是极度自傲，认为不仅在人族当中，哪怕是在整个天下间，她都算得上是一方人物。

　　可是刚才被萧白怜连续斩杀的两人，任何一人都绝对不会比她弱多少。哪怕是她没有受伤，想要战胜一人都不是那么容易，更别说斩杀！

　　而且是连斩两人！

　　“为什么他会变的如此之强！”科琳娜无法理解，要知道她被圣光殿发现是纯光明体质，随后重点培养了这么多年才有这番成就。而萧白怜呢？她不认为会有着比她更好的资源！

　　不仅仅是她，此时几道目光都望了过来，包括看上去冷傲的精灵族美丽月女，妖族三人的目光，还有端木芸柔！

　　尤其是端木芸柔，她的美眸中，神色最为复杂！

　　曾几何时，他在她眼中，就是一个不学无术的小混混，一个扶不上墙的纨绔子弟！所以她不顾一切，哪怕毁了两个家族多年的友谊，也要退婚！

　　随后她更是在天韵宗进步神速，甚至远远超出了天韵宗的承受范围。而端木家血脉秘密被发现后，更是成为了阿修罗族的王女之一，实力短时间内有了大幅度的跨越，一举跨入了当今绝顶妖孽行列当中。

　　事实上，她如今确实有了和各方妖孽争斗的资本，让原本就高傲的她，更加的有一种孤芳自赏的倾向。

　　可惜，萧白怜的再次出现，彻底打破了她的平静和高傲。

　　另外一边，与戒空交战之人看到这一幕，顿时吓的分神，被戒空佛印轰在了胸口，不过借着这股力道，直接化作流光遁走。

　　另外一人就没有那么好运了，在七夜的七星剑阵下，几乎毫无还手之力，甚至想走都走不掉。最终不到百招，直接被七星剑阵搅成粉碎，全身爆裂而亡。

　　三死一逃，顿时场面安静了下来。

　　此刻谁都看得出，实力强大的戒空与七夜两人，与萧白怜是一伙的，而科琳娜这位圣光殿圣女，也是关系复杂。剩下的几人立刻明智的选择放弃，直接遁走。

　　随后只剩下了妖族三人众和月女端木芸柔两人。

　　妖族当中，乌倪脸色不是很好看。不过他并未因为萧白怜的表现而心惊，只不过也知道，想要找萧白怜麻烦，并不是那么容易。而且仿佛有着什么顾忌，让他犹豫了一会后，直接沉声冷哼一声转身离去。

　　“走！人类小子，洗干净脖子，等着我杀你！”

　　妖族之人的狂妄可见一斑，但是萧白怜根本不放在心上。或许乌倪实力可怕，但是比起敖笠和泰坦还是弱了一筹，他的目标可是这一次把所有二十枚神格碎片都拿到，所以别说乌倪不会放过他，他也不一定会放过乌倪！

　　乌鲁与乌倩，也是一同离开。其中乌鲁最后那一道眼神，如同在告诉萧白怜，迟早有一天，他会把萧白怜击败恢复自由身！而那时，也是萧白怜命丧之时！

　　至于乌倩，那一抹风情万种的眼神，却让萧白怜仿佛感到了一丝熟悉的感觉。可是他分明从未见过这个妖族的女妖精。

　　仔细想了半天，突然他浑身一震，乌倩那个眼神如此之熟悉，让他想到了其中一个人！

　　“花蝎子？龙萱？不可能吧？”

　　连他自己都笑了起来，乌倩可是妖族，本体是美杜莎，怎么可能与人类天龙帝国曾经的女皇是同一人？！

　　随着妖族三人众的离开，只剩下月女与端木芸柔两女。此时萧白怜直接一步踏出，来到了两人面前。

　　这番举动，顿时让月女原本平静的明眸微微露出一丝冷漠。同时端木芸柔也是神情微变，可是当他看到萧白怜根本没有望她一眼时，心中一丝苦涩和莫名的情绪油然而起。


第796章 勾引月女

　　“你想要神格碎片。”

　　月女平静的说道，听不出有任何的愤怒或者其他情绪。但是萧白怜却知道，精灵族一贯就是如此，却别小看了她们骨子里的那一份顽固。

　　但是他却没有否认，而是点了点头，“对，我需要你手中那一枚神格碎片。不过我并不想与你交手，如果可以的话，我可以用其他东西来交换！”

　　听到此言，月女的明眸中多少透露着一丝讶异。但是仍旧显得有些冷冰冰的，或许是萧白怜是人类的关系，亦或者是之前火族的火耀动手的关系，反正萧白怜感觉不到任何的友善。

　　“交换？”

　　月女笑了，很美，却很冷，甚至带着一丝嘲讽，只听见她冷冷说道，“人类，你不觉得你这话太显得幼稚了么？或者是你觉得我连这一点常识都没有？”

　　“嘿，美女，别那么凶巴巴的，我兄弟也不过就是提个建议，何必如此呢。”

　　七夜在一边嘿嘿而笑，一双眼睛很不规矩的在月女那玲珑身段上扫视。至于戒空小和尚，则是低声念叨着什么，并未插嘴。

　　“闭嘴！”

　　一声冷喝，显然七夜的行为和眼神，让月女身上的寒意更加浓郁。

　　“我知道相对于神格碎片来说，没多少东西可以比得上。但是这东西，我必须要拿到手。如果可以，我不想与你们精灵族为敌。”

　　当然，这是暂时的！因为黑暗精灵族的关系，注定了萧白怜迟早有一天，会和精灵族爆发冲突。可是不是现在，这一点哪怕是伊丽莎白女王，也是理解的。

　　虽然在看到月女之后，萧白怜明显能够感受到神魂世界中，伊丽莎白女王那无法掩盖的仇恨和杀意。

　　黑暗精灵族与自然精灵族之间的仇怨，早就无法消融。

　　说着，萧白怜故意散发出一股股浓郁的生命气息，如同万物复苏一般，让人如玉春风。

　　“生命法则！”

　　感受到这一股力量，纵然是对人类没多少好感的月女，也是不由的有些动容。

　　“你身上竟然有如此浓郁的生命法则气息，你算是人类中一个异类！”

　　生命法则，比起死亡法则之流的更加难以领悟。连精灵族当中，也就是少数天赋很好的才会有机会领悟到生命法则。就像是月女，就是领悟了生命法则的奥义，可是她惊讶的发现，眼前人类身上那一股生命法则的强度，居然比她更加纯粹！

　　这让她无法理解，要知道她们精灵族乃是得天独厚，以生命古树孕育而生。这个世上竟然会有人拥有比她们更加浓郁的生命力量，这一点实在无法理解。

　　但是感受到这一股浓郁的生命气息，月女脸上的戒备和冷漠多少化开了少许。虽然还是显得冷冰冰的拒人千里之外，但是比起刚才，倒是缓和了许多。

　　“有戏！”

　　刚才那一招，是伊丽莎白女王暗中教的。虽然身为黑暗精灵，对于自然精灵有着天生本能厌恶。可是同样的，曾经身为自然精灵大家族的一员，她很了解精灵的很多习性。

　　就像是精灵族天生讨厌污秽邪恶的东西，但是对于亲近自然，全身沐浴着生命气息的生命有着强烈的好感。

　　之前的断然拒绝，此时在月女的眼神之中，却看到了一丝犹豫。可惜在萧白怜的期待目光下，还是摇了摇头，“对不起，神格碎片事关重大，我无法和你交易。”

　　失败了，但是萧白怜并不放弃。神格碎片如果如此容易拿到手，那就不值得他去这么努力了。

　　“或许看了这些，月女你会有所改变想法。”

　　说完萧白怜随手一张，随后眼前出现了一件件物品。

　　其中有十多件伪圣器，两件低阶圣器，一件中阶圣器和数十万的天晶。另外还有萧白怜自己炼制的一些入品高级魂丹，清一色的七品阶。

　　除了魂丹外，圣器和天晶，几乎都是萧白怜杀死的那些人手中夺来。可惜对于他来说，这些东西再重要，也没神格碎片重要。

　　别的不说，按照火儿的说法，如果可以把神格碎片全部收集全，甚至有可能让当年陨落的那一位萧族大能者再次复活！虽然过程很可能无比困难，却并非毫无机会。

　　“复兴萧族！如果就靠我一人，不知道要到猴年马月！可是如果能够把萧族当年的大能复活过来，直接可以横扫当今天下！”

　　一个半神级强者的复生，足以让这个以大天位大圆满境界为巅峰的世界，彻底臣服！

　　“火儿，你可不能骗我，真的有机会把萧族的先祖复生么？”

　　“骗你是小狗！其他人没办法，但是你可以！只要神格被你复原，到时候你想办法把你族内那位强者飘散的一丝意志找到，重新唤回。然后以混沌之火为引，至少有三成机会可以复生！当然，前提是这么多年后，你那位老祖宗的意志仍旧存留在这个天地间，否则创世神复生都没有办法！”

　　此时，萧白怜几乎一股脑的，把自己拥有的一切都拿了出来。当然一些比较影响他秘密的东西并未拿出。可是就算是眼前的这一切，也看到七夜等人目瞪口呆。

　　“哦米拖佛！钱财乃是身外之物，善哉善哉！”

　　望着戒空那一边念着佛号一边眼露绿光的摸样，七夜直接甩了一道鄙视的眼神，但他同样也是咽了一下口水。

　　“你小子真人不露相啊！这些东西，比寻常一名上天位境界的强者都富有了！你到底打劫了多少人？”

　　确实如此，这些东西，寻常的下天位中天位强者，根本拿不出来。

　　天晶还算好，可是圣器这东西可不是大街上的白菜，随便拿的出手的。

　　月女同样有些吃惊，精灵族虽然超然，但是并不代表她们很傻。天晶是通用货币，也是储存着天地灵气的结晶，不管是交易还是修炼，都少不掉。

　　圣器更别说了，来这里之前，她手中也不过就是一把高阶圣器的精灵剑。精灵族可不算富有，甚至可以说有些清贫。

　　哪怕是她，此刻也有些动心。

　　可是紧接着却看到她摇了摇头，显得有些犹豫不定。

　　“如果这些还不够，我还可以增加条件！如果月女你愿意把你手中那一枚神格碎片给我，我可以答应，免费帮你们精灵族炼制一个月的七品阶魂丹！当然，炼药的材料需要你们自己提供。”

　　为了促成此事，萧白怜再一次扔出一枚重磅炸弹。

　　果然，此话一出，月女浑身一震。

　　只看见她那一双翠绿色的眼眸里，终于没有了之前的平静，闪动着异样的光芒。

　　“你是魂丹师？！”

　　别说月女，连端木芸柔也是在一边随之望来。

　　七夜和戒空小和尚早就知晓，但是听到萧白怜竟然要免费给人炼药一个月，仍旧是感到震惊。同时也看出了萧白怜想要得到神格碎片的强大决心。

　　“对，这些魂丹，大部分都是我自己炼制。一些是我的老师炼制，但是我可以保证，只要你们材料充足，一个月时间，我至少可以给你们炼制出一千枚随便品种的七品阶魂丹！加上这个条件，如何？！”

　　萧白怜也是下了血本，一个月时间，对于他来说也需要马不停蹄。毕竟七品阶可不是那么好炼制的，一般的大师级一天最好的结果也就是成功三炉，加起来不到三十数量！这还是成功率高的，像他这样，承诺一个月出产一千数量，至少也是一天要三百以上！

　　“七品阶魂丹！任何种类都可以？”

　　魂丹师可是人类的专利，精灵族再高傲，面对魂丹师也无法保持平静。可以说出了少数种族，人类中的魂丹师这一人群，走到哪里都是受到足够的尊重甚至欢迎的。

　　“都可以！”

　　萧白怜点了点头，他之所以这么自信，就在于他手中那一个古鼎，虽然火儿说是神器他不太相信，但是他却知道，用那个古鼎来炼药，成功率几乎在九成以上！而且一炉出产的数量，是其他药鼎的十倍！

　　这才是他做出这种承诺的前提，否则他也没那么傻，到时候交不出货，还不被精灵族打死？

　　“你用什么来保证？！”

　　月女当然也不傻，别看精灵族一个个孤傲，但是她们也有着缜密的心思。

　　“七品阶魂丹，据我所知，就算是你们人族当中，也没多少人可以成功炼制。而且一个月时间，别说一千枚七品阶魂丹，就算是一百枚，都很困难吧！”

　　月女直接点出了重点，看样子她对于人类也是有所了解。

　　正如她说的，大师级的魂丹师，一炉能够炼制出三枚七品阶魂丹就算是很了不起。一天炼制四五次，就耗尽了精力。其中能有两三次成功，已经很不错。

　　这么算来，确实一个月出产一千，有些天方夜谭。也怪不得月女会怀疑。

　　不仅是她，包括七夜等人，都以怀疑的目光看过来。

　　“萧白怜，就算你是魂丹师，这个海口夸的也有些大了吧！”冷漠的声音传来，正是端木芸柔！


第797章 艹！怒了！

　　眼中微微一冷，萧白怜并未回答，甚至眼神都未望去。

　　他只是平静的看着月女，等待她的回复。

　　可惜月女却被端木芸柔的一句话，动摇了原本就犹豫不决的决心，所以摇了摇头，“这一点我无法答应，除非你可以证明你能够做到！”

　　证明？！

　　萧白怜突然笑了，随后把所有东西全部收回。

　　“这是何意？”明显，这个举动让月女感觉到了一丝不妥。

　　“我的诚意已经展现，可惜月女你却并不接受。虽然我很想与你们精灵族结个善缘，奈何没有这个福分。既然如此，此事作罢！但是神格碎片我必定会拿到手！到时候如有冒犯之处，就请月女多多包涵了！”

　　萧白怜的突然改变态度，强硬的回答，让众人都有些反应不过来。

　　不过倒是得到了七夜的赞同，只听见他嘿嘿笑道，“都说精灵族孤傲，而且傲到了骨子里，如今看来也确实如此。白送一个大师级给你们免费炼药一个月，竟然拒在门外，可笑！”

　　这话直接让月女脸色变冷，冷然的目光如同两道利剑射来。可惜完全无法动摇的了七夜，别看这小子平时不咋滴，但是一身实力，绝对不会比月女弱多少！

　　至于到底强大到如何程度，甚至连萧白怜都看不清楚。

　　端木芸柔眼看着场面气氛一下子紧张起来，心中闪过一种很复杂的心情。仿佛有些后悔自己插嘴，仿佛又有些畅快淋漓。同时对于刚才萧白怜那种无视，如同受到了刺激，此刻更是忍不住开口说道，“萧白怜，看来我还是看错你了。原本以为这些年你改变了许多，但是没想到还是和当年一样，浮夸，满口大话！你手中那些魂丹，应该都是教导你炼药的某位大师所为吧。”

　　一而再再而三，萧白怜这一次终于有了反应。

　　看向了在那边面露讥讽的端木芸柔，这个女人仍旧和当年一样，美丽动人，甚至比起当初那个涉世不深的任性大小姐，如今的她多了几分英气和魅力。

　　但是在萧白怜眼中，却无法感受到任何的美丽。

　　“端木芸柔，我也原本以为，你和当年那个无知，胸大无脑的任性丫头已经不同。可惜，看来我同样看错了，你和当年，毫无改变。”

　　几乎原封不动的话，还了回去，萧白怜不在去看她那几乎气急败坏的表情，而是淡然的扫了一眼月女，考虑是否是现在立刻动手，还是暂时先等等。

　　感受到他身上的战意，月女也是神色一冷，风雷之声滚滚而来，手中精灵短剑出现在了那里。

　　“等等！别动手！”

　　就在此时，突然传来一道焦急的呼喊。

　　随后就看到远处有一人快速的朝着这边掠来，很快来人就出现在了众人面前，乃是一名浑身散发着如同参天古树一般气息的青年。

　　“木纹？”

　　来人正是当初萧白怜动了恻隐之心救下的木族青年木纹，此时他上气不接下气，全身到处都是伤痕，看起来之前经历了不少磨难。

　　“别动手！”

　　望着他，萧白怜和月女都是暂时按耐住了动手的欲望，朝他看去。

　　这一看之下，萧白怜顿时有些诧异，这木纹之前不过就是法则九重巅峰的程度，如果不是被他带入这里，早就死了。但是此刻，竟然跨入到了半步天位境界，虽然感觉上气息还有些起伏不定，应该是刚刚跨入不久。但是这才短短一日时光，就连续跨国法则大圆满，直接步入半步天位，这个进步速度简直惊人！

　　“木纹，你是如何进来的？”

　　出人预料的是，月女竟然与木纹相识，此刻惊愕的问道。

　　“是这位小兄弟救了我，否则我现在或许早就化为怨魂了。”

　　木纹对着萧白怜感激一笑，顿时让月女望着萧白怜的眼神微妙了起来。

　　“小事一桩，对了木兄，看你气息，已经是半步天位啊，看来这一日工夫，有了莫大的机缘。”

　　听到此言，木纹嘿嘿一笑，脸上也露出了一丝得意，“这还多亏了小兄弟你，否则哪里有我木纹现在。对了，你们为何会动手？”

　　“我要她身上的神格碎片。”

　　“这个人类想要抢夺神格碎片。”

　　萧白怜与月女异口同声，同时双方之间一股看不见的火儿在四溅。

　　“神格碎片？月女你得到了？”木纹惊讶一声，随后脸露为难之色，不过很快就开口说道，“月女，是否可以看在我的面子上，把神格碎片交给这位小兄弟？！”

　　木纹此话，让所有人都很是不解。

　　但是更让人诧异的是，月女竟然露出了犹豫，而非是断然拒绝。

　　这什么情况？

　　“月女，我知道你很为难，精灵王的事情我也清楚。不过我木纹乃是小兄弟所救，如果可以，我以我木族的木之心作为交换！”

　　“木之心！木纹，你疯了！？你父亲绝对不会同意的！”

　　一声惊呼，月女无法保持冷静，同时萧白怜也听出其中一些端倪，这两人仿佛关系非比寻常啊。

　　“竟然是木之心！那不是木族的镇族传承宝物么？传说拥有木之心的人，能够很容易进入天人合一的境界，对于修炼有着莫大的好处。甚至如果可以融合木之心，几乎就有了不死身，除非是身体被人打成虚无，否则只要还剩下一块碎片，都能在此复活！”

　　科琳娜惊呼低声说道，显然这木之心非比寻常，而木纹竟然说要把这东西拿出来与月女交换神格碎片！

　　“我会说服我父亲！而且我迟早是木族下一任族长，木之心到时候也会由我来掌握。”

　　这木纹，竟然会是木族的族长之子，未来木族的族长！这个发现绝对让人很是意外，尤其是萧白怜，他从未想过，自己顺手救了的一人，会有这种身份！

　　这一下，月女明显动摇的。

　　神格碎片，她显然和很多人一样，是冲着神格碎片，甚至想要恢复真正的神格，目的毫无疑问，是给现任精灵女王使用，想要让她突破。

　　哪怕不是完整神格，任何神格碎片当中，都蕴含着曾经一位半神级强者对于力量的领悟，对于那些卡在大天位大圆满境界的强者来说，这是非常宝贵的经验！说不定一个顿悟，就自然而然的突破！

　　“不行！这件事情我不能答应。”

　　月女突然摇头，“我族女王绝对不可能接受，否则你我两族的万年友谊将会终结！”

　　精灵族和木族之间，果然是根深蒂固的盟友关系。这一点倒也不算是什么秘密，所以月女无法做出决定。

　　“神格碎片，我必须得到！”

　　萧白怜沉声说道，事关萧族复兴，他不会轻易放弃。

　　“我族女王，也不会放弃！”月女身上那属于精灵族的顽固这一刻倒是体现了出来，丝毫不退让。

　　就在气氛再一次陷入僵局时，倒是七夜一句话，点醒了众人。

　　“我说，大家没必要如此。月女，你族女王想要神格碎片，不过是想要以此突破。但是这件事情谁都知道，机会不大。但是我兄弟刚才的提议，却对于精灵族来说，是一个很大的机会。不仅可以得到一名大师级魂丹师的友谊，还能得到一千数量的七品阶魂丹，何乐而不为？”

　　这个道理，谁都明白。但是月女却丝毫不让，“关键是他无法证明自己做得到！”

　　木纹此时也听出事情经过，立刻站出来说道，“月女，既然如此，不如就这样解决如何？女王那边，我去说明，想必她可以理解的。至于你说的担忧，我想萧兄弟是可以给你一个明确的保证的。”

　　“如何保证？”

　　月女的神色缓和下来，可是仍旧是不松口。

　　此时萧白怜也看出，除非是动手强抢，否则他必须要做出一定的承诺。

　　但是如何保证？这一点却让他犯难了。

　　“萧兄弟，我坚信你肯定不凡，你身上是否带着炼药公会颁布的等级证明？我想只要给月女看了，她自然会相信的。”

　　鬼才有！萧白怜翻了翻白眼，他根本没去什么炼药公会申请验证自己的等级，哪来的证明？

　　一看他这个表现，月女原本缓和的脸色再一次冷了下来。

　　而端木芸柔和科琳娜，也都是心中微微闪过一丝失望，甚至连她们自己都不知道在失望什么。

　　“他的老师，是霍华德，这个够不够？”

　　突然，那边的七夜开口说了一句，刹那间，让场面安静了下来。

　　“你……你是说那位霍华德宗师？”

　　木纹咽了一下口水，张了张嘴突然问道。

　　“你说真的？”连月女都是神情激动了起来。

　　七夜对着萧白怜眨了眨眼睛，而萧白怜犹豫了一下，还是点了点头。

　　“你……不对！从未听说过霍华德宗师收了弟子！”突然月女声音一冷。

　　“妈的！信不信拉倒！艹！”

　　几次三番，萧白怜终于怒了！脾气也上来，他又不是偏要交易才能拿到神格碎片，大不了翻脸，直接把这顽固的精灵美女掠进自己的神魂世界慢慢调教！到时候他就不信这精灵小妞不屈服！


第798章 你就是破军？

　　还好，木纹在其中从中起到了周旋的作用，没让两人打起来。

　　不过很显然，之前因为感受到生命古树散发出来的浓郁自然气息，而多少对萧白怜产生的一点好感，顷刻间就荡然无存。

　　“看在木纹的份上，我暂时先相信你！不过神格碎片得等到你前往我们精灵国度之后，验证了你的承诺后，才会给你！”

　　精灵的顽固让萧白怜大开眼界，不过他却没有想过，这件事情换成他站在月女的立场上，同样也是不可能轻易信任的。

　　“好！希望你们精灵信守承诺！”

　　萧白怜也是没有办法，除非他真的动手强抢。但是现在情况下，多一个朋友总比多一个敌人来的强。尤其是如今不仅有各方顶级妖孽在争夺神格碎片，还有至尊盟横插一脚。

　　只有他一个人，当然不怕，却也很难保证可以把所有神格碎片都找齐。

　　“比起你们人类的反复无常不守信用，这一点我们精灵绝对说到做到！”

　　“希望如此！”

　　当萧白怜的目光，转向了端木芸柔时，气氛又是一变。

　　“我以为你会离开。”

　　什么话也没说，萧白怜表情透露着一丝复杂，不过很快就伸出了手。

　　端木芸柔没有废话，直接把刚才得到的那一枚神格碎片拿出，同时表情冰冷，“从此之后，你我再无任何瓜葛！”

　　“如你所愿！”

　　没有废话，萧白怜得到了第三枚神格碎片，此刻正在他的神魂世界中，呈现出三足鼎立的奇怪阵型，互相之间，隐隐的出现了某种莫名的联系。

　　“下次见面，你我就是敌人！”

　　端木芸柔说完，直接转身离开，没人阻拦她。

　　曾经与端木芸柔有过一段时间接触的科琳娜，望着她离开的背影，多少流露出一丝莫名的惆怅。

　　突然她对着萧白怜开口，“是分开的时候了，希望我们下一次见面，不会兵戎相见！”

　　身为圣光殿的圣女，科琳娜这一次前来显然也是有所目的的。或许也正是因为神格碎片，可惜她得到的一个已经给了萧白怜，就当是还一个救命恩情。

　　此时，同样也是离开。

　　下次见面，或许就是敌人。萧白怜知道，这根本不会是一个假设，而是一个肯定的事实。

　　他需要收集全部神格碎片来让萧族那位祖先复生，所以他们之间注定了会爆发冲突。

　　“你们两个怎么说？也要离开么？”

　　随着端木芸柔和科琳娜的离去，七夜与戒空小和尚的去留，是萧白怜很关心的。一旦他们选择离去，那么久说明未来的不久，他们也要兵戎相见。

　　“不管今后如何，贫僧都交你这个朋友！”

　　不用明说，戒空小和尚也是知道如何选择。对着萧白怜低宣了一声佛号后，转身踏步虚空，很快消失了身影。

　　谁不想寻找自己的机缘，戒空同样也是如此。

　　但是有那么一句话，就已经足够了！

　　“别看我，我这人最大的缺点就是没什么野心，喜欢随遇而安。成神之类的对于我来说太过于遥远，不是我所喜欢的道路。我觉得还是跟在你小子身边比较有趣，至少可以看到不少漂亮妹子和修罗场！”

　　仍旧是那一副吊儿郎当的摸样，可是萧白怜心中却一暖。

　　朋友难寻，虽然认识不久，但是他相信七夜是友非敌。这是一种直觉，很不靠谱，但是往往很多时候却最接近于事实。

　　“滚！想要找美女，自己去找！”

　　笑骂一声，但是随之而来的，萧白怜却表情透露着一丝严肃，直接开口问道，“七夜，你是星辰谷的人吧？”

　　听闻此言，七夜脸上的嬉笑表情也收起，肩膀一耸，微微点头，“既然被你看出来了，我也就不隐瞒了。对，我出身于星辰谷。”

　　“星辰谷的影子，破军！原来你就是那位神秘的破军！”

　　木纹与月女都是微微惊呼，只有萧白怜反应没有那么大。

　　不是他不知道破军意味着什么，作为人类除了联盟外，最强大和神秘的势力，星辰谷充满了传说。尤其是每一代的玄机子和影子更是被外界不少人想要研究透彻。

　　和每一代如同彗星般崛起，以辅佐有能之人成为人族帝皇的玄机子不同，星辰谷的影子永远存在于黑暗中，没人知道是谁。除了少数人外，影子的身份一直都无比秘密。

　　“你从什么时候发现的？”

　　对于自己身份被发现，七夜显得没有那么反应巨大。倒是很是好奇的开口，因为不管从任何方面，他的表现都不像有露出破绽过。

　　当然，被至尊盟发觉身份这一点，不算什么。毕竟那乃是一个跨越诸多种族的黑暗势力，有这种本事不足为奇。

　　“猜的，你信么？”

　　这个回答别说七夜，就是木纹和月女都是不信。

　　可这就是萧白怜最真实的回答，他确实只是猜测的，没想到居然对了！

　　“没开玩笑，人族虽然数量庞大，可是真正的天才却只有那么几个。或许会偶尔冒出几匹黑马，但是绝对不可能太多。至少，同一个时代，不可能有这么多黑马出现。而你，从一开始表现出来的就绝对不会比那所谓的十大妖孽差，甚至能与其中最顶尖的几人相比。”

　　听完后，七夜点了点头，算是认同了这个说法，可还是提出异议，“但你又是如何肯定，我就一定是破军？”

　　“很简单，天下间用剑之人何其多，但是貌似唯独星辰谷之人，才会懂得剑阵之道吧？当然，或许也有其他人会，但是结合之前几点，如果你不是出身于星辰谷，那就真的没什么好说的了。”

　　这是很简单的推理，但是却让木纹他们露出了惊容。

　　知道结局后，回头看看会发现其实一切很简单。但是当局者迷，谁又能跳出棋局，看清真相？

　　“天下传闻，星辰谷的历代玄机子都是寻找有德之人辅佐他成为人族之皇。而影子则是负责把一切有威胁之人刺杀于摇篮之中，让玄机子辅佐之人，可以最终顺利的成皇！”

　　突然，月女一句话，让萧白怜的脸色微微变换了一下。

　　这一点，是他所不知道的。

　　毕竟星辰谷历来神秘，很多事情并非他所接触得到。但是此时一听，显然身为破军，身份乃是星辰谷影子的七夜，他的存在就是为了刺杀！

　　“我是目标么？那么可以告诉我，这一代的玄机子，他所挑中的人是谁？”

　　脑海中，几个身影陆续跳过。其中有十大妖孽中人，比如狂三，比如叶箐萱，也比如李天玄！他们都是十大妖孽中，比较出色的！至少比起被他杀死的青木博雷和天命，不在一个层次上。

　　至于科琳娜和天狼，直接被他过滤掉了。前一个是圣光殿圣女，不适合引领人族。后一个更是一向风格邪恶的天魔殿魔子，更加不适合。

　　然后只剩下的就是药宗那位首徒逍遥子了，可是身为魂丹师的他，会是么？

　　此时，连木纹和月女都侧耳倾听，要知道，星辰谷并非每百年都会有一代玄机子出世，但是一旦出世，必定会辅佐一人成就帝皇之道！而历代被玄机子挑中之人，最差的，都在历史上留下了浓浓笔墨，无疑不都是盖绝天下的绝世强者。

　　“李天玄？或是狂三？”

　　人族就那么几个值得注意之人，排除一些后，剩下的可能性就那么几个。

　　在萧白怜心中，叶箐萱是女子，或许知道的人很少，但是他不相信以星辰谷的能力，察觉不到。那么就只剩下李天玄和狂三了。

　　“别问我，虽然我和那家伙都是从那个地方出来的，但是可没接触。他选择谁，我完全不知道。当然，你是不是我的目标，现在也并未确定。或许是，或许不是，一切都看你的选择。”

　　七夜的回答，让人有些捉摸不透，但至少他话中透露出来的信息，暂时，萧白怜并非是他的刺杀对象。

　　这一点，足够了。

　　“如果哪一天被我发现，你是我的敌人，我不会手软！”

　　“彼此彼此！”

　　两人默契一笑，或许很多时候，友谊就是如此产生。

　　木纹与月女，最终结伴离去。不过萧白怜相信，最终，精灵族会考虑他的提议，是把筹码压在不太实际的神格碎片上，还是压在他身上，相信到时候她们会做出决定。

　　神格碎片已经出现了五个，其中三个在他身上。一个在月女身上，还有一个则是在身居泰坦血脉的兽族皇族泰坦手里。

　　不过暂时，萧白怜却有了其他的目标。

　　此时，在一处古战场的废墟中，一名浑身创伤严重，脸色微微煞白的男子，正靠在一面废墟断墙上休息。

　　“该死！那群混蛋！竟敢敢趁着我受伤偷袭于我！该死！该死！”

　　此人正是火族当今唯一还剩下，掌控了太阳之火的火耀！同样他也是火族千年来难得出现的炎灵体。

　　在他的面前，有一具彻底烤焦了的尸体，倒在了那里。周围可以看到一些痕迹很新的火烤的印子，不少地方甚至出现了结晶化。


第799章 神殿

　　火耀，火族的天才。

　　能够杀到最后这五十人当中，足以见得他的实力。

　　而他，在受伤之后，竟然还能斩杀窥视他想要捡便宜的对手，可见就算是在这绝对强悍的五十人中，他的实力最少也能挤进前三十，甚至更高的位置！

　　但是现在的他，状况非常不好。

　　脸色苍白，气息微弱。一条胳膊不见踪影，腹部有着一个巨大的恐怖伤口，隐隐看见其中的肠子。

　　突然，他眉头一皱，眼眸中划过一道锋芒，“谁！？滚出来！”

　　紧接着就听到一个声音阴阳怪气的传来，“哟，这不是火族的蠢货么？怎么伤的如此之重？看来今日运气虽然不佳，但是老天爷倒也没亏待与我。”

　　阴测测的声音伴随着一个矮小丑陋的身影走出，仔细一看，竟然是一名海族！

　　不过这海族之人与其余人不太一样，身上竟然不仅仅只有浓浓的水系波动，竟然还有着一种邪恶的力量在流动着。

　　“海族的废物？怎么？看到你火耀大爷受伤就想要捡漏补刀？”

　　看到来人，火耀眼中划过一道鄙夷和不屑，随后直接冷哼一声，“滚！趁着你火耀大爷心情好，饶你狗命！否则直接把你烤熟了喂狗！”

　　不知道是否是天生属性相克的关系，火族和海族的关系，自古以来都非常糟糕。两族之人一见面就是你死我活，不是海族被火族烤熟，就是火族被海族所灭。

　　但是此时，火耀的行为无疑激怒了这名海族强者！

　　“死到临头居然还敢最硬！如果是平日的你，我还真不敢对你怎么样，可是现在，看看你那狼狈苟延残喘的样子，杀你易如反掌！”

　　这名海族实力并不怎么样，法则大圆满，不算垫底，但和火耀相差太大。

　　可是现在所谓虎落平阳被犬欺，曾经在他面前，只能战战兢兢的海族，现在却用着看着猎物般的眼神，扫荡着自己。

　　一股憋屈让火耀怒吼出声，可是紧接着就一大口鲜血喷出，气息更加的萎靡。

　　“该死！刚才为了杀那个夜族的杀手，消耗尽了我的所有力量！”

　　火耀一声怒吼，吓了那个海族一跳。不过很快他就发现，眼前只不过是一只病老虎，根本不足为虑！

　　“哈哈哈！火耀！你也有今天！当初你不是很狂么！？现在怎么和一条癞皮狗一样！”

　　仅仅一个交手，火耀整个人就被轰飞，撞塌了不少废墟，被埋在了一对瓦砾当中。

　　此时，那名海族直接一脚踩在了火耀的脑袋上，“如果你跪下来喊三声爷爷，然后说你们火族都是一群孬种，我可以考虑饶你一命！”

　　胜券在握，这名海族强者倒是不急着杀死火耀，而是准备羞辱他一番。

　　“呸！休想！”

　　骄傲的火耀怎么可能接受，同时眼中如同化作金色一般，金色烈焰直接印入到洋洋得意的海族脑海深处。

　　“啊！”

　　一声惨叫，原本就是相克的属性，突然被偷袭，让他痛苦万分！

　　而且这还不是一般的火焰，乃是天火之一的太阳之火！

　　“我要杀了你！”

　　没等火耀逃走，那名海族双眼如同流血一般，充满了血红，直接一掌劈出！

　　可是双眼受创，让他根本看不清什么，直接落空。而火耀却并未选择逃走，反而是趁此机会，直接一拳轰在了他的胸口，同时眼中透露出一丝狰狞，原本看上去虚弱无比的他，气息一下子暴涨起来，如同没有受伤一样。

　　“死吧！肮脏的海族！”

　　无尽的金色太阳之火，让这名海族直接化为了黑色的粉末。

　　“白痴！就你这智商，还想杀我？”

　　解决了这名海族，火耀突然间脸色恢复了一部分血色，看起来并非受伤很严重的样子。难道刚才一切都是他的伪装？

　　不！仔细观察可以发现，火耀确实受伤，断臂也不是假的，但是绝对没有他表现出来的这么严重。

　　“连续两个白痴，还真以为可以杀我！”

　　原来这一切，火耀都是故意而为之。受伤的他生怕有人那他开刀，所以故意装作很虚弱，让人放下戒备之心，最后关头反杀。

　　“啪！啪！啪！”

　　突然正当火耀拿起那海族之人留下的空间戒指时，背后传来了拍掌声。

　　“谁？！”

　　豁然转身，随后火焰如同化作了一头烈焰猛虎，咆哮而出。

　　嘭！

　　烈焰猛虎直接被人轰散，随即火耀顿时知道不妙，眼中怯色一闪，全身化作流光就要远遁而去。

　　“走得掉么？”

　　声音直接出现在了火耀前进的面前，心中大骇的他顿时停下了脚步。

　　“是你！”

　　当他看见是谁后，表情闪过一丝古怪，原本的紧张倒是放松了下来。

　　出现在那里的，正是萧白怜。并未看到七夜的身影，不知道是已经分开还是就在周围。但是此刻，看到是谁后，火耀的神色倒是放松了不少。

　　“小子，不想死的，就自己滚！”

　　对于萧白怜，火耀并未放在心上。尤其是看到周围没有其他人后，眼眸深处更是透露着一丝不怀好意！口上说着让萧白怜快滚，可是暗中却开始聚集力量！

　　突然，一股恐怖的大势生生压下，火耀连惊讶的时间都没，下一刻就被萧白怜一拳轰成漫天血雨。

　　随后就看到一抹金色的灵魂想要逃匿，但是却被萧白怜直接一把抓住，扔入到了体内。

　　“果然是三足金乌的残魂！”

　　找上火耀一切都是为了这个，在融合了之前的残魂后，虽然还不算完整，但也让那一缕残魂增强了不少。

　　如今他感觉，不动用混沌之火，就三足金乌的太阳之火，足以让法则大圆满境界以下的人，直接焚烧殆尽。至于法则大圆满的强者，在这种火焰下，也是抵挡不住几秒。

　　火耀死后，他的空间戒指落到了萧白怜手中。其中发现了三件下阶圣器和一百多万天晶，让萧白怜喜笑颜开，“果然最快积累财富的方式就是杀人夺财啊！”

　　可惜，这种机会并不多，也就是这一次情况特殊。否则别说萧白怜，就算是比他更强的人，都不敢这么明目张胆的猎杀这些天骄妖孽，抢夺他们的财富。

　　清点了战利品，最大的收获是三足金乌的残魂增强了，变相的让太阳之火更加强大。

　　“火耀可是火族那群老家伙非常看重的人，现在死在了你的手中，那群老家伙绝对会气疯了！”

　　七夜直接出现在了面前，望着死去的火耀嘿嘿笑道。

　　萧白怜没有理会他，对于刚才一战，虽然结束的短暂，但是同样让他熟练的开始利用天地山水图配合施展势的威压，可以说除非是在势的掌控上超越了天地山水图的极限，也就是一千倍大势，否则他几乎立于不败之地。

　　“可惜，现在的我暂时还只能维持三百倍左右的势，不过应该对付一些人足够了！”

　　三百倍的势，几乎相当于一名下天位小成境界的强者。

　　果然，随后几日，萧白怜轻松斩杀了两个金色神骷，两枚神格碎片落入手中。

　　“五枚了！”

　　随着深入古战场，各种危险也随之而来。

　　出现的天骨不死生物越来越强，有些甚至达到了中天位的程度，而且不是一个两个。很多时候都是一群群的来，连萧白怜和七夜这样的强者，都不由的看见了立马拔腿就跑。

　　“这片战场在崩塌。”

　　当萧白怜再一次拿到了一枚神格碎片后，突然眉头一皱，他发现这片天地仿佛在发生着某种巨大的变化。其中这片无比广阔的古战场，正在慢慢崩塌当中。

　　“不好！看来这些神格碎片是作为这片空间稳定的一种支柱！现在没了这些支柱，这片空间终于要毁灭了！”

　　七夜也是脸色一沉，随后两人立刻朝着这片空间最中心的方向掠去。因为只有那个方向，仍旧稳固如常，其他地方，都已经被无尽的黑暗所吞没。

　　终于，一座如同神殿一般的巨大建筑，出现在了视线内。

　　“神殿？”

　　同时萧白怜还看到，不仅仅是他，还有其他一些人也来到了这里，显然大家都是因为发现空间崩塌，而朝着这个方向过来。

　　一道道冷然的目光，朝着他汇聚过来，视线犹如刀割。其中最为显眼的当然就是泰坦和敖笠两人，一身霸气，全身气息如同猛兽一般，随时可以噬人。

　　同时，他也看到了李天玄，叶箐萱和狂三。同样的，月女和木纹，科琳娜，端木芸柔赫然都已经到场。除了他们之外，全部人包括萧白怜和七夜加起来，竟然已经不足二十人！

　　整整五十人，加上木纹在内有五十一人！此刻竟然减少了一半以上！

　　突然，两道阴冷无比的目光，引起了他的注意。

　　“龙申天！”其中一人正是龙申天！此时他与无为站在一起，目光阴冷。

　　另外一人单独站在一边，全身包裹着浓浓黑雾，仿佛万千怨灵在其中哀嚎，谁也看不见他的面容。但是看到那个人的一瞬间，萧白怜仿佛想到了一个人。

　　“天狼！”


第800章 神殿中最后的神格碎片

　　在萧白怜看到天狼的同时，天狼同样也是把目光转了过来。

　　一瞬间，一股浓烈无比，充满了无尽邪恶和腐蚀的力量扑面而来。大地在瞬间焦枯，端的无比可怕！

　　“小心！”

　　一道娇斥，随后滚滚雷声如同雷神降临，刹那间轰下，直接把那邪恶的力量打散。

　　“哼！”

　　一道微微不悦的冷哼，天狼的目光朝着某处看了一眼。刚才出手的，分明就是精灵族的月女。也只有她在出手之时，可以同时把充满破坏力的雷系法则与充满生命的木系法则如此完美的融合在一起。

　　“精灵族的月女，什么时候居然会出手相救一个人类了？这倒是让人好生惊奇！难道你们之间有什么不可告人的关系？嘿嘿！如果真是这样，这可真是一个天大的新闻！”

　　一丝阴冷的怪笑声，从那一团黑雾当中透露出来。当场就让月女差一点发飙，不过却被一道声音所打断。

　　“天狼，以前就知道你不是什么好鸟，但是也没想到，你竟然为了力量甘愿堕落出卖自己的灵魂给那邪神！看看你现在的样子，人不人，鬼不鬼！”

　　这一声怒斥正是从狂三的嘴中传出。此时他也是认出了黑雾中的人是天狼。在最初的惊讶后，便露出了浓浓的鄙夷。

　　不仅仅是他，包括叶箐萱在内，如今站在这里的几位人族的天才，都是差不多的表情。甚至连敖笠和泰坦这两位众人中，最顶尖的强者，同样眼神不善。

　　毕竟比起魔族，天狼此刻给人的感觉更像是一个吧灵魂出卖，修炼了恶毒功法的魔物！

　　同样是魔，但是魔族好歹还有自己的行事规则，可是魔物不同！那是彻底堕落，一切只为了自身的邪物！

　　“愚蠢的人，你们不过就是在嫉妒我现在的力量！现在的我，比你们任何人都要强大！你们都是在羡慕！不管你们表现的多么正义凛然，可是你们的内心却不会比魔物更光明多少！”

　　仿佛被人刺中了软肋，黑雾当中传出一声声咆哮，如同受了伤的野兽。那个声音甚至已经于原本的天狼那阴沉的声音有了变化，带着一丝磨砂和干涩，如同一把沙子在转动一般。

　　轰隆隆！

　　当四面八方所有的大地全部被黑暗所吞没，众人发现只有神殿为中心，周围大概一公里左右的地带，才保持完整。

　　整个神殿如同悬浮在无尽黑暗的虚空中，不受任何力量的影响。

　　“那是什么？”

　　不知道谁喊了一句，众人只感觉从神殿中，传出一股让他们无法自拔的光芒。最终在虚空中，形成了一道模糊的虚影。

　　最终，萧白怜的眼神慢慢瞪大，那一道虚影渐渐的凝实，随后一道美丽无比圣洁高贵却又带着点点诱人心魄魅惑的美丽女子，出现在了众人的面前。

　　“好美的女人！”

　　看着这个绝美的女子，不少人纷纷忍不住赞叹出声。要知道，在这里任何一人，都有着不凡的出身。美丽的女子早就见惯了，而且很多人一心钻研武道，对于男女之情根本没有多少兴趣。

　　可是现在，就连一向眼中只有剑的李天玄，那一抹如同充满剑意的眼眸中，也是闪过了一霎那的痴迷。不过很快就被无尽滔天的剑意所覆盖，重新恢复了满身剑意的凛冽气息。

　　“你们不应该出现在这里。”

　　女子出现后，睁开了一双如同星空般璀璨夺目的明眸，只听见一声浓浓的叹息，从她那一双红润的樱唇中露出。

　　那一刻，让不少人心中都不由的升起一丝愧疚和自责，仿佛自己做了无法弥补的错事。

　　“你是何人？这里到底是什么地方？”

　　可是也有人并不买账，或许出现的绝美女子对于男人来说，会陷入痴迷当中不可自拔。但是对于同为女性来说，效果就不是那么明显了。

　　月女一脸冰冷，她首次发现，这个世间，还有如此美丽的女子，让在以美貌出名的精灵族都是出类拔萃的自己，都有一种自愧不如的错觉。

　　随着月女一声轻喝，其余人纷纷惊醒。

　　包括敖笠与泰坦，刚才竟然也陷了进去，更何况是其余人。

　　只有萧白怜，从头到尾保持着清醒状态，把一切都看在眼里，心中大叹，传闻中的九尾天狐，不愧是以魅惑人心而出名的神兽。

　　对！眼前出现的绝美女子，他并非第一次见到。

　　正是当初兽族那位圣祭祀，也就是玲儿的母亲。但是他现在，越发的怀疑这件事情的真实性。

　　“伊瑞肯定当初隐瞒了什么！”

　　想起伊瑞，萧白怜的目光就微微扫向了一边，在那里，一名全身被黑袍裹住，不知道男女的人安静的站在一边。

　　仿佛是感应到了这一道眼神，那人微微转头，同时一双银灰色的眼眸印入眼中。那是怎么样一双眼睛，毫无任何感情，充满了冰冷和嗜杀！

　　可是只是一眼，萧白怜就认出，这个浑身上下充满冰冷和杀意的男子，正是当初那个阳光大男孩伊瑞！

　　“最后一枚神格碎片，就在这座神殿当中！”

　　轰！众人只感觉脚下一阵晃动，如同大地被那一道声音所生生震裂一般。随后就看到泰坦一脸冰冷，眼中如同蕴含着一头恐怖巨兽，一步踏出，直接一拳朝着那座神殿轰出。

　　“好霸道的人！”

　　看到这一幕，不少人眼眸中纷纷闪过屡屡锋芒。

　　轰！滔天拳劲如同石沉大海，竟然毫无任何反应！

　　“这神殿有古怪！”

　　一人突然喊道，要知道刚才泰坦的一拳，足以瞬间击杀一名法则大圆满的强者。但是神殿丝毫未动，一点波澜都没有荡漾而出。

　　“有趣！这样才有意思！”

　　泰坦眼中的霸道气息更浓，再次一拳轰出，这一次甚至让这片虚空都摇摇欲坠！

　　“这泰坦继承了太古时代泰坦巨人的血脉，领悟的竟然是霸道法则！配合泰坦巨人天生的大地法则，随便一拳就足以让人肝胆寸裂！实力好恐怖！”

　　一名半步天位强者低声说道，显然他实力并不弱，可是看到泰坦表现出来的力量，却心有余悸。

　　这一次，神殿不再沉默，而是发出了一丝微弱的如同钟声一般的声响。

　　可惜，仅仅如此，很快就恢复了平静。

　　这下，让众人脸色都变了。

　　“如何进入神殿？！”

　　泰坦抬头望着虚空中的身影，沉声质问道。

　　“此人简直完全不解风情，面对如此佳人，还咄咄逼人！”

　　只听见一声冷哼，随后一人在泰坦逼人的寒芒视线中，淡然一笑，直接一步跨出，对着虚空开口道，“仙子佳人，且可轻易亵渎。鄙人东海浪人伊藤诚，敢问仙子，如何方可进入神殿当中？”

　　泰坦浑身霸道气息吞吐锋芒，倒也没有对此人出手，反而是等待着虚空中的回答。

　　“神格出，天地变，也罢，既然是注定，非我所能阻挡。”

　　一声幽幽叹息，随后众人听到了进入神殿的方式，“持有神格碎片之人，可有机会进入神殿。”

　　持有神格碎片之人，有机会进入神殿？

　　这句话可是透露着很多信息出来，首先一个就是必须有神格碎片的人，才有机会。第二个就是，哪怕持有神格碎片，也并非一定就能进入神殿，仅仅只是机会！

　　一下子，众人的目光都变得不一样了。

　　此时在场总共包括最后前来的萧白怜和七夜，十九人！

　　而显而易见，最后一枚神格碎片，就在这座神殿当中。那么也就是说，在场十九人里面，持有着剩下的十九枚神格碎片。

　　一人持有一枚神格碎片？

　　但是只有萧白怜自己心中清楚，这显然是不可能的，因为就他自己身上，就有着六枚神格碎片在手！

　　果然，这句话一出，顿时有人的脸色变了。

　　萧白怜自己一看，表情平静并未变色的数人中，敖笠与泰坦完全不用怀疑，以他们的实力要得到神格碎片轻而易举，问题是他们各自得到了多少。

　　而另外，李天玄等几人，也纷纷平静如斯，可以说，除了死在萧白怜手中的青木博雷和天命两个苦命鬼，人类几大天才纷纷都杀入了到了这里，可谓是在场人数最多的。

　　加上戒空，七夜和萧白怜自己，剩余的十九人中，人类占了一半以上！

　　另外至尊盟一方，早就见过的无为与龙申天，还有伊瑞也有三人！

　　月女与木纹两人，看起来倒是并不慌张。

　　一下子，众人只从表情变化，就已经知道了在场的人中，谁手中并未有神格碎片！

　　“我就是打酱油的。”

　　七夜首先肩膀一耸，看上去对于是否能够进入神殿，并不感兴趣。

　　另外月女身边的木纹也是同样苦笑连连，不过看起来他的心态很好。毕竟他的实力，在这些人当中当属垫底的。

　　能够走到这一步，完全都是运气。

　　另外一边，矮人族王子拜丘的脸色多少有些铁青，看起来竟然也是没有得到过神格碎片！

　　“你们都说出自己身上持有的神格碎片数目！”

　　泰坦一句话，让众人身上寒意涌现，如此命令式的口吻虽然与他的性格和修炼的道路相符，可是却很容易让人产生不慢。


第801章 众矢之的

　　“一枚！”

　　顺着泰坦那迫人的视线，首先开口的乃是精灵族的月女。显然在于萧白怜等人分开后的这段时间，她并非有任何收获。

　　“两枚！”

　　第二个开口的人有些出人预料，乃是黄金巨龙敖笠！他在傲人的回答之后，同样冷冷放的扫视着泰坦，冷然的问道，“问别人之前，先说出你自己得到的神格碎片数目吧！”

　　也就只有敖笠，可以傲视群雄，丝毫不把恐怖的泰坦放在眼里，甚至反过来质问！

　　果然，泰坦神色一冷，身上霸道气息如同实质般吞吐锋芒。不过敖笠是谁？黄金巨龙的他根本不惧泰坦分毫！

　　“两枚！”

　　哗！这一下让其余人眼中纷纷一跳，两枚！被公认的这一次实力最强大的两人，分别获得了两枚神格碎片，这是否意味着什么呢？

　　“其他人！说！”

　　一声冷哼，或许是对于敖笠如此不给面子的发泄，众人只感觉耳边传来滚滚浪潮，差一点让他们神魂都动荡分裂。

　　“一枚！”

　　逼人的剑意如同屡屡剑芒，直接把泰坦那霸道气息瞬间绞碎。李天玄仍旧是维持着扑克脸，眼眸中除了剑意全无其他。

　　随后，其余人也纷纷报出自己手中持有的神格碎片数目。

　　与萧白怜预测的相当，剩下来的人中，玄天机等数人，都是手持一枚神格碎片。

　　此时报出数目的人分别有敖笠与泰坦，分别是手持两枚神格碎片。李天玄，玄天机，狂三，叶箐萱，月女，逍遥子，和戒空分别获得了一枚神格碎片。

　　“十一枚神格碎片！”

　　泰坦冷哼一声，神格当年被轰成二十枚碎片，如今出现了十一枚，加上眼前神殿中的一枚，也就是说在剩下来的人当中，还有八枚神格碎片！

　　“还有谁？”

　　一群人的目光直接跳过了萧白怜与七夜两人组合，而是望向了另外一边。

　　那里站着的，正是至尊盟的无为和龙申天，还有隐藏自己容貌的伊瑞。对于这三人，不少人眼中都透露着一丝丝的兴趣。

　　“三位何不说出你们手中掌握的神格碎片数目？”

　　开口之人声音带着先天正气凛然，整个人如同星辰般充满了迷幻的色彩，正是这一带星辰谷培养出来的玄机子，玄天机！

　　“知天命，算天机！早就听闻星辰谷历代玄机子能够窥破天机，不如就由你自己来算一算，我们手中到底有多少神格碎片？”

　　冷冷的笑容在无为的脸上浮现，丝毫不给玄天机一丝面子。

　　不过对此玄天机倒是不以为意，而是点了点头，随后只看见他的手中出现了一张星盘。

　　“七星天机盘！”

　　看到这东西，不少人心中微微震动。而无为则是低声沉声说道，“看来你已经得到了星辰谷的认可，连七星天机盘都到了你的手里！”

　　七星天机盘，相传乃是星辰谷第一代创始人留下的逆天法宝。没人知道这东西到底是什么等级，圣器？亦或者是半神器？甚至是神器？

　　没人知道，只知道这东西唯有星辰谷历代玄机子才能使用，其余人哪怕拿到了，就如同一个普通的棋盘，毫无任何用处。

　　只见玄天机口中念念有词，随后一道星光直接从虚空出破空而来，照耀在这张棋盘上，顿时形成了一副复杂无比的星图。

　　没人看得懂其中的变化，只有玄天机自己，双眼如同星空一般，窥破其中的天机。

　　“一枚！”

　　突然，玄天机微微一笑，把棋盘收回，同时口中吐露一声。

　　众人分明看到，那无为浑身一震，原本的冷笑消失不见，取而代之的是一抹浓浓的震惊和忌惮。

　　“玄天机不愧是玄天机！”

　　无为冷笑道，等于是默认了这个结果。这倒是让其余人对于眼前这位看上去瘦弱，如同文弱书生的儒雅青年，另眼相看起来。

　　尤其是泰坦等外族之人，他们对于星辰谷的认识毕竟太少，此时却也是多少有些惊愕。

　　十三枚神格碎片！已经有了下落，剩下的在谁手中？

　　众人再一次把目光从萧白怜脸上略过，看向了全身被黑雾包裹的天狼。

　　“此人难道手中有着七枚神格？！”

　　只看见泰坦与敖笠两人，原本发现其余人都不如他们还保持着傲然的神色，此时都脸色变了，身上一丝丝寒意在吞吐。

　　“一枚！”

　　但是随之而来的，天狼那沙哑的声音传出。

　　“一枚？！不可能！”

　　敖笠瞬间暴喝一声，同时眼神不善。

　　不过其余人半信半疑之间，倒是看向了拜丘。

　　“滚蛋！别看老子，老子一个都没得到！不在我身上！”

　　矮人族本来脾气就不好，拜丘身为王子更是继承了矮人族所有的脾性，此时正一肚子火，看到其余人把怀疑的目光朝着他看来，顿时暴跳如雷！全身滚滚雷声让他如同雷神降世！

　　“拜丘，这话说给三岁小儿听还有人相信，但是你认为我们都是三岁小儿吗？！”

　　“滚！信不信随你们！反正老子一个都没得到！老子说一是一，什么时候骗过谁？！”

　　这句话倒是让人闭了嘴，矮人的脾气虽然暴躁，可是却直来直去，要说其他人会骗人还可信，但是矮人是不可能骗人的！

　　此时，唯有几个人，心中一动，仿佛明白了剩余的神格碎片在谁的身上。

　　其中月女，科琳娜几人，微微的扫过萧白怜一眼，她们都很清楚萧白怜身上绝对有着神格碎片，但是却没想到竟然会这么多。

　　而同时，萧白怜的目光也看向了站在一边，神色有些苍白的端木芸柔。虽然她掩饰的很好，但是明显受了不轻的伤。

　　谁能把她伤成这样？另外，妖族三人也是明显没有得到任何神格碎片，这让人好生奇怪。以他们的实力，绝对能和敖笠泰坦之流一较高下！

　　“看来，想要获得神格碎片，除了实力外，运气也是一个相当重要的因素！”

　　毕竟整个古战场在崩溃之前，无比辽阔，神格碎片所在地谁也不知道位置，一切就看运气是否碰到。

　　而仿佛有种冥冥之中的牵引，让萧白怜屡屡遇到金色神骷！

　　“你们仿佛忘记了一个人，或许剩下来的神格碎片，在他的身上。”

　　沙哑的声音打断了众人，而萧白怜则是神色不变，朝着那边天狼扫了一眼，并不否认。而他这个默认的举动，则是让众人表情各异。

　　“小子，那个藏头露尾的家伙说的可是真的？”

　　拜丘一脸不爽，要知道他身具风雷双系力量，风暴法则与雷罚之力，哪怕是与敖笠泰坦一战都并不落多少下风，可惜却一个神格碎片都没拿到。

　　“剩下的在我身上。”

　　萧白怜没有任何隐瞒，点了点头。顿时听到一阵抽气声！

　　连一直傲然的敖笠和泰坦，也第一次把目光汇聚到了他的身上。很明显，不管萧白怜实力如何，至少在这一刻，成为了众人的焦点。

　　一道道好奇，充满敌意，甚至怨毒的目光，根本无法动摇此刻的萧白怜。

　　他看到，妖族中，乌倪明显对他有着浓浓的敌意。天狼与龙申天的目光则是充满恨意和阴森的味道。至于其余人，目光中都不怎么友好，除了狂三叶箐萱少数几人外，可以说，萧白怜此刻面对的压力难以想象。

　　“有意思！”

　　敖笠咧嘴一笑，浓浓的战意在他的身上透露出来。龙族好战，这一点在他的身上体现的无比明显。

　　不过此时，显然并非是动手的时候。

　　“神殿会开启一天，一天之后神殿将会崩溃，同时这片空间将会彻底消亡。”

　　虚空中传来淡淡的柔和妙音，可惜其中的信息却让众人脸色大变。

　　“空间灭亡？我们如何出去？！”

　　连泰坦的神色都变的无比严肃，可见这件事情对于众人的冲击。

　　“开启离开通道的机关，在神殿内部，诸位好自为之！”

　　说完，虚空中，那一道绝美的身影慢慢变淡，随后消失不见，如同烟消云散一般。

　　可是不知道为何，萧白怜却感觉在他的神魂世界中，玲儿仿佛有了某些惊人的变化！

　　此时在神魂世界中，玲儿突然浑身散发出阵阵粉色光芒，露出了极其痛苦的表情，仿佛正在经历着某种痛苦的折磨，捂着脑袋。

　　而她背后，九条尾巴展现了出来，九尾天狐血脉竟然在这一刻，彻底的开启，整个人直接从天阶巅峰，一步跨过了天阶大圆满，直接提升到了另外一个境界。

　　天位！血脉的彻底开启，竟然让她直接提升到了天位！同时那突然爆发的力量，也是逐渐减弱，虽然并未消失，却再一次隐藏在了她的体内。

　　当她睁开眼的那一霎那，正好在她身边的红莲，浑身一震，脑海中如同多了一些混乱的画面，直接脑袋一疼，晕了过去。

　　当然，这一切萧白怜暂时并不知道，望着眼前的神殿，众人发现，留给他们的时间已经不多了。

　　“交出神格碎片！否则死！”就在这时，一道冷然的声音传出。

　　果然！身上有着六枚神格碎片的萧白怜，此时成为了众矢之的！


第802章 神殿内部

　　首先发难的，正是曾与萧白怜有过交手的乌倪！

　　身为神兽狻猊，他无法容忍自己竟然会连一枚神格碎片都得不到。其他因素不说，就这一点，让他的自尊心根本无法接受！

　　可是紧接着，乌鲁直接拦在了他面前。

　　“乌鲁！你再阻我，连你都杀！”

　　看到乌鲁再一次阻拦自己，乌倪口中充满了浓浓杀意！

　　就在这时，突然萧白怜神色一动，他发现神魂世界中，那六枚神格碎片仿佛受到了某种力量的牵引，想要从他的神魂世界中脱离。

　　可是因为神魂世界自成一界，根本飞不走！

　　同时在其他人身上，他们各自的神格碎片纷纷不受控制的从他们各自的空间戒指中，直接飞了出来，随后朝着神殿所在的位置飞去。

　　这个变故，直接打断了乌倪和乌鲁的对持，同时随着一枚枚神格碎片进入神殿当中，神殿之中那原本若有若无的气息开始浓郁起来，如同真正有着一个神灵，在其中慢慢苏醒过来。

　　看到这一幕，萧白怜直接放开了神魂世界，随后六枚神格碎片化作了六道金色光芒，直接没入了神殿当中。

　　一下子，众人手中所有的神格碎片，都在顷刻间荡然无存。

　　“这到底是怎么回事？”

　　下一刻，神殿之中，突然爆发出十九道光芒，分别注入到了在场的十九人当中。

　　萧白怜发现，自己的手掌上，出现了一只金色的手环，不仅仅是他，其余人手上都是如此。而且在他们面前，出现了一名身披金甲看不清面貌的金甲战神。

　　咚！

　　如同有了生命一般，这些金甲战神动了，对着众人直接一拳轰出！

　　与金甲战神对了一拳，萧白怜直接被轰出数十米之远，眼中闪过一丝惊愕。刚才的一击，竟然有着普通半步天位全力一击的威力，这些金甲战神绝对不好惹。

　　随后，这十九个金甲战神并未对众人展开追杀，而是傲立在原地，如同门神一般，阻拦众人进入神殿当中。

　　“难道要击败这些东西才能进入神殿？！”

　　脾气最为暴躁的拜丘一声大吼，第一个出手！

　　“我来试试！暴风之锤！”

　　滚滚雷电如同形成了万丈风暴，席卷而来！拜丘一出手就是全力，根本不打算试探一下。

　　面对如此恐怖攻击，金甲战神仍旧是简单的一拳轰出，却直接把整个风暴彻底打碎。

　　“妈的！这东西好厉害！”

　　拜丘砸了咂嘴，其余人也都是脸色微沉。

　　拜丘刚才一击绝对不容小视，但是眼前的金甲战神却如同真正的神灵一般，轻易的把其粉碎。

　　“我来！”

　　狂三也是浑身血液沸腾，怒吼一声，十二圣兽之力全部加持在身上，对着眼前的金甲战神狠狠的一拳轰出。

　　如同十二只圣兽极其咆哮，虚空都能震成粉末。可是金甲战神仍旧是随意一拳，彻底把十二圣兽打算，甚至如果不是狂三反应机敏，差一点受伤。

　　其余人纷纷出手，每一人都对自己眼前的金甲战神做出了试探性的攻击，但是全部以失败告终。

　　其中最为凸显的，敖笠与泰坦不愧是众人中最强，分别强行打退了他们所面对的金甲战神，算是唯一有了一些效果的战绩了。

　　另外李天玄的攻击也是非常耀眼，漫天剑意形成了一道巨大的剑芒，一剑劈出仿佛连天都能化为两瓣，直接斩断了金甲战神一只手。

　　随后他们三人面前的金甲战神直接消失，三人的身影竟然直接没入到了神殿当中。

　　“打败或者打退就能通过？！”

　　看到这一幕，其余人眼中纷纷一亮。

　　可是紧接着他们却发现，随着三名金甲战神的消失，他们面前的金甲战神竟然气息比起刚才，更加浑厚了一分！

　　“不好！消失的金甲战神会把力量分给剩下来的这些金甲战神！”

　　这个发现让剩下的众人脸色无比难看，而且随着有人通过，剩下来的人通过的机会将会越发的渺茫！

　　萧白怜也是发现了这一点，果然，他面对的金甲战神实力比起刚才，提升了一筹，虽然不多，可是却让他皱起了眉头。

　　轰！

　　又是一人通过！只看见拜丘直接天神下凡，手中风暴之锤狠狠的把面前的金甲战神打碎，下一刻消失在眼前。

　　而紧接着，剩余的金甲战神明显气息又是增强了。

　　“不能拖下去，否则机会会越小。”

　　看清了这一点的人可不止萧白怜一个，人人都鼓足了力量！

　　轰！

　　几次交手，顿时让萧白怜发现了一点，这些金甲战神仿佛不会移开那个位置，除非主动上前，否则绝对不可能主动前来攻击。

　　这个发现让他心中一动，“是否不用交手，只要通过即算成功？”

　　刚刚有了这个想法，另外一边就听到一声惊呼，随之看去发现一道身影直接出现在了一名金甲战神的背后，正是至尊盟的神秘高手，拥有空间能力的无为！

　　不过在他刚刚出现的刹那，还没来记得流露出得意的笑容，却看到剩下的所有金甲战神，竟然在同一时间，朝着他杀了过去！

　　“违规者，死！”

　　一道虚幻的声音在虚空中响起，而无为则是面色大变，身形连连闪现，躲开了那些金甲战神的围攻。

　　违反规定会遭受所有金甲战神的攻击？

　　看到这一幕，一些原本心中打着如意算盘的人，纷纷打消了这个念头。

　　“看来还是需要以实力说话。”

　　没办法取巧，那么就以绝对力量通过。

　　看到无为想要以空间力量越过却被狙杀，让他知道其他方式行不通，所以开始认真对待眼前的金甲战神。

　　轰！

　　三重混沌战体的萧白怜，在这个时候体现了巨大的优势。在法则力量被大幅度限制的现在，肉体力量的强大立刻体现了出来。

　　金甲战神虽然强大，一拳足以轰杀一名法则大圆满强者，但是面对萧白怜，却连连被击退，当退了十米之后，终于不再有了动作，直接消失不见。而萧白怜也感觉一股巨大的吸扯力，瞬间让他反应不及，眼前天旋地转，下一刻出现在了一个陌生的环境当中。

　　突然，感觉到几道冷冷的视线，朝着那边望去，萧白怜看到了之前进来的敖笠等人。

　　“没想到第四个进来的人居然会是你。”

　　对于萧白怜竟然第四个进来，明显出乎了他们的预料。其中泰坦还是那么孤傲，不语任何人搭话。拜丘则是仿佛之前受了不轻的冲击，正盘坐在那边调息。

　　唯有敖笠，此时正用着一种审视的目光，对着他开口。

　　“你的身上，有我龙族的气息！”

　　这句话瞬间让萧白怜心中微微一动，龙族的气息？

　　“你感觉错了！”

　　龙族向来不允许有任何人奴役他们的族人，所以萧白怜直接矢口否认。

　　“如果被我发现，你奴役了我龙族之人，你必死！”

　　敖笠冷哼一声，也没多言。

　　此时萧白怜才注意到，为何先一步进来的他们三人，停留在这里，原来是在他们面前有着一条长长的直冲云霄的阶梯。

　　而在这条阶梯上，总共一眼望去，竟然有二十个金甲战神站立在其中。每十层出现一个，总共两百层！

　　“这就是神殿内部？”萧白怜发现，除了他们所在的这一处平台和眼前直插云霄的阶梯，周围都是无尽的星空，无数恐怖的足以撕裂天位高手的风暴随处可见。

　　随后，又有几人陆续出现在神殿当中。

　　看到人影出现，萧白怜并不意外。

　　出现在神殿中的，正是随后打败了金甲战神进来的叶箐萱几人。

　　这几人几乎同时出现在神殿，显然是在差不多的时候，通过了外面的金甲战神的考验。

　　“聪明！”

　　看到他们几乎同时踏足在神殿内，萧白怜心中暗赞一声。

　　金甲战神少一个，剩余的实力变强。但是其中有个过程，需要一个短暂的时间。而如果所有人在同一刻解决，就不存在这个问题。

　　仔细一瞧，所有十九人，哪怕是实力最弱的木纹，此时都出现在了神殿内。可以说，第一轮删选，全员都通过了。

　　“这里就是神殿内？”

　　看到眼前的阶梯，狂三眼中锋芒一闪。不过他看到其余人都未动，尤其是敖笠等几个先一步进来的，都站在原地，不由的好奇起来。

　　“为何你们不上去？”

　　龙申天话中透露着一丝质问，让敖笠泰坦数人眼神变冷。

　　“自己去尝试一下就明白！”

　　回答之人乃是拜丘，他此刻神色已经恢复正常，直接站了起来。在听到龙申天的质问后，顿时冷笑连连。

　　“不用你说我也会！”

　　说完，龙申天直接踏向了阶梯，突然感觉到一股莫大的压力。

　　“势！”

　　龙申天神色一动，不过这一股势的程度不大，仅仅只是一倍左右。不过在踏上第十层后，直接提升到了百倍！同时那如同雕像一般的金甲战神突然睁开了眼睛，一剑劈出！

　　“破！”龙申天浑身如同魔龙绕体，可还是被一剑劈出阶梯，狠狠的砸落在平台上！

　　这一下，众人明白为何敖笠泰坦之流，停留原地不动的原因了。


第803章 十大古鼎

　　“看来，想要登上最高处，唯有击败这阶梯上所有的金甲战神方可上去。”

　　看到龙申天被一剑劈落，其余人纷纷露出一丝思索之色。不过没几个人神情轻松，现在没剩多少时间，一天之后神殿将会毁去，整片空间化作虚无。他们的下场可想而知，所以唯有登上最高处，不管那里是否有最后那一枚神格碎片，但至少一定要找到离开这里的道路。

　　“我来试试！”

　　一人直接跃上阶梯，萧白怜一看，原来是狂三！作为一个战斗狂，这种高难度的挑战，他满脸的兴奋。

　　“不自量力！就你这种实力上去也是丢人现眼！”

　　一声冷哼，不屑的味道很浓。开口之人正是龙申天，刚才他大意之下被一剑劈落下来，顿失面子，此时可是满心不爽。

　　“白痴！”

　　对于他的挑衅，狂三只是轻蔑一笑，也不多做理会。随后表情严肃，一步一步稳步朝上而去。

　　果然狂三也是感觉到一股天地大势作用在他的身上，每一层提升十倍！不过对于已经掌握了一部分势的狂三来说，还能承受。

　　咚！

　　终于，狂三也是踏上了第十层阶梯，出现在一个并不大的小平台上。

　　在他踏上的一瞬间，那里的金甲战神直接睁开了眼，随后一剑劈出！与刚才龙申天的遭遇一样，但是狂三可是有备而来，顿时低吼一声，一掌劈出，只看见一条蛟龙咆哮而出，正是十二生肖圣兽中的蛟龙圣兽！

　　轰！

　　金甲战神的剑芒被崩裂，连退好几步。可就在狂三与众人以为和刚才神殿外一样，已经通过时，却没想到那金甲战神眼中爆发出璀璨夺目的光芒，再一次提剑来战！

　　“来得好！”

　　看到这一幕，愕然之后的狂三越发的兴奋起来，气势一涨，瞬间轰出三拳！

　　只见蛟龙，猎虎，蛮牛三头圣兽幻影直接咆哮而出，虽然只是幻影，可是三种圣兽同时出动也让余下之人表情微变，暗暗比较自己与狂三实力的差距。

　　轰！

　　这一次金甲战神直接被打碎了一条胳膊，最后被三头圣兽咆哮中撕成碎片。

　　“成了！”

　　看到这一幕，下面的人眼睛一亮。

　　“别着急，这才只是开始，上面还有剩下来十九个！”

　　沙哑的冷哼，传自天狼之口。其余人也醒悟过来，打败一个金甲战神不算什么，他们都是如此过来才进入这里的，可是要连续战胜二十个金甲战神？

　　“拜丘，你之前踏上了多少层？”

　　很明显拜丘之前也挑战过，并且失败了，这才会盘坐在一边调息。

　　听到有人询问，拜丘脸色并不好看，一脸通红，表达了自己的愤怒，不过还是说道，“三十层！”

　　三十层！

　　这个回答让其余人包括萧白怜的神色都不是那么好看！

　　三十层，也就是拜丘在挑战第三个金甲战神的途中，失败了！而他的实力有目共睹，如今十九人中，至少也能挤进前十甚至前八！这还是保守估计！

　　“怪不得那泰坦和敖笠都留在平台不动，显然也是没自信一路挑战上去。”

　　此时在众人交谈中，狂三已经踏上了第二十层阶梯，两百倍的恐怖威压大势压了下来，让他呼吸都微微急促。

　　“来战！”

　　不等那上面的金甲战神出动，狂三先下手为强！这一次毫不留手，三圣兽同时咆哮而出！

　　但是这一次，却没有成功的轰碎那金甲战神，只不过把他胸口炸的碎片四溅，连连后退。

　　“实力变强了？”

　　狂三眼眸中闪过一丝惊愕，他感觉分明眼前的金甲战神比起第十层上的，强了一倍！

　　其余人都发现了，萧白怜更是注意到了一个细节，第十层上被狂三所杀的金甲战神并未复活，那么显然力量都被上面的金甲战神所吸收？

　　“难道越往上，金甲战神的实力越强？”如果真是这样，那就真的让人绝望了！毕竟一个金甲战神就相当于一名半步天位的强者，只不过无法动用法则力量。可是叠加了前面十九个金甲战神的最后一个，会有多强？

　　而且，关键问题是，明显越往上，承受的天地大势越恐怖！到时候别说战斗了，能否站直了身体，都是个问题！

　　“这还怎么打？”

　　轰！

　　经过一轮交手，最终狂三还是轰杀了第二十层上的金甲战神，此时他身上出现了少许伤痕，呼吸急促。

　　“妈的，拼了！”

　　他没有停下来放弃，而是一路踏上了第三十层！此时，天地大势已经提升到了三百倍之多，连狂三都感觉自己身上，如同背负着数百斤的玄铁，无比的沉重。

　　果然，当他踏上的那一刻，上面的金甲战神动了！

　　而且一出手就表现出超出刚才下面两个金甲战神的恐怖威力。

　　“吼！”

　　所有人都关注的望着，可是狂三败了！与拜丘一样，被第三十层上的金甲战神所轰下阶梯，哪怕这一次他直接动用了十二生肖圣兽中的四个，也是一个结果。

　　噗！

　　摔下来的狂三直接一口血喷出，显然受伤不轻。

　　“没事？”

　　不动声色的，萧白怜直接上前两步，站在了狂三身边。同时叶箐萱，七夜与戒空也是如此。几人的下意识动作，让狂三脸上微微露出一丝感激，毕竟他现在状态很差，万一有人对他出手，后果难以想象。

　　“死不了，不过上面的东西太变态了，尤其是越来越巨大的势，让人根本无法专心战斗。”

　　狂三也是不客气，立刻盘坐起来调息。同时萧白怜也不吝啬，拿出了不少对于恢复伤势有用的疗伤魂丹。

　　还别说，在狂三受伤下来后，确实有几道不怀好意的目光汇聚过来。但是看到萧白怜几人的举动，顿时移开了眼神。

　　“你们看！”

　　突然一人惊呼，萧白怜望去，瞳孔凝固，他竟然看到，刚才被狂三击杀的第十层和第二十层的金甲战神，竟然原封不动的出现在了那里。

　　“还能复活？”

　　这个现象让其余人脸色微冷，刚才还有人想着如果一个个人上去，击杀了前面那些金甲战神，最后的人等于坐收渔人之利。

　　“还有谁想要试试？”

　　冷漠的声音响起，正是至尊盟中拥有空间力量的无为，他的表情还算轻松，不知道是否是想到了什么可以通过的办法。

　　“我来吧。”

　　一道柔和的声音传出，一名身穿青色炼药长袍的青年站了出来。

　　“逍遥子，你想到了什么办法？”

　　居然是神秘药宗出来的逍遥子，此时他摇头苦笑，“不算什么办法，只不过是想要尝试一下。”

　　众人微微分开，让开了道路。

　　随后他直接轻松踏上第十层阶梯，面对第一具金甲战神轻松获胜，没有多少纠缠。这让底下某人身上寒意连连散发，正是龙申天！要知道不管是之前拜丘还是狂三，现在连逍遥子都是轻松战胜十层上的金甲战神，他却被一剑劈落，这简直就是一个耻辱！

　　众人完全没有理会他，而是紧盯逍遥子。此刻他已经踏上第二十层，面对第二个金甲战神，表情多少透露着一丝肃穆，而且也没和刚才一样，轻易一掌轰杀，而是直接祭出了自己的圣器。

　　只看见一方古鼎直接化作小山，狠狠的砸在了那金甲战神身上。

　　轰！任它如何坚硬在古鼎之下，直接化为粉末。

　　“三十层了！”

　　终于，逍遥子踏上了第三十层，此时他光洁的额头上，也是出现了一些细微的汗珠，显然面对三百倍大势，让他感到很是吃力！

　　毕竟寻常下天位强者，可以掌控的大势也就是百倍到千倍之间，三百倍相当于一名下天位小成境界的强者所施展出来的势了！

　　“镇！”

　　仍旧是古鼎镇压，不过这一次并未直接镇成粉碎，但是也让那金甲战神被压在下面无法动弹。接着逍遥子补上一掌，直接把它轰成粉碎！

　　“这逍遥子倒是挺聪明的，利用圣器来镇压，然后自己击杀。他手中那一方古鼎，应该就是传闻中十大古鼎之一的泰山鼎吧？听闻此鼎虽然仅仅排在十大古鼎的第九位，可是却如同一座山脉一般恐怖重量，足以镇压击杀任何对手！”

　　十大古鼎！泰山鼎！

　　很显然，逍遥子手中那一方古鼎，并非凡物，甚至不仅仅只是炼药之用，还能当成武器。

　　“不知道我手中那古鼎和十大古鼎比起来，如何？”

　　萧白怜手中也有一方古鼎，可惜他并未发觉除了炼药之外的其他用途。

　　“白痴，你那大圣古鼎比这泰山鼎好多了！”

　　火儿的声音响起，明显是听到了萧白怜的心声。

　　“大圣古鼎？”萧白怜心中一动，这是火儿第一次真正说出那一方古鼎的名字。

　　可惜，他直接询问了狂三和叶箐萱，都没有得到想要的答案，他们竟然并不知晓有这么一方古鼎的存在。

　　“或许找机会，与这逍遥子接触一下。”

　　如此想到，而此时，那逍遥子更是直接踏上了第四十层平台！可惜还未站稳，直接就被上面的金甲战神一拳轰了下来。


第804章 空间力量

　　“有愧，鄙人还是败了。”

　　逍遥子看起来倒还算放得开，一脸苦笑，直接吞服了一些疗伤药后，坐在一边调息起来。

　　“逍遥兄。”

　　突然，玄天机一步踏出，对着逍遥子拱了拱手，随后直接开口问道，“借你古鼎一用。”

　　借古鼎？

　　这玄天机竟然直接开口借用泰山古鼎！要知道这东西甚至都不能以圣器来开阔，按照萧白怜的猜测，这十大古鼎任何一个，都至少是半神器的存在！这玄天机竟然开口就借？

　　只看见逍遥子竟然一点犹豫都没，直接点头笑道，“既然是玄机子开口，逍遥当然不会拒绝。”

　　众人瞳孔微微收缩，萧白怜更是暗道这逍遥子如果不是天生豪气就是脑子有病，当然还有一个解释就是他们两人之间，关系绝非一般！

　　“传闻药宗与星辰谷历来交好，甚至有传闻两宗原本乃是同出一源，就不知道真假。”

　　耳边传来解释，正是叶箐萱。她此时仍旧是一身男装打扮，别人看着还不会怀疑，但是萧白怜每每看着她，总感觉一阵古怪。

　　明明是绝世美女，却偏要男装示人，简直是暴殄天物！

　　得到了泰山古鼎后，玄天机也是踏上了云霄阶梯，非常轻松的依葫芦画瓢，连过三关，来到了第四十层上！

　　此时四百倍大势下，他也是额头出现了汗珠，可是比起刚才逍遥子的表现，又是好了许多。

　　那金甲战神根本不给他准备机会，一拳轰来。

　　“群星坠落！”

　　突然，虚空中如同化作了一副星图，形成了一道道古朴的阵法。那金甲战神虽然实力强大，一拳就能轰碎一颗星辰，但是眼前却是数十颗星辰璀璨夺目，连续轰碎了十多颗后，突然被一方古鼎直接压在了下面，接着剩余的二十多颗星辰彻底把它轰成粉碎。

　　“星辰谷的阵道，果然名不虚传！”

　　看到玄天机解决了第四个金甲战神，众人不由动容。连泰坦和敖笠都是眼神深邃起来，首次对这个看似文弱的男子，关注了起来。

　　“厉害！”

　　身为人类一员，萧白怜还是暗赞一声。这玄天机境界其实也就是和狂三等人相若，但是却表现最好。诚然有着泰山古鼎的帮忙，但是他本身的阵道实力，也是不容小视！

　　“他又上去了！”

　　众人深吸一口气，此时玄天机已经来到了第五十层的平台，可是他的脸色也没了之前的轻松，五百倍的大势几乎让他无法呼吸。

　　而眼前，第五个金甲战士已经对着他攻来！

　　“七星阵！”

　　一声低喝，随后只看见玄天机手中出现了一张古朴的棋盘，随后七颗光彩夺目的星辰，攻守兼备的阵法瞬间成型。

　　轰！

　　那金甲战神直接一拳轰出，却被七颗星辰连在一起组成的阵法所阻挡，稳如泰山！

　　“好厉害的阵道！”众人看到此处，不由喝彩。

　　萧白怜则是看出，并非那七颗星辰多么厉害，而是每一次金甲战神的攻击，都会分摊到七颗星辰中，等于七颗星辰一起在承受那一份破坏力！

　　“七星连珠！”

　　稳住阵脚，玄天机开始了反击！顿时就看到七颗星辰一颗接着一颗如同自杀般，轰在了那金甲战神的胸膛，在第三颗自爆时，金甲战神就彻底破碎。

　　随后，玄天机一路高歌猛进，虽然身上承受的压力越来越大，但是却稳步朝上，直接一路杀到了第一百二十层！也就是第十二个平台上！

　　“这玄天机平时不动声色，没想到隐藏了如此可怕实力！那可怕阵道力量甚至让他可以越阶杀敌！或许就算是对上泰坦敖笠等人，也不会有任何问题！”

　　玄天机的表现，算是彻底证明了自己一把。同时也让萧白怜无比好奇，能让如此人物甘心辅佐的，到底是何人？

　　“看来已经到极限了。”

　　一声轻叹，并非出自其余人之口，而是玄天机自己。

　　在踏上第十二个平台的瞬间，不等金甲战神有所动作，他自己率先一步跃下，回到了最初的平台之上。

　　瞬间，刚才被他击杀的所有金甲战神全部复活。

　　“我尽力了，再往上，我也毫无办法。”

　　虽然失败了，但是此时却没人敢冷热嘲讽。哪怕是龙申天，望着玄天机的眼神都透露着深深的忌惮！

　　毕竟除了他，刚才几个人都止步于第四十层以下！

　　看到众人的挑战经过，龙申天竟然有了一丝怯意，不敢上前证明自己。

　　“废物！”

　　看到他眼神变化，无为心中冷哼一声，随后眼神对着身边被黑袍罩着的身影点了点头，低声说道，“你去！务必把最后的神格碎片拿到手！”

　　萧白怜直接注意到了他们的动作，眼眸闪了闪，随后看到被他怀疑是伊瑞的那个黑袍人，直接有所动作。

　　“藏头露尾的小子，何不让大家看看你的真面目？”

　　看到如此一个不愿意露出相貌之人，只听见拜丘一声大喝，随后伸手就想要扯下他头上的帽子。

　　可是这一抓却落空了，随后感觉耳边一缕微风闪过，接着屁股上直接被人一脚踹中。

　　“哈哈哈！”

　　看到拜丘一个狗吃屎，众人不禁莞尔。但是也有人露出惊容！拜丘自己没看到，可是他们却见到刚才那一瞬间，那个黑衣人直接消失在眼前，下一刻出现在了拜丘的背后，这才让拜丘防不胜防，丢了脸。

　　“老子撕了你！”

　　拜丘满脸涨红，狂吼一声，但是明显黑衣人不想与他纠缠，直接消失在原地。下一刻已经来到了云霄阶梯上，朝着上方而去。

　　看到这样，拜丘竟然停在了阶梯外，不在有所动作。这让知道他性格的其余人纷纷不解，其中天狼更是以沙哑的声音嘲讽一声，“拜丘，被人如此戏辱简直有损你父亲之名！为何不上去宰了那个小子？”

　　“艹！你当老子不想？要不你自己来试试！”

　　拜丘一席话，让众人不解。

　　随后天狼更是冷笑一声，直接一步踏出，想要跨上阶梯，可是下一刻直接一股恐怖无比的力量从其中透露出来，瞬间轰碎了他全身笼罩的邪恶黑雾，露出了其中的真容。

　　那是怎么样一张脸，如同干尸一般，样子恐怖无比！完全不像之前那英俊帅气的面容，当看到天狼的样子后，众人皆惊，不知道他到底发生了什么，才会变成如此样子。

　　“傻逼，如果可以同时几个人一起上去，我们早就动手了，还会傻兮兮的等到现在？”

　　天狼直接被轰退，拜丘哈哈大笑，好不快活。而其余人则是心中震荡，暗道这明显是不让众人有机会联手破掉这个考验啊。

　　一道凌天剑芒乍现，狠狠的斩出，却被瞬间消融。

　　是李天玄出的剑，很快，几乎没人看得清。但是同样毫无反应，这让其余人死了心，显然是这座神殿，每一次只允许一个人上去。

　　“看！那小子好快的速度！”

　　不知道谁喊了一句，随后萧白怜朝上望去，竟然看到一道黑影如同鬼魅一般，连连闪现，根本不顾每一个平台上的金甲战神，直接冲着最高层而去。

　　“空间力量！没想到竟然是掌控了空间力量中的瞬间移动！”

　　看到黑影的表现，众人不经恍然，才醒悟为何那人有如此勇气上去一试。比起刚才其余人的办法，这显然是一条新道路。

　　但是也唯有掌握了空间力量的人，才能够做到！

　　短短几个呼吸间，黑衣人就来到了刚才玄天机最终达到了的位置，一路上几乎没有任何交手，最为轻松。

　　但是此时细心观察下也发现，他的闪烁已经有了一丝僵硬，而且每一次闪烁的距离也越来越多。原本一次闪烁至少七八层距离，此时在第十二个平台上的金甲战神出手之际，仅仅挪了不到十米距离！

　　不过仍旧是让他冲了上去，甚至连第十三个平台也被他一路通过！

　　“难道这小子会成为最后成功的人？”

　　看到他这个表现，连狂三都有些目瞪口呆。

　　“他到头了。”

　　冷冷的声音传来，萧白怜看去，居然是泰坦。此时他嘴角划出一丝不屑，仿佛眼前的惊人壮举在他眼里根本不算什么。

　　果然，无为脸上的得意刹那间颇为破碎，当黑衣人来到了第十四个平台时，再也无法承受此刻一千四百倍的大势，直接被上面的金甲战神一掌拍飞，摔了下来。

　　而那一掌，也把他头上的帽子给震碎，露出了面容。

　　“伊瑞！果然是你！”

　　当看到那张清秀帅气干净的面容，萧白怜深深一叹。他一直坚信伊瑞不可能加入至尊盟，可是此时来看，显然要让他失望了。

　　“没用的废物！”看到伊瑞失败，无为相当不悦的低声骂道。

　　“伊瑞阿特雷雅？没想到竟然是你！”

　　身为阿特雷雅家族的继承人，显然认出他的人不少。毕竟阿特雷雅家族也是人类中相当古老的一个家族之一，身为其中的佼佼者，他当然有一定的知名度。

　　但是此时，他却毫无表情，不闻不问。那一头银色的头发与银色的瞳孔，很难想象到底在他的身上，发生了什么。


第805章 众人极限

　　在伊瑞失败后，其余人也纷纷上前尝试。

　　其中叶箐萱表现抢眼，一人一剑，杀伤第一百层，中途所有金甲战神全部被她所冰封斩碎。可惜最终还是在第一百层时，不敌，败下阵来。

　　另外科琳娜则是透露出了一丝疲软，仅仅杀到第六十层，就失败了。

　　重新挑战的拜丘则是展现了身为山丘之王之子的勇猛，如同一尊银甲战神，与那金甲战神狂猛激烈厮杀，一路轰碎了那些金甲战神，踏上了百层以上！

　　可惜最终同样倒在了第一百二十层上，全身银甲被轰碎，被轰了下来。

　　端木芸柔则是在第七十层体力不支，无奈退下，不过阿修罗族王女的风范还是表现了出来，她缺的只是世间。要知道阿修罗族的女人传闻要破身嫁人之后，才能百分之百展现天赋，也就是说此时还是处子之身的端木芸柔，还并非是全盛状态！

　　狂三在调息之后，也是不甘心再次挑战。这一次他直接一路挺进第一百层，最终在六圣兽齐出的情况下，仍旧是不敌第十个平台上的金甲战神，被轰了下来。

　　很快，除了少数几人外，其余人都已经尝试。但是上去的最高的，仍旧是刚才伊瑞保持的第一百四十层，踏上了第十四个平台。

　　除此之外，无人可以打破这个记录。

　　此刻，还未动手的人当中，被誉为最强的两人，敖笠和泰坦都平静的站在那里。李天玄同样看不出任何动手的打算，另外萧白怜这边，七夜和戒空也都是还未出手，剩余的也就是天狼和那至尊盟的无为。

　　“我就算了，估计最多就是一百层的样子，就不丢人现眼了。”

　　看到众人目光，七夜很是无所谓的肩膀一耸，其中玄天机的眼神让人看之不透，不知他是否认出了七夜乃是破军这个身份。

　　倒是戒空，低声一声佛号，整个人如同化作一尊古佛，全身沐浴在万丈金色佛光中，直接踏上了云霄阶梯。

　　“这戒空之前从未听说，不过得到了万佛宗的传承，没想到一路走到这里。不知道他能够踏上第几层！”

　　看到戒空出手，玄天机星辰般的眼眸中，看不出任何波动，如同群星闪耀。

　　“我佛慈悲！”

　　化身为古佛的戒空，一路庄严的大步向前，最开始的几个金甲战神甚至都近不了身，就被万丈佛光所轰碎。

　　不过当他来到第九个平台时，终于露出了一丝疲乏。古佛金身也是浑身破碎，一口鲜血吐出，被震了下来。

　　“哦米拖佛，贫僧实力不济，尽力了。”

　　但是没人会轻视与他！虽然就表现来看，戒空不算多么显眼，可是作为一个草根出身的人来说，能够有这种表现，绝对是出人意外。

　　此时，从众人最终踏上多高的地方，就能大体的判断出各自的强弱。

　　虽然在这片空间中，很多人都保留着底牌，一些能力也被限制。但也能多少看出众人之间的强弱差距。

　　很明显，药宗的逍遥子，打斗能力比较差，但是没人敢小看他。而玄天机看似无害却能够以阵道走上第一百二十层，绝对是非常可怕的。

　　其余几人也都是差值不多，百层左右的高度，显示了差不多的实力。

　　至于现在记录最高的伊瑞，没人知道他到底实力如何，毕竟空间力量在这种时候，太作弊了，无法判断出他真正的实力。

　　同样的还有七夜，虽然他并未动手，但是他的实力也是个谜。

　　这一点就连敖笠和泰坦，都不由的多望了他一眼。

　　“你们为何还不动手，如果无法上去，我们明日都会与这片空间同归于尽！”

　　一声冷哼，正是至尊盟的无为。他表情冷漠，森然的目光扫了过来。

　　此刻还未动手的，也就是月女与木纹，萧白怜，还有李天玄，敖笠与泰坦五人了！

　　“我实力最弱，连第三十层都过不去。”

　　木纹无奈苦笑，他确实是个意外，虽然也算是绝顶天才，可是比起在这里算是当世最妖孽的一群人，却显得有些陪衬了。

　　不过月女却动了，风雷之力滚滚而出，整个人如同舞动的精灵，快速杀上第一百层，与第十个金甲战神纠缠许久后，以一招不敌，被轰了下来。

　　显然，一百层是一个明显的分界线，一千倍大势几乎是下天位境界的极限，作为连天位都没突破的在场众人来说，能够踏上这个地步，可以说是不负他们外界的威名。

　　可以想象，当这群人真正突破之后，会有多么夸张的一个飞跃！

　　至少，萧白怜相信，诸如叶箐萱狂三等人，能够踏上第一百层与那第十个金甲战神厮杀许久才落败的，当他们突破之后，至少也是下天位巅峰甚至下天位大圆满！直接跳过好几个小境界！一举来到下天位的最高境界！

　　甚至如果他们继续在如今的境界积攒力量，说不定一突破就是跨过下天位，成就中天位的绝世之姿！

　　这就是天才和普通人的区别，有人哪怕可以突破天位境界，也需要一步步积攒。但是天才却不同，他们不突破则已，一突破足以瞬间跳过其中几个小境界，一步登天！

　　“剩你们了！”

　　无为的目光带着一丝冷意，他自己不动，却想要其他人先上去尝试。

　　不过他不敢对其他三人怎么样，眼神落在了萧白怜的身上，“如果你承认自己是废物，那么就不用上去。”

　　这无为真把自己当成了什么，一副命令的口吻。

　　“哼！”

　　萧白怜还未做出反应，倒是有人不悦的冷哼一声，“闭嘴！”

　　一瞬间，如同万兽咆哮，让无为脑袋如同被撞击，眼冒金星，差一点没有站不稳倒下去。

　　“泰坦！”

　　出口之人正是泰坦，到并非是为了帮萧白怜，而是纯粹因为感觉无为此人太过吵杂。

　　“至尊盟的废物。”

　　看到无为连自己一声冷哼都承受不住，顿时让泰坦眼中轻蔑之色更加浓重。

　　“你！”

　　奈何无为并不敢与泰坦为敌，至少暂时他不准备这么做，所以深深的把心中的怒意压下，冷冽的目光扫过萧白怜，冷笑一声，“算你好运！”

　　就在这时，一条狂猛的身影，直接踏上了云霄阶梯。

　　“是敖笠！他终于要出手了么？”

　　敖笠！萧白怜眼眸中闪过屡屡锋芒，他也是很感兴趣，身为黄金巨龙的敖笠，会带来多么大的惊喜。

　　“滚！”

　　甚至连龙斗气都没有使用，敖笠轻松一路斩杀，跨上了第一百层！此时，他终于透露出了一丝严肃，全身龙斗气如同火焰般吞吐不止。

　　轰！

　　三拳！那连续败了叶箐萱狂三等人的金甲战神，直接被轰成漫天金色粉末。

　　“好霸道的力量！这敖笠果然实力强劲，比起叶箐萱等人强大了不止一筹！”

　　随后，第一百一十层平台，直接让敖笠化作半龙人才成功打爆，接着第一百二十层的平台，敖笠直接花了一刻钟解决了对手。

　　到了这里，已经破了玄天机的记录，可是对于被公认是此次众人最强两人之一的敖笠，显然还没有走到尽头。

　　“第一百五十层了！”

　　当敖笠踏上第一百五十层时，连萧白怜都不得不承认，黄金巨龙不愧是神兽，天赋异禀并且天生就是为了战斗而存在。

　　“吼！”

　　但是此刻，敖笠也是没有了之前的轻松，全身化作本体巨龙之姿，一番纠缠之下，才最终解决对手。

　　“看来这敖笠的极限，快到了！”

　　果然，在第一百六十层上，哪怕是以巨龙之姿，大战许久之后，最终那恐怖的金甲战神一拳轰碎了敖笠的金色龙鳞，把他轰了下来。

　　没人嘲笑，因为这是迄今为止，第一次有人逼近了最高处。

　　“哼！”

　　看到敖笠失败，妖族这边乌倪脸上露出了浓浓讥讽。早就听闻妖族与龙族因为归属问题矛盾重重，妖族想要龙族并入，可是骄傲的龙族却并不愿意。

　　敖笠眼神充满杀意，扫过妖族三人，最终把目光放在了乌倪身上。很显然，乌鲁和乌倩并不被他放在眼里，但是乌倪身上，却透露着丝丝连他都感觉到威胁的气息。

　　“龙族，不过如此！”乌倪争锋相对，同时为了证明自己，直接选择出手。

　　毫无悬念的一路杀到了第一百四十层，此时也是直接化作本体，顿时一头巨大无比的神兽狻猊震碎了虚空，直接把那金甲战神撕碎。

　　随后更是快速解决了第一百五十层上的金甲战神，来到了第一百六十层上。

　　哗啦！当看到乌倪撕碎了自己的对手那一刻，恢复成人型的敖笠浑身一震，眼中全都是不可置信！

　　显然，两人并未交锋，可是却已经体现出了他们之间的差距！

　　吼！不过很快，撕碎了对手的乌倪也是无力继续向上，主动放弃退了下来。

　　乌倩和乌鲁直接选择放弃，而现在就剩下三人还未动手。

　　远古巨人后裔的泰坦！白衣神剑李天玄！

　　还有最后的，萧白怜！


第806章 泰坦的怒吼

　　三人中，泰坦无疑是现在最有希望登上神殿最高处的一人。

　　“还有半天时间，如果我们中没有人可以上去，那么所有人都会死！”

　　这一点，哪怕是至尊盟一方，无为脸上也是多少露出了一丝焦急。至于其他人，虽然并不希望最终获利的乃是其他人，可是比起自己的生命，一切都不显得那么重要了。

　　几乎所有人，都直接把萧白怜排除在外，哪怕是与他关系不错的七夜等人，都直觉的不认为他可以做到。

　　“泰坦，李天玄，现在就只有你们才有机会！我想你们两个也不愿意死在这该死的异度空间内吧？”

　　无为急了，这一点明眼人都看出来。

　　“哦米拖佛，生与死，诸位又何必看的如此之重呢。”

　　戒空一声佛号，却无人搭理他，毕竟谁都不想死，除了他这个被万佛宗洗脑了的傻瓜外。

　　“小李子，还不出手！你想要看着我们死在这里么！如果老子这次挂了，做鬼也会缠着你的！啊，不对，到时候你小子也得挂掉，哈哈哈！”

　　狂三这种时候还有心情开玩笑，另外一边李天玄那扑克脸首次有了变化，在听闻那一声小李子时，一股剑意吞吐而出，刹那间划过狂三所在的位置。

　　“卧槽！你小子想要杀了我么！”

　　还好狂三反应及时，直接躲开，可就算如此，还是在平台地面上，留下了一道深深的裂痕。要知道刚才众人已经尝试过，这神殿内部不管是平台还是阶梯，硬度无比夸张，哪怕用圣器都只能留下浅浅的一道痕迹。

　　“再多一句，先斩你！”

　　冰冷的话语在李天玄身上仿佛天经地义，他就像是天生为了剑道而出生的，在他的世界中就只有对于剑道的追求，其余的一切都只是过眼云烟。

　　不过狂三一句话，倒也是让李天玄颇为意动。正如很多人的想法一样，他虽然是一个武痴，但并非是个白痴。对于剑道的追求还未让他满足，谈何想要死在这里？

　　可是没等他出剑，泰坦却先一步一脚踏上了那云霄阶梯！

　　“哼！一群废物！在下面看着本王如何破了这狗屁神殿的禁制！”

　　如此霸道十足，藐视众人的言辞，也就只有泰坦说得出口。甚至他根本不在意其余人那愤恨的眼神，看了不看众人一眼，大步朝着上面踏去！

　　“神格是属于我泰坦的！你们就等在下面看着本王成就无上之位吧！”

　　咚！

　　泰坦直接一步跨上第一个平台，根本没有动手，简单的一脚直接踩踏在地面，就瞬间让第一个金甲战神全身粉碎。

　　“好恐怖的力量，好霸道的法则！”

　　泰坦巨人天生就是大地的王者，传闻只要他们脚踩大地，甚至连神灵都无法杀死他们！而此时，泰坦正展现出这种太古时代大地王者的风范。

　　无比轻松的一路踏上第一百层，脚踩在第十个平台上。这一次，那金甲战神倒是没有遭受到秒杀，可也是全身出现了开裂，仍旧是一剑劈出。

　　“滚！”

　　一声怒吼，泰坦甚至都没动手，仅仅吼了一声，顿时就看到那布满裂纹的金甲战神嘭的一声，彻底粉碎。

　　“好强！”

　　看到这一幕，萧白怜瞳孔微微收缩，虽然仅仅只是度过了一半距离，可是从开始至今的表现来看，这泰坦竟然比起敖笠和乌倪这两大神兽都要强了不少！

　　轰！

　　第十五个平台！融合了前面十四个金甲战神的第十五个金甲战神竟然只在泰坦手中，支撑了三招，就被一拳轰成了粉碎。

　　第十六个平台！此时，周围一千六百倍大势威压，甚至足以让一名普通的半步天位强者生生压成肉酱！

　　而此时出动的金甲战神，足以徒手撕裂一名普通的下天位强者！

　　正是在这里，敖笠败了下来，而乌倪虽然勉强战胜可也是元气大伤。

　　此时看到泰坦踏上这一层，连一向骄傲的敖笠和乌倪，都不由的关注起来。虽然他们心中不愿意承认，可是泰坦确实比起他们两人，要强上一筹！

　　“战！”

　　到了这里，泰坦也已经没有那么轻松，整个人化作十数米巨大的巨人形态，一脚直接朝着那金甲战神踩踏下去！

　　泰坦巨人的践踏，足以天崩地裂！如果是太古时期真正的泰坦巨人，这一脚下去，哪怕是一名半神，都会瞬间被踩死！

　　轰！

　　比起十多米巨大的泰坦巨人，只有三米高的金甲战神显得就有些渺小，直接被一脚踩在了地上。

　　但是没等众人欢呼，紧接着就看到泰坦怒吼一声，那巨大无比的身躯竟然被掀开，下面正是那原本以为会被践踏而死的金甲战神。

　　“融合了前面十五个金甲战神后，身体坚硬度已经超出了圣器的强度，甚至不弱于半神器！泰坦想要如此简单的解决，可真是天真！”

　　此时，也就是敖笠和乌倪有资格说这话，毕竟只有他们两人，才在刚才与第十六个金甲战神交过手，自然有发言权。

　　“看来这一层，泰坦能过。”

　　萧白怜注意到，虽然掀开了泰坦那恐怖的践踏，但是金甲战神的身躯，却出现了严重的变形！

　　果然，只是短短几息间，就彻底被泰坦砸成了一坨废铁，最终消散在眼前。

　　“吼！”

　　此时，连泰坦都是激动的仰天怒吼，不过很快他就坚定的朝着更上层踏去。

　　“他能做到么？”

　　这个疑问或许是现在所有人心中共同的想法，但是萧白怜此时却皱起了眉头，他不知道是否只有他发现这个问题，在泰坦变身成巨人后，虽然实力猛涨了许多，可是相对的，仿佛承受的压力也在成倍增长。

　　“是错觉么？”

　　沉吟的看着泰坦那壮观的巨人形态，此时他已经解决了第十七个金甲战神，突破了第一百七十层。

　　但是，萧白怜分明注意到，他的身躯，隐隐这么一丝弯曲，仿佛正在承受巨大的压迫力。

　　第一百八十层！

　　至今为止，没人达到过的高度，同时一千八百倍的大势如同一座山脉一般，直接压榨下来。哪怕是泰坦巨人，现在都感觉到了无比沉重的压力。

　　现在，不仅仅是萧白怜，连其余人都发现，泰坦的样子有些不对劲。

　　“难道连他都做不到？”

　　众人神色变的有些负责，一个是不想承认自己不如人，但是另外一个，却也不想不明不白的死在这里！

　　“你压不夸我！”

　　一声怒吼，如同灵魂的呐喊！泰坦猛地站直了身躯，同时面对第十八个金甲战神，狠狠的一拳轰出！

　　嘭！

　　这一拳，直接打穿了虚空！

　　但是众人的脸色却并不好看，因为这一拳，仅仅只在第十八个金甲战神的胸口，留下了一个一寸左右的拳印。

　　“好夸张的硬度！居然可以硬生生的承受泰坦巨人的拳头！”

　　要知道，太古时代，纯粹力量上，泰坦巨人甚至足以一拳轰杀一名低级神灵！哪怕如今血脉觉醒程度不高，可泰坦也可以轻易砸碎任何高阶以上以下的东西，哪怕是顶阶圣器，都经不起他的拳头。

　　“看来越到后面，这些傀儡一般的金甲战神身体强度越变态！真不知道最上面的是什么样子的，或许足以崩裂我们手中的圣器！”

　　整个第一百八十层上的巨大平台，充满了泰坦的咆哮，那金甲战神直接被他打的变了形，却仍旧牢牢的占据着通往更上方的路口，除非把它击倒！

　　缠斗了许久，大概一刻钟后，最终被泰坦一拳砸碎了脑袋，倒地化作了无数光芒，朝着更上方射去。

　　“通过了！”

　　众人松了口气，但是随之而来的，就是浓浓的紧张和担忧。

　　因为他们看得出，强大如泰坦，此时也是到了极限，他已经累了！力量也已经不足以让他继续战斗下去。

　　是放弃？还是继续？

　　吼！

　　身为泰坦巨人后裔，血脉中那一份骄傲不容许他在这里中途放弃！尤其还是发了大话之后，如果此时放弃，比杀了他还要难受。

　　“泰坦！如果不能战先放弃，我们还能找其他办法！”

　　玄天机沉声说道，如今已经关系到众人全体的利益，如同泰坦这样的重要战力，不可以在此时受创！

　　“闭嘴！本王还未败！还能继续战下去！”

　　骄傲，让泰坦不顾玄天机的劝说，再一次对着上面发起了冲锋。

　　战！这就是泰坦巨人！一个曾经仅仅只为了战斗而朝着诸神发动战争的疯狂种族！

　　第一百九十层！无比接近最高的地方，此时泰坦整个人，在踏上这一处平台后，双脚已经开始了颤抖，一千九百倍的大势如同一幅沉重的枷锁，连泰坦巨人血脉都有些承受不起。

　　可是这不是最重要的，最重要的是眼前那再一次出现的金甲战神！

　　“谁也不能阻拦本王的去路！”

　　吼！来自于灵魂的怒吼！

　　胜了！泰坦还是打碎了自己的对手。

　　败了！同样的，泰坦在击碎了自己对手的下一刻，庞大无比的身躯轰然倒下，耗尽了最后的力量！


第807章 李天玄的剑

　　当泰坦脱力倒地的那一刻，他直接被轰出，落到了最初的平台上。

　　此时，他已经无法保持巨人姿态，恢复到了平常的样子。

　　他的脸色铁青，可是没人去嘲笑。哪怕至尊盟一边，无为都是露出了深深担忧。

　　但就有白痴，不顾现场气氛，讥讽的声音在此时响起。

　　“说别人是废物，自己也好不到哪里去！还大言不惭的说能够踏上最高处，此时还不是和一条癞皮狗一样趴在地上？呸！”

　　众人朝着开口之人看去，无不露出愤怒！

　　龙申天！有胆子此时出言嘲讽泰坦的，竟然是此人！连无为都是眼中一丝寒芒闪过，也没料到龙申天会在这种时候说出这种不堪入耳的言辞。

　　突然，一股令人颤抖的力量降临，直接如同捏住小鸡般，把龙申天抓在了手中！

　　“你干什么！”

　　泰坦！是泰坦！他虽然被轰下平台，可是却仍旧不是小小的龙申天可以所编欺辱！

　　“你在本王眼里，一只手指就能捏死！甚至你在本王的眼内，连废物都不如！”

　　那声音，让龙申天浑身颤抖了起来，他发现自己引以为傲的强大实力，此时竟然丝毫无法反抗的了。

　　“泰坦！放开他！”

　　无为怒喝一声，不管怎么说，龙申天都是他们至尊盟之人，哪怕不耻他的为人，可是也不会睁眼看着别人杀死他无动于衷。

　　直接一掌劈出，想要趁势救出龙申天。

　　“滚！”

　　泰坦看也不看，随手一拳让无为脸色顿变，连忙放弃了上前救人的想法。

　　“竟然还有如此力量保留！泰坦巨人不愧是曾经挑战过诸神的强大种族血脉！”

　　啪！

　　如同一条死狗一般，龙申天被摔在了地上，泰坦没有杀他，却比杀了他更加让人无法接受！

　　“我杀了你！”

　　果然，龙申天直接陷入狂化，怒吼中全身如同被一条魔龙环绕，咆哮而出。

　　“滚！”

　　可是却被泰坦直接一拳轰成碎片，连带着龙申天，直接一大口鲜血喷出，整个人瞬间萎靡不振。

　　“废物都不如！”

　　泰坦的狂，有目共睹。此时也没人站出来帮龙申天说话，毕竟刚才那种落井下石的奚落和嘲讽，连玄天机这种心怀天下的人，都看不过去了。

　　擦了擦嘴角鲜血，龙申天一脸怨毒的盯着那高大的背影，却不敢再次动手。刚才那简答的一拳，已经摧毁了他一切的骄傲。

　　可惜他却不知道，事情并未结束！

　　恐怖的龙威瞬间降临在他的身上，如果说刚才泰坦的势如同大地一般厚重让人无法呼吸的话，那么此时的龙威却如同最为狂暴的毁灭和血腥，让他感觉自己如同被一群猛兽撕碎分尸！

　　“人类！你竟敢囚禁我龙族之人的魂魄！”

　　果然！萧白怜在一边摇了摇头，他早就料到了会发生这一幕。

　　龙申天身上那件半神器中，囚禁着一头魔龙的魂魄，这足以给他带来巨大的麻烦。尤其是敖笠这位龙族中地位不低，脾气暴躁的家伙还在，更是如此。

　　“不做死就不会死。”

　　当龙申天因为被泰坦逼迫的发了疯，动用那一份力量时，他就知道会演变成这样。

　　此刻，龙申天也是变了色，刚刚醒悟自己做了多么愚蠢的一件事情。

　　“敖笠！”

　　感受到那浓浓纯种龙族的气息，敖笠的双眼通红一片！龙族对于自己族人被人奴役会无比愤怒，而囚禁魂魄就意味着不仅仅是奴役这么简单，而是杀死了之后以一种秘法囚禁了死亡的龙族的魂魄！

　　龙族不会对此坐视不理！而敖笠此时，则是全身杀气毕露，根本不给龙申天解释的机会，瞬间化作半龙人！

　　恐怖的龙爪直接洞穿了龙申天仓皇之下拿出的圣器，如同撕裂白纸一般，那件下阶圣器竟然被撕成了碎片。

　　“欺人太甚！”

　　终于，龙申天也是顾不了那么都，魔龙之影再次出现，直接挡住了敖笠的龙爪，甚至其中散发出来的浓浓龙威，比起身为黄金巨龙族的敖笠，更加浓厚！

　　但是看到那魔龙之影，敖笠非但没有住手，甚至连连咆哮！

　　仿佛是见到了杀父夺妻之仇的敌人，疯狂起来。

　　“够了！”

　　无为铁青了脸，先是泰坦，接着敖笠，他们至尊盟何时如此卑微过？

　　但是敖笠完全不鸟，此时正一爪子撕裂了龙申天的一条胳膊，差一点把他整个人都撕裂开来。

　　“无为兄！救我！”

　　这一次，龙申天终于害怕了，连忙呼救。

　　“谁也救不了你！”

　　可惜，无为的空间力量此时直接把龙申天转移到了另外的地方，随后数道空间错乱之术，让敖笠一时间之间，竟然摆脱不得！

　　“空间力量，果然变幻莫测！”

　　不过仅仅一息间，敖笠直接破开虚空，那些错乱空间，根本无法阻拦他多久。

　　“大家都停手！”

　　就在这时，平台地面，一道道复杂的阵道直接成型，随后隔开了敖笠，甚至让他一时之间，如同失去了视野，犹如失明一般。

　　“阵道！”

　　有如此本事的，当然非玄天机莫属。直接用阵道隔绝了狂暴的敖笠，同时沉声说道，“现在不是我们内讧的时候，留给我们的时间不多，如果到时候无人可以破开这里的禁制上去打开离开这里的通道，我们所有人都要回归虚无。”

　　轰！

　　敖笠破开了禁锢他的阵道，虽然只是禁锢了不到三秒钟，可是众人对于玄天机的能力，也是深深忌惮。

　　要知道敖笠绝对是这一次众人中实力前三甲之列的有力争夺者，几乎是当世最顶尖妖孽中数一数二的。

　　连他都能禁锢一段时间，足以看出玄天机此人其他不说，至少阵道上的能力让人不得不防。

　　“破开禁制？连泰坦都做不到，谁能做得到？”

　　不得不说，泰坦的实力有目共睹，还真没人有自信说自己可以做的更好。哪怕是身为伸手的乌倪和敖笠，都自叹不如。

　　因为玄天机的干涉，龙申天逃过一劫。

　　可是最大的难题，却是谁能够连续破开杀死全部金甲战神，踏上神殿最高的地方？

　　“李天玄，我身上的天机剑如果给你，你有几分把握？！”

　　突然，玄天机把目光望向了李天玄，此时众人才恍然，还有他并未出手。可是也纷纷摇头，李天玄再厉害能有泰坦那么恐怖？

　　“玄天机，没想到星辰谷那把半神器天机剑都在你手里，不是说唯有被你认可的旷世之才，才会拥有你的天机剑么？难道李天玄就是你所选择要辅佐之人？”

　　天机剑！传闻中星辰谷有三宝！七星天机盘是其中之一，历来都是每一代玄机子的所有物。天机剑是其二！传闻乃是一把真正的半神器之剑，唯有历代玄机子认可之人，方可使用！至于最后一样，则是最最神秘的星辰剑，传闻唯有星辰谷真正的主人，才知道这东西到底是什么。

　　此话一出，顿时让众人目光闪烁。

　　而提出疑问的无为，则是面带冷笑，一看就是故意而为之。

　　“非常期间，如果李天玄能够破开禁制，就算把天机剑借用一次，又有何妨。”

　　玄天机回答的模棱两可，也不回答是也不是。但是很明显，他对于李天玄有着很大的期望，否则也不会主动说出把自己身上的天机剑，拿出来。

　　“天机剑与我的剑道不相容，不用！”

　　但是没想到，李天玄竟然直接拒绝！要知道那可是半神器！并非寻常圣器！

　　可是随后众人才知道，为何他竟然会拒绝！

　　嗖！

　　一道剑光之后，众人只看见在李天玄的手中，他的古剑绽放出远远超出圣器的强大灵压！

　　“半神器！他的古剑竟然也是半神器！”

　　连玄天机都有些愕然，要知道这世道，圣器都只存在于少数人手中，数量不多，更别说半神器了！据他所知，整个天下间已知的半神器，两只手都数的过来！而李天玄手中的半神器，明显是第一次出现在世上。

　　“看来李天玄也曾经得到过莫大的机缘！这把半神器古剑，应该与他突然在李家崛起有关！”

　　李天玄的崛起，如同彗星般。如今的人只记得他的辉煌，却没多少人记得，当年的他，甚至毫不起眼！在十岁那一年，才突然展现出可怕的剑道天赋，力压所有人成为李家重点关注的对象。

　　“既然如此，就看你了！”

　　玄天机不再多言，退到一边。

　　一道剑意刹那间破开虚空，这是萧白怜第一次真正看到李天玄的剑！

　　快！如同流星般，转瞬即逝！

　　利！没有什么可以阻挡他的剑！一切都在瞬间被洞穿！

　　冷！那并非是叶箐萱那种结合寒冰法则的寒冷，而是真正属于他的剑才独有的一种冷！

　　前一百层，李天玄几乎连停顿都没有，都是一剑划过随后直接踏上更高处。

　　而在第一百三十层时，终于让他出了第二剑！仍旧是轻松秒杀！

　　一路以剑开道，竟然直接杀到了第一百九十层！站在了当初泰坦相同的高度！这个结果别说泰坦感到惊愕，连多少知晓李天玄实力的几个人，都是微微变色。


第808章 你怕了！

　　“没想到这李天玄竟然深藏不露！他的剑，已经到了返璞归真的境地，隐隐有一种天人合一的趋势！没想到他竟然是千年难得一见的绝世剑修！”

　　剑修！绝对是众多武道之途中，攻击力最强的一种！

　　甚至比起召唤师，剑修的要求更高！不仅要超然的修炼天赋，甚至对于剑修对于剑的理解都有着夸张的要求。

　　任何一名剑修，几乎在同阶当中，罕有敌手！可以说剑修在同阶中，几乎就是无敌的！

　　“这小子这几年，居然提升的那么快！简直让人嫉妒！”

　　一声轻叹，狂三这位自称人类万年来第一次天才的自恋狂，此时也是不由叹息。不过很快就自恋起来，“不过比起我这个绝世天才，他还是差了一点！剑修虽强，可是也比不上我这种全才厉害！等我熟悉了十二生肖守护的力量，找齐了真正的十二种圣兽契约，到时候天下舍我其谁！”

　　对于他的自卖自夸，萧白怜和叶箐萱很是默契的选择了无视过去。

　　对于李天玄，萧白怜一开始就感觉得出他的可怕。在他看来，所谓人类十大妖孽，也是分三六九等的。

　　那死在他手中的青木博雷，天命之流，根本就是垫底的存在。

　　至于魔化之前的天狼，也并不算多么突出。

　　在他看来，真要分个强弱高低，李天玄明显是十人中第一的有力争夺者。至于狂三叶箐萱和那玄天机，都有着争夺前五的资格。

　　剩下来的，就要差多了，至少萧白怜此刻可以轻易碾压他们！哪怕是戒空和七夜两人，都足以力压他们成为新一代的妖孽！

　　“我和他的差距，越来越大了。”

　　当李天玄一剑斩断第十九个金甲战神那一刻，叶箐萱摇头苦笑。她也是剑修，虽然没有李天玄如此纯粹，但也被誉为百年难得一出的剑修天才。并且配合她那不弱于剑修的寒冰力量，在如今众人中，也至少排在中上之姿。

　　但是面对李天玄那逆天的剑道修为，叶箐萱不由升起了一丝颓败。

　　其实在萧白怜看来，两人都是剑修，没有本质上太大的差距。但是叶箐萱的剑，更多的是花俏，如同白云城主叶孤城一样，并非他不如西门吹雪，而是他的剑早就因为其他的因素，掺杂了某些东西在内。

　　至于李天玄，如同西门吹雪一般，他的心中只有剑，唯有剑才是他的全部。

　　所以，李天玄甚至表现出超出泰坦巨人的恐怖实力，这就不显得多么令人惊讶了。

　　神殿最高一层！

　　当李天玄踏上这一层的时候，所有人的呼吸都仿佛停止。

　　在他的面前，是最后一个金甲战神，不过和下面那些不同，这个金甲战神仿佛有了自己的意识，那一双金色的眼眸中，透露着自己的神采。

　　之前十九个金甲战神，各种形态都有，可是无一例外，都如同傀儡一般。

　　可是这最后的金甲战神，却如同一名将军一样，盘坐在那里。当李天玄踏上这一层的时候，微微的睁开了双眼，瞬间从他的眼眸中，射出了两道锋利的剑意！直接射向了胆敢侵犯他领土的敌人。

　　铛！

　　李天玄眼眸一愣，两道剑意化作剑芒斩出，与那金甲战神的剑意直接毁灭在中途虚空。

　　“剑修！”

　　看到这一幕，明显让人感到诧异。这最后的金甲战神，竟然也是一名剑修！而且分明有了属于他自己的灵魂！

　　“出剑吧！”

　　沙哑如同金属摩擦一般的声音，从这名金甲战神口中传出。

　　微微一丝诧异闪过李天玄的眼眸，不过他也没多话，身上锋芒剑意瞬间展开。

　　这是一场剑修与剑修之间的战斗，整个虚空中都充数着他们之间恐怖的剑芒，如果不是这片虚空被某种力量所禁锢，早就被他们的剑意所捅穿了无数次。

　　就算如此，两人之间的交手，如同一场毁灭风暴。

　　“这最后的金甲战神好可怕！随便一剑足以剿灭天位境界以下任何人！”

　　看着这一场交锋，真正让人认识到，之前那一百九十九层的考验，不过就是一个开始，真正的杀机此时才真正体现出来。

　　那恐怖的剑芒下，虚空如同纸糊的一般，被洞穿。这种力量甚至连普通的下天位境界高手，稍微触碰就会瞬间被绞碎。

　　“中天位……不！这种力量足以达到上天位的程度！”

　　这才是让众人感到绝望的，谁能想到，最后的金甲战神，竟然有如此实力！

　　之前失败的众人，此刻心有余悸。他们都是当世绝顶天才，仅仅半步天位境界就展现出近乎于天位境界的战斗力。

　　其中最弱的，都比起那些普通的下天位境界强者强！诸如叶箐萱狂三等人，哪怕是下天位大圆满境界的强者，他们都可一战。

　　至于敖笠乌倪这种本体是神兽的，虽然境界上与叶箐萱等人差不多，可是神兽的优势让他们在本体状态下，甚至可以与寻常的中天位强者一战！

　　而泰坦这种血脉更加恐怖的，甚至寻常中天位强者在他面前，都唯有一死！

　　如此已经足够恐怖，可是如果是他们面对那最后的金甲战神，或许除了泰坦敖笠少数两三人，其余人瞬间就会被秒杀。

　　铛！

　　三剑！李天玄首次脸上露出一丝凝重，不过他身上的剑意却不减。

　　“看来这一次之后，不管结果如何，这李天玄只要突破，或许最差都能跨过好几个境界！中天位巅峰……不！或许是中天位大圆满！”

　　很明显，李天玄此时只是依靠着手中半神器古剑，才能与那恐怖的金甲战神一战。但即使如此，他的实力也超出了之前泰坦的表现。

　　可惜，最终，李天玄还是败了！

　　这一结果，从一开始众人就料到了，当看到那最后的金甲战神的实力后，就仿佛看到了结果。

　　一道恐怖的剑痕，直接从李天玄的右肩直接拉到了左腰，如果不是他身上穿着一件高阶圣器内甲，这一剑足以让他毙命！

　　但那一件高阶圣器内甲，则是彻底损毁，无法在修复。

　　“唉，就差最后一步，难道我们真的要在这里终结？”

　　看到这个结果，玄天机长叹一声，包括泰坦与敖笠，脸上也没有了之前那种傲气凌人。在死亡面前，不管是国王还是乞丐，都是一视同仁。

　　“哼！”

　　当然有人还不放弃，只看见天狼那如同干尸一般的脸上，浓浓的死气让他看上去如同一具僵尸，再次踏上云霄阶梯，却最终在第一百一十层的位置，停了下来。

　　随后一个个人不甘心的上去尝试，却无一例外，仍旧是失败告终。

　　甚至泰坦再一次踏上，一路杀到一百九十层，激战许久遍体鳞伤之下，才踏上最后的平台。但是刚刚踏上去，就被一股恐怖剑意劈落，如果不是泰坦之躯强大无比，就那么一下换成常人已经身首异处了。

　　“本王不甘心！”

　　一声怒吼，泰坦最终还是失败。至于李天玄，在第一次失败后，再次尝试一次，虽然比起第一次在最后那一关坚持多了一倍时间，但是仍旧不足以让他击杀对手。

　　“懦夫！”

　　就当众人百感交集时，一道冷冷的声音如此突然的响起。

　　只见龙申天此刻正用着轻蔑的目光，冷冷的扫过萧白怜，冷冷说道。

　　“你小子放什么屁！”狂三眼神微冷，一股气势直接笼罩过去，顿时让龙申天脸色铁青，连连退了两步。

　　面对狂三这等强者，他这样借助于半神器才踏上这里的人，就显得有些拿不出手了。

　　“不是么！他算什么东西，一介山野村夫！不过就是凭着运气才走到这里，在这里谁不是出身不凡就是天赋出众，而他算什么！”

　　此话，没人反驳。哪怕是七夜和戒空，一个乃是出身星辰谷，一个更是得到了万佛宗的传承，都可以算是出身名门。但惟独萧白怜一人，毫无来历，毫无背景，毫无后台！

　　“你对出身和背景看来非常看重。”

　　萧白怜一步踏出，同时一股恐怖大势直接笼罩过去，瞬间就让不少人脸色微变。

　　从最开始，萧白怜就没怎么表现过自己，哪怕是七夜熟悉他的人，都不知道他此刻的真正实力。

　　但是就这么一步，就足以让他们改变看法。

　　“好强大的势！已经超出了下天位的境界！”

　　玄天机眼眸中光芒闪过，低沉的声音谁也不知道他在想什么。

　　龙申天更是直接感受到那一份势的威压，顿时连连后退，一下子脸色难看起来。

　　不过还是扬起了脑袋，傲然说道，“难道不是？如果不是他们几人，你能够走到今天？”

　　龙申天的意思显然是指，萧白怜完全靠着七夜等人的帮助，才走到这一步。

　　“你觉得我都是运气，不如你亲自来试试？之前那一战，我记得还未结束分出结果吧？”

　　萧白怜一句话，顿时让龙申天的脸色更加难看。因为他突然想起，当初那一战，如果不是无为出手，他早就败北！

　　此时面对萧白怜的邀战，他一时之间进退两难。

　　“你怕了！”萧白怜笑了，同时千倍大势瞬间收回，仿佛什么也没发生过。可是一句你怕了，却让龙申天涨红了脸，一口鲜血直接从嘴中吐出，整个人如同经历了一场恶战一般。


第809章 咆哮的魔龙

　　虽然只是瞬间，可是那一刻萧白怜千倍大势涌现的时候，所有人的目光都微微一凝！

　　“千倍大势！不！不可能！此子怎么可能有这种实力！”

　　没人会相信，毕竟千倍大势足以让萧白怜正面与中天位境界强者对抗而立于不败！

　　可是可能么？

　　在这里众人全都是当世的绝顶天才，半步天位境界就能力战下天位境界强者而不败！甚至诸如敖笠乌倪这种神兽，都可以挑战中天位强者！

　　至于泰坦和李天玄，是如今唯一两个把势掌握到了八百倍以上的牛人！

　　千倍大势！难道萧白怜的天赋比他们更逆天？

　　“萧白怜！我要你死！”

　　被如此讥讽和嘲笑，顿时让龙申天所有理智丧失。直接咆哮一声，同时恐怖的魔龙再一次展现，浓浓的龙威与邪恶的黑暗力量如同遮天蔽日一般，想要把萧白怜整个吞没进去。

　　“还是这一招么？真是让人失望啊。”

　　魔龙！如果是一头真正的魔龙站在这里，萧白怜根本没有任何一丝机会！龙家当年斩杀的那头魔龙绝对是龙族中的强者！

　　可惜此时不过就是一缕残魂！哪怕生前再强大，死后也就是残缺的魂魄，无法展现出当年的风范！

　　炙热的太阳之火，如同一颗真正的太阳一般，瞬间就把一切黑暗驱散，同时可以看到，面对如此程度的太阳之火，魔龙的黑暗力量根本就被彻底克制，如同遇到了滚烫刀子的奶油一般，刹那间就被消融一光。

　　“好强烈的太阳之火！”

　　见到萧白怜的手段，众人无不震惊！

　　太阳之火哪怕在天火当中，都不算差的。而萧白怜身上的太阳之火，甚至比起寻常太阳之火更加猛烈炙热！

　　他们哪里会知道，萧白怜的太阳之火来自于三足金乌残魂，作为太古时代号称太阳之子的三足金乌就是太阳之火的祖宗！

　　轰！

　　魔龙直接龙尾一抽，如同要把虚空都抽碎。

　　轰！

　　在众人目瞪口呆的注视下，萧白怜竟然直接用拳头硬接了下来！虽然他本人直接被抽飞数百米远，差一点掉出神殿平台外部，可就算这个结果，也让众人无法置信了！

　　“他的肉身！好强！”

　　连敖笠的目光，都变了！要说肉身强度，在场众人也就是他和泰坦两人当之无愧的最强！可是哪怕是他们，在不回复本体之前，也不可能做的比萧白怜更好！

　　“他的肉身不下于你们龙族的低级巨龙！”

　　泰坦也是瞪大了眼睛，低声说道。而敖笠没有否认，显然也是认可了这个说法。

　　一个人类，竟然有着如此强度的肉身！这本身来说，就是一件让人觉得不可思议的事情。

　　“吼！”

　　抽飞萧白怜后，魔龙仰天长吼！随后张口就是一团黑色的龙息吐出！

　　“龙息！”

　　看到那一天龙息，众人感到阵阵惊悚！龙族的龙息可是龙族最本源的力量体现，别看简单，但是威力却让人不可小视！

　　就这么一团东西，足以杀死一名普通的下天位强者！

　　“吞噬！”

　　面对龙息，萧白怜眼眸中没有任何惧意，低沉的声音响起，同时背后一团黑洞般的物质直接展现，仿佛要把那一团龙息直接吞噬进去！

　　“吞噬法则！他到底有多少种法则力量！”

　　吞噬法则，这一次可是连敖笠和泰坦，都眼神变了。萧白怜原本是不会让他们过多注意，在他们心里甚至不如木纹这个好运进来的家伙。

　　但是此时，他们发现自己错了！

　　“他的实力，至少能够踏上云霄阶梯八十层上下！”

　　这是一种肯定！要知道，很多半步天位，或许连第十层都突破不了！此时萧白怜能够让他们做出这种判断，足以说明他的表现，得到了应有的尊重！

　　可是这还不够！在这群人眼里，萧白怜仍旧不是拥有半神器的龙申天的对手。

　　“这龙申天虽然境界很渣，本身或许连第三十层都踏不过去，不过半神器在手，魔龙的力量让他可以媲美踏过一百层上下的强者！如果这萧白怜没有其他手段，最终只会落败！”

　　玄天机那不带有任何感情色彩的声音，如同他对于天下之势的判断，没有个人私情在内，一切以客观角度来决定。

　　“你错了，龙申天那个傻逼怎么可能会是他的对手。”

　　一道不同的声音响起，玄天机没有回头，仿佛早就知道身后有人，听完之后摇了摇头，也没否定，道，“那就要看他还有什么手段了，至少现在表现出来的力量，还不足以让他击败那头魔龙。哪怕只是一缕残魂，但是看样子也是龙族相当地位的强者。”

　　七夜笑了笑，肩膀一耸，也没继续辩驳，而是看向了场上的交战。

　　此时，魔龙如同混世魔王一般，展现出来的力量甚至让敖笠和泰坦两人，都心有余悸！

　　“敖笠！你身为龙族，看不看得出这头魔龙的底细？！”

　　泰坦目光深邃，他一向认为自己站在天下众多同辈中的第一人！甚至要复兴当年泰坦巨人的辉煌！

　　连敖笠他都有把握战胜，可见他的自信心有多么强大。

　　可是此时，眼前那头魔龙的力量却超出他的想象！

　　“看不出！但是在魔化堕落之前，至少也是银龙族或者我黄金圣龙一族的人！”

　　敖笠的脸色也不是很好看，龙族本来就是天底下最为骄傲的种族，身为黄金圣龙，他更是不认为当代有人可以击败他！

　　如今却出现了一个泰坦不够，还有一个李天玄！

　　虽然他们三人互相之间并未真正交手，可是在云霄阶梯上，却已经体现了出来！

　　此时，魔龙的出现更是让他目光冰冷，不时扫过龙申天脸上，如果不是现在场合不对，早就动手了。

　　轰！

　　也不知道这神殿平台是什么材质做的，在魔龙的肆虐下，仍旧是保持完整。

　　不过众人却有些皱眉头，因为魔龙那庞大的身躯，几乎波及到了他们。而萧白怜则是几乎每一次都硬碰硬，直接与魔龙展开了肉搏战！

　　让众人无不心惊！连连暗呼此人就是一个疯子！

　　嘭！

　　萧白怜被魔龙轰飞，此刻他全身鲜血淋漓，但是身上的战意不见，眼中充满了浓浓的火焰！

　　“我现在混沌战体第三重已经不够用了，必须想办法突破到第四重甚至更高的境界！”

　　虽然肉身堪比低级巨龙，可是萧白怜还是感觉不满足。此时与魔龙的交手就体现了出来，他的身上已经多处开裂，骨头也断了几根。

　　好在生命古树无时无刻不在输送着强大的生命力量，一些小伤眨眼间就会恢复如此。

　　“死吧！死吧！”

　　龙申天如同疯子一般，可是众人看向他的目光，却充满了一丝怜悯。

　　因为随着魔龙的力量被释放出来，慢慢的，他的样子出现了变化。首先是开始衰老，脸上出现了一些细微的皱纹，一头黑发上，慢慢多出了许多的白发。

　　这才一会会，仿佛就老了二三十岁，看上去如同一个中年人一般。

　　“使用半神器的代价！”

　　看到这一幕，众人无不冷笑。半神器可不是圣器，想要使用并不简单。

　　像他们这种半步天位，使用圣器都已经很勉强，很多人连圣器真正的力量都发挥不出，更别提半神器。

　　而之前李天玄，也不过就是放开了一部分半神器的力量，没敢全部释放，否则也会被吞噬部分生命力。

　　此刻，为了杀死萧白怜，龙申天显然已经不顾一切！直接放开半神器中魔龙全部力量，可是他本身，也在快速流逝更多的生命精华！

　　面对越战越勇的魔龙，萧白怜知道自己不暴露一点实力是不可能战胜的了。

　　犹豫了一下，终于不再保留，千倍大势瞬间笼罩，直接让魔龙那庞大的身躯顿了一下。不过此时魔龙的力量已经恢复到了中天位巅峰程度，还在继续上涨！毕竟这头魔龙生前，或许是上天位大圆满乃至更高的境界，此刻力量放开，当然越来越强。

　　“千倍大势！”

　　这一次，众人不再怀疑！

　　萧白怜竟然可以动用千倍大势，这一点让他们无不震惊！连李天玄的眼中，都露出了浓浓的战意！要知道就算是他，如今也就是把势掌控到八百倍以上，距离千倍大势还有一段距离！

　　可是他没想到，竟然有人比他先一步掌握了千倍大势！

　　可惜，他们根本不知道，萧白怜身上有着天地山水图这么一件顶阶圣器！配合神魂世界施展出来，直接等同于千倍大势！

　　至于萧白怜本身，其实对于势的掌控，也就堪堪百倍上下，算是众人中最差的。

　　吼！

　　魔龙感受到了千倍大势的威压，身躯动作变的缓慢起来。毕竟是残魂，哪怕力量恢复了一些，但是对于很多东西都已经无法使用。就如同势！这种需要引动天地之力来施展的力量，一缕残魂根本无法做到。

　　“死！”

　　浓浓的死亡意志，如同一枚催命符，直接印入魔龙脑海，在那残魂的魂魄上，直接造成了强大的伤害。

　　死亡法则的力量，对于纯粹力量仿佛有着更大的克制作用，顿时就让魔龙连连哀嚎咆哮。


第810章 混沌战体第四重！

　　不过只是这样，还不足以杀死魔龙的残魂，只看见漫天太阳之火，化作无穷的流星火雨，狠狠的砸在了魔龙庞大的身躯上。

　　那炙热的太阳之火，直接造成了魔龙巨大的伤害，可是在千倍大势压榨下，它根本无法躲开，动作缓慢如同老牛一般。

　　看到这里，谁都知道胜负结果已分，事实证明，玄天机的判断错了！不过他的脸上并未有多少懊恼，而是多少好奇的扫了萧白怜一眼，可惜却没有带起任何的波澜。

　　至于其他人，则是各种心情都有。不过一样的是，从这一刻开始，萧白怜不在被他们所忽略，而是上升到了与他们一个地位的平等存在。

　　眼看魔龙就要被杀死，一个声音却阻止了萧白怜。

　　“先别杀！这头傻龙的魂魄虽然不全，不过还有用！”

　　是火儿！听到她这么一说，萧白怜连忙停手，不过却不让魔龙有机会摆脱。

　　“你忘记你战死的那头蓝龙了？它的龙珠不是还保存着么？如果可以让龙珠吸收了这头魔龙的魂魄，然后以生命泉水浇灌，凤凰之火炼化，最后诸如一丝混沌之火在其中，就能让它复活！到时候说不定能够诞生出一头变异圣龙出来！如果真的成功，绝对比那什么黄金圣龙强大多了！”

　　蓝龙！萧白怜在它战死后，一直不知道如何处理。此时听到有机会复活，立刻眼睛一亮。

　　“收！”

　　想到就做，看到魔龙已经虚弱不堪，仿佛随时会消散，萧白怜立刻把它收进了神魂世界，不过为了怕它反弹，直接在周围布下了层层火焰囚笼，阻止它的逃走。

　　“萧白怜！”

　　看到魔龙被收走，龙申天直接悲愤的怒吼一声，接着一大口鲜血从口中喷出，身上的半神器直接咔嚓一声，出现了裂纹。毕竟作为半神器器灵的魔龙被收走，等同于这件半神器毁了。

　　而龙申天则是如同受到了反噬，脸顿时面如死灰，整个人一屁股坐了下去。

　　“没用的废物！”

　　无为气恼的怒骂一声，不再去管龙申天的死活。毕竟现在龙申天半神器毁了，人也是透支了不少生命力，等同于一个废人，不值得至尊盟再去花心思。

　　几乎是众叛亲离的龙申天，感觉到了末日的来临。刚想转身逃走，可是萧白怜却出现在了他的面前。

　　“萧白怜！绕我一命！我发誓以后不再你的面前出现！”

　　人都是怕死的，龙申天更是如此。此刻他哪里还有傲气，就只剩下摇尾乞怜。

　　“这可是你说的。”

　　萧白怜露齿一笑，随后众人也没看到他怎么做到的，龙申天就消失在了视线内。

　　当然，龙申天是被镇压到了神魂世界中，在那里，他完全翻不起任何花样，那里一切都在萧白怜的掌控当中。

　　至于之后龙凌瑶要如何处置龙申天，那就不是他需要去考虑的了。

　　但是有一点，龙霍天的死，龙申天显然逃脱不了关系！

　　处理完龙申天，众人对于萧白怜的看法就完全不同了。之前几乎轻蔑与他的人，此刻也是发现，这个不动声响突然崛起的人类少年，已经站在了他们同等的高度，甚至更高！

　　“萧白怜！很好！至尊盟会记得你的！”

　　虽然龙申天已经没用，可是萧白怜当着面把人收走，还是让无为心中不满。不过此刻他并无把握对付的了萧白怜，所以没有立刻动手。

　　此刻，萧白怜的目光，却望向了整个神殿的最高处。那里，就是这一次事情的终点。可惜，哪怕是泰坦和李天玄，都无法突破那最后的金甲战神，而留给他们的时间，却已经不多。

　　“有把握没？”

　　七夜低声问道，萧白怜却没有回答，只是肩膀一耸，“我尽力吧。不过你们别抱期望，连李天玄和泰坦他们都打不过，我上去估计也就是被一拳轰下来的下场。”

　　对于他的回答，七夜笑了笑，没有多说什么。只是不经意的，眼神撇过玄天机，不知道心中到底在想些什么。

　　当踏上云霄阶梯的那一刻，萧白怜终于体会到了之前众人那种有力无处使，憋屈的感觉。

　　势！

　　整个云霄阶梯，随着层数越高，作用下来的势越大。

　　“势么，可惜这个程度几乎没有影响。”

　　说实话，萧白怜依靠天地山水图，前一百层几乎可以说没有任何难度！毕竟同等的势会相互抵消，只有超过了一千倍大势之后，才会让他感受到压力。

　　但是他却没有动用天地山水图，而是自己一步接着一步，亲身感受着那一份大势的威压。

　　“百倍大势！这就是我现在本身的极限！”

　　踏上第十层第一个平台，面对第一个金甲战神，萧白怜的心此刻却无比平静。

　　一拳轰杀！这对于萧白怜来说，没有任何第二种结果。

　　不过从第十一层开始，萧白怜感觉到了微弱的压力，虽然不大，可是却已经超出了他本身承受的范围。

　　“三重混沌战体，大概能让我承受三百倍以下的势不会受影响。”

　　虽然如此，但是萧白怜却一步一步，每一层都会停留下来感受一下。

　　“他在做什么？”

　　下面的人满脸不解，包括熟悉萧白怜的几人。在他们眼里，萧白怜至少可以轻松杀伤第一百层，却为何在如此低的地方，停留这么长的时间。

　　没人知道，萧白怜这是借着这个机会，在淬炼自己对势的掌握！

　　“天地山水图虽然可以充分体验那种感觉，可是还是不够！”

　　对！萧白怜想要通过这个过程，在踏上最高处的过程中，让自身对于势的掌握提高！

　　天地山水图毕竟只是外力！如今他或许还能用天地山水图来压制对手，可是他很清楚，他将来面对的敌人到底是谁。别的不说，天魔殿的魔尊绝对不可能放过他！

　　到时候天地山水图对于魔尊那种级别的敌人，只不过就是个笑话！天地山水图更多的，乃是让一个势力崛起的宝物，而非战斗用的法宝。

　　在外界的势越来越强的时候，萧白怜的神魂世界中，天地山水图也是展开，在神魂世界中产生了某种意想不到的变化。

　　如同在衍化，让神魂世界朝着更加完善的方向所发展。同时渐渐的，萧白怜发现，自己对于势的掌控，也在逐步提升。

　　第三十层！

　　萧白怜发现自己已经可以无视这里三百倍大势对自己的影响。

　　第八十层！如果是以前，哪怕是三重混沌战体，萧白怜也绝对气喘如牛，站立不稳。

　　但是此刻，他却发现自己仅仅只是感受到一丝微弱的压力，而他本身，对于势的掌控，也已经无限接近于八百倍大势的程度！

　　如果一开始众人还不懂萧白怜在做什么的话，此刻却已经明白了。

　　正因为明白，他们的目光中，才布满了不可置信！

　　“他竟然想要以这种方式来淬炼自己！”

　　哪怕如泰坦敖笠这种骄傲的人，都心中巨震！他们的强大，其实更多的是依靠那恐怖的血脉！不管是泰坦巨人血脉还是黄金圣龙血脉，都是举世无双！注定了他们从一出生，就有着踏上巅峰的未来！

　　可是人类不同，人类根本毫无血脉可说，只有天赋！但是光靠天赋还是不够，真要谈起天赋，人类中真正有天赋的人不知凡几！可是真正踏上巅峰有几人？

　　轰！

　　萧白怜与第八十层平台上的金甲战神互相对轰，并不急着解决，而是充分感受一下那种势的境界。

　　在终于让自己对于势的掌控提升到了八百倍的时候，才一拳把金甲战神轰成碎片。

　　“呼！八百倍！”

　　朝着上方望去，这才只是开始！

　　果然，当他突破第一百层之后，瞬间感觉到周围的压力如同上升了一个层次。

　　“好恐怖的变化！一千倍大势之上，竟然如此恐怖！”

　　叶箐萱等人，也就是止步于这个阶段，可见其中的难度。

　　而能够突破这里的，诸如敖笠玄天机之流，他们已经站在了当今天下年轻人中的顶点！一旦选择突破，立刻就能成为中天位强者。

　　“果然比起天地山水图的势有了本质的区别。”

　　感受着那仿佛要把他全身压碎的巨大压力，萧白怜仍旧是不紧不慢，一步步朝着上方踏去。

　　此时此刻，才是他需要挑战的极限！他对于势的掌控也在逐步提高，与泰坦等人那种以蛮力直冲上去不同，他选择的则是一步步稳步向前，不求速度，只求充分体验到那其中的变化。

　　而在同时，他的混沌战体，也在这种情况下，自然而然的突破了！

　　“四重混沌战体！”

　　从三重混沌战体到四重混沌战体，绝对有了本质性的变化！三重混沌战体最多媲美低级巨龙的身躯，可以承受三百倍大势无动于衷。

　　而四重混沌战体，却让萧白怜发现，周围原本如同让他深陷泥潭的压力，荡然无存！

　　“这里可是有着一千三百倍的大势包裹，竟然让我感受不到了！”

　　当然不可能是消失，那只能说明一点，那就是四重混沌战体让他的肉身，更加恐怖了！

　　不过他不急着加快速度，哪怕那一份压力消失，可是在他的神魂世界，却仍旧慢慢提升着对于势的掌控。


第811章 第180层，极限？！

　　“这小子就是个怪物！”

　　当看到萧白怜踏上第一百五十层平台时，所有人都闭上了嘴巴。当看到他突破往更高处而去，狂三终于忍不住感叹一声。

　　“第一百五十层也过去了，现在为止，也就是敖笠，乌倪，泰坦和李天玄死人，突破过这个高度。这小子不知道能走到什么程度！真是令人期待！”

　　此时此刻，哪怕萧白怜停止前进，失败的回来，也没人会嘲讽他！否认，不等于说下面除了那四人外，其余人都是一群废物么？

　　骄傲的他们绝对不会承认！

　　“哼！”连无为此刻都无法反驳这一点，哪怕他再不愿意承认，此时的萧白怜，确实已经用自己的实力，证明了自己。

　　咚！

　　第一百六十层平台！一千六百倍大势，顿时让萧白怜感受到了压力。

　　“看来四重混沌战体的极限是一千五百倍大势！”

　　感受到那一股大势的威压，萧白怜不惊不慌，面对直接一拳对着他轰出的金甲战神，也是一拳对轰过去！

　　砰！

　　两人各自后退了几步，蛮力上面，可以说是平分秋色！

　　“好小子！”

　　狂三不由的用力握紧了拳头，此时萧白怜面对的敌人，也就只有李天玄，泰坦和乌倪三人战胜，连身为黄金圣龙的敖笠，都是久战不下最后失败。

　　此时虽然刚刚交手，但是就这个瞬间，狂三就看出，萧白怜并不露败迹！

　　“他的肉身，比刚才更强了！”

　　敖笠的脸色此刻最难看，其他人毕竟连这个高度都没踏上去，也就是心中郁闷一下竟然被一个不知来历的小子超越。可是他，骄傲的黄金圣龙一员，却难倒连一个人类都比不上？！

　　“不！区区人类，怎么可能比我黄金圣龙更加强大！”

　　一声咆哮，从他嘴中爆出，明显萧白怜此刻的表现，刺激到了他。泰坦和乌倪能超越他，至少泰坦那太古时代的恐怖血脉无法否认，乌倪也是稀有神兽一种，比起血统，他黄金圣龙血统还要输了一筹，所以比他强他还能接受。

　　但是萧白怜算什么？一介人类而已！

　　“不可能！他一个弱小的人类，绝对不可能突破上去！”

　　可是这句话刚说完，却听到一声惊呼，随后敖笠抬头看去，瞳孔瞬间收缩！

　　那上面，萧白怜面前的金甲战神，上半边身体彻底破碎，正在化作一片片光芒消散。

　　“他怎么做到的？！”

　　敖笠傻眼了，他的自尊心，这一刻彻底破碎！

　　“白痴！龙族是强，但也别小看我们人类！再说，刚才李天玄杀伤神殿最高一层时，你怎么不说话？”

　　狂三面色不善的扫了敖笠一眼，刚才他的话语，等于是把全体人类都囊括了进去，当然让人不爽。不仅是他，包括叶箐萱等人在内，都眼神不是很好看。连李天玄那一双充满无尽剑意的眸子，都冷冷的扫了这边一眼，视线如同两道利剑，顿时让敖笠脸色一变，低吼一声，直接一头龙形之气爆出，与那两道锋利的剑意碰撞。

　　“龙族，不过如此！”

　　李天玄冷笑一声，望着微微后退了半步的敖笠，不再去看他。

　　而敖笠则是脸色青紫一片，刚才虽然只是两人一个短暂的试探性交手，可是他却败了！败的很明显！

　　半步的距离，反观李天玄的淡然自若，高下立判！

　　“嘿嘿，人类虽然先天太低，不过到时经常出现一些妖孽人物！哈哈！”

　　矮人族与龙族的关系也不好，毕竟两个种族都是臭脾气，此时看到敖笠受创，拜丘顿时哈哈大笑起来。

　　“臭矮子！你找死！”

　　敖笠顿时勃然大怒，一头金色巨龙虚影如同化形的真龙，张牙舞爪的朝着拜丘咆哮而去。

　　“大蜥蜴！怕你不成！”

　　拜丘也是火爆脾气，怒吼一声，顿时化作一尊数米高大的银甲天神，一斧子劈出，顿时日月无光，电闪雷鸣！

　　轰！

　　拜丘身躯被轰退了三四步，身上银甲开裂了好几处。而那边敖笠，金色真龙被劈碎，右手上出现了一道清晰的血痕！

　　“好！大蜥蜴！再来！”

　　第一轮交锋，敖笠明显占尽上风，可是矮人族天生属于越打越疯的类型，此刻拜丘就是如此，竟然兴奋的主动再次发动攻势！

　　“死矮子！你要死成全你！”

　　身为黄金圣龙，敖笠一直认为自己是站在同辈中最顶尖的，如今不仅先后有人超越他，现在连一个矮人都来嘲讽，如何不怒！

　　顿时化身为半龙人，可是就在此时，在两人的脚下，一道道阵纹聚集而成，一下子巨大的束缚力让两人动作停止了下来。

　　一轮星盘出现在虚空中，随后化作了无尽的星图，笼罩了下来。

　　“玄天机！”

　　拜丘与敖笠眼眸中同时闪过一道锋芒，这种力量唯有星辰谷玄天机才用的了！

　　“你也想要挑衅我？！”

　　金色眸子包含杀意的朝着玄天机扫去。

　　“非也，非也，敖笠兄乃黄金圣龙，鄙人自知不是对手，而且对于龙族也一向敬重。”

　　拜丘顿时不爽了，吼道，“那你的意思是要和这大蜥蜴一起对付老子了？”

　　听到拜丘的咆哮，玄天机微微一笑，并不动怒，而是沉吟一声，道，“拜丘王子也息怒，鄙人并无这个意思。这不过两位现在并非分出高下的好时机，如今我等都被困在这个神殿当中，如果无法出去，一切皆为空谈。何不合力解开困境，到时候自然会有机会让两位分出一个高下！不知道鄙人这个说法，两位是否认可？”

　　敖笠与拜丘沉默不语，显然也是承认了这个事实。见状玄天机再次微微一笑，目光则是望向了虚空上，此时在那里，一道看似瘦弱的身影，却稳步朝着更高处而去。

　　目光中微微闪过屡屡锋芒，玄天机仿佛在自言自语，“福也祸也！”

　　没人听得懂他话中的意思，只有七夜仿佛明白了什么，微微露出一丝看不懂的笑容。

　　“他过去了！”

　　乌倪突然神色难看的说道，此时众人才醒悟抬头看去，发现萧白怜竟然已经跨过了第一百七十层！

　　在他的背后，一尊金甲战神全身如同被几万度高温烘烤过一般，直接融化成一滩金色的液体。

　　“好恐怖的温度！”

　　天火在这个世上并不多，甚至连在场这些各自有着不凡来历之人，也没几个见过真正的天火。

　　但是萧白怜的太阳之火，明显让他们感到了一股浓浓的威胁！

　　“看看他到底能够踏上第几层！”

　　泰坦冷哼一声，冷冽的目光扫过李天玄，在此之前，他们两人显然是争夺众人实力最强的两人之一，除他们之外，哪怕是本体是神兽狻猊的乌倪，黄金圣龙的敖笠，都差了他们两人一筹！

　　可是此时，萧白怜却突然杀出，而且表现出来的实力尽然直追他们两人！

　　众人都在期待，仿佛在期待一个奇迹的发生。

　　其中，有两人的目光，显得格外不同。

　　正是曾经与萧白怜有过纠缠不清的端木芸柔和科琳娜！

　　一个是曾经有过婚约的女人，一个是曾经身在势不两立两个家族，从来都是鄙夷他的女人！

　　此时，她们的眼眸中，充满了迷离。

　　尤其是端木云柔，她骄傲的自尊心，再一次被萧白怜狠狠的砸碎！

　　“为什么！为什么你要再次出现在我面前！而且还用这种方式！你想要告诉我，当初的我是多么的无知和愚昧么？你想要证明当初我做错了么！”

　　她的心中在呐喊！遥想当年，她骄傲的如同一只凤凰，颐指气使的带着一群人上门，强势要解除与萧白怜的婚约。

　　没想到几年后，她哪怕觉醒了阿修罗族血脉，实力提升到足以和当世各方妖孽比拼的现在，萧白怜却用更加强大的现实，击溃了她所有的自尊！

　　两行清泪，从她的眼角流下。

　　那是悔恨的泪水？亦或是不甘和对命运的愤怒？

　　这些，萧白怜完全不知道。

　　此时，他额头，已经出现了汗珠。

　　“一千八百倍大势，这是我现在的极限么？”

　　第一百八十层，平台上，萧白怜正在抵挡那强大的大势威压。四重混沌战体也开始发出呻吟，显然是不堪负重。

　　“我对于势的掌握，还是跟不上这个节奏。”

　　一丝苦笑在他脸上浮现，虽然依靠天地山水图和神魂世界辅助，让他对于势的领悟比起常人快了许多，加上此时神殿内这特殊的环境。但是他的时间还是太少了，此刻的他也就是勉强把势掌握到了一千六百倍上下，想要继续推进，却已经有些难度。

　　尤其是超过一千倍大势后，天地山水图所产生的作用，就几乎没多少，完全靠着神魂世界在衍化出来。

　　“到极限了么？！第一百八十层！”

　　此时下面众人也看出问题，有人失望也有人高兴。其中泰坦眼眸中原本的锋芒逐渐散去，一丝淡淡的冷笑浮现。而李天玄，那一丝夹杂在无尽剑意中的期盼，也随之慢慢淡去，再次闭上了眼，不过身上浓重的剑意更甚！他要再一次挑战极限！


第812章 这小子是个奇迹

　　“看来，最终还是得看你的表现。”

　　萧白怜的极限，在众人看来已经确定。

　　一百八十层！

　　说实话，这个成绩已经让人跌破了眼镜，谁能想到一个从未出名的少年，能够做到这一步？

　　甚至，萧白怜还不如戒空，两人一样是草根出身，可是戒空好歹是得到了万佛宗的传承，几乎不亚于各方妖孽的底蕴！

　　但是萧白怜没有！至少没人知道他到底修炼了什么！

　　玄天机轻摇一笑，随后叹了口气，声音中带着一丝不知名的意味，道，“可惜，星辰剑这一次并未带出，否则以你的剑道意境，配合星辰剑或许有一战的可能。”

　　星辰剑！

　　李天玄首次眼中露出了一丝火热！这种眼神是从未有过的！可见对于星辰剑，他也是无法无动于衷，甚至还有着一丝向往。

　　“星辰剑！玄天机，那可是你们星辰谷的镇谷之神器，不可能离开星辰谷范围内吧？”

　　神器！真正的神剑！

　　狂三一席话，顿时让其余人的目光都变了。

　　“星辰谷历来神秘，无人知道从何而来，甚至年代久远超出现在已知的历史。没想到竟然还有着一把神器神剑存在！”

　　对于星辰谷，叶箐萱等人并不陌生，可是外族之人就是首次听到。甚至就算他们曾经听闻，也并不清楚所谓的星辰剑到底是什么等级的武器。

　　现在一听，竟然是神器！

　　“可惜无缘相见，不然我倒是很想尝试一下！如果神剑在手，我有九成以上把握！”

　　李天玄第一次如此多言，想必此时也是心有可惜。不过他的目光中，却毫无畏惧，浓浓的剑意在他的身上不停的吞吐。

　　“哼！神器，我矮人族也有！又不是只有你们人族才有！”

　　一声冷哼，拜丘有些不爽，众人却不和他一般见识。倒是玄天机，淡然一笑，轻声道，“传闻山丘之王前辈当年手持神器雷神之锤，力战魔族七位魔王不败，甚至还轰杀其中三人！轰动天下，鄙人一直心存敬仰！”

　　此话一出，让拜丘神色骄傲，可惜其余人却心中冷笑。玄天机此话看似在恭维，其实谁都听出暗中的讽刺，暗指山丘之王不过就是凭借着神器之威，才轰动天下！

　　可惜，矮人族天生脑子就直来直去，拜丘天赋矮人族首屈一指，可惜脑子同样不咋灵光，并未听懂。

　　其实各族都有一些神器存在，一般人不清楚，可是在此的可都是各族顶尖妖孽，接触层次不同，倒也是知晓其中一些秘密。

　　可惜，以他们的身份，神器不可能携带，甚至连他们的师门长辈，都不一定真正见过。能有半神器随身，已经算是莫大的恩赐。

　　“李天玄！现在就你我还有一丝机会破了这神殿禁制！不如我们来较量一场！如何？”

　　突然，泰坦朗声说道，眼眸中充满浓浓挑衅！

　　“说！”

　　李天玄本来话就不多，并不拒绝，而是同样身上升起浓浓剑意。

　　“我们两人，谁能够率先击败最上层那个傀儡！谁就赢！如何？到时候，最终神格归属给赢的那人！”

　　众人眼神微微一凝，这泰坦倒是好算计！竟然想要独自侵吞所有神格碎片！

　　“泰坦！你是否太目中无人了！神格碎片中，也有部分是属于我们！”

　　率先开口的乃是脾气暴躁的拜丘，虽然泰坦实力恐怖，可是他并不害怕，反而咄咄逼人！或许，这就是矮人族的性格！

　　其余人也纷纷点头，其中端木芸柔眼眸闪过浓浓杀意，可惜她也知道，自己的实力在众人中，属于垫底，或许也就是比起木纹来强上一筹，与科琳娜伯仲之间。

　　另外乌倪等妖族三人，眼眸微冷，一股滔天妖气直接笼罩而上。其中乌倪更是低声咆哮道，“泰坦！你真当你自己天下无敌了么！”

　　连敖笠也是同样如此，浑身龙斗气如同一头头真正的神龙，环绕在身边，让人不得不忌惮。

　　如果其他人泰坦可以无视，但是乌倪和敖笠却不行！

　　这两人虽然比他稍弱一筹，可也差距不大！一对一他稳操胜券，可是面对两人，却也让他心生顾忌。

　　“哼！成王败寇！你们自己实力不足，怪谁！也罢，既然你们如此，那不如就在这里打个赌，包括我在内，谁第一个突破到最上面，击杀那傀儡，谁就是最后的赢家！到时候神格归属就在他身上，其他人不得异议！如何？”

　　泰坦虽然霸道，但却不笨，如果引起众怒，他也吃不了兜着走！

　　“好！”

　　虽然大家都知道，这个希望不大，但是至少比刚才的提议好。

　　此时，玄天机也仿佛和事老，走了出来，说道，“如今大家应该同舟共济，泰坦的提议鄙人觉得可行。”

　　“行！”

　　李天玄还是那么寡言，但是很显然，真正有资格参与进来的，此时也就是他们几人而已，其余人其实已经没有了资格。

　　“竹篮打水一场空，唉，命也！不过此次如果得以活着回去，也算是对那些老家伙有个好交代了。”

　　狂三最先洒脱一笑，其实他的实力，也就是众人中的中等，自知没有机会争夺，反而放开了心。而且他已经满足，顶阶圣器十二生肖守护对于他来说，甚至不下于一件半神器！毕竟以他的天赋，只要凑集了十二头真正的圣兽，到时候甚至能够发挥出超出半神器的威力！

　　其余人也都是如此，现在唯有泰坦，李天玄，敖笠，乌倪四人，还有着一争的可能！

　　“你们是不是忘记某个人了？”

　　一声冷笑，正是来自于至尊盟的无为。

　　“你想说你么？”

　　对于至尊盟，不管是谁，貌似都没太大好感。

　　“哼！神格，我们至尊盟要定了！不管是什么泰坦巨人还是神兽，在我至尊盟面前，统统都是儿戏！你们看着，谁才是这一次最大的赢家！”

　　“好大的口气！”

　　泰坦一声怒吼，直接一拳轰出。他忍这个人很久了，此时突然一拳轰杀，刹那间虚空破碎，狂暴的力量如同要把天地都给轰破！

　　可是下一刻，无为的身影瞬间消失，同时出现在了泰坦的背后，眼眸中寒光一闪，伸手成爪，朝着泰坦的脑门直接抓下！

　　“空间力量！”

　　看到这一幕，众人皆惊！这是第二次看到空间力量的出现，而且这一次，比起上一次黑衣人的表现，更加神不知鬼不觉，明显境界和掌控力更高！

　　铛！

　　如同金属相击一般清脆的声音响起，无为瞳孔微微收缩，下一刻身形消失。而同时，一只大掌扇过，差一点把他连带着那片虚空彻底拍碎。

　　噗！

　　只听见十多米外，一声闷哼，同时嘴角带血的无为出现在了那里，正用着惊惧的目光扫过来。

　　“跳梁小丑！别以为掌握了空间力量就真的无敌！在本王眼里，不堪一击！”

　　无为咬牙切齿，可惜却不敢反驳。他甚至连泰坦的肉身都没破防，差距显而易见。

　　“滚吧！至尊盟的小丑！”

　　擦了擦嘴角血迹，无为身上的气息很快就恢复如初，看样子是服用了品阶不低的疗伤丹。但是他并未放弃，而是连连冷笑，“泰坦，你别得意，实力强不一定走得远！”

　　显然，无为还是认为他的空间力量更有优势。

　　“伊瑞！”

　　无为低喊一声，随后他背后沉默寡言从未开口的黑衣人终于把身上黑袍脱下，反正身份已经被发现，不如放开一搏。

　　“我说你们，是否忘记那小子还没失败了？这么着急做什么？”

　　就在此时，一道懒洋洋的声音，打断了众人。正是七夜，一脸不正经的如同花花公子，可是也没人敢小看与他，至少他虽然刚才表现平平不算吐出，可是不知道为何，连泰坦敖笠等人，都感觉此人相当危险。

　　“看！你突破上去了！”

　　一道惊呼，只看见木纹此刻一脸兴奋，手指着虚空上方，仿佛看到了不可思议的一幕。

　　顺着他手指的方向望去，众人瞳孔顿时收缩，其中泰坦等人更是全身爆发出浓浓战意！

　　咚！

　　第一百九十层！萧白怜此刻，竟然站在第一百九十层！虽然此时他全身鲜血淋漓，显然经历了一番恶战才终于到达这个高度，可是不管如何，他却站在了这个地方！

　　“好小子！”

　　看到萧白怜竟然还未被轰下，甚至踏上更高，七夜狂三几人顿时露出一丝惊喜。

　　至于端木芸柔，望着那个满身鲜血摇摇晃晃的身影，仿佛感觉自己是如此的渺小。曾几何时，她可以骄傲的俯视他，可是短短两三年，如今她甚至只能抬头仰望当年那个他！

　　“才第一百九十层，高兴什么！他能否过了这一关还难说，更别说最高一层上，那个堪比上天位的傀儡！”

　　无为冷笑连连，可是没人搭理他，此时连李天玄，都神色凝重，眼眸中微微闪过一丝复杂！

　　“我打赌这小子绝对能够创造奇迹！”

　　狂三大声说道，可惜没人理会他，都在关注着萧白怜接下来的表现。


第813章 创造奇迹

　　无穷无尽的压力从四面八方而来，每移动一步，如同在沼泽地中前进一般。甚至那恐怖的挤压，能够让最坚硬的金刚都变形！

　　“天地大势越往后，压力越大果然没错！”

　　萧白怜心中叹息，下天位强者可以掌控百倍以上大势，中天位强者则是至少千倍大势！而哪怕中天位大圆满境界强者，也不过就是掌握了两千倍大势！

　　此刻，他几乎相当于承受一名中天位大圆满强者恐怖大势的全方面洗礼，能够走到这里，他自己都多少佩服自己。

　　但同样的，这种坚持，让他对于天地大势的掌控飞快的提高。

　　“现在的我，哪怕不动用天地山水图，至少也能轻易施展千倍以上大势！”

　　这相当于他已经有资格突破成为中天位强者！

　　咚！

　　可惜，没有给他太多感叹的时间，眼前一如既往的，一尊金甲战神出现视线内。

　　“最后第二个！”

　　满脸凝重，连泰坦都在这里恶战许久，才最终战胜，现在轮到了他！

　　轰！

　　没有任何废话，金甲战神如同恒古不变守护在这里的门神，对任何侵犯这里的敌人展开不死不休的厮杀！

　　“吞噬！”

　　恐怖的吞噬力量如同一个黑洞一般，想要把金甲战神整个吞入。不过随即就被一拳轰碎，毕竟境界相差太大，萧白怜的吞噬法则不过就是第九重！虽然进步很快，可是这些金甲战神任何一个都是相当于把力量法则修炼到极致化境的存在，别说第九重法则，就是大圆满法则都无法承受它们的一拳！

　　不过仍旧是影响了金甲战神的动作，随后就看到六色光轮如同死神镰刀，瞬间划过！

　　兹啦一声！连山脉都能劈开的光轮，却仅仅在金甲战神胸口，划出了一道半寸深的伤口。这对于傀儡一般的金甲战神，毫无任何影响。

　　“果然比起下面的强大多了，应该达到了中天位巅峰程度！”

　　虽然这些傀儡仅仅只有力量法则一种攻击模式，可是所谓一力降十会，当如此简单的法则力量修炼到如此境地，哪怕是一头龙，都能轻易打爆！

　　“太阳之火！”

　　不过萧白怜可不会止步于此，浓浓的乳白色火焰直接化作了一朵白莲，直接在金甲战神面前瞬间爆炸！

　　这是萧白怜刚刚发明的手段，把太阳之火浓缩后如同炸弹般引爆！威力简直比起寻常手段强大了十倍不止！

　　刚才地一百八十层上的金甲战神，就是在这一招面前，瞬间被炸成粉碎！

　　底下众人看到这一招，也是心有余悸，明显看出了其中的可怕。

　　果然，这一招爆炸后，那金甲战神胸口几乎被炸成粉碎，一滴滴金色的液体在滴落，整个胸膛被融化了三分之一。可惜，看到这一幕，萧白怜微微失望。

　　“这种程度还是不行么。”

　　虽然早有预料，不过萧白怜也没想到，浓缩了太阳之火的火莲如此近距离爆炸，才造成这么一点效果。

　　轰！

　　不知道疼痛和恐惧的金甲战神，直接一拳轰出，顿时让萧白怜感觉如同面对一颗飞速而来的陨石，如果被砸中，哪怕是四重混沌战体的他，都会瞬间粉碎！

　　这一次，萧白怜第一次没有选择硬碰硬，到了这个时候他很清楚不是意气用事的时候。四重混沌战体让他无惧于中天位以下境界的攻击，可是眼前这媲美中天位最为巅峰额一拳，却不是他所能够承受。

　　唰！萧白怜瞬间背后一对凤凰羽翼展开，整个人横着躲开了这一拳。

　　原本因为一千九百倍大势而动作缓慢，在凤凰羽翼出现后，立刻改善了许多。

　　“那是凤凰羽翼？！”

　　众人不敢想象萧白怜竟然会有凤凰在手，可是这又如何解释，他背后的凤凰羽翼。

　　“看来当初黑暗森林内的变故，就是这个小子有关！”

　　谁也没有注意到，无为眼中那闪现的寒意。原来，当初差一点陷黑暗精灵族灭族的元凶，正是至尊盟！而凤凰蛋也是他们故意仿佛生命古树当中，想要以此来孕育超神兽凤凰！

　　却没想到最终便宜了萧白怜！

　　此时，萧白怜靠着凤凰羽翼，已经占据了上风。

　　只看见一朵朵白色莲花在虚空中绽放，一朵朵蘑菇云升起！

　　“一次不够，那么多来几次！”

　　顿时，一连六朵毁灭白莲，直接把金甲战神包裹在了其中，随后一同引爆，刹那间天崩地裂，毁灭的风暴席卷开来。

　　“成功了么？”

　　当风暴散去，众人看到的却是千疮百孔的金甲战神，最终摇摇欲坠，轰然倒地破碎！

　　“他成功了！”

　　众人感觉呼吸都要停止，至今为止，战胜第一百九十层平台上的金甲战神的，可就只有李天玄和泰坦两人！这一步，连身为神兽的乌倪和敖笠都没有做到！

　　“这小子真是神了！我狂三从未佩服过任何人，但是这小子让我打心里佩服！”

　　骄傲如狂三，此刻也是一声叹息。

　　这就是武道世界，没有最强，最有更强！

　　“别得意，还没结束呢！”

　　一道微微有些不爽的声音响起，无为的目光充满阴毒。可惜他也看出，此刻众人根本不关注与他，而是想要看看，是否会有奇迹发生。

　　终于，萧白怜踏上了神殿最高处，这里之前，也仅有李天玄与泰坦上来过。甚至泰坦只是踏足就被轰出去了。

　　“两千倍大势！”

　　那一刻，萧白怜感觉如同整片天地都朝着他压了下来，如果不是神魂世界关键时刻传递来一股本源力量，就这么一瞬间，他就会被轰出去！

　　“好恐怖！两千倍大势果然发生了质变！怪不得泰坦之前竟然以巨人之姿，都要被震飞出去。”

　　亲身感受，才让他发觉，李天玄此人的可怕。

　　深吸一口气，现在的萧白怜，感觉自己如同生了一场大病，全身无力。

　　哪怕是背后凤凰羽翼也让他举步艰难！

　　从这一点就看得出，其实真的拼实力，他还是差了李天玄不少，哪怕是和泰坦，都有着一丝微弱的差距。

　　一尊金色战神，直接大步跨来。和下面那些金甲战神不同，眼前的这一尊金色傀儡，身上透露着的已经不仅仅只是力量法则如此简单，在它的身上，萧白怜甚至感觉到了一丝意志的力量！

　　一剑劈下，虚空直接被斩断。没有李天玄的剑那么锋芒毕露，也没有叶箐萱那种花俏和变化多端，这仅仅只是最简单的一招力劈华山！

　　可是就这么一剑，却让萧白怜如同面对真正的死神！

　　“吞噬！”

　　黑洞瞬间破灭！

　　“六道轮回！”

　　光轮刚刚展现就直接被斩成两截，仿佛在这一剑之下，没有任何力量可以阻挡！

　　“太阳火莲！”

　　一朵白色火莲展现，这可是萧白怜现在最强的攻击手段，并且为了怕万一，接着又是五朵火莲出现，组成了六星芒阵同时引爆！

　　轰！

　　巨大的蘑菇云直接升起，可是瞬间就被一道剑芒所劈开！

　　哗啦！

　　萧白怜只感觉自己胸口如同被切割开来，大口鲜血喷出，整个人连忙爆退三尺！

　　来不及低头看，又是一剑铺面而来，顿时让他面如死灰！

　　四重混沌战体，在对方的剑下，如同虚设！萧白怜第一次感觉自己手段用尽，却有一种无力翻天的绝望。

　　“这就是上天位的力量？”

　　同样是天位，差距却非常巨大！下天位，他现在随手可以轰杀！中天位也能有七八成胜算！

　　可是面对上天位，竟然如同婴孩一般！

　　“完了！”

　　而看到这一幕的众人，则是露出了一丝失望。同时无为眼眸中更是爆发出一丝喜悦！唯有伊瑞，那冰冷的眸子内，飞快的闪过一丝莫名的光芒。

　　“还没完！”

　　面对这致命一剑，萧白怜突然双瞳化作了漆黑，同时黑色的火焰在这一刻绽放！

　　瞬间就把整个平台笼罩了进去，阻挡了所有人的视线！

　　“怎么回事？”

　　“那是什么？”

　　这个变故出乎了任何人预料，谁也看不到里面发生了什么。

　　同时，在无尽的黑色火海中，萧白怜正疯狂的用双手抓住了金色的剑刃，黑色的火焰如同跗骨之蛆一般，快速的融化着那一尊金色傀儡。

　　混沌之火面前，没有任何东西可以抵挡！哪怕是神格碎片所化的傀儡！

　　“好机会！这傀儡乃是融合了全部神格碎片后产生，如果把它炼化有六成以上希望可以让神格重现人间！”

　　火儿的声音在这一刻响起，很是激动。

　　萧白怜一愣，随后立刻加大了混沌之火的燃烧程度，顿时让眼前那金色傀儡加速融化。

　　“不行，我体内混沌之火不够！哪怕用尽了也不一定可以炼化它！”感觉到体内一阵空虚，萧白怜顿时喊了起来。

　　“火儿！”

　　“不行！那样你会死的！”

　　“闭嘴！给我！”

　　萧白怜在咆哮，他不能半途而废放弃这个好机会！

　　“你简直疯了！好！成全你！”瞬间，萧白怜体内，一股黑色洪流如同闸门被打开，蜂拥而入！竟然在这一刻，混沌之火疯狂冲入他的体内！

　　他，要创造奇迹！真正的奇迹！


第814章 真正的神格

　　混沌之火，世间独一无二，连诸神都望而生畏的毁灭物质！

　　“你这是在找死！”

　　火儿的声音冰冷无比，可是萧白怜却从其中听出了一丝浓浓的担忧。

　　“放心！我还不会死在这里！”

　　萧白怜确实疯了，以他现在四重混沌战体的身躯，最多也就是承受十分之一混沌之火就是极限。除非他突破到六重混沌战体，才能再一次承受另外十分之一的混沌之火的灌溉！

　　而想要全部承受所有混沌之火，除非是十二重混沌战体大成！方有一线生机！

　　这就是火儿把混沌战体教授给他的最大原因，想要让他一步步来。

　　没想到计划赶不上变化！萧白怜竟然在此时，让火儿把所有混沌之火全部一下子释放出来！

　　无尽的黑色火焰，在传说中甚至连一方世界都会瞬间焚灭！更何况是一介凡胎？

　　果然，当黑色洪流出现的刹那间，萧白怜整个人就彻底化作了灰烬！

　　哪怕他已经有着四重混沌战体的强大体魄，在混沌之火全部释放威力的面前，也不过就是沧海一粟！

　　要知道，连真正的神灵那号称完美的身躯，真正的不灭金身，都无法抵挡这种东西。

　　不过在焚灭的瞬间，浓郁的生命气息直接爆发！那程度甚至足以让方圆数百里内所有生命焕然一新！

　　“生命古树！”

　　萧白怜赌赢了！这是一场豪赌，但是他赢了！

　　此时在神魂世界中，生命古树竟然发生了巨大的变化，原本就堪比连连山脉的巨大体积，更加庞大，数千米高的树冠直冲云霄！隐隐有着把天与地连接在一起的趋势。

　　“世界树？！”

　　这一幕当然被火儿完全看在眼里，当看到这一幕时，纵然是她，都感到无比惊愕！甚至有些失声惊呼！

　　只看见仿佛进化了的生命古树，竟然释放出源源不断，恐怖的生命气息！

　　整个神魂世界，都如同沐浴在这股力量当中，无数的植被疯狂生长，甚至还出现了一些生命迹象！虽然还很低级，可是这等于是预示着，刚刚诞生没多久的神魂世界，已经初步有了一方真正世界的雏形！

　　“生命！简直是奇迹！”

　　要知道，哪怕是太古时代那些恐怖大能创造出来的一方世界，想要衍化到出现生命，至少也需要数千年乃至数万年时光！而萧白怜竟然不到短短半年就做到了，就算放在太古时期，这都是骇人听闻的！

　　不过现在一切都没有萧白怜的状况更加重要，在生命古树的支持下，他的身躯几乎在毁灭和重组当中无限轮回。

　　甚至一个呼吸间，萧白怜整个人就被灭杀了数万次，可是也重新重组了数万次！

　　“如果没有生命古树和凤凰血脉的支持，我绝对死了！不过就算是生命古树和凤凰血脉，也不足以支撑这种复活！”

　　这一点他很清楚，而之所以能让他坚持下来，他很快就明白了过来！

　　神魂世界！生命古树此时竟然与整个神魂世界真正的融合在一起，而不是之前的扎根！可以说，生命古树已经成为了他神魂世界独一无二的世界树！

　　此刻更是把整个世界的力量，转化成生命注入到他的体内！

　　正因为有一个完整世界的本源力量作为支撑，他才能在混沌之火全灭爆发的情况下，还能够保持存活。

　　同时，混沌之火的全灭爆发，也让萧白怜的混沌战体有了一个飞跃般的提升！

　　一个呼吸间，萧白怜就被毁灭数以万次！这种死与生的转变，甚至连他自己都无法计算其中的次数。

　　可是同样的，在无数次的毁灭重组当中，他的身体也在快速的容纳更多的混沌之火，原本四重混沌战体更是直接步入了第五重！

　　这是真正的淬炼！比起天雷轰击简直不能同日而语！可是谁又能和他这般疯狂？要知道，这瞬间爆发开来的力量，哪怕在那神奇的封印干预下，不到混沌之火真正威力的十分之一，可是也足以让任何半神之下的存在荡然无存！

　　“混沌战体第六重！”

　　无法想象，混沌战体竟然直接提升到了第六重！同时那堪比上天位境界的傀儡，也终于彻底蒸发！

　　没有任何东西，可以在混沌之火的面前，还能保持完整！除了萧白怜这个怪胎！

　　“第六重混沌战体！现在我的肉体强度，下天位境界的强者都无法破防！哪怕是中天位境界强者，除非手持顶阶圣器，否则对我也没有太大威胁了！”

　　这绝对是一个巨大的惊喜！混沌战体提升到第六重，等于让萧白怜可以无惧于任何上天位之下的敌人，除非对方手持顶阶圣器甚至半神器之类的武器，否则他只凭肉身，就能轰杀对方！

　　不过他来不及惊喜这个，目光全部被视线内，一颗鹌鹑蛋大小，圆润散发着金色神光的东西吸引了注意力。

　　“那是！”

　　当看到的瞬间，萧白怜浑身一震！

　　“神格！”

　　没有理由，萧白怜就知道了这东西是什么！这也是他为何不顾一切爆发混沌之火冒险的原因，因为唯有混沌之火才有机会把所有神格碎片重新熔炼到一起！

　　事实证明，他成功了！

　　可是他却傻眼了！

　　“这东西，不是……”

　　他突然想到，当初一神秘青年，曾经把一件几乎一模一样的东西送给他。可惜他并不知道那是什么，甚至都一度遗忘！

　　后来他才知道，那东西让沉睡的阿尔托莉雅苏醒，甚至恢复了一部分实力。

　　“没想到，当年那个竟然会是神格！可是怎么可能？”

　　他无法理解，要知道当初是在天地之塔的第一层世界，几乎相当于最低级的位面世界，竟然会有人手持神格，并且还送给了他？

　　此时此刻他突然发现，哪怕以他现在的境界，回想起来竟然也无法看穿当时那个面带微笑的神秘青年的具体实力！

　　甚至在心中比较了一下，他惊讶的发现，那神秘青年给他的感觉，比起号称当时至强者之一的魔尊来，都要更加高深莫测！

　　“神格！”

　　带着狂喜，惊愕，贪婪和迫不及待的怒吼，直接震醒了萧白怜。

　　此时他才发现，周围的混沌之火已经消失，重新回到了他灵魂中那个神秘封印中。而出现的神格是如此耀眼，那浓浓的神性甚至让人有一种叩首膜拜的冲动！

　　下面众人此时当然也看到了神格的出现，虽然他们不明白刚才那一瞬间发生了什么，因为在他们眼里，只不过是一个呼吸间的落差，但是等一切恢复平静，神格却出现在了那里！

　　“竟然是完整的神格！天呐！”

　　科琳娜捂嘴惊呼，要知道虽然这里有着神格碎片这件事情，很多人都知道，但是也就仅仅是碎片！哪怕世间那些至强者们，其实也只是希望得到这些碎片回去参悟，提高突破的可能。

　　没人会觉得能够让神格碎片还原成真正的神格！

　　但是现在，不可能的一幕却真正出现了！

　　几乎是瞬间，数条身影直接朝着神格射来，化作一道道流光，恐怖的气息在他们身上爆发！

　　因为所有神格碎片已经消失，还原成真正的神格，阻拦众人的金甲战神傀儡也不再出现，甚至那制约众人的天地大势，也荡然无存！

　　此时，以众人的实力，跃上最高处只不过是弹指间就可以做到。

　　“神格！我泰坦要了！”

　　一尊巨人直接轰然伸手，无上霸道的气息直接把几条身影震飞！大地王者，脚踩大地，举手之间就能凝聚出一座山峰砸下！

　　“放屁！神格是老子的！”

　　不过也并非所有人都畏惧，只听一声暴吼，随后一尊银甲巨汉手持一锤一斧，轰然砸开了那巨大的山峰！

　　吼！

　　一声龙吟，一条数百米的金色巨龙横空出世，粗大的龙尾狠狠一扫，哪怕是山峰都要粉碎！

　　“滚开！”

　　怒吼连连，仿佛有力吞山河之气，一头巨兽疯狂咆哮，一拳就能破碎一片虚空，神兽之力展露无遗！

　　“妈的！这几个变态！没想到刚才他们都保留了实力！”

　　一声怒骂，狂三口喷鲜血，直接被那恐怖的气浪所震飞，空中擦了擦嘴角，一脸无奈。

　　与他一样的还有其余人，此时才看出众人真正实力！包括叶箐萱，狂三之类，却泰坦等人面前，根本无法争锋！

　　人类，虽然历代都有才华横溢的变态天才，可是比起那些恐怖血脉传承，还是差了不少。

　　连获得阿修罗族传承的端木云瑞与精灵族月女，也是一脸苦涩，暂避锋芒。

　　此时，虚空中，化作巨人之姿的泰坦，恢复黄金圣龙本体和神兽狻猊的敖笠和乌倪，另外还有如同雷神下凡的拜丘，都想要把神格收入囊中！

　　他们甚至都不去看萧白怜一眼，完全忘记了刚才还在讨论，谁击败了最后的金甲战神傀儡，谁就能获得神格这个约定！

　　这就是武道世界！所谓约定不过就是狗屁，最终还是看实力！

　　不过正当他们靠近神格之时，一道凌天剑芒划开虚空，当空直接斩下！仿佛有一种连带着天地一起劈开的巨大威势！

　　李天玄！只有他的剑，才能够威胁到虚空中这四人！


第815章 天狐神将

　　“李天玄！你这是什么意思！”

　　仿佛要把天地都给劈开的剑光，让虚空中的四人不得不暂时放弃争夺神格，退避三舍。毕竟李天玄这一剑，足以让他们身受重伤。而在这种时候，谁第一个受伤，等同于直接退出到争夺当中！

　　可惜，回答他们的，确实一道更加凌厉的剑芒，很显然，李天玄根本没有跟他们废话的意思，直接出手。并且一出手就是把四人全部笼罩进去！

　　狂！

　　看到这一幕，其余人眼眸微微一缩，同时对战四人！而且还是当世最顶尖的绝世天才，这李天玄的狂傲简直让人无法想象！

　　“我一直以为自己很狂，可是和这小子比起来简直没得比。”

　　狂三一脸唏嘘，他的狂是在表面，而李天玄则是内敛，不动则已，一旦狂起来，就如同现在这样，直接与四名同等级对手交战！

　　轰隆隆！

　　一瞬间，五大在当今世上最杰出的天才，直接打的天崩地裂，日月无光。

　　却没人看到，萧白怜这个真正把神格重新还原的主角，此刻已经伸手握住了那一颗耀眼无比，散发着浓浓神性气息的金色神格。

　　轰！

　　在握住的瞬间，一股滔天的精神冲击，直接冲入到了他的脑海，仿佛要把他的整个灵魂直接崩碎。

　　可惜，神秘封印再一次出现，瞬间就把这一股滔天的精神所吞没。

　　“好悬！”

　　萧白怜额头全是冷汗，脸色苍白。刚才那一瞬间，他仿佛感觉自己整个人都要随之消失。那种精神冲击，甚至已经超出了他认识的范围。

　　“这就是超越了大天位之上，最接近于神灵的力量么！”

　　很显然，神格的主人死了已经至少有数万年以上，可是就算是这样，遗留下来的神格中，竟然还保存着如此庞大的精神意志！

　　他发现，当吞噬了恐怖的精神意志后，他竟然出现在了一片虚幻的空间中。

　　“识海深处？”

　　扫了周围一眼，随后看到，在他面前，一团白茫茫的雾气，正在逐渐收拢，随后慢慢的形成了一个模糊的人影。

　　“是你！”

　　当看到那个人影的面貌的瞬间，萧白怜不由惊呼！

　　“是我，也不是我。”

　　颠倒众生的绝美容颜，那一颦一笑如同画中走出的仙女。那妩媚的双眸仿佛在望着自己心爱的情郎，婀娜的身段可以让任何男人为之疯狂！

　　萧白怜怎么也没想到，出现在他面前的，竟然会是兽族那位圣祭祀！

　　“这里是我的识海？你是如何进来的？”

　　“是你让我进来的。”

　　“我？”

　　萧白怜一愣，紧接着仿佛想到了什么不可思议的一幕，惊骇的低声轻呼，“你……你难道就是刚才那一团精神力？”

　　这是唯一的解释！但是这更加让人无法置信！

　　没有否认，等于是承认了这个说法！

　　“那神格……九尾天狐？难道你就是当年征服大帝坐下四神将之一的天狐神将？！”

　　这太不可思议了！萧白怜感觉冥冥之中，仿佛有着一切早有定数！一切都在命运女神那可恶的女人手中，按照她的意思在发展。

　　九尾天狐，秘境，神格，征服大帝，萧族！

　　“玲儿到底是怎么回事？兽族圣祭祀又是什么情况？”

　　一切的疑问，萧白怜感觉仍旧是云里雾里！

　　“很简单，所谓的兽族圣祭祀只不过是我的一道身外化身，同样的，你心目中那个女孩，也是我的一道身外化身。”

　　身外化身！萧白怜不由咋舌！不过考虑到眼前这绝美女人，曾经乃是超越了大天位境界之上的恐怖强者，也就释然了。

　　连天位强者都能凝聚一道分身短暂的逗留在某个地方，何况是超越了天位之上的半神？

　　“你到底有什么目的！”

　　如果一开始，萧白怜以为一切都是兽族的阴谋，那么随后他才知道，所有人包括兽族在内，真正的目标竟然是一颗破碎的神格。可是现在，他发现所有的一切，其实都是眼前这个女人一手策划和导致！

　　“你很聪明，猜到了不少真相。就如你所想的那样，让兽族上钩是我一手导致，连所谓的狐人族，也是我创造出来。可惜，这么多年来，那些蠢货根本就没有成功的把一个适合者带进来过！不得已，我才考虑让其他种族加入进来，就是为了看看，是否有人，可以让我重见天日！”

　　萧白怜脸色冰冷，眼前这个死了不知道多少年的女人，明显是想要复活！为此她处心积虑，甚至一手在背后操纵着兽族为她卖命！

　　“真是没想到，原本不可能实现的目标，竟然还能成功。你的身上，竟然会有着世间独一无二的混沌之火！也对，如果不是这样，根本不可能让我成功！或许这就是天意！这是上天仍旧眷顾我胡媚娘！”

　　胡媚娘，这个女人脸上无比激动，毕竟能够重新复活，对于她来说，可是付出了无数年的心血。

　　“就是为了这个，你不惜吸引天下那么多绝世天才到此？”

　　这一路上，到底死了多少人，萧白怜已经无法计算。那些人，最弱的放在外界，都是受人追捧的天才人物！未来有一天，有可能成为世间至强！

　　可惜，却早早的夭折在这里。

　　“你在愤怒？”胡媚娘明显有些错愕，不过很快就柔媚一笑，犹如百花齐放，连萧白怜如此心智都微微有些恍惚。

　　“孩子，你与我有缘，我的身外化身又与你签订了血契，如今我即将复活，我可以实现你一个愿望，包括让你成为当今世间百族共同的领袖！”

　　胡媚娘话音中，透露着丝丝诱惑。不过并非她夸大其词，以她的实力，一旦复活，当今世界上，绝对没有人可以挡得住她！

　　可惜，萧白怜迷离的眼神仅仅在瞬间，就恢复清明，这让胡媚娘微微有些惊愕。

　　“你确定你可以真正复活？”

　　虽然没有说明，可是萧白怜却直觉的认为，胡媚娘的复活，对于当今天下，绝对不是什么好事！至少，他不认为眼前这美丽颠倒众生的女人，会是一个善良之辈。

　　“恕晚辈直言，天狐前辈在此的目的，貌似是永久镇压某些东西吧？”

　　此话一出，胡媚娘的神情顿时变的无比怨毒和充满仇恨！

　　一股恐怖的灵魂风暴瞬间席卷，差一点让萧白怜有一种自己被粉碎的错觉。

　　只看见胡媚娘神情阴冷，低沉的声音从红唇中吐露，“那个骗子！那个贱人欺骗了我！是她，让老娘这么多年，被困守在这个该死的地方！萧族的人早就死绝了，为什么老娘要永远留在这里！老娘不甘心！都是那个贱人！”

　　胡媚娘状若疯狂，萧白怜不明白她口中的贱人是谁，但是可以看得出，她对于那个人非常痛恨！

　　“不过现在一切都好了！神格有了你体内的混沌之火的淬炼，不仅恢复还更加凝实！等老娘复活出去，甚至可以冲击虚神境！到时候就算是那个贱人还活着，老娘都不会怕她！”

　　虚神境？很显然，胡媚娘当年乃是超越了大天位之后的半神级强者，但是在半神级之上并非是神灵，而是什么虚神境！

　　而她口中的贱人，明显至少也是虚神境的强者！

　　可是胡媚娘真的能够复活么？

　　萧白怜心中冷笑，这里可是他的识海，在这里一切由他做主。这也是为何胡媚娘对他千方百计诱惑，却并未用任何强迫手段！

　　而此时，在外界，随着萧白怜的手触摸到神格的顷刻间，天地为之变色，整个神殿都发出了轰隆隆的声音。

　　一下子就把激烈交战的五人惊醒！

　　“看！”

　　随后他们看到，在神殿中央，一头巨大无比的天狐，正慢慢成形。比起那大小，泰坦巨人和黄金巨龙在天狐面前，如同婴儿一般，显得如此的渺小。

　　同时，萧白怜手中的金色神格，绽放出恐怖光芒，刹那间就冲破虚空。

　　“怎么回事？”

　　虚空中，一股滔天气息如同泰山压顶一般，直接笼罩在众人身上。

　　此时，哪怕是泰坦这样的巨人，都轰的一下被压垮在地面，无法动弹！其余人就更不用说，唯有李天玄，单膝跪地，手中半神器插在地面，勉强抬起头。

　　“不好！”

　　玄天机此刻眼眸中，如同闪过万般星辰，面前一张棋盘直接展开，无数星辰排列成复杂的阵型。看到棋盘的样子，他瞳孔收缩，顿时不由自主的低声惊呼！

　　“玄天机，你是不是发现了什么？”

　　其余人纷纷望来，对于星辰谷的占星术，他们可是都清楚其中的厉害的。

　　“看来一场大劫即将降临！神格原本的主人，竟然想要逆天改命，再次重现世间！”

　　如果此刻萧白怜还在这里，听到此番话定然会大吃一惊！

　　这玄天机竟然真的看穿了真实！星辰谷的占星术名不虚传！

　　“什么？！”

　　其余人一听，顿时面露惊骇之色！神格主人是什么样的存在，他们都很清楚，一旦复活，这个世间将没有人可以抵挡这种强者。


第816章 融合神格

　　不管外面发生什么，此时在识海内，萧白怜与胡媚娘正进行着一场激烈的交锋。

　　“小子！不要给脸不要脸！老娘看在你照顾我那身外化身这么久的情分上，加上你帮老娘把神格复原，给你一次机会！信不信老娘直接杀了你！”

　　原来，胡媚娘当年，灵魂直接分散在神格碎片中，以神格的力量来保留灵魂不灭。当神格碎片全部聚拢的那一刻，她的灵魂也终于复苏。可惜她却选错了下手对象，想要侵入萧白怜识海，控制他的身体。

　　“老妖婆，你当小爷是吓大的？你现在试试？”

　　萧白怜才不怕，话音刚落，只看见周围无尽的黑色火焰陡然间布满了虚空，顿时让胡媚娘神色大变，眼眸中不满惊恐。

　　“不！不！把这些该死的混沌之火挪开！”

　　明显，在混沌之火的威胁下，纵然是当年纵横天下的一代神将，半神级强者，也无法保持冷静。

　　一位半神级强者，哪怕死了多年，魂魄如此虚弱，但也绝对不是萧白怜可以抵挡。按照他的感觉，胡媚娘现在的实力，上天位强者都可以轻易秒杀！

　　更别说他了，可惜她却做错了最大一件事情，进入到他的识海深处！

　　这里，可是连他都相当无奈的一个地方，连混沌之火都能封印，鬼才知道那是什么样的地方。而胡媚娘，这位曾经的半神级绝世强者，此刻却憋屈无比！

　　“人类小子！你不要太过分了！别忘记了，你血契的那个小狐狸可是老娘的身外化身，就算你在这里杀了老娘，老娘也能依靠那一缕留在那小狐狸身上的精神意志，再一次复活！到时候……”

　　话没说完，周围的黑色火焰就直接把胡媚娘全身包裹了进去，顿时让她发出了杀猪般的惨叫声。

　　“你不说我还真忘记了，不过精神印记么？原来如此，当初那一吻，就是为了这个。”

　　萧白怜若有所思，当时胡媚娘的一缕身外化身，突然吻了他一口，随后玲儿就觉醒血脉，显然和这一缕精神印记有很大关系。

　　“你应该是想要以玲儿的身体来最终复活吧？”

　　现在一切就说得通的，胡媚娘从一开始，就是准备把他引入这里，来帮助她复活。至于为何她知道自己体内有混沌之火，仔细一想也不算什么难解之谜。

　　混沌之火虽然如今知道的人不多，可是胡媚娘可是上古时代纵横天下的绝世强者，能够看出一二理所当然。

　　另外，玲儿既然是她的一缕身外化身，那么显然他一些秘密，胡媚娘也是知晓的。

　　可惜，她千算万算，却算错了萧白怜灵魂空间，这一片识海的古怪性！

　　在混沌之火的灼烧中，纵然是一代半神级强者，也只有殒命一途！萧白怜丝毫不顾胡媚娘的哀嚎和求饶，心如磐石，直接把她彻底炼化！

　　做完这一切，萧白怜发现自己已经退出了识海，眼前还是他伸手握住神格的那个姿势，不过此刻他分明感觉到，整个神殿都被一股巨大的气势所包裹。

　　“果然还想要最后的挣扎么？”

　　抬头望去，一只巨大无比的天狐，如同神灵般，冷漠的双瞳俯视着众生。

　　他看到，所有人此刻都被那恐怖的气势所压倒在地，除了他！

　　同时，神魂世界中，玲儿突然全身爆发出浓浓金光，这一幕让众女不由的心中一惊，感受到了一股别样的压力，从这个单纯善良的女孩身上散发出来。

　　突然，一道身影出现在她们面前，正是萧白怜。

　　不等她们开口，萧白怜就伸手阻止，随后一步步靠近仿佛陷入无尽痛苦中的玲儿。

　　“看来那一缕精神意志正在苏醒，想要彻底占据她的灵魂！”

　　当靠近之后，萧白怜感觉竟然有一股排斥力，想要阻止他的靠近。

　　“想要阻止我？别忘记了，这里可是我的世界！”

　　冷笑一声，顿时在萧白怜的身上，一股庞大的势直接展开。这股势甚至超越了千倍大势不知道多少倍，如同整个世界在这一刻，都与萧白怜融入一体。

　　同时，异变中的玲儿的双眼中，一会是痛苦，一会是怨毒，如同两个灵魂正在剧烈争夺当中。

　　“哥哥，救我！”

　　这是玲儿的声音，无比虚弱。

　　“人类！你无法再阻止我！”这是胡媚娘充满怨毒的声音。

　　这个女人，在被关在这暗无天日的死寂世界中数万年，早就心灵扭曲。

　　此刻，玲儿身上，气息直接飞快的提升，从下天位，很快提升到了中天位，随后一举突破上天位境界！

　　这种快速提升明显是受到胡媚娘的影响，但同时也让玲儿遭受了极度的痛苦！毕竟硬生生的接受一名半神级强者的力量，绝对不是小说中什么灌顶大法舒服的想要呻吟如此儿戏！

　　一个搞不好，神功未成，自己却先爆体而亡！

　　“不好！这样下去，她会最终被胡媚娘的灵魂所吞噬的！”

　　可惜，萧白怜虽然可以借用神魂世界来镇压，却也是束手无策，至少他想不到办法，可以清除玲儿脑海中那一缕胡媚娘的精神印记！

　　“吾有办法暂时压制她体内那个恶灵并且逼出！等那时候，用你身上的混沌之火做最后一击。”

　　对付半神级强者，唯有半神级强者才有可能。

　　而此刻，阿尔托莉雅成为了唯一可以做到这一步的人。

　　虽然她的实力仍旧没有恢复，可是要逼出元气大伤，甚至魂魄大部分被萧白怜炼化的胡媚娘的残魂，还是有很大的把握。

　　“好！”

　　萧白怜点头，随后就看到阿尔托莉雅手中那把圣剑出现，那恐怖的剑意甚至连萧白怜都感觉到阵阵心悸，让整个神魂世界，都发出了颤抖。

　　感受到这一股凌天剑意，胡媚娘显然吓了一跳！

　　“半神级？！不可能！现在这个时代怎么可能还有半神级强者！你到底是谁？”

　　她可以无视萧白怜，却无法无视同级别的对手，阿尔托莉雅的出现，顿时让她惊慌失措。

　　可惜，回答她的确实一道金色的剑光！

　　“不！你想要杀了这个女孩么！她也会死的！”

　　看到这一剑，胡媚娘惊恐的尖叫出声，可惜却无法动摇阿尔托莉雅这一剑的斩出。

　　连萧白怜都脸色大变，没有想到阿尔托莉雅所谓的作法竟然是这样！

　　嗖！

　　一道白光，直接从玲儿体内飞出，正是胡媚娘最后一缕残魂！

　　同时，那绚丽的金色剑光也刹那间破碎，根本没有伤害到玲儿一分一毫。

　　“就是现在！”

　　嘭！黑色的火焰几乎在胡媚娘逃脱的同时，就把她彻底包裹进去，没有给她留下任何一丝机会。

　　“不！老娘还不想死！而且是死在你这么一个萧族的妖孽手中！”

　　最终，曾经跟随征服王叱咤天下的天狐神将，一代九尾天狐就化为青烟，最后一丝残魂也在混沌之火的灼烧中，烟消云散。

　　杀死了胡媚娘之后，事情并未结束。

　　萧白怜从神魂世界中出来，神殿已经在开始崩塌，可是上空的九尾天狐本体却并未消失。那是胡媚娘当年真正的肉身，哪怕经历了这么久仍旧栩栩如生，如同活着一般。

　　可是萧白怜知道，胡媚娘的魂魄已经被他杀死，此时受到神格的吸引，这一具没有灵魂的躯体竟然散发出异样的气息。

　　“神格！”

　　突然，手中神格竟然不受控制的朝着九尾天狐的肉体飞去，随后融入到了额头中央。

　　“难道还存留着一丝魂魄没有消灭？”

　　萧白怜不由惊骇，一旦让胡媚娘复活，这个天下必定经历一场动乱。甚至是他，胡媚娘绝对不会放过，要知道他萧族的身份可是已经被看穿！

　　当年征服大帝灭绝萧族之后，就是由她来镇压最后的余孽，双方之间可谓是血海深仇！

　　“不好！这神兽之躯虽然没有了魂魄，可是因为神格健在的关系，竟然产生了异种生命！快阻止它！否则等它彻底融合神格，将会真正的复苏，到时候就会变成一具只剩下本能和残暴的原始神兽！”

　　火儿的声音带着焦急，萧白怜立刻问道，“要怎么样才能阻止？”

　　“很简单！让那女人的身外化身诞生的那个女孩，彻底占据这具神兽的肉身，然后把它融入自己的体内！那样的话不仅可以化解这一场浩劫，甚至连那个女孩都能化身为真正的九尾天狐！”

　　让玲儿融合胡媚娘的肉身？

　　“可行么？”

　　“怎么不行！别忘记，她本来就是胡媚娘分裂出去的一具分身，此刻主体灵魂已经消失，作为分身同样可以占据主体的肉身，而且不会有任何的排斥！”

　　既然如此，萧白怜倒也不浪费时间，把一切告诉了玲儿，等待她的回答。

　　因为刚才的事情，此刻的玲儿一脸虚弱，眼神却坚定无比。

　　融合的过程相当简单，正如火儿所言，玲儿作为胡媚娘当年为了复活准备的分身，本来就是一体的，此刻胡媚娘已死，她从而取代了胡媚娘的地位，直接把巨大的九尾天狐身躯化作了自己的力量，融入到了体内。

　　同时融入的，还有那一颗真正的神格！不过神格的力量却暂时被封印了下来，不然以玲儿现在的修为，必定爆体而亡。

　　可以想象，等她真正可以承受那天，将会是成为真正的半神级绝世强者的时刻！


第817章 逃离神殿

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇，只看见周围虚空出现了无数的裂痕，神殿内部也正在崩塌。席卷的气流甚至足以瞬间绞碎任何一名法则大圆满境界的强者。

　　“不好！这里快要崩坏了！”

　　此时，压在众人身上那无可匹敌的恐怖力量已经消失不见，随之消失的还有九尾天狐那巨大的身躯。可是这并没有让众人感到高兴，因为整个神殿一旦毁灭，他们也会被卷入到无尽的空间乱流当中，甚至在空间毁灭的那一刻，彻底荡然无存！

　　这种时候，已经没有有心情去考虑神格最后的归属，九尾天狐的出现早就让他们不知所措。那恐怖的神兽威压，连同为神兽的乌倪和敖笠，都感到了来自于灵魂上的恐惧！毕竟哪怕同是神兽，之间的境界差距还是太大了。

　　不过此刻，萧白怜倒是相当冷静。越在这个时候，越不能慌乱！

　　“胡媚娘明显并不想让任何人活着离开，但是如果她要真正复活，也不可能随着这个空间毁灭而卷入时空乱流。”

　　脑海中这样的念头飞快的闪过，萧白怜相信，那个女人绝对是给自己留了后路！

　　作为一个死了数万年，力图复活的老妖婆，这么多年来的计划肯定不可能有这么大的漏洞！

　　“在那！”

　　突然，他的目光扫过了神殿最高处，在那里有着一个祭坛，竟然在此刻还不动如山，稳稳的坐落在那里，不受任何空间崩塌所影响。

　　“位面传送阵！这胡媚娘到还真是计划周详！”

　　这分明就是一座可以跨越一个位面到另外一个位面的超级传送阵！能够让人从一个世界到另外一个世界，有了这个，完全可以从这里离开！回到外面的世界当中去！

　　二话不说，萧白怜直接来到了这一座传送阵所在的祭坛上，仔细一看，虽然年代久远，可是其中隐隐散发出来的能量波动，预示着这座传送阵还能使用。

　　“这里！”

　　萧白怜朝着叶箐萱等人高喊一声，此刻他看到，众人已经冲上了神殿最高处，那些原本阻拦他们的云霄阶梯，早已经化为粉碎，被无数的乱流所绞碎。此刻，唯有神殿这最高的一处平台，还保持完整，可是看整个空间崩坏的速度，这里彻底粉碎也就是数分钟之内的事情。

　　众人也看到了萧白怜所在的位置，立刻眼睛一亮。

　　“位面传送阵！太好了，有了这个，我们就能出去了！”

　　可是问题来了，要开启位面传送阵需要庞大的能量消耗，否则根本无法支撑两个位面世界的穿梭！

　　“不行！要打通两个位面世界的连接，哪怕是最相邻的两个世界，都需要消耗庞大的能量。我们根本没有办法开启它！”

　　玄天机面露凝重，传送阵的制作工艺早就失传，如今存在的任何一座传送阵，都是远古甚至上古时代遗留下来的。根本没人搞得懂其中的原理，唯有依靠消耗大量能量来打开。

　　“如果是同一个位面，消耗一定的天晶倒是可以开启，可是如果是打通两个世界的连接，至少需要用一百零八颗天阶魔兽的内丹或者十八颗天位魔兽的内丹才能做到。”

　　玄天机明显对于传送阵有一定的研究，可是得出的结论，却让众人感到无比辣手。

　　“天阶魔兽内丹我们倒是有一些，可是远远不够这个数量！”

　　作为当世各大豪门势力的天才，众人身价都不菲，空间戒指中都有着一些天阶魔兽内丹。可惜这东西也就是对魂丹师和炼器师有一定作用，所以数量都不多。

　　“此刻让我们哪里凑齐一百零八颗魔兽内丹？”

　　当然，也可以用十八颗天位魔兽内丹来开启，可是天位魔兽任何一个都不是那么好对付的，更别说取得他们的内丹。

　　至少，到了那个境界的魔兽，很多都依附在妖族之下，所以很少有人胆敢去猎杀它们。

　　“难道我们要困死在这里？”

　　泰坦一拳轰在传送阵一角，眼眸中带着愤恨！

　　他的心情众人可以理解，毕竟拼死拼活来到这里，为的就是神格！可惜神格最后竟然被一头巨大无比的九尾天狐所吞没！这让众人简直无法接受！可是那一瞬间让他们仿佛置身于死亡线上的恐惧，众人和默契的谁都没有开口。

　　只有萧白怜，心中暗笑，谁能想到最终神格将会落在他手中。反正等玲儿吸收了九尾天狐的身躯后，慢慢消化那颗神格，某一天将会成为真正的天狐神将！

　　说到底，他才是这一次最大的赢家。

　　可惜他却心中微微失望，他没想到，神格竟然并非萧族某位大能遗留，而是当初镇压萧族余孽的天狐神将死后所留。

　　如今虽然真正的天狐神将胡媚娘已死，当年的深仇大恨至少报了一半。可惜萧族的复兴，却越发的艰难。

　　“或许，可以想办法把征服大帝当年留下的宝藏找到，加上萧族留下的财富，或许能够加快萧族的复兴。”

　　当然，这一切都要建立在他能够离开这里的前提上。

　　那边，泰坦这一拳，直接让众人惊呼和愤怒！

　　“泰克！你疯了！破坏了传送阵，我们都要死在这里！”

　　这一刻，连一贯冷静的玄天机，都忍不住骂人了。

　　可是随后他们却发现，那被泰坦轰了一拳的传送阵，非但没有损坏，甚至还闪过一丝微弱的光芒。

　　这个现象让众人心中一喜！

　　“难道要我们自己输入开启传送阵所需要的能量？”

　　这是唯一的解释，或者说现在唯一的办法！

　　为了活命，没人反对，同时对着传送阵输入自己体内的能量，果然，原本沉寂的传送阵，开始散发出柔和的光芒。

　　很快，众人加大了传输力度，每个人都憋足了吃奶得劲，体内能量仿佛开闸的洪水，疯狂的涌入到传送阵当中。

　　“还没好么！我坚持不住了！”

　　首先坚持不住的是木纹，他是众人中境界最低，半步天位初入或许在外界可以横行，可是此时，却脸色煞白，满头冷汗。

　　“还差一点点！别放弃！”

　　终于，传送阵中央，爆发出一道冲天的光柱，直接撕裂了虚空。

　　“成功了！”

　　看到这一幕，众人眼睛一亮，随后直接跃入其中。

　　萧白怜也不作他想，连忙跃入。而他在进入传送阵光柱的那一刻，整个神殿也直接崩塌彻底消失，连带着传送阵一起，被卷入到了时空乱流中。

　　再次睁开眼，萧白怜发现自己正身处在一处地下宫殿当中。

　　“这里是哪？”

　　看到其余人都在，萧白怜暂时安下了心。不过很快，他眉头皱了起来，因为他分明感觉到，数股强悍无比的气息，正在快速的朝着他们这里靠近。

　　很快，他就看到，当初兽族那位恐怖的老者第一个出现在了视线内，紧接着又是几名兽族强者，每一个气息至少都不比那老者差。而为首那一人，不怒而威，一头金色的头发壮硕的身躯，竟然散发着一丝让萧白怜感到心惊的气息。

　　“出来了！”

　　这几名兽族强者刚到，看到萧白怜等人，顿时眼眸一亮，其中那兽族老者低声说道。

　　不过很快，萧白怜就看出，这些人来势汹汹，绝非为了欢迎他们回归而来！

　　果然如同萧白怜所想，这些人刚到，立刻就有人开口问道，“泰坦！神格呢！是否拿到？”

　　神格！

　　萧白怜心中冷笑，这些愚蠢的兽人被人利用了这么多年却不自知，不过他却不会让人知道，神格落在了他手中。

　　听闻此言，泰坦的脸色明显有些难看。他首先扫了一眼萧白怜等人，尤其是萧白怜脸上，多都留了一秒钟，随后声音低沉的吓人。

　　“长老，泰坦有负重托！神格并没有拿到！”

　　“什么！”

　　一股恐怖的压力直接扑面而来，哪怕是泰坦都微微心惊，连连后退了好几步。

　　至于其余人，纷纷感觉到这股压力，脸色变的很难看。

　　“上天位！”

　　萧白怜更是在心中低声惊呼，这股气势，分明就是上天位境界强者。要知道，以他们现在这些人的实力，哪怕是寻常中天位强者，都休想光凭气势就压垮他们！

　　更别说可以独自挑战中天位强者的泰坦了！

　　“是谁！”

　　此刻，萧白怜也注意到，兽族当中，那一头金发的中年壮汉，实力最强，也就是上天位境界强者。看他的样子，应该和泰坦一样，出身于比蒙一族！毕竟唯有比蒙一族，才有如此金色的头发！

　　其余兽族，包括那位兽族老者，都至少是中天位境界强者，虽然人数不多，可是仅仅几人，却足以震慑众人。

　　随着这一声质问，萧白怜和众人分明感觉到有一双冷酷的眼睛，在他们脸上一一扫过！

　　显然，这比蒙族的强者，以为神格落到了其他人手中。

　　泰坦沉默不语，不知道应该怎么回答。最后那一幕，他也看到了，可是他却心中带着一丝怀疑，眼神下意识的扫过萧白怜。

　　这个举动没有瞒过那比蒙族的上天位强者，顿时萧白怜心中暗道一声不好，果然下一刻，恐怖无比的大势扑面而来，让他如同窒息一般喘不过气来！


第818章 兽族之困

　　“神格被你所得？”

　　如同一声惊雷，如果不是萧白怜这段时间实力提升很多，就这么一声质问，至少也要让他内腑受创错位！

　　不过现在，仅仅只是让他感到刹那间的耳鸣，很快就恢复正常。

　　“咦？”

　　这个表现，明显出乎了那比蒙族强者的预计。眼眸之中，飞快闪过一丝杀意！

　　面对上天位境界的强者，萧白怜不卑不亢，抬头与之平静对望，开口说道，“前辈这话何解？”

　　“哼！乖乖交出神格，否则今日你别想走出这里！”

　　此时萧白怜大概猜到，这里应该是兽族某座宫殿之下的秘密地下行宫。胡媚娘处心积虑复活，不可能一下子去往其他地方，而是应该率先出现在兽族，然后按照计划，控制整个兽族为她所用。

　　想清楚这一点的可不仅仅只有他，其余人纷纷脸色变的难看起来。

　　其中，无为与伊瑞神色闪烁，尤其是无为，这一次至尊盟志在神格却差一点全军覆灭。此刻他阴毒的目光扫过萧白怜，不知道在考虑什么。

　　至于其他人，眼神也是各自复杂。虽然众人都看见神格最终被那巨大的九尾天狐吞没，随后九尾天狐消失不见。但是作为最后接触到神格的人，萧白怜身上的嫌疑分明是最大的！

　　“前辈这话就让晚辈好生不解，神格何时在我手中？更不谈交与不交！”

　　萧白怜很清楚，必须一口咬定与自己无关，否则绝对走不出兽族势力范围！哪怕是让阿尔托莉雅出手，一旦引出兽族其他强者，他的安全根本得不到保证。

　　“泰坦！把事情经过说出！”

　　那比蒙族强者在兽族地位绝对不低，一开口就是命令式的，连身为皇子的泰坦都恭敬的把整个经过原原本本的诉说了一边。

　　当听到萧白怜几次的经验表现时，萧白怜分明感觉到那一直锁定他的气息中，杀意更浓了！

　　“九尾天狐？你确定看到的是九尾天狐？！”

　　不过比蒙族强者和其他几位兽族老者，分明对于九尾天狐的出现，更加在意！在听闻神格竟然被九尾天狐吞没后，顿时脸色大变！

　　“没想到族内记载的传闻是真的！这件事情必须要报告给兽皇知道！”

　　明显，兽族对于胡媚娘的存在，应该有着一定的了解。如今听闻泰坦的说法，立刻坐不住了。

　　不过倒是因为这个，萧白怜等人倒是松了口气，至少兽族接下来，并未阻止他们离开。

　　等离开地下行宫，萧白怜才发现，他们仍旧处于兽族那一片小乾坤世界当中，并且兽族方面并未允许他们出去！

　　“这是什么意思！”

　　这种变相的软禁，顿时让众人不满和爆发。

　　狂三第一个发表了抗议，包括拜丘月女在内，都是一脸的冷意。

　　“事情没有彻底搞清楚之前，谁也不能离开！”

　　兽族的霸道是一贯传承如此，哪怕众人愤怒，可是面对兽族方面出动的十多位中天位以上境界强者，包括两名上天位境界的绝世强者，怒气也只能往肚子里吞。

　　很快，萧白怜见到了盖伦等人，他们在离开秘境之后，显然也是被软禁了起来。如今，除了死在秘境中的，绝大多数活下来的人，都被软禁在了这片小乾坤世界当中。

　　不过很快，众人就感觉小乾坤世界开始了剧烈的颤抖，仿佛有人正在外界用力量猛击！

　　“哼！来了么！”

　　负责震慑众人的那位比蒙族上天位强者，脸色一冷，不过并未有任何意外。

　　很快，萧白怜就看到，远处虚空多股强悍的气息，飞快的朝着这边而来。很快，众人中，不少人脸色泛出一丝惊喜。

　　“师尊！”

　　“师祖”

　　不少人纷纷喊了起来，原来是一些人召唤了自己的师门长辈前来救驾。

　　萧白怜看得很清楚，这些前来之人，修为最低的都有下天位以上境界，毕竟要从兽族手中救人，低于这个境界的几乎等同送死。

　　此时人类方面，也是有不少强者降临。其中萧白怜一眼就看到一位熟人！

　　“魔尊！”

　　那恐怖的魔道气息，无不预示着此人的强大和恐怖！而这么多前来的强者中，也唯独此人让比蒙族诸位强者面露忌惮！

　　“哈哈哈！没想到魔尊亲临！有失远迎！”

　　兽族当中，顿时一声朗朗笑声传出，随后萧白怜看到，从兽族皇宫中，一名半百老者满面红光，脚踏虚空而来。

　　这分明是一位超越了上天位境界以上的尊者！也是唯一在气势上，可以和魔尊一争高下的强者。

　　“兽族不愧是三大种族之一！兽皇之下，竟然还有其他尊者级的强者！”

　　尊者！那可是大天位境界强者的尊称！显然在兽族，除了兽皇外，还有其余尊者一级的绝世强者坐镇，此时因为人类中，出现了一位尊者，兽族方面也不敢掉以轻心。

　　“哼！”面对同级的对手，魔尊明显仍旧是一副高傲的样子，“兽族的胆子，是越来越大了！”

　　此话明显暗指兽族扣留各族天才的举动，不过兽族的这位尊者却仿佛没听懂，而是故作不知，回答道，“魔尊此话怎讲？我兽族历来好客，诸位各族少年俊才在秘境之中身心疲惫，我族好好招待也是理所应当！”

　　“好一个理所应当！”

　　一道冰冷的声音传出，随后就看到虚空中如同被冰封一般，瞬间蔓延到下方。那淘汰的气息竟然丝毫不比魔尊和兽族这位这尊弱！

　　又是一个尊者！

　　萧白怜有些咋舌，曾几何时，天阶强者就要仰望，天位更是可望而不可及。现在却突然出现了三位尊者级的强者！

　　“冰皇！”

　　能有如此寒冰力量的尊者，这个天下唯有一人！

　　冰皇！

　　果然萧白怜看到，那边叶箐萱原本紧绷的俏脸，多少舒展开了一点。冰皇明显是因为自己的弟子被困，亲自上门了！

　　很快，萧白怜就看到虚空中，出现了一名漫天皆白，三四十岁的男子。如同万年寒冰一般，连眼眸之中随便一道眼神，都足以让任何法则大圆满之下的强者瞬间化为冰渣。

　　萧白怜仔细观察，这一次能够活下来的人，不足原本的四成，但是能够活下来的，任何一个都比起之前实力提升了一大截。

　　其中他所熟悉的盖伦等人，分明都已经领悟了法则力量，并且境界都不低，都有着三四重的水准。虽然在他面前不算什么，可是放在外界，绝对足以引起轰动！要知道他们很多人甚至都不满二十岁！

　　而这些人，纷纷都有长辈出面，兽族也不好干预。毕竟兽族虽强，也不敢冒天下之大不韪，把所有人都真正扣留！那样一旦引起众怒，哪怕是兽族有兽皇这位当世顶尖强者之一，也不好过。

　　各自被长辈带走，很快，留下的只剩下一些草根出身的天才。

　　比如萧白怜这样的，还有盖伦这些游侠一般的少年天才。

　　“我跟师尊说一下，带你们一起离开！”

　　叶箐萱看出萧白怜的困境，顿时低声开口说道。

　　不过萧白怜却摇了摇头，他和冰皇并不相熟，与叶箐萱也只不过是这一次才相交，并不想麻烦她。

　　至于狂三也提出让他暂时加入圣门这个组织，好有借口一起离开。

　　可惜没等萧白怜回答，却有人直接打断。

　　“他不能走！”

　　是泰坦！在地下行宫与那群兽族强者离去后，此刻又一次出现，不过这一次，萧白怜感觉到他身上浓烈的压迫感，眼眸微微一冷！

　　不仅仅是他，叶箐萱等人也是如此。

　　这泰坦，竟然已经顺利突破！此时一身气息，甚至比起当初那名中天位境界的兽族老者，更加可怕！

　　“中天位巅峰！这泰坦果然是兽族第一天才，一突破就连跨两个大境界！”

　　从半步天位，直接越过下天位直冲中天位境界，而且看泰坦此刻的气息，分明距离中天位圆满境界不远，以他的天赋，不用几年，就能跨入上天位境界！到时候足以跨入世间顶级强者行列！

　　“你这是什么意思！为什么他不能离开？”

　　虽然早就知道泰坦是当今数一数二的妖孽，可是叶箐萱和狂三还是倒吸一口凉气。他们也有自信这一次回去后，立刻突破天位境界。可是最多也就是冲击一下下天位巅峰甚至下天位圆满，只有一丝可能跨入中天位。与泰坦相比，有了明显的差距！

　　这边的骚动，立刻引起了其他人的注意。

　　大多数人并不认识萧白怜是谁，只不过看到叶箐萱狂三，泰坦这几个当世妖孽，多少有些诧异。而月女拜丘等人，则是目露异色，却并不过问。

　　倒是魔尊，眼神扫过萧白怜的那一刻，浓烈的杀意一闪而没。不过并未在这里动手，但是萧白怜绝对相信，一旦离开兽族，他将会面对的绝对是魔尊的杀机！

　　不仅仅是如此，他还感觉到，有两股比起眼前泰坦更加恐怖的气息，正锁定在他身上，那毫不掩饰的杀意让他心中一动。转头看去，立刻明了。

　　青木家族！法布雷斯家族！两名上天位境界强者正眼眸露出杀意，显然是知道了自己家族天才子弟死在萧白怜之手。

　　“好！留下就留下！”心中一动，萧白怜突然开口，顿时让泰坦等人感到惊愕。


第819章 兽族的招揽

　　萧白怜很清楚，如今他吸引的仇恨太多了。

　　远的不说，魔尊和天狼这对师徒，绝对是欲除他而后快。另外四大家族中的两个，都跟他有了不死不休的仇恨！毕竟青木博雷和天命都死在了他手中，换了他都绝对不死不休！

　　一下子惹了三个超级势力的仇杀，换成一般人，早就绝望的自杀而亡了。毕竟面对三个超级势力的追杀，谁也不能保证自己能够活得下来。

　　要知道这些超级势力，任何一个都至少拥有一名尊者级的强者！

　　另外，还有一个无处不在的至尊盟！至尊盟的实力，比起超级势力，只强不弱！甚至横跨多个种族，谁也不知道具体实力如何。

　　被这么多人惦记着，哪怕是萧白怜，都要考虑一二。

　　所以当泰坦强势要把他扣下的时候，权衡再三，他绝对暂时留在兽族！

　　“哼！算你识相！”

　　泰坦冷哼一声，并未说什么。其实他也不笨，看出了有不少人对眼前这人类少年目露杀机，不过他不在乎。在兽族势力内，还未有人有胆子动他兽族的人！哪怕是他们兽族的一个囚犯！想要动手也需要经过他们兽族的同意！

　　望着一批批人离去，正巧证明了一个道理。如同萧白怜记忆深处前世某本著名小说中得出的结论，有背景的妖怪都被收走了，被背景的妖怪都被一棍子打死！

　　诸如叶箐萱等人，背后有着雄厚的背景，他们根本不会担心兽族把他们如何。但是像他这样的，兽族完全可以强势扣留！

　　“实力！如果我的实力能够达到上天位，甚至尊者一级！谁还能拦得住我！”

　　背景后台那是天生的，除非他愿意低下头去投靠某个超级势力。虽然那样凭他的天赋绝对地位不低，可是他却受不了那种束缚。

　　不然，不管是四大家族的叶家，还是圣门，都对他抛出了橄榄枝。这一点，叶箐萱与狂三临走前，都暗示过这一点。

　　可惜，萧白怜无心于此。一一婉拒。

　　“自己实力不强，后台再强也是有轰然倒塌的一天！唯有自己强大了，才是真正的强大！”

　　这一点，他看的非常清楚。

　　无数年来，多少超级势力崛起然后没落甚至灭门，哪怕连当年随手可以覆灭如今超级势力的万佛宗，最终都成为历史尘埃就能看出。

　　投靠叶家或者圣门，虽然短时间内，没几个人胆敢动他，可是注定不是萧白怜所想要的。

　　如今，留下来的人，萧白怜并未看到七夜和戒空，也不知道这两人如何离开的。不过倒是看到了盖伦玟虞几人，他们倒是没有受到兽族的太多限制，随时可以离开，可是仍旧是暂时留了下来。

　　看见萧白怜被扣留，端木芸柔美眸之中，微微闪过一丝惊讶，不过很快就被高傲所取代。之前萧白怜给她的刺激，此刻荡然无存，她心中不由冷笑，“就算你天赋再如何妖孽，没有任何背景，没有任何强者撑腰，也唯有任人鱼肉！”

　　这一次，阿修罗族来迎接她的，是一名美貌妇人，娇艳欲滴却有着上天位境界的修为，让兽族也是不敢阻拦。

　　同时，科琳娜也是被圣光殿的人接走。

　　反而是萧白怜，心安理得的留在了兽族，让不少人多少微微失望。

　　其中青木家族和法布雷斯家族的强者，甚至一度在兽族小乾坤世界外等了数天，却无果而终。

　　至于皇普家族，同样对萧白怜杀意慎重，皇普家这一次损失了一名下天位强者，连皇普蔚蓝至今生死不明，可见多么愤怒。

　　但是这一切，暂时和萧白怜无关。

　　他此刻，正优哉游哉的躺在兽族一座府邸内。

　　很快，兽族就把带到了一处精美奢华的宫殿内，在那里，他看到已经晋升到中天位巅峰的泰坦。不过他此刻正站在一边，微低着头。

　　在宫殿中央，做着一名三十来岁不怒自威的中年，同时在边上，上次见到过的那名比蒙族上天位强者也赫然在列。

　　“萧白怜！这是我大皇兄！”

　　狂傲如泰坦，此时也是小心谨慎，可见上面皇座上的男子，身份多么显贵。

　　大皇兄？兽皇的长子！

　　萧白怜面露严肃，眼前这个男人看似平凡无奇，仿佛如同普通人一般，可是萧白怜分明在他的身上，感受到浓浓的危险！

　　“上天位圆满？”

　　这几乎是尊者之下最强！不过也可以说明，为何连泰坦，在此人面前，都要微低着头！毕竟泰坦哪怕血脉觉醒的最浓，可是没成长起来之前，也不敢与自己的大皇兄正面交锋！

　　“你就是我皇弟口中那个人类少年？有趣！有趣！听说你肉体强悍不下于龙族，甚至在秘境当中，让我皇弟都吃了一些亏？”

　　一开口顿时扑面而来一股恐怖的气息，让萧白怜连连后退三步。

　　看到这一幕，除了泰坦表情不变外，那比蒙族上天位强者和泰坦这位大皇兄，同时面露异色。

　　“好！不愧是能够让泰坦都吃亏的小子！”

　　萧白怜平静的看着这位兽族中地位显赫的大皇子，心中猜测他们的目的。

　　“我叫泰隆！乃是兽族当今大皇子！我知道神格在你身上，虽然不知道你用了什么办法瞒过了所有人，但是却瞒不了我！”

　　此话一出，萧白怜心中微微一个咯噔，但是表面上表情不变，而是故作无辜。

　　“泰隆皇子何出此言，神格当初被九尾天狐所吞没，这一点令弟和其余人都当场看见，为何会说在我手中。”

　　“哈哈哈！好一个人类小子！如果不是我族早就知道天狐神将的存在，就被你瞒天过海欺瞒过去了！”

　　兽族并非真的如此愚蠢，被胡媚娘所操控！萧白怜心中顿时闪过这样的想法。

　　“你是不是不相信？可惜，天狐神将虽然想要利用我族，可是我族何尝不是想要利用她！如今我族已经证实，天狐神将并未复生！说明神格并未让她所吞噬！那唯一的可能性，神格还在你的手中！”

　　兽族竟然知道胡媚娘并未复生？！这一点倒是出乎了萧白怜的预料，本来他就是想要以此借口，转移所有人注意力。至少能够漫过一时，等他羽翼渐丰，到时候哪怕真相大白，也并不是那么惧怕。

　　但是此时，却让他微微皱起眉头。

　　他并未反驳，既然兽族有办法得知胡媚娘的真正死活，那么再次狡辩就显得有些多余。

　　看到萧白怜并未反驳，泰隆皇子眼眸中一丝笑意划过，随后说道，“本皇子对你进行了一定的了解，现在可是有不少人都惦记着你这条命，可以这么说，你唯有在我族才能得到庇佑！一旦出去，你自己清楚后果！”

　　这是在招揽他？萧白怜快速思考利弊。

　　“如何，以你的天赋，未来必定成就不凡，加入我族可以给你一个客卿将军的职位！唯有兽皇和我可以命令与你！哪怕是泰坦都不行！”

　　这无疑是相当具有诱惑力的招揽，当然，前提肯定是要交出神格。但是萧白怜知道，除非他把玲儿交出，否则神格不可能拿得出来。

　　当然，他也不会加入兽族当中，哪怕兽族给出再好的条件！

　　见到萧白怜不为所动，泰隆明显有些不悦，可是还是再次说道，“不仅如此，我族美女任你挑选！哪怕是狐族那些女人，只要你愿意，多少都给你送来！另外我父皇甚至可以亲自指导你修炼！你可要考虑清楚！”

　　狐族女子就算了，萧白怜已经不是当初那个看见美女就流鼻血的初哥，可是兽皇亲自指导？哪怕只是一种招揽手段，可也足以让人动心！要知道，那可是世间最顶尖的强者之一！

　　“很诱人的条件，可惜，神格不在我手上。”

　　萧白怜此话一出，顿时场面气氛冷了下来。同时一股浓浓的寒意瞬间让整个大殿上的人，不由自主的打了一个冷战。

　　此时，萧白怜已经做好了准备。他留在兽族已经有数天，那些想要杀他之人差不多都要放弃。如今从兽族离开正是时候，不过如何才能逃走，倒是个问题。

　　尤其是眼前，一个泰坦就能让他费一番手脚，更别说更加可怕的泰隆皇子和那个比蒙族老者！

　　不过他还是做好了战斗的准备，“妈的！大不了让阿尔托莉雅出手，只要尊者一级的强者不出现，至少有七八成希望可以冲出去！”

　　至于阿尔托莉雅出手后短时间内无法动手，失去了这张最大的王牌接下来的危险，萧白怜已经顾不得去思考了。

　　“不知好歹！”

　　一声怒哼，萧白怜正要暴起退出大殿，可是紧接着目露惊骇之色，他竟然发现整座大殿已经被一股力量所包围，根本脱离不得！

　　“走得掉么！拿下他！”

　　顿时，周围出现了数名兽族强者，最弱的都是下天位境界！朝着他狞笑扑来！

　　“等一下！”可是一道声音却阻止了他们，一看之下，竟然是泰坦！只看见他走出，眼神炙热的盯着萧白怜，一字一句的说道，“他，我一个人来对付！”


第820章 对战泰坦

　　作为兽族这一代觉醒远古血脉最浓郁的人，泰坦一直以来都认为当世没有任何人可以与他一较高下！哪怕是泰隆这位皇兄，虽然实力比他高出很多，可是在他心目中，那也只不过是他晚出生了几十年的关系！

　　要知道兽皇一生子嗣众多，他泰坦只不过是一百多位皇子公主中的一个！甚至是最小的几个！如今却迎头赶上，超过了绝大部分皇子！

　　他是骄傲的！甚至是自负的！

　　连敖笠那种来自于龙族的天才，都不被他放在眼里！连神兽狻猊都败在他手中！事实证明他确实是当世数一数二的顶尖天才！

　　但是这一次秘境之中，先后两人让他尝到了败绩！

　　李天玄！白衣神剑！一人一剑，在神殿中直接杀上了连他都要仰望的高度！这是对他最大的侮辱！

　　可是李天玄好歹也是成名许多年，在各族知名的超级天才，这一点至少只能让他收敛自身的骄傲和狂妄，却并没让他沉沦！因为哪怕是李天玄，他也认为真正交手起来，他并不会输！

　　至少，两人并未直接交手！胜负难料！

　　可是萧白怜！一个名不经传的毛头小子！竟然力压他和李天玄两人，成为了神殿中最为耀眼的一人！

　　这直接刺激到了泰坦那颗自尊心！

　　“萧白怜！你我公平一战！”

　　咚！一脚踏出，整个大殿都颤抖了一下！

　　神殿出来后，泰坦成功的突破半步天位，跨入天位强者的行列。甚至一步跨入中天位巅峰！距离上天位也没有多少距离！

　　这种进步，哪怕是此刻在场的泰隆和那位兽族老者，都心惊胆战！

　　庞大的威压直接扑面而来！这不是神殿中那种无人操控的天地大势可以比拟！在泰坦的操控下，千倍大势如同一张大手，直接朝着萧白怜抓来！

　　“泰坦皇子不愧是我族千年来觉醒血脉最强的一人，哪怕是大皇子在他这个年纪，都远远没有这份修为！”

　　那名兽族老者眼眸中精光一闪，暗中感叹。他乃是兽族比蒙皇族一员，位高权重，本身上天位巅峰的修为更是让他在比蒙一族中，有着重大的地位。

　　而泰隆，眼看自己弟弟秘境回来后，实力突飞猛进，眼眸内一抹寒光乍现，可惜隐藏的很深。表面上却露出了一丝欣慰的笑容，低声笑道，“吾弟血脉浓厚，进步神速，可喜可贺！不愧是父皇最为看重的继承者！”

　　此话一出，身边那位兽族老者微微一颤，仿佛听出了什么。不过他什么都没说，历来皇家无情，尤其在这个实力为尊的世界。

　　不过此时，他们的目光都被对持中的两人所吸引。只看见泰隆对于自己弟弟的先斩后奏根本不以为意，伸手示意周围兽族强者退下。

　　咚！

　　萧白怜眉头紧皱，神殿之中的泰坦已经是恐怖的让人发颤，而这次回来后，突破后的他，更是突飞猛进！

　　“虽然半步天位中一些妖孽，也能发挥出堪比天位高手的实力，可是却少了对于力量掌控尤其是势上面细微的操作。这泰坦的实力，比起神殿内，至少提高了三倍！如果是现在的他，说不定之前在神殿内，就真的可以一个人杀死那上天位的傀儡！”

　　如果说天才是修炼速度远超凡人的称之为天才的话，那么所谓的天骄妖孽就是那些不仅修炼速度比天才还变态，甚至可以轻松越阶而战！

　　而泰坦，显然就是天骄妖孽！而且还是其中的佼佼者！

　　中天位巅峰！却如同普通的上天位强者那一份巨大的压迫力就能看出！

　　在萧白怜的感知下，此刻的泰坦，甚至比起普通的上天位初入的高手，更加危险！

　　“变态！如果我没有混沌之火，根本和这些变态不在同一个世界！”

　　心中不由戚戚，不，甚至可以说，如果不是混沌之火选择了他，甚至他连普通的天才都不如！

　　不过现在，萧白怜却并不惧！

　　“公平一战么？！”

　　一丝嘲讽笑容在萧白怜的脸上浮现，他讥讽的看了一眼周围。虽然在泰隆大皇子的示意下，那些强者消失不见，可是他还是能感觉到那多股强大的气息，把他全身锁定。

　　虽然他们不插手，可是这却足以影响到两大高手之间的争锋！毕竟谁也不能保证，关键时刻，那些人会不会突然杀出！

　　泰坦是一个骄傲的人，这一点萧白怜早就看出！

　　此人骄傲到了自负的程度！所以萧白怜这一笑，顿时产生了效果。

　　只看见那泰坦脸色微微一变，难看起来。他分明听懂了萧白怜话音中的讽刺，顿时朝着周围那些兽族强者喝道，“你们不许插手！这是我与他的战斗！”

　　泰隆大皇子眼神微眯，并没有什么反应。那些兽族强者看了之后，心中了然，便收敛了自己的气息。不过萧白怜很清楚，他们就埋伏在周围。

　　此时，泰坦大手一挥，说道，“萧白怜！秘境之中，你的表现足以证明你有资格让我泰坦全力一战！不管这一战结果如何，你足以骄傲！因为你是我泰坦第一个主动挑战的同辈天才！”

　　此话让萧白怜多少对此人有些改观，“这泰坦虽然自负骄傲，可是也光明磊落。可惜……”

　　他很清楚，不管结果如何，今日想要离开这里，难度并不小！

　　十多名天位高手在暗中虎视眈眈，兽族大皇子和那老者分明都是上天位境界高手！

　　想要从这种环境下离开，哪怕是一名上天位强者，都不一定有把握！

　　而他，连天位都并未突破！

　　点了点头，萧白怜知道这一战不可避免。

　　轰！

　　顿时整个大殿中掀起了一股剧烈的风暴！那堪比高阶圣器强度的墙壁，甚至都发出了嘎吱嘎吱的呻吟！

　　一瞬间，泰坦直接化作巨人之姿，显示他根本没有任何轻敌，一上来就以最强姿态！

　　“萧白怜！接我一拳！”

　　泰坦巨人！太古时代连诸神都敢挑战的战斗民族！号称大地之子，脚踩大地身负万斤之力！传说泰坦巨人轻易可以一拳轰碎日月星辰！一脚可以踩穿荒原大地！

　　传说是否为真这一点萧白怜不清楚，但是他却感受到此时那一拳中足以轰杀任何人的恐怖力量！

　　“六道轮回！”

　　六色光轮旋转飞出，六系法则的融合足以让一名普通的下天位强者退避三舍！

　　可是面对这一击，泰坦直接以拳头轻松粉碎！甚至无法在他的身上留下任何一丝痕迹！

　　“强！”

　　萧白怜神色一凝，虽然这一招是试探，可是真正看到毫发无损的泰坦，仍旧让他心中震惊！

　　“拿出你的真本事！我知道你不仅仅只有这点实力！”

　　一声怒吼，泰坦如同远古战神，神挡杀神佛挡杀佛！

　　“吞噬！”

　　“六道轮回！”

　　恐怖的吞噬力量在瞬间形成了一个黑洞，仿佛要把泰坦整个吸扯进去。同时比起刚才更加耀眼的六色光轮如同死神手中的镰刀，划向泰坦的脖子。

　　“给我破！”

　　轰！黑洞粉碎！六色光轮甚至直接在泰坦的胸膛上擦出无数花火，最终被反弹之力所崩碎！

　　看见两人的交手，在场诸人都面色惊骇！

　　其中那些兽族强者发现，如果是他们任何一人，面对两人中的一人，都唯有被秒杀的份！

　　尤其是那六色光轮，足以轻松斩杀一名普通的下天位强者！还有那黑洞一般的吞噬法则，连他们都感觉仿佛连灵魂都要被吸扯进去。

　　可是让他们最为欣喜的是，他们伟大的皇子，却轻松的粉碎了那个可恶人类小子的所有手段，那一份恐怖的绝对力量，让身为兽族的他们欢欣鼓舞。

　　唯有泰隆大皇子和那老者，一直沉默不语。

　　哗！火红色的凤凰羽翼在背后展开，萧白怜的速度瞬间提升到了一个极致！

　　“好快的速度！比起一般的中天位圆满境界的还要快！”

　　这一刻，泰隆和那老者，首次目露凝重！

　　至于泰坦，倒不是太过于意外，毕竟萧白怜在神殿秘境内，早就展示过！

　　“哼！想要凭借速度么！”

　　众所周知，泰坦巨人虽然力大无穷，甚至徒手撕裂神灵这样的事情都做过，可是他们的速度却无比缓慢。

　　当然所谓的缓慢是在同级别的眼中，在普通人眼里，他们同样快如闪电！

　　此时泰坦根本不为所动，一拳轰出，顿时整个大殿都仿佛要被撑爆！

　　“泰坦之力！”

　　轰！一股洪流如同爆发般，瞬间让萧白怜心中一惊，连忙收敛双翼，围绕在身前。下一刻恐怖的冲击从上面传来，他整个人被直接撞在了大殿墙壁上。

　　“好恐怖的大地法则力量！这就是泰坦巨人当年纵横天下的泰坦之力？”

　　好在萧白怜肉体也是恐怖无比，这一下并未受伤，但是他也知道，仅仅凭借凤凰羽翼给予的速度优势，已经荡然无存。

　　“不要隐藏了！我知道你的实力！”

　　泰坦并未趁机下手，而是一脸期待，他想要与萧白怜真正的放开一战。

　　“好！如你所愿！”


第821章 逃离皇宫

　　几轮试探，萧白怜大致的已经判断出此时泰坦的具体实力。

　　不得不说继承了泰坦巨人血脉的他，在力量方面甚至可以说是当今之最！哪怕是龙族都无法比拟！至于肉体，泰坦巨人的身躯甚至比起一般神兽都要可怕！徒手撕裂巨龙完全不是问题！

　　唯一的缺点就是速度！可是那也并非寻常人可以利用！

　　攻防一体！几乎没有任何破绽！

　　轰！

　　这一次，萧白怜完全没有躲避，直接与泰坦正面对轰一拳！

　　这一幕，连兽族诸人都是目瞪口呆，他们还是第一次看到，有人胆敢以肉身硬碰比蒙族！尤其还是觉醒了泰坦巨人血脉的比蒙族！

　　“这小子在找死？”

　　可是随之而来的，让他们惊讶的是，萧白怜并未被一拳轰杀打成肉泥，仅仅只是连连后退了十多步。

　　反观泰坦，化身为巨人之姿后，竟然也是后退了五六步之多！显然高下立判，可是无疑这个结果让众人无法接受！

　　“此子的肉身竟然可以硬抗皇弟？”

　　泰隆大皇子心中不由闪过一丝惊愕，他身边老者更是无法置信的眼神，望着场上。

　　“好！”

　　不管其他人什么想法，泰坦在这一刻，仰天一吼，声音中仿佛无比畅快！

　　“这样才对！是男人就应该以拳头说话！”

　　萧白怜撇了撇嘴，对于这个肌肉男的说法没有任何兴趣。不过此刻他倒是对于自己现在的混沌战体第六重有了新的认识。

　　“我现在的混沌战体到了第六重，光以肉体力量就能碾压下天位境界，甚至可以硬抗中天位境界的攻击。”

　　这绝对是变态的肉体！毕竟不动用任何力量，纯粹的肉体强度到了这个地步，哪怕是很多神兽都做不到！

　　可以说，现在萧白怜的身体，甚至不弱于龙族中比较著名的红龙黑龙！

　　比起下阶龙族中的青龙蓝龙更加变态！

　　“再来！”

　　打出了兴致的泰坦怒吼一声，一步踏出，只看见整个大殿的地面都龟裂。要知道，这个大殿可是一件高阶圣器一体的法宝，竟然被他一脚踩裂！足以看出泰坦巨人的可怕。

　　轰！

　　兽族诸人一看不好，两人的交手，直接让大殿开始摇摇欲坠，眼看着就要崩塌！

　　“去外面！”

　　打斗中，萧白怜大喊一声，同时两条身影一前一后的飞出大殿。兽族那些强者下意识想要阻拦，可是一想到之前泰坦说的不允许插手，只能忍住。

　　“大皇子？”

　　兽族那位老者看向泰隆，询问意思。

　　“让他们打！”

　　泰隆很自信，他不相信在这种天罗地网中，萧白怜还能够逃出去！

　　他吃定了萧白怜最终只能屈服！

　　很快，兽族皇宫中，无数人都看到了他们那位高贵的皇子殿下，正与一个人类少年激烈交手。两人打的天崩地裂，无数宫殿被毁去，那席卷而来的狂风甚至可以轻易撕裂一名法则圆满的强者！

　　“那是谁？竟然可以和化身为泰坦巨人的九十七皇子战成平手？”

　　兽族中，不少高手纷纷浮出水面，看着虚空中的战斗，纷纷惊呼。

　　作为兽族千年来唯一觉醒了泰坦巨人血脉的皇子，泰坦的知名度在兽族内可是如日中天！有人甚至认为他可以成为下一代兽皇！带领兽族走向辉煌！

　　轰轰轰！

　　萧白怜已经记不起自己和泰坦到底肉搏了多久，哪怕是六重混沌战体，此刻也让他感到一阵阵刺痛！

　　“看来除非是达到七重混沌战体的程度，否则光肉体，还是比泰坦巨人身躯弱了一筹！”

　　虽然在肉体上，萧白怜弱了一筹，可是却足以让他骄傲！毕竟泰坦巨人，那可是曾经挑战诸神的强大种族！大地之子！世间肉体最恐怖的东西！

　　他能够做到这一步，足以轰动！

　　当然了，泰坦如今也没有把身上血脉发挥到极致，仅仅觉醒了百分之一都不到。否则真正的泰坦巨人，一只手指就能碾死一名尊者级强者！

　　同样的，混沌战体也并非弱于泰坦巨人，只不过萧白怜还未修炼到最高境界！一旦修炼到十二重，到时候哪怕是真正的神灵，都不一定可以在他的身上留下伤痕！真正的不死不灭！

　　两人一路从皇宫打到虚空，再从虚空打到地面，此时，已经没人敢靠近。

　　因为两人战斗爆发出来的余波，让任何天位境界以下的人，一旦靠近就会被瞬间绞碎！

　　至于天位境界的强者，皇宫中有不少，可是他们都没有上前，而是在远处观望。毕竟泰坦之前已经示意不让人插手，他们可不会去得罪这位兽皇都宠爱有加的皇子殿下。

　　“杀出去的几率不会高出一成，就算是让阿尔托莉雅出手，机会最多也就是三成！”

　　战斗中，萧白怜飞快的扫过了皇宫的格局。

　　边打边退，他一直在观察地形。可是兽族皇宫的强者数量，出人预料的多。天位境界强者至少有百人！其中中天位境界强者十多个，上天位强者至少三人！

　　这还不算隐藏没有出来的，就表面上这一点，足以横扫人类联盟中，寻常的一流势力！

　　毕竟类似于皇普家族龙家这样的一流势力，也不过就是有着一到两位上天位境界强者坐镇！

　　“不愧是三大种族之一，光一个皇族在皇宫中表面上的实力就如此可怕！整个兽族有多么强大？还有那个号称最接近于半神，位于大天位圆满的兽皇！”

　　摇了摇头，萧白怜虽然知道机会不大，可是他还是要尝试一下。

　　轰！

　　又是一拳对轰，不过这一次，萧白怜却顺势全身而退，借着力道整个人突然飞快的加速！背后一对火红色羽翼展翅一飞，瞬间化作一道流光，朝着皇宫外飞去。

　　“想走！？”

　　看到这一幕，泰隆和那位老者眼眸中闪过一丝寒光，一点都没有任何惊讶，仿佛他们早就料到了萧白怜会选择逃跑。

　　“萧白怜！”

　　不过反应最快的确实泰坦，看到萧白怜竟然无心恋战逃走，眼中充满愤怒！狂吼一声，直接追去。

　　可惜，泰坦巨人虽然力大无穷，可是速度确实软肋。根本追不上全力逃走的萧白怜，而且这种开阔的环境，也无法让他阻拦。

　　突然，虚空中朵朵美丽的白色莲花出现在了追击的兽族面前。

　　“躲开！”看到这些莲花，泰坦顿时大喊一声，可是已经迟了。

　　轰隆！

　　无数的白色莲花直接引爆，那瞬间爆发的威力直接绞碎了十多名下天位境界的兽族强者！

　　“好恐怖的火莲！”

　　唯有几名中天位境界的兽族强者，免于一死，可也是受了不轻的伤势。

　　太阳火莲！这可是萧白怜如今不算上混沌之火外，攻击最强的招式！尤其是这种情形下的群攻，更是威力绝伦！

　　不过消耗也是很大，就这么数十朵太阳火莲，直接消耗了他体内太阳之火的一半！等于说，他最多就能一次性施展差不多百朵火莲出来。

　　但效果也是出众的，这么一下子，让萧白怜再次和兽族众多强者拉开了距离。

　　“只要不是上天位境界的强者追来，没人可以拦住我。”

　　可惜，这终究只是梦想。

　　“小子，你逃不掉的！”

　　一声冷哼，萧白怜眼前一道身影，正带着一丝戏谑的眼神扫视着他。

　　泰隆！兽皇最大的皇子，也是所有皇子中实力最强！上天位巅峰！甚至是上天位圆满！如此实力哪怕是在兽族中，也绝对可以进入前十！

　　如果说，萧白怜对战泰坦还有胜算，并且胜算很大的话。那么眼前的泰隆，他连一成的机会都没有！

　　“好可怕！仅仅一道眼神就让我差一点为之崩溃！除非动用混沌之火或者让阿尔托莉雅出手，否则我丝毫没有任何胜算。”

　　可是神殿内，为了炼化神格，混沌之火大暴走之后，再次被封印进入识海深处，甚至连火儿为了收回那些混沌之火，都陷入沉睡。

　　如今萧白怜体内的混沌之火，几乎耗尽，都提升到了混沌战体上。

　　“阿尔托莉雅，你出手有几分胜算？”

　　唯一的希望就是阿尔托莉雅这最大的王牌！

　　“七成！”

　　七成！这个几率已经很大，可是也让萧白怜无比惊骇！

　　要知道阿尔托莉雅虽然实力一直没有恢复，但如今也已经是上天位圆满境界，并作为曾经半神级的强者，在意境上绝对超出普通的上天位圆满很多！

　　这样才只有七成胜算！足以看出眼前这位兽族大皇子到底有多么强大！

　　“束手就擒！否则本皇子不介意废去你全部修为折断四肢带回去！”

　　冷酷！比起泰坦的狂妄自负，泰隆却给人一种冷酷无情的冰冷！萧白怜绝对不怀疑他会说谎，这是一个天生的王者！这种人，比起泰坦那种霸者，更加难对付！

　　“不可能！”萧白怜眼中突然爆发一轮光华，虽然整个人直接冲向了泰隆！

　　“找死！”看到萧白怜这个人类竟然还有胆子面对他，顿时怒极反笑，挥手间直接朝着萧白怜抓来！

　　一瞬间，三千倍大势如同一张渔网，瞬间罩住了萧白怜全身。


第822章 大闹兽族皇宫

　　到了泰隆这样的上天位境界强者，挥手间就能三千倍大势威压而下。随手间就能镇杀一名中天位强者！

　　所以萧白怜哪怕表现的再出色妖孽，在泰隆心中都引不起任何一丝一毫的威胁。

　　可是下一刻，他却发现错了！大错特错！

　　哗！

　　一道剑芒仿佛从虚空中闪现，直接撕开了所有束缚，闪电般的到了泰隆的眼前。

　　“什么！”

　　那浓浓的死亡威胁，让泰隆首次露出了惊慌失措的表情，顾不得管萧白怜，闪身而退！

　　下一刻，他看到了一名银甲蓝袍少女，手持一把圣剑，虚空而立，剑尖遥指他这一边。

　　“上天位圆满！”

　　感受到那一份恐怖的气势，泰隆深吸一口气！虽然眼神冰冷下来。

　　“没想到，暗中竟然还会有如此强者想要救你出去！可惜，你真的以为就一名上天位圆满的强者，就能够救你出去了么！”

　　此时，兽族众多强者也是到达，却不敢靠近。刚才那一剑的光华，足以秒杀他们所有人！

　　这就是境界的差距！上天位圆满，甚至连普通的上天位强者都不敢正面抗衡！

　　“这个人类，到底是什么来历！”

　　此时，场上唯有那名兽族老者和另外一名达到上天位境界的兽族将军，遥遥的在虚空中锁定这边。不过两人都不敢靠近，他们虽然也是上天位境界，可是老者只不过是上天位巅峰，那将军甚至只是初入上天位，上去也是白搭，甚至很可能被一剑秒杀！

　　此刻，萧白怜也是有些无奈。

　　虽然知道很难，可是真正突围却发现比想象中的更难！

　　“看来，不暴露一些底牌，今天是走不出这里了。”

　　看着周围数十名兽族天位强者，尤其是那两名上天位的强者，萧白怜清楚，阿尔托莉雅最多阻挡那泰隆，剩下的必须由他自己来承担！

　　“出来吧！”

　　伸手一张，顿时一尊巨大的寒冰王座出现在了众人视线内，随后就看到无数的玄冰傀儡，从地面爬出！

　　随着萧白怜实力的增加，如今普通的玄冰傀儡一出现就是天阶初入，玄冰战将更是达到了天阶巅峰！

　　瞬间，数百上千的玄冰傀儡战将，直接让兽族一群强者陷入了混乱。

　　“杀！”

　　萧白怜知道，此战不已拖延太久，虽然寒冰王座的傀儡不惧死亡悍不畏死，可是实力太低了。天阶对于在场的天位强者，几乎是一掌可以杀死一个！

　　除了数量外，根本不足以有任何威胁。

　　果然，在最初的混乱后，那些兽族强者很快稳住了阵脚，玄冰傀儡大片大片的在粉碎。

　　“幸好之前搜刮了不少天才的空间戒指，天晶有数百万，可以支撑一段时间！”

　　每一秒，萧白怜的天晶都在以数万的速度，锐减下去。

　　不过成果也是有的，至少那些兽族中的下天位强者和中天位强者，暂时无法顾及他这边。

　　“还剩下这两个！”

　　兽族老者和那个将军！

　　唰！一道冰冷的寒光闪现，直接出现在那老者背后，那刹那间的光华甚至让老者感觉到了久违的死亡的威胁。

　　“谁？！”

　　一声惊喝，顿时寒光破碎，可是却并未看到人影。

　　“隐匿之道？刺客？是谁？”

　　很显然，暗中出手之人实力并不强，只有下天位而已。可是那神出鬼没的刺杀，却让他一脸凝重！

　　另外一边，萧白怜却直接与那兽族将军交上了手。

　　“小子！能和九十七皇子打成那样，你是人类中的绝顶妖孽吧！可惜今日却要死在本将军手中！”

　　轰！

　　萧白怜的防御瞬间粉碎，胸口凹下一寸，眼眸中闪过一丝骇然！

　　不过在他被轰退的那一刻，在那兽族将军身体周围，十二朵美丽的白莲组成了正反两道六芒星阵。

　　“不好！”

　　“爆！”

　　轰隆隆！瞬间的爆炸，哪怕是上天位境界强者，也是全身防御粉碎，一口鲜血喷出。

　　另外一边，阿尔托莉雅已经与泰隆战作一团，短时间内就彻底压制了这位大皇子，甚至逼的他狼狈不堪。

　　不过要分出胜负，短时间内是不太可能。

　　而随着时间推移，只会对萧白怜越来越不利！

　　伊丽莎白女王毕竟境界太低，刚刚突破下天位，能够勉强牵制住一位上天位巅峰的强者，已经够夸张，时间一长定然很危险。

　　“玲儿还在吸收九尾天狐的力量无法战斗，红莲和瑶儿只是天阶圆满，出来也是没有任何用处。”

　　突然，之前吸收了魔龙魂魄的那颗龙珠，此时竟然有了反应。

　　神魂世界中，蓝龙死后留下的龙珠，此时竟然浮现出一丝丝诡异的黑色纹路，同时一股夹杂着黑暗气息的狂暴力量，在其中散发开来。

　　响起当初火儿说过的，萧白怜顿时咬破自己手指，顿时一滴鲜血飞快的融入到了这一颗龙珠当中。

　　下一刻，只看见风云变色，一声高昂的龙吟冲天而起！

　　“龙族？！”

　　虚空中，一条蓝黑相间的巨龙，拔地而起，那一声声怒吼的龙吟，甚至让天位境界之下的兽族直接昏厥！

　　“上天位！”

　　萧白怜和那兽族将军同时惊呼！不过萧白怜是惊喜，而兽族将军则是不安！

　　“竟然一出生就是上天位！”

　　融合了魔龙那一缕魂魄，此刻重生的蓝龙已经发生了大变样。原本只是低阶龙族，此刻甚至一出生就带着超出圣兽之上的巨大威压！

　　龙威！萧白怜分明感觉得到，这种龙威已经超出了普通龙族的范畴，无限接近于黄金圣龙那种神兽！

　　或许，此刻获得新生的蓝龙，已经不下于龙族中仅次于黄金圣龙之后的银龙一族了！

　　“老大！”

　　一声清脆悦耳的声音在脑海中响起，萧白怜一开始还没反应，可是很快就发现，竟然是重生的蓝龙。或者说应该是变异蓝魔龙！

　　如同刚出生的婴儿，声音中还带着一丝娇嫩，可是仿佛是明白萧白怜这个主人此刻的危机，二话不说直接龙尾横扫，瞬间就有三名想要靠近的下天位兽族，被直接抽飞。

　　“哼！就算有龙族相助，你今日也休想离开！”

　　在最初的惊愕后，那兽族将军眼眸微冷，丝毫不把蓝魔龙放在眼里。

　　毕竟他也看出，虽然这条古怪的巨龙身上气息丝毫不比他弱，但是却并不稳定。

　　事实也是如此，虽然靠着吸收那条魔龙残魂一举复生，一下子有了上天位境界的力量，但是毕竟不是自己的力量，此刻的蓝魔龙并不能很好的掌控。

　　可是仍旧是和那兽族将军打的难分难解，要知道龙族是天生的战斗机器，在虚空中更是如鱼得水！

　　“萧白怜！”

　　一声怒吼由远而近，正是泰坦！此时他一脸怒容，如同被抛弃的怨妇，一拳直接对着萧白怜轰来。

　　“死缠不休！”

　　面对泰坦，萧白怜倒是没有了任何顾忌，直接一拳轰出！同时不在隐藏混沌之火的存在，直接轰在了泰坦的身躯上。

　　噗哈！一口鲜血直接喷出，泰坦不可置信的看到自己竟然被一拳轰飞！同时一股恐怖的力量正在他体内肆虐，飞快的灼烧他的五脏六腑，甚至连灵魂都发出阵阵刺痛！

　　“这是什么力量！”泰坦无比惊骇，不过更加让他不能接受的是，他竟然被萧白怜一拳轰飞！

　　“滚！”

　　此时萧白怜可没工夫和他纠缠，所以一上来就是战力全开，展现出来了超出泰坦这位当世妖孽的变态实力。

　　“混沌战体最强的并非是肉身的强度！而是任何一寸肌肤都是混沌之火的化身！”

　　这才是萧白怜最大的实力暴涨！可以说，在达到混沌战体六重后，现在他轻易可以动用体内那已经融入到了每一个细胞内的混沌之火，所谓的混沌战体，本来就是为了容纳混沌之火这种世间最具破坏力力量而产生的炼体手段！

　　一道火红的身影出现在虚空中，连萧白怜都有些惊讶。

　　“寒冰王座给我控制！”

　　红莲二话不说，直接拿走寒冰王座，随后萧白怜惊讶的看到，那些陷入混战节节败退的玄冰傀儡门，竟然仿佛一支精锐的军团，瞬间爆发出十倍以上的战斗力！

　　“这妞竟然有这番手段？”萧白怜压下惊讶，与伊丽莎白女王汇合，开始压制那名除了泰隆外，兽族强者的老者。

　　此时，整个皇宫一片混乱，谁也不会想到，一个渺小的人类，竟然可以把这里搅动的天翻地覆！

　　上百位天位强者，包括十多名中天位强者和三名上天位强者，竟然无法抓住一个连天位都不是的人类？

　　“不管这一战结果如何，这个人类必定会名扬海内！”

　　一些兽族高手心中，纷纷闪过这样的念头！毕竟萧白怜这一次，真的太惊艳了！与如此多的兽族强者周旋而不落下风！这要是说出去，兽族的脸面将会彻底丢尽！

　　噗！

　　而终于，压倒骆驼的最后一根稻草出现了，一声惨叫，随后众人看到他们心目中无敌的大皇子泰隆，竟然被一名少女一剑斩断了一条胳膊，口喷鲜血从虚空跌落！


第823章 尊者降临

　　泰隆被斩断手臂，这一下直接让所有兽族强者都双目喷火！

　　“大皇子！”

　　那兽族老者更是怒吼一声，瞬间从身上爆发出一股恐怖气势，直接震开了萧白怜和伊丽莎白两人的围攻，朝着跌落下去的泰隆冲去！

　　可是紧接着，一道比刚才更加耀眼的璀璨剑光横斩而下，瞬间从他额头中间一下子延伸到了脚步。

　　噗！

　　这老者怎么也没想到，自己竟然连一招都接不下！被一剑斩杀！那死不瞑目的眼神仿佛透露着他心中那浓浓的不解！

　　上天位巅峰的泰隆被人斩断手臂！上天位巅峰接近圆满的老者甚至被一剑斩杀！

　　这个结果别说兽族那群人无法接受，就是萧白怜也是吓了一跳！

　　“卧槽！真不愧是曾经的半神级强者，秒杀同阶！”

　　虽然阿尔托莉雅如今修为也就是恢复到了上天位巅峰之上，或许达到了圆满，可是凭借着远超他人的意境和对力量的理解，秒杀同阶强者！

　　“不可能！”

　　泰坦刚刚从废墟中爬起，就看到这一幕，根本无法相信自己的眼睛！尤其是他看到自己一直努力超越的兄长被人轻易斩断手臂，族内尊贵的长老被人一剑斩杀，更是深深的感到了前所未有的灵魂颤抖！

　　一下子两大上天位强者一死一伤，另外那同样上天位境界的兽族将军却被蓝魔龙所纠缠，兽族的包围圈顿时被撕开了一个巨大的缺口！

　　“走！”

　　萧白怜当机立断，低声喊道，随后整个人直接化作一道流光朝着皇宫外掠去。

　　他很清楚的感觉到，阿尔托莉雅在爆发了两招后，气息逐渐减弱，显然是无法支持太久就会要返回神魂世界。

　　“必须趁着兽族陷入混乱的时候，离开这里！”

　　这是唯一的机会！

　　“拦下他们！”

　　兽族方面，没几个人反应过来，或者说都被刚才那惊天的两道剑光所震慑。可是仍旧是有人不顾危险，大声的喊道，“拦住他们！绝对不能让他们逃走！”

　　此刻的泰隆，面露狰狞，脸色有些苍白，眼眸中充满了熊熊火焰，如同一只受伤的野兽！随后整个人气息竟然再次上涨三分，化作比蒙巨兽！那断裂的断臂处，竟然已经止血，并且开始有肉芽在生长出来！

　　哪怕没有觉醒泰坦巨人血脉，可是比蒙巨兽同样是当今世上堪比圣兽的强大血统！尤其是变身后，虽然速度上会有所削弱，可是力量无疑增加了好几倍！

　　不过，反应过来想要追击的兽族强者，却被数道剑光所绞碎，短短时间就有七八位下天位强者陨落当场！

　　“那个人类女子倒地是谁！”

　　一声怒吼，泰隆根本无法相信，勇猛强大的兽族强者，竟然在那人类女子面前如同土鸡瓦狗，一剑轻松斩杀如此多人！哪怕是他这种上天位境界的强者，都挡不住几招！

　　“她明明境界与我差不多，为何会爆发出如此恐怖的威力！”

　　此时，震慑于阿尔托莉雅的恐怖实力，那无穷无尽的恐怖剑意甚至让不少下天位强者一旦靠近，身体表面就寸寸开裂，顿时让他们无可奈何，只能看着萧白怜一行人远去！

　　不过正当萧白怜想要松口气，然后寻找离开这一处乾坤世界的出口时，突然远处虚空，一股让人惊悚的可怕气息飞速靠近！

　　仅仅一刹那工夫，萧白怜脸一百米都没有移动过去，就感觉头顶传来一股滔天威势！

　　噗！

　　一口鲜血从口中喷出，萧白怜相继骇然！

　　“仅仅凭借气势就能震伤我？”

　　要知道，如今萧白怜哪怕单独面对上天位境界的强者，短时间内都不会落败！甚至遇到一些弱一点的上天位强者，还能击杀！

　　可是此时，虚空中，那恐怖威势的主人，仅仅一道气势，就让他升起无法反抗之心！

　　“畜生！杀我族人，哪里走！”

　　一声怒吼，随后一只苍天大手从虚空中狠狠拍下，瞬间让周围空间全部塌陷，萧白怜根本连动弹都做不到，只能眼睁睁的看着那只手掌压了下来。

　　“大天位强者！”

　　眼眸中透露出一丝惊慌，显然这一次出手的已经超出了一般天位境界的范畴，那恐怖的威势甚至比起天地大势更加深奥，如同这一片空间在那一刻，都在对方的手掌心中随意操控。

　　“这就是域的力量么！”

　　大天位！尊者！很明显，这乃是尊者一级的强者直接动用了域的力量想要瞬间把他拿下！如果说天地大势是天位强者在借用天地力量的话，那么达到了尊者这一境界，则是直接把一片天地彻底掌控在手中，形成一片属于自己的域！

　　在这个范围内，哪怕是上天位圆满境界的强者，也如同婴儿一般，毫无抵抗之力。

　　不过关键时刻，一道足以撕裂天地的剑意，狠狠的冲击在域之上，刹那间就听到清脆的咔嚓一声，所有的威势瞬间消失不见，萧白怜也发觉自己不再受到影响。

　　“咦？”

　　虚空中，发出了一道惊疑之声，明显是有些诧异竟然还有人可以击破他的域的掌控。

　　“快走！我坚持不了多久！”

　　阿尔托莉雅低声说道，同时一剑对着虚空上方斩去。

　　“好个女娃子！不到尊者境却能够掌握域之力！让本座来会会你！”

　　此时萧白怜也看清楚了，出手那人正是兽族之前曾经出现过的那位尊者，曾经与魔尊等人对持过。

　　“尊者果然是另外一个境界上的可怕强者，翻手间就能碾压无数天位强者！”

　　虽然秘境神殿一行让他实力提升很多，甚至可以与普通的上天位境界强者抗衡，可惜面对尊者这种人物，别说反抗，瞬间就会被抹杀！

　　天位和大天位之间，差距甚至比起天位和普通人更加巨大！

　　就那么耽搁了一下，此时周围已经再一次被兽族许多强者包围。其中断了一臂的泰隆和面色愤怒的泰坦也在其中，不过最让人忌惮的是那位兽族将军，上天位境界初入，却完好损伤，此刻的战力甚至比起泰隆更强！

　　“杀出去！”

　　萧白怜很清楚，如果停下来就只有等死！所以二话不说，直接一拳轰出！

　　同时伊丽莎白女王更是隐入虚空中，伺机刺杀一些强者。

　　至于红莲，则是控制着寒冰王座，以无数的玄冰傀儡阻挡那些越来越多的兽族皇宫侍卫。

　　毕竟是兽族皇宫，这些侍卫实力最弱的都有天阶以上！与玄冰傀儡们打的无比激烈，短时间内倒是形成了一个僵局。

　　此时，萧白怜一人独自激战泰隆和泰坦两兄弟，六重混沌战体第一次展现出可怕的威力！

　　每一拳中，都夹杂着一丝混沌毁灭的力量，让泰隆和泰坦无比难受，仿佛全身连灵魂都被灼烧一般。

　　“太阳火莲！”

　　同时不时有威力恐怖的火莲在周围引爆，让两人一下子晕头转向，竟然被萧白怜一人压制！

　　“两位皇子竟然拿不下那个人类小子！这怎么可能！他才半步天位境界！”

　　所有看到这一幕的兽族，全部不相信自己的眼睛，同时心中对于萧白怜更是感到了深深的敬畏！要知道泰隆乃是比蒙族这一代的最强者！而泰坦更是觉醒了太古血脉的下一任兽皇继承人！

　　放在外面足以横扫绝大多数天才妖孽，是世间顶尖的天骄！

　　如此两人围攻一人，竟然还被压制了！

　　“吼！”

　　重生之后的蓝魔龙，此时也是拖延住了那位兽族将军，一路从虚空厮杀到了地面，再从地面厮杀到了虚空，毁坏了不知道多少建筑。

　　“这样下去不行，一旦阿尔托莉雅力量耗尽，就完了！”

　　这是萧白怜第一次全力战斗，同时分心他顾，看到场上形势眉头紧紧皱起。他早就料到皇宫内会有尊者坐镇，可是没想到这一次突围会拖延那么久！原本准备趁着兽族自大轻敌的时候快速突围而走，却被纠缠了下来。

　　此刻，形势对他非常不利。

　　就在这时，萧白怜心中一动，感觉到了之前陷入沉睡的火儿竟然有了反应。

　　“怎么一醒来就看到你小子又被人殴打了？你这样的小弟真是让本小姐丢脸！连这么一点垃圾都解决不了！”

　　“垃圾！我说大小姐，你不看看场上形势！这么多天位强者，你当是路边大白菜啊！还有头顶上还有着一个尊者盯着，换了你逃得掉？”

　　“屁话！让本小姐一把火全部把他们烧了！看谁拦得住本小姐！”

　　翻了翻白眼，萧白怜连忙说道，“行行行，那您老行行好，直接一把火烧了他们如何？”

　　“不好。”

　　“为什么？”

　　“你眼前这些垃圾就算了，头顶上那家伙虽然只是初入尊者境界，但毕竟也是跨入到了尊者行列，如果要干掉他，需要动用的混沌之火足以让你瞬间化为飞灰！”

　　这一下，萧白怜没辙了，火儿的意思很明确，还是他的混沌战体修炼的不高，如果达到了十重以上，足以动用混沌之火差不多三分之一的力量，到时候别说一个尊者，就是半神级都要望风而逃。


第824章 为这小子而来

　　不过话又说回来，如果混沌战体能够修炼到第十重，萧白怜甚至光靠肉身就能一拳崩死一般的尊者了！

　　“那你说怎么办？”

　　“凉拌！就说你这混蛋小子没脑子，知道有尊者坐镇还敢这么乱来！你当尊者和这群白痴天位强者是一个概念？尊者一个眼神就能让你灵魂破碎！根本不需要直接动手！如果不是对方想要活抓你，你早就完蛋了！”

　　一丝苦笑浮现在脸上，这一点萧白怜何尝不知。可是他绝对不可能把玲儿交出去，更不可能妥协留在兽族充当一个傀儡。

　　轰！

　　就在两人交流的这一刻，虚空中一股毁灭风暴瞬间爆发，一下子就有不少人没有反应过来，被卷入其中瞬间化作飞灰！

　　“好可怕的力量！天位强者竟然被碰到一点就直接绞碎！”

　　虚空中的战斗，正是阿尔托莉雅与那位兽族尊者，根本没人看得清他们的动作，只知道整个皇宫上空，如同末日一般，一片片虚空被撕裂，无数的时空乱流从开裂之处冲了出来。那些时空乱流甚至连天位强者都不敢靠近，因为足以对他们造成严重的伤害。

　　“小女娃！你还是嫩了一点！给本座下去吧！”

　　一道冰冷的声音从虚空上压下，同时萧白怜看到一道娇小的身躯，直接被震了下来，半空中一点点殷红飘落。

　　阿尔托莉雅还是败了，并非她不强，而是境界上的压制！

　　毕竟以上天位圆满挑战大天位尊者，从来就没人想过！更别说做到了！

　　能够坚持这么久，已经让人刮目相看！

　　最大的王牌落败，萧白怜感觉到了一丝穷途末路。可是他不甘心，难道就这么结束？

　　“如果不是尊者插手，绝对没人拦得住我！”

　　面对着兽族的虎视眈眈，萧白怜却仍旧保持着冷静，脑海中考虑着各种有可能成功的办法，却被他很快一一排除。

　　另外一边，曾经骄傲的泰坦望向萧白怜的目光，却充满了一种复杂。刚才的交手，他无疑是败了，而且败得很惨！与自己兄长两人联手，却被萧白怜一人压制！

　　“萧白怜！你还是认命吧！我承认你是人类中第一个让我感到佩服的人，甚至你比那李天玄还要让人感觉可怕，可是你现在没机会了！交出神格！”

　　此时大局已定，泰坦的心情却并不好。任谁犹如独孤求败了这么久，却被人如此巨大优势的战胜，都会有巨大的心理落差。

　　“交出神格！留你全尸！”

　　比起泰坦，泰隆明显脸色更加阴沉。断臂处的痛楚让他表情狰狞，加上之前死掉的兽族老者乃是从小跟随在他身边的心腹，此时的他甚至连把萧白怜活吞了的心都有。

　　不过萧白怜并不在意他们两人，他的目光望向了虚空中，那看似五十多岁外表，一头金色头发的中年男子。

　　“小子真是感到荣幸，竟然惊动了一位尊者亲自出手来抓我！”

　　一丝嘲讽在他的脸上浮现，这句话顿时让周围不少兽族强者脸上挂不住。毕竟怎么看，眼前人类也就是半步天位境界，出动了这么多强者却差一点让人跑了，如果不是本组尊者出手，甚至可以说是奇耻大辱！

　　不过此刻，这件事情一旦传出去，兽族为了抓一个半步天位的人类，竟然动用了尊者出手，也足以让所有种族背地里嗤笑！

　　这对于骄傲的兽族是无法接受的！可是他们却反驳不得！

　　泰梁神眸中微微闪过一丝寒芒，顿时萧白怜闷哼一声，连连退了好几步，嘴角一丝鲜血溢出。

　　一道眼神，就如此可怕！萧白怜对于尊者的认识进一步的加深！

　　“你是第一个有胆子如此和本座说话的人类，不愧是连我族两位皇子都对付不了的人类天才。可惜你却不应该杀死我族之人！今日本座也不欺你，给你两条路可选！”

　　萧白怜没有反抗，在尊者面前连阿尔托莉雅都支撑不了几招，何况是他。只不过脸上嘲讽的冷笑更浓，让不少兽族强者心中一叹。

　　“那两条路！尊者请讲！”

　　“第一条，把神格交出！然后自废修为以此谢罪！同时把你控制龙族的秘法一并交出！包括你那一件雪族的顶阶圣器！”

　　这个要求，让萧白怜脸上冷笑更浓，毫不考虑，直接摇头拒绝。

　　“尊者太强人所难，第二条路呢！”

　　泰梁笑了，却很冷很冷，同时一股浓浓的杀意如同实质般，足以轻易的震碎普通天位强者的心脉！

　　“好一个不识好歹的小子！本座念在你天赋不错，开恩留你一命竟然不领情！既然如此，那么本座也就无需顾忌！杀了你，同样可以得到你所拥有的一切！等到时候本座亲自动手搜你魂魄，你的一切秘密本座将会全部知晓！”

　　果然，萧白怜早就知道，两条路，哪一边都不会让他好过。

　　“太上长老！此子杀死我族众多族人，甚至连三长老也被他身边那女子所斩杀，如此轻易的杀死太过于便宜他了！”

　　泰隆一脸愤恨，被断去一臂，虽然并非永久残废，可是想要恢复断臂，至少需要找到不少天地异宝灵药才有一线生机，否则哪怕是身为比蒙巨兽，想要恢复断臂也不是那么容易！

　　可惜，兽族虽然擅长战斗，但是在这方面，却远远不如人类中的魂丹师那么有用。

　　原来兽族这名尊者，正是地位超然，仅次于兽皇，连诸位皇子都要敬畏的太上长老。甚至看似五六十岁的外表，真正的年龄甚至超过了当代兽皇，乃是兽族中辈分最高的一人！

　　现在的情况对于萧白怜非常不利，尊者一出，任你有千般算计，也全都无用。绝对的力量在很多时候，足以改变场上的形式。

　　不过就在此时，萧白怜发现那自称泰梁的兽族尊者脸色竟然微微一变，眼眸中闪过一丝精光，目光直接朝着远处虚空望去。

　　下一刻，众人只感觉天地一阵摇晃，仿佛有人正在猛烈的撞击着这一片小世界。

　　“有人在攻击这片小乾坤世界！”

　　这一并非是第一次，上一次乃是诸多势力强者前来接走各自的后辈天才，为此兽族哪怕愤怒也无可奈何，毕竟他们不可能一力阻挡众人。

　　“是哪方的朋友降临我兽族！”

　　数股恐怖气息，直接轰开了小乾坤世界的屏障，飞快的朝着这边而来。感受到那其中两股气息，泰梁这位尊者也是神色微微一凝，显然感到了一丝压力。

　　很快，萧白怜看到，远处虚空，数道身影破空而来。

　　其中最先出现的一道身影直接让他浑身一震，接着面露惊喜！

　　“老师！”

　　没错，来人竟然正是萧白怜的师尊，人类当中仅有的五位炼药宗师之一的霍华德！

　　不过此时的霍华德却给萧白怜一种完全陌生的感觉，那浑身上下环绕的气息，竟然达到了上天位巅峰境界！比之之前的泰隆更是浓厚了几分！

　　另外，随着霍华德而来的，还有几人，竟然全部清一色的上天位以上修为！就这么几个人，足以让兽族这边出了泰梁这位尊者外，所有人面色巨变！

　　但是，萧白怜的目光，很快却被霍华德身边另外一人所吸引。

　　如同被一团迷雾所笼罩，其中的人影若隐若现，给人一种朦胧不真实的错觉。踏空而来，竟然丝毫不露出任何一丝气息，如同一个凡人。

　　可是看着除了霍华德外，连那几名上天位境界强者，都仿佛敬畏的目光，刻意落后几步的举动，显示着此人绝非表面上这么简单。

　　而萧白怜注意到，霍华德几人的到来，兽族方面的最强者，泰梁尊者的目光始终都锁定在这个如同迷雾一般的人影身上。

　　“我道是谁有胆子闯入我兽族小世界之中，诸位这种行为，本座可以认为是对我族的挑衅和宣战么？”

　　面对如此咄咄逼人的质问，一行人中，霍华德首先开口。他先是看了一眼被困的萧白怜，给了一个安心的眼神，随后说道，“泰梁尊者，为了我这么一个弟子，兽族如此大动干戈是否太过了一点？”

　　“你的弟子？霍华德，本座可不知道何时你竟然还收徒了？”

　　明显，泰梁并不知道萧白怜和霍华德的关系，不过这也仅仅让他眼眸中闪过一丝惊讶，却并未有任何的松动，“就算是又如何！霍华德，看在你当初为兽皇炼制过丹药的情分上，今日你带人闯入我族小世界就不跟你计较！立刻离开！”

　　萧白怜在底下愕然，他是真没想到自己的老师竟然隐藏的如此之深。不仅境界达到了上天位巅峰以上，仅次于尊者等少数世间顶尖强者，甚至还与兽皇有过接触！

　　“泰梁！能否给老夫一个面子，放了老夫的弟子！”

　　霍华德脸色微冷，他没想到泰梁竟然如此不给面子。同时他背后几名强者，明显也是面露怒色，却碍于泰梁那尊者的恐怖实力，不敢乱来。


第825章 安然离去

　　此时萧白怜注意到，随着霍华德一起闯入这片小乾坤世界的强者有六人，其中有四人年纪不一，有男有女，最弱的都有着上天位初入左右的实力，绝对不容小视。

　　另外一人也就是让泰梁这位尊者都一直不敢放松的，则是看不清面貌，一直被一层朦胧的雾气所遮挡了容貌。

　　可是隐隐约约之间，萧白怜却看见那朦胧之后，玲珑婀娜的身段。

　　“女的？”

　　能够让尊者忌惮的，无疑也是一位尊者！否则就算是霍华德这种上天位巅峰的强者，在尊者眼里也不过就是举手之间可以抹杀的蝼蚁。

　　“霍华德，不是本座不给你面子，当初你为兽皇炼制回命丹，我族欠你一个人情，如果是其他事情，还一个人情无偿不可。可是你这位弟子却不行！今天别说是你，就是其他人来了，谁也带不走他！”

　　听到此言，霍华德的表情顿时彻底冷了下来。

　　“好！好！好！算老夫有眼无珠，今日既然如此，老夫就算豁出这条老命，也要把人带走！”

　　霍华德说完，扫了一眼身后几人，面带歉意的说道，“几位老友，今日需要你们几位的帮忙了。”

　　那几人连连摇头，其中一名四十来岁的美貌妇人则是柔柔一笑，一声丹凤眼柔柔的望着霍华德，朱唇轻吐，“既然是你的弟子，那就无需多言。”

　　两人那一刻对望的眼神，让萧白怜在一边看了心中了然，明显这位风韵犹存的女子与自己的老师霍华德关系匪浅。

　　另外三人也都纷纷开口，“老友，何须客气。这些年也受了你不少照顾，既然是你的弟子，我们几个当然不可能不管！”

　　其中一位满脸胡渣的大汉更是面目凶横的扫了一眼，冷哼一声，“哼！兽族这些年倒是真的有些狂妄自大了，之前听说公然扣留了各方天才，现在连霍华德你的弟子都不放过！真是瞎了他们的狗眼！亏得霍华德你当年帮他们兽族这么多忙！一群狼心狗肺的东西！”

　　此人一看就知道脾气火爆，同时也是几人中实力最强的，那上天位圆满境界的可怕气息，甚至可以说在场除了泰梁这位尊者外，其余人都完全比不上。

　　那凛冽的一眼甚至让兽族不少强者如同受到了重创，闷哼一声。

　　此时，霍华德几人直接来到了萧白怜面前，根本无人阻挡。不是他们不想，而是这几人清一色的上天位境界，在场除了那兽族将军和泰隆外，其他人根本不够看。

　　“徒儿，来，为师给你介绍这几位，都是为师多年来的好友。”

　　霍华德丝毫不顾在场那么多兽族强者的虎视眈眈，直接笑眯眯的对着萧白怜介绍起来。

　　随后萧白怜才知道，那美貌妇人竟然乃是人类联盟中位高权重的一位长老，一身修为上天位巅峰。

　　“千叶缘，你可以喊我师娘。”

　　美貌妇人一开口，顿时让霍华德差一点被口水噎住。萧白怜一脸果然如此的表情，他刚才就看出两人关系不一般，没想到还真是如此！

　　此时萧白怜不顾霍华德警告的眼神，直接乖巧的低声喊了一句师娘，顿时让千叶缘巧笑连连，对着萧白怜越看越喜欢，立刻对着霍华德说道，“这孩子我看着喜欢，没想到这么多年你倒是收了一个好徒弟。”

　　至于其他几位，那胡渣大汉名为噶扎，实力是众人最强，上天位圆满，仅差一步就能跨入尊者行列，本人更是联盟中挂职的荣誉长老，闲云野鹤。

　　另外两位其中一人萧白怜更是闻名已久，只看见那位看似如同教书先生一般的书生气的中年，一脸和煦的笑容，对着萧白怜点了点头，“我那两个不成器的徒儿说起过你，如今看来，比他们说的更加出色，霍华德兄倒是好福气。”

　　原来此人竟然是戴特和康纳的师尊，那位赫赫有名的莫竺亦梓！同时也是联盟中一个名为天麟书院的领袖！而天麟书院乃是不下于龙家和皇普家的一流势力！

　　另外最后一人倒是显得沉默寡言，一只眼睛被眼罩所遮盖，面无表情，只是在霍华德介绍的时候，微微的点了点头。据霍华德的介绍，也是一名强大的人类散修，一身修为虽然只有上天位初入，可是真正实力甚至连莫竺亦梓这样的老牌强者，都不敢小视！

　　“别管这个家伙，他天生这样。”

　　通过介绍才得知，这些人，都是与霍华德有着过命交情的朋友。其中千叶缘就不说了，乃是霍华德的道侣，其他三人也都是早年就和霍华德相熟，甚至年轻的时候一起闯荡过。

　　“小子！你放心，有我们几个老家伙在，这群兽人不敢把你怎么样！”

　　此时，他们也都注意到了萧白怜身边的阿尔托莉雅和红莲，因为伊丽莎白的隐匿连普通的尊者都不一定察觉，所以到时并未被发觉。

　　此时看到两女，千叶缘直接美眸一亮，若有所思的横了霍华德一眼，低声轻嗔，“果然有其师必有其徒！”

　　这句话，顿时让萧白怜和霍华德一对师徒同时老脸一红。

　　甚至于阿尔托莉雅都难得的脸上透露出一丝娇艳，更别说红莲了，此时正恶狠狠的瞪了萧白怜一眼。

　　因为霍华德几人的出现，此刻兽族也是骑虎难下。

　　萧白怜了解，原来一百多年前，霍华德曾经帮兽皇炼制过魂丹，兽皇曾经欠下过一个天大的人情。因此，兽族方面并不敢把霍华德如何，哪怕他强行闯入这里，连泰梁这位兽族举足轻重的尊者，都不敢乱来。

　　“老师，那人……”

　　说实话，萧白怜不认为自己的老师有力量把自己带走。兽族的态度很强硬，可是明显，现在却忌惮与那虚空中一言不发的朦胧女子。

　　听到萧白怜提及，霍华德几人神情也是闪过了几缕不解和疑惑。

　　“老师？”

　　“你和老师说，你什么时候和天龙帝国皇室扯上关系了？”

　　霍华德低声说道，甚至都没让周围第二人听见。

　　“天龙帝国皇室？！”

　　萧白怜浑身一颤，随后猛地抬头看向虚空中那道倩影，心中剧烈的震荡起来。天龙帝国！皇室！女子！

　　“说起来，当你让戴特那几个小子来通知老夫救人的时候，老夫都没几分把握，兽族的脾气老夫清楚，原本还想拉下老脸去找几个尊者来帮忙，没想到那位竟然直接找上老夫，而且竟然是为了你！”

　　说到这里，霍华德不由的深深吸了口气，随后神色有些古怪的望着萧白怜几眼，低声道，“不过你放心，既然那位来了，除非今天兽皇降临，否则谁也阻止不了你离开这里！”

　　霍华德何来这种自信？

　　萧白怜很快就知道了，此时在虚空中，那道朦胧身影明显正在和泰梁交涉，不过交涉出现了分歧，并且气氛一下子紧张起来。

　　随后两人竟然在虚空中，展开了交锋。

　　让人吃惊的是，身为尊者的泰梁，竟然短短两三招，就被震飞！可见那朦胧身影的强大。

　　“我要带走他，兽族没有异议吧？”

　　如同空谷幽兰，那声音直入灵魂深处，却带着无可反抗的意志，瞬间让兽族所有人不敢轻举妄动。

　　此刻，萧白怜分明看到，那泰梁脸色微微苍白，虎目中透露着一丝震惊和浓浓的忌惮，竟然没敢说一句话，无比勉强的点了点头。

　　这一幕，深深的震撼了场上所有人，包括萧白怜在内，都震惊的看着这一幕！

　　“连尊者级的强者都几招败退！”甚至那兽族尊者，虽然眼中带着浓浓的不甘，却丝毫不甘再次出手。

　　“走！”

　　朦胧女子随手一拂，瞬间众人就感觉到一股难以言喻的威势，硬生生的让兽族这边所有人，包括那位尊者在内，都如同身抗万斤之力，无法动弹！

　　“好可怕！这个女人是谁？连我族仅次于兽皇的太上长老都无法匹敌！”

　　不少兽族强者心中，都不由的升起如此不解。

　　虽然泰梁并非是兽族除了兽皇外唯一的尊者，可是在诸多兽族尊者中，实力绝对是仅次于兽皇之下的第一人！寻常尊者在他面前，甚至都走不过十个回合！

　　此时，却简单的几招间，被人轻松击败，甚至不敢多说一句话！

　　唯有霍华德几人，对于这种结果毫不惊讶，仿佛一早就料到了这个结果。

　　深深的望了一眼兽族那边泰坦，此时的泰坦眼中已经没有了当初进入秘境时，天下舍我其谁的霸道和信念，不过在感知到萧白怜的目光后，仍旧是凛冽的回了一眼。

　　“萧白怜！我迟早有一天，会超越你！证明我才是这个世上，最强大的人！”

　　望着离去的背影，泰坦心中不停的怒吼！这一段时间，他受到的刺激确实多了一点。

　　此时，萧白怜一行人很快破开了兽族的小乾坤世界，萧白怜亲眼看到霍华德等人直接撕开了这片世界的壁垒。

　　仿佛是猜到了萧白怜的想法，霍华德此时一手拉着他在虚空中横行，一边解释道，“小乾坤世界的强度和大小有关，寻常的小世界普通天位境界就能徒手撕裂，而像兽族这片区域，至少也需要上天位境界才能勉强闯入。”

　　很快，萧白怜视线内，就出现了蛮荒大陆的影子。

　　“终于出来了！”


第826章 三大家族！五大上天位拦截！

　　下方的兽族皇城内，并未有人发现头顶上空，有人破开了小乾坤世界出现。

　　虽然是皇城，可是在这里坐镇的也就是几名下天位境界强者，根本无法发现虚空上，有几道强悍之极的气息，破空而去。

　　因为有着霍华德几位绝世强者的护航，这一路上基本上没有任何阻拦。

　　不过，正当萧白怜如此想到的时候，却没想到立刻，远处出现了几股不弱的气息，仿佛正在等待着他们的到来。

　　“来人止步！”

　　轰！一只苍天大手，直接从虚空中翻盖而下，仿佛要把萧白怜一行人直接抓在手中。

　　“上天位境界强者！”

　　眼眸一缕精光闪过，如果是以前，遇到这种强者，而且明显不止一个的情况下，他立刻掉头就跑！不过现在，身边有着如此多绝世强者护航，几乎可以说在这个世界上，可以横着走。

　　“放肆！”

　　千叶缘美眸中寒芒一闪，一声娇斥，翻手间就看到一道彩虹破空而去，狠狠的与那苍天大手碰撞在一起。

　　萧白怜这位师娘，当年也是赫赫有名的仙子人物，人送彩虹仙子称号，死在她手中的强者绝对不少。

　　两大上天位境界强者的碰撞，顿时地动山摇，周围数座小山峰直接被磨平，大地开裂！毕竟蛮荒大陆这片世界等级不是很高，无法承受这种力量的宣泄。

　　一碰之下，那苍天大手顿时破碎，随后一声闷哼之声传来，显然一招之下高下立判！千叶缘实力更高一筹！

　　“区区上天位初入，也敢阻拦我们！”

　　别看这位师娘在萧白怜面前和蔼可亲，此时才展现出巾帼不让须眉的风范，至于萧白怜，完全是因为爱屋及乌的原因。

　　“哈哈！是不是吓到了？你这位师娘，当初可是火爆脾气，除了你那个老师外，谁的长得不买，死在她手里的，估计比我们几个人加起来还多。”

　　一边大嗓门的噶扎嘿嘿笑道，一点都不担心。

　　此时，阻拦众人前进道路的拦路者，也出现在了眼前。

　　萧白怜一看，顿时心中冷笑，“看样子兽族虽然迫于压力释放了我，却暗中通知了这群人来狙杀！可惜这帮人太蠢，完全被兽族的人借刀杀人！”

　　只看见虚空中，出现了几道气息强悍的傲然身影，脚踏虚空漂浮在那边。

　　其中有皇普家的强者，青木家的强者，还有法布雷斯家的强者都在。三大家族，任何一个在人类联盟中都有着举足轻重的地位！其中青木家和法布雷斯家更是四大家族中的两个，底蕴更超皇普家这个新兴家族。

　　“原来是彩虹仙子！久违彩虹仙子一手彩虹飘扬功法世间独一无二，刚才领教之下果然名不虚传！”

　　从皇普家阵营中，直接走出了一名三十岁左右的青年，一脸阴沉，嘴角还带着一丝殷红，一双眼睛凛冽的在萧白怜身上扫过。

　　萧白怜知道，虽然此人外表看似不到三十，可是真正年龄至少几百岁甚至上千岁！毕竟到了他们这个境界，动辄都是上千年以上计算的！

　　“滚！趁老娘今天心情好，饶你们狗命！”

　　一声暴喝，萧白怜都差一点瞪出眼睛。自己这位美艳师娘果然脾气很暴躁，面对三大家族的狙击竟然如此狂妄嚣张！之前噶扎所言他还半信半疑，此刻算是信了，果然对他是爱屋及乌啊！

　　此话一出，顿时让对面一群强者脸色难看起来。

　　其中青木家中，另外一名上天位强者一步踏出，眼神扫过萧白怜，随后沉声说道，“彩虹仙子，此子乃是杀死我们三族天才子弟的凶手，我等无意和你为敌，只要让我们带走此子！”

　　另外法布雷斯家族也是一名上天位强者大步跨出，虽然没有开口，却算是默认了这个说法。

　　此时萧白怜仔细一算，对面来了五名上天位强者！其中皇普家一人，青木家和法布雷斯家各两人。他们并未带着随从，显然非常自信，五大上天位境界强者齐出，要抓捕一个半步天位境界的小辈，完全是手到擒来！

　　事情也正如萧白怜所想，他离开的消息，正是兽族方面透露，这才让三大家族在此拦截。不过显然，兽族并未告诉他们，接走萧白怜的乃是何人。

　　“老娘说了让你们滚！没听到？”

　　萧白怜偷瞧了一下自己老师霍华德，发现他的老脸上一脸无奈，显然对自己的妻子如此脾气，习以为常却无奈改变。

　　“不知道老师平时是不是经常被河东狮吼！”心中不由闪过如此念头。

　　“对，彩虹妹子都说了，让你们快滚！趁着大爷几个心情好，不跟你们一般见识！否则打爆你们的屌蛋！”

　　噶扎原本就是粗人，如此戏辱的言语让对方五大上天位强者双目喷火！

　　不过此时还是霍华德站了出来，伸手示意自己妻子和好友稍安勿躁，对着那边数人道，“几位道友，这位乃是老夫关门弟子，相信这一点你们应该了解过。对于几位门下弟子的死，老夫很是难过，可是那毕竟是在秘境中正常的争夺厮杀造成，各位都是成名多年，何苦为难一个孩子。”

　　霍华德是谁，这几人都清楚。都露出了凝重的表情，不仅仅是霍华德是当世炼药界五大宗师之一，与无数强者有着良好关系。更重要的，他本人更是一个丝毫不输于他们的绝代强者！至少他们中任何一人，都没有十足把握，可以战胜！

　　“几位，小辈之间的争斗，就由小辈之间去解决。一旦身死，那也不过是技不如人，我们作为长辈的只要在一边静静看着便是！”

　　莫竺亦梓柔和的声音却带着让人无法拒绝的气势。

　　“哼！一句就此算了难道就想揭过？我等三大家族，最出色的子弟都陨落在这个小子手中！不给出一个交代，今日就算拼着性命，也要拿下此子！”

　　显然，霍华德这边阵容也是让三大家族心有顾忌。虽然口上很是寸步不让，但是并未立刻动手。五大上天位强者，视线在霍华德几人身上流连，心中越发的吃惊！

　　“没想到霍华德这个老家伙果然名不虚传，相邀了这么多强者助阵！那彩虹仙子不说，乃是他的道侣，一身修为几乎不属于我等几人，在联盟中位高权重。连莫竺亦梓都出动了！还有那独眼龙和噶扎，都是不弱于我们多少的强者，一旦动手，胜负难料！”

　　五人互相交换了一个眼神，其实他们最大的顾忌，乃是霍华德等人中，一直没有开口，全身如同朦胧般的女子，不知道为何，他们竟然有一种心肝胆裂的惊悚感觉，从这个女子身上散发而出。

　　“此女是什么人，竟然让我等都如此顾忌！”要知道，他们任何一人，成名至少数百年，甚至上千年的老怪物，能够让他们如此顾忌的，整个天下没几个！

　　看到对方不依不饶，霍华德也犯难。他们这边实力是强，可是对面却有五大上天位强者，他们这边才四人，一人解决一个还剩下一个。

　　霍华德眼神微微瞄过那道背影，眉头微皱。

　　其实连他都吃不准，那个人是否还会动手。

　　“老师，我能分掉一人！你们不用顾忌我！”

　　此时萧白怜突然开口说道，他很清楚自己老师的顾忌，所以直接主动提出。

　　“黄口小儿！大言不惭！”

　　这句话并未压低声应，数百米距离对于他们这群人根本就是等同于无，别说数百米，就是数千米，都能听得见。

　　果然，那边五大上天位强者中一人，不屑的怒哼一声。

　　连那位朦胧女子，也是第一次主动望向了她。虽然看不见样子，可是萧白怜有一种直觉，那一刻，仿佛对方对他的表现，有些期待。

　　“她到底是谁？天龙帝国？难道是龙萱？不！绝对不可能！龙萱的实力不可能有那么恐怖！”

　　此时，霍华德犹豫再三，眼看着三大家族不依不饶，为今之计，只能按照萧白怜的说法来做！

　　“几位老友，看来又要麻烦你们了！”

　　说完霍华德率先出手，顿时一方大鼎直接临空悬浮而出，化作一座大山，轰然压下！直接找上了青木家两位上天位强者中，最强的一人！也是五大上天位强者中，唯一的一名圆满境界强者。

　　同时，彩虹仙子等人也是找上了自己的对手。

　　瞬间，萧白怜知道，自己需要面对的是谁。当看到那人后，连他都有一种命运女神果然喜欢捉弄人的叹息。

　　“小子！今日你必死！”他所面对的，竟然是当初天命曾经捏碎灵魂印记唤出的那名强者！此时本尊直接降临，这一次，萧白怜是否还能在他手中，逃得性命？

　　看到是萧白怜后，对方明显异常兴奋，眼眸中也是燃烧着火焰！要知道，天命不仅是法布雷斯家族最出色的天才，更是他嫡传子孙！所以看到萧白怜这个仇人在眼前，彻底爆发了！


第827章 超神兽！

　　可惜，此人错估了萧白怜如今的实力。

　　诚然，他一身修为恐怖异常，乃是上天位大成境界强者，在整个天下间，都属数得上号的！

　　可是他不知道萧白怜在秘境之中，实力突飞猛进！

　　轰！

　　苍天大手狂轰而下，萧白怜根本不为所动，挥手一拳直接震碎！

　　“什么！”

　　对方不敢相信！自己的一招被如此轻易破去！要知道虽然刚才并未全力，可是也足以轻易捏死寻常下天位强者！

　　“老东西，别藏着掖着了，有多少本事，都拿出来吧！”

　　经过了兽族皇宫一战，萧白怜如今可是意气风发，大概了解了自己如今的实力！

　　咚！大步跨出，直接一拳轰去，如同一枚核弹般，仿佛要把整片虚空彻底崩碎！

　　六重混沌战体，让他几乎可以凭借肉身就生生碾压中天位！哪怕是上天位强者，一旦承受一拳，也必将身受重伤！

　　同时，进化后的蓝魔龙，直接仰天长啸！

　　神龙摆尾！

　　那法布雷斯家的强者，刚刚化解萧白怜的攻击，突如其来的神龙摆尾打了他一个措手不及，顿时被抽中背部，闷哼一声倒退而去。

　　“龙族！小辈！为何你会有龙族相助！”

　　虽然如今蓝魔龙已经变异，不算正常龙族，可是天下间，唯有龙岛才会有龙族成员，所以可以想象对方心中的惊愕。

　　“你管得太多了！”

　　萧白怜的回答就是他的拳头！

　　“小辈！别以为老夫真的怕了你！”虽然惊骇与萧白怜这个当初连他意志分身都抵不过的蝼蚁，如今竟然成长到如此地步，可是身为老牌强者，当然不可能只有这么一点本事！

　　一阵光华闪耀，手中多了一件圣器，乃是一把类似于笔杆一般的东西，虚空一点，顿时轻易破碎了萧白怜的拳芒。

　　同时更是一点刺在了蓝魔龙的尾巴上，坚硬无比不下于圣器的龙鳞，竟然直接粉碎！

　　“圣器！”

　　圣器一出，顿时让对方实力上涨了不少。

　　不过段时间，萧白怜根本不愁，他本身就足以和刚刚踏入上天位的强者交手，配合蓝魔龙，要拖延住对方不是问题！

　　关键是，霍华德数人的胜负如何！

　　分心他用，视线朝着另外虚空望去，此时那边完全陷入了胶着。但是萧白怜还是发现，虽然境界上，霍华德几人除了霍华德外，都被对方压了一两个小境界，可是却并未落入下风！一时间难分高下！

　　“老师交的朋友果然不是寻常人！”

　　很显然，这几人包括霍华德自己，年轻时候定然也都是轰动一时的绝顶天骄！否则不可能有这种实力。

　　“小辈！你竟然还敢分心他用！找死！”

　　一声怒吼，不过萧白怜早有预料，飞身而退，同时在虚空中，出现了无数朵白色的莲花，组成了一片莲花大阵。

　　“尝一下小爷我的莲花连环爆吧！”

　　轰！随着第一朵火莲引爆，瞬间至少超过数十朵的火莲在同一时间疯狂爆炸，一下子掀起了一股恐怖风暴，席卷周围一切！

　　一朵太阳火莲就足以威胁到一名下天位强者，数十朵同时引爆，哪怕是中天位圆满的强者都唯有陨落一途！

　　此刻，一道狼狈无比，浑身上下散发着焦臭的身影从风暴中冲出，显然这种威力还不足以杀死上天位境界强者，但是仍旧造成了很大的伤害。

　　“小辈！老夫不杀你，誓不为人！”

　　咆哮连连，很显然，吃了大亏！

　　“大言不惭，老东西，就凭你？！”

　　哗！蓝魔龙那粗大的龙尾几乎在那道身影刚出现的瞬间，就狠狠扇过去！

　　嘭！再次受创！这一次更是看到虚空中，朵朵红色的血花飘散，在萧白怜和蓝魔龙的联合攻击下，纵然是上天位大成境界，也要身受重创！

　　同时萧白怜背后凤凰羽翼打开，速度直接飙升到了连上天位强者都望而兴叹的地步。

　　“吞噬！”

　　恐怖的吞噬力量刹那间笼罩在头顶，进一步的压制对方的恢复。

　　谁也没想到，五个战场，竟然是萧白怜这边第一个出现了如此大幅度的压制和占据上风！

　　不过上天位强者毕竟是上天位强者，哪怕被压制，也不是那么容易杀死。

　　“可惜，阿尔托莉雅之前消耗太大，至少有一个月时间无法再次出手！”

　　如今，萧白怜迫切想要提升境界，虽然他足以和上天位强者周旋甚至战胜，但是因为境界关系，神魂世界与他签订血契的对象，却会受到一定压制。

　　所有境界超出他本身境界的，都无法轻易出动！

　　哪怕动手，也有时间限制！

　　“这次回去，至少要把境界彻底提升到天位！”

　　连泰坦秘境回来后，都顺利突破，萧白怜相信，当初秘境的众人，这一次绝对都是一次实力大爆发！尤其是最强的那几人，看看泰坦就知道了！

　　如此多上天位强者交手，方圆百里内，如同末日一般。

　　无数山峰被磨平，河流崩溃，大地开裂，连虚空都一片片破碎。

　　不少周围的兽族和魔兽，恐慌的朝着远处逃离！

　　此时在千里之外，几道恐怖身影正悬空而立，注视着这边的大战。

　　其中一人萧白怜看到，定然会无比熟悉！竟然正是天魔殿的魔尊！尊者！

　　另外一人，浑身上下黑雾环绕，那邪恶的气息甚至比起身边的魔尊更加浓稠，根本不必魔尊弱，甚至隐隐的显露出更强的气势。

　　“哼，没想到霍华德此人倒是有点能耐，眼光也是一如既往的毒辣。这些年不收徒，最后倒是收了一个天资绝佳的徒弟。”

　　此人一开口，如同金属碰撞一般，刺耳难听。可是身边魔尊却微微露出恭敬之色，道，“盟主所言正是，如果此人可以加入我们至尊盟，绝对是如虎添翼！可惜这些年一直拒绝我们的招揽，着实可恶！还有他的弟子！”

　　这黑影竟然是至尊盟的盟主！那位神秘无比不知道实力深浅的强者！而更加让人惊讶的是，那魔尊竟然也是至尊盟之人！这要是被人知道，绝对可以掀起一场地震！

　　“有才之人比无才之人总是多了一些傲气，尤其是他。当年被药宗赶出宗门，如今药宗之人或许早就肠子都悔青了！”

　　一声低笑，显然对于霍华德，黑影非常看重。

　　而霍华德曾经乃是药宗的弃徒这件事情知道的不多，显然黑影正是其中之一。

　　“盟主，要不要出手？三大家族看样子是拦不住他们，尤其是那个小子，没想到实力进展这么快！比起天狼吸收的尸魔传承提升的还夸张！”

　　说起萧白怜，魔尊眼眸中透露着浓浓杀意。

　　可惜黑影却无动于衷，半响之后才开口，“兽族那边倒是考虑周详，可惜本尊却不是傻子。走吧，有那人在场，除非本尊能够突破那一层，否则没有任何机会。”

　　说完黑影转瞬即逝，消失的速度连身边魔尊都来不及反应！

　　此时的魔尊心中不由骇然！黑影乃是至尊盟的最强者，天地间数一数二的至强！连他都没有把握，难道萧白怜那小子身边还隐藏着某个同等级的至强？

　　突然，他的目光扫过了那一道朦胧身影，随后浑身一颤！同一时刻，朦胧身影有意无意的视线扫过，顿时让魔尊心中泛起了滔天骇浪！

　　随后他头也不回，虽然仍旧心中杀意不见，可惜却不敢动手，随之离去。

　　这些，萧白怜完全没有发觉。此时的他，正与那位法布雷斯家的强者，战斗到了关键时刻。

　　对方圣器在手，而且乃是一件顶阶圣器，让他足以和上天位圆满强者一拼不落下风。萧白怜则是与蓝魔龙交叉出手，一时间倒也是纠缠不下。

　　当然，萧白怜并未底牌尽出。

　　如今，阿尔托莉雅无法出手，他仍旧有着最大的杀手锏！

　　“神魂世界不到关键时刻不能用！”

　　对！神魂世界！这才是超越阿尔托莉雅最大的杀手锏！在那片世界，他就是主宰！可惜那是他最大的秘密！同时，他也吃不准，刚刚诞生没多久的神魂世界，能够抵挡什么程度强者的冲击！

　　原本霍华德等人不出现，他最后的手段，就是把兽族那群强者拉入其中，然后拼死一搏！

　　就在如此纠缠不下的时候，突然萧白怜面露惊喜！

　　下一刻，一道清脆的凤鸣声中，一头剧烈燃烧的火凤凰展现在虚空中。

　　同样的又是一声咆哮怒吼，仿佛要把苍天都一口吞下，一头恐怖巨兽，展现出丝毫不弱于凤凰的威势，威风凛凛的脚踏虚空，冰冷的视线直接盯上了法布雷斯家的那位强者。

　　“凤凰！不可能！超神兽不是早就绝迹了么？”

　　哪怕是血统并不纯的火凤凰都有着顶阶神兽的力量，而眼前这，分明就是最纯粹的凤凰！那恐怖的气势做不了假！

　　另外那头巨兽，更是让人心颤！看一眼仿佛灵魂就会被吞入其中！

　　“两头超神兽！怎么可能！这小子怎么可能有这种底蕴！不可能！”

　　不能怪他如此惊慌失措，毕竟如今圣兽都难寻，不是化作人形加入妖族，就是在一些连尊者都要小心谨慎的秘境当中。不然圣门出身的狂三，也不可能到现在为止，就找到了三头圣兽签订契约。

　　至于神兽，除了最出名的黄金圣龙外，多少年没出现过了！

　　而现在，竟然一下子出现了两头超神兽！这无疑如同一个农民平时见得最多的高级车也就是桑塔纳，以为桑塔纳就是顶级车辆，突然间两辆布加迪威龙这样数千万的跑出出现在面前，那种样子。


第828章 超神兽显威！一口吃掉！

　　超神兽一出，场面形势顿时逆转！

　　只看见凤凰一口火焰吐出，化作了漫天火箭！任何一个足以秒杀寻常下天位强者，而此时却有上千上万！

　　一下子就把法布雷斯家的强者打懵了，可是没等他想到解决办法，那边一股连他灵魂都要撕裂的吞噬力传来！

　　“不！这两头超神兽应该还没有完全踏入成年期！我还有机会！”

　　不愧是活了上千年的老怪物，一眼就看出关键点！

　　圣兽成年就是天阶，而神兽一成年至少是天位！血统越高贵，成就越高！如同一些顶阶神兽，一旦成年最弱的都是尊者一级的战力！

　　至于超神兽，一旦真正成年，半神级不出，谁与争锋！

　　如果真是成年的超神兽，一道眼神就能秒杀一群尊者！更别说他区区上天位境界！

　　可是就算如此，他也看出，眼前的凤凰和那不知名的巨兽，至少也踏入了下天位境界。

　　“下天位境界就能威胁到我上天位！横跨两个大境界！不愧是超神兽！”

　　他是又惊又嫉妒，惊恐的是超神兽比记载中的更加可怕！嫉妒的是，萧白怜竟然有两头超神兽护身！这无疑是数十万年来，从未有过的记录！

　　毕竟哪怕是远古时代，最多也就是听到有人降服黄金圣龙成为黄金龙骑士，甚至是百花争艳的上古时代，无数天纵奇才或许有人享福了神兽！甚至顶阶神兽！可是超神兽？那几乎一旦成年，就等同于神灵之下的最强！

　　连伟大的征服王在历史上，也没降服超神兽！当然，或许也是超神兽数量太稀少，碰不到的关系。

　　可是两头超神兽！这已经注定了，只要萧白怜不中途陨落，未来几乎可以横扫所有人！

　　“老头！你竟然敢欺负我哥哥！看小凤儿不一把火烧死你！”

　　圣兽就能口吐人言，凤凰开口并未有多么惊讶。不过让法布雷斯家这位强者心惊的是，一般人类和神兽圣兽契约，都是被迫性的，神兽的高傲往往都是带着仇怨。可是此时一听，眼前的超神兽凤凰竟然对主人如此依恋，还抱打不平！

　　简直让他嫉妒的发狂！

　　“对！这个死老头，竟然对哥哥出手，看我不把你一口吞了！小火鸡，加把力，把他烤熟了让我吃了他！”

　　两大超神兽一出现，顿时没有了萧白怜和蓝魔龙表现的机会，直接杀的那法布雷斯家的强者疯狂逃窜，看的萧白怜自己都心惊！

　　“这就是超神兽！？一旦成年还得了！”

　　如今才度过了第一阶段的成长期，跨入下天位境界的两个小丫头，就能联手压制上天位大成，手持顶阶圣器的强者，一旦成长下去，萧白怜自己都不敢相信。

　　“无需惊讶，在吾那个时代，神兽并没有如今这么稀有，也存在过一些超神兽。一些顶阶神兽甚至超神兽，成年后至少是半神级乃至于虚神境的阶位，而且天生比我们人类有太多优势，除非我们同样跨入虚神境，否则同阶内，罕有敌手。”

　　阿尔托莉雅存在的时代，按照萧白怜的猜测，至少是上古时代初期，甚至追溯到太古时代！比起征服王都要早了无数年！

　　她的见解，明显不是如今的人可以相比。

　　“那真正成年需要多久？”萧白怜很是期待！

　　如今尊者就是已知的最高等级，虽然有强有弱，如同那朦胧女子和兽族那位尊者。前者数招就轰飞后者，差距很大。可是境界却仍旧不变。

　　半神级！甚至虚神境！他很是期待。

　　“按照她们的血统，凤凰成年最少是半神级巅峰，那头吞天巨兽成年也能跨入半神级。如果培养的好，跨入虚神境对于她们来说问题不大，尤其是凤凰，历代凤凰最终都是虚神境的强者！吞天巨兽吾不清楚，毕竟在吾那个时代，也仅限传闻，并未见过。”

　　萧白怜的心，狠狠的颤抖了一下。

　　至少半神级！甚至是虚神境！

　　“你别高兴，虽然她们未来成长空间很大，但是同样的所需的时间也不是一般人可以承受。就像是凤凰，身为超神兽，从出生到最终成年，至少需要万年时光！”

　　噗！萧白怜差一点没晕倒！万年！他骨头都化作飞灰了！

　　“不过你也别失望，其他人不一定等的到，你却有机会。天位可以有千年寿命，中天位则是有着两千年寿命，上天位则是三千年。等跨入尊者，至少有八千年以上的寿命。当然，这也不足以等待超神兽的成长，但是是你的话，要跨入半神阶至少有四成机会，一旦跨入半神阶，本身几乎与凡人有了区别，如果说天位是肉体的不停提升到最终完美，那么跨入半神阶就是一场灵魂的演变。如果没有意外陨落，跨入半神阶后，你就不需要担心寿命了。”

　　长生不老！这是所有人追求的目标！尤其是强者！

　　可惜，强大如尊者，终究有一死！但是半神阶竟然就超脱了生死循环？这一点或许正是这一次秘境，不少背后黑手不择手段，葬送如此多的天才也要得到神格的原因！

　　甚至想到那胡媚娘，死了多少年，一缕残魂竟然还妄想复生！

　　“可是，那也需要万年！”万年，这对于他这个两辈子加起来才几十年的人来说，太遥远了！

　　要知道，地球华夏的历史可记载的也就是上下五千年！可想而知，万年是什么概念！在地球上，那还是山顶洞人时代吧？

　　“也不一定，如果有一些天地异宝让她们吞噬进化的话，倒是可以加快很多。”

　　“吞噬天地异宝？什么都可以？”

　　“对，只要富含旺盛能量和生命精华的，就像是你世界中那颗生命古树，如果全部力量注入她们中任何一个体内，不需要几年，就能直接进入成年期！”

　　生命古树萧白怜当然不会如此糟蹋，不过他想到了另外一个东西。

　　“混沌之火行不行？”

　　要知道，那一次火儿释放所有混沌之火，虽然成功炼化神格，但是他差一点就完蛋！如果不是关键时刻又是两个小丫头分担，他早死了！

　　这一次两个小丫头提前苏醒，完成成长期第一阶段，或许正是这个原因！

　　“这个吾不知道，混沌之火哪怕是在吾那个年代，都是一种禁忌！不过应该可行，不然这一次她们不会如此快的苏醒！但是操作上，无法把握，毕竟那是连号称神灵的完美体都能燃烧殆尽的毁灭物质。”

　　萧白怜沉吟，如今六重混沌战体，让他已经彻底吸收了十分之一的混沌之火。想要短时间内再次提升很难，可是那么多混沌之火却不能浪费！如果可以让两个小萝莉一下子成长到妩媚少女，如同美少女梦工厂少女养成！想想就刺激！

　　当然他坚决表示自己没有歪心思，一颗明心照丹青！

　　结束对话，此时外界也就是一两息的时间，可是萧白怜却看到，在两个暴力丫头的打压下，那法布雷斯家的强者已经出气多进气少，全身超过七成被烧焦。

　　“饶命！两位姑奶奶饶命！”

　　哪怕是活了千年的老怪物，在死亡面前也是能够放弃一切，包括自尊！

　　此时竟然跪地求饶！看的萧白怜差一点没摔倒！

　　不过此时安琪儿仿佛没有听到，直接张口把他吞了进去，咀嚼了两下，有些意犹未尽的说道，“真难吃，而且太小了，都不够塞牙缝的！”

　　“……”

　　萧白怜翻了翻白眼，一代上天位强者，竟然如此死去，真不知道应该如此感叹。可惜的是，那人的那把顶阶圣器，也被一同吃掉，让萧白怜大喊败家子！那可都是钱啊！就算他用不到，拿出去卖或者换也是可以的！

　　别说萧白怜，这一幕连另外四处战场都看到了。当看到法布雷斯家的强者被一口吞掉，另外一名法布雷斯家的强者心神巨震，正好被彩虹仙子抓住机会，一道彩虹狠狠的轰在了对方的胸口，打出一个巨大血洞！

　　“霍华德！还有你的徒弟！我法布雷斯家族和你们势不两立！”此人倒也干脆，眼眸中凶戾一闪，下一刻全身气息猛涨三倍，显然动用了什么秘法短时间内爆发三倍力量，转身化作一道流光逃遁。

　　另外青木家的两大强者，都受了不轻的伤，看到法布雷斯家两人一死一逃，顿时没有了恋战之心，紧跟着也逃走。

　　反而是皇普家那位强者，反应慢了一拍，被安琪儿背后直接一口吞下！成为了第二个死在安琪儿口下的绝代强者。

　　至此，三大家族的阻击狙击非但没有成功，甚至付出了惨重无比的代价！其中青木家还算好，两人都逃走了，法布雷斯家一死一逃，实力大损。至于皇普家，原本底蕴都不如另外两家，此次上天位强者一死，可以想象未来的后果！

　　毕竟四大家族中上天位境界强者不止一人，还有尊者坐镇，可是皇普家根本没有尊者，最强者也就是上天位！而且数量无法和四大家族比拟，此时死了一人，定然会让不少仇家落井下石！

　　果然不到三年，皇普家被人灭门！当然这都是后话！也让那时得知消息的萧白怜感叹，武道世界的残酷和血腥！


第829章 人族至尊！

　　自始至终，这一路上在三大家族铩羽而归之后，再也没有任何阻拦。

　　一些原本想要拦截狙击的强者，在看到三大家族的惨败后，顿时识趣而退。很快，一行人直接以最蛮横的手段，找到了一处蛮荒大陆最薄弱的地段，撕裂空间离开。

　　“老师，我们这是要去哪？天地之塔？”

　　曾几何时，萧白怜根本无法想象，有人可以不用任何传送阵手段，直接撕裂时空穿梭而行。

　　当然，这种手段并非一般人可以利用，哪怕是上天位境界的强者，都无法做到这一点。如今世上，唯有那无比稀少的尊者才有如此大神通。

　　此时萧白怜算是完全肯定，那朦胧白衣女子，正是一名尊者，而且还是不一般的尊者！

　　“火儿，能看出她的深浅？”

　　他很好奇，此女到底是谁！实力到底如何。

　　“看不太出，有一股神奇的力量阻隔了本小姐的神念。不过看她刚才击败兽族尊者的几招，这女人至少是大天位巅峰之上。”

　　踏足大天位就为尊者，当然也分强弱。尊者中分为初入，小成，大成，巅峰，圆满五个境界。如同兽族那尊者泰梁，乃是尊者小成。而天魔殿的魔尊按照萧白怜的猜测，应该在尊者小成到尊者大成之间，不会超过尊者大成。

　　至于龙皇兽皇大魔王等人，绝对是尊者圆满那一层的。

　　“这女子竟然如此厉害！”

　　很显然，朦胧白衣女子是人类无疑。可是人类中，何时出现了如此人物？而且还是一个女子？

　　此刻，一行人在时空乱流中快速穿梭，周围那些可以秒杀地阶的乱流，根本无法妨碍。很快，前面就出现了一个明显的旋转风团，一看就是出口到了。

　　“你小子没事惹了这么多麻烦，不过没算给为师丢脸，听那几个小家伙说，你这一次在秘境中可是大放异彩。不见让那些天才铩羽而归，甚至连当世那顶尖几个小家伙都吃亏了！哈哈！不愧是老夫看上的徒弟！恩，先回为师的住处！”

　　看着霍华德那得意的老脸，萧白怜心中不屑的翻了翻白眼，不过心中也是一暖，霍华德这个师傅他以前其实没怎么放在心上，可是这一次，知道他受困不遣余力，万里迢迢呼朋好友的来救他，就这一份情谊，天下间没几个人做得到。那些当世强者，也唯有对自己继承衣钵的弟子这么照顾。可见霍华德是真心对他！

　　萧白怜对于对自己好的人，一向都会百分之两百的回报。

　　“是是是，也不看看我是谁的弟子。”

　　这一句恭维顿时让霍华德更加得意，让千叶缘几人撇开脸。

　　穿过风团，眼前一下子豁然开朗。

　　不远处，可以看到一望无际的原野，不同于蛮荒大陆那干燥的空气，这里充满了大自然的味道。

　　在一座风景优美，鸟语花香的山谷中，一行人落下。

　　一片碧绿色的小湖泊边，几栋简单的小木屋出现在眼帘内，一些温和的小动物在四处玩耍，如同世外桃源一般。

　　“来来来，这里就是为师的住处，你小子是第一次来吧，看看，如何？”

　　不得不说，这里的环境，让人有一种心旷神怡，身心都平静放松下来的舒适。可惜，萧白怜很快就收敛心神，道，“老师，这里确实是一处绝佳的养老之地，天地灵气也很浓郁，但不适合我。”

　　霍华德一愣，随机哈哈大笑起来，“也对，你和老夫不同，你充满朝气，未来还有很大的前途！”

　　除了千叶缘外，其余三人纷纷与霍华德告别而去。如今萧白怜已经平安，他们也不做打扰。

　　“这一次小子多谢诸位前辈搭救，没齿难忘！以后有用得着小子的，各位前辈不用客气，尽管开口。”

　　对于萧白怜的承诺，几人到没怎么放在心上，或许对于他们来说，很少有难题能让他们无法解决，哪怕真的遇到，也绝对不是萧白怜这个小辈可以解决的。

　　不过朦胧白衣女子，倒是没有离去。

　　看到萧白怜的目光，一道空灵梦幻的声音传入脑海。

　　“你随我来。”

　　望了一眼霍华德，却看见霍华德也是一脸疑惑，不过倒是对他点了点头，轻声道，“去吧，至尊或许有事情要私下里对你说。”

　　至尊？

　　萧白怜眼眸中精光一闪，心中泛起滔天骇浪！不过很快压下，默默的跟随而去。

　　也没看见对方如何，萧白怜只感觉自己刹那间，来到了一处幽谷，周围如同被隔绝了一般。

　　“这里是我的域内，没人可以知道这里发生的任何事情。”

　　域！这是尊者独有的一种手段，比起天位的一方空间，域更加完善更加接近于真实的世界！甚至在域当中，尊者可以轻易改变其中的法则！甚至凝结自己的奥义！

　　这才是尊者最可怕的地方！天位高手说穿了，仍旧是使用法则力量，可是尊者不同，他们有了属于自己的奥义！奥义和法则的差距如同法则力量和普通力量那么巨大。

　　“你心中有很多疑问，原本不应该现在就透露给你，但是鉴于你的成长速度出乎了我的预计，现在的你或许就算知道，也无可厚非。”

　　话音刚落，一张绝美的容颜暴露在视线内，哪怕是萧白怜的定力，都忍不住心灵震荡！

　　好美！萧白怜从未想象过，这个世界上，会有如此美丽动人的女子！

　　那一份美并非惊艳之美，也并非妩媚的美，而是集合了萧白怜所知道的所有女性优点在一身！完美！真正的完美！

　　哪怕是九尾天狐胡媚娘，如何与眼前的女子相比，也黯然失色！

　　可是为何，萧白怜会有一种时曾相识的错觉？

　　“我……我们见过？”

　　如果是其他女人，定然会认为萧白怜不知廉耻的搭讪攀关系，可是眼前绝美的如女神一般的女子，却淡雅一笑，伸手抚了一下鬓角青丝，望着萧白怜的目光，有着一种让人无法看懂的复杂。

　　“龙萱与萧潇是我一手教导一出来的。”

　　萧白怜浑身一震！龙萱和萧潇的师尊！结合刚才霍华德那一句至尊！一个惊人的猜测在他脑海升起。

　　“你应该猜到了吧，或许这并非是什么秘密。”

　　萧白怜深吸一口气，问道，“至尊？你就是人类第一高手！曾经邀战过那位大魔王的人族至尊？！”

　　踏入大天位就能够称之为尊者，比如魔尊，天魔殿尊者！

　　可是人类中，唯有一人，被誉为至尊！人族最强！

　　萧白怜没想到，竟然会是眼前这个看上去双十年华，风华绝代的少女！当然，他知道，眼前的女子真实年龄，早不知道多少岁了，只不过修为到了她这个境界，除非寿限将至，否则不会衰老。

　　“人族第一高手么？”一丝讽刺的笑容在她脸上浮现，随即摇了摇头，道，“很多事情等你今后就明白了。不管是我还是大魔王，龙皇等人，在一些人的眼里，不过就是力量稍微大了一点的蝼蚁。”

　　什么？！萧白怜无法置信！

　　可惜，至尊却并未在这个话题上说下去，而是另外岔开话题道，“长话短说，原本的计划，你成长到满足要求，至少需要三十年甚至五十年，不过你的成长速度谁也没有料到。不过这样也好，一年后的联盟大会正好可以赶上，否则就要再等五十年。”

　　萧白怜想要开口，却被示意静静听完。

　　“如今看你的样子，虽然处于半步天位境界，但是要突破应该不是什么问题，不过暂时先压制你的境界，这样在一年后的联盟大会上，应该能给他们一个惊喜。”

　　联盟大会？到底是什么？甚至听上去，眼前至尊早就知道自己，甚至在自己身上安排了什么。

　　“一年后，你必须在稳定当前境界的前提下，把你的实力再提高一倍，这样或许你还有三成希望成功。另外到时候，龙萱和萧潇两个丫头，会与你汇合。”

　　“我姐她现在如何！”

　　萧白怜直接开口打断，萧潇的光暗之体可是他一直牵挂的。

　　“不用担心，我已经找到融合她光暗之源的办法，一年后，完好无损的让你看到。”

　　虽然半信半疑，可是萧白怜一想到眼前之人的传说，也就释然。既然是至尊，应该有自己无法揣测的手段。

　　突然，至尊神色一变，颇有一丝严肃的说道，“神格在你手中，如需万不得已，不要以此来提升力量，切记！”

　　果然，神格在他手中，无法隐瞒某些人。

　　“我明白，如果可以，我会以自己的力量去凝结属于自己的神格！”

　　这一点火儿早就告诉过他！毕竟融合神格虽然能够提高三成机会跨入半神阶位，可是同时也抹杀了今后的潜力！所以他根本不屑去那么做。

　　“如此甚好！”点了点头，至尊仿佛在犹豫什么。

　　随后就听到她甩手间，数道光芒朝着萧白怜射来，随后萧白怜看到，在他面前，直接悬浮着数个无比眼熟的东西！同时他的神魂世界中，三颗灵魂晶石直接冲出，一起悬浮在一起，最终融合成一颗龙眼大小，比起九尾天狐更大的一颗神格！

　　“用这个，去开启征服王的宝藏吧。”一道空灵淡雅的话语在耳边响起，可惜仙踪飘渺，那里还能看见。


第830章 返回幻魂大陆

　　征服王的宝藏！

　　望着手中那一刻金灿灿的神格，萧白怜久久不能平静。

　　自从诸神离开这片世界不知所踪的数十万年来，唯有征服王一人，曾经差一点征服通知了整个世界。同时，他也被誉为历史上诸神时代之后，毫无争议的第一高手！

　　他一生征战无数，掠夺无数，谁也不知道他到底留下了什么。

　　很可能是无穷无尽的财富，也有可能只是黄土一堆，没人知道。

　　“不管如何，既然钥匙到手，就去看一看！”

　　谁能想到，征服王宝藏开启的钥匙，乃是需要当年他死后遗留的神格！所谓的灵魂晶石，不过就是神格的碎片！

　　“一年后的联盟大会，看样子留给我的时间并不多。”

　　这件事情，萧白怜并未隐瞒霍华德。在至尊走后，便与霍华德私下里商量。

　　“你说至尊让你参加联盟大会？”

　　当听闻之后，霍华德明显很是诧异，甚至有些不敢相信。

　　“对，她是这么说的。不过她的意思是，在这一年时间里，我必须保持现在这个境界的前提下，实力至少再提高一倍，才有三成希望可以通过！”

　　想要维持境界不变，实力提高，萧白怜唯一想到的只有提升自己的混沌战体到第七重境界。

　　“既然至尊如此吩咐你，那你就要好好努力。联盟大会，这或许是你一个天大的机会，一旦你成功，将会一步登天！”

　　“什么是联盟大会？”

　　说实话，萧白怜对此很是好奇。

　　“你听闻过天地之塔第十层世界？”

　　“听说过，传闻那里有着让人突破天阶的秘密？不过老师，以前我不知，可是现在却知道，天阶只不过是真正高手眼中的蝼蚁。”

　　霍华德点了点头，没有否认，“差不多可以这么说，你之前的听闻也并非全错。天地之塔第十层世界比较特殊，完全独立，是一座悬浮在异空间内的一座大陆！在那里，地阶之人根本没有活路，天阶也只不过是最低级的士兵！唯有天位境界，才有一丝自保之力！”

　　地阶必死？天阶是士兵？天位才有勉强自保能力？

　　霍华德此话，让萧白怜无比惊愕。

　　“很奇怪是不是？其实大陆上，你眼中的高手并不是那么少有，只不过绝大部分的高手，都长年累月呆在第十层空间中厮杀，想要争取一个进入天界的机会，所以平时很少能够看到他们。至于联盟大会，则是每五十年一次，进入天界的一个契机！而最近的一次开启，正好就是在一年后，想必至尊的意思就是想要让你去参与！不过奇怪，你的实力现在确实不错，可是想要进入天界，难度太大了！别说是你，就算是为师去了，机会也不到一成！”

　　原来，天地之塔第十层世界，完全就是一个战场！一个无数人互相厮杀，分成无数阵营的绞肉机！

　　至于无数人如此拼命的理由，只有一个，进入传闻中诸神所在的天界！而机会就在五十年一次的联盟大会开启！

　　具体的，霍华德没有说的太多，而是让萧白怜去了之后，自己了解。

　　告别了霍华德，萧白怜着手准备打开征服王宝藏。不过一个难题让他陷入了两难，那就是征服王的宝藏所在地，乃是在天地之他第一层空间，想要去那里除非封印自己的修为。

　　不过很快，龙玲瑶却告诉了他一个天大的秘密！

　　“你是说，征服王宝藏真正的入口，乃是和幻魂大陆所连接？可以从那里通过去？”

　　不得不说，作为老牌的超级家族，龙家知道的秘密远远不是一般人所能相比。哪怕是霍华德，都不一定知道这其中的密道。

　　“这也是当年龙家第一代家主所发现，当年他也是因为获得了其中一小部分的传承，才开创了整个龙家，甚至成为联盟创始人之一！”

　　如今萧白怜也知道，龙家那位老祖，正是联盟当年开创人之一的龙傲天！最强大的时候乃是尊者极限！可以说天下间罕逢敌手！

　　可惜之后龙家一代不如一代，如今隐隐走入了下坡路。

　　“既然如此，那就先回幻魂大陆！”

　　天空之城，作为幻魂大陆连接天地之塔唯一的枢纽，这里仍旧是热闹非凡。

　　各种各样的佣兵，冒险者，历练者还有最多的商人，让这一作城市成为整个大陆最为繁华的地段。

　　此时在最中央的传送阵内，突然一道光芒闪耀，众人知道，那是有人从天地之塔中回来了。

　　对此，不少排队想要进入天地之塔的新人，都用着炙热的目光望过去。对于他们这群菜鸟来说，任何一个从天地之塔返回的都是高人！需要仰望！

　　“看！那几个前辈一身气息好恐怖，远远看一眼就让人有一种窒息的感觉！”

　　几名七八品学徒境界的少年男女，用着敬畏的目光，扫过那些从传送阵内，踏出的强者。在他们眼里，这些实力高达地品的高手，几乎等同于神！

　　“乡巴佬，就几个地品三级不到的垃圾，就如此大惊小怪！”

　　不过也有人不屑一顾，只看见一行衣着华贵，神态高傲的青年男女，不屑的扫了那行人一眼，冷哼一声。

　　刚才那几个少年少女正要发怒，却突然发现眼前这些人，竟然气息丝毫不比那些从传送阵内走出的强者弱，甚至更加恐怖，无不大惊失色！

　　“都滚开！一群乡巴佬，天地之塔也是你们所能去的地方？滚回家吃奶去吧！哈哈哈！”

　　其中那为首的一位华服青年，更是嚣张无比，别说周围那些没见过世面的菜鸟，就是一些常年来回于这里的佣兵冒险者，都敢怒不敢言。

　　因为他们惊愕的发现，这一行人中，实力最差的都有着地品三级以上的水准！至于那几个神态高傲的青年，清一色的让人看不出深浅！

　　他们蛮横的用气息轰开挡路之人，横冲直撞。

　　“停步！几位还请遵守传送阵的秩序！”

　　几个负责守卫传送阵的护卫看到这些人的举止，顿时出手阻止。

　　“放肆！你知道我家少爷是谁不？还不让开！否则别说你们几个看门狗，就是你们上司都要吃不了兜着走！”

　　华服青年身边，一名手下立刻呵斥，同时身上露出了让周围人惊恐的可怕气息！

　　“地品五级！”

　　那几个护卫实力也不弱，能够负责守卫在这里的，最低要求都是地品三级！其中开口那人乃是小队长，地品4级实力，此刻一脸骇然的看着这群蛮横的小队。

　　“睁开你的狗眼仔细看清楚了！这可是四大家族之一，青木家分支的少爷！还不让开！找死不成！”

　　青木家分支的少爷？

　　哗！一下子那护卫小队长不敢多言，虽然联盟要求一视同仁，可是凡事都有例外。四大家族那是什么概念，他很清楚！别说他小小一个队长，就算是他上司的上司的上司，在对方眼里也只不过是蝼蚁！

　　哪怕是分支的少爷，那势力也堪比寻常一流家族！

　　“小的有眼不识泰山，没想到竟然是青木家的少爷！”所谓识时务者为俊杰，这位小队长虽然并非须溜拍马之人，但也深得做人的道理。

　　看到他如此识相，那华服青年满意的点了点头，神态依旧高傲，如同公鸡一般，扬起脑袋，大步朝着传送阵而去。

　　此时，没人敢阻拦。别说那些敢怒不敢言的普通人，就是一些刀口讨生活的，都不敢出声。没看到一向强势的联盟护卫，都低声下气？

　　“四大家族就是四大家族，哪怕只是一个分支出来的少爷，不到二十岁就有如此实力！哎！”

　　不少人心中轻声轻叹，很显然，这华服青年只不过是青木家分支某个家族中不起眼的一人，可是就算如此，十八九岁就有着如此修为，让不少人感叹。

　　“让开！让开！”

　　华服青年周围那些狗腿子，尽责尽力的负责驱散周围人，甚至不少刚从传送阵出来还不知道发生了什么事情的人，直接被轰飞！

　　“太蛮横了！他们怎么可以这样！”

　　之前那几个看似结伴而行的少年男女中，一个十五六岁清秀可爱的女孩看不过去，低声说道。

　　可是顿时就被那华服青年听到，此时她只感觉一道阴冷淫邪的目光在她身段上扫过，下一刻低声惊呼，整个人不受控制的被抓到了那个华服青年手中！

　　“隔空取物！地阶修为！”

　　这一手顿时惊呆了众人！

　　正好一名联盟护卫军中的高手巡查路过，看到这一幕低声惊呼！看他的样子，乃是这里相当有地位的一名高层，此时连忙快步走过去，与那华服青年打起招呼。

　　“青木公子！”他看了一眼被华服青年抓住的少女，眉头一皱，这里可是天空之城最显眼的地方，心中不由暗叹青木家的人真是胆大包天，竟然光天化日之下强抢民女！

　　“你不会阻止我吧？这个小妞我要了！”华服青年似笑非笑，一点都没有任何忌惮。

　　“妹妹！”此时那少女一起来的一群人中，一个壮汉一脸悲戚！

　　同一时刻，那边传送阵又是光芒闪耀，下一刻，一名十七八岁的清秀少年，从其中踏出，正好看到了这一幕。


第831章 恃强凌弱

　　很明显，此时没人敢为那个少女出头，不少人纷纷心中替那少女可惜，好好花一样的女孩，就要被糟蹋了！

　　至于和那少女一起来的一群年轻人，更是群情激奋！如果不是被其中一个看上去带头的壮硕青年拦着，早就冲上来了！

　　“放开她！你这个禽兽！”

　　当看到华服青年一只手猥琐的在少女微微隆起的胸口肆意揉捏，一名和那少女长相四五分相似的青年怒吼连连！

　　“嘿嘿，有点料子，可以让本少爷乐呵乐呵一个晚上！”

　　华服青年丝毫不以为意，如此众目睽睽之下，非但没有任何顾忌，甚至还放肆的把手伸进那少女的衣襟内大肆把玩，嘴中啧啧有声。

　　“放开我！放开我！禽兽！你不得好死！”

　　那少女奋力挣扎，可是越是这样，越是让华服青年兴奋起来。

　　“青木公子，这样不太好，不如把这个女孩放了？”

　　那联盟统领，修为高达地阶的强者看到群情激奋，不由的低声说道，一脸为难。

　　“哼，我倒要看看，谁有胆子插手！”

　　可惜，他还是低估了这个华服青年嚣张跋扈的性格，只听见嘶啦一声，他直接把少女胸口的衣服撕开，露出了其中粉红色的亵衣和少许粉嫩的肌肤。

　　“好滑！”低头深深吸了一口，华服青年一脸享受。

　　“不！禽兽！畜生！”

　　少女的哥哥奋不顾身想要上前，却被华服青年身边一个手下一拳轻松轰飞，当空一口鲜血喷出，人事不省。

　　那青年也有着地品一级的实力，乃是众人中最强一人，可是没想到被人轻松击败，昏死过去。

　　“废物！你妹妹被我家少爷看上，是天大的福气，给脸不要脸！呸！”

　　正巧，传送阵内，又是数人走出，那些人一看到场面，顿时远远闪开。不过却有一人，并未离开，而是朝着这边走来。

　　“放开那个女孩。”

　　众人看到，此人十七八岁年纪，长相清秀帅气，一双眼睛如同浩瀚星辰，深不见底，仿佛要把人的灵魂都吸入进去。

　　“啥？傻小子，你傻了吧？快滚！别妨碍我家少爷寻乐子！”

　　那华服青年身边之人，纷纷哈哈大笑。他们虽然看出眼前少年应该也是有些来历，可惜并不以为意，毕竟这个天下间，哪怕是最强大的那几个势力的天才，也会给他们青木家几分面子！

　　甚至那华服青年，不屑冷笑的扫了这边一眼，然后低头舔了那女孩滑嫩的脸蛋，一脸挑衅的开口说道，“小子，别多管闲事，少爷我找乐子，不想杀人！”

　　话音落下，那恐怖的地阶气息瞬间弥漫，让周围人纷纷不停的颤抖。

　　可惜，那少年却并不所动，而是多少有些诧异。

　　“地阶？”

　　看到少年仿佛一点都不受干扰，那华服青年有些奇怪，同时也微微收起了一丝轻视之心。

　　“知道就好！快滚！本少爷今天心情还算不错，不想妄开杀戒！否则，就算你背后有人，本少爷面前也唯有一死！”

　　萧白怜笑了，原来这名少年正是从天地之塔回幻魂大陆的萧白怜。

　　刚踏出传送阵，没想到却遇到了如此一幕。

　　他倒并非多管闲事的圣人，只不过看到这一幕，尤其是一条通往外面的道路被人堵死，所以才会关注过来。

　　在看到那个少女一脸绝望的眼神后，心中一软，所以才会开口。

　　一眼扫去，他顿时把场上形势看在眼中。那华服青年地阶初入，与他的年龄相比算是相当出色的天才！至于其余跟班，地阶竟然有三人！其中一人甚至是地阶中阶巅峰！另外两人也要比那华服青年强上不少。另外地品五级以下随从数人，这个组合，哪怕是进入到天地之塔之中，都是可以横着走！除非遇到那些天骄妖孽。

　　“难道是某个大势力的后辈？”

　　能有这种修为和随从的，很显然并非普通人，而且看上去还丝毫不管联盟禁令！

　　“小子，识相点，闪一边去，你知道我家少爷是谁不？青木家！听过没？所以滚吧！”

　　青木家？！

　　萧白怜微微一愣，接着露出了笑容。

　　此时，那联盟统领直接来到了萧白怜面前，刻意压低声音道，“小兄弟还是别多管了，这件事情我们会处理好！你不要惹事上身！”

　　多看了这个四十多岁的男人一眼，萧白怜刚才对此人袖手旁观的愤怒多少减轻了不少，至少你此人并非良心泯灭。

　　可惜，他却摇了摇头，在对方惊诧的目光下，直接朝着那华服青年走去。

　　“放开她，给你三息时间。”

　　此话一出，顿时引起那华服青年身边众人哄笑。

　　只看见那华服青年一脸狂笑道，“那里来的傻逼，给本少爷打断他的双腿！”

　　一声令下，顿时有几名随从狞笑的朝着萧白怜扑来，口中叫道，“小子，这可是你自己找死的！”

　　可是没等众人替萧白怜捏把汗，就突然看到那几人刚刚还狞笑不知，下一刻突然惨叫出声，一个个瞬间倒飞出去，倒地不起。

　　“什么？”这一下众人吃惊了。

　　“哦？有两下子！”华服青年微微一惊，可是并未害怕，而是眼神示意，顿时他身边一名地阶强者冷笑的出手。

　　可是那地阶强者下一刻，却发现自己的拳头被人直接捏在手中，那恐怖的力道让他惨叫出声。

　　咔嚓！萧白怜直接捏碎了那人的双手，随手一甩，那人如同一条癞皮狗一般，倒在地上抽搐不止。

　　这一下，那华服青年终于露出了惊骇！

　　“你是何人？知道本少爷是谁不？”

　　他意识到，这一次有可能踢到铁板了，不过仍旧镇定自若，因为他相信，知道他身份后，没人敢把他怎么样。

　　“青木家分支？”

　　萧白怜嘴角划出一道弧度，似笑非笑。

　　“知道就好！小子，你实力是很强，是本少爷看走眼，可是如果你敢动本少爷，别说是你，就是你背后的家族，也要倒霉！”

　　在华服青年心中，或许是以为萧白怜乃是某个不弱的家族培养的天才子弟。

　　“我给你一个机会，只要你能击中我一下，今天你可以活着。”

　　萧白怜并未立刻动手，同时伸手一张，顿时被华服青年抓住的少女到了他手中。直接给了那少女一件外套披上，低声说道，“好了，去和你的同伴们汇合吧。”

　　少女感激的对着萧白怜鞠了一躬，然后回到了那些小伙伴中间。

　　此时，众人的目光都已经转移到了萧白怜和华服青年身上。

　　尤其是刚才萧白怜一手隔空取物，必去华服青年更加轻松自如。

　　“此子是谁？如此年轻竟然有这番修为！”

　　连那位联盟统领都是心中惊愕，不停的猜测萧白怜的身份。

　　“好！好！好！本少爷还是第一次遇到不给青木家面子的人！小子，你死定了！不仅仅是你，连你的家族都死定了！”

　　下一刻，华服青年出手了！地阶实力展露无遗，让周围人纷纷惊呼！可惜在萧白怜眼中，却破绽无数，甚至他发现华服青年气息虽然达到地阶，可是却有些虚浮，顿时明白，此人乃是依靠外力突破到地阶，并非依靠自己。

　　这种人或许对于地阶之下有着生杀大权，可是遇到同阶敌人，毫无反抗之力。

　　“弱！”

　　顿时萧白怜没有了兴致，如同赶走苍蝇一般，甩手一挥，顿时一股恐怖的气浪滚滚而去。

　　华服青年大惊失色，连忙转身就逃！

　　“手下留情！”

　　一前一后两到声音响起，一个乃是那联盟统领，另外一个则是一道苍老的声音，带着滚滚愤怒和吃惊传来。

　　可惜，那华服青年整个虚空中化为血块，死的不能再死。

　　“竖子！你敢杀我青木家之人！”

　　一名老者，凌空大步而来，同时一股滚滚滔天气势，化作一道道利剑，仿佛要把在场所有人全部屠宰一光！

　　“天……天阶强者！”

　　那联盟统领脸刷的一下就白了，感受到那老者的愤怒，顿时无比绝望！其实在看到那华服青年被杀那一刻，他就知道完了！不仅仅是他，在场所有人，都要死！

　　不过此刻，唯独萧白怜一人，目光平静。

　　“死一个小的，来一个老的，你们青木家果然狗改不了吃屎，来来回回就这么一招。”

　　轻笑摇头，萧白怜伸手对着虚空中那老者一弹，刹那间粉碎了那老者的攻击，随后在那老者不可置信的目光下，光华直接穿过他的额头。

　　噗！一具失去了生命气息的尸体，直接从虚空中砸落。

　　静！无比的静！

　　所有人都傻了，仿佛做梦一般。

　　摇了摇头，萧白怜直接脚踏虚空，瞬间消失的无影无踪，根本没有去检查老者的死活，或者说根本不需要检查！

　　一个天阶，根本不可能在他手中活下来！

　　噗噗噗！连连爆体的声音响起，惊醒了众人，原来是华服青年那些随从，都在同一时刻，爆体而亡！

　　“好……好强！”不知道谁说了一句。

　　至于那联盟统领，更是感到深深的恐惧在心中划过！

　　天阶！一招秒杀！这到底是何种境界！隐隐之中，他仿佛感觉自己错失了一个天大的机遇！


第832章 重返幻魂大陆

　　天空之城内，不少人纷纷看到一道流光在天际划过。

　　“看！那是什么？”

　　这一幕，让很多人受到了很大的冲击！

　　“是一个人？！怎么可能！天空之城可是有禁飞令的！而且联盟上层布下的阵法也对让地阶强者都无法腾空而行！”

　　一些常年混迹在这一座巨大悬浮城市中的老鸟，不由怀疑自己眼睛瞎了，使劲揉了揉。

　　“天阶高手！天呐！肯定是天阶强者！”

　　“对！唯有传闻中的天阶强者，才能无视禁飞令和阵法，自由翱翔在空中！”

　　整个天空之城，超过三分之一的人，都看到了这一幕。多少年来，很少有人看到如此传闻中的强者降临，一些对着外边的世界抱有憧憬的少年男女，更是发疯一般的朝着那一道流光追去，想要拜师入门！

　　可惜，对于这一切，萧白怜却完全不知。

　　在回到天空之城之后，他顿时发现整个幻魂大陆对于他的限制非常低。

　　“怪不得联盟上面禁止地阶以上的强者，不到万不得已不要回来。就这个空间强度，也就是比起天地之塔第五层世界差不多，或许稍微强一点。”

　　随手一划，顿时可以看到一条巨大的空间裂缝在眼前撕开。而这，仅仅只是他不经意间的动作，可见一旦有强者在这个世界动武，绝对是一场巨大的灾难。

　　当然，这一次萧白怜回来，是偷偷摸摸，并未获得任何许可。不过他并不担心，既然人族至尊都默许了，真要被人发现，也没有多大关系。

　　“现在的我，就算遇到上天位高手，也可以一战！除非是半步尊者以上级别，否则对我威胁不大。”

　　考虑到这一点，萧白怜立刻朝着幻魂大陆南方而去。这一次他准备先回一趟家，出来也有两年多，他很想回去让萧国风骄傲一下！他的儿子如今可是站在了世界无数天才之巅！

　　以他现在半步天位的境界，其实并不能持久飞行。不过好在如今他的天晶非常多，几乎不用担心消耗光，一路上直接以天晶补充天内流逝的天地元气，快速在虚空中穿行。

　　“可惜我还无法像老师他们那样，随手撕裂虚空任意穿行，否则只需要一日时光，就能回到东南大陆。”

　　半步天位有着上天位战斗力并不代表萧白怜可以做到很多上天位才能做到的事情。徒手撕裂虚空穿梭而行正是其中之一，他只能以这种方式来赶路。

　　很快，萧白怜注意到，下方出现了一个热闹的城市。仔细一看竟然有些眼熟，随即恍然大悟，这不就是当初他刚刚来到了幻魂大陆中央大陆的第一个城市么？

　　时隔两年多，再一次看到这个地方，他也不由唏嘘。两年多前，他无非就是一个菜鸟，连随便一个地阶高手就能秒杀他。两年后的今天，他感觉只要他愿意，足以毁灭这座城市。

　　“不知道正义门是否还存在。”

　　他还记得，当初被正义门追杀的日子。不知道为何，他脑海中闪过了那个温柔的女孩，摇了摇头，直接在数十里外落了下来，随后如同浮光掠影一般，眨眼间，就来到了城市之中。

　　守卫城门的几个人，甚至都没有感觉到任何一丝异变。

　　“看上去没有多少变化。”

　　望着城市内热闹的气氛，萧白怜不动声色的在一个茶水摊上坐了下来。

　　“老板，来一壶好茶。”

　　“好咧！客官您请！”

　　随手扔了一个金币给那个茶水老板，对方顿时惊喜的接住！金币！对于他们这些一个月才赚两三个金币的小摊子来说，等于几乎半个月的利润！

　　可惜对于萧白怜来说，金币早就被他遗忘在角落，如果不是担心拿出天晶太过于惊世骇俗，他都不高兴取找这种低级钱币。

　　“老板，有个事情打听一下。”

　　萧白怜看了半天，发现虽然大体上没有变化，可是仿佛比起两年前，这里的人多了许多的欢乐，笑容都挂在脸上。

　　“客官您说！”那老板此刻异常殷勤。

　　“好几年没来这里了，这里如今还是正义门的地盘么？”

　　对于这些小茶水摊，消息是最为灵通的。

　　“回客官，对，还是正义门。不过在半年前，正义门老门主的女儿回来了，杀死了当初杀死老门主的那群人渣，并且整顿了正义门。您看，如今我们可是比起以前好太多了！这都是正义门大小姐的功劳。”

　　正义门前门主的女儿？

　　莎娜！萧白怜笑了笑，他应该想到的。

　　在秘境中，他也曾经看见过莎娜的人影，可惜并未相认。当初他就看出，她已经达到了法则大圆满境界，实力绝对属于准天骄一级的绝世天才。

　　以这种实力，要回来复仇，太容易了。

　　毕竟正义门也就是一个三流势力，门内最强者才一个天阶！对于法则大圆满的莎娜来说，顷刻间就能毁灭！

　　萧白怜并未久留，很快就离开了这里。他并不知道，在他离开的时候，城墙上，一道倩影一直目送着他离开。

　　“为何不与他相见。”

　　一道冷漠的声音突然响起，随后一名满头银丝的俊秀青年出现。

　　“伊瑞，就算是如今，我也不认为你的选择是对的，你的计划无疑是与虎谋皮，太危险了！”

　　原来，正是莎娜和伊瑞两人。这两个当初曾经与萧白怜并肩作战的朋友，如今都踏上了不同的道路。

　　其中莎娜成为了圣域一份子，伊瑞则是加入到了至尊盟当中。

　　“是否对错，看结果。不过倒是要恭喜你，成为了圣域白羊宫下一代继承人，或许我们一年后，可以在联盟大会上碰到。到时候我不会手下留情。”

　　“一样，既然你加入到了至尊盟，等于站在了圣域的对立面，一年后如果遇到，我也不会顾念旧情！”

　　这两个曾经差一点走到一起的男女，这一刻却相视一笑，仿佛在追忆当初少年轻狂的日子。

　　最后看了一眼几乎看不到人影的远处虚空，伊瑞也不知道什么心思，仿佛自言自语一般的说道，“萧白怜，虽然她不是我真的妹妹，甚至只是当初我父亲受控于天狐神将下的一个棋子，可是我却真心把她当成自己的妹妹，希望你不会辜负了她。”

　　随即，整个人消失在了城墙上。随后，莎娜也是消失无踪，甚至从此再也没有在这里出现过。

　　对此一无所知的萧白怜，很快横渡到了中央大陆的一处港口，如今放在他眼前有两个选择，一个是坐船回到东南大陆，一个是直接虚空横渡！

　　不过第二个需要消耗很多天晶，除非是本身境界达到了天位，体内与外界形成了一种互通，可以随时随地补充吸收周围天地元气。否则只能消耗天晶来弥补，考虑再三，萧白怜倒是不着急这几天，边坐上了其中一艘通往东南大陆的商船。

　　与他这样的人很多，所以并未引起太多意外，就登上了船。

　　这是一艘幻魂大陆最先进的魔动力快船，只需要一天时间就能横跨两个大陆。不过相对的，费用也很高，一个人需要1000金币费用。

　　当萧白怜踏上去时，直接甩了对方一个天晶，立刻被安排到了一处独立的包间之中，如同总统套房一般，应有尽有，甚至连性感美貌的侍女都直接被安排好了。

　　“都出去，我需要安静。”

　　在那两个侍女幽怨的目光下，萧白怜一个人静静的盘坐，准备静修一番。

　　一股漆黑色的光芒，在他的体外暴露出来，如同有意识的，围绕着他全身环绕。

　　“现在的我，随时可以突破天位，构架天地之桥，让体内与外界天地构建出一个直通的连接。”

　　天位强者几乎不用担心能量耗尽，因为他们随时随地可以抽取外界天地的力量为己用。当然，好强度战斗就不算在内，除非在一些天地元气浓郁的地段。

　　“可惜至尊却要让我压制境界不突破，不过倒是可以先把混沌战体提升一下。”

　　如今，萧白怜总结了一下自己的情况。

　　他最强大的莫过于混沌之火的爆发，一旦爆发甚至连尊者都能杀死！不过后果是超过九成九他跟着一起同归于尽。

　　如果是在控制范围内的，他足以和上天位大成境界以下的强者一拼不落下风，甚至有希望斩杀。如果是上天位巅峰，他胜算不足六成，上天位圆满则是不足一成！至于半步尊者，他唯有落荒而逃。

　　然后是与他契约的众女，以阿尔托莉雅实力最强，如今已经到了半步尊者境界，算是一大杀手锏。不过限制太大，除非萧白怜境界能够追上她！另外伊丽莎白女王已经达到了中天位境界，进步神速，红莲和龙凌瑶分别踏入了下天位和半步天位，以她们的年龄算是非常不错！其中红莲的进步让萧白怜都感到吃惊！毕竟龙凌瑶出身名门，红莲却只是一介佣兵！

　　至于玲儿或者说胡玲儿如今陷入沉睡，一旦吸收完九尾天狐的神格，至少可以跨入尊者！


第833章 祝融，炎螺，混沌本源！

　　除了众女外，黑暗精灵如今也发展的非常迅猛，人口超过了三千，虽然大部分都是新出生，实力不高，可是在相当于独立一界的神魂世界，她们有着最好的发展条件。尤其是那浓郁的天地元气，可是比起幻魂大陆浓郁了十倍不止！

　　加上进化后的生命古树，如今已经算是世界之树，或许也是当今世界上唯一的世界之树！比起自然精灵族的那一棵更加高级！未来势必会让黑暗精灵一族重返巅峰！甚至超越自然精灵族。

　　“小凤儿和安琪儿又是陷入沉睡，看来之前那一次混沌之火的爆发，她们吸收的力量还未完全消化。”

　　如今，他很期待等下一次她们苏醒时，会达到什么境界。上一次，两个小丫头可是已经长成了十五六岁亭亭玉立的少女，连萧白怜看了都猛擦口水！

　　“还是先提高自己的力量再说，一年后的联盟大会，第十层世界的战斗，我必须要有几张底牌。”

　　混沌战体如今第六重，到了瓶颈。一旦突破，萧白怜纯肉体就能硬抗半步尊者以下所有人绝大部分攻击，那将会是他最大的优势。另外萧白怜正在考虑，动用寒冰王座作为另外一种杀手锏！

　　“黑暗精灵如今派不上太多用处，不过如果能够让她们的战斗意识融入到那些傀儡中呢！”

　　想到就做，萧白怜直接把寒冰王座与生命古树开始相融，这是一个非常大胆和危险的创举，可是在神魂世界内，一切都在他的控制之内，包括一些天地规则，他如今都能隐隐约约的勉强操控。

　　果然，一开始融合就出现了问题，很大的排斥。但是在那无形的天地规则下，直接发生了改变。

　　“成功了！”

　　寒冰王座直接融入到了世界生命古树当中，随后在原本黑暗精灵建造在其中的王宫内，寒冰王座取代了原本的王座，散发着一股股冰寒的气息。

　　这样的结果就是，那一刻，所有黑暗精灵，包括伊丽莎白女王在内，发现自己体内多了一股寒冰力量！并且完美的与黑暗力量自然力量相融合。

　　可以说，就这么一个举动，就让整个黑暗精灵一族整体实力提高了几倍。

　　另外一个效果就是，伊丽莎白女王完全可以让所有族人的意识，附身到玄冰傀儡当中，刹那间，萧白怜就看到无数玄冰傀儡以精灵族那妖艳的外表，出现在了眼前。

　　同时一个个最弱的都能发挥出天阶巅峰的实力！少数的长老甚至直接堪比天阶圆满！

　　这一下，等于说萧白怜多了一群擅长刺杀，合击配合，大规模作战的强大军团，并且因为只是战斗意识附身，死亡后可以回到自己的身躯。

　　“很好！这样的话，一年后的联盟大会，我的机会将会更大！”

　　虽然人族至尊告诉他的不多，可是他也多少去私下里查阅了一下。

　　所谓的联盟大会，其实就是人族为了与各族争夺进入天界名额的一场博弈！整个第十层世界将会成为一片巨大无比的战场，无数种族组成一个个团队，甚至军队互相厮杀，在里面哪怕是天阶都只不过是最低级的士兵，下天位只不过是随处可见，中天位才多少算是普通高手。

　　唯有上天位，在其中才是真正的强者！当然，不排除一些尊者混入其中！

　　而所谓进入天界的资格，五十年一次！传闻神秘的天界会打开一道缺口，谁能够在第十层世界杀出，达到一定的功勋，将会进入天界！

　　“超过九成以上强者，都会在那里常年厮杀修炼，怪不得外界看到的高手这么少。”不过在那种地方，虽然每一秒都会有无数人丧生，可是更多的人将会实力飞速进步！加上天界的诱惑，哪怕是一些尊者都忍不住其中的诱惑。

　　当然，一般是禁止尊者进入其中，这是各族联合起来制定的规则！

　　“进入天界，肯定不止一定数量的功勋这么简单，否则各方尊者完全可以自己杀入其中，以尊者的手段，没人挡得住他们！”

　　他猜测，或许尊者哪怕有足够功勋，也不一定能够升入天界，唯有尊者以下之人才有可能。同时他想到了这一次许多尊者背后为了天狐神将神格不惜代价的一幕，或许对于那些尊者来说，唯有如此，才有几乎晋升到更高的层次。

　　融合之后，萧白怜开始着手自己的实力提升。

　　“火儿，我现在距离混沌战体第七重，还需要什么条件？”

　　一旦成功，萧白怜别说提升一倍实力，三倍都不止！完全可以超出人族至尊给他定下的任务。

　　“很难，或者说做不到。”

　　火儿却给了他一盆冷水。

　　“为什么？”

　　“很简单，你是否认为，混沌之火是这个世界上代表了终极毁灭的物质？”

　　萧白怜没有回答，等于默认。连诸神那种真正永生的完美之体，都无法抵挡，难道不是？

　　“我就知道你会这么想，可惜却大错特错！”

　　仿佛恨铁不成钢，火儿有些气恼。随后就解释起来，“算了，就你这榆木脑袋，估计不可能自己明白。老实告诉你好了，混沌之火虽然号称世间终极毁灭的力量，可是它真正的本质并非是毁灭，而是创造！！”

　　“什么？”

　　萧白怜差点没惊叫出声，代表了终极毁灭的混沌之火，竟然真正存在的意义是创造？

　　“对，创造！其实你早就应该发现了，你之所以能够在如今这个时候，开创了连尊者都做不到的一方真正的世界，一切都是因为你体内的混沌之火，如果没有这个，你以为你可以做得到数十万年来谁都无法做到的事情？”

　　萧白怜沉默不语，其实他早就在怀疑，如今看来，果然有蹊跷。

　　“混沌之火，其实还有另外一个名字，本源之火！”

　　本源之火！

　　萧白怜仿佛明白了一点什么，“本源之火，难道世界的起源？”

　　“差不多，你所知道的这个世界，并非是真正的完整世界，虽然也称之为世界，可惜却缺少了本源！唯有拥有本源之火的世界，方才是真正的一片世界！就像你的神魂世界，未来只要你不陨落，迟早有一天，会衍化成一片真正的大世界！比你现在所知道的任何一片世界，都要真实！并且有着自己独立完善的天道规则！”

　　大世界！真正的世界！

　　“而你，将会成为这一个世界的创世神！凌驾于所有生命至上！”

　　萧白怜感觉自己仿佛在听天方夜谭，可是他相信火儿不会欺骗他。

　　“火儿，你到底是谁！”

　　这个疑问萧白怜很久就想要问了，只是混沌之火一丝衍化出来的灵智？

　　“你终于问了，难道你还猜不到？”

　　似笑非笑的火儿让萧白怜有些恍惚，随后苦笑起来，“炎螺，果然是你！不过为何改变这么大？！”

　　炎螺！竟然是炎螺！火儿第一次以实体形态出现在他面前，不是炎螺是谁！

　　“炎螺不过就是我其中一个分身，在当初为了救你之后意识已经消散，不过却激发了我本源意识。你现在看到的，就是真正的我，不过也可以算是炎螺。”

　　古有传说一气化三清，看样子炎螺的情况也是如此。三位一体，三个人分别三个身份，可是又是同一个人。

　　“另外两个是谁？”

　　萧白怜很是好奇的问道。

　　“火神祝融，神农炎螺，还有就是我这个本源之体。”

　　“原来如此，火神代表毁灭和破坏，神农代表创造和新生。”萧白怜总算是明白过来。

　　“如今，如果可以找到我另外一具分身的意识，或许我可以有把握把你的混沌战体提升上去，别说第七重，直接提升到第十重都没有问题。不过最后两重境界需要你自己去努力，我也帮不上忙。”

　　混沌战体第十重！萧白怜深吸了口气，如果真的那样，哪怕是尊者圆满境界的人，都撼动不了他的肉体！除非半神阶位出手！

　　“那火神祝融的灵魂如今在何处？”

　　“你运气不错，我大概感应到了一些，如果所料不错，应该正在你一年后要去的地方。”

　　“第十层世界？”

　　显然现在萧白怜暂时无法提升混沌战体，除非遇到某种奇遇。

　　“当然如果是混沌战体第七重，如果你可以把你手中那一只三足金乌残魂全部吸收，就能达到。”

　　牺牲三足金乌来提升混沌战体？这是一个艰难的选择。

　　毕竟太阳火莲作为他现在不管是单体还是群攻最强的招式，远远超出六道轮回和死亡之眼等法则运用。

　　不过考虑到今后面对的敌人越来越恐怖，他很快有了决断。

　　“舍不得孩子套不得狼，拼了！”

　　三足金乌虽然乃是顶阶神兽，太古时期赫赫有名。可惜只不过是一缕残魂，真要复活不知道要花费多少时间。所以萧白怜直接选择牺牲，直接把它分解成最本源的火焰，吸入体内！

　　那狂暴的太阳本源火焰，仿佛能够把他瞬间焚烧，可惜面对混沌战体，却无法成功。不过此刻，包间内还是温度哗的一下升高了许多，不少东西都开始焦黑。


第834章 黑龙国

　　此刻在外面，船上不少人都发现，原本温度适宜的天气，一下子燥热起来。

　　“看！海面竟然开始沸腾了！”

　　不少人都发现，随着船只行驶，海面竟然如同煮沸的开水，正在冒着气泡！甚至这一艘以特殊材质打造的船只，也是出现了不堪负荷的呻吟。

　　“船内有人正在修炼火焰系功法！可是这种程度，竟然引起如此大的反应！此人肯定是远超我们想象的强者！”

　　这艘船上，也有不少强者在内。其中为了此行的安全，击退海面上那些恐怖海兽，船上直接有两名地阶强者坐镇，不少地品五级的强者护卫。

　　可是此刻，那两名地阶强者分明都不敢靠近热源传来的那一座包间，因为他们隐隐约约之间感觉到，一旦靠近，他们将会瞬间飞灰湮灭！

　　“到底是何方神圣？好恐怖的气息！简直无法想象，比起宗门内的长老们，都要恐怖的多！”

　　这艘船来历颇大，背后乃是一个强大宗门。而这两人更是宗门内的强者，可是就算如此，他们发现，那散发出来的热浪，足以让他们这样的地阶强者，都窒息！

　　“传令下去，让所有人不得靠近这里！”

　　为了万一，两人不敢打扰。只能忧心忡忡的等待着结果，他们很清楚，他们或许在世人面前如同高高在上的高手，可是在很多强者眼里，甚至和蝼蚁没有任何区别。

　　“太恐怖了，我的师尊也是宗门内的长老，一身实力达到了天阶巅峰，可是也曾为给人如此压迫的感觉！”

　　两人互相对望一眼，都看出了对方眼内的惊骇。

　　对于这一切，萧白怜丝毫不知，而是沉浸在吸收三足金乌魂魄的过程中。

　　“虽然只是融合了两缕残魂，可是竟然也有如此巨大的本源之火！”

　　萧白怜发现，随着融合下去，原本卡住不动的混沌战体第六重终于有了改变，原本白皙的肌肤如同古铜色一般，一丝丝火苗在上面冒出。

　　不过很快，就恢复原则，但是重新露出来的肌肤更加白皙，同时散发着一丝丝恐怖的气息！

　　是的！就是恐怖气息！从每一寸肌肤甚至细胞内，都透露着这种气息出来。

　　也不知道过了多久，萧白怜睁开了眼睛，在他的额头上，多了一枚若隐若现的火焰印记，仔细一看仿佛一只展翅翱翔的三足金乌，又像是万火之源的凤凰。

　　“没想到还有这种效果，现在的我，竟然多了一丝三足金乌血脉融入其中，加上凤凰的血脉和吞天巨兽的血脉，现在我还算不算人类？”

　　一丝苦笑在他的脸上浮现，不过如果被人知道肯定会大骂他得了便宜卖乖！

　　不管是那一种血脉，都是世间顶级的！可以说，以后萧白怜的子孙，将会直接受益！一出生就带着三种至少都是顶阶神兽以上的血脉，在未来的修炼中，将会一路平坦！

　　尤其是修炼火焰力量将会畅通无阻！甚至还能有机会觉醒属于吞天巨兽的吞噬法则！

　　“混沌战体第七重！”

　　感受着自己的变化，萧白怜有些意气风发。他相信，现在重新让他和泰坦对战，哪怕对方化身为泰坦巨人，他都有足够自信，在十招内，轰杀对方！

　　不过唯一让他没有把握的，只有那个一袭白衣，眼中只有剑的疯子。

　　“人族十大妖孽，青木博雷和天命已死，其他人都见识过了。以李天玄最强，可是最后那神秘之人到底是谁？”

　　十大妖孽中，一直有一个最神秘的人，甚至传闻十大妖孽其他九人联合起来都不会是对方的对手。

　　隐隐之中，萧白怜仿佛猜到了，这一次联盟大会上，将会和那人真正遇到！

　　此时，整个包间随着萧白怜的起身，直接化为无数粉末。看到这一幕，他不由的苦笑。随后也不顾船上众人，直接踏步虚空，转瞬即逝，不在等待直接以朝着东南大陆方向而去。

　　这一幕，唯有船上那两名地阶强者，勉强看到了一丝影子。等他们找到了萧白怜之前那所在的房间，看到一片狼藉时，不由的倒抽一口凉气！

　　“此人好恐怖，仅仅是修炼散发出来的力量，就能造成如此效果！”

　　要知道，这艘船乃是特殊材质打造，哪怕是天阶强者以法则力量轰击，都不会损坏分毫！

　　……

　　再一次回到东南大陆，望着这里，萧白怜仿佛有一种陌生感。

　　不过很快，他就笑了笑，直接朝着夏目城的方向而去。

　　作为幻魂大陆最为偏远的地带，这里的人虽然也是全民皆武，可惜很少有人可以真正触摸到更高层次。

　　一路上，几乎都是九品阶段内的学徒，踏入地品的少之又少，清一色都是作为霸主身份控制一些城镇。

　　另外一些小国家内，萧白怜倒是感应到了几个不弱的气息，应该有着地阶修为。

　　可惜在如今的他眼里，几乎可以完全无视过去。

　　很快，前方一座巨大的城市出现在视线内。当然，所谓的巨大是相对于这个偏远大陆，比起幻魂大陆中央那边，也就是寻常城市大小。

　　萧白怜知道，这是控制整个东南大陆近乎三分之一领土的大国。

　　曾几何时，萧白怜面对如此国度，都要无比敬畏，不敢随便乱来。但是现在，却只是如此的平静。

　　“不愧是东南大陆最大的国家，竟然有天阶的气息。”

　　萧白怜并未隐藏自己的气息，所以一靠近，顿时那座城市中一座华丽的宫殿内，一股强大气息横空升起，直接朝着他这边飞来。

　　“阁下远道而来，不知道所为何事？！”

　　那是一名外表六十多岁的老者，一脸凝重戒备。不过当他看到萧白怜如此年轻时，明显微微一抖，显然他很清楚，眼前之人如果不是返老还童的老怪物一级，就是世间顶级天骄！

　　不管是哪一种情况，都不是他一个小小天阶可以比拟的。

　　“天阶高阶。”萧白怜一眼就看穿了对方的深浅，天阶高阶，在这个连地品就能在一座城市称王称霸，地阶就能划分领土开疆建国的偏远地方，这种实力确实如同天神一般，高高在上。

　　被人一口道出修为，这名老者更加感到心中惶恐。不过他仍然冷静的开口沉声说道，“阁下修为高深莫测，老夫愧不敢当，不过阁下难道不知道联盟禁令？”

　　所谓禁令当然就是除了联盟内部的人员，超出地阶的修为，不得留在幻魂大陆中！

　　“回家也不行？”萧白怜似笑非笑，顿时让那老者哑口无言。

　　是的，虽然禁止一些强者回来，可是如果只是回家，联盟并不禁止。毕竟联盟也是一群人在掌控，大家都有七情六欲。

　　通过了解，萧白怜也知道了眼前老者的身份。乃是东南大陆最大国家黑龙国的护国神使，是联盟安插在这里的负责人，全权负责整个东南大陆的动向。当然，他本人曾经也是黑龙国的皇族成员，否则也不会驻扎在黑龙国内。

　　说起黑龙国，其实还有一些渊源，乃是当年天龙帝国的一位王爷所开创。曾几何时，天龙帝国乃是人类最强大国度，最大时候占据整个幻魂大陆一半地区。而当时的东南大陆几乎是那位王爷的领地，并誉为黑龙领。

　　只不过后来天龙帝国衰落，其他两大帝国崛起，渐渐的连黑龙领也出现了叛乱，最终形成了如今的黑龙国和其他大大小小数十个国家并列。

　　不过就算如此，黑龙国仍旧是受到天龙帝国的庇佑，名义上是独立国家，其实本质上仍旧是一处领地。

　　“黑龙国么。”

　　夏目城正是黑龙国境内的一座城市，当然是很偏远的地方。另外曾经的端木家，就在黑龙国的皇都，也就是眼前这个城市内。

　　“戴特的老家貌似也是在这里，不知道如今他是否有回来。”

　　想到这里，萧白怜倒是不急着回去，而是随着那位黑龙国神使的老者，进入到了皇都之内。

　　“端木家族？”当萧白怜问起端木家族时，明显看到对方脸上闪过的一丝错愕，不过很快萧白怜就知道为何如此。

　　原来曾经在黑龙国数一数二的巨大家族端木家，早就在两年前就神秘失踪，举族不知所踪。萧白怜猜测，很可能是回到了阿修罗界当中。

　　至于戴特的家族，萧白怜很快就找到了。

　　原来，戴特等人在秘境之后，就回到了这里。

　　“原来萧公子还与法特纳家族有渊源！”戴特的家族正是名为法特纳，也是黑龙国内相当古老的家族。

　　只不过很快，萧白怜就听到了一个消息，最近法特纳家族貌似情况不太妙。

　　就在萧白怜刚刚踏入皇都的时候，在皇都一片达官贵人所在的区域，一座巨大无比的府邸之中，法特纳家族的几名长老正愁眉苦脸。另外一边，一名三十多岁的青年一脸愤怒，正在对着他们咆哮！不是秘境之后离开的戴特是谁？


第835章 如今萧家

　　当从秘境回来之后，戴特可谓是意气风发。

　　虽然不如萧白怜等绝代妖孽那般深入秘境最深处，可是同样是实力提升了许多。甚至还得到了一件圣器！哪怕是一件准圣器！

　　可是当他回到自己家族，却被告知，他的未婚妻即将被其他男人迎娶！而时间就在十天之后！

　　面对家族众多长辈的劝解，戴特无法理解。

　　他如今法则第九重巅峰境界，甚至隐隐可以突破到法则圆满，放眼整个黑龙国，谁是对手？

　　“戴特，你不明白！不是家族辜负你，而是我们也是逼不得已！”

　　原来，在戴特回来之前，他的未婚妻的家族一夜之间被人彻底制，让法特纳家族根本没有料到。

　　“对方来了多少人？实力如何？”

　　戴特冷静下来，沉声问道。

　　就在此时，外面传来了声音，随后一道朗朗笑声传来，让众人脸色顿变。

　　“哈哈哈！法特纳兄，今日怎么如此热闹，难道是戴特侄子回来了么？为何不通知我这位叔叔，难道是看不起我德维可？”

　　一股铺天盖地的恐怖气息，顿时让法特纳家族众多人如同窒息一般。

　　“天位！”

　　戴特脸色一变，他终于知道，为何自己家族不顾他的感受，把他的未婚妻送人了！对方竟然来了一名天位强者压阵！

　　很快，众人就看到一行人大摇大摆，无视了法特纳家族的阻拦，跨入大殿之内。

　　为首一人四十来岁，慈眉善目，可是看到他后戴特却露出了深深的愤恨！此人他当然认识，乃是与他家族敌对了数百年的另外一个家族的族长，同样也是抢夺了他未婚妻那个男人的父亲！

　　“戴特侄子，看到叔叔前来为何露出如此表情，难道是不欢迎么？”

　　在此人身后，还跟着三人。其中两人戴特都认识，都是黑龙国知名的强者。可是他的目光，却只盯着最后一人！那人看似随意一站，可是却让他有一种无法下手的感觉。

　　“天位！没想到小小的黑龙国，竟然能够诞生以为天位强者！”

　　在这个偏远的国家，一个地阶都敢称王，更别说天位！

　　正当戴特思考着是否要动手之时，外面又是有了动静。

　　“黑龙国神使大人到！”

　　听到这里，双方都是脸色微微一变。法特纳家族是多少露出一丝喜色，至于另外一边，则是眉头微微皱起，仿佛对这位神使有一些忌惮。

　　“不用担心，不过就是一个天阶的废物。”

　　那被戴特怀疑是天位的神秘强者一脸平静，根本不压低声音，仿佛就想要让人知道，他的强大。

　　很快，一名老者随着一名少年，来到了法特纳家族。当看到那名老者时，法特纳家族的人纷纷上前恭敬行礼，正是黑龙国的守护神。

　　不过戴特却看向了那个少年，露出一丝惊愕，接着就仿佛吃了定心丸一般。

　　“神使大人，是什么风，把您给吹来了？”

　　作为黑龙国的守护神，双方都给了足够的尊敬。哪怕是身边有天位强者坐镇的那名中年人，也是不敢乱来。

　　“有位小友光临黑龙国，正好听说他与法特纳家族的小戴特是旧时，正好老夫闲着也是没事，就一起过来了。”

　　来着当然正是萧白怜，此刻他也看出气氛不对。他的目光在在场众人中一扫，立刻锁定了那名脸色冰冷，神态高傲的神秘青年。

　　“下天位？有意思。”

　　整个东南大陆，都找不出几个天阶，如今却看到一个下天位境界的强者，顿时他若有所思。同时他隐约的发现，在对方身上感受到了一丝熟悉的气味。

　　“至尊盟？”

　　那一股黑暗气息，是如何也隐藏不了的。

　　低声询问之后，萧白怜才知道，原来戴特这一次回来，本想接走自己的未婚妻完婚，没想到在他回来之前，就发生了事故。

　　与他争斗了多年的情敌，不知道找到了什么靠山，来了一个天位高手坐镇。而他们法特纳家族，除了他之外，最强一人也就是刚刚跨入天阶！根本不在一个层次上。

　　至于戴特那位情敌，听说不久前直接在炼药公会认证了大师级身份，成功的被至尊盟召入。萧白怜得知这些后，倒是没有怎么意外。至尊盟为了一个大师级魂丹师，派遣一个下天位高手保护无可厚非，可惜，至尊盟却并不知道，他与戴特的关系。

　　“婚礼将会在三天后举行！到时候还请神使大人与法特纳兄光临！”

　　这分明就是上门打脸！伸手压下冲动的戴特，萧白怜直接站了起来，说道，“据我所知，薇薇安小姐乃是戴特的未婚妻，不知何时，成为了其他人的妻子了？”

　　此话一出，双方脸色都瞬变。

　　“这位小兄弟有些面生，不知道是何方人士？”

　　可惜萧白怜根本没有去理会他，而至一步踏出，下一刻那装作深沉的至尊盟强者终于动容，浑身一震，睁开了双眼一把推开了身边之人，同时一掌劈出！

　　嘭！这一掌直接印在了萧白怜的胸口，可是在对方惊骇欲绝的目光下，萧白怜却对着他裂开了一口白牙，似笑非笑道，“何时至尊盟的人，都变成病猫了？你还能力气再大一点不？”

　　“你是何人！竟敢管我们至尊盟的事情！”

　　此人倒也不是笨蛋，刚才一掌至少动用了他六成实力，别说一个普通人，就是一个天阶强者都足以毙命！

　　可是眼前少年却丝毫无损，甚至看上去如同挠痒痒。这让他知道自己遇到高手了，而且还不是一般的高手。

　　“至尊盟？很厉害么？”

　　说完，萧白怜直接一拳轰爆了对方的脑袋，红白相间的物体飞洒了一地。

　　等做完这一切，除了戴特外，其余人都还未从石化中醒过来。刚才那一瞬间恐怖的天地大势，几乎让他们窒息，可是如此恐怖强者竟然被人一拳轰杀！这实在是让他们短时间无法释怀。

　　“戴特，走，去找你的女人！”

　　萧白怜不管他们，直接拉上戴特瞬间消失在众人眼前。

　　这一天，整个黑龙国的皇都，如同发生了十二级地震。谁也没想到，一个数百年历史的大家族，一夜之间被人轻松摸去，所有强者都没有逃脱。同时，另外一个大家族更是喜气洋洋，外出多年的当年皇都第一天才，强势回归，不仅娶走了皇室公主，甚至连黑龙国神龙见首不见尾的护国神使都出面道贺。

　　不过，这些都是萧白怜离开之后所发生。

　　一切只不过是他随手而为，甚至离开前，他直接留给了戴特两件中阶圣器和一瓶足够让他突破到天位的圣灵丹。

　　一天之后，萧白怜回到了夏目城。

　　仍旧是两年多前记忆中的样子，再一次回来，萧白怜仿佛经历了数十年一般。

　　谁也没有发现，当年那个夏目城出了名的纨绔子弟回来了。

　　踏入家门，冷冷清清的院子内，三三两两可以看到几个世代服侍萧家的老仆。当看到萧白怜回来后，顿时激动万分！

　　“我父亲呢？”

　　“老爷在书房。”

　　点了点头，萧白怜直接消失在原地。其实刚刚回到家，他就感觉到了萧国风的气息。只不过让他有些惊疑的是，在书房内，除了萧国风外，竟然还有另外一人。

　　推开门，果然，书房内，萧国风仍旧是安坐在那边，不过此刻眉头紧锁。

　　另外一人则是面带微笑，直接朝着萧白怜看来。

　　“过羽明！”

　　看到此人，萧白怜顿时脸色一沉。他没想到时隔这么久，再一次看到此人竟然会让他感受到一种浓浓的强烈威胁！

　　“有意思，说实话，你是第一个让我当初看走了眼的人。短短不到三年，竟然能够达到如此程度，怪不得连师尊都对你青睐有加，连我都忍不住想要嫉妒了。”

　　萧白怜分明感受到，眼前这过羽明竟然让他看不透修为！如同星辰大海一般，深邃的让人感觉可怕！

　　“萧世伯，小侄的意思已经转达，就看世伯的决断了。”

　　并未久留，过羽明说完之后对着萧白怜微微一笑，道，“我很期待，一年后在联盟大会上，你会有着什么样的表现！”

　　说完直接化作一道流光眨眼间消失在远处虚空，那速度甚至连萧白怜展开凤凰羽翼之后都有所不如！

　　“回来了。”

　　见到萧白怜，萧国风久违的露出了一丝笑容，可是却看得出，他正被某个难题所困扰，笑容有些苦涩。

　　“父亲，那过羽明来做什么！”

　　隐隐约约，萧白怜总感觉那过羽明的身份并不寻常！甚至对方连联盟大会都知道！那可不是寻常人可以获得的消息。

　　另外，他更是惊愕的发现，萧国风根本不是他原先所认为的地品五级修为！虽然气息有些虚弱，可是那隐隐约约的气息，分明与他所见过的任何一名天位强者来，只强不弱！

　　“父亲，你的修为……”萧家，看样子真的和他所想象的不同，至少萧国风明显是受了某种严重的伤，才会境界下跌到如此地步！


第836章 萧国风，半步尊者

　　“有些事情，如今你也应该知道了。”

　　一声长叹，从萧国风口中，萧白怜总算是知道了萧家这么多年来所发生的一切。

　　原来萧家当年最强盛时期，甚至堪比四大家族！族内强者无数，天位高手更是如同雨后春笋一般，隐隐要赶超四大家族的趋势。

　　同时，萧家更是与三大帝国之一的天龙帝国皇室交好，一度联姻结盟。

　　“或许是盛极必衰吧，自从老祖宗强势击败所有人挑战者，进入天界之后，萧家就开始走下坡路。同时那些仇家也终于找到了机会，后来就是你所看到的那样。如果不是天龙帝国皇室还算念旧，让我们举族迁入黑龙国这个偏远小城定局，或许早在数十年前，萧家就已经不存在了。”

　　一段萧家崛起和没落的历史，展现在萧白怜眼前。

　　“父亲，你受伤前，应该至少是上天位境界吧！”

　　虽然没有十足把握，可是萧白怜还是看出，萧国风虽然现在境界跌落了九成九，可是那一股天位强者的意境还在！

　　果然，萧国风点了点头，“你小子到出人预料，原本以为至少需要十年甚至二十年才能做到，你竟然三年不到就达到这个地步。听说连至尊都对你相当重视，让你在一年后去参加联盟大会。”

　　原来，萧国风乃是萧家没落之后，曾经差一点再次崛起的最大希望！

　　在他的回忆下，萧白怜一脸震惊，因为萧国风在年轻时候的经历，如同一部玄幻小说一般夸张和惊人。从一个偏远小城，一路踏着众多天才，踏上巅峰。

　　在他那一代同样有不少妖孽天骄存在，可是无一例外，都败在了萧国风的手中。

　　不到二十五岁，上天位圆满境界，甚至与半步尊者交手也全身而退，可谓是当初人族最强的天才！力压数个时代，被誉为最有可能成为下一个尊者的人族之星。

　　“可惜，为父当初太过于意气风发，也不懂得收敛低调，最终被人暗中偷袭。虽然最终逃得一命，可伤势太重，直接跌落境界。如果不是那些人顾忌天龙帝国皇室和联盟高层某些人的禁令，说不定萧家就因为我而亡！”

　　此刻的萧国风脸上，有一种英雄迟暮般的颓废，毕竟作为当初的绝世天骄，如今却只是一个勉强守护没落小家族的老人，这种落差，如果换成是其余人，早就受不了了。

　　“或许我有办法让父亲你回复当初的修为！”

　　萧白怜第一次在心中无比感激霍华德，因为正好霍华德留给他的众多魂丹配方中，正好有一种是用来治疗萧国风这种病症的。

　　不过因为这是超越了八品以上的入品灵药，萧白怜如今也没百分之百把握炼制。

　　半个月后，在失败了五次后的第六次，萧白怜终于炼制成功。为此他至少浪费了价值数千万天晶的材料，可是对此他连眉头都没有皱过。

　　夺天造化丹！这是超越了寻常9品魂丹等级的入品灵药，甚至连五大宗师级的魂丹师，炼制起来的成功率都不足三成！

　　萧白怜之所以成功，除了混沌之火和那个号称是破损神器的古鼎外，更大的在于他直接是在自己的神魂世界中炼制！

　　他发现，在神魂世界中，不管是修炼还是炼药，都比起外界更有效率！

　　当萧国风服用之后，果然，他的一身实力很快就开始恢复。

　　“太好了！为父还以为这辈子都没有希望了！”

　　“按照这个恢复程度，不出十天，父亲你就能恢复到当年的修为，甚至更上一层！”

　　果然，十天之后，萧家中一股恐怖的气息瞬间席卷整个夏目城，让无数人为之胆寒，仿佛被某种力压深深的压在背上。

　　一道冲天光柱直接冲开云层，直接在天空中形成了一条虚幻的蛟龙！

　　那一刻，甚至整个黑龙国，不！整个东南大陆都看到了这一幕奇特的景象。

　　“好可怕的气息！东南大陆何时出现了如此强者？”

　　包括黑龙国护国神使在内少数几个天阶强者，惊骇的望着虚空中的异象。

　　此时夏目城，萧家。

　　萧国风直接睁开了眼睛，那一刻，哪怕是萧白怜都感觉有一种被人深入灵魂的冰寒。很显然，在旧伤恢复之后，萧国风不仅修为恢复，甚至更上一层楼！

　　“半步尊者！哈哈哈！臭小子，你可真是给为父一个很大的礼物啊！”

　　半步尊者！萧国风如今赫然成为了当世最顶尖的强者之一，甚至萧白怜看得出，就在刚才，萧国风绝对有七成以上把握，一举突破成就真正尊者之位。

　　不过萧国风最终还是压下了这个念头，把境界停留在半步尊者上，想要厚积而薄发。

　　毕竟二十多年前，他就已经接近了这个境界，这么多年他并非一直碌碌无为，无时无刻不在想要恢复当年的荣耀。如今旧伤被治愈，顿时二十多年下来的积累，一朝爆发！

　　随后，整个夏目城彻底发生了改变。

　　首先就是阿里斯特家族和法勒家族，一夜之间直接从夏目城消失。原来这两个家族，原本就是当初萧国风在外面仇敌设下的钉子，算是监视萧国风的棋子。

　　如今萧国风不仅修为恢复，甚至更上一层楼，顿时没有了作用。几乎在萧国风突破的那一刻，就直接从夏目城消失。

　　至于他们幕后的主谋，萧国风也是告诉了萧白怜。

　　“圣光殿？”

　　对于这个事实，萧白怜并不意外，从科琳娜会成为圣光殿圣女这件事情上，就能猜出很多。

　　不过另外一个事实却让人有些吃惊，那就是圣光殿的背后，竟然和至尊盟有着千丝万缕的关系，这一点如果不是从萧国风口中得知，萧白怜绝对不会相信。

　　原来，当初萧国风之所以被人设计围杀，一切都是他不小心得知了一些秘密。

　　“圣光殿，天魔殿，其实都是至尊盟在外面发展出来的傀儡势力。背后真正操控的，乃是至尊盟那位神秘莫测的盟主。”

　　至于至尊盟的目的，无非就是控制整个联盟，甚至所有种族，可以说野心颇大。萧国风当年虽然乃是绝世天骄，可是在如此庞大的势力面前，也根本翻不起任何浪花。

　　“对了，父亲，我和天龙帝国龙萱公主的婚约，是怎么回事？”

　　“你知道了？其实也没多大事，按照当初的约定，你确实和那个丫头有着婚约。不过这么多年过去，谁还会当真。不过你小子如果真的泡到天龙帝国的公主，为父是绝对支持你的！你可别小看天龙帝国皇室的实力，外界虽然都只知道三大帝国并列，其实真正实力上，其他两大帝国加起来都不如一个天龙帝国十分之一，如果不是因为各大势力的遏制，这片大陆早就被统一了！”

　　天龙帝国竟然有如此强大，这倒是让萧白怜有些惊讶。可想而知，当年可以与天龙帝国皇室结盟并且不定时联姻的萧家，有多么强盛。

　　“对了，关于萧家最大的秘密，现在也可以让你知道了。这件事情，唯有历代家主才能得知。”

　　“是指我们萧家的先祖，乃是曾经强盛一时，号令百族的萧族么？”

　　看到萧国风那无比吃惊的表情，萧白怜嘿嘿的笑了起来，颇有一丝小孩子恶作剧的味道。

　　“你怎么会知道？”

　　萧国风惊愕的问道，“这件事情，可是萧家最大的机密，连萧家其他族人都不一定知道这件事情。”

　　萧白怜把自己进入秘境后所遭遇的一些大概的说了一遍，隐瞒了其中一些东西。

　　“原来如此，没想到当年的老族长竟然一直等待着后人的到来，幸亏你小子进去了，否则还真是愧对列祖列宗！”

　　如今，有着萧国风坐镇，萧白怜相信，除非是尊者级的强者降临，否则谁也不能把萧家如何。同时，他也准备把征服王的宝藏，还有萧族当初留下的那些宝藏全部开启，作为未来萧家重新崛起，甚至重返萧族荣耀的物资。

　　“一年后的联盟大会，你必须小心那个过羽明，此人乃是人族至尊所有弟子中，作为可怕的。甚至连至尊自己都曾经说过，此子是唯一有可能超越她的一人。”

　　过羽明，那个让萧白怜如今仍旧看不透的男人，竟然会是至尊的弟子，这一点仿佛冥冥之中，早有安排好的。

　　至于过羽明的如今的修为，萧白怜也大概猜到了一丝。

　　比起突破到半步尊者的萧国风，更加深不可测！不过他相信，对方最多就是半步尊者圆满，距离真正的尊者还差了一步。

　　毕竟想要进入联盟大会，必须是尊者以下之人！

　　对方显然也想要进入天界，跨入那更高的层次。

　　一个月后，萧白怜出现在了巨大山脉面前。

　　“萧族的宝藏竟然与征服王的宝藏入口所在地一致！”

　　说实话，如果不是他手中掌握着开启两个宝藏的钥匙，他绝对不会相信，世间竟然会有如此巧合之事。


第837章 药宗

　　不过如今一切都已经不再重要，不管是征服王的宝藏还是萧族当年为了后辈子孙再次崛起的所留的财富，现在都成为了他的囊中之物。

　　开启宝藏的过程非常简单，萧族留下的东西很多，包括无数的圣器，甚至半神器都有不少。各种失传功法宝典应有尽有，哪怕是萧白怜看了都无比眼花。

　　这些全部被他移到了神魂世界当中。

　　随后打开了征服王的宝藏，旧地重游，可是真正进入之后，才让他大吃一惊。

　　“空的！”

　　谁能想到，传说中埋藏了征服王一生珍藏的墓穴内，竟然空无一物！仅仅只有一具巨大无比的石棺！

　　没有人间帝王那种奢华的陪葬品，甚至连任何一丝摆设都没有，空空荡荡的只有一具石棺。

　　就在这时，突然神魂世界中，红莲直接不受控制的飘了出来，仿佛有某种东西在强烈的吸引着她。

　　“果然如此，当初就觉得这个女孩有所不同，现在看来，乃是上古某位强者的转世重修！”

　　火儿望着突发异变的红莲，若有所思道。

　　“转世重修？”

　　望了一眼全身爆发出恐怖气息，甚至超出了尊者境界的庞大力量，再看看那一具巨大的石棺。一个惊人的猜测在他的脑海中冒出！

　　“你是说，红莲竟然会是当年那位征服大帝的转世？”

　　其实不需要回答，萧白怜眼前发生的一切，证明了这一点。甚至于那一颗开启这一处墓穴的神格，也飘到了红莲的眉心处，直接印入了进去。

　　下一刻，整个墓地大殿之中，发生了剧烈的摇晃，那一口巨大的石棺瞬间粉碎。

　　在里面，萧白怜看到躺在一处水晶棺中，美丽绝伦的女子。那长相与红莲犹如同一人，不过却多了一种蔑视天下，惟我独尊的独特霸气！

　　“这就是传说中的征服王？”

　　谁能想到，那个传闻中甚至唯一一个差一点跨入神灵层次的征服大帝，竟然会是一介女子？

　　此时，从水晶棺中，直接飘出了两颗神格，分别印入到了红莲的胸口和丹田处。

　　轰！

　　一股来自于洪荒的气息瞬间爆发，无数的画面如同走马灯花的从眼前划过，那其中绝大部分都是无比惨烈的厮杀。萧白怜看到不少强大的种族，弹指间飞灰湮灭，也有不少种族崛起。

　　可是不管是谁，纵然是龙族，都在一个人的脚下匍匐！

　　征服大帝！

　　这些画面很快就消失不见，同时萧白怜看向了前方。在那里，此时的红莲给了他一种无比陌生的感觉，如果不是契约还维持着，他甚至都怀疑那个冷漠却爱吃醋的女孩，是否已经消失不见。

　　“红莲？！”

　　下意识的出口喊道，可惜回答他的却是一双冷漠却充满霸道的眼神。

　　轰！

　　仅仅一个眼神，萧白怜仿佛面对了一架恐怖战车，直接朝着他碾压而来！

　　脸色一沉，面对这架恐怖战车，一个巨大的黑洞瞬间形成，想要把其吞入其中。

　　可是那战车仅仅一个冲撞，直接粉碎了黑洞！

　　“好恐怖的威力！这力量足以威胁到半步尊者境界的强者！”

　　萧白怜也是不甘示弱，一拳轰出，顿时如同一头恐怖凶兽，狠狠的同那战车碰撞，互相湮灭，最终把一片虚空都给震荡成粉碎。

　　蹬蹬蹬！

　　萧白怜直接连退七八步，心中不由骇然！

　　现在的他，尊者以下的攻击几乎无法伤害到他分毫。可是仅仅一个眼神，就让他差一点没有受伤，“这就是当年差一点让所有种族都臣服的征服王的实力？”

　　抬眼看去，红莲，或者说觉醒了的征服王并未再次动手，而是用着一种很奇特的目光，在打量着他。

　　“混沌之火的宿主。”

　　一句话说完，刚才那一股恐怖的气息瞬间从对方身上消退，接着变软软倒下。

　　“火儿，她现在是什么情况？”

　　扶住了红莲柔软的身躯，萧白怜一脸担心。

　　“别大惊小怪，她刚刚接受了征服王余下的灵魂力量，短时间内应该都会陷入深度沉眠，等她真正融合了上辈子的记忆和力量就会苏醒。当然，到时候很可能出现两种结果，一个是恢复成当年正在的征服王，直接把你斩杀恢复自由。另外一种则是仍旧以这辈子的记忆为主。不过具体如何，就看融合的过程中，两个记忆到底谁占主导。”

　　说穿了，此时的红莲就如同一个定时炸弹，随时可能爆炸让萧白怜万劫不复！

　　可是萧白怜又不能不管，除非他能够狠心现在直接下手以除后患。

　　“如果恢复过来，她会达到什么境界。”

　　“按照刚才的情况，这位征服王到还真不愧是号称最接近神灵的存在，识海，心脏，丹田分别凝结了神格出现，按照你们如今境界的划分，在丹田中凝结出神格就相当于跨入了半神阶位，超凡脱俗，脱离了凡人的概念。在心脏凝结出第二颗神格就跨入了虚神境，这个境界哪怕是在太古时代都不算弱者，除非是真正神灵，否则纵横一方来去无踪。当然，当识海凝结出神格之后，则彻底不同，这个境界被誉为真神境，誉为真正的神灵！可以说就算是太古时代，你们传说中的很多神灵，也不过就是这个境界！”

　　“当然，在真神境之上，还有天神境和神王境，可惜就算是在太古时代，能够踏入这两个境界的也没有多少。”

　　征服王，竟然是一名真神境的强者！萧白怜心中不由一叹，怪不得当年如日中天的萧族会被灭掉，毕竟萧族那时候，最强者也就是虚神境，面对真神境的征服王，几乎没有反抗之力。

　　把陷入沉睡的红莲收回神魂世界，萧白怜留给了萧国风不少足以让萧家慢慢发展的东西。萧族的崛起是一个漫长的过程，并不能着急。

　　一个月后，幻魂大陆，药宗！

　　作为古老神秘的药宗，一直以来都被无数魂丹师誉为炼药者的圣地！

　　任何一名从药宗走出的魂丹师，至少都是大师级的水准！那也是药宗外出历练最低的要求！

　　此时抬头望着眼前这仙气环绕的群山，萧白怜眼眸中精光闪烁，他看出这片地区被巨大无比的阵势所包围，寻常人如果没有正确的进入方式，根本只会在其中转圈子迷失方向。

　　“破！”

　　一朵黑色火莲，直接飘出，接着瞬间引爆！

　　下一刻，眼前的虚空出现了严重扭曲，接着出现了崩塌。随后，一座高耸入云的高山，出现在了眼前。

　　“何人如此大胆！竟然胆敢硬闯药宗圣山！”

　　当萧白怜踏入其中之时，顿时引起了里面人的注意。立刻就有一道威严愤怒的声音滚滚而来，同时数股强大气息，瞬间化作道道光芒，出现在萧白怜面前。

　　萧白怜眼睛一扫，出现在面前的有四人。其中三人与他差不多年纪，修为最弱的都有着地阶巅峰以上，最强一人更是一身法则气息圆满，隐隐可以引动天地元气与自身交汇。

　　不过唯一让他在意的，只有为首那名中年男子。

　　“硬闯药宗圣山，胆大包天！来人！给我拿下！”

　　此人一声令下，顿时他身边三人纷纷出手。

　　药宗之人终日与炼药为伍，所以也更加喜欢以控火来对敌。此刻萧白怜就看到，这三名药宗弟子，纷纷唤呼自己的火焰，形成了各种各样的猛兽咆哮中朝着萧白怜扑来。

　　“太弱了！”

　　不得不说这三名药宗弟子实力并不弱，手中火焰最弱的都是一些特殊魔兽体内的兽火，甚至一人还掌握着等级不低的地火！

　　可是一瞬间，萧白怜直接张口一吸，把他们的火焰全部吃了进去！

　　“怎么可能！”

　　那三人傻眼，连那药宗的中年强者也是一脸惊骇！顿时暗道来者不善，神情也首次紧张起来。

　　就在此时，远处又是有数股不弱的气息快速朝着这边而来。

　　“萧兄！”

　　其中一人正是当初秘境时药宗那位传人逍遥子，当他看到闯入药宗之人竟然会是萧白怜时，明显表情有些为难。

　　“逍遥兄。”

　　对于逍遥子，萧白怜倒是没有什么恶感，对他点了点头。

　　“逍遥，此人是你熟人？”

　　与逍遥子一同前来的，还有两名老者，一身气息相当可怕，达到了半步尊者境界，绝对是药宗中的高层无疑。

　　同时时隔多日，萧白怜发现这逍遥子也是已经突破，如今也有着中天位大成的境界，显然作为当世妖孽天骄之一，他这段时间并非虚度光阴。

　　逍遥子低声与那两名长老交流了两句，明显可以感觉到那两名老者神态的变态。

　　“逍遥兄，此次前来萧某并非为了闹事，而是为了一个约定！”

　　“约定？”

　　听到并非是闹事，那两名老者也是神色微微放松，不过仍旧是冷着脸。

　　“对，约定！一个当年没有完成的约定！”

　　萧白怜也不多话，露出了手掌心，在上面，是一个小巧玲珑如同魂丹师炼药的药鼎一般的配件。

　　“你是为了霍华德而来！”顿时，那两名老者中一人，怒喝一声，浓浓的敌意扑面而来。


第838章 为师讨公道！

　　药宗，古老而又神秘。

　　萧白怜也是前不久才知道，霍华德竟然师从药宗出身。不过那段历史对于他来说并非是一个美好的回忆，而是一段屈辱的记忆。

　　药宗弃徒！

　　踏上药宗大殿，望着那一个个对着他目露敌视目光的人，萧白怜一脸平静。

　　整个药宗，如临大敌。甚至他看到几名七老八十岁的老者，颤巍巍的身穿着代表炼药界身份的魂丹师袍子，走了出来。

　　“霍华德的弟子么。”

　　开口之人乃是一名花白胡子的老者，那一双浑浊的老眼此时却绽放出万丈光芒，仿佛在审视又像是在感叹。

　　“正是！”

　　此人乃是药宗当代宗主，这一点之前逍遥子已经告诉过了他。作为药宗如今辈分仅次于几位隐居的太上长老的宗主，是药宗最为尊贵的几人之一。同时，也是当今世上，五名炼药宗师之一！

　　“没想到那个浑小子竟然会选择收徒。”

　　对于萧白怜的来意，显然已经有人告诉过他了。但是和其余药宗那些人愤怒的表情不同，这位老者却看上去仿佛早就有所料到，对于萧白怜的到来，相当平静。

　　“药老，我的来意想必您已经知道。”

　　对于这位老者，萧白怜还是抱有很大的敬意。当今五大炼药宗师中，当属他最为年长，同时也是公认的炼药界第一人！

　　“放肆！你算什么东西，也敢与宗主比试！”

　　没等药老回答，顿时就有人冷哼一声，同时一股冰寒的火焰西面而来，仿佛要把人的灵魂都给冻结掉。

　　可惜，那股冰寒火焰在接触到萧白怜之前，就被某种力量所阻挡，瞬间消失无踪。

　　萧白怜看到，大殿内，药宗一方，一名四十多岁，身穿大师级药袍服饰的中年人，正对着他怒目而视。此人萧白怜也知道，乃是药宗的一名长老，不仅本身有着大师级的炼药水平，修为更是高达上天位巅峰！在整个药宗都是只手遮天的大人物。

　　“你又算什么东西，我代表我老师与药老完成当年的约定，你插什么嘴！滚！”

　　对药老尊敬是基于对方数百年来的威名和作为，还有霍华德临行前的嘱咐。可是面对此人，萧白怜却根本不会给任何面子，顿时眼神一瞪，浓浓的死亡意志侵入对方的识海，仿佛要把他的灵魂直接抹除！

　　一声闷哼，在萧白怜这一击死亡之眼下，对方明显吃了一些暗亏。不过强大的修为让他很快就恢复过来，随后勃然大怒！

　　“黄口小儿！你找死！”

　　别说萧白怜一个后辈，就算是当今世上那些赫赫有名的强者，见到了药宗长老，都要客客气气，给三分面子！

　　所以这名长老立刻怒吼一声，随后只看见无数冰霜雪莲如同天女散花一般，疯狂涌现，想要把萧白怜彻底吞没进去。

　　“玄冰火焰！看来师叔被激怒了！竟然连玄冰火焰都动用！”

　　看到这些冰霜雪莲，药宗内不少人纷纷冷笑，暗道萧白怜不知死活！要知道这玄冰火焰可是天下间屈指可数的高等级地火，甚至接近于寻常的天火！在一名修为强大的魂丹师手中施展，威力可想而知。

　　可是很快他们就目瞪口呆起来，那些足以连巨龙都给瞬间冰冻的雪莲，竟然在靠近萧白怜一瞬间，纷纷破碎。

　　噗！那边药宗长老直接一口鲜血喷出，整个人萎靡不振。

　　“区区地火，也敢拿出来丢人现眼！滚！”

　　那药宗长老整个晕死过去，好在有人立刻扶住了他，喂了几颗魂丹入肚，才算是稳定了伤情。

　　“刚才发生了什么？冰长老怎么会受伤？”

　　在场除了有数几人外，都未看清楚经过，就看到那长老受创晕倒。

　　“天火！而且并非寻常天火！”

　　但也有几个修为强大的，看出了其中的门道。

　　就在刚才，其实萧白怜与那药宗冰长老暗中用魂丹师的手段，比拼了一番。用的就是大家各自的火焰，很明显，在这其中，对方输了不止一筹！

　　“后生可畏！”

　　此刻，连药老的神情都露出了凝重，深深的看了那晕倒的冰长老，一挥手，“抬下去好生照看！”

　　对着其余人也是挥了挥手，“你们也都下去吧。”

　　“宗主！”

　　“师尊！”

　　“师祖！”

　　药宗内，不少人纷纷惊呼。他们看出萧白怜来者不善，虽然药宗不善产战斗，可是并不等于他们怕事！甚至可以说，真正高等级的魂丹师，比寻常强者更可怕！因为他们可以操纵各种不同的火焰精灵，还有各种丹兽！

　　“都下去吧！”药老摇了摇头，众人不敢违背他的意思，只能恶狠狠的看着萧白怜，仿佛看着杀父夺妻的仇人。

　　可是此时，萧白怜却打断了药老的话，“药老，何不让他们都留下，正好也让他们当个见证人。”

　　此话一出，药老眼眸中两道凛冽的目光射出，深深的看着一脸平静自信的萧白怜，犹豫了一下后，点了点头，“也好，该来的总该要来，有些事情确实需要解决了。”

　　萧白怜为何上药宗，这一点其实还真要从霍华德年轻时候说起。与很多人一样，霍华德出身贫寒，天赋也不高。却有幸被人发现拥有炼药资质，曾经拜了一个魂丹师为师。之后更是展现出非凡天赋，幸运的进入了炼药界的圣地，药宗！

　　奈何狗血的剧情真是不断，天赋出众的霍华德屡受药宗内一些权贵子弟欺辱甚至迫害，最终一场陷害，被废去修为和剥夺了火焰，赶出药宗圣地。

　　所以霍华德曾经发誓，他一定会再回来！讨回自己失去的一切！

　　如今，萧白怜作为他的弟子，代替自己的老师回来，就是为了讨回当年的公道！

　　而要做的也很简单，在炼药方面，狠狠的践踏整个药宗！证明药宗当年愚蠢的行为！

　　“当年之事，是老夫的过错，希望今日的比试不管结果如何，一切恩怨情仇，都会放下。”

　　此时，在药老和萧白怜面前，各自放了两个平凡无奇的药鼎，接下来，他们两人会进行一场惊心动魄的炼药比试。

　　药老一脸苦笑，当年之事，其实错不在他。在霍华德年轻时，药老还并非是药宗之主，甚至都不知道此事。不过如今，作为药宗内水平最高的人，他唯有站出来，否则一旦药宗落败，将会葬送万年来所有积累起来的威名。

　　“哼！不知道天高地厚的小子，如果是那个霍华德来，或许还有资格和宗主比划一下，就一个乳臭味干的黄口小儿竟然也敢上门！依我看，那霍华德也是浪得虚名之辈，什么五大宗师之一，比起药老差远了！”

　　药宗一些长老和资深魂丹师纷纷到场，此时萧白怜才看出药宗深厚的底蕴。这些人，无一不是大师级的身份，整个药宗的大师级魂丹师，至少超过百人！甚至有不少人接近了宗师级！

　　另外逍遥子如今也成为了药宗最年轻的长老，身上穿着一身大师级长袍，在众人群中，显得格外明显，不少药宗年轻女弟子，都用着爱慕的眼神，频频关注他。

　　“宗主！”

　　就在此时，逍遥子却站了出来。

　　所有人都看着这位药宗千年来最出色的传人，连药老都是用着慈祥的目光，望着他。其实谁都知道，逍遥子真正的老师，正是药老！

　　“逍遥，你有何事。”

　　“宗主！我想与萧兄在炼药上切磋一次！”

　　逍遥子的一番话，顿时让不少药宗女弟子眼毛桃花，甚至还有女子直接晕倒过去，看得出他的人气相当高。

　　比起萧白怜这个外来者，逍遥子明显是她们的梦中情人。

　　“这……”

　　“宗主，不如就让逍遥先摸一下这个小子的深浅！”

　　顿时有长老低声说道，药老考虑了一下，点了点头，“好，逍遥，量力而为！”

　　萧白怜并没有阻止，他知道不让药宗的人心服口服，今日特意前来就一切白费。

　　“萧兄！你我先比试一番如何。”

　　逍遥子倒是没有药宗其余人那么咄咄逼人，如玉春风的笑容让人很难对他产生恶感。

　　肩膀一耸，萧白怜并不反对。此时已经有人把需要的药材都一一拿了上来。

　　“破天丹，入品灵药，可以让人在突破天位时增加三成几率，甚至可以让下天位强者直接提升一个小境界！”

　　有药宗之人拿出一份单子，随后朗声念道。

　　这就是两人要比试的魂丹，破天丹！一种连天位强者都眼红的入品灵药。

　　听到是破天丹，药宗不少人纷纷倒吸一口凉气，入品灵药，哪怕是大师级都不一定成功！失败的几率占到了七成以上！

　　在场，或许唯有药老一人，有自信真正百分之百成功！

　　为了公平起见，两人只有两幅药材，同一种药鼎。此刻，逍遥子已经一脸凝重，显然对于破天丹的炼制，他的把握不是很大。

　　倒是萧白怜，看上去脸色古井无波，不为所动，让不少药宗之人心中忐忑不安。


第839章 新十大妖孽

　　千万年来，从未有人公然踏上药宗寻事。更别说还要在药宗最擅长的方面，进行挑战。

　　如今，萧白怜成为了万年来的第一人！

　　“破天丹么？”

　　任何一种入品灵药的药方，都是无价之宝。就说这破天丹，甚至连霍华德都不知道，如今看着手中的药方，虽然只是手抄本，可是看了一遍等于泄露。萧白怜微微一笑，随手一捏，顿时手中手抄本直接化作飞灰。

　　“药宗倒是送了一份大礼啊，这破天丹虽然只是对于天阶突破天位有效，还有让下天位强者提升一个小境界，不过未来给萧族发展都是不错的选择。”

　　心中如此想到，萧白怜也开始自己的炼药。

　　因为无法使用无名神鼎，眼前普通的药鼎必须要慎重对待。

　　此时，那边的逍遥子已经开始动手，行云流水般的动作昭显了他身为药宗当代传人第一人的可怕底蕴。同时，萧白怜也看到了逍遥子的火焰。

　　“天火！”

　　望着那带给人灵魂上颤抖的火焰，唯有天火才有这种可怕的气息。

　　不过很快，萧白怜收回了目光，在他的手中，有两种火焰可以利用。一种是凤凰之火，一种是太阳之火。

　　在吸收了三足金乌残魂后，他已经可以完全掌控太阳之火。

　　不过这两种火焰，后一种对于炼药并不是太适合，过于破坏性。前一种又太温和，并非炼药的首选。

　　“笨蛋！你现在已经可以动用十分之一混沌之火，难道不知道利用？要知道混沌之火可是形成世界的本源物质，别说区区炼药，就算是创造生命都完全可以做到！”

　　火儿恨铁不成钢的在骂道，让萧白怜苦笑的摸了摸鼻子。

　　“我不是怕太惊世骇俗么。”

　　嘀咕了一句，萧白怜还是把混沌之火用了出来。顿时一小撮黑色的火苗在他的掌心中升起，刚刚出现，顿时引起了整个药宗上下所有人的震动！

　　只看见那边首当其冲，逍遥子手中的火焰，仿佛见到了君王的臣子，隐隐有一种退缩跪拜的趋势，在散发着臣服的气息。

　　另外，整个药宗，所有人都感觉体内的火焰，如同遇到了天敌，发出了轻声的呻吟。

　　“此子手中，竟然有如此高等级的天火！”

　　药宗上下，上到长老，下到普通弟子，全部位置震撼。其中几名长老更是目录惊骇，他们任何一人都至少掌握着地火等级以上的火焰，更加充分感受到其中那可怕的等级差距！

　　至于药老，神色之中，闪过了浓浓的思索！

　　“逍遥这孩子手中的乃是火焰谱上排名第九的极天烈火，能让极天烈火都隐隐臣服的，除非是排名更高的那几种天火。”

　　可是不管他如何思考，都想象不出，到底是哪一种火焰，是如此漆黑如墨一般颜色。

　　他哪里能够想到，世间会有人掌控混沌之火这种可怕物质！

　　半日之后，逍遥子第一副药材直接炼制成功，顿时整个上空落下了五彩霞光，仿佛上天都在恭贺一枚入品灵药的出世。

　　“幸不辱命！”

　　逍遥子一脸激动，毕竟入品灵药，药宗内一些长老都不一定炼制的出来。而他却一次成功！就光这一点，足以让他在药宗内地位斐然！从此再也不会有人对他继承宗主之位有所异议。

　　此时，众人的目光都转向了药老，毕竟唯有他才有资格评定逍遥子炼制出来的破天丹的好坏。

　　“色泽还算均匀，虽然并不完美，但至少已经凝丹成功，不错！不错！”

　　看到自己弟子的成果，药老很是满意。毕竟哪怕是他亲自出手，也不一定能够炼制的更好。

　　他把破天丹传给所有长老观看，那些长老纷纷点头，赞道，“不愧是宗主教导出来的出色传人，看来过几年，我们几个老家伙都可以退位让贤了。”

　　一名长老笑道，而另外一名冷面长老仔细观察了几遍后，点了点头，道，“这枚破天丹，至少可以打七分！很不错！”

　　一下子，药宗的人都轻松起来，以看好戏的目光，等待着萧白怜这个外来者的结局。

　　此时，萧白怜也到了最后关头，逍遥子先一步完成他并不意外，毕竟他是第一次接触破天丹，而对方显然不是第一次。

　　加上用的是药宗提供的药鼎，同时为了隐藏一些秘密，他并没有真正放手去炼药。

　　不紧不慢之中，又是半日，终于到了凝丹的时候。

　　“要出结果了！”

　　此刻，所有人都关注，瞪大了眼睛。

　　一缕霞光，直接从虚空上射落下来，下一刻万丈光芒直接冲天而起！仿佛某些天地异宝出世！直接引动天地异变！

　　逍遥子原本自信的表情直接僵硬在脸上，药宗不少人冷笑的面容，彻底荡然无存！

　　“怎么可能！”

　　不管他们信不信，萧白怜的炼药成功了。同时一颗色泽圆润，散发着五彩光芒，透露着浓浓清爽气息的丹药，直接出炉。

　　根本不需要评定，胜负已分！

　　连药老都深深吸了一口气，最终嘴中吐露出，“完美！老夫无法找出任何瑕疵！这是老夫生平见到的最为完美的破天丹！”

　　此刻他有些激动，手捧着这枚破天丹，仔细观察了良久，一抹惊骇在他眼底划过，接着整个人仿佛老了十岁一般，脸上露出了苦涩的笑容。

　　“这一场比试可以结束了！”

　　结束？什么意思？其他人纷纷不解！

　　“宗主，就算此子赢了逍遥师侄，但与您的比试……”

　　“不用了！老夫自愧不如！霍华德能有如此弟子，真是三辈子修来的福气！”

　　众人不解，看到他们的表情，药老只得开口解释，“这枚破天丹，已经超出了破天丹的功效，如果老夫所料没错，服用这枚破天丹之人，至少有七成以上几类突破到天位境界。而下天位境界之人服用之后，直接可以跨入中天位！这已经不再是入品灵药，而是天品灵丹！”

　　天品灵丹！此话一出，荡起轩然大波！

　　要知道普通魂丹分为一到九品，九品就被誉为灵药，乃是入品！可是在这之上还有天品灵丹！哪怕是炼药宗师，都不一定炼制的出来！

　　这才是让药老觉得不需要比试的最大理由，不是他炼制不了天品灵丹，他自认为动手也能有三四成把握，可是能让一枚入品灵药升华成天品灵丹，他没有这个本事！

　　这个结果让药宗的人无话可说，连药老自己都承认不如，他们还能如何？

　　不过这并不妨碍他们包含敌意的注视着萧白怜，如果不是这群人平日里不喜欢打打杀杀，早就动手了。

　　倒是药老，极力挽留萧白怜，想要让他加入药宗，甚至不惜打破当年药宗的誓言，让霍华德重返药宗！

　　可惜，萧白怜却婉言拒绝，他来药宗，不过就是为了给霍华德出口气。如今，这口气已经出了，他也不想多生事端。药宗再不济，在人类联盟中也有着很大的影响力，他没必要彻底得罪。

　　短短数日，萧白怜上门挑战药宗，大获全胜的消息不胫而走。不经是人类世界，甚至其他种族都是听闻了这件大事。

　　一时之间，萧白怜之名真正的响彻宇内。

　　甚至有人把他之前的事迹都挖了出来，包括秘境中的惊人表现！

　　顿时，有人评出了最新的人类十大妖孽天才榜单，踢出了已经死掉的天命公子和青木博雷后，萧白怜赫然被列入了其中。

　　另外还有戒空小和尚，更是强势杀入！另外七夜这位浪荡子，也是一起出现在了榜单上。

　　一晃就是半年过去，这半年时间里，萧白怜直接从众人的视线中消失。

　　半年，萧白怜一直压着境界没让提升，同时来往于各大位面世界，专门找那些最为危险的地区深入。

　　不知道九死一生了多少次，终于，混沌战体从第七重提升到了第八重境界。

　　“混沌战体第八重！现在的我，上天位圆满境界已经打不动我的肉体，半步尊者境界内，我也可以放手一战！”

　　从一座数千度高温的火山口出来，萧白怜脸上洋溢着一丝自信的笑容。

　　算了一下，距离联盟大会如今还剩下不到四个月时间，想要在剩下来的时间内，再一次提升显然没多少可能。

　　“看来，是去一趟龙家的时候了。”

　　龙家！古老家族之一，追溯历史仅次于四大家族。说起龙家，第一个想到的就是龙家的第一任家主，也是人类历史上赫赫有名的盖世英雄龙傲天。

　　只可惜，龙家最近几代渐渐没落，族内子弟天赋平庸，隐隐有落入二流家族的趋势。

　　萧白怜之所以来到龙家，一个是因为龙凌瑶的关系，另外一个，则是龙家有一件东西，对他有着莫大的吸引力！

　　重生神符！龙家最大的秘密！萧白怜为了这件东西而来！

　　对于他的到来，整个龙家如临大敌！在萧白怜刚刚出现在传送阵中的下一刻，整个龙家都已经开启了一级戒备！


第840章 天霸尊者

　　龙家所在地，乃是在天地之塔第九层世界中。

　　踏入这一层世界，萧白怜明显感觉到整个空间的压力比起下面几层世界强了十倍不止。

　　“好强大的压迫力，在这种压力下，哪怕是地阶强者都无法腾空而行。”

　　不同的位面世界，压力也并不一样。一些低级的空间，地阶强者就能毁天灭地。而一些高级的空间世界，哪怕是天位强者都无法轻易撕裂虚空。

　　萧白怜尝试了一下，在这里，天阶强者都无法长时间虚空中飞行，唯有天位强者或许才能够做到。

　　身边人影一闪，龙凌瑶直接出现。

　　如今，龙凌瑶也已经跨入了下天位境界，进步之快让萧白怜都尝尝感叹。

　　龙家的府邸直接相当于一座巨大的城市，可见龙家的势力在当年真的是只手遮天。

　　可惜，如今看上去，龙家有一种萧条落寞的味道。

　　对于萧白怜的前来，龙家的态度显得有些捉摸不透。

　　“萧贤侄，怎么有空到我龙家来做客？”

　　如今，萧白怜的名声在外，被誉为新的人类十大妖孽之一，而且排名仅次于李天玄，位列第三！至于排名第一的，仍旧是那个神龙见首不见尾的那人。

　　接见萧白怜的，乃是一名四十多岁的中年。萧白怜知道，此人乃是龙凌瑶的二叔，在龙家内有着举足轻重的地位。

　　“下天位大成。”

　　仅仅一眼，萧白怜就看出了对方的修为深浅，心中不由暗暗摇头。

　　作为一个超级家族的第二号人物，族长之弟，这一份修为只能算勉勉强强。如果换成是一些二流家族，倒是能作为定海神针，可是龙家好歹也是曾经仅次于四大家族之下的超一流家族，如今竟然没落成这种样子。

　　龙连火表面上维持着笑容，心中却是冰冷一片，同时心中杀意慢慢滋生。

　　萧白怜并不知道，此人乃是龙申天的亲生父亲，就连龙凌瑶，这件事情都并不知晓。整个龙家知道这件事情的人，不会超过五个！其中三个人已经永远的闭上了嘴巴！

　　而另外一人，则是龙凌瑶的父亲，当代族长龙鼎天！

　　“二叔，我父亲呢？”

　　没有看到自己父亲出现，龙凌瑶心中闪过一丝隐隐的不妙。

　　这一次来龙家，是龙凌瑶提议的，她知道萧白怜会去参加联盟大会，而龙家曾经那位盖世英雄龙傲天留下的一件破损的神器，则是对萧白怜至关重要！

　　重生神符！传闻乃是太古时期生命女神手中某件神器掉落的出来的一块残缺部件，有着让人起死回生的神奇功效！

　　“大哥如今正在闭关。”

　　不知道为何，在说道龙鼎天的时候，萧白怜注意到这龙连火的神色有些飘忽，顿时心中隐隐感到一丝不妥。

　　与龙凌瑶对望了一眼，果然龙凌瑶也是点了点头，暗中心灵传音道，“事情有些不太对劲，二叔的样子很不寻常，我怀疑族内有变化！我父亲出事了！”

　　一想到龙鼎天出事，龙凌瑶顿时担忧起来，神色也微微有了一些变化。

　　“瑶儿，萧贤侄既然来到我们龙家做客，我们也不能失了礼数，既然是你的朋友，就由你带着萧贤侄先去后院消息吧，今晚给你们接风洗尘！”

　　龙连火表面上看起来没有任何不对劲，可是萧白怜却感觉到了那一瞬间透露出来的淡淡杀意。

　　给了龙凌瑶一个暂时别轻举妄动的眼神，萧白怜点了点头，道，“那就有劳龙二爷了！”

　　看到萧白怜和龙凌瑶被人带下去，龙连火脸上的笑容逐渐消失，紧接着一股深深的煞气在他身上透露出来。

　　“哼！原本还想去找你，没想到竟然自己凑上门来！也好！”

　　自言自语一番之后，顿时他捏碎了手中一枚通讯符石，一丝冷笑在他脸上挂起。

　　另外一边，萧白怜与龙凌瑶，也发现了龙家仿佛陷入了某种古怪的气氛。尤其是那些龙家的子弟看到龙凌瑶这位大小姐回来，竟然神色相当古怪，不少人甚至还透露出一丝冷漠的笑容。

　　“看来整个龙家，被你那二叔控制在了手中。”

　　这几乎是不变的事实，龙凌瑶虽然不愿意相信自己二叔会背叛自己父亲，可是事实摆在眼前，由不得她不信。

　　“可是为什么，二叔平时为人很是和善，而且从不争权夺利，为何要那么做？”

　　为什么，萧白怜无法给出答案。其实出身于这种家族，很多事情都是身不由己。不过让他奇怪的是，按照龙凌瑶的说法，龙鼎天可是有着上天位巅峰的可怕修为，那龙连火是如何控制住他的？

　　“家族内，大部分长老都支持父亲，其中大长老和四长老更是绝对拥护父亲的，为何会不见了踪影？”

　　龙家大长老和四长老，分别都是上天位境界强者，在整个龙家都是排的上号的手握实权之人。可惜如今，仿佛失去了踪迹。

　　“龙家最强之人是谁？”

　　“是大长老的父亲，太上长老，半步尊者境界。”

　　萧白怜点了点头，心中叹道龙家确实是没落了。整个家族内，最强者才是半步尊者，怪不得比一些家族追赶而上。

　　毕竟没有尊者坐镇，龙家始终就像是病入膏肓的老虎，失去了威胁。

　　“如今之计，先找到你父亲，搞清楚龙家的情况。”

　　当天夜里，萧白怜与龙凌瑶就顺着夜色，潜入到了龙家内部，很快他们就发现，整个龙家，以前拥护龙鼎天的一些人，不是消失就是外出，整个龙家只剩下龙连火一派的成员。

　　包括龙鼎天一些其他子侄辈，竟然都没有找到。

　　虽然不愿意承认，可是萧白怜觉得龙鼎天已经凶多吉少。这一点，龙凌瑶明显也猜了出来。

　　望着微微有些激动的龙凌瑶，萧白怜突然感觉自己两人，仿佛正在被人窥视当中。

　　“谁！”

　　这种感觉绝对不会错，萧白怜知道，自己两人的一举一动，都在某个人的眼中。知道这之后，也不在隐藏，低声沉喝道。

　　下一刻，一股恐怖的气势直接把两人包裹进去，仿佛要把他们直接挤压成碎片。

　　“域！”

　　萧白怜心中一惊，这根本不是天地大势！而是域的力量！

　　“竟然有尊者一级的强者出手！”

　　谁能想到，暗中竟然惹出了一位尊者对他们动手，几乎一瞬间就让两人动弹不得！毕竟在尊者面前，一切反抗都是徒劳无功。

　　“小辈，乖乖受死！”

　　一道低喝，随后只看见虚空中一只大手直接朝着萧白怜两人抓来。

　　不过萧白怜也不是省油的灯，身上黑色火焰瞬间冒出，哪怕是尊者所动用的域，也在刹那间崩溃！

　　趁着那一瞬间的空隙，萧白怜直接一把抓起龙凌瑶，整个人化作一道流光朝着龙家外急射而去。

　　“想走！给本尊回来！”

　　或许是没想到竟然有人可以在自己的域之下脱逃，那暗中的尊者微微错愕，紧接着勃然大怒。

　　一股让人无法反抗的霸道意志，直接冲入萧白怜脑海，要让他直接臣服！

　　“霸道奥义！你是天霸尊者！”

　　龙凌瑶失声惊呼！显然已经认出了出手的尊者的身份！

　　天霸尊者？萧白怜顿时明了，他想起了当初龙申天的师尊，不就是联盟中某位最强王者称号的尊者么？

　　此时，整个龙家都出现了不少人，阻拦了两人逃离。其中正好看到了龙连火那冷笑连连的老脸，显然一切都是在对方的掌控当中，他们的目的，竟然就是要抓住萧白怜！

　　“二叔！你居然背叛父亲！”

　　看到龙连火，龙凌瑶双目喷火，娇躯颤抖，显示了她此刻激动的心情。

　　“龙凌瑶，你和你那个父亲一样天真！”

　　龙连火不在掩饰，丑陋的嘴脸暴露无遗。

　　“我父亲人呢！你把他怎么了！”

　　“别急，你很快就能见到你父亲了！不过在此之前，先交出重生神符！如果你识相一点，二叔还给能给你一个痛快，否则，嘿嘿，族内这么多年轻俊才，可是早就对你这位大小姐垂涎三尺已久了啊！”

　　可能是认为大局在握，龙连火无比得意。

　　此时萧白怜也看到，一名身高八尺有余，全身散发着恐怖气息的男子，出现在了龙连火边上。

　　“见过尊者！”

　　对此人，龙连火顿时露出了恭敬之色。

　　天霸尊者！萧白怜深深的望了此人一眼，整个联盟内，尊者的数量都是非常稀少的，绝对不会超过二十位！他们被誉为王者！最强王者！有着至高的地位。

　　“杀死我徒儿的人，就是你？”

　　仅仅一个眼神，萧白怜就感觉自己如同置身在毁灭当中。如果不是他混沌战体跨入第八重境界，就一个眼神就能受伤。

　　“你说龙申天那个白痴？”面对尊者，萧白怜却笑了，丝毫没有任何畏惧，甚至还露出了一丝冷笑，“对，他就是死在我手中。”

　　“既然如此，那么你可以去死了！”天霸尊者点了点头，冷漠的脸上没有任何愤怒，仅仅只是在诉说一个结果。

　　可是萧白怜却不这么认为，在他的手中，一把漆黑无比的长剑瞬间形成，对着天霸尊者就是一剑斩出！


第841章 万年辛秘

　　尊者一怒，天地变色！

　　可惜萧白怜偏不信这个邪！

　　黑色的剑光直接划开天霸尊者的域，直接刺向他的胸口！

　　“怎么可能！”

　　别说龙家众人惊呆，就是天霸尊者自己，都是无比动容！眼眸深处飞快闪过一丝惊慌。他感受到了那黑色剑光中，强烈的死亡意志！

　　“霸绝天下！”

　　一声怒吼从天霸尊者口中爆出，对于萧白怜的轻视已经不在，此时他完全把萧白怜当成了一个平等的对手！也不再保留实力，双手一推，顿时如同万兽奔腾，恐怖的力量疯狂涌出，如同万丈高山，想要彻底把一切碾碎！

　　那一刻，龙家所有人脸色都无比惨白，尊者的一击足以让整个龙家府邸化为一片瓦砾！毕竟那已经不再是法则力量，甚至超出了法则意志之上！

　　奥义！唯有尊者才能动用的强大力量！

　　“破！”

　　黑色的剑光看似微弱，却直接从其中刺穿出一个缺口，根本不受阻拦，直接袭向天霸尊者面门！

　　“这是什么力量！竟然可以无视奥义的阻拦？”

　　天霸尊者第一次感到了害怕，身为一个尊者，多少年来没有人给予他这种面临死亡的恐惧。现在，他终于体会到了！

　　噗嗤！黑色剑光直接从天霸尊者额头眉心刺入，在脑后穿出！

　　这一刻，场上无比的寂静，龙家众人陷入了石化，尤其是龙连火，无法相信自己的眼睛。

　　“可以告诉本尊，你施展的，到底是什么力量么？”

　　天霸尊者望着萧白怜，沉声问道。

　　“混沌之火！”

　　这句话，唯有天霸尊者才能听到，在最后那一刻，他突然笑了，笑的很疯狂！

　　“哈哈哈！原来如此！原来如此啊！本尊死的不怨！不怨呐！”

　　轰！无穷的火焰直接从他体内爆发，瞬间把他整个人包裹了进去，在众人的注视下，彻底化作飞灰。

　　尊者！陨落！

　　一名尊者，竟然死了！被一个半步天位的小辈所杀！谁能相信！

　　当天霸尊者死的那一刻，其实就注定了有着数千年历史的龙家，崩溃的开始！

　　没有多少抵抗，或许在天霸尊者死亡的那一刻，目睹了这一切的龙家众人，已经丧失了反抗的心思。

　　连尊者都死了，他们还反抗什么？

　　萧白怜直接击杀了龙连火和以他为首的一些龙家反叛之人，他并未赶尽杀绝，看在龙凌瑶的面子上，给龙家留下了一点香火。

　　可惜，从此以后，龙家注定一蹶不振，从超一流家族之列，一下子跌落到三流家族。

　　安定了龙家的情况，萧白怜在龙凌瑶的帮助下，找到了龙家最大的镇族之宝，重生神符！

　　那是一块美丽的水晶，形状如同一滴眼泪。

　　“传闻这乃是太古时代生命女神之泪的一部分，有着起死回生的效果。”

　　当然，哪怕是真正的神器也不可能如此逆天。所谓的生命女神之泪，要复活一个人也有很大限制，必须是灵魂完整，躯体没有被瞬间毁灭！否则生命女神复生，也不可能复活一个死去的人。

　　这是萧白怜在尝试复活阿尔托莉雅时所发现了，对于死亡了很久的人，根本没有效果。而且对于境界超出了天位以上，效果顿时大打折扣。

　　不过总的来说，这么一件东西对于即将参加联盟大会残酷厮杀的萧白怜来说，等于多了一条命！

　　“有了这生命女神之泪的碎片，只要我不被人瞬间抹杀，都有着再一次复活的机会。”

　　这种复活的机会不止一次，不过每一次复活后，生命女神之泪的效果将会在一个月内无法再次动用。

　　等于萧白怜每个月多了一条命可用，这在很多时候足以改变某些形势。

　　为了应付即将到来的联盟大会，萧白怜直接花了两个月时间，与霍华德一起，炼制了不少短时间内增加实力，爆发力，速度甚至天地元气恢复的魂丹。

　　很快，一年之约如期到来。

　　在约定的日子还有半个月的时候，萧白怜再一次见到了人族至尊。

　　“看来你比我想象中的更加出色！”

　　这句话萧白怜不觉得如何，可是一边的霍华德却大惊失色，毕竟按照他对至尊的了解，这个世上还从未有人能让她如此夸赞过。

　　“不过想要在这一次中夺得一线生机，仍旧不足。”

　　不知道为何，萧白怜总感觉所谓的五十年一次的联盟大会绝对不会这么简单。

　　果然，到了如今，至尊也终于把一切告诉了他。

　　“你肯定很好奇，万年前到底发生了什么，导致了历史断层。”

　　“和天界有关？”其实萧白怜早就有所猜测，只不过无法证实。

　　“对，与天界有关！不过天界并非是你所认为的诸神所生活的位面世界，那里你可以认为是与我们所在的世界类似，却层次更高的空间。而万年前，正是因为天界的干预，让我们世界几乎毁于一旦。从那之后，每五十年，天界与我们世界都会出现一个短暂的连接，出现一个缺口，而你所需要做的，就是努力进入天界，找到当初他们设下封印我们世界的地方，破坏掉！解放我们的世界！”

　　原来，之所以如今万年来，无数天才辈出，却没有一人可以突破尊者这个层次，就是因为天界一些强大的存在，封印了这个世界，导致这个世界能够承受的最高境界只能是尊者。

　　为此，万年来无数先辈前仆后继，想要打破这个浩劫，可惜从未有人成功。

　　“为什么你们这些尊者不上去？”

　　“我们的目标太大，如果是我们上去，将会遭受到那些存在的抹杀。但是你们不同，在天界当中，天位只不过是平民，那些人不会对一些平民产生兴趣。”

　　“原来如此。”萧白怜点了点头，他总算是明白为何只能限定尊者以下的人去搏这种机会。

　　“我还需要注意一些其他什么？”

　　知己知彼，百战不殆。

　　萧白怜不认为自己是同辈中最强的，自大往往是死亡的开端。

　　“记住，联盟大会中，各大种族虽然都有着共同的目标，可是互相之间也绝对不会客气！因为五十年一次的空间缺口，必须以大量鲜血祭祀才能维持短暂的一段时间，其他种族的天才绝对不会与你客气，在他们眼里，任何人都是开启空间缺口的饲料！这一点你自己必须清楚！”

　　萧白怜深深的吸了口气，他终于明白，幻魂大陆的各大种族，为了万年来那个目标，到底牺牲了多少！

　　五十年一次，无数天才蜂拥而入，几乎都是当世绝顶天才！毕竟同样境界，更加年强的他们一旦成功闯入天界将会由更多机会！更高的成长，有希望解放这个世界。而老一辈的实力其实已经固定，哪怕进入天界也不过是徒增伤亡。

　　这是各大种族花了三千年数十次的铁血教训得出的结论！

　　天地之塔第十层世界，萧白怜踏入这个地方的时候，却惊讶的看到，所谓的第十层世界仅仅只有一座城市那么大小，整个悬浮在无尽的虚空当中。

　　“这里并非真正的第十层世界，是我们人类联盟建立的一处中转站，从这里进行传送，你将会进入真正的两片空间的混乱地带。”

　　原来，霍华德年轻时候，曾经也有幸参与过一次，可惜以当时的他，最多就是勉强自保，根本无法改变什么。

　　如今，数百年一晃而过，一代代新人辈出，可惜始终没人真正成功过。

　　在这里，萧白怜见到了不少熟悉的面孔。新的十大妖孽几乎都到场了，除了那最神秘排名第一的那人。

　　“无一例外，最差的都是半步天位境界！”

　　如同人族至尊所言，能够参与进来的，最差的都是半步天位！当然也有不少天阶之人，不过显然只不过是炮灰角色。

　　所有人中，年纪最大的不会超过三十！这几乎是人族当今最为绝顶的天才，如今却要踏上九死一生的道路。

　　每个人脸上，表情各不相同，萧白怜相信，并非所有人都是抱着拯救自己出生的这个世界而奉献，更多的人，追求的乃是更强大的实力，更高的境界，乃至于进入天界成就更大的威名。

　　很快，萧白怜等人被一道道光芒所笼罩，接着直接消失。

　　等感觉自己落地之后，睁开眼，萧白怜发现自己竟然身处在一座要塞当中。

　　“这里就是人族要塞么？”

　　来之前他就知道，每一个种族都会有一座要塞。

　　下一刻，在他的身边，出现了四个人，如同他一样，直接被传送到了这里。

　　几人互相冷漠的打量对方，其中萧白怜的实力在五人中不算高，也不算低。另外四人中，一人是下天位巅峰境界，一人是下天位初入，还有两人分别是天阶巅峰和天阶大成。

　　“五个人，一个队，然后与另外的队伍厮杀，胜利者可以成功进入下一轮，失败者则成为血祭当中的一份子！”脑海中响起了威严冷漠的声音，顿时五个人神色纷纷变化。


第842章 诸神游戏

　　很显然，五个人中，包括萧白怜和另外那两个下天位境界之人，都对这里的事情有所了解，所以听到之后并未有太大表情变化。可是那两个天阶境界的青年，却有些紧张，其中一人更是惴惴不安的扫视着其余几人，一脸戒备。

　　“运气真差，居然来了三个废物！这绝对不行！”

　　突然一人不满的开口，正是那下天位大成境界的青年。冷漠的扫视了萧白怜三人一眼后，直接狞笑一声，顿时铺天盖地的恐怖大势压了过来。

　　同时另外实力更强的青年也是很默契的出手，两人竟然想要杀死萧白怜三人！

　　“你们这是做什么！我们不是一个队伍的么？”

　　那两个天阶之人顿时慌了，面对天位境界，他们根本没有任何反抗。

　　“你们太弱了，为了胜利，只能杀了你们，会有另外三人出现补足你们的缺口！”

　　原来如此，萧白怜顿时明白这两人的打算。在这个空间中，唯有胜利和失败，胜利代表生存和活命，失败就等同于死亡。

　　不管你背景是什么，失败就是死！

　　所以队友的强弱直接影响了自己的活命机会，这两人分明就是想要先一步抹杀弱者队友，然后看运气再来三个强大一点的队友。

　　轰！那两个天阶修为的青年，根本没有任何反抗机会，直接被两人轰出血雨。此刻，两人似笑非笑的看向了萧白怜，“哟，这小子还算镇定，可惜就是境界差了一点，否则应该还能用一下。”

　　两人算是吃定了萧白怜，可惜他们却算错了如意算盘。

　　“和他废话什么，直接宰了，时间没多少了，必须在第一轮开始前，凑齐几个像样的，否则我们第一轮都过不去！”

　　那下天位巅峰境界的青年一脸不耐烦，根本没有把萧白怜放在心上。

　　“小子，怪就怪你境界太低也赶来参加这场诸神游戏，死之后记得下辈子聪明一点！”

　　百倍大势瞬间把萧白怜全身笼罩，那下天位大成境界之人，一拳轰出，足以让任何半步天位瞬间湮灭。

　　可惜这一拳，直接打在了萧白怜胸口，发出了沉闷的噗嗤一声，毫无反应。

　　这个结果让对方呆滞了一下，抬头望着萧白怜，眼中突然飞快闪过一丝惊骇！他不是蠢货，顿时明白自己踢到铁板了！

　　连那不屑动手的下天位巅峰的强者，此刻也收起了轻视之心，深吸一口气道，“阁下深藏不露，我们两个看走眼了！还望抱歉！”

　　摇了摇头，萧白怜其实一开始并不想杀他们，可惜当看到他们如此视人命如草芥的杀掉另外两人后，就知道在这里，仁慈是根本不需要的。

　　轰！

　　两人直接面如死灰，身上生命气息瞬间消失，软软的倒在了地上。

　　“死亡之眼已经趋于完美，半步尊者之下，很难有人可以抵挡。”曾几何时，萧白怜面对下天位强者都要拼死一搏，如今却只需要一个眼神就能轻易杀死。

　　不需要萧白怜动手，地上的尸体直接消失不见，化作了一道道光芒融入到了要塞一颗巨大的水晶当中。

　　紧接着，连续四道光芒闪过，要塞之中又是出现了四人。

　　没等萧白怜去打量他们，那四人中一人突然出手，一下子杀死了身边一人，随后转身一刀劈出，直指萧白怜！

　　“找死！”看到对方竟然对自己动手，萧白怜不怒反笑，伸手直接捏碎了对方的刀芒，接着死亡之眼印入对方脑海，刹那间抹杀了对方的灵魂。

　　“不！”此人竟然有着中天位巅峰境界，相当不俗，可惜却根本逃脱不得，灵魂湮灭，全身软绵绵的倒下。

　　同时另外一边，剩下来的两人一脸惊魂未定，仿佛被眼前发生的一切所惊呆了。

　　看了过去，一男一女，看上去仿佛是兄妹，男的大概天阶圆满，不算很弱。女的十五六岁，一脸惊慌，只有天阶小成，让萧白怜眉头一皱。

　　不过他并未杀死两人，毕竟他不是杀人狂。

　　很快，又有两人传送了进来，这一次进来的两人都是中天位境界强者，他们在看到有两个天阶和一个半步天位后，明显感到不满，却并未动手。

　　“如果你们可以证明你们不会扯后腿，你们就能活着！”

　　其中一人了冷漠开口，虽然目光冰冷，但至少比先前几人要有人性的多。

　　“我们兄妹可以不要任何战利品，只求可以活到最后！”

　　那对兄妹并非人族，而是其他种族，毕竟所有种族都是打乱了互相传送。对于两人回答那开口之人并不是很满意，不过还是看向了萧白怜。

　　可是下一刻，两人脸色一变，他们感觉到一股死亡意志随时可以决定他们的生死，只需要一个念头。

　　顿时他们知道，眼前这个看上去只有半步天位境界的少年，绝对不像表面那么简单！

　　“这个回答够不够？”

　　萧白怜微微一笑，而那两人面面相视，立刻点头。其中一人仔细观察了一下萧白怜之后，眼眸中飞快闪过一丝吃惊，连忙开口问道，“阁下难道就是人类十大妖孽之一的萧白怜？”

　　很明显，如今萧白怜的名声也传播在外，被人认了出来。

　　在知道了确实是萧白怜之后，这两人哪里还有刚才的冷傲，喜出望外！按照他们的说法，有萧白怜这么一个妖孽天骄在队伍里，他们完全不需要担心安全问题！哪怕带着两个累赘，都可以轻松的度过前面几轮！

　　对于这个所谓诸神游戏，萧白怜了解的并不多，此时趁着还未开始，立刻询问了一边。

　　而从这两人口中得知，所谓的诸神游戏，就是随机五个人组成一个队伍，然后与另外一个队伍在一片固定的峡谷地带进行厮杀！最终占领对方的要塞城堡，摧毁其中的生命水晶，就能够结束！

　　“你是说，在游戏开始后，哪怕死亡也能在一段时间复活，然后继续厮杀？”

　　“对，只要胜负没分出，不会真正死亡。可是一旦要塞水晶被破坏，失败的一方不管在哪里，都会在瞬间死亡！是真正的死亡！”

　　好残酷的规则！萧白怜心中一凛。至于那对兄妹，则是陷入到了巨大的恐慌当中。

　　“当然，并非只有我们，这个世界中，会有一些傀儡参与到其中。”

　　很快，萧白怜看到了所谓的傀儡，一个个如同军队一样，朝着要塞外进发。

　　“好神奇的傀儡，竟然最弱的都有天阶初入的实力！”

　　从其中了解到，傀儡分为小兵级，队长级和最强大的将军级。其中小兵级是天阶初入左右的实力，队长级则是天阶巅峰，至于将军级，竟然高达下天位圆满境界！

　　“这些又是什么？”萧白怜指着那些仿佛商店一般的建筑。

　　“那是功勋兑换商店，我们可以通过击杀对方的傀儡甚至对方英雄人物获得一定功勋，然后在里面兑换各种魂丹甚至圣器！当然这些只能在这个空间中使用，一旦结束全部消失。”

　　大体了解了之后，很快，脑海中刚才那个空洞冷漠的声音再一次响起。

　　预示着有另外一个队伍已经出现在了峡谷的对面，诸神游戏已经开始！

　　“你们两个负责照看好他们，对面的人，我来负责！”

　　在这里，萧白怜发现自己神魂世界中的东西竟然还能使用，并未像其他人空间戒指被封锁无法动用，这让他轻松了不少。

　　整个峡谷地形是固定的，有三条路通往对方的要塞。而他直接出现在了中间一条路的一处丛林当中。

　　很快，他看到了有两个人影晃动出现。

　　“死亡之眼！”

　　根本不需要犹豫，死亡意志直接印入对方脑海，那两人连一丝反抗都没，顿时面若死灰，倒在地上。可惜很快就消失不见，同时萧白怜发现自己竟然多了七百功勋！

　　整整一天，萧白怜如同死神一般，飞快的不停杀死对方五人。他发现对方五人整体实力与他这边差不多，或许是为了两边队伍的平衡。可惜，他的存在却直接打破了这个平衡。对方任何一人，哪怕是实力最强的那个中天位圆满的强者，都无法抵挡他一招。

　　当萧白怜直接一拳砸碎对方要塞生命水晶的那一刻，对方五人同时倒在了地上，随后消失不见。

　　随后萧白怜发现自己手臂上，多了一个青铜色的手环，上面散发着微弱的光芒。

　　“唯有手环变成璀璨皇冠，才能获得进入天界的资格！”看到自己的手环，萧白怜知道，现在仅仅只是开始！

　　果然，下一刻他再次回到了要塞当中。这一次，之前与他在一起的四人只剩下刚才那两人，那对兄妹已经消失不见。原来在赢得一场胜利后，可以选择退出，也可以选择留下。显然，那对兄妹选择了退出，而这两人，则是决定留下！

　　“希望不要遇上认识的人在对面。”望着远处峡谷对面从天而降的五道光柱，萧白怜心中有些担忧。


第843章 最终一战

　　一场场厮杀，一次次在死亡的边缘行走。

　　纵然是萧白怜，在连胜了十场之后，渐渐的也开始觉得有些压力起来。

　　最开始的那两个队友，早就选择了退出。

　　如今，萧白怜任何一次面对的敌人，至少都有着上天位以上的战力！甚至有一次，还遇到了一个准天骄妖孽级别的对手。

　　“双方傀儡数量，实力都是固定，除非是以绝对力量碾压，否则比的就是各自的布局和配合。如果可以尽量多杀对方一些傀儡，哪怕局部上出现弱势，总体却会赢得一个上风的局面。”

　　随着弱者不停的被淘汰和退出，如今剩下来的都是相当妖孽级别的对手。哪怕是萧白怜，同时面对几个这种敌人，都无法全身而退。

　　此时他的手环，已经是璀璨金色，同时与他在一起的队友最弱的都是中天位圆满境界。

　　不过这一次，他所面对的，乃是五个准天骄级别的强大敌人，最弱的一人都能够轻易秒杀普通的上天位强者，最强的一人甚至乃是萧白怜的熟人！

　　“萧白怜！这一次你死定了！”

　　天狼！对方五人中最强的一人，甚至可以说是占据主导地位！此时正愤怒的在咆哮，整个虚空都仿佛被无数的怨灵占据，鬼哭狼嚎，阴风阵阵。

　　别说靠近，仅仅被那些阴风刮过，众人就感觉自己流逝了一部分生命。

　　这一战打的尤为积累，萧白怜这边其他四人几乎死了数十次之多，连萧白怜都有一次差一点死掉，还好生命女神之泪产生效果，在死亡边缘让他突然间回到了死之前最佳的状态，最终混沌之剑刺入天狼胸口，把他整个人直接绞碎。

　　“咦？竟然没有复活？”

　　当看到被杀死的天狼竟然并未和以前杀死那些人一样消失不见，而是彻底湮灭后，萧白怜发现了在这诸神游戏当中，某些事情并非是绝对的！就像这复活一说，被他混沌之火所杀死，根本无法复活。

　　得知了这个变化，萧白怜顿时笑了。

　　“看来上天都在眷顾我！”

　　在击溃了天狼带领的小队之中，萧白怜手臂上的护臂已经变成了铂金色。

　　又是几道光芒落在了要塞当中，萧白怜仔细看去，又一次出现的四人中，竟然还有着一个熟人。

　　“狂三！”

　　两人相见顿时免不了一阵唏嘘，看得出狂三能够走到这里，也经历了不少生死仇杀。如今的他已经突破到了半步尊者境界，实力无比可怕。十二圣兽都被他收集齐全，连萧白怜在不动用混沌之火的前提下，都没把握胜他。

　　可惜这样的好心情没过多久，萧白怜却发现，这一次与他们敌对的对方阵营中，也有着他的熟人存在。

　　“该死！表妹在对面！”

　　叶箐萱！很明显狂三对这个安排非常愤怒，可是又无比无奈。

　　不过萧白怜倒是沉默不语，他一直在考虑一个大胆的猜测，此时看到叶箐萱竟然在对面之后，立刻有了大胆尝试一番的想法。

　　两人迅速找到了叶箐萱，站在敌对阵营，双方都是感到了命运的捉弄，可是萧白怜却突然问道，“叶箐萱，如果你相信我，就照着我的话去做！”

　　说完咬破了指尖，挤出了一滴鲜血摁在了叶箐萱的额头。

　　下一刻，叶箐萱身上仿佛有某种封印直接破碎，随后整个人化作了一道流光，消失在了眼前。

　　“你小子对我表妹做了什么？”狂三吓了一跳，可是萧白怜却笑的无比开心！

　　“果然如此！原来真的可以！哈哈哈！”

　　萧族的鲜血可以契约任何对象！而他的神魂世界确实独立自成一界，完全不受任何规则所束缚！正因为这样，他才大胆猜测，可以以契约形式让其他人直接脱离这个诸神游戏，进入到他的神魂世界当中。此时看来，完全可行！

　　“狂三，想不想一起进入天界闯荡一番？”

　　“废话！不然我跑这种地方来干嘛！”

　　萧白怜知道，如果他的想法没错，那么这一次进入天界，他势在必得！

　　随后连续的几场，他分别遇到了七夜与戒空小和尚等人，纷纷以这种方式，被他收入到神魂世界当中，看到这自成一界的地方，他们的表情可想而知。

　　同时，萧白怜更是汇合了自己的姐姐，人族至尊的关门弟子萧潇。如今的萧潇，光暗圣体已经彻底融合，不在出现两个独立的人格，实力更是一部跨越到了半步尊者圆满，只差一步就能破入尊者境界。

　　那光与暗的完美融合竟然可以产生一丝类似于混沌之火这样，湮灭万物的特殊物质。

　　连萧白怜都感到无比忌惮！

　　同时萧白怜那位神秘的未婚妻，龙萱也不在保持神秘。当萧白怜得知，她竟然有万千身份，其中包括当初那位夺下安琪儿母亲吞天巨兽的那位神秘女子也是她一个身份时，萧白怜已经无法用言语来形容自己的心情。

　　不过龙萱的实力毋庸置疑，半步尊者圆满，同样也是人族至尊的弟子！

　　集合了众人，此时的萧白怜已经无人可挡。理论上任何一方只能存在五人，剩下的都是傀儡士兵。可是他却不同，有着神魂世界如此作弊的藏人空间，任何队伍在遇到他们之时唯有失败一途。

　　毕竟突然间眼前一个敌人身边冒出许多人，吓都要吓死了！而且任何一人都是至少准天骄级别的超级强者，一对一都不一定打得过，一下子来这么多人，顿时一路破竹，高歌猛进。

　　不少天骄级别的强者，都倒在了他的面前。

　　当然萧白怜并不嗜杀，诸神游戏中，也存在着让人投降的选择。一旦投降将会彻底丧失资格离开这片空间。

　　其中萧白怜一次次遇到了各大种族的天骄妖孽，诸如山丘之王之子，雷神化身的拜丘。精灵族有史以来天赋最妖孽的月女。妖族的几大神兽化身，更是一路披荆斩棘，所向披靡却最终在萧白怜无耻的人海战术面前，不甘的倒下。

　　比人多？萧白怜这边完全不受限制，比傀儡？甚至他可以让黑暗精灵一族全部参展！化身为玄冰傀儡改变场上的局势！

　　没有人可以阻挡他的脚步，最终，只剩下一个队伍来拦在他的面前。

　　“李天玄竟然败了？”

　　当得知这个消息时，萧白怜多少有些意外。

　　尤其是在得知，李天玄的队伍中，除了他之外，还有泰坦，敖笠这两个变态的时候，更是有些不敢相信。

　　三人任何一人都是当世最顶尖的天骄，哪怕是寻常天骄在他们面前都是轻易秒杀！三人组成的队伍，足以威胁到萧白怜这一边，却被人打败，甚至敖笠和泰坦两人直接被斩杀！唯有李天玄，化作一道剑意破空而去，脱离了这片空间。

　　“那个人出手了，没想到这么多年过去，我们非但没有拉近与他的距离，甚至这个差距越来越大。”

　　听到这个消息，狂三等人脸色很是复杂。

　　而萧白怜也终于知道，能让李天玄三人如此溃败的，到底是谁。

　　过羽明！那个从一开始他就从未看透，一直深深忌惮，永远挂着一丝自信和煦笑容，却让人感觉浑身阴冷的男人。

　　那个男人，正是十大妖孽中，唯一牢牢把持着排名第一之人。

　　“他是师尊的第一个弟子，不过哪怕是师尊，都从未看透过他。”龙萱与萧潇对视一眼，仿佛对李天玄三人的落败，没有任何意外。

　　人族至尊的第一位弟子！甚至连人族至尊都并未看透他！

　　一边是从未落败过的盖世天骄，被誉为天下无双的人族第一天才！过羽明！

　　一边是从默默无闻一路走到现在，踩着无数天骄天才上来的萧白怜！

　　峡谷中，两边互相打量对方，都感觉到一种宿命的对决。

　　“有趣，有趣，连我都没有料到，你竟然能够走到这一步。师尊把一切希望都投注到你的身上么？可惜，我却要让她知道，她错了！我才是唯一可以成功的那个人！不管是师尊还是你，都无法阻止我！这个世界，我为王！”

　　这个世界，我为王！何等嚣张霸道的言辞！可是听在众人耳中却并不感到任何惊奇。

　　过羽明，人族至尊弟子，二十五岁半步尊者！可是从龙萱和萧潇两女口中却得知，过羽明早就在下天位境界时，就斩杀过一名真正的尊者！如今他的实力，哪怕是人族至尊都不一定胜得过！甚至曾经一人独自杀入魔界，挑战大魔王全身而退！

　　无数惊人的战绩如同耀眼的光环，围绕在这个男人身上！

　　“这个世界，很难找出比你更出色的，正如你所言，或许这个世界你真的可以称王！可惜，我的目标却不仅仅只是这个世界，所以，战吧！”

　　这一场战斗，没人插手，也没人可以插手。

　　过羽明已经达到了这个世界力量的巅峰，翻手间可以灭杀尊者！

　　同样的，萧白怜不再有任何保留，刹那间让虚空化作火海，所有物质在其中都荡然无存，那是回归一切本源的火焰，哪怕是神灵，在其面前都要颤抖！

　　这一战，天地之塔第十层世界直接湮灭，不复存在。

　　同时没人知道这一战的结果，到底谁赢了，反正没人再次见到两人。

　　……

　　天界，众生之海上空。

　　轰！突然虚空产生了剧烈的扭曲，随后直接出现了一个巨大的虫洞，恐怖的风暴瞬间让周围百里范围荡然无存。

　　一条身影直接从其中穿出，狼狈无比。

　　“天界！”

　　……

　　（全书完）


完本感言

　　完本了，从2013年5月28日开始上传第一章，差不多14个月时间。

　　总体来说，这是我第一次尝试写玄幻小说，从09年开始写同人加入网文圈差不多五年来，写的最长一本小说。熟悉我的老读者知道，将近五年来，我写过不少本，不过最长的也就一百七八十万字就完本。两百六十万字，连续14个月每天雷打不动两更六千字，不多，可是坚持下来也不容易。

　　成绩，不想去细谈，我只想说，下本新书只能走分成了。

　　这本书的好坏，我心中也大致有个数，佳作？绝对不算！甚至以我自己的审视眼光，如果玄幻神作斗破苍穹是十分满分中的9.5分以上，那么我这本书，最多4分，其中还要算上连续十四个月不断的日更六千字的+1分！

　　满意不满意，能坚持下来的读者都会大喊‘坑爹啊！’，也确实如此，转型之作，不完善的大纲，太过于啰嗦注水，细节把握不好，人物刻画单调等等。当然最大的致命点——结局很仓促！

　　没办法，因为合约关系，加上本书成绩……呵呵，其实主编已经开恩，放宽了一些，可是也必须完本了。不知道坚持看到结局的书友有几人，但是应该看出，本书如果不是要这么匆忙结局，至少在350万字才能正常完本，甚至成绩好，继续水下去，四五百万字绝对不是问题。试问如今网上那些火爆的玄幻，哪一本不是动辄五百万字朝上？没看连三少大神都开始破五百万字了么？

　　一不小心废话就说多了，老毛病。我很诚恳的感谢这14个月跟随我到最后的书友，不管是老书友还是新书友，是你们的支持才有了这本书。同时感谢创世中文网副总编小分队长，第十组主编锐利大大，责编皮蛋大大，没有你们一次次鼓励和指导，尤其如果不是锐利大大当初肯签下这本书，或许我现在还在喝西北风，更不要说这一年发生了很多事情，幸运的遇到肯把我拾回家的老婆大人，还有即将出生的孩子，有了你们让我哪怕这本书扑了下本书从零开始，仍旧有着源源不断的动力！当然小分队长作为亦师亦友，如果没有你，当初或许我会放弃网文写作。至于第十组最淫荡风骚的皮蛋大大，您的大作《皮蛋聊网文》简直是我心中的神作！恳请日更万字！当然第一组主编悟道大大，当年培训班上，与你的几次短暂交流让我茅塞顿开，至少在我认识的编辑中，您堪称鬼才！

　　最后，如此多废话之下最重要的环节！

　　新书推荐！

　　《武神血脉》会在明日开始上传！

　　感染成为吸血鬼的男主，穿越到以血脉论出身，修炼血之力量的异世大陆，淫荡又风骚的人渣物语！

　　还有，新书男主名为——李叶！对！你没看错！就是李叶！这个人渣，又回来了！
