

黑暗文明

作者：古羲


第一篇：蚂蚁超人！


第一章 重生

　　“咔咔！”

　　剧烈地疼痛从胸口处传来，叶晨勉力睁眼看去，只见眼前的世界一片血红，耳边，除了那带着几分兴奋的低沉兽吼，还有骨骼咀嚼的声音，令人毛骨悚然。

　　要死了吗？

　　叶晨心里有些苦涩，在末世里挣扎了十年之久，每天小心翼翼，连睡觉都是抱着兵器，稍有动静便会被惊动，今天却因为一个小小的疏忽，没有抹去猎杀三头犬时留下的气息，被这头血角兽给追踪上了。

　　就这样感受着身体被一点点嚼碎，也许是个不错的死法？

　　叶晨心头浮现出这个怪异的想法时，自己也忍不住苦笑了起来，在知道自己回天乏力，彻底没有活下去的希望时，他心中反而有一种轻松。

　　他在高中时，父母便出了车祸死去，只剩下一个妹妹相依为伴，可是在末世发生时，妹妹最终也死在了丧尸的毒牙下。

　　他也不知道自己为什么活着？

　　也许就和大部分人一样，只是为了活着而活着……

　　这十年来，凭借对死亡的畏惧，对生命的渴望，他浑浑噩噩地游走在生死边缘，如一条狗一样挣扎，残喘，有时他甚至都在怀疑，自己是不是人了？

　　死亡，也许是一种解脱吧！

　　也许是想通了，叶晨心中如释重担，全身心一阵轻松。

　　妹妹，我来了。

　　他的意识渐渐昏暗，陷入了沉睡。

　　……

　　“哥哥，起床了。”

　　清脆悦耳的声音，在耳边响起，紧接着，叶晨便感觉到一只冰凉的小手，捏住了自己的鼻子，他从睡梦中惊醒过来，“腾”地一下翻身而起，身子下意识地向后暴退，然而动作刚做到一半，突然感觉背后撞上了一堵墙壁，背脊生疼。

　　怎么回事？

　　意识从模糊渐渐变得清晰，叶晨这时才发现自己已经不在血角兽的血盆大口下，而是在一张柔软的床铺上。

　　他抬头望去，这一望，便是永恒！

　　床铺边，灯光下，一个清秀可人的女孩，睫毛幽长，嘴角弯着弧度，满眼笑意，她很漂亮，笑起来的时候，眼眸弯成了一对月牙湾，精致的脸颊上，也有两个浅浅的小酒窝，四周的空气，也似屏了息，连时间也静止在了这一刻。

　　“哥哥，你还愣着干嘛，快起床了，今天你大学毕业，去晚了可不好。”女孩眨了眨大眼眸，嘟嘴说道。

　　这熟悉的模样，这熟悉的声音，都如雨点雨丝，滴滴打落在叶晨的心头，一时间，他恍如做梦，几乎有些不敢相信，这在末世之初就葬身丧尸手下的妹妹，如今竟还能活生生地站在自己面前！

　　等等！

　　大学毕业？

　　叶晨心头一震，那这么说，今天是2013年7月1号了，也就是末世灾难发生的那一天。难道说，自己重生回到了十年前？

　　叶晨抬头看了一下房间，只见光线有些阴暗，四周并不宽敞，墙上挂着古式的掉中，如催魂一样“咚咚”直响，在泛黄的墙壁上，贴着几张过了时的海报，还有两张老照片，是一对年轻夫妻的模样，笑容慈善，很是和蔼，在远处，还有一张书桌，上面堆积着许多书本。

　　这正是自己读大学时的房间。

　　叶晨怔了半晌，终于确定自己不是做梦，而是真的回到了十年前！这怪诞的事情并没有使他惊慌，只是茫然了一会儿，便迅速冷静了下来，沉默了一会儿，便从床上走下来，对妹妹叶竹严肃道：“妹妹，等下你拿着我们的银行卡，去把存款全部取出来！”

　　叶竹一怔，迷惑道：“全部取出来？你要拿来干嘛？”

　　叶晨摸了摸她的脑袋，眼中有一丝溺爱，道：“放心吧，哥不会做傻事。”

　　叶竹狐疑地看了他一眼，并没有再多说，自从父母出了车祸后，她便是由叶晨带大，无论是学费，住宿费，都是叶晨边读边打工赚来的，她还曾记得，在读初三时，因为羡慕一个同学有个很好看的皮夹钱包，叶晨知道后，就偷偷瞒着她去了一个工地里，做了一个星期的小工，累得半死不活，帮她买了一个一模一样的。

　　因为顾及她是女孩子，比较爱面子，叶晨平时宁愿自己穿差点，吃差点，但对她从不小气，无论是衣服，首饰，都挑比较好看的，就是为了不让她在同学面前落了面子。

　　想到这里，叶竹的鼻子有些发酸，轻轻点头，转身走到床边，在床底下一个灰尘扑扑的木板下，拿出了一块抹布，缓缓掀开，里面包着一张洁白的银行卡，无论是哪个小偷闯进来，也不会想到叶晨会将钱包收藏得这么隐秘。

　　“我去咯。”叶竹拿着银行卡，小心翼翼地收好在牛仔裤的兜兜里，旋即展颜一笑。

　　叶晨点点头，“路上小心。”

　　叶竹俏皮一笑，笑声如出谷黄莺，旋即转身走了出去。

　　等叶竹走后，叶晨收起了脸上的笑容，恢复了平日的冷漠，走到老钟下，看看了时间，早上6点20分，若没有记错的话，末世灾难应该是发生在晚上7点左右，还有12个小时左右的准备时间！

　　叶晨冷静地想着接下来的事情，既然重生了，他就绝不会让悲剧重演！

　　上一世，就是因为他去参加了毕业典礼，将妹妹一个人留在了家，才让她惨遭丧尸的毒手。

　　书桌上，台灯下，有一张老相框，里面的全家福照片上，一对年轻夫妇站在中央，两旁分别是一个十五六岁的少年和一个十一二岁的小女孩。

　　“爸，妈。”叶晨看着照片，眼眸有些湿润，默默道：“我一定会照顾好小竹，一定！”

　　他转身走到床边，将有用的行李收了起来，等末世发生后，全球的人70%都变成了丧尸，凭这个廉价的出租房，是挡不住丧尸的进攻的，一定要先找一个绝对安全的住处才行。

　　片刻后，叶晨便收拾完毕，两人的行李加起来，也只有一个行李箱，只带了几件换洗的衣服，至于其他的东西，大多数都是没用的，例如棉被，课本什么的，都不需要。

　　叶晨走到书桌边，凝视了相框半响，便将它拿起收进了行李箱中，随后坐在床上，静静思考着接下来要做的事。

　　这次末世非同小可，在晚上七点时，北美洲一个科学实验所会发生爆炸，里面的病毒全部宣泄了出来，以媲美光的速度，瞬间就覆盖了整个地球，连一点前兆都没有。

　　在这病毒下，体制弱的人，还有感染了重病的人，都在瞬间变成了恐怖的丧尸，这种丧尸并非电影里的那么脆弱，反而力量大得惊人，媲美三个成年人的力量，像这种出租房的铁皮门，一下子就会被撕开！

　　而除了丧尸之外，全球的动物，也都会在一瞬间，产生变异，变成凶残的猛兽，比丧尸还要恐怖！

　　在他沉思时，没过多久，叶竹便从外面回来了，她弯腰将牛仔裤卷上，里面缝了一个内层袋子，此刻这袋子鼓鼓的，装满了钞票。

　　“哥，你要去哪？”叶竹一眼就看到了房间中央的行李箱。

　　叶晨接过她手中的钱，并没有细数，如果没有记错的话，这里应该有一万二，足够他准备一些粮食了。

　　“跟我走，什么也别问，到时我会告诉你的。”叶晨神色严肃地道。

　　叶竹一怔，看着叶晨肃然的表情，心中隐隐有一种不祥的感觉，她并没有再多问，对于叶晨，她完全是出自内心的信任。

　　无论他做什么，他始终是自己的哥哥！

　　这就已足够！

　　叶晨提着行李箱，带头走了出去，此刻还是早晨，街上的行人并不多，叶晨一路直走，来到了平时坐公交上学的地方，安静地等待。

　　叶竹只是默默地跟在他身后，虽然满眼的疑问，但却并没有去问。

　　没过多久，公交车来了，叶晨预计了一下，从这里坐公交到汽车站，再从汽车站坐车到市中心，大约要四个小时，也就是说，他还只剩下8个小时的准备时间。

　　上了公交，叶晨缴了两人的费用，找了一处座位坐下，靠着窗户望着外面，沉思了起来。

　　……

　　杭州市的市中心，如钢铁丛林，高楼耸立，街上行人车水马龙，繁华热闹。

　　叶晨带着叶竹找了一家五星级酒店，要了一间最顶楼的房间，四室一厅，将行李放进去后，先吃了中饭，随后将叶竹留在了酒店，独自来到了超市。

　　叶晨并没有在肉食蔬菜区购买，而是径直来到了零食区，扫了一眼，旋即找了两个袋子，装了两袋满满的糖果和巧克力。

　　糖里有丰富的热量，而且保质时间长，是最好的补给品。

　　叶晨还记得，在末世后期，一枚糖果可以买到了一件低级皮甲，可见糖果有多么珍贵了。

　　除了糖果巧克力，叶晨还买了许多鸡蛋，大约有500个，这等手笔引得四周购物的人纷纷咋舌，那超市的服务员也纷纷傻眼。


第二章 末世降临！

　　鸡蛋里蕴含丰富的蛋白质，也是很有用处，在末世后期，鸡蛋早就绝种。

　　除了这些东西之外，叶晨还购买了大量蕴含了丰富营养，保质时间又极长的食类，至于蔬菜和肉食，则是一点也没有买，蔬菜是好，但保质时间短。至于肉食，都在末世发生时，会被病毒感染，到时全部腐烂，买了也没用。

　　由于叶晨一次性购买的食物太多，超市不得不派送货员帮叶晨送到酒店，叶晨想了一下，又开了一件房间，紧贴着原先房间的旁边，这个房间专门用来储存食物。

　　当叶竹看到这近乎一整个房间的食物时，满脸错愕，小嘴成了“O”型，不过她还是强忍着没有多问。

　　解决了食物问题后，叶晨看了看时间，已经下午三点了，他离开了酒店，到五金店里购买了五把西瓜刀，本来只需要两把，但是防止击杀丧尸时刀子会折断，所以就多买了几把预备。

　　最后，叶晨看了看身上的钱，还有八千左右，他取出一千块卖了几十箱矿泉水，预防酒店的水管道被地下水道的变异老鼠给弄断而缺水，至于剩下的七千，则全部买了汽油。

　　汽油点燃就会爆炸，可以装进空的易拉罐或矿泉水瓶，当做小型炸弹来使用，这是预防遇上强大的变异兽而准备的。

　　等这一切都做完后，已经到了下午五点，叶晨带着几把西瓜刀回到酒店，疲惫地看了一眼叶竹，没有说话，关上了房门，将刀子丢在了一旁，走到床上倒下。

　　“让我先睡一觉，等下无论谁敲门，都不要开，记住！到了七点，再叫我起来。”叶晨疲惫地说完，便呼呼大睡了起来。

　　他实在太累了……

　　现在的这具身体还没有经过强化，折腾了一整天，早就疲惫不堪，因此躺下没多久，便睡入了梦乡。

　　叶竹秀眉微蹙，默默地坐在房间的沙发上，叶晨的一系列奇怪举动，都让她十分费解。

　　……

　　“哒哒！”

　　门外响起一阵脚步声。

　　叶竹看了看手表，7点02分，她犹豫了一下，准备叫醒叶晨，但是看着他熟睡的模样，却又不忍心打扰，听见了门外的脚步声后，眉头微皱，起身走了过去。

　　外面的脚步声似是听到了动静，本来要向远处走去，却忽地转身，向房门走来，咚咚咚，用力地敲着房门。

　　“这酒店的服务员力气真大！”叶竹心中这样想着，扭动着房门把手，将门打开。

　　吼！！

　　房门刚一打开，一道如野兽般的狰狞咆哮声便响起，紧接着，叶竹便看见一个身穿黑色西服的男子向自己扑来，他满脸脓疮，上面流着腥臭黄液，眼睛呈淡绿色，牙齿凸出，如僵尸一样，指甲幽黑，有三寸长，如锋利的刀子。

　　“啊！”叶竹从未见过如此恐怖的人，眼神一下子就慌乱了，下意识地双手护在身前，闭上眼睛大声尖叫。

　　噗嗤！

　　血花一溅，一个身影“扑通”地倒在了地上。

　　“别怕！”温和地声音，如天籁一样在耳边响起，叶竹惊愕地睁开了眼睛，便看见叶晨不知何时已经醒来，手里提着一柄西瓜刀，上面沾染着黑色的血液，而那个要扑向她的恐怖男子，头颅已被劈成了两半，倒在了地上，不能动弹。

　　“哥，哥哥……你，你杀人了！”叶竹惶恐道。

　　叶晨莞尔一笑，拍了拍她的肩膀，道：“你先进屋，等下再和你解释。”

　　叶竹看了他一眼，想了想，最终还是转身走进了房间。

　　等她离开后，叶晨才收起了脸上的笑容，蹲下来将这只丧尸拖出了房间，丢在了门口，还好，这悠长的走廊上，只有这一个丧尸，否则还真麻烦了。

　　叶晨眼中有一丝冷意，西瓜刀在这头丧尸胸口砍了几道，将它的皮肤切开，露出了里面的内脏，对于这血腥的行为，他神色平静，好像早就习以为常。

　　“没有基化肉！”叶晨皱了皱眉，旋即摇了摇头，“也是，基化肉起码要十头丧尸身上才能找到一块，哪有那么容易就能得到。”

　　说着，起身站起，走进了房间中，顺手将门关上，仿佛只是做了一件微不足道的事。

　　至于处理丧尸尸体？

　　完全没有这个必要。

　　要知道，丧尸如此嗜血，为什么没有彼此咬对方？就是因为一旦成为丧尸后，体内的血液里便会缺少某种物质，颜色也从鲜红变成了墨黑，而丧尸只喜欢鲜红的血液。

　　所以这具丧尸的尸体并不会为叶晨招来更多的丧尸。

　　当然，到了后期，丧尸都会进化出一点点思维，知道如果这里有“自己人”的尸体，那么就说明有别的生物，就会被吸引过来。而前期的丧尸，思想都很“单纯”。

　　……

　　在房间中，叶竹魂不守舍地坐在沙发上，怔怔出神，也不知在想些什么。

　　叶晨将刀子放在了旁边的柜子上，走了过去，拍了拍她的肩膀，笑道：“在想什么呢？”

　　叶竹凝视了他一眼，旋即轻叹一声，道：“哥哥，我相信你无论做什么，都是有原因的，只是，你不要做傻事啊！”

　　叶晨哑然失笑。

　　叶竹古怪地看着他，“你笑什么？”

　　叶晨刮了一下她的琼鼻，道：“我知道你一定满腹疑惑，反正如今已经发生了，我就告诉你好了。”

　　叶竹满脸疑惑。

　　叶晨收起了笑容，想了想，整理了一下语言，才看着她，凝重道：“刚才我击杀的那个，并不是人类，而是丧尸！”

　　“丧尸？”叶竹满脸错愕。

　　叶晨点头道：“说起来你可能不信，如今外面的世界，已经从7点开始，就发生了末世，一股病毒风暴，从北美洲席卷全球，在7点钟的一瞬间，全球70%的人类都变成了丧尸，所有的动物，都进化成了恐怖的嗜血怪物！”

　　叶竹瞪大了眼睛，虽然她对叶晨的话从没怀疑过，但这番话实在太震撼了。

　　全球末世？

　　要知道，自从2010年开始，就有无数人议论着2012年会发生末世，而当时地球上各种地震天灾，似乎也都这样预示着，并且在日本地区，还曾发生过核泄漏，使得许多海洋生物产生了轻微变异。

　　但事实上，2012年并没有发生末世，一切的猜测都被事实所击破，可是如今，叶晨竟然说外面已经到处都是怪物，这未免太难以置信了。

　　叶晨似是知道她的想法，没有多说什么，要想让人一下子接受这个残酷的事实确实有点困难，当即只好嘱托道：“总之不管如何，以后无论谁敲门，都不要开！”

　　叶竹有些出神，只是呐呐点了点头。

　　叶晨走到旁边的沙发上，沉思着接下来的发展，也顺便让叶竹一个人静一静。

　　“哥哥……”叶竹忽地喊道。

　　叶晨诧异地转头看去，这个女孩似乎已经镇静了下来，反而直视着他，一字字道：“我相信你！”

　　叶晨心头微震，只觉全身的血液都似沸腾了一下，怔了一下后，古怪道：“你相信我说的？”

　　叶竹认真地点了点头，道：“哥哥从小到大，都不会骗我的。”

　　叶晨苦笑。

　　叶竹俏皮地眨了眨眼睛，让人一点也感觉不到她对末世的害怕和担心，只听这个女孩如淘气的小孩子一样，举手道：“哥哥，我有个问题！”

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“说吧。”

　　叶竹鬼灵精地眨了眨眼睛，道：“哥哥怎么知道末世的？”

　　叶晨一时语塞，干咳了声，旋即正气浩荡道：“这个，自然就是老天托梦，上天保佑，你也知道，你老哥是福星降世，你别打哈欠哎，好歹听我说完吧？额，这就睡着了？”

　　叶竹等他说完了，才睁开眼睛，撇了撇嘴，道：“好吧，再换个问题。”

　　叶晨摸了摸鼻子，“问吧。”

　　叶竹想了想，道：“哥哥为什么要搬来这个地方，若是要找一个坚固的据点，有很多地方要比这好，比如农村，人又少，丧尸自然也就少。”

　　叶晨这回没有再岔开话题，而是认真地道：“选这个地方有两个原因，第一，酒店方便，而且干净！要知道，末世后，除了人类会变成丧尸，那些蚊虫等动物，也会进化成怪物，比丧尸还要恐怖！而蚊虫最少的地方，莫过于五星级酒店了。”

　　叶竹恍悟，道：“那这么说，农村岂不是比城里还要危险？”

　　叶晨点了点头，一般的人看见了这么多丧尸，都会以为农村要安全点，事实上，人类能够变异成丧尸，那别的动物还能保持原来模样？自然会变成更恐怖的怪物！

　　而农村的动物，自然要比别的地方要多的多……

　　“那第二点呢？”

　　“第二点就是，这酒店的房门和墙壁都够坚硬，预防一般的丧尸绝对没有问题。”叶晨轻笑道，去过酒店的人都知道，这里的门虽然是木头做的，但里面有一层钢板，极为厚重，哪怕来十个丧尸，要轰开房门也要一定的时间。

　　叶竹看了他一眼，古怪道：“怎么我们没有变成丧尸？”

　　叶晨眉头拧了一下，旋即道：“你忘记了，我们从小自力更生，身体十分健康，而且，去年我们还打过抗病疫苗，自然不会变成丧尸了。”

　　“真的是这样？”叶竹狐疑地看了他一眼。

　　叶晨心中汗颜，事实自然不是这样，他经历了一次末世，之前自己并没有变成丧尸，如今重生回来，自然也不会，而小竹也是在末世发生后，死在了丧尸的手下，自然也代表了她不会被病毒感染。


第三章 猎杀丧尸！

　　“我们要一直躲在这吗？”叶竹看了一眼干净的房间，由于四周很干净，连一个蟑螂蚊子都没有，所以里面很安全。

　　若是在普通地方，在末世灾难爆发的一瞬间，房间里就会多出许多张牙舞爪的变异蟑螂，老鼠，蚊子等怪物……

　　叶晨摇了摇头，看了一眼窗外，只见乌云蔽天，雷声轰轰，天地间风声萧萧，好像连老天都在为人类要面临的悲惨命运而默哀。

　　“明天一早，我就会出去猎杀丧尸！”叶晨的眼中有一丝锐芒，抱着食物躲藏，只是等死的做法，这些丧尸体内的病毒只会繁衍地越来越强大，到时食物消耗一空，再去面对更加强大的丧尸，等于是送死！

　　“什么？”听见叶晨要去猎杀丧尸，叶竹大吃一惊，“那怎么行，太危险了。”

　　叶晨摸了摸她的脑袋，微笑道：“放心，我会没事的，好了，时候不早了，早点睡吧！”说着，起身走到了房间，将一张大床上的棉被抱到了沙发上，“我睡客厅，有动静我会醒，你睡房间吧！”

　　叶竹愕然地看了他一眼，无语道：“发生了这么大的事，你还睡得着？”

　　叶晨笑了笑，心中默默道：“这只是一个开始……”

　　……

　　翌日，清晨，太阳从窗外照来，落在了沙发上的叶晨的脸上，他缓缓睁开了眼眸，看了一眼卧室的房门，心中有一阵温暖，曾经自己总是一个人躲在某个地方，等待着黎明，然后出去猎杀怪物，日复一日，就像个机器人一样，几乎要麻木了。

　　而如今，再也不是一个人战斗了……

　　他笑了笑，起身刷牙洗脸，穿上了粗布衣，手中握着一柄西瓜刀，在迷彩裤的口袋中，装了一罐汽油，防止遭遇丧尸围攻的危险情况，并且在口袋里，还带了一盒火柴，毕竟，要点燃汽油用火机是很不理智的。

　　做完这一切后，叶竹也苏醒了过来，她穿着白色的睡衣，慵懒地走出了房间，伸了个懒腰，这个女孩一点末世的觉悟都没有，看着穿戴整齐的叶晨，眼眸一亮，“哥哥好帅！”

　　叶晨差点一口水呛死，无奈地看了她一眼，道：“早餐放在了厨房，我要出去了，你别到处乱跑。”

　　叶竹嘻嘻一笑，点了点头。

　　叶晨心中苦笑，通过门上的防盗镜看了一眼外面，走廊上依旧很安静，连半个丧尸都没有，他放心地拉开了门拴，走了出去。

　　“哥哥！”叶竹忽然轻唤一声。

　　叶晨一怔，回过头来，疑惑地看着她。

　　叶竹站在沙发边，鼓起拳头，道：“小心！”

　　叶晨心中一暖，笑着关上了门。

　　等叶晨离开房间后，叶竹走到厨房吃了早餐，随后并没有休息，而是跑到了客厅中央，在地面上坐着俯卧撑！

　　“哥哥，小竹一定不会拖你后腿的！”叶竹脸颊上香汗淋淋，做了十个俯卧撑后，两只白嫩的小胳膊已经颤抖不已。

　　但她仍在咬牙坚持！

　　……

　　走出了房间，随着房门“咔”地锁上，安全的环境便和叶晨绝离，他收起了脸上的笑容，眼神凝重，手中的西瓜刀始终放在胸前，这样可以在突然遭遇丧尸时快速劈出，这种握刀的姿势，也只有他这种经历了末世十年的老鸟才会，一般的新人只是就这样握在裤兜边，等要杀丧尸时根本就来不及……

　　安静的走廊上，铺下了暗红色地毯，走上去声音不大，不用担心会惊动丧尸，叶晨没有走远，而是来到了左手边隔壁的这个房间。

　　只见房门虚掩着，有丝丝凉风，从门后飘出。

　　叶晨收敛了鼻息，贴在旁边的墙壁上，小心翼翼地用脚将房门抵开，只见房门如序幕一样，缓缓拉开，房间里的场景都落入眼中，叶晨还来不及多看，便看见了一个华服青年，戴着一个白格子帽子，站在门口。

　　随着房门打开，这青年缓缓抬起了头，帽子下是一张苍白的脸，有几个脓疮，在他嘴角，有丝丝没有抹干净的血液残留……

　　丧尸！

　　叶晨心中一震，却并没有后退，而是猛地抡起手中的西瓜刀，向青年丧尸劈去，要是逃跑，只会引来更多的丧尸。

　　青年丧尸淡绿色的眼眸中泛起了暴戾之色，嘶吼一声，如一头野兽，凶悍地向叶晨扑来，两只手的指甲如刀子一样锋利，以合抱之势，从左右包抄过来。

　　叶晨对这种攻击姿势再熟悉不过了，若是一般人早就慌了神，毕竟刀子就只有一把，若是去劈砍丧尸的脑袋，万一一刀没劈死，那自己就要死在了它的爪下。

　　只见叶晨神色平静，忽地踢出一脚，直踹丧尸下裆，用出了推的力量，顿时丧尸便被踢得身子一弯，向前扑的架势戛然而止，而几乎在同时，叶晨手中的刀子如升天一样，由下至上，戳向了丧尸的下巴！

　　嘭！

　　丧尸的嘴里溢出了鲜血，估计是因为下巴突然合上，将嘴里的舌头咬断了。

　　叶晨心中一阵叹息，奈何西瓜刀并没有刀尖，在顶端是一个平口，否则这一戳之下，这丧尸的脑袋就要被贯穿了。不过他来不及过多细想，在一戳未果后，又是一脚踢出，将距离拉开。

　　叶晨并没有就此停下，手中的西瓜刀换了一个握姿，刀口朝外，气势汹汹地向丧尸冲了过去，在临近时，这丧尸也向他扑了过来。

　　叶晨眼睛一片冰冷，一脚踢出，击中了丧尸的左胸，顿时只觉如踢上了一台高速奔跑的摩托，论力量，这头丧尸是他的三倍！

　　这一脚又快又准，一命中便飞快收回，根本不给丧尸抓住的机会，而叶晨也被反冲之力震得向后倾仰，那丧尸的扑击之势也被踢得顿了一顿！

　　好机会！

　　叶晨的眼眸爆发出强烈的光芒，他踢丧尸的那只脚在收回时顺便向四周扫去，顿时在那后仰之势下，牵动着身子转了一个圈，而他手中原本反握朝外的西瓜刀，也反身迅速劈去，切在了丧尸的脖子上。

　　噗嗤！

　　刀子一下子便切入了丧尸的脖子里，但因为并不锋利，只是切入了一半，便停止了，叶晨并没有扭动刀子，这样只会使得西瓜刀断裂，他顺手抽出西瓜刀，左手反握，忽地蹲下来一个扫堂腿，将丧尸的双脚绊倒，这一绊顿时如踢在了两根钢筋上，脚背生疼，但来不及多想，只见丧尸下盘失控，重心不稳，向他扑倒了下来。

　　千钧一发！

　　叶晨仿佛激发出了身体里的所有潜能，左手反握的西瓜刀，因为蹲式的缘故，以一个翻身的姿势，刀口就对准了丧尸，这一下叶晨使出了全部力量，只听见“咔”地一声，刀口切在了之前那个位置左右，顿时便将丧尸的脑袋切了下来。

　　扑通！

　　头颅像皮球一样掉在地上，黑色的血液从断颈处流下，泛着腥臭气味。

　　而失去了脑袋的丧尸，身子依旧没有立刻死亡，依旧如疯狂了一样，四处乱爪，叶晨并没有因为切下了丧尸的头颅而放松，似是早就料到他会死而不僵，在切下头颅的同时，脚向上用力一蹬，便将丧尸的身体踹得向后倾倒，最终挣扎了几下，便无力地软到在了地上。

　　这一切说来慢，实际上都是电光火光间发生的，从遇见丧尸到击杀，前后不到30秒！叶晨并没有理会死掉的丧尸，而是飞快扫了一眼房间，这房间里有些凌乱，地面上到处都是血迹，好在里面并没有另外的丧尸，否则两头一起夹攻，叶晨还真有点难吃消。

　　要知道，每头丧尸就等于一个大力士，相当于常人三倍的力量，而且双手，嘴巴，三个地方都是致命的武器，要对付起来还真不是一般的困难，普通人遇上了一头，若没有天时地利配合，绝对只有死路一条。

　　呼！叶晨轻吐了口气，转身将房门关上，看着地面的丧尸尸体，神色平静地用西瓜刀切开了它的胸口，只见它的五脏六腑，依旧保持着完好无损，并没有任何腐烂的迹象，只不过颜色都变得一片漆黑，连森森白骨，也像涂了一层黑色油漆，乌黑发亮。

　　叶晨从旁边找了一个袋子，套在了手上，在丧尸的体内摸索了一下，除了一些漆黑的内脏外，并没有发现“基化肉”，不禁有些失望。

　　“咔咔！”

　　突然，在房间的一个角落里，响起了低低地咀嚼声。

　　叶晨心中一惊，几乎条件反射地抓住了西瓜刀，转身站起，看向了那声音发出的地方，是在床铺后方的一个角落。

　　叶晨皱了皱眉，慢慢地走了过去，绕过床边，只见在那角落处，蹲着一个白色连衣裙的小女孩，对着墙角，手中拨弄着什么，身子不停颤抖，那单薄的纤躯让人忍不住怜惜。

　　“小妹妹。”叶晨叫了声。

　　小女孩似是很害怕生人，依旧躲在墙角，面对着墙壁，在那里拨弄着，由于裙子的遮挡，叶晨看不见她在做什么，不由走了过去。

　　“小妹妹。”叶晨又叫了声，拍了拍她的肩膀。

　　小女孩缓缓转过了头来，一头乌黑秀发，在凌乱的黑发下，有一对淡绿色的眼眸，在她的嘴角，还挂着些许血迹，而在手中，还抓着一只半截的胳膊……

　　吼！

　　小女孩狰狞地向叶晨扑咬过来，叶晨心中一惊，时刻护在胸口的刀子几乎不假思索便劈了出去，砍在了小女孩的左脖，只切到了一半，就切不进去了，叶晨心中无奈，这毕竟是西瓜刀，不是砍人刀……

　　他没有全部倚仗刀子，只见刀子卡住了它脖子中，这女孩依旧凶悍地扑来，似乎感觉不到疼痛，叶晨二话不说，直接一脚踹出，踢在了它的胸口，顿时便响起骨骼碎裂的声音，女孩一下子便被踢得撞在了墙上。

　　叶晨一步踏出，手中的刀子狠狠劈下，咔嚓！女孩的头骨碎裂，血液从额头中央如蚯蚓一样流下，在临死前，它看着叶晨的眼眸中，依旧充满了嗜血，贪婪，怨毒！


第四章 基化肉！

　　眼神是杀不死人的，所以叶晨直接无视了过去，神色冷漠地走到女孩面前，确定了它已经死去后，才蹲下来，用刀子切开了它的胸口。

　　女孩的皮肤微微泛青，被切开后，胸膛的血液如自来水一样哗哗流下，浓黑如墨，泛着腥臭之气，若是一个正常人，在死者怨毒的注视下，绝对没有胆子去碰它的尸体，可是叶晨对这样的情况见多了，早就见怪不怪。

　　“咦？”

　　叶晨忽地眼眸一亮，“基化肉！”

　　只见在女孩的胸膛中，黑色的心脏边，有一块鲜嫩的白色肉块，指头大小，好似羊脂一样，不染一丝血迹。

　　叶晨手上套着一个塑料袋，小心翼翼地将白色肉块取了出来，嗅了一下，肉块上并没有半分血腥气味，反而有一阵芬芳幽香。

　　“没想到，猎杀了两头成年丧尸，都没有找到基化肉，居然在这个小丧尸身上找到了。”叶晨摇头一笑，走到房间的厕所里，将白色肉块冲洗了一下，旋即丢进嘴里，咀嚼了起来。

　　基化肉！

　　具有神奇功效，服用后可以强身健体，在一般的丧尸体内可以获得。

　　人类之所以变成丧尸，就是因为被病毒感染，全身血肉承受不了病毒的高速脱变，导致基因链崩溃，皮肤溃烂，这就好比要让一个自行车的速度超过汽车是一样的道理，自行车本身硬度不够强，最后只会解体。

　　人类最强大的是什么？

　　智慧！

　　脱离了智慧，科技武器，人类在大自然的野兽面前堪称弱小，没有狮子的勇猛，没有豹子的速度，没有雄鹰的飞翔能力，也没有蟑螂的顽强生命力……

　　而研制这病毒的科学家们的目的，起初是要通过病毒，来刺激人体细胞，使得细胞产生脱变，拥有堪比野兽的力量，可惜的是，病毒还在试验期，就发生了爆炸，导致了这一系列灾难……

　　大部分人承受不了病毒的感染，变成了丧尸，而这些丧尸中，有一部分的丧尸，体内诞生了研制病毒的那群科学家们想要的“基化肉”！

　　按照科学家们的想法，如果病毒研制成功，人体全身的血肉都会进化成基化肉，那样生命力就会大大增加，体力也会惊人，成为“新人类”！

　　而如今……

　　对叶晨而言，基化肉就是可以提升力量的东西！

　　鲜嫩的白色肉块在嘴里嚼碎后，弥漫出幽幽芳香，叶晨坐在地上休息了片刻，肚子里的基化肉似乎也逐渐被消化，融入了身体里。

　　叶晨握了握拳，隐约感觉力气比之前增大了四分之一，这块基化肉实在太小，若是有拳头大，就可以提升上百斤力量了。

　　叶晨在房间里转了一圈，没有再看见丧尸，反而在冰箱里找到了三盒蔬菜罐头，此外，那冰箱里冷冻的鱼肉，在病毒的感染下已经腐烂，上面爬满了蛆虫，这些蛆虫经过病毒的洗礼，很快也会变异。

　　叶晨打开了一盒蔬菜罐头，青菜并没有被病毒感染，依旧完好无损，叶晨将三盒罐头放在了旁边的柜子上，等猎杀丧尸回来后再顺便带回去。

　　握着西瓜刀，叶晨深深呼吸，旋即拉开了房门，走了出去。

　　幽深的走廊上，依旧空无一人，安静得让人惊秫。叶晨缓缓向旁边一个房间走去，这个房间的门是上锁的，叶晨并没有打开，若里面被困住的是丧尸，那就再好不过了，因为丧尸不懂得怎么开门，只会在里面慢慢饿死……

　　叶晨连走了几个房间，屋门都是上锁的，这并不奇怪，毕竟末世是在晚上7点发生的，那时的人都在屋子里，没有谁住酒店还将大门敞开……

　　这栋酒店一共有十八层，叶晨居住的这一层是最顶层，由于每个房间极为宽敞，一层里只有六七个房间，这其中有两个，被叶晨租了下来，还有一个，里面的丧尸也已经被击杀，剩余的四个房间，都是房门紧锁。

　　叶晨确认了这一楼层里面没有四处活动的丧尸了后，便转身走向了电梯，准备向下一层楼出发。

　　“13楼！”看见电梯上显示的数字，叶晨点了一个向下键，电梯顿时移动，向上升来。叶晨站在电梯门口静静地等待，看着那跳动的数字，心中不知为何，忽地有一丝心惊肉跳的感觉……

　　“14！”

　　“15！”

　　随着电梯的上升，叶晨心中的不安感觉越来越强烈，忍不住脸色微变，没有再等电梯，而是向电梯旁边的楼梯走廊里跑去，躲在了楼梯道里的消防柜边，片刻后，那电梯缓缓打开，在安静的楼道中，显得几分诡异。

　　在叶晨还没来得及松气的刹那，从电梯中，缓缓地走出了几个摇摇晃晃地身影……

　　叶晨眼皮一跳，连忙屏住了呼吸，几乎连心脏都停止了，静得连一丝声音都没有发出，只见那几个摇晃的身影，分别是三男一女，穿着休闲服装，十有八九是来这里度假的人，可是在进入电梯时，末世发生了，纷纷被病毒感染，成为了丧尸。

　　那女丧尸穿着一个白色T血衫，上面还有一个可爱的小熊图案，可是在这衣服上，却沾染了许多血迹，估计是电梯里没有被病毒感染的人，被这几人分尸了……

　　她头发凌乱，指甲深长，皮肤并没有溃烂，不过眼眸却变成了淡绿色，而且原本秀气的脸颊，也变得十分狰狞，两根獠牙凸出，嘴边还有干涸的血迹。

　　至于另外三个男子，情况也都差不多，他们一出了电梯后，便在外面四处盘旋，到处嗅着，似是闻到了新鲜可口的美味血液……

　　叶晨心中也有一丝紧张，还好他及时从电梯前跑开，否则电梯一开，这几头丧尸从里面冲出，自己绝对是九死一生。

　　丧尸的鼻子很灵，哪怕跳进了水里，它们也可以闻到血液的味道，叶晨并没有继续躲在这里，那样迟早会被发现，他压低了呼吸，小心翼翼地向后迈去，尽量不发出一丝声音。

　　还好，叶晨平时穿的都是球鞋，要是运动鞋什么的，走路就会有声音，而球鞋的话，轻点就没事。

　　一步，一步。

　　每一步都像过了几个世纪一样漫长，叶晨一连走了十几步，才退到楼梯的拐角处，就在这时，那楼梯口，一个青年丧尸顺着血味走来，顿时便看见了楼梯中的叶晨，眼中焕发着嗜血，贪婪的目光，低吼一声，向叶晨冲了过来。

　　这青年丧尸的吼叫，惊动了另外三头丧尸，都纷纷跟了过来，顿时便看见了叶晨，一个个眼眸放光，满脸狰狞地冲了过来。

　　叶晨心中暗叫糟糕，却并没有向下一楼层跑去，因为那意味着会招来更多丧尸，最后只有被追着力竭被分尸的下场，他握住了手中的西瓜刀，手心全是冷汗，不过他并没有慌张，在那丧尸冲来的几秒钟内，还向四周看了一眼，顿时便将周围的环境记在了脑海里。

　　“吼！”第一头从楼梯上冲了下来，由于是下冲，使得它在惯力下更加威猛，高举着的两只手爪向叶晨的肩头抓去，想要固定住他的身体撕咬喉咙。

　　叶晨如何会让它得逞，身子一晃，便向左侧移去，同时一脚踹在了这头丧尸的腰部。他并没有从正面踹，而是从侧面。否则以这头丧尸的力量，加上下冲的惯力，绝对能够将他自己反震飞。

　　而踹在腰部侧面，这头丧尸因为下盘不稳，顿时向旁边倒去，因为是楼梯，它一失足，立刻就直接滚了下去，摔的七荤八素。

　　叶晨并没有放松，因为另外三头丧尸也冲了过来，在这么短暂的时间里，他根本来不及掏出汽油瓶点燃，只有身子突然一矮，蹲了下去，大腿扫出，绊在了为首的一头男丧尸的脚上。

　　由于是下楼梯在飞奔，这头丧尸并没有花费多大力气，便被绊倒，摔了一个四脚朝天，向楼梯下滚去，也扑了前者后尘，而在它身后的两个丧尸，因为突然受阻，纷纷重心不平，扑了下来。

　　在千钧一发之际，叶晨起身侧让在一旁，在那女丧尸扑到的时候，膝盖猛地抬起，顶在了她的腹部，手中的西瓜刀向下劈去，砍在了她的脖子后，这一砍使出了他的所有力量，只听“咔”地一声，这头女丧尸的脖子竟然被削断了大半，只剩喉咙处的一点皮连着脑袋，模样极为惊秫。

　　叶晨没有再理会她，看见摔在了楼梯下的两头丧尸要冲上来，连忙向楼上跑去，在奔跑的时候，他拉开了裤袋，从里面取出了汽油瓶，同时掏出了火柴，以一个极为恐怖的手速，迅速打开火柴盒，取出火柴，然后点燃！

　　这一切快的让人眼花缭乱，若是一个普通人，眼见下面有两头丧尸要冲来，只怕手中都会哆嗦，哪还会如此敏捷。

　　“结束了……”

　　叶晨站在楼道口上方，点燃了大火柴，冷漠地看了一眼那两头冲上来的丧尸，还有一头扑到在女丧尸身后的丧尸，手中的汽油瓶打开，向两头丧尸抛去，汽油从瓶口如自来水一样洒下，而与此同时，叶晨手指轻轻一弹，那燃烧的火柴在空中划过一个美丽的弧度，落在了汽油瓶洒出的汽油上。

　　嘭！！

　　一声剧烈地爆炸声，在楼道中炸响，火光四射，那两头丧尸的惨叫被爆炸声遮盖，等火光消失后，楼梯上只剩下两头全身焦黑的丧尸，而那头从女丧尸身上爬起来的丧尸，也被这爆炸之力震得软倒在地上，全身抽搐。


第五章 变异蚂蚁！

　　叶晨冷漠地看了一眼地面上的几具尸体，握着西瓜刀走了过去，先是将那两头被炸焦的解剖开，似乎他运气不怎么好，这两头丧尸体内并没有基化肉。

　　叶晨并没有就此失望，基化肉本来就少，十头丧尸里能有一头体内诞生，就算不错了，当即，他走到了那头仍在挣扎的丧尸面前，轻易地切断了他的脖子，划开了胸口的皮肤。

　　黑色的血液流得满地都是，叶晨忽地眼眸一亮，在这头丧尸的心脏边缘，竟然有一块基化肉，两个手指大小，比之前那个小女孩体内的要多一倍，他将裤袋里的塑料袋拿出，套在手上抓起了基化肉，随后并没有就这样吃下去，因为上面沾染了丧尸的血液，带有强烈的病毒。

　　顺手将基化肉包进袋子里，叶晨走到那断头女丧尸身边，撕开了她的衣服，划开了胸口的皮肤，对于她胸口凸起的双峰视而不见，片刻后，起身站起，这女丧尸体内并没有基化肉。

　　叶晨没有过多停留，转身飞速离开，刚才的爆炸声，足以惊动楼下的许多游荡丧尸了。

　　在他走后没多久，楼梯中便跑了过来几头丧尸，模样狰狞，看着地上死去的自己人，一个个四处张望，嗅着空气中的血气，向楼梯上走去……

　　叶晨退回到了之前猎杀丧尸的那个房间，将房门关上，并且反锁，随后取出基化肉，清洗了一遍，便吞食了下去。

　　吸收了这一块基化肉的能量，叶晨的体魄变得更加强大，抗病毒能力也强了许多，力量增加了几十斤，挥刀的速度也更快！

　　徒然——

　　咚！咚！咚！

　　房门被敲打得颤动不已。

　　叶晨眉头一皱，握紧了西瓜刀，走到门口透过防盗镜看了一眼，只见门口有三个身影，疯狂地捶打着房门，满脸狰狞，正是三头丧尸。

　　叶晨没有惊慌，平静地后退了几步，沉吟了起来，不一会儿，便想到了办法，他走进大厅中，将电视机前的几座沙发推了过来，放在了房门后面，一共有三个沙发，呈“T”字形摆放，随后走进了厨房，找到了菜刀还有两个平底锅，最后还将厕所门口的拖把也找了过来。

　　一切准备好之后，叶晨走到门后，将门拴打开，在那三头丧尸的推挤下，顿时房门便被撞开，但只是撞开了一条裂缝，房门便抵在了沙发上，而沙发抵住了墙壁……

　　只打开一道缝隙。

　　一头丧尸张牙舞爪地要挤进来，但只能侧身伸进一只手爪，却无法抓到就站在距离他爪尖只有一个巴掌长距离的叶晨，这使得它更加疯狂了，不停地嘶吼，挣扎，眼神嗜血而狰狞。

　　叶晨神色平静，看见它伸过手来，便挥起西瓜刀，用力劈去，顿时间，这头丧尸的手爪便被切断，只是一刀！

　　若是之前，以丧尸手臂的坚硬度，叶晨最多只能砍进去一半，可是如今却直接切落！

　　失去了爪子的丧尸，显得更加疯狂和狰狞，疯狂地挤压，那抵在门后的沙发发出“咔咔”声，有种不堪承受的感觉。

　　叶晨没有浪费时间，举起拖把，以拖把的长度，完全可以在丧尸无法抓到了的距离击打到它，只见拖把的一端，一下子便戳在了丧尸的鼻梁上，巨大的力量使得丧尸惨哼一声，仰头倾倒，而在它身后的两头丧尸看见机会，连忙争着挤入缝隙，最后，终于是其中一头丧尸超过了同伴，挤进了缝隙中。

　　叶晨眼眸中有一丝冰冷，依葫芦画瓢，先是切断了这头丧尸的爪子，随后用拖把击打它的眼睛，嘴巴等地方。

　　咔嚓！

　　突然，那抵住房门的沙发，猛地被挤断，里面的木头和铝合金支架如虾米一样躬了起来。而这时，那门外的三头丧尸，也纷纷冲了进来，扑向了叶晨。

　　叶晨吃了一惊，没想到这沙发居然连坚持到他击杀完三头丧尸的时间都不到，就报废了，可见这三头丧尸的力量有多么恐怖。

　　在其中一头丧尸扑来时，叶晨左手的平底锅狠狠地砸了出去，劈在了它的脑袋上，“嘭”地一声，平底锅被击穿，如围巾一样，带着了丧尸的脖子上，被叶晨顺手一带，这头丧尸便重心不稳，拉倒在了地上。

　　第二头丧尸这时也冲了过来，叶晨侧身一躲，手中的拖把横扫而出，打中了它的腰部，咔地一声，拖把应声而断。

　　叶晨来不及喘气，眼看着那第三头丧尸紧随其后扑来，连忙向地上一扑，脚向后撑起，踢在了那丧尸的胸口，一下子蹬飞了出去，随后叶晨连忙爬起，冲到那被平底锅套住了脑袋的丧尸面前，一脚踢出，踢在了他的鼻梁和眼睛处。

　　这头丧尸惨叫一声，被踢出了几尺远，叶晨还来不及追击，那个被击中腰部的丧尸已经恢复过来，翻身扑了过来。

　　叶晨向后退出一步，趁这头丧尸跳起落地时，旧力用尽，新力为起的刹那，猛地一刀劈出，如电光一样，一下子便切过了这头丧尸的脖子，它的脑袋被抛飞了起来，身子挣扎了几下，便倒在了地上。

　　杀！

　　叶晨眼眸冰冷，冲到旁边戴着平底锅的丧尸面前。

　　一脚踩下！

　　用力跺下！

　　噗嗤！

　　这头丧尸的脑袋，直接被叶晨一脚踩碎！白花花的脑浆如果汁一样，飙射在地板上。

　　而几乎在同一时刻，剩下的那头丧尸从叶晨的身后扑来，在这瞬息间，他根本来不及转身！

　　这生死刹那，叶晨明明听到了背后的嘶吼声，却并没有转身，而是向前冲去，那丧尸紧追其后，转眼间，叶晨便冲到了墙壁面前，已经走投无路！

　　那丧尸扑了过来。

　　下一刻，叶晨的奔跑速度非但没有丝毫减弱，反而更快，只见他双脚蹬在墙壁上，如飞檐走壁一样，在墙壁上连踏两步，最后用力一蹬，来了一个后空翻，手中的西瓜刀奋力劈下，砍在了那头丧尸的脑袋上！

　　这头丧尸身子一颤，脑袋裂开，倒在了地上。

　　这一切都是极断的时间内发生，前后一分钟不到。

　　叶晨来不及歇息，连忙走过去将房门关上，随后一屁股坐在破损的沙发上，大口喘息了起来，过了片刻后，才恢复了一些体力，起身走到三头丧尸边，若不是看着他们的脑袋都爆裂了，叶晨几乎有种一蹲下去，它们便会突然扑上来的错觉。

　　叶晨将这几头丧尸的胸口划开，一一解剖，却并没有找到基化肉，不由微微失望，休息了一会儿后，便再度走出了房门，走向了楼下。

　　在经过走廊时，那四头被解剖了的丧尸尸体依旧横在那里，黑色的血液流得满地都是，让人不寒而栗。

　　叶晨踩着干净的地方走了过去，随后将它们的尸体弄到了一边，让出一条道路，防止等下被丧尸追杀，逃跑上来时绊手绊脚。

　　做完这一切，叶晨才走下楼去，这一层比较宽敞，房间也多了许多，在酒店中，有总统套房，客房，单人房等多种类型的房间，客房的话，一层里有三十四间！

　　叶晨走到这一层的走廊中，四周一片静悄悄，有的房门虚掩着，还有的房门上，沾染了点点血迹，而在走廊的中央，还有一个头颅掉在了那里，周围都是血迹，估计是哪个倒霉蛋被丧尸分尸了。

　　叶晨握紧了西瓜刀，尽量使自己不要太紧张，否则手心流汗，就会导致握刀不稳，容易滑出去。若是在前一世，这些丧尸连看一眼的心情都没有，太弱小了，一巴掌可以杀死一大群，可是如今，这具身体还太弱小，面对两三头丧尸，就会有生命危险！

　　毕竟，他现在的力量只能比拟丧尸的一半。

　　长长的走廊上，两旁一共有十道门，其中有三道门是虚掩着，也许只要稍微有点惊动，里面就有可能冲出丧尸！

　　叶晨小心翼翼地走了过去，很快，便来到了第一扇虚掩着的房门边，有丝丝凉风，从里面吹出，令人头皮发麻，全身的皮肤都颤栗了起来。

　　叶晨手握西瓜刀，缓缓将这扇房门推开了一丝缝隙，从侧边看去，房间里摆设的十分干净，并没有凌乱。

　　叶晨心底略松了口气，走到侧边向门里看去，将房间里的情况一览无余，这一看顿时吓了一跳，只见房间里空空如也，但在客厅的地板上，却趴着一头黑色的怪物，拳头大小，通体墨黑，额头有一对触角，全身都是黑壳，乌黑发亮。

　　变异蚂蚁！

　　叶晨一眼就认出了这头怪物的身份，心中顿时又惊又喜。


第六章 基因超人战士！

　　变异蚂蚁在前期，并不是很强大的怪物，但是到了后期，每一头都是恐怖到极点的存在，就连变异的狮子老虎，在末世后期，都没有蚂蚁彪悍！

　　据科学家统计，蚂蚁的力量是自己身体的400倍！

　　要是一头野猪大的蚂蚁，会有多么恐怖？

　　“这头蚂蚁还小，才拳头大小，力量只有十头丧尸的总和。等到了下个月，它体内的病毒产生了新的进化，体积变得有足球大小，那就更恐怖了，起码比得上上百头丧尸的全力一击。”

　　叶晨眼眸发亮，“只要抓住了它，提取了基因，融入体内，就可以成为基因超人战士！”

　　基因超人战士！

　　这是后期一个极为强大的职业！

　　叶晨还记得，在前世有十大最强基因战士，每个都强得恐怖，随便一拳，一栋大楼都可以摧毁，完全超出了常人的理解范围，堪称最强大的新人类！

　　“只要抓住了这头蚂蚁，我就能够成为一名基因战士。”叶晨心中振奋，虽然要成为基因战士的条件极为困难，平均一千个幸存者里面，只有一个人有可能克服怪物的基因成为基因战士！这里的幸存者，都是没有被病毒感染过的，抵抗力惊人，但依旧要千里挑一，可见成为基因战士有多么困难。

　　不过，叶晨对自己很有信心。

　　前一世，他就是一名基因战士，虽然不能和那十大巅峰基因战士媲美，但在许多地区，也闯荡出了一些名气。

　　想到这里，叶晨缓缓关上了房门，使得房间里成为一个封闭的空间，将变异蚂蚁关在了里面，等到了实力足够强大时，再来抓捕！

　　关上房间后，叶晨绕过了这个房间，走向了下一个屋子，只见房门虚掩，里面一片静谧。

　　叶晨却没有大意，他从空气中，嗅到了浓郁的血腥之气，若没有猜错的话，这个房间里面肯定有丧尸，而且还不在少数……

　　叶晨心中也有一丝紧张，用脚抵住了房门，这一刻，只觉这扇门重如泰山，他缓缓吸了口气，才用力推开，这一个刹那，仿佛连时间都屏息了。

　　门，缓缓打开。

　　房间中，站着七八个身影，如石雕一样动也不动，随着房门拉开画面，这七八个身影，一起转动着头颅，看了过来。

　　叶晨的心脏狠狠抽搐了一下，下一刻没有丝毫迟疑，疯狂地转身逃跑，健步如飞，眨眼间便窜到了楼梯上，而这时，一阵狰狞的嘶吼声，从那房门中响起，七八个身影矫健地冲出，向叶晨追来。

　　“该死！”叶晨脸色难看，他本来预计这房间里最多只有三四头丧尸，没想到竟然有七八头之多，以他如今的条件，面对上只有死路！

　　就连身上携带的唯一的汽油瓶，也已经用掉了，如今只剩下西瓜刀。

　　窜上楼梯后，叶晨飞速跑进了之前躲避的那个房间，将房门关上，迅速反锁，几秒钟后，便听到嘶吼声接近，嘭嘭嘭地敲打着房门。

　　还好这房门并不宽敞，最多只能容纳四头丧尸同时敲打，因此还可以抵抗住一段时间。

　　冷静！要冷静！

　　叶晨心中不停告诫，转瞬间便迅速冷静了下来，在这个时候，一慌张就代表距离死亡不远了，他全身冷汗淋淋，皱眉苦思，片刻后，忽地眼眸一亮，转身走进了卧室。

　　只见卧室中，有一张白色的大床，床上有叠放整齐的被褥，叶晨走了过去，推了一下大床，使出了全力，顿时将大床推得移动了一个位置，不由眼中一喜，将床铺直接推到了客厅的大门后，这一次，叶晨并没有用大床抵住房门，而是放在了距离房门三尺距离的地方。

　　随后，叶晨进入了另外一件卧室，也推出了一张同样大小的床铺，叠加在了那个大床上，两个床加在一起，高约一米左右，阻挡住了通往客厅的道路，虽然丧尸的跳跃能力也很惊人，但也要花费几秒钟的时间，才能越过大床，跑进客厅。

　　叶晨要的就是这几秒的停顿！

　　他走进了厨房中，果然在灶台的柜子下，发现了两坛煤气，连忙取出一坛，放在了两张大床边，随后打开煤气，只听“咝咝”声响起，浓郁的煤气味顿时弥漫在整个客厅。

　　叶晨将一间卧室门关上，使得飘进去的煤气要少一些，随后，他走到了电灯开关前，按了一下，由于距离末世才发生没多久，酒店里还有电源。

　　叶晨拆开了插座，将开关的接触修改了一下，使得接触不良，随后再将插座安装上，由于这个电灯开关比较好，叶晨不得不搬一张凳子过来，在凳子上竖着放了一个剩下的平底锅，随后将断成两截的拖把，放在门后一个一打开就能够推动的位置。

　　此外，他还在房间中，找到了一个晾衣杆，斜着牵搭在平底锅和拖把的地方。

　　做完这一切后，叶晨看了一眼房门，只见门框不停颤抖，刷上的白I粉墙壁都一块块震得脱落了下来，只怕用不了多久，就会被撞开。

　　叶晨走到厨房，弄了一个湿毛巾捂住了鼻子，钻进了那一个关上的房间中，进去后不到一分钟，便听见“嘭”地一声，房门被撞开，紧接着，猛地响起一道“轰”声，四处的窗户玻璃破碎，炽热地火气从房门的缝隙中传入。

　　叶晨眼中有一丝喜色，知道自己的计划成功了，只要房门被击开，就会撞上拖把，而拖把一动，就会使得晾衣杆滑倒，击打在平底锅上，平底锅便会往下一沉，将那电灯开关压下，由于插座开关接触不好，便会冒出火花。

　　在弥漫着浓郁煤气的房间，一点点火花，就可以引起爆炸！

　　叶晨等一切都平息了后，才缓缓打开了房门，握着西瓜刀走了出去，只见客厅中，四处一片狼藉，玻璃桌都支离破碎，沙发，大床，都一片焦黑，还在焚烧。

　　叶晨微微苦笑，要是再来八个丧尸，以这房间现在的条件，绝对没有办法挡住，不过他也没有太过在意，毕竟酒店里，最不缺的就是房间。

　　他走了过去，只见在大床边，那八个丧尸已经全部毙命，其中有两头距离煤气坛比较近，被炸得像骷髅一样瘦小而焦黑，另外几头，也都全身发着熟肉的臭味……

　　叶晨走了出去，看了一眼四周，见没有丧尸被惊动过来，便转身回来，开始了解剖工作。

　　最终，从这八头丧尸体内，叶晨竟然奇迹般的找到了两块基化肉，这种运气简直是好得不行，其中一块基化肉只有指头大小，而另外一块基化肉，却有拳头大！

　　叶晨满脸兴奋，由于这基化肉是隐藏在丧尸的心脏边，再加上他使用的是半坛子煤气，所以爆炸的力量并没有达到将丧尸直接焚化的地步，否则这基化肉也别想要了。

　　他将基化肉拿到洗手间清洗了一下，随后将那个指头大小的基化肉，用袋子装了起来，准备等会儿带回去给妹妹叶竹服用，而那拳头大小的基化肉，则是切成了一片片三寸长的肉片，慢慢地服用了。

　　“这一个拳头大小的基化肉，足以使我力量翻倍！”叶晨眼中放光，等消化了肚子里的基化肉后，顿时便感觉自己的力量增加了许多，全身都好像轻了几十斤一样，单手就可以撑起自己，来一个后空翻。

　　如今，在力量上，叶晨已经堪比普通的丧尸了。

　　“如今，再面对两三头丧尸，也可以不用汽油就能解决了。”叶晨心中极为开心，自己的力量增强了，就代表有能力保护身边的人了。

　　这也是为什么他自己服用了基化肉，而没有留给妹妹叶竹的缘故，毕竟每天猎杀丧尸的是他，只有他足够强大，才能够保证妹妹的安全！

　　叶晨看了一眼时间，感觉也差不多了，便收起了西瓜刀，回到了自己的房间。

　　咚咚！

　　“哥哥。”叶竹听见敲门声，从防盗镜里看了一眼，见是叶晨，才放心了下来，打开了房门，顿时便看见叶晨全身，都沾满了丧尸的血液，这个男人的眼眸中，不经意间有一丝疲惫流露，胸口前的皮肤，都已被汗水湿透，贴在了身上。

　　叶竹怔怔地看着叶晨，看着这个从小一直保护他的哥哥，眼睛一下子湿润了，完全不理会叶晨脏兮兮的衣服，一下子扑在了他的怀里。

　　叶晨揉了揉妹妹叶竹的秀发，笑道：“好了，都这么大了，还哭鼻子。”

　　叶竹缓缓松开了他，低着头，半响后，才忽地道：“哥哥，下午……我也要和你一起去！”


第七章 一起奋斗！

　　叶晨怔了一下，旋即摇头道：“不行，你现在还太弱，我的力量还不足以百分百保护好你的安全。”

　　叶竹霍地抬起了头，直视着叶晨，眼眸坚定道：“我一定要去！”

　　叶晨微微苦笑，对于妹妹这倔脾气，心中也是有些了解，知道再劝也无用，轻叹了口气，道：“既然如此，到时出去后，你一切都要听我的，不可擅作主张！”

　　叶竹眼中一喜，连忙点头，嘻嘻一笑，道：“我就知道你会答应，走吧，饭已经做好了。”

　　叶晨苦笑了声，关上了房门，走到洗手间将身上的碎肉和血渍清理干净后，才走进客厅的饭桌上，看着玻璃桌上的几盘家炒小菜，心中忍不住有些怀念，在叶竹期盼的眼光中，夹起一片土豆片吃了下去。

　　“味道怎么样？”叶竹有些忐忑和紧张，平时在家里，一直都是叶晨做饭，这还算是她从小到大第一次做饭。

　　咸！

　　叶晨只觉得整个舌头都苦了，就像放了一块盐巴在嘴里，不过看着叶竹几分期待几分兴奋的表情，不忍拂了她的心情，强忍着大口咽下，笑道：“这土豆片的味道不错，没想到你厨艺方面还蛮有天赋的。”

　　叶竹脸上一红，低着头，细声道：“这个……其实是……土豆丝……”

　　叶晨愕然。

　　叶竹满脸绯红，夹了一块送入樱桃小嘴，顿时“噗”地一下，吐了出来，沮丧道：“好咸！”

　　叶晨笑了笑，夹起一块送入嘴中，道：“没事，将就点可以吃，你吃别的吧。”

　　咸？

　　在末世后期，能有食物吃就不错了，还挑剔味道？

　　叶竹看了叶晨一眼，旋即端起土豆盘，低声道：“别吃了，等下晚上加点水，煮了吃。”

　　叶晨想了想，点了点头。

　　“对了。”叶晨想起袋子里的基化肉，连忙取了出来，递给了妹妹叶竹，道：“这东西你吃了，可以增加体力！”

　　叶竹惊讶地看了一眼黑色塑料袋，接过后打开，便看见一块羊脂似的白色肉块，奇道：“这是什么？”

　　“基化肉！”叶晨想了想，道：“简单来说，就是一种强大的肉食，里面蕴含了丰富的能量。”

　　叶竹“哦”了一声，旋即递给了他，道：“你吃吧，反正我也没做什么事，用不了太多力量，等你变得更强大了，也可以更好的保护我。”

　　叶晨微微一笑，道：“我已经吃过了，这一点对我效果不大，你服用后，应该可以达到一个青年男子的力量，到时要逃跑的话，也可以跟得上我了。”

　　叶竹想了想，没有再拒绝，而是拿起缓缓放入了口中，细细嚼碎，吞了下去。

　　片刻后。

　　“果然身子变轻了许多。”叶竹惊讶地看着自己的身体，难以想象，那一块小小的肉片，竟然有如此神奇的功效！

　　“好了，吃饭吧。”叶晨微微一笑，开始吃饭。

　　随后……

　　两人简单地吃了点东西，便开始休息，从11点半睡到一点半，叶晨起床后开始准备武器，而叶竹听到动静，也醒了过来，看了一眼柜子上的四柄西瓜刀，走过去拿了一柄，挥动了几下，颇为兴奋。

　　叶晨无奈地看了她一眼，初生的牛犊不怕虎，等她见识了丧尸的残暴和恐怖，就不会这样兴奋了，这一次出去，叶晨带了一个汽油瓶，可以在危急时刻，作为保命的武器。

　　为什么不带两个？

　　道理很简单，若是带两个在身上，就会影响行动速度，况且，以叶晨如今的力量，没有遇上七八头丧尸一起围攻，就没有什么危险。

　　装备齐全后，叶晨转身看着穿着T血衫，牛仔裤的妹妹叶竹，沉吟道：“你先去换件粗布衣，下身是迷彩裤，在柜子里面，我都买好了。”

　　叶竹眨了眨眼睛，看了一眼自身的装扮，最后老实听话地进了卧室里换了一套战斗服装，上身是黑色的短袖，下身迷彩休闲裤，看上去极为嘻哈，如果再戴一个鸭舌帽，就像一个舞者了。

　　“这个拿着。”叶晨丢了一柄西瓜刀给她防身，便严肃道：“等下出去后，紧跟在我身后，不要松懈精神，也不要擅自行动。”

　　叶竹乖巧地点了点头。

　　叶晨还是有点不放心，但也没有别的办法，最后只有无奈地道：“走吧！”说着，走到门边看了一眼外面，见没有丧尸，才拉开了房门。

　　叶竹尾随其后，咔地一声，关了房门。

　　安静的环境离开两人的周围，寂静的走廊中，给人一种阴森恐怖的感觉，叶晨神色平静，带着叶竹四处看了一遍，并没有发现从楼下走上来的丧尸，便径直走向了楼道，向下一楼进军！

　　经过楼道时，叶竹看见了楼梯上横着的三具丧尸尸体，顿时俏脸煞白，一下子扶在了墙上，呕吐了起来。

　　叶晨神情无奈，第一次看见这么血腥的场面，任何人都会受不了，他走到她身边，拍了拍她的后背，使她舒服一些，才道：“要么，你先回去，下次再来。”

　　叶竹顿时停止了呕吐，抹掉了嘴角的残液，哼了一声，撅嘴道：“休想！哼，不就是几具，几具尸体而已嘛！有什么了不起的。”说着，转过头恶狠狠地向那地面的几头丧尸看去，似乎在说：“哼，我可不怕你们。”

　　但是刚一看去，只见那些丧尸裂开的胸膛，黑色的血液……

　　“唔。”

　　顿时便再次呕吐了起来。

　　叶晨苦笑了声，在这件事上，只有依靠她自己了。

　　片刻后，叶竹便将中午吃的全吐了出来，俏脸苍白，但她眼中的倔强之色更盛，刚一恢复，便再次向那几头丧尸看去，这一次，她虽然秀眉拧在了一起，但总算强忍住了没有吐出来。

　　“走吧！”叶竹镇定了一下心神，便催道。

　　叶晨嗅着空气中弥漫的腐臭味道，这种气味他早已经习以为常了，在末世后期，到处的空气中，都弥漫着这种气味。

　　当即，两人延着楼梯，向下走去。

　　在路过这几头丧尸身边时，叶竹俏脸苍白，身子微微颤抖，眼中几乎有泪光闪烁，但最终还是咬住嘴唇，强忍了下来。

　　“我绝不会让你孤军奋战，绝不！”看着哥哥熟悉的背影，叶竹眼中泛起倔强的坚持。

　　17层楼，走廊中。

　　一片寂静，叶晨和妹妹叶竹站在走廊开头，看着幽长的走廊，压抑的气氛，弥漫在空气中。叶晨神情镇定，小心翼翼地绕过了那头关闭了变异蚂蚁的房间，走到了左侧第三间房间，这个房间的房门是上锁的。

　　叶晨敲了敲房门。

　　“吼！”房间顿时响起了野兽般的咆哮，还有咚咚咚房门捶打的声音。

　　叶晨耳朵贴在门上，仔细听去，顿时便分辨出，一共有三头丧尸，在敲打房门，以这扇门的质量，估计可以抵抗三分钟左右，毕竟，三头丧尸就相当于九个正常男子的力量！

　　叶竹站在他身后，听见这疯狂地嘶吼声，再响起见到的那几头丧尸的狰狞面孔，忍不住全身打了个寒颤，终于知道哥哥在上午，都是在和怎样的怪物在战斗！

　　她小手握紧了西瓜刀，由于太紧张，手心全是汗水，双手轻微颤抖，她想起一句电视里教的冷静下来的办法，在心里默念道：“我不怕，我不怕……”

　　这时，叶晨转身走进了第二间房间，这房间里就是之前那八头丧尸居住的地方，如今里面已经没有一个丧尸了，绝对安全。

　　叶晨关上了房门，依靠老办法，将屋子里的沙发抵住门口，将房门打开一道缝隙，仅容丧尸伸进来半个身子，做完这一切后，隔壁的房门已经破裂，那三头丧尸顺着血气来到了房间门口，疯狂地拥挤，挣扎着要冲进来。

　　经过了刚才击坏那扇门后，这几头丧尸的体力也消耗了不少，没有起初那么凶悍。

　　叶竹站在旁边，透过门缝，看见了一头丧尸勉强挤进来了半个脑袋，满眼嗜血，獠牙暴露，狰狞地看着她，伸出手爪，不停地要抓来，奈何距离不够，无论怎么挣扎，都抓不到。

　　她俏脸煞白，身子不停颤抖。

　　噗嗤！

　　站在旁边的叶晨神色冷漠，手起刀落，一道便劈断了这头丧尸的爪子，趁它痛嚎的时候，一个闪身贴近了门边，手中的西瓜刀狠狠戳出，击在了丧尸的额头，奈何西瓜刀的顶部和刀背一样钝，并没有戳穿这丧尸的脑袋。

　　而这头丧尸也被巨大力道，震得向后倒去，另外两头丧尸看见机会，纷纷争抢着冲来，叶晨轻描淡写地将它们的手爪砍断，随后将房门的缝隙开得大点，一头丧尸顿时挣扎着冲了进来，叶晨早就等待了旁边，一刀劈在了头颅上，丧尸倒地毙命。

　　另外两头丧尸也是如此，纷纷饮恨在了刀下。

　　叶晨将房门关上，看着刀在地上的三头无臂丧尸，以及零散落下的几只手臂，神色平淡地走到了一头丧尸身边，蹲下来后，开始解剖它的胸膛。

　　“你在干嘛？”叶竹脸色惨白，握着刀子的双手不停哆嗦，任谁看到这一幅宛如人间地狱的画面，都会不寒而栗。

　　叶晨微笑道：“给你吃的那种基化肉，都是在这丧尸的胸膛里，所以要找出来。”

　　叶竹全身不由打了个冷颤，一个人正在解剖尸体，拨弄着心脏等器官时，居然还能笑出来，她鸡皮疙瘩都起来了，头皮发麻。不过一听到中午自己吃的基化肉，居然是从这丧尸的体内取出来的后，她几乎险些晕倒，扶在一旁的墙壁上干呕了起来。


第八章 飞速猎杀！

　　片刻后，叶晨便解剖了一头丧尸，在它体内翻弄了一下，并没有找到基化肉，微微皱眉，没有再搜索，起身走到了另一头丧尸面前，开始解剖了起来。

　　叶竹站在旁边，静静地看着叶晨，忽地感觉这往日熟悉的哥哥，变得有几分陌生了，在以前的时候，这个男人性情温和，从不会和人打架，并且极为喜爱小动物。还记得小时候，两人一起放学回家，他在路边看见了一只受伤的小猫，为此难过了很久。

　　可是如今……

　　无论是猎杀丧尸，还是解剖丧尸，从叶晨的身上，都带着一种镇定从容的气质，就好像一个冷漠的杀手，在轻描淡写地收割着生命……

　　真的变了么？

　　叶竹的眼眸有一丝迷茫，虽然叶晨猎杀丧尸时的冷酷模样，让她有几分陌生，可是在对待自己时的温和笑容，仍和以前一样！

　　从不改变！

　　叶竹甩了甩头，暗道自己想这些干嘛？哥哥猎杀了一上午的丧尸，肯定心理承受力强大了很多，这个很正常。

　　她却不知道，叶晨的从容镇定，并不是一个上午练成，就是花了整整十年！

　　经历了上一次末世，曾绝望过，孤独过，迷茫过，伤心过，痛哭过……

　　他也变得更加坚强，因此在知道重生到了十年前后，他并没有一丝惊慌，无论是要面临怎样的暴风雨，他都有心理准备去承受！

　　“哥哥！”叶竹轻喊了一声，在叶晨疑惑地目光中，鼓起勇气，走到了他面前，低着头，双手不停颤抖，道：“剩下的那头丧，丧尸，交给我来！”

　　叶晨怔了一下，凝望着这个倔强的女孩儿半响，虽然她全身颤抖，可是语气中依旧有一丝倔强的坚持，他眼神缓缓柔和，点头道：“小心点，手上戴着袋子，皮肤别碰到它的血液。”

　　叶竹点了点头，拿起两个黑色袋子，套在了手上，旋即蹲在了那头死掉的丧尸面前，只见它獠牙狰狞，嘴角都是血迹，仿佛随时都会扑起来择人而噬！

　　叶竹咽了口唾沫，才缓缓用西瓜刀抵住了丧尸的胸口，慢慢切了下去，然而，丧尸的皮肤坚韧度，远远超出了她的认识，只觉如割在了牛皮上，竟没有切进去。

　　叶晨在旁边提醒道：“丧尸的皮肤强化过，比牛皮还坚韧，要用力气，并且用‘剁’的办法，来划开皮肤。”

　　叶竹缓缓点头，深吸了口气，才举起刀子，闭上眼睛用力地往下一劈，便听到“噗”地一声，连忙睁开眼睛看去，只见刀子砍在了丧尸的肩上，入骨三分，原来这一刀因为闭着眼睛，所以导致了落刀时位置偏离了点。

　　叶竹欲哭无泪，心中默念道：“别怪我啊，我也不向砍你那里……”

　　她用力拔出了刀子，举起再往下一劈，由于害怕看到切开心脏后的血腥场面，眼睛不由自主地闭了起来。

　　于是乎……

　　又砍歪了，这一次砍在了丧尸的右胸。

　　“基化肉只有心脏边缘才有。”叶晨在旁边提醒道。

　　叶竹脸上一红，有些不好意思地看了死去的这头丧尸一眼，心中暗暗咬牙：“这次一定要砍准！”再次举起刀子，努力地让自己睁开眼睛，好劈准位置。

　　噗！

　　这次总算砍中了左胸。

　　叶竹松了口气，抹了抹额头上的香汗，心中暗呼侥幸。

　　这可怜的丧尸哥，躺着也中枪，尸体不但被分解了，还平白无故多挨了两刀。

　　切开了皮肤，叶竹开始将皮肉割开，看清了丧尸的体内器官，第一次看见这么血腥的东西，顿时只觉头皮发麻，全身的皮肤都颤栗了起来，尤其是因为要找基化肉，不得不去翻弄那黑色的心脏，当抓住心脏时，只觉触手柔软，光滑，好像一个软鸡蛋一样，顿时便呕吐了起来。

　　在旁边，叶晨迅速地解剖了这头丧尸，在它体内翻弄了一下，依旧没有找到基化肉，不由轻叹了口气，转身走到了叶竹身边，看见她煞白的俏脸，心中有几分怜惜，道：“我来吧。”

　　叶竹倔强地摇了摇头，道：“我很快就好了。”

　　她强忍着看到内脏器官时的恶心感觉，迅速翻弄了一下，突然在心脏后面，找到了一块手指大的基化肉，顿时眼眸一亮，喜色道：“找到了。”

　　“找到了？”

　　叶晨不由愕然。

　　要知道，每十头丧尸里面，才只有一头有几率产生基化肉，他解剖了两头丧尸后，都没有找到基化肉，便知道猎杀这三头丧尸算是白忙活了，可是没想到叶竹居然能够找到一块！

　　“哥，你的基化肉呢？”叶竹雀跃地站起来，转过头看向叶晨，见他双手空空，不由奇道。

　　叶晨干咳了一声，道：“这两头丧尸太低级，体内没有基化肉。”

　　“真的？”叶竹狐疑地看着他。

　　叶晨正气凛然道：“那当然！”

　　……

　　接下来，基化肉交给了叶竹保管，等晚上回去后再服用。叶晨检查了一下房门，感觉还能够再使用一会儿，便对叶竹吩咐道：“等会儿我出去引几头丧尸来，你在房间里准备。”

　　叶竹点了点头，嘱托道：“你要小心，别引太多！”

　　叶晨笑了笑，便走出了房门，来到了第四个房间处，见房门是上锁的，便敲了敲。

　　半响后。

　　里面并没有响起任何反应。

　　叶晨猜测这可能是个空房，便没有再逗留，走到了第五间房间，这房间的门没有关上，虚掩着，叶晨这次并没有再小心翼翼，而是很野蛮地一脚将门踢开，眼睛往里面一扫，便看见了客厅中游荡的两头丧尸，这两个丧尸分别是一男一女，唯一不同的是——

　　身上一丝不挂……

　　叶晨神色如常，见这两头丧尸情侣发现了自己，先冷冷地看了它们一眼，随后猛地转身逃跑。

　　眨眼间的速度，便窜回了房间中，叶竹还在整理地面上的丧尸，将它们拖到了客厅的角落中。

　　叶晨一回来后，便迅速地将沙发抵在了房门后，留下了一条缝隙，几秒钟后，那两头丧尸也追了上来，“嘭嘭”地敲打着房门。

　　依照原先的办法，叶晨迅速便解决了这两头丧尸，而这时，那房门也松动了，只怕已经不能再使用了。

　　解剖丧尸的事，叶竹主动承包，让叶晨自愧得无地自容的是，自己这个妹妹的运气似乎有点忒好了，这两头丧尸里，竟然又被她找出了一块指头大的基化肉，而让叶晨险些吐血的是，叶竹拿着基化肉，神色颇为不满意，惋惜地道：“可惜了，另外一头丧尸的体内竟然没有，哎！”

　　叶晨泪流满面，他连续解剖了两头丧尸，都没有找到一块，情何以堪！！

　　随后……

　　叶晨和叶竹迁移到了第五间房间中，将这里作为猎杀丧尸的据点，叶晨将各个房间里的丧尸引来，通过这间房间的房门来阻挡，等到了不能用时，便再换房间，然后再四处寻找丧尸，引到房门外击杀……

　　如此三个小时后。

　　到了下午四点半，夕阳透过窗户，照在走廊上，天色渐暗。

　　17楼层，30号房间门口。

　　吼！吼！

　　四头丧尸疯狂地撞击着房门，叶晨站在裂缝后，手持西瓜刀，冷漠地看着它们，只要丧尸一靠近，便切断了它们的手臂。

　　突然——

　　嘭！

　　房门轰然倒塌！

　　四头丧尸疯狂嗜血地冲了进来，扑向了叶晨。

　　“哥——”身后，叶竹失声惊呼。

　　叶晨神色平静，经过了房门的阻拦，这四头丧尸中，已经有三头丧尸被他切断的手臂，唯一有威胁的便只剩下脑袋了，完全不足为惧。

　　叶晨脚步斜站，身子一转，反身一脚踹出，力量比直踢出去要强大一半，再加上他如今的力量，已经和一般的丧尸相差不多，这一脚顿时便将为首的一头无臂丧尸踢飞了出去，撞在了后面的两个同伴身上。

　　吼！

　　那只手臂完好的丧尸，绕过了叶晨，冲向了叶竹，狰狞地扑向了这个女孩。

　　叶竹俏脸煞白，握着西瓜刀的手不停颤抖，她眼中有一丝无助，不停地后退。

　　“滚！”

　　一声夹带着暴怒的声音，从丧尸身后响起，叶晨不知何时追上了它，没有握刀的手握成拳头，一下子打在了这头丧尸的侧脸，巨大的力道将它打得翻倒在一旁，紧接着，叶晨走了过去，俊秀帅气的脸上，泛起了腾腾煞气，眼神森寒地盯着那头丧尸，手臂上青筋暴露。


第九章 四人之力！

　　“死！”

　　森寒的字眼，从叶晨的牙缝中挤出，他手中的西瓜刀化作了一匹刀芒，劈向了那头丧尸！

　　“噗嗤！”亮晃晃的西瓜刀毫无阻碍地劈开了丧尸的脑袋，威势丝毫不减，一刀便将丧尸的头颅劈成了两半，最后刀子停在了胸口部位，被几根肋骨卡住。

　　这头丧尸身子抽搐了一下，便无法动弹了，整个身体呈一个“Y”字形，倒在了地上。

　　吼！

　　身后那三头无臂丧尸扑了过来。

　　叶晨蓦然转身，眼神冰冷地盯着它们，身子一动，冲了上去，跳起来一脚蹬在了为首一头丧尸的胸口，响起几声肋骨碎裂声，这头丧尸被踢地向后飞去，滑出了几尺远。

　　而另外两头丧尸依旧凶猛地冲来，张大了嘴巴，向杨轩的肩头撕咬过来。

　　叶晨冷哼一声，没有爪子的丧尸威力等于减弱了八成，等这两头丧尸贴近后，叶晨丢下了西瓜刀，双手闪电般伸出，抓住了它们的脑袋，向胸前用力合拢，使得撞在了一起！

　　嘭！

　　两个脑袋撞在一起，如西瓜一样爆炸了开来，白花花的脑浆如果汁一样溅得叶晨满脸都是，他放下了这两头死掉的丧尸，看见那头被踢飞出去的丧尸站了起来，眼眸冷冽，冲了上去，直接冲到了这头丧尸面前，五指捏住了它的脸庞，将它的身子向后推起，重重地撞在了墙壁上。

　　这只丧尸的头颅终究还是没有墙壁坚硬，所以它碎了……

　　叶竹站在一旁，几乎看呆了。

　　这可是四头丧尸！每一头，便有三个正常男子的力量，一拳都有几百斤重，再加上皮肤坚韧，手爪锋利，寻常人遇上基本上只有死路一条！

　　可是，如此强大的丧尸，在叶晨面前竟然只是几个眨眼间，就被解决，她心中有些难以置信，这才短短一天，难道哥哥就成长到了如此恐怖的地步？

　　在她心头震惊时，叶晨缓缓走了过来，走到房间中找了一块毛巾，抹掉了脸上的脑浆，在洗手间清洗了一下头发，洗头的水都呈暗红色，其中还夹杂着许多碎肉……

　　清理了一下后，叶晨才走出了洗手间，胸膛上下起伏着，刚才那一瞬间，他激发出了全部的力量，此刻只觉身体有些疲惫，就好像一个普通人跑了二十圈操场一样。

　　“解剖了它们吧，时间不早了，我们也该回去了。”叶晨看了一眼地上的机头丧尸，对妹妹叶竹说道。

　　叶竹回过神来，看着地面上毙命的四头丧尸，心中为叶晨的强大力量感到欣喜，乖巧地点了点头，连忙走过去开始解剖尸体。

　　经过了一下午的解剖，叶竹已经没有之前那么生疏了，飞快地切开了这几头丧尸的胸口后，开始摸索基化肉，完全达到了可以正视丧尸内脏器官的地步。

　　……

　　做完一切后，两人离开了房间，走在寂静的走廊上，随时可以看到四周残破的房门，还有房间里堆积的丧尸尸体，这层楼宛如一间人间地狱。

　　虽然明知道往回去的这条路上的房间里的丧尸都被解决了，但叶晨还是全身戒备，在末世中，一点点疏忽大意，就会葬送掉性命。

　　片刻后，两人安全地回到了自己的住处。

　　“咔！”

　　当关上房门的刹那，安全的感觉又弥漫在了两人心头，全身心都一阵放松了下来，叶晨将刀子放下，走进了洗澡房，开始洗澡换衣。

　　而叶竹则是走进了厨房，清洗着基化肉。

　　夜幕降下，灯光霓虹的都市已经不见，窗户外，无数漆黑的大楼如巨兽一样匍匐耸立，街道上明亮的路灯，也没有点亮，到处一片黑暗，就连空气中也弥漫着恐怖压抑的气息。

　　这个世界已没有了光……

　　叶晨走到窗户边，将窗户关上，拉上了窗帘，并且在房间中，找了一些报纸，将门窗贴上，使得光芒没有泄露出去，不然会招来强大的怪物，或者无数丧尸……

　　“哥，开饭了。”叶竹从厨房中端出两盘小菜，最后是一碗清汤。

　　叶晨看了一眼，两菜一汤，这在末世中算是非常不错的待遇了，劳累了一整天，闻着香喷喷的菜香，肚子顿时感到一阵饥饿。

　　叶晨并没有先吃饭，等叶竹坐下来后，才问道：“基化肉呢？”

　　叶竹愣了一下，旋即走进了厨房，将一袋洗干净的基化肉切成一片片肉块，放在了一个盘子里，端了出来，道：“这东西吃起来就像果冻一样，我就没有去炒。”

　　叶晨点了点头，道：“基化肉就是生吃的，炒熟了会使得里面的营养流失掉。”说着，拿起一块吃了起来。

　　“先吃基化肉，在饿肚子时，体内消化系统会加速运转，这时候吃，基化肉里的能量就可以全部被吸收进身体中。”叶晨说道。

　　叶竹恍悟了过来，也夹起一块吃了起来，不过她咀嚼的速度明显放慢了许多，有意让叶晨多吃一些。对于她的这点小动作，叶晨如何看不出来，也没有做声，经过了今天的事情，他知道自己的力量还不是很强大，在这混乱危险的末世中，他是顶梁柱，一旦他倒下了，妹妹叶竹一个人几乎也很难活下去……

　　叶晨低着头，默默地吃着基化肉，片刻后，便将盘子里的大部分都吃了下去，大约过了半个小时左右，便全部消化了。

　　这基化肉极好消化，肉纤维都融化在了五脏六腑，化为了精纯的能量，扩散在体内，叶晨只觉得好像全身有几千只手在按摩一样，飘飘欲仙，极为舒服。

　　随着力量的增强，从毛孔中，流下了许多黑色汗水，这是体内的杂质被肌肉纤维挤压了出来，曾有一个科学家说：“在理论上，当肌肉的密度强大到一定程度，就可以抵挡住子弹！”

　　一团拳头大的棉花捏成芝麻大，绝对比钢钉还坚硬！

　　人体内的杂质就好像海绵中的水，肌肉就是海绵，肌肉一挤压，杂质就出来了。

　　除了力量增强了一人之力外，叶晨还感觉到身体发生了一些改变，手掌的皮膜变得更加坚韧，骨头更加坚硬，手指甲也硬了起来，虽然没有达到指甲如刀的程度，但是切青菜是绝对没问题的！

　　叶晨眼中精光绽放，“以我现在的力量，猎杀普通的丧尸轻而易举，哪怕是正面对战三四头丧尸，也可以将他们击杀！”

　　叶晨心中充满了振奋。

　　照这样发展下去，他猎杀丧尸的速度大大提升，就意味着实力也在迅速暴增！

　　“那头变异蚂蚁有10头丧尸的力量，也就是30人的力量，而我如今，有4个人的力量。”叶晨心中计算着差距。

　　这里的一人之力，标准指数是：

　　力气：50kg！

　　速度：100m/15s！

　　神经反应速度：0.3秒！

　　而如今，叶晨的力气已经有400斤，也就是200kg！至于速度，达到了百米十秒左右，而神经反应速度，也达到了0.1秒！

　　叶竹服用了一小部分基化肉，也增加了许多力量，不过距离2人之力还有点距离。

　　“这次多亏了你。”叶晨感叹道：“17层楼一共32个房间，都被我们扫荡了，一共猎杀了108头丧尸，按照平均概率，最多只能找到十块基化肉，可是到了你手里，原本十分之一的几率变成了五分之二，将近是两头丧尸里，就找到了一块……”

　　叶竹嘻嘻一笑，眼眸中写满了得意，道：“那当然，你妹妹人品强大，这是老天都承认的。”

　　叶晨：“……”

　　叶竹嘿嘿一笑，道：“我可没说你人品差哦，别多想……”

　　叶晨：“……”

　　……

　　休息了一晚，第二天，猎杀行动又开始了，武装齐全后，两人便离开了房间，开始了今天的猎杀丧尸行动……

　　过程很简单，以叶晨的四人之力，哪怕是正面对付几头丧尸，也可以轻易解决，遇上七八头丧尸，就使用房门的阻挡，来逐个击破。

　　时间匆匆，转眼间，便过了十天。

　　这十天中，叶晨和叶竹就像两个掠夺者，疯狂地猎杀丧尸，日复一日，一直杀到了12楼，其中最危险的一次，是闯进了一个开party的总统套房，里面有三十多头丧尸，若不是逃的快，就被分尸了，最后还是用一个煤气坛给全炸了。


第十章 三人行

　　嘭！

　　叶晨一手捏住了一头丧尸的头颅，提起来用力地撞在了墙壁上，这头丧尸顿时停止了挣扎，垂落了下来。

　　叶竹对此习以为常，手中的西瓜刀飞快地划开了这头丧尸的胸膛，在里面搜寻基化肉，片刻后，找到了一块，取出来丢进了袋子中。

　　叶晨看了一眼窗外，见夜色渐临，便转身道：“回去了。”

　　叶竹乖巧地点了点头。

　　两人一同离开了房间，走到了走廊中的电梯前，按了一下向上键。

　　“叮！”

　　电梯门打开，两人走了进去。

　　……

　　回到房间后，两人一如既往，叶晨走进浴室清洗身子，叶竹则走进了厨房，清洗基化肉，等一切都准备好后，已经到了晚上七点。

　　外面，一片漆黑。

　　叶晨坐在饭桌边，看着妹妹叶竹将菜肴一盘一盘地端上来，心中充满了温暖，这种温情，值得他用生命去捍卫！

　　“今天收获不错。”叶竹端了一个汤碗出来，里面是满满一碗切好的基化肉，足足有近三个拳头大小。

　　叶晨眼眸炯炯有神，“今天将13层和12层的丧尸都清理了，两层加起来，一共有250多头，本来只能找到25块基化肉，可是你却找到了70多块，并且还有一头丧尸体内，挖到了一块拳头大小的基化肉！”

　　体内有基化肉的丧尸，99%都是指头大小，很少有丧尸能够诞生拳头大小的基化肉，一般来说，这样的丧尸若是多进化几次，等诞生了野兽本能后，多半都会成为丧尸之王！

　　两人开始吃了起来。

　　其中大部分都进了叶晨的嘴中，良久，两人吸收了基化肉的能量后，身上都流了一层黑色汗水。

　　“‘二十人’之力！”叶晨握了握拳头，眼眸中绽放着精光。

　　经过了十多天的猎杀，他的力量已经从‘四人之力’，达到了“20人之力”的恐怖境界，可以想象，将20个人的力量，击中在一个人的身上，一拳打出去，会是怎样的概念？

　　在力量增强的同时，叶晨的身体也产生了改变，指甲尖锐如刀，比丧尸的爪子还锋锐，哪怕是坚固的房门，也能撕裂！身体表面的皮膜，也达到了一个极为坚韧的程度，偶尔被丧尸抓伤，也只是破了点皮，并不会伤筋损骨。

　　当然，以他如今的力量，体内的细胞已经变得极为顽强，对于病毒的抵抗力也远远超乎常人，哪怕被丧尸抓伤，也不会感染病毒。

　　按照叶晨的猜测，他如今的身体属性是：

　　力量：1000kg！

　　速度：100m/5s！

　　神经反应速度：0.01！

　　一个普通人的神经反应速度是0.3秒左右，比如手掌触摸到了冰块，大约0.3秒后，才感觉到冰块的寒冷，而一般经过专业训练的守门员，神经反应是0.1秒。

　　神经反应速度等达到了一定程度，哪怕在枪林弹雨中，也能潇洒的行走，可以轻易地避过子弹，一切在眼前都像是放慢镜头……

　　当然，以叶晨如今的神经反应速度，要避过子弹还是不太可能……

　　这十天中，除了叶晨得到了极大的提升外，叶竹也进步不小，达到了“五人之力”，只要战斗技巧练熟，要独自击杀丧尸并不困难。

　　不过，叶晨还是不太放心让她一个人猎杀丧尸，毕竟，叶竹的战斗技巧太差，只要一被丧尸扑近，就慌了神，有时哪怕鼓起勇气去攻击，在劈死丧尸时，自己也会被它的手爪给抓伤，杀敌一千，自损八百。

　　好在以她的体质，只要不被丧尸的毒牙咬到了血管上，就不会被感染。

　　“吃饭！”

　　“吃完后睡觉，明天继续。”

　　……

　　第二天，两人武装齐全后，来到了11楼层。

　　电梯门打开，两人刚欲走出电门，便听到一阵嘶吼声，一个阴影遮住了光线，带着血腥气味扑来，叶晨心中一惊，迅速便反应了过来，看清了这是一头丧尸，满脸血迹，显然吃了不少人，指甲缝中积满了碎肉，带着恶臭气味。

　　“死！”叶晨眼眸一冷，一脚踢出，狂猛的力道宣泄而出，那丧尸还没有冲近，便被一脚踹得几丈远，重重地撞在了墙壁上，肚子完全塌陷了下去，软倒在了地上，眼中的嗜血和疯狂非但没有减低，反而更盛，不停地嘶吼，双手抓在地上，求机若渴地向叶晨二人爬了过来。

　　叶晨眉头微皱，走过去一脚踢出，嘭地一声，丧尸的脑袋爆裂开来，倒在了地上，不再动弹。

　　“解剖吧！”叶晨随意地说道，随后转身看向四周，这一个楼层光线有些阴暗，四周的房门也大多数都是残破，地面上四处都有白森的骸骨，常常的走廊中，并没有看见丧尸，也许都躲在了房间中。

　　等叶竹解剖完毕，两人沿着走廊，走向了第一个房间，这房间的门是半开着，门上血迹斑斑，地上还有几撮黑色长发，显然这里曾发生过打斗。

　　叶晨神色平静，将房门一脚踢开，只见房间里四处凌乱，连半个丧尸的影子都没有。叶晨没有说话，转身走到了第二间房间，一间一间的将房门踹开，将里面的丧尸斩杀……

　　直到——

　　第28号房间处。

　　“砰砰砰……”一阵剧烈奔跑声在走廊上响起，脚步声不止一个，以叶晨的听力，感觉大约有七八个人，他抬头看着前方的拐角处，那脚步声越来越近了。

　　“怎么回事？”叶竹眼神警惕。

　　叶晨摇了摇头，这时，那拐角处冲出了一道身影，拼命逃跑，这是一个青年，身材匀称，一米七八左右，满头黑发，穿着黑色宽松牛仔裤，大汗淋淋，跑得气喘如牛。

　　“救命——”青年一看见了走廊中的叶晨二人，顿时眼眸一亮，暗道菩萨显灵了，连忙大呼着冲了过来，随后……直接绕过了他们，冲向了远处。

　　“哥们，这几头丧尸就交给你了。”青年临走时还极为无耻地给了叶晨一个鼓励的眼神，似是在说：“我很看好你。”

　　叶晨微微怔了一下，这时那几头丧尸已经冲了过来，他来不及去理会这黑发青年，提起手中的消防斧，杀进了丧尸群中。

　　在酒店的楼道中，都有消防柜，里面有一柄消防斧，叶晨的西瓜刀早已经不合适用了，所以便改成了这种杀伤力强大的斧头！

　　“噗嗤！”

　　叶晨手中十几斤的消防斧，宛如一只毛笔一样，上下飞舞，将全身护得滴水不漏，每一斧头劈去，便将丧尸的身体削下一大块。

　　几个呼吸间，这七八头丧尸，便纷纷倒地毙命。

　　叶晨站在丧尸尸体堆中，手持消防斧，全身的粗布衣都染成了血红色，宛如一尊恶魔。

　　那黑发青年绕过了叶晨二人后，心中担心这两个手持武器的陌生人会抵挡不住这群丧尸，因此并没有跑远，而是找到了一间空着的房间，正欲喊叶晨二人来这里躲避一下，待转过头看去时，这一看，顿时间便见到了叶晨击杀丧尸的那一幕。

　　他脑袋“轰”地炸响，如遭雷击，喊到嘴巴的话，也卡在了喉咙里，全身如石化了一样，神色呆滞。

　　傻眼了。

　　那爪子如刀，宛如魔鬼一样的丧尸，在这个青年面前，竟然如此脆弱不堪，几下子便被全部斩杀，就如同收割稻草一样……

　　这还是人么？

　　青年揉了揉眼睛，仔细看去，没错，那追杀自己的八头丧尸都已经死了，而且死状极为凄惨，不是半边身子被砍断，便是直接被劈成了两半，要么就是横腰被斩。

　　而让他大跌眼球的一幕是，在这青年身后，那一个看似很乖巧温顺的女孩，竟然提着一柄闪亮的西瓜刀，走到了这些丧尸面前，将它们的尸体剖开……

　　青年头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都起来了，胃里一阵翻滚，扶在门边呕吐了起来。

　　“恩？”叶晨听见声音，转头看去，顿时间便看到了门边的青年，微微皱眉，没有再理会，转头对叶竹道：“快点解剖了，离开这里。”

　　叶竹没有多问，点了点头，飞速解剖了起来。

　　片刻后，八具尸体全部解剖完毕，叶竹站起身来，擦了擦额头上的香汗，将得到的基化肉放进了袋子里，跟着叶晨身后向前方走去。

　　扶在门边正在呕吐的青年，看见这两个人向丧尸追来的地方走去，怔了一下，旋即连忙喊道：“两位，请等一等。”


第十一章 变异犬！

　　叶晨没有停下，继续前进，叶竹看了他一眼，见他神色冷漠，眼眸微微转动，时刻看着四周的情况，防止突然冲出来的丧尸，丝毫没有停下来的意思，不由回头看了一眼那黑发青年，只见他飞快地跑来。

　　叶竹默默地收回目光，静静地跟在叶晨身边。

　　“哎，你们不要走那么快嘛！”那青年追了上来，走到了叶晨二人身前，伸手拦住了他们，眼睛从叶竹精致可爱的脸颊上扫过，旋即看向了叶晨，脸上堆起笑容，嘿嘿笑道：“哥们，不，兄弟，也不对，是老大！你那么英明神武，帅气潇洒，风靡万千少女，迷死亿万少妇，令众天骄颠倒……”

　　叶晨微微皱眉，摆手打断了他的奉承，道：“你要我收下你？”

　　青年一怔，旋即大笑道：“不愧是潇洒英俊风流倜傥，帅气无敌，风靡万千少女……的男人，眼力就是精准强大，一眼就洞穿了人心，你简直就是这末世的救世主，全世界男人的模范榜样……”

　　叶晨轻咳了声，道：“抱歉，虽然我知道以你的力量，没有人照顾很可能会死，就像刚才那样，若不是遇见我们，你已经被分尸了。但是，我们不要废物，抱歉！”

　　青年顿时泪流满面，心中哀嚎道：“不收人也不用说得这么绝情吧……”

　　叶竹心肠比较软，看见这青年可怜巴巴的样子，拉了拉叶晨的衣角，道：“哥，就收下他吧，难得看见一个活人。”

　　“是啊是啊！”青年重重点头，只觉叶竹是如此的可爱美丽，简直就是活菩萨，连忙对叶晨道：“我可不是废物，我会的东西多得去了。”

　　“哦？”叶晨淡漠地看着他，道：“说来听听。”

　　青年想了想，扳着手指道：“我大学是文科，语言方面特别好，而且对电脑也懂一点，而且当过国企的部门队长，还做过……”

　　叶晨转头对妹妹叶竹道：“等下晚上回去炒土豆吧。”

　　“嗯！”叶竹乖巧点头。

　　“放点辣椒，这样开胃。”叶晨嘱咐道。

　　“嗯！”

　　旁边的青年愕然，旋即泪流满面，要打击人也不用这么彻底吧，完全被无视了……

　　叶晨带着叶竹绕过了青年，继续向前走去，好像从没看见过这么一个人。青年站在走廊上，低着头，手指深深陷入了手掌中，半响，忽地抬起头来，转身看着叶晨，大声道：“只要你能收下我，要我做什么都可以！”

　　他没别的办法了……

　　见识过叶晨的强大力量，他知道在这丧尸横行的世界，自己迟早会死在丧尸的手中，哪怕一直躲在房间中，也会被饿死。

　　所以只能找个强者，在他的庇护下躲避灾难。

　　而叶晨无疑就是一个很好的选择，至少在目前而言，是他唯一的选择。

　　听见这近乎歇斯底里的吼叫，叶晨停下了脚步，叶竹站在他旁边，侧头望去，却从这个男人的脸上看不见任何表情。

　　半响后，叶晨走到旁边房间中，拿出了一柄菜刀，丢给了青年，旋即转身走去。

　　青年呆呆地看着手中的菜刀，满脸茫然，就在这时，却听到叶竹笑嘻嘻的声音：“还不快走，小心被后面的丧尸追上哦。”

　　丧尸无疑是一个噩梦的代名词，青年很快就清醒了过来，大喜过望，连忙追了上去，跟在叶晨后面，看了一眼这个伟岸男子的背影，只觉得有一道冰墙，阻隔在了两人之间，一向能言善语的他，竟不知道如何去和这个男子打声招呼。

　　旁边的叶竹似是看出了他为难的样子，嘻嘻一笑，道：“别介意，我哥哥就是这个脾气。”

　　青年微微苦笑。

　　叶竹极为灵动的大眼睛眨了眨，好奇地看着他，道：“你叫什么名字？”

　　青年似是从打击中恢复了过来，脸上又重新露出了笑容，笑道：“我姓白，名龙，人称小白龙！在清大里流传的现代版香帅小白龙，便是在下本人了，唔，这里地点不好，下次再给你签名，咦，别走那么快嘛，等等我……”

　　叶晨看了一眼这个男子，眼中掠过一抹光芒。

　　一个在末世后这样的环境中，依旧可以笑得如此开心的人，他的内心中承载了一个怎样的世界？

　　从白龙的身上，叶晨看到了一样东西，正是这样东西，使他决定收下此人。

　　……

　　绕过拐角时，叶晨忽地停了下来，打了个手势，示意安静。

　　叶竹乖巧地闭住了嘴，因为他知道叶晨只有遇上了麻烦时，才会去指挥别人，平时是不会特意限制叶竹的。

　　白龙有些不明所以，茫然地走过来道：“怎么？”

　　叶晨眉头一皱。

　　白龙吓了一跳，连忙闭上了嘴，不知为何，他对眼前这个男人，从心里就产生了一种畏惧，也许是对方刚才展现的强大实力，也许是对方冰冷无情的拒绝……

　　叶晨看了白龙一眼，后者心中一紧，还以为刚才自己的行为引起了叶晨的不满，要丢下他，顿时可怜巴巴地看着他，满脸哀求。

　　叶晨没好气地白了他一眼，低声道：“你们在这等着，我去看看，等下要是遇见丧尸，白龙，你记得保护好我妹妹！”

　　白龙心中一块大石落下，松了口气，旋即昂然道：“那是当然！你放心吧，有我在，绝对不会让你妹妹受到半点伤害！”

　　叶晨点了点头，对叶竹递了一个“一切小心”的眼神，旋即握着消防斧，走了过去，只见那走廊上血迹斑斑，一扇房门虚掩着，里面寂静得连落下一根针都能听见。

　　叶晨深吸了口气，一脚踢出，将门踹开，顿时便看见了房间里的场景，只见蹲着一头狮子大的怪物，通体毛发幽黑，四肢着地，爪子锋利。

　　“果然是变异犬！”叶晨眼中泛起凝重之色，从空气中弥漫的酸臭味，他便知道这附近肯定有一头变异犬，这是这种变异动物身上独有的气味。

　　“吼！”这头变异犬也感觉到了叶晨，转过头来，狰狞地看着他，獠牙狰狞，犬牙上还挂着碎肉，肠子等内脏。

　　叶晨眉头皱起，不知道哪个人居然带着宠物狗，导致了在末世发生时，原本可爱的小狗瞬间变成了狰狞的巨犬，力量堪比20人之力！

　　狗的强项是鼻子！

　　在病毒下进化后，鼻子的敏锐度更强，但本身力量，却远没有一只蚂蚁强大，实际上，到了末世后期，全世界能够找出比蚂蚁还强大的怪物，实在很少……

　　同样大的狮子和同样大的蚂蚁搏斗，死的绝对是狮子！

　　所以这只变异狗，还没有那只变异蚂蚁可怕，但对如今的叶晨而言，却算得上是彪悍的强敌了。虽然彼此的力量一样，但是差距依旧极大！

　　因为狗的速度，神经反应速度，都远远高出同等力量的其他动物，包括人类！

　　而且，狗的牙齿，爪子，都是致命武器，在同等力量下，人类要战胜狗还真的很艰难！

　　叶晨却已别无选择。

　　这时，那头变异犬已经冲了过来，一眨眼不到的时间，便扑到了叶晨面前，它的速度绝对有100m/2s的程度，远远高出了叶晨两秒！

　　两秒跑一百米是什么概念？

　　一眨眼间的功夫，就“嗖”地一声过去了。

　　叶晨额上滑下了冷汗，握紧了手中的消防斧，在变异犬冲近时，手中的斧头迎面劈了出去，掀起一阵“呜”地风声。

　　嗖！

　　变异犬在地面上身子一晃，便躲避了过去，并且来到了叶晨的身后，一爪撕去。


第十二章 血风诀！

　　走廊中，叶竹和白龙在安静地等待，四周一片安静，白龙忍不住找了个话题，道：“那个人真的是你哥哥吗？”

　　叶竹怪异地看了他一眼，道：“当然是。”

　　白龙极为夸张的感叹一声，道：“怎么看上去你们一点也不像，他看上去就像个冰块，一点感情也没有，看见我这么可怜，也不救救，你比他善良多了。”

　　叶竹笑道：“你不怕我和他告密？”

　　白龙淡定地摇了摇头，悠悠道：“像你这么可爱美丽，心地善良的女孩，绝对不会做这么低级无耻的事情的。”

　　叶竹没好气地瞪了他一眼，道：“少拿话来套我，你只是不了解我哥哥罢了。”

　　白龙正欲说些什么，忽地，从不远处一个虚掩着的房间中，走出了一头丧尸，估计是被两人的声音吸引而来，嘶吼一声，便冲了过来。

　　白龙吓了一跳，他可是很清楚这些丧尸的彪悍，一旦遇上，绝对是必死无疑，他几乎下意识地要转身逃跑，可是刚一后退，便嗅到了身边的淡淡幽香，这才想起，在自己身后，还站着一个柔弱女孩……

　　他回头看了一眼叶竹，只见这个美丽可爱的女孩，秀眉微蹙，神色间并没有多少惊慌，脸颊的轮廓，依稀间那么的熟悉，就像曾镂刻在心间的那个女子……

　　怡儿……

　　他霍地咬紧了牙，抬头死死地盯着那冲来的丧尸，带着疯狂之色，一手夺过了叶竹手中的西瓜刀，挺身护在了她的身前，低喝道：“我来拦住它，你快走！”

　　微风，吹在脸上。

　　撩动了肩上的丝发。

　　叶竹看着这个男子的背影，惊愕了片刻，眼眸渐渐柔和了下来，眼底有一抹盈盈笑意。

　　“吼！”

　　丧尸冲了过来，一爪向白龙的肩上抓去，獠牙凸起的大嘴向他喉咙咬去。

　　刀子只有一把，砍得了爪子，就砍不了嘴！

　　白龙眼眸中带着熊熊的烈火，仿佛全身的血液和灵魂都一同燃烧了起来，大吼一声，如悲壮的骑士，向那丧尸的头颅劈去！

　　狠狠劈去！

　　这一刀，用出了他全身的力量，带着不顾一切的决心！

　　杀！

　　噗嗤！

　　丧尸的头颅被劈开，它的爪子，也撕裂在了白龙的肩上，抓下了一大半血肉，露出了森森白骨。

　　白龙无力地垂下了手臂，刀子“哐当”地掉在了地上，他脸色苍白，绝望地看了一眼受伤的手臂，自嘲地笑了笑，就地坐下，粗重地喘息着，全身大汗淋淋。

　　叶竹俏脸微变，看着他受伤的地方，大惊道：“你受伤了！”

　　白龙偏头看了一眼这个女孩，笑了笑，道：“皮肉伤，没事。”

　　叶竹急忙道：“你会感染上病毒，会变成丧尸的！”

　　白龙的嘴唇变得苍白如纸，皮肤也渐渐变得乌青，肩头上流血的地方，也渐渐变黑，血液逐渐从鲜红色，慢慢变黑，越来越黑……

　　尤其是他的眼圈，好像熬夜了十天一样，满眼血丝，眼圈乌黑，犬牙也逐渐增长……

　　这是丧尸化的前兆！

　　白龙看着面前的这个女孩，想让这悲伤的气氛变得有活力点，他勉强笑了笑，道：“等下在我变成丧尸前，杀了我吧！”

　　叶竹只觉如针扎一样，眼中有几许泪花，道：“你不必那么做的，其实，其实我可以击杀丧尸的。”

　　白龙眼眸中带着一丝傲气，道：“在我面前，怎么可以让女孩子去面对那么丑陋的怪物呢？何况，你那个冷血的哥哥把你交给我，要是你有个三长两短，我岂不是也陪葬了。”

　　……

　　噗嗤！

　　变异犬的爪子从叶晨背后撕去，将他身上的粗布衣撕裂，化在了皮肉上，顿时印上了四道血红爪痕。

　　叶晨眼眸凝重，虽然受了重伤，但依旧哼都没哼一声，转身冲进了旁边一个房间的卧室中，那变异犬哪肯放过他，飞快地追了上来。

　　叶晨一进入房间，便闪身躲在了房门后，等变异犬冲进房间后，顺手一推，将房门关上，同时冲到了变异犬身后，脚步一撮，身子转动，手中的斧头以一个极为诡异的姿势，劈了出去，砍在了变异犬的侧腹，撕开了一道血口子。

　　“血风诀第一式：负背受击！”

　　叶晨手中的消防斧如木匠手中的雕刻刀，飞快的舞动了起来，带起一阵阵呼呼风声，明明站在变异犬的背后，斧头却一下子撕裂了它的肚皮，划出一道大口子。

　　血风诀！

　　这是叶晨前世创造的一种刀法，专门在对着怪物背部时使用，而这式攻击的灵感，来源于叶晨有一次去猎杀一头血瞳刺猬而得来的。

　　刺猬的背部骨刺多，而且坚硬，但胸前的皮肉却很柔软，这式刀法可以说是刺猬类怪物的克星！而这头变异犬，背部的皮肉比胸口坚厚，用这式刀法再好不过了。

　　“可惜，如今力量不够，否则施展出魔神诀，只需一刀，这变异犬就毙命了。”叶晨心中暗叹，在前一世，所有认识他的人，都叫他冷面刀魔！

　　他本是一个普通人，但在一次次战斗中，却磨练出了一套精湛的刀法！

　　一个武学人对木桩练十年，也能够成为武学大师，更何况叶晨每天面对的，都是恐怖的怪物，一身战斗技巧都达到了炉火纯青的地步。

　　“吼！”

　　受伤的变异犬，变得更加狂暴了，身子一动，便跃到了房间的床铺上，转过身来，獠牙狰狞地看着叶晨，这个人类竟然可以伤害到它，从它并不丰富的思维中，已经将叶晨划入了危险行列！但这并不能阻止它对叶晨身上血肉的渴望！

　　嗖！

　　身影一闪，宛如电光，那变异犬从床上跃起，向叶晨扑了过来，这一冲之力，使得它的力量暴增，若是叶晨正面硬撼，绝对是被击飞！

　　但这也是一个机会！

　　叶晨的眼眸微微眯起，手臂上青筋暴露，全身的力量都运在了手臂上，身影向后倒去，双手撑地，一个后空翻，脚蹬在了变异犬的肚皮上，将它的后半身踢得向上倾仰了许多。

　　随后，叶晨翻身而起，手中光芒一闪，消防斧便劈了出去，砍在了变异犬的肚皮上！

　　斧头最尖锐的，不是刀口，而是刀尖！

　　只见消防斧的刀尖刺入了变异犬的肚皮中，叶晨用力一拉，变异犬的肚皮便如拉链一样，被撕裂开来，里面的肠子等内脏器官，洒落得满地都是。

　　“呜……”

　　变异犬倒在了地上，痛嚎了起来，肚子被划开，哪怕体质再强悍，也失去了战斗的力量。

　　叶晨飞快走了过去，将它的头颅劈碎，随后将变异犬抱起，扛在了肩上，走了出去，这头变异犬有狮子那么大，重三四百斤，全身都是肉，而且皮毛还可以剥下来做成衣服，护衫。

　　走出了房间后，叶晨飞快回到了走廊边，顿时便看见了妹妹叶竹坐在地上，眼眸红肿，而在她旁边，白龙全身乌青，有两颗牙齿明显超出了别的牙齿，凸了出来……

　　丧尸化！

　　叶晨心中一惊，一步迈出，来到了白龙的身边，手中的消防斧几乎就要劈下，就在这时，妹妹叶竹急忙喊道：“不要——”

　　叶晨停了下来，皱着眉头，道：“他怎么会被丧尸抓伤，看这样子，用不了多久，就会变成丧尸了。”

　　叶竹泣声道：“都是我的错，他为了保护我，被那头丧尸给抓伤了。”

　　叶晨看了一眼旁边倒在地上的丧尸，再看看了白龙，皱起了眉头，一脚跨过了白龙的身子，飞快道：“先将他扛到房间去！”

　　叶竹一怔，旋即大喜过望，连忙道：“你有办法救他对不对？”

　　叶晨沉默了一下，道：“只能试一试。”

　　地上，白龙只觉脑袋一片昏沉，强烈的困意和疲倦袭上心头，他知道自己不能放松，否则等自己“睡着”了，就会变成一头嗜血的丧尸！

　　在昏昏沉沉中，他隐约感觉到了自己被一个人扛了起来，心中顿时有一丝疑惑，只觉过了没多久，便被那人放在了一个柔软的沙发上，与此同时，耳边一个冷漠的声音响起：“去烧些热水，来清洗伤口，再拿点烈酒过来，那些基化肉，也清洗了。”

　　白龙知道，这是那个冷漠男人的声音，他心头一阵茫然，不明白这是要干什么。


第十三章 离开之前！

　　玻璃桌上，一盆热气腾腾的开水里，有一个玻璃杯，装了半杯烈酒，在旁边，则是一大碗切好的基化肉。

　　叶晨手里拿着锋利的菜刀，全神贯注地看着白龙的伤口，低沉地道：“忍着点。”

　　白龙心中奇怪，还没有回答，脑袋便被重重敲了一下，昏了过去。

　　叶晨将白龙击昏，便开始飞速行动了起来，先是将开水浇在那伤口处，这里的血肉已经变得乌黑，血液也泛着腥臭的味道。

　　开水浇在裂开的伤口处，是何等疼痛？

　　白龙却完全感觉不到，在病毒的催化下，他的神经系统对痛感逐渐减低，哪怕被杀一刀子，也只是感觉被蚊子咬了一下，再加上此刻在昏迷状态，完全不省人事。

　　等开水洗去了那伤口处的黑色血液时，叶晨用菜刀将那被烫熟的血肉，给切了下来，里面的血肉中，顿时冒起了微微泛黑的血液。

　　“将基化肉磨成汁！”叶晨对旁边的叶竹沉声道。

　　叶竹愣了一下，却没有多问，拿了一个木棍，将基化肉倒了几十块在一个铁盆中，开始捣碎。

　　这时，叶晨已经将那几乎快要沸腾的烈酒，浇了一勺在白龙的伤口处，酒有强烈的焚烧性，可以用于清理毒素。

　　叶晨走到厨房，将大蒜，醋，都拿了出来，将大蒜丢进了铁盆中，倒了半瓶白醋，让叶竹连同基化肉一起捣碎了起来。

　　而叶晨则是用烈酒清洗白龙的伤口，等基化肉和白醋，大蒜等捣成了汁液后，一共有两碗左右，全部倒进了白龙的嘴里。

　　“他真的能好过来吗？”叶竹有些担忧。

　　叶晨摇了摇头，道：“看人的运气了，还好感染的时间短，否则真的难以治疗了。”

　　叶竹默然了下来。

　　叶晨拍了拍她的肩膀，指着旁边地面的变异犬尸体，道：“这头怪物的血肉都是可以使用的，并且蕴含了丰富能量，狗肉本来就是大补，这头变异犬的肉，若是全部被一个人吃下，可以提升五人之力！至于它的皮毛，就拿来做衣服吧！”

　　不同动物的肉的营养也不同，一头老虎的肉自然比一头猪的营养价值要高！

　　而这头变异犬，比老虎的肉还要珍贵几十倍！

　　叶竹这时才留意到变异犬，惊讶道：“这就是你那时去猎杀的？”

　　叶晨点了点头。

　　叶竹皱起了眉头，道：“下次再去做这么危险的事，你不带上我可以，但一定要告诉我一声！”

　　叶晨苦笑一声，点了点头。

　　叶竹这才走到变异犬旁边，蹲下来看了几眼，奇怪道：“哥，这怪物全身的肉都可以吃吗？不是只有基化肉才可以吃吗？”

　　叶晨摇了摇头，道：“在丧尸身上，只有基化肉可以吃，其他的都含有病毒。因为丧尸，属于进化失败的产物！而这头怪物，属于进化成功的，哪怕被抓到，咬到，也不会感染病毒，成为丧尸。”

　　“基化肉！”

　　“说简单点，就是高级的血肉，如果真要分个等级，蟑螂老鼠的肉就是1级血肉，普通人类的血肉是2级，老虎的肉是3级，基化肉就是10级！”

　　“肉的等级越高，里面蕴含的能量，营养，就越丰富！”

　　“2级血肉的普通人，吃3级血肉的老虎，就会强身健体，体格强壮！如果吃10级的基化肉，就会增强力量，改善体质，达到一个进化的效果……而这头变异犬，在病毒的催化下，血肉得到了进化，血肉等于7级血肉的程度，可以简单的理解为，它全身都是次等的基化肉！”

　　叶晨徐徐说道：“病毒其实并没有毒，它就相当于一个营养气体！怪物能够进化，是因为将病毒给吸收了。人类成为了丧尸，进化失败，是因为人类承受不了这营养气体。”

　　“就好像一只蚂蚁无法吃掉一头大象，因为它没那么大的肚子去装，所以强行吃的话，只有被撑死！”

　　叶竹恍悟了过来，心中有些明白了过来。

　　接下来，叶竹拿起消防斧，将变异犬拖进了厨房中，先是将它分尸，将内脏等一些不能吃的器官丢掉，随后烧开热水，拔毛，解剖起来。

　　而叶晨则是坐在沙发上，思考着以后的事情。

　　几个小时候，叶竹便将一头狮子大的变异犬给切成了许多份，分别用开水煮熟，然后切成小片，加些调料炒了起来。

　　至于变异犬的皮毛，都被她用斧头割下，洗刷干净，去掉血腥气，留着做衣服。

　　晚饭时分。

　　饭桌上，满满的两大盆肉片，添加了调料，变得香喷喷，经过了这么多天的锻炼，叶竹的做饭技巧已经熟练了起来，再也不会将土豆丝切成土豆片。

　　叶晨点点头，道：“这变异犬的肉争取早点吃了，留着营养会流失，这几天就不煮饭了，餐餐吃肉，把肉做饭吃。”

　　叶竹笑了起来。

　　吃了一大盆变异犬肉后，叶晨感觉到体内力气增加了几十斤，只增加了半人之力，若这一盆是基化肉，都可以给他增加两人之力了。

　　不过，叶晨也没有失望，毕竟那变异犬体格庞大，足够他们吃四五天了，按照一天三餐的标准，每天就可以增加一个半人的力量，再加上外出猎杀丧尸取得的基化肉，每天平均可以增加两人，乃至三人之力！

　　“你去房间睡，我在这看着他。”吃完饭后，叶晨对妹妹叶竹说道。

　　叶竹犹豫了一下，才点了点头。

　　……

　　夜晚，叶晨时刻处于一种似睡似醒的状态，这种状态不但可以使身体得到恢复，还可以防止白龙变成了丧尸，对他突起袭击。

　　然而，这一夜很平静……

　　第二天早上，叶晨醒来后看了白龙一眼，只见他皮肤恢复了红润，眼眶不再那么乌黑，看上去和正常人没有什么区别，才放心了下来。

　　“头好昏……”白龙幽幽醒来，只觉腰酸背疼，头脑昏昏沉沉，不由坐起来，伸手揉了揉额头，这时，便听见耳边一个喜悦地声音道：“你醒了？”

　　白龙抬头看去，便见叶竹一身粗布衣，站在了他面前，而在前面不远处的饭桌上，那一个黑发男子，依旧在吃着自己的早餐。

　　白龙顿时清醒了过来，看了看自己的双手，指甲并没有变长，而且也还有思维，没有变成丧尸！在右臂处，隐隐的疼痛传来，他看了一眼，伤口处已经包扎了白布。

　　“我怎么没有变成丧尸？”白龙惊愕道。

　　叶竹嘻嘻一笑，转头指了指饭桌上的叶晨，道：“是我哥哥帮你处理了伤口，清理了毒素。”

　　白龙愕然，抬头向饭桌上的黑发男子看去，依稀间响起了昏迷前，耳边听见的就是这个男人的声音，他怔了一下后，心中升起一种难言的感激，站起来走到叶晨身边，笑道：“昨晚的事，谢谢你了，要不是你，我就死了。”

　　叶晨淡漠道：“没什么，先吃早饭吧，吃完了等下还要去猎杀丧尸。”

　　白龙听见他叫自己吃早饭时，还准备客套下，说“多谢了，怎么好意思”之类的话，但听到下一句，顿时一愕，仿佛怀疑自己的耳朵，道：“你们要出去猎杀丧尸？”

　　叶晨淡漠道：“不但是我们，还有你！也要一起去……”

　　白龙刹那只觉头脑一阵眩晕，天地无光，日月昏暗，过了半晌，才低声细语道：“我一个受伤的人，能做到什么，免得到时又连累了你们……”

　　叶晨眼中露出恍悟的神色，道：“也对，你现在是个废物了，好了，你出去吧，早饭也别吃了。”

　　白龙：“……”

　　“还不走？”

　　“那个……我刚说了什么来着，哦，我有间歇性失忆症，你刚说了什么？”

　　“妹妹，我的刀放哪去了？”

　　“呃……那个，我突然又想起来了，我还是跟你们去猎杀丧尸吧！”


第十四章 捕猎蚂蚁兽！

　　几天后，六楼。

　　“噗嗤！”

　　斧头落下，一头丧尸被分成两半。

　　叶晨动作如行云流水，游走在丧尸群中，每一斧落下，便会有一头丧尸倒地毙命。

　　仅仅片刻。

　　地面上，已躺着了几十头丧尸，黑色的血液流得满地都是，残肢断骸，死状凄惨无比，没一个的身体是保存完整的。

　　“太残暴了……”

　　白龙在旁边看直了眼，旋即咽了口唾沫，嘟囔了一声。

　　叶晨站在丧尸堆中，身上并没有沾染上多少血迹，看上去极有震慑力，如一尊魔神，他转头看了一眼白龙，道：“那边还有两个房间，你去解决。”

　　“那个……我今天不舒服，生病了，可不可以……”白龙支支吾吾。

　　叶晨转身走到妹妹叶竹身边，吩咐道：“晚上只做两个人的伙食就够了。”

　　“哦，我恢复记忆了，猎杀那两个房间的丧尸是吧，好，没问题！”白龙呆滞地看了叶晨一眼，旋即甩了甩头，连忙提着西瓜刀向这一层楼的最后两个房间走去。

　　经过了这几天的猎杀丧尸，他也服用了一些基化肉，身体变强了许多，大约有五人之力，而叶晨则是达到了三十人之力，叶竹也有十二人之力。

　　等白龙走后，叶竹开始解剖地面上的丧尸，本来叶晨打算这项工作由白龙来负责，可是这家伙的运气似乎比自己还差，解剖了十几头丧尸，才能够弄到一块指头大小的基化肉，因此，这个工作最后还是由妹妹叶竹来胜任。

　　“你是要他锻炼猎杀丧尸的生存能力吧！”叶竹一边解剖丧尸，一边随口道：“否则以你的力量，那两个房间的丧尸几下子就能解决。”

　　叶晨无奈地看了她一眼，似乎自己的心思在她面前永远也藏不住。

　　没过多久，白龙便从那两个房间中退回，全身沾满了血迹，大汗淋淋，气喘如牛，道：“总算解决了，可累死我了。”

　　叶晨点了点头，道：“把尸体都拖过来吧，让小竹解剖了。”

　　对于基化肉的秘密，叶晨并没有隐瞒，毕竟长期在一起，要隐瞒住也是不可能，索性直接告诉他，况且，既然他收下了白龙，就不会将他孤立起来。

　　听见叶晨的话，白龙顿时跨了下来，最后看了一眼叶晨的冷漠神色，无奈地站起身来，嘟囔道：“我可不是怕你，我这是看在你妹妹的面子上！”

　　……

　　等解剖完毕，一行人乘坐电梯，回到了18楼的房间中。

　　梳洗一遍，叶竹负责晚饭，白龙则是负责搬运东西，还有洗衣服等杂事，叶晨则是坐在沙发上，沉思着事情。

　　客厅中，音响里放着流行的音乐。

　　白龙拿着一个拖把在拖地，嘴里随着音乐哼哼唧唧，摇头晃脑，不知道的人还以为是神经病，知道的人才知道他是在跳舞，听到兴奋时，他将拖把抱在怀里，像弹吉他一样哼唱了起来。

　　到处一片和谐。

　　叶晨喜欢这样的画面，所以虽然心里反感白龙唱歌的五音不全，但还是没有出言阻止。

　　“开饭了！”

　　七点左右，夜幕垂下，关上了窗户，三人围绕在桌边，开始吃着晚餐。

　　“今天收获不错。”灯光下，叶竹将两大汤碗基化肉端出，俏脸红扑扑，极为开心。

　　白龙眼眸一亮，正欲伸筷子去夹，叶竹又端了一小碗基化肉，递给了白龙，笑盈盈道：“这是你今天猎杀的，比昨天多了不少，明天继续加油！”

　　白龙看了看自己的小碗，再看了看那两大汤碗，可怜巴巴地看着叶竹，道：“让我帮你们分担一点吧！”

　　叶竹嘻嘻一笑，道：“那好吧。”说着，夹了一小片基化肉给白龙碗里。

　　“就这么点？”白龙愕然。

　　叶竹认真地点了点头，道：“哥哥说了，你帮不上什么忙，吃太多不好消化。”

　　白龙险些吐血，转头可怜巴巴地看着叶晨，奈何叶晨自始至终，都没有看他一眼，神色淡漠地夹着基化肉，自顾自地吃了起来。

　　白龙欲哭无泪，最后无奈地道：“好吧，我代表上帝原谅你们这两个小气的人了。”

　　吃完今天猎杀的基化肉后，叶晨的体质又强了几分，大约有31人之力了。

　　身体大约属性：

　　力量：1550kg！

　　速度：100m/2s！

　　神经反应速度：0.008！

　　等叶晨的神经反应速度达到了0.004左右，就可以看到子弹射出的轨迹，进行躲避，等达到了0.001的程度，那么绝大部分手枪就对他没有了半点威胁，哪怕是阻击枪，也可以躲避。

　　吃完饭后，叶晨离开了房间，走到别的房间，取了一坛子煤气回来，随后检查了一下消防斧的斧柄和斧头的链接有没有松动之类。

　　“你要干嘛？”叶竹看见叶晨的行动，秀眉微蹙起来。

　　叶晨转头看了她一眼，道：“明天我会去楼下猎杀变异蚂蚁，你们去猎杀丧尸时我就不能跟上了，你们自己小心。”说着，看了白龙一眼，道：“我妹妹就交给你了，照顾好她。”

　　白龙挺胸道：“那当然！”

　　叶晨没有再多说，开始为明天的行动而准备了起来。

　　距离末世发生，已经有近20天的时间了，若是不能赶在这个月里将那变异蚂蚁杀死，那么在下个月，它又会在病毒下产生新的蜕变，力量变得更恐怖，达到六十人之力的程度，到时再猎杀就更艰难了。

　　“等抓捕了这头变异蚂蚁，我就有希望成为基因战士！到时，才算真的有能力，保护妹妹的安全。”叶晨眼眸坚定，对于抓捕变异蚂蚁下了必定的决心！

　　……

　　第二天，一大早，叶晨便苏醒过来，随后便开始进行了一系列的准备。

　　首先，叶晨将煤气坛，导火线等放在了变异蚂蚁待着的那个房间门口，随后准备好了武器，并且穿上了犬皮夹，这是用那头变异犬的皮毛缝合的，防御力比粗布衣要强许多，普通丧尸的爪子，根本无法撕破！

　　这东西只有两件，平时都是白龙和叶竹穿，而今天叶晨将白龙身上的给拿来了。

　　“哥，你要小心，实在对付不了，就逃跑吧！”叶竹担忧地道。

　　叶晨点了点头，道：“我有把握，你们自己小心就好，不要被丧尸抓到，遇上变异怪物，就直接逃跑。”

　　“放心吧！”白龙笑着点头。

　　随后……

　　等叶竹二人走后，叶晨开始了行动，先是将煤气坛拿到另一个房间的卧室中，再将这卧室的线路修改了一下，并将房门下方挖了一个洞口，仅容那变异蚂蚁可以通过。

　　将煤气打开，用湿毛巾将房间的门缝抵上，随后放了一碗糖水在那煤气探上，并沿路洒下糖水，一直洒到变异蚂蚁所待着的那个房间门口。

　　做完这一切后，叶晨躲在了一个不引人瞩目的地方，静静等待。

　　嘭嘭！

　　没过多久，那变异蚂蚁果然开始敲打着房间，凭借强悍的力量，将那坚厚的房门一下子击出一个大洞，沿着糖水的地方，一路爬来。

　　叶晨屏紧了呼吸，手握消防斧，躲在了客厅中的一个柜子中，只裂开一道缝隙向外看去，便看到那变异蚂蚁顺着糖水的味道，一路爬进了那个弥漫着煤气的房间……

　　“爆！”

　　叶晨眼眸冷冽，手中的一根白色丝绳，轻轻一拉，那房间的开关顿时“咔嚓”一声，摩擦出了一阵火花，轰地一声爆炸，卧室的房门被掀飞，火浪如开水一样，向外面席卷，将门框烧黑。

　　叶晨飞速钻出了柜子，向那房间冲去，他知道，凭借一坛煤气还炸不死这头变异蚂蚁。

　　等他来到房门口时，顿时便看见卧室中一片面目全非，而在那四分五裂地煤气坛边，变异蚂蚁全身被炸得焦黑，痛苦地在地面上挣扎，腹下的几只爪子，大多数都断掉了，坚硬的外壳，也被炸得裂开。


第十五章 离开酒店！

　　叶晨身影一动，便冲到了变异蚂蚁的身边，手中的消防斧以一个刁钻的轨迹劈下，砍向了这头变异蚂蚁剩下的几只爪子。

　　“铮！”

　　锋锐的斧头在叶晨的恐怖大力下，劈在那几只纤细的黑爪上，却如砍在了钢筋上一样，摩擦出了一阵火花。

　　这一斧，竟没能砍断这变异蚂蚁的爪子，只是切开了一道浅浅的痕迹。叶晨心中惊叹一声，不愧是末世后期的超级强大怪物，防御果然强悍！

　　叶晨没有停下，手中的斧头连续劈去，只要将那黑色的外壳击碎，里面鲜嫩的粉肉便没有任何防御力，可以轻易斩断。

　　这头变异蚂蚁近距离遭受了煤气坛的爆炸，身上被煤气坛的碎片割得遍体鳞伤，头脑也处于一种眩晕状态，只是本能的在地上挣扎。

　　叶晨一连劈了十几斧，斧头的斧柄因承受不住而断裂，随后只有用手拿着砸，大约过了一分钟后，才将这变异蚂蚁的几条腿都砍断。

　　随后，叶晨将变异蚂蚁的头颅固定在地上，花了几分钟，将它嘴上的一对钳子砸断，这才放心下来，将它抓起，转身离开了房间。

　　出了房门，叶晨带着变异蚂蚁回到了房间中，将它丢在了地上，随后找了一个煤气坛，放到一个无人的房间，将坛子里的煤气都放光，最后拆开坛子口，将变异蚂蚁装了进去。

　　普通的木箱子，这变异蚂蚁轻轻一挣，就会撕开，木头在它面前就如白纸一样脆弱……

　　“这头变异蚂蚁不能杀死，否则体内的基因僵化，就无法提取了。”叶晨心中沉吟，“如今唯一要做的，便是找一个研究所，利用里面的工具，将蚂蚁体内的基因提取出来，然后注入我的体内！”

　　叶晨走到房间，将这酒店自带的电脑打开，查看了一下网络，处于无连接状态，自从末世发生后，全球的通讯都失去了连接，不但网络无法连通，就连电话也一样。

　　不过，叶晨早有准备，早在末世之初，他就料到了这种情况，因此购买了一份中国地图，以及各地区详细地图。

　　一份几块钱的廉价地图，在末世中起到的作用，不亚于手枪等强力武器！

　　叶晨翻开了所在城市的地图，查看了一会儿，最后在一个距离此处七公里的地方，找到了一座研究所的标志。

　　叶晨不由皱起了眉头。

　　七公里……

　　说短不短，说长不长，若在以往，坐一个公交车就过去了，可是现在，外面怪物横行，丧尸无数，这七公里路上，不知道埋伏了多少危险，哪怕是他独自前往，也没有三成把握，能够安全抵达那座研究所。

　　去不去……

　　一时间，叶晨心中有了一丝犹豫。

　　如果是他一个人，他绝对会不顾一切地前往那研究所，因为在这个时候，是怪物和丧尸最弱的时候，往后第二个月，第三个月，怪物和丧尸会越来越强……

　　如果现在没去那研究所，往后就更没机会了。

　　但是，如今在他身边，还有妹妹叶竹，若自己不幸身亡了，妹妹就无依无靠……

　　那种独自一个人的悲惨日子，叶晨已经领悟过了，所以他绝不会让妹妹叶竹也经历一次。

　　在他思索中，临近中午，房门被打开，叶竹和白龙两人走了回来，一眼就看见了客厅沙发上的叶晨，见他平安无事，叶竹眼中有一丝喜悦，连忙走了过去，嘻嘻笑道：“在想什么呢？”

　　叶晨抬头看去。

　　只见这熟悉的脸颊，映在面前……

　　就这么俏皮地笑着……

　　一种强烈的温柔，从叶晨心底升起，他挪开了一个空位，让她坐下，沉默了一会儿后，才看着她，缓缓道：“我接下来，要去一个很危险的地方！”

　　叶竹顿时一怔，脸上的笑意渐渐不见了，秀眉微蹙，她心里明白，能够让一向淡定的叶晨如此凝重，那地方必定是真的非常危险！

　　她默然了一下，才低声问道：“去哪？”

　　叶晨凝视着她的神情，片刻后，缓缓道：“离开酒店，前往一个研究所，这研究所距离这里有七公里。”

　　叶竹贝齿轻咬红唇，半响后，才涩声道：“不能不去吗？”

　　叶晨缓缓摇头，这个简单的动作有几分沉重。

　　只有成为基因战士，才算在末世中有了自保的能力，否则随时都会遭遇灭亡。

　　叶竹握紧了拳头，忽地抬头直视着他，道：“我要和你一起去！”

　　“不行！”叶晨断然拒绝。

　　叶竹凝视着他的眼眸，道：“如果你有生命危险，我也绝不会独活下去，就算你将我留在酒店里，我也会偷偷跟在你身后。”

　　叶晨不由苦笑，这个结果几乎是他早就预料到的，摆在他面前的路只有两个。

　　第一，不去研究所！

　　第二，带着妹妹叶竹一起去！

　　叶晨知道，以妹妹叶竹的倔强脾气，一旦做出了决定，就很难改变。而且，叶晨也知道，假如自己死了，那么以接下来末世的发展，先不说火山时代，就连冰河时代，若没有他的引领，妹妹独自一人都很难活下去。

　　“好吧！”

　　许久后，叶晨轻吐了口气，道：“那就一起去吧。”

　　叶竹凝视了他片刻，见他不是忽悠自己，才展演一笑，道：“这就对了，以后去哪，都不可以丢下我，要生一起生，要死一起死！”

　　叶晨心中温暖，揉了揉她的小脑袋。

　　“你们要走？”这时，旁边的白龙瞄准了时机，插嘴问道。

　　叶晨转头看了他一眼，微微点头，道：“你可以不去，以你如今的力量，在这里可以很好地活下去，若有机会，等遇上了军队，可以跟他们一起离开。”

　　白龙皱了皱眉，道：“你们要去哪？”

　　叶晨平静道：“去一个很危险的地方，以我的实力，也只有三成把握可以存活！”

　　白龙沉默了下去。

　　三成把握。

　　这几率实在太低，基本上等于是送死。

　　……

　　晚饭时分，大家都在默默地想着各自的事情，一夜无话。

　　第二天。

　　清晨，窗帘被拉开，阳光洒落进了房间中。

　　叶晨将有用的东西收拾了起来，手中的武器是消防斧，另外将西瓜刀震断成半截，当做匕首，插在迷彩裤腿边，随后带了一小袋糖果，装在了背包中。

　　他并没有带汽油瓶，因为矿泉水大小的汽油瓶，虽然可以炸死丧尸，但对于三十人之力的怪物，却没有多大效果，反而会因为爆炸声，惊动附近的怪物，引来更多麻烦。

　　一切准备妥当后，妹妹叶竹做了一餐丰盛的早餐，等离开了酒店后，就再也很难吃到这么可口新鲜的食物了。

　　两人风卷残云的瓜分起来。

　　“白龙呢？”叶竹看了一眼四周，没有看见白龙的身影。

　　叶晨淡漠道：“估计还在睡觉吧，你准备一下，要出发了。”

　　叶竹看着白龙的那个卧室，眼眸中泛起一丝失望，转身去收拾了一下。不得不说，女人就是和男人不同，在叶竹的背包中，携带的大多数都是换洗的衣服……

　　叶晨看得有些无语，最后帮她减少了一些，多放了一点糖果在里面，一枚糖果的热量，几乎可以比得上一碗米饭了。

　　“走吧！”

　　叶晨打开了房门。

　　回头看了一眼屋子，忽然觉得空荡的有几分清冷。

　　两人正欲出门，突然卧室门打开，白龙一身迷彩衣裤，手中握着两柄西瓜刀，背上驮着一个黑色包袱，笑道：“走吧！”

　　叶竹一怔，“你这是？”

　　白龙嬉笑地看了她一眼，道：“像我这么有正义感的人，怎么可以让你一个柔弱女子，跟着一个冷血无情外加三级变态的人身边呢？我自然是要跟上去保护你！”

　　“好差劲的借口！”

　　叶竹心中这样想着，忍不住哑然失笑。

　　叶晨冷漠道：“你说什么？”

　　“我又失忆了，你刚说了什么？”

　　“路上怪物多，到时死了别怪我没提醒。”

　　“放心，像我这么大方，无私奉献，有爱心的有为青年，是不会责怪你的。”

　　“很好，以后扛怪的重任，就交给你了。”

　　“靠！你吓唬我！”

　　“随便，要不就别去。”

　　“小竹你看见没，这个冷血的变态好无情！”

　　“你就知足吧，他只是不想让你跟去白白送命。”

　　“他会有这么好心？”


第十六章 惊险大堂！

　　一行人离开了房间，走进了电梯。

　　白龙看着身上的三个背包，再看了看两袖清风，只带着武器的叶晨和叶竹两兄妹，不禁有种上了贼船的感觉，似乎自己成为了队伍里的苦力……

　　他心中不由苦笑一声，不知道自己中了什么邪，竟然会答应这两个疯子，跟他们一起离开酒店，去外面那么危险的地方，这不是寿星吃砒霜，嫌命长么？

　　小怡！

　　白龙心中默念了一声，旋即轻叹了口气，眼中那一瞬间的痛苦和迷离被深深的掩藏，然后若无其事地站在叶晨身后，随意地道：“你为什么要那么急着离开酒店，等我们变得更强大一些再离开不是很好吗？”

　　叶晨飞快道：“我自有打算。”

　　白龙撇了撇嘴。

　　“15楼！”

　　“12楼！”

　　“7楼！”

　　电梯不停向下，三人没有再闲聊，各自握紧了手中的兵器，全神贯注，因为他们知道，在最底下的一楼，是丧尸最多的地方！

　　甚至还有可能，存在着强大的变异怪兽！

　　“2！”

　　“1！”

　　叮！

　　电梯稳定下来，轻轻一响，缓缓打开，眼前的画面，也徐徐在叶晨等人的视线中拉开了帷幕，只见面前是一个极为宽敞的大堂，上面吊灯精致美丽，四周一片金碧辉煌，装饰得极为华丽大气。

　　只是，在这大堂中，却站着许多的丧尸，僵立在光滑的地板上，显得有些格格不入和惊悚！

　　“123456……”叶晨眼眸一扫，便看清了大堂里的局势，一共有82头丧尸！这些丧尸的穿着各不相同，有保安服装，西服，休闲服等各种款式，还有的丧尸甚至还戴着眼镜，想必生前是一个近视眼。

　　吼！

　　电梯门的轻微响声，惊动了这些饥饿的丧尸，距离电梯最近的一头女丧尸，似是酒店的服务员，胸口被咬烂，血液已干涸，眼眸中泛着贪婪，嗜血之色，狰狞地张大了嘴巴，向叶晨扑了过来。

　　吼！吼！

　　整个大堂的丧尸，都咆哮着向这里冲了过来，如潮水一样涌来。

　　叶晨眼眸冷冽，站在他身后的叶竹俏脸微微泛白，而白龙则是面部肌肉僵硬，仿佛窒息了一样。

　　“滚！”

　　叶晨一步踏出电梯，身子一转，反身一脚踢出，踹在了那头女丧尸的肚子上，爆炸性的力量宣泄在了她的身上，直接将她踹得倒飞了出去，和后面冲来的一头丧尸撞在了一起，两人跌倒在地上，那女丧尸的肚子已经完全被踹的塌陷了下去，五脏六腑都被震碎，不过她却似乎完全没有感觉到，依旧挣扎着爬起来，向叶晨扑来。

　　叶晨反手夺过了白龙手中的西瓜刀，如一尊战神，站在了电梯门口，左手持刀，右手持斧，一头黑发无风自动，眼眸中冰冷无情的光芒。

　　“血风诀，第四式！”

　　“双刃绞杀！”

　　叶晨手中的西瓜刀和消防斧，如两只翩翩起舞的蝴蝶，飞快舞动了起来，划过一道道美丽优雅的弧线，将全身包裹地水泄不通，任何靠近叶晨身体三尺的丧尸，身上都会瞬间多上十几个刀伤！

　　血风诀，一共九式！

　　每一式，都有一个特定的场景，才能够使用！

　　第一式：腹背受击！在怪物背后使用。

　　第二式：升天龙击！在怪物身下使用！

　　第三式：幻影刀！在怪物正面使用！

　　第四式：双刃绞杀！群攻时使用，属于群攻招式！

　　第五式，第六式等等，都有不同的用处！

　　虽然一共只有九式，但却包罗万象，例如其中第三式，幻影刀！

　　幻影刀分为四个等级：幻影十刀！幻影百刀！幻影千刀！幻影万刀！

　　以叶晨目前的力量，最多只能勉强施展幻影十刀，若是强行施展幻影百刀，下场只会使自己的手臂扭断！

　　第四式，双刃绞杀。

　　以前在没有足够的力量时，叶晨不会使用这一式，因为要求的力量太大，若没有足够的力量，手臂根本支撑不起如此高速的运动。

　　此刻，大堂里的丧尸越来越多地向这里聚集，前赴后继，每次砍倒几头丧尸，后来又会冲来一些，眨眼间，便尸体堆积如山，令叶晨的活动空间变得更加狭窄，导致了刀法也没有那么从容。

　　“死吧！”叶晨却没有惊慌，眼眸愈加冰冷，手中的斧头和西瓜刀忽地加速，脚步一动，前后搓开，身子一转，手中的斧头和西瓜刀掀起了一阵狂风！

　　“旋风龙斩！”

　　这是“双刃绞杀”的第二形态，相当于幻影刀的第二形态“幻影百刀”，不过，群攻招式对力量的要求并没有单体招式那么大，反而对技巧的要求要多一些，需要比“双刃绞杀”更快的挥刀速度，还需要一些基础步法来配合，才能够顺利施展。

　　群攻招式的覆盖虽然范围广泛，但杀伤力绝没有单体攻击强，例如幻影刀，从幻影十刀，到幻影百刀，只是不断地增加力量，使得挥刀的速度更快即可，这就对力量有一个苛刻的要求！

　　而群攻就不同了，是以技术为主，力量为辅。

　　站在电梯中的叶竹和白龙二人，震惊地看着面前的叶晨，只见狂风扑面而来，将头发吹得向后飘去，耳边只剩下呼呼风声。

　　在电梯外，除了怪物的嘶吼，两人便只能看到一个模糊的身影，全身笼罩在一片刀光中，任何一头丧尸靠近了这片刀光，便会立刻被掀飞出去。

　　原本堆积在叶晨周围的那些丧尸尸体，也被刀光笼罩后，抛飞了出去，一时间，叶晨的四周空间变得极为宽敞，足够他施展任何刀法了。

　　在施展“旋风龙斩”时，叶晨逐渐感觉到了手臂在酸酸发痛，不由微微皱眉，这才施展了十来秒钟都不到，手臂便隐隐承受不住，看来以目前的身体，还无法施展这猛烈的刀法，否则会导致手臂肌肉瘫痪，他逐渐停了下来，继续改为了“双刃绞杀”。

　　在打斗时，叶晨看了一眼外面，只见大街上，到处游荡着丧尸，一个个漫无目的地游走，这宛如人间地狱的画面，让人心头泛起寒气。

　　唯一值得欣慰的是，大堂里并没有变异怪物，否则以叶晨的力量，也只能勉强自保，很难照顾到妹妹叶竹和白龙。

　　不过这并不奇怪。

　　因为怪物是属于一种进化后的新品种生命，体内的血肉都是新鲜的，鲜红的，而不是丧尸体内那种腐臭，墨黑。

　　如果说丧尸是一种死掉的生命，那么怪物就是一种活着的生命。

　　所以丧尸看到怪物，也会渴望它们体内的血肉，进而对这些怪物发动攻击，在这一点上而言，怪物和没有变成丧尸的人类是一样的，都是丧尸眼中的食物！


第十六章 生存者小队！

　　实力达到了叶晨的这种程度，每一秒钟，都可以劈出一斧，一分钟内，就能够击杀十几头丧尸，因此战斗开始了没几分钟，便飞快结束了。

　　“收拾尸体，迅速离开。”叶晨冷静地道。

　　叶竹和白龙两人惊愕地看着满地的丧尸，待听到叶晨的声音，才回过神来，连忙收起心中惊骇，飞速地解剖丧尸的尸体，从中取出基化肉。

　　没过多久，两人便将丧尸解剖完毕，白龙专门负责将尸体的胸口划开，叶竹则是负责在里面寻找基化肉，分工行动。

　　处理完之后，叶晨看了四周一眼，见没有别的丧尸冲来，独自小心翼翼地走到了墙壁边，透过玻璃窗户，侧脸向外看去，只见街道附近，都是游荡的丧尸，一个个仰着头，姿势古怪。

　　叶晨知道，这样的姿势可以让丧尸们更好的闻到空气中弥漫的血气。

　　四周看了一眼，这外面的马路上，除了一些停靠的车辆，便只剩下丧尸，连一个躲避的地方都没有，若是一出去，立刻就会被丧尸们发现。

　　据叶晨的了解，如今这第一形态的丧尸，视力比普通人要强三倍，并且如红外线一样，凡是新鲜的血肉在它们眼中，都是一片血红色，而其他物体，如石头，车辆，在它们眼中则是一片灰蒙蒙的颜色。

　　叶晨看了片刻，见外面没有出路，微微皱眉，转身退到电梯旁，对叶竹和白龙飞快道：“从后门离开。”

　　两人点了点头，三人一同走向了酒店后方，由于不知道酒店的后门在哪里，三人不得不一个一个通道的搜寻，这些通道中，大多数都隐藏了许多丧尸，不过并没有造成多大威胁。

　　没过多久，三人便在一个地下室找到的离开的后门，这后门上了锁，在门边晃悠着一个老保安丧尸，一看见叶晨等人，便嘶吼一声，扑了过来。

　　叶晨一斧劈碎了它的头颅，取过它腰间的一大串钥匙，将后门打开。

　　这后门直通大街，附近游荡的丧尸并不多，只有七八个，在不远处，有一家小超市，门口游荡着十几头丧尸。

　　后门刚一打开，这附近的七八头丧尸便扑了过来，但很快就全部倒在了叶晨的斧下，三人正欲向远处一条无人小道走去，忽地从远处超市中，有三个身影飞快跑了过来，在这三道身影后面，追着一大群丧尸，一共有二十几头。

　　岳恒觉得自己倒霉至极，好不容易潜入了超市中，偷了一点食物，还来不及吃，便被一头游荡的丧尸发现了行踪，于是一路冲出了超市，向远处奔跑。

　　他跑了没多久，便看见了远处一扇后门前，站在三个身影，两男一女，身上都携带了武器，他眼眸一亮，连忙对手下两个兄弟吼道：“跟我来！！”

　　那两个抱着满怀食物的青年连忙点头，跟着他身后向酒店的后门跑去。

　　眼见快要跑到酒店后门了，岳恒却看见那三个人依旧傻傻地站在那里，动也不动，好像没有看见他身后的一大群丧尸一样，不由急红了眼，暴吼道：“快跑啊，丧尸来了！！！”

　　然而，对于他的吼声，这三个人仿佛没有听到，依旧一动不动地站在那里，愣愣地看着他身后的众多丧尸。

　　“该死，不会是被吓傻了吧！”岳恒心中咬牙，冲到了叶晨等人的身边，连忙道：“快点进屋，不然死定了！”

　　他说完之后，见叶晨等人还是一动不动，忍不住想要破口大骂，但身后丧尸已经追了上来，也顾不了那么多，连忙一头钻进了后门中，将门死死关上，先保住自己的性命要紧！

　　然而，房门刚了一关上，岳恒便听到了“嘭嘭”声响起，不由错愕地转头看去，这一看非同小可，眼珠子都差点凸出来掉在了地上，只见那三人之中，为首的一个黑发青年，手持消防斧，眼眸冰冷无情，冲进了丧尸群中。

　　那些彪悍凶残的丧尸，在这个青年的面前，竟如稻草一样脆弱不堪，一斧劈去，便有两三头丧尸被横腰斩断，完全就是被屠杀！

　　“我靠！这还是人么？”

　　三人都有些傻眼和呆滞。

　　一分钟后，那二十头丧尸便纷纷倒地毙命，叶竹和白龙开始了解剖工作。

　　岳恒揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　老天！

　　这可是二十多头丧尸啊！随便一头，杀他就像杀蚂蚁一样，可是却被这个青年就像切西瓜一样几下子解决了。

　　岳恒咽了一口唾沫，小心翼翼地将门打开，带着身后两个手下，走了出去，看着满地的丧尸尸体，忍不住头皮发麻，结巴道：“你，你们……”

　　白龙一边解剖丧尸，一边笑着道：“你们运气真不错，遇上了我们，否则这么多丧尸，以这扇后门的硬度，眨眼间就撕破了。”

　　岳恒知道他没有说谎，忍不住咽了口唾沫，才小心翼翼道：“你们是上帝派来的？”

　　白龙一怔，旋即哈哈大笑，道：“没错，我就是上帝派下来的救世主，人称风流倜傥，英俊潇洒的小白龙！兄弟，你家有什么姐姐妹妹，或者远方表妹什么的，不妨介绍一个，我不介意内涵，只要漂亮就行。”

　　“介绍你妹！”岳恒立刻知道被耍，没好气地翻了个白眼，见他们不是那么难以相处，心情也放松了许多，胆子也大了起来，好奇地道：“这些丧尸的力量这么大，你们怎么击杀的，难道你们都不是人类？或者是传说中的狼人，吸血鬼？”

　　白龙撇了撇嘴，道：“你有见过我这么帅的狼人么？孩子，你小说看多了吧，要不要再来个变形金刚，凹凸曼战士什么的？”

　　岳恒险些吐血，无语地看着白龙。

　　“好了，离开这里。”叶晨见收拾得差不多了，叫了一声，便转身向旁边一条并不宽敞的道路走去，白龙和叶竹站起身来，跟在他身后。

　　“再见了，兄弟。”白龙挥了挥手。

　　岳恒怔了一下。

　　“老大，我们跟他们一起吧！”这时，岳恒身后的一个青年连忙道。

　　岳恒醒悟过来，连忙追了上去，道：“等等，你们去哪里，我们也一起去。”

　　“恩？”叶晨转过头来，看了他一眼，道：“我们这里不收吃白食的人。”

　　岳恒连道：“我们绝不会吃你们的食物，放心吧！我们自己有东西吃。”

　　叶晨摇头，道：“你们太弱小了，跟着我们只会拖累。”

　　岳恒愕然，旋即泪流满面，道：“我们绝不会拖后腿的……”

　　“不行。”叶晨依旧摇头。

　　叶竹拉了拉他的衣角，道：“哥，你怕他们跟着我们去，会死的更快，但是以他们的实力，留在这里也是死，跟在一起还可以保护下。”

　　叶晨无奈地看了她一眼，旋即转头看向岳恒等人，道：“我们要去一个很危险的地方，你们不怕死就跟着吧。”

　　岳恒等人大喜过望，纷纷点头答应。

　　当即，一行人顺着偏僻的街道走去，一路上几头丧尸，都是白龙和岳恒等人出手解决，叶晨则没有动手，只有一下子遇上了十几头丧尸时，才会出手。

　　走了没多久……

　　呼！呼！

　　在一个拐角处，叶晨嗅到了空气中弥漫着一种潮湿，恶臭的怪味，不由停下了脚步，向那味道飘出的地方望去，顿时便看到在一个地下水道口，趴着一头体格如猪，全身毛发幽黑，爪子尖锐，门板牙极为獠长的变异老鼠！

　　“靠！”岳恒眼睛一瞪，旋即连忙道：“快退，这是变异怪物，比丧尸强许多倍！”说着，身子向后缩去，转身走了几步，却见身后没有脚步声跟来，不由错愕地转头看去，这一看顿时差点喷血，只见白龙等人都躲在了墙壁边，并没有理他，其中的叶晨非但没有离开，反而手持消防斧，向那变异老鼠走了过去。


第十七章 猎杀指导！

　　“他能行吗？”

　　“这变异的怪物比丧尸恐怖多了。”

　　那两个跟随着岳恒的青年，狐疑地看着向变异老鼠走去的叶晨，对身旁的白龙问道，同时目光偶尔扫向叶竹——没有哪个男人，会不喜欢看美女。

　　白龙只是笑了笑，他可是亲眼见到叶晨将狮子大的变异犬都击杀了，更何况是这头小小的变异老鼠？

　　叶晨离开了墙壁，走了过去。

　　变异老鼠，是八人之力的怪物，在它附近，躺着四五头丧尸，均头颅爆裂，分尸在了地上，黑色的血液流淌得满地都是，空气中弥漫着恶臭味道，血肉模糊的肢体上，血液早已干涸，蠕动着腐蚀虫。

　　叶晨走了没几步，这头一阶的变异老鼠便嗅到了陌生气息，转头看了过来，见遇上了鲜活的食物，顿时露出狰狞的獠牙，龇牙咧嘴地冲了过来。

　　叶晨眼眸冷冽，没有使用手中的消防斧，而是在变异老鼠冲进后，一步踏出，贴入变异老鼠面门，手臂如鞭，甩了出去，拳头如石，击在了老鼠的额头。

　　嘭！

　　变异老鼠的头颅被打得骨头碎裂，血液从头顶流出，布满在面目上，更显狰狞，身子也在这股大力下，被击得飞了出去。

　　以叶晨的力量，这一拳的威力非同小可，若不是他保留了四成力气，只怕一拳之下，这头变异老鼠的头颅就会被直接打碎。

　　“白龙！”叶晨忽地叫道。

　　墙壁后，躲着准备看好戏的白龙怔了一下，有些不明所以，站起身来，走了出来，道：“干嘛？”

　　叶晨没有再理会那倒地受伤的变异老鼠，转身向他走来，道：“交给你了。”

　　白龙顿时愕然，还待说些什么，那头变异老鼠已经从地面上挣扎着站起，冲了过来，鼠目血红，龇牙咧嘴，极为狰狞。

　　“我靠！”白龙顿时手忙脚乱，没有再分心去理叶晨，而是举起手中的消防斧，和变异老鼠周旋起来。

　　叶晨则退回到了墙壁边，静静地看着。

　　“哥，这样锻炼他，会不会有危险？”叶竹担心地问道，她一眼就看出了叶晨的心思。

　　叶晨摇了摇头，道：“放心，这头变异老鼠已经被我击中了头颅，神经系统混乱，只会本能地厮杀，白龙也有五人之力了，只要小心点，还是可以击杀的。”

　　叶竹“哦”了一声，便不再多说什么，她相信叶晨是有分寸的人。

　　这时，白龙和变异老鼠已经厮打在了一起，只见白龙四处躲避，驴打滚，猫跳墙等狼狈招式都使了出来，时而抽空反手攻击，但起到的效果并不理想。

　　没过多久，白龙的体力便大大消耗，动作也变得迟钝，一个转身的刹那，慢了一拍，顿时被变异老鼠一爪击中，皮开肉绽，血流不止。

　　“该死！”白龙眼眸中泛起一丝怒气，手中的斧头狠狠向变异老鼠劈去，大有豁出去的气势。这一斧劈下，顿时砍进了变异老鼠的背部。

　　变异老鼠尖叫一声，剧烈地疼痛使它更加疯狂，一爪拍出，抓向了白龙的头颅，这一下子要被抓住，白龙的半个脑袋都要被撕落。

　　嘭！

　　血花一飘，溅在了白龙的脸上，温热。

　　那只在他瞳孔中不断扩大的爪子，也被飘飞了出去，取而代之的是一柄斧头，紧接着，在他耳边，便听到了叶晨平静的声音，道：“知道你刚才的几个缺点吗？第一，过分的躲避，使得自己体力下降！第二，攻击时畏畏缩缩，攻击力大大减弱！第三，没有攻击到正确的地方！”

　　白龙满脸错愕，旋即有些哭笑不得，虽然他多少也猜到了叶晨叫他对付变异老鼠的目的，却没有想到这个冷血变态，竟然当着变异老鼠的面，不但没有先解决变异老鼠，反而还在指点他的缺点……

　　“看着！”叶晨说了一句。

　　白龙还没有反应过来，便看到叶晨手中的消防斧飞舞了起来，劈向了变异老鼠。

　　变异老鼠嘶吼一声，声音尖锐，手中的另一只爪子向消防斧抓去，这一斧若是直劈下去，只怕还没有触碰到变异老鼠的身体，握着斧头的手臂便会被它的爪子先一步撕碎。

　　白龙忍不住惊呼。

　　就在这时，他看见了一生难忘的一幕，只见消防斧忽地微微一振，便将变异老鼠的爪子荡开，劈在了它的头颅中心！

　　噗嗤！

　　头脑爆裂，血花飞溅。

　　白龙呆呆地看着这一幕，半响，才错愕道：“怎么可能？”

　　叶晨收起了消防斧，平静道：“没什么不可能，我刚用的力量和你一样大小。面对刚才那种状况，起码有几十种解决的办法。除了我刚用的这一种外，还可以用脚将变异老鼠的爪子踢开，还可以迅速交换武器到另一只手……等等。”

　　白龙听的一阵愕然，这些办法虽然都是极为简单的，可是一个人在危机关头，哪能想到那么多？

　　就好像一个人突然看到有人用刀劈自己，只会下意识闭上眼睛，双手护在头脑前，或者转身逃跑之类，哪会想到用脚去踹那个人的肚子，再蹲下身子将他绊倒？

　　这需要一颗多么冷静的心，才能够在生死眨眼间的时候，可以想到这么多事情？

　　“好了，收拾尸体吧，这里不能停留了，血气太浓，丧尸很快就会聚集过来。”叶晨淡淡说完，转身走去。

　　白龙看着地上的尸体，苦笑一声。

　　叶晨走到一旁，俯身将耳朵贴在地面，立刻便听到了在不远处，有许多道脚步声走来，这个动作是他经常做的，经验极为丰富，因此仅仅凭借声音的大小，脚步的速度，就可以判断出来的是怪物还是丧尸，或者是人类。

　　在末世中，人类的脚步声是小心翼翼，很轻微，很迟疑。

　　怪物的脚步声很敏捷，很轻巧，也有的很重。

　　丧尸的脚步声，则是很平均，就好像机械一样，速度始终不快不慢。

　　透过地面听到的反应，叶晨眉头缓缓皱起，这里的血气，只怕引来了一百多头丧尸，而且远处还有丧尸，在不停地走来。

　　“快点收拾！”叶晨皱眉道。

　　白龙连忙加快了速度，那两个青年也从墙壁后走出，走过去帮忙。岳恒错愕地看着那倒在血泊中的变异老鼠，旋即看了一眼神情冷漠的叶晨，最后悄悄地走到叶竹身边，小声道：“你们真的是人类么？”

　　叶竹看了一眼这个男子，只见他满脸写着：“你告诉我吧，我绝不会说出去。”的表情。

　　“你觉得呢？”叶竹哭笑不得。

　　“不是！”岳恒摇了摇头，很确定地道。

　　叶竹笑了笑，并没有辩解什么，他们的力量的确脱离了人类的范围，可以说，他们正在向新人类的方向发展……


第十八章 最后三天！

　　没过多久，白龙等人便将那头变异老鼠的尸体收拾了，只见他们不知从何处找来了几个塑料袋，将变异老鼠套在了里面，尽量避免将血气泄露出去。

　　“变异老鼠尸体，给白龙扛着！”叶晨看见岳恒想要主动扛起变异老鼠尸体，不由出声道。

　　“啊？”正在包扎伤口的白龙，听见这话，不禁满脸错愕，道：“为什么？”

　　叶晨走了过去，看了一眼白龙受伤的肩头，只见鲜血逐渐有干涸的迹象，以白龙的体制，这点伤口只怕用不了多久，便会结成伤疤。

　　叶晨用手拍了拍，那快要干涸的伤口顿时裂开，血流不止，痛得白龙眼泪都差点流了出来，他痛嚎道：“你干什么！”

　　叶晨平静道：“变异老鼠的爪子虽然没有病毒，但是它长期在地下水道里生活，爪子上有浓郁的细菌，一旦血液干涸，细菌就会融入皮肤中，不出三天，你这条手臂便会全部溃烂！”说着，从旁边岳恒的手中将变异老鼠的尸体接过，丢给了他。

　　白龙将信将疑，道：“真的是这样？”

　　“信不信随便。”

　　“虽然你说得很有道理，可我怎么感觉，你就是在找茬整我呢？”

　　“可以这样理解。”

　　“好吧！”白龙无奈地接受了这个说法，看着手中的变异老鼠尸体，苦笑道：“但是为什么要让我扛变异老鼠尸体呢？”

　　“我在整你。”叶晨淡漠地说了一句，便转身离开，留下满脸错愕的白龙。

　　“这个冷血变态！”白龙心中嘟囔了一句，便无奈地扛起了变异老鼠的尸体，虽然叶晨说是在整他，但明眼人都看得出来，叶晨只是懒得再解释了。

　　旁边的岳恒等三人，同情地看了一眼白龙，却不敢多说什么，一个个心中暗暗谨记，千万不要质疑这个恶魔，否则后果很严重！后面再附带一句，白龙就是一个血淋淋的例子！

　　“走！”

　　叶晨按照地图上的方位，带头向一个偏僻的小道走去，一路上全神贯注，每走几百米，便会俯身贴在地上，查探四周的动静。

　　偶尔冲出来的丧尸，也被他轻易解决。

　　队伍以他为首，身后便是妹妹叶竹，再往后边，便是扛着变异老鼠尸体的白龙，而断后的是岳恒等三人，这也是叶晨对他们的一种锻炼。

　　经过了他的探测，一般遇上十几头丧尸，他都会在第一时间解决，只有偶尔漏掉的一两头丧尸，会从旁边的建筑中突然冲出来袭击，这就要考验岳恒等三人的反应能力了。

　　所幸的是，这街道属于市中心的繁华地带，动物并不多，因此街道上的变异怪物也极为稀少，很少能够碰到，其中最多的，莫过于变异老鼠了。

　　变异老鼠有好几种品种，如：疾风鼠，嗜血鼠，三眼鼠等等。

　　而叶晨猎杀的这头，便是属于嗜血鼠，极为嗜血，爪子比寻常变异老鼠锋利三倍！

　　单是一个鼠族，便有许多分支，别的变异怪物自然就更多了。

　　一行人走走停停，虽然没有遇上什么强大的怪物，但是街道上稀稀朗朗的丧尸也有不少，一旦被吸引过来，也是一件很麻烦的事。

　　时间流逝，很快，便到了下午。

　　叶晨看了看时间，见黄昏西下，便找了一间废弃的大楼，走了进去。这大楼里隐藏了许多丧尸，都被叶晨迅速猎杀，没有让它们召唤来更多的同伴。

　　随后，一行人在二楼找了一个房间住了进去。

　　“在夜晚，丧尸和怪物的活动变得更加紧密，而且力量也增加了许多。在白天，一头丧尸只有三人之力，到了晚上，可能会达到四人，乃至五人之力的程度！”

　　叶晨清楚地知道，夜晚行动是一件多么危险的事。

　　到了晚上，岳恒等人将食物拿出来，由于他们拿的都是薯片等零食，因此连炉灶都不需要，便直接食用。

　　一夜无话。

　　第二天，叶晨早早地起来，独自一人离开了房间，飞速来到了这栋大楼的顶楼，在一扇窗户边，眺望着附近四周的街道，将方圆千米的方位都看在了眼中，随后按照地图上的方位，找了一个怪物最少的道路。

　　一行人整装出发，继续前行。

　　时间匆匆，转眼间，两天过去了。

　　这两天里，一行人始终都在赶路，但是街道上的丧尸实在太多，每个街道上，都有几百头，一旦发出响声，惊动了一头，那么其他的丧尸也都会冲过来。

　　以这些丧尸100m/10s的速度，一旦包围过来，哪怕是叶晨也吃不消，更何况还要照顾妹妹叶竹和其余的人。

　　“距离研究所，还有两公里路，距离这个月结束，也只剩下三天！”叶晨心中默默计算。

　　必须在这三天内，到达研究所，并且将变异蚂蚁的基因提取出来，否则等这头变异蚂蚁在病毒下产生了新的脱变，它的基因就更加强大，要想融合就更加艰难！

　　而且，若是没有在这三天内到达研究所，在这丧尸横行的街道上，叶晨等人的生存几率，也大大降低，因为末世后第二个月的丧尸，远比如今第一个月的要恐怖的多！

　　“走！”

　　叶晨带着众人，绕开一群丧尸，纷纷屏住呼吸，猫着身子向墙壁的拐角处走去。

　　“吼！”

　　突然，一头丧尸嗅到了血气，嘶吼一声，眼眸嗜血地看着叶晨等人的所在地，狰狞地冲了过来。

　　“跑！”叶晨没有丝毫迟疑，身子一动，却并没有逃跑，而是掠到了队伍后面，对白龙等人低喝道。

　　对于这样的突发情况，白龙等人并没有惊慌，因为在前两天，也偶尔遇上，因此一个个纷纷向远处跑去。

　　“噗嗤！”

　　那头丧尸冲进，叶晨一斧劈开了它，随后冰冷地看着四周被惊动的丧尸，直接冲进了丧尸群，以这些丧尸的坚定心志，一旦遇上了新鲜血肉，没有抓到誓死不休，因此逃跑只会吸引来更多的丧尸。

　　“杀！”

　　“血风诀！”

　　“双刃绞杀！”

　　叶晨游走在丧尸群中，手中握着两柄消防斧，掀起一片腥风血雨，每一斧劈出，便会有一头丧尸倒在地上。

　　几个眨眼间，这群丧尸便被叶晨迅速解决，一共有二十几头，均饮恨在了消防斧下，横七竖八地躺在了地上，黑色的血液流得到处都是。

　　叶晨微微喘息，胸口上下起伏，犬皮甲被汗水打湿，有点油腻。

　　“走！”

　　叶晨没有去检查这些丧尸体内的基化肉，心中担心着妹妹叶竹的安危，二话不说，转身便走。然而，刚跑出没几步，突然背后响起一道暴吼声，带着无比狂暴的杀意和嗜血。

　　叶晨转头看去，眼瞳一缩。


第十九章 犬族王兽！

　　一座偏僻的空荡大厦边。

　　叶竹等人气喘吁吁地跑到了这里，停了下来，回头看了一眼远处的街道，只见乌云低垂，天地间风声呼啸，黑云中时而响起一两声雷鸣。

　　笼罩在乌云下的高楼大厦，一片灰暗，带着几分狰狞和诡异。

　　“哥……”

　　叶竹站在墙壁边，极目眺望，却无法看清那街道上发生的事，眼眸中不禁有几许担心。

　　“放心吧！”旁边的白龙笑了笑，道：“以他的本事，倒霉的只会是那些丧尸。”

　　轰隆——

　　天空中一道雷霆突然炸响，将天地都照得亮了一亮，狂风中夹带着丝丝冰凉，一场大风雨，就要来临。

　　叶晨凝重地看着面前的一头怪物，只见它身高七尺，体形如犬，四肢却比狮子还健壮，全身长满了黑色的毛发，一对黑色幽深的眼瞳，冷冷地俯视着叶晨。在它的前肢上，长了一对弯刀般的倒刺，极为锋利。

　　“魔风犬！”叶晨眼神郑重，没有半分大意。

　　这是一头变异犬，却不是上次猎杀的那头普通变异犬，而是一头王级的变异犬，品种极为稀罕，一般一万头变异犬里，才会有一头变异成了它这种品种。

　　“魔风犬，在1H1级时，力量便达到了40人之力，尤擅长速度，极为灵动，寻常50人之力的战士，也无法将之击败。”

　　叶晨心中浮现起了这头魔风犬的资料。

　　1H1级！

　　自从末世来临，后期便将这称为了“黑暗大时代”，而记录时间的年月历，自然也有所改变。1H1，代表黑暗历一年一月！

　　1H2，代表黑暗历一年二月，以此类推。

　　在H前面的数字，代表年历，后面的代表月份。

　　所有的丧尸和怪物，每经过一个月，便会产生新的脱变，实力成倍增长，1H2级的怪物，远远强过1H1级的。

　　“吼！”魔风犬獠牙极长，如剑齿虎一样，口涎从獠牙上滑落下来，落在一片枯叶上，顿时便将这片枯叶腐蚀，洞穿了一个大洞。

　　它身子一弓，旋即如箭翎一样冲了过来。

　　叶晨额上滑下了一滴汗水，神经紧绷，眼睛死死地盯着魔风犬，企图捕捉到它行动的轨迹，可是叶晨失望了，在这头魔风犬奔动的那一刻，它的身影便化为了一道模糊的残影，消失在了视野中。

　　紧接着，叶晨便只觉左侧一道狂风席卷而来，吹得头发和衣衫都向右边飘了过去，不由心中大骇，手中的斧头迅速地劈了过去。

　　嘭！

　　消防斧从中间折断，一只如从地狱中伸出的爪子，向他的心脏抓来。

　　叶晨大吃一惊，却并没有慌乱，在这眨眼的刹那，另一只手上的消防斧护在了身前，那爪子击在了消防斧上，一股恐怖的大力宣泄在叶晨的身上，将他撞得向后倒去。

　　这个时候，老鸟和新手的差距就显现出来了，若是一个新手，在被撞倒时，脚步总会企图站稳，结果就会导致一脸后退几步，都没有站稳，然后一屁股坐在地上。

　　而叶晨在撞得向后倒飞的刹那，眼眸极为冷静，脚尖借势一点，在那大力推动下，来了一个后空翻，并且脚尖向着魔风犬的下巴踢去，一下子扫在了它下颚，另一只脚蹬了一下它的头颅，身轻如燕，倒飞落在地上。

　　刚一落在地面上，叶晨便手持消防斧，脚尖一跺地面，身影如电，不退反进，向魔风犬杀了过去，战斗一旦开始，便只有进攻！

　　不停地进攻！

　　吼！

　　魔风犬被叶晨的两脚一下子激怒了，仰天咆哮一声，四蹄在地上一动，便化作一道残影，冲到了叶晨面前，狂风掀起地面的枯叶向两旁哗哗飞去。

　　浓郁的腥臭扑面而来，叶晨避无可避，眼中泛起了嗜杀之意。

　　“血风诀！”

　　“幻影——十刀！”

　　叶晨呈扎马步式，左脚迈前一步，右手上青筋暴露，握着消防斧，暴喝一声，以贯穿一切的气势，向前劈去。

　　这生死一刹时……

　　这天地寂静时……

　　消防斧以一个看似极慢，实则极快的轨迹，向魔风犬迎面劈去，带起了十道残影，一重叠加一重，最后在犬爪和消防斧击在一起的刹那，十道残影都叠加在了消防斧上。

　　轰隆——

　　天空中炸起一道暴雷，黄豆大的雨珠从昏暗的天空中滴落下来，迅速将地面打湿，天地间一片模糊，都笼罩在了暴雨中。

　　噗嗤！

　　消防斧断裂，魔风犬的爪子，也折断。

　　一个身影，向后抛飞而去，落在了泥泞上，泥水溅得满身都是，叶晨挣扎着爬了起来，尽管此刻他力气几乎已经耗尽，但他必须要站起来！

　　“我不能死！”

　　“绝不能死！”

　　叶晨的头脑中，只有这一个念头，一种无法言语的力量，使得他生生站了起来。

　　站在暴雨中！

　　吼！

　　这时，那头魔风犬再次冲了上来，它的爪子已经断掉了一只，血流不止，将地面上的雨水都染红，剧痛使它更加疯狂和暴戾。

　　叶晨拖动着疲惫的身子，向后退去，想要找一个好一点的武器，奈何四周地面，都是丧尸的尸体，并没有什么合适的武器。

　　噗嗤！

　　魔风犬扑了上来，一爪撕出，抓在了叶晨的肚子上，而叶晨也奋力挥拳，击在了它的头颅上，响起了一阵骨骼碎裂声，并不是魔风犬的头骨碎裂，而是叶晨的手骨碎裂。

　　魔风犬的锋利爪子，在叶晨的肚子上轻轻一带，便撕下了一大块血肉，肚子里的肠子等内脏器官，都哗哗地落在了地上。

　　叶晨眼眸血红，猛地抓起地上的一块石头，向魔风犬的眼睛砸去。也许是暴风雨的缘故，魔风犬的视线受阻，再加上以叶晨的力量，丢出去的石头连墙壁都可以砸穿，速度快得可怕，导致了它竟然没有躲避过去，一下子被击中。

　　那石头深深地镶嵌在了眼眶里面。

　　“吼……”

　　魔风犬痛苦地仰天长嘶，在地上疯狂挣扎，满地打滚。

　　叶晨深吸了口气，弯腰将地上滑落出来的肠子捧起，塞进了肚子里，剧烈的疼痛已经麻木了他的神经，看了一眼倒在地上的魔风犬，没有冲上去战斗，而是飞快向远处跑去。

　　以这头魔风犬的力量，哪怕是几个40人之力的人，也无法将之击败，除非手中有锋利的武器。要知道，动物天生在战斗方面，要强过人类。

　　而且，魔风犬的爪子，牙齿，都可以作为武器，叶晨如今手中连一柄消防斧都没有，凭借双手要向击杀一头40人之力的怪物，简直是痴人说梦。

　　跑！跑！跑！

　　暴雨中，叶晨如一头矫健的猿猴，飞快奔跑，跑了没几步，肚子里的肠子便滑落了下来，他不得不皱着眉头，将身上的犬皮甲撕下，将肚子包住。

　　雨水打湿了他全身，满头黑发披洒，发尖滴着水珠。


第二十章 大雨逃亡！

　　轰隆隆~~~

　　苍穹如墨，环盖大地，一阵阵咆哮的雷声，仿佛在讥笑世间的万物，在乌云中游走的闪电，如魔鬼的狞笑。

　　滂沱大雨洒落下来，如刀如剑，打在叶晨的脸上，身上，他全身冰凉，身子微微颤抖，因流血过多，脸色苍白如纸，每奔跑一步，便会牵动腹部伤口，肚子如撕裂一样的剧痛。

　　这个倔强的男人，默默地咬着牙，以最快地速度，向远处奔去。

　　寻常人若是肚子被撕穿，绝对难以活命，更别说像叶晨这样，将肚子里的肠子捧回肚子里，还在大雨中狂奔。

　　他很累。

　　可是他不能停下。

　　也许，倒下后，会轻松很多，很多……

　　“妹妹……”

　　叶晨看见了墙边站着的几道模糊身影，凭那隐约的轮廓和打扮，认出了是妹妹叶竹等人，不由轻唤了一声，也许是因为腹部伤口太大，他的声音像是一种呻吟。

　　墙壁边，叶竹等人正担忧地等待着叶晨，忽地听到声音，纷纷一震，连忙转头看去，下一刻，便看见一个男子从大雨中奔来，全身沾满了泥泞。

　　“哥——”

　　叶竹纤躯一颤，旋即不顾一切地冲了出来，雨水迅速将她身子打湿，她跑到了叶晨面前，立刻就发现了异常，只见往常一向镇定的叶晨，脸色苍白得没有一丝血色，并且沿路有殷红的血液，从他腹部流下。

　　“你受伤了？”叶竹的眼中有一丝震惊。

　　叶晨看了她一眼，心中微微安心，没有多说，飞快道：“快跑，后来有一头强大怪物，等下就会追来，以我目前的力量，还无法和它抵抗。”

　　叶竹心头一跳，连忙对墙壁边的白龙等人大呼，然后将叶晨的话重复了一遍，白龙等人听了纷纷惊愕，知道叶晨没有开玩笑，心中笼上了一层阴霾。

　　“跑！”

　　叶晨按照研究所的方位，卖力跑去，妹妹叶竹等人跟在了身后。

　　这一行挣扎在世间的人，在磅礴大雨下，奔跑在街道中，跑了没多久，叶晨只觉头脑一阵眩晕，尽管他体制强悍，但失血过多，也不免头晕眼花。

　　“我来！”一个轻笑地声音在耳边响起，叶晨隐约觉得身子被人扶住，旋即便听那声音笑道：“你救过我一命，现在扯平了。”

　　说话的不是白龙还有何人？

　　叶晨没有多说，强烈的疲倦使得他一步都不想动弹，视线越来越模糊，眼前的建筑变得摇晃起来，潮水一样的困意席卷心头，他眼皮越来越沉。

　　叶晨轻轻一咬舌尖，剧痛刺激得清醒了几分，看见前面一个拐弯，连道：“向左边。”

　　白龙答应了一声，扶着他向左边转弯跑去，顿时便看见在这条街上，有上百头丧尸，游荡在各处，雨水冲刷在它们身上，洗下一层黑色的液体……

　　“不好！”白龙眼瞳一缩。

　　这时，那上百头丧尸也均发现了叶晨等人，嘶吼一声，齐齐冲了过来。

　　白龙等人大惊失色。

　　叶晨咬了咬牙，挣开了白龙的搀扶，一手夺过他的消防斧，身影一转，便冲进了那群丧尸圈中，他手臂上青筋暴露，身子一转，暴喝道：“旋风龙斩！”

　　轰！

　　一阵狂风掀起，那丧尸群便向四周抛飞了出去，一个个被横腰斩断，上半截身子还在地上，用手爪攀爬在地面，向叶晨爬去。

　　将这群丧尸击溃后，叶晨身体里的最后一点力气也被抽空，连站都站不稳，身子摇摇欲坠，眼睛的视野更加模糊，白龙惊愕了片刻，顿时回过神来，连忙冲过来将他扶住，旋即将他背起，陀在了背上，向远处奔去。

　　“你还能支撑吗？”这个一向爱开玩笑的青年，此刻神色凝重，沉声说道。

　　“少废话。”叶晨喘息道。

　　听见这话，白龙不但没有生气，反而露出了一丝笑容，道：“你还有力气骂人，看来还能支撑，这就好，我全力跑了！”说着，身影一动，飞速向远处窜去，那从四周房屋中冲出来的丧尸，还来不及袭击，便被白龙远远甩开。

　　剧烈的颠簸，使得叶晨五脏六腑都翻转了过来，却没有做声。

　　叶竹等人紧随其后。

　　岳恒等三人身上的行李，全部交给了叶竹，他们只负责亡命的逃跑。

　　“我们这样会不会引来很多丧尸？”岳恒看着四周不断涌来的丧尸，担心地问道。

　　在他旁边的叶竹摇了摇头，道：“还好下了这场大雨，将空气中弥漫的血气冲散，否则各种强大怪物，都会被吸引过来。”

　　岳恒心头一跳，一想起像变异老鼠那种强悍的怪物成群扑来的场景，便不由头皮发麻，身上起了一层疙瘩。

　　跑了没多久，前方一座高大建筑，映入了眼帘，叶晨勉力睁眼看去，只见在建筑顶部，写着“生物研究所”几个大字，心底不由松了口气。

　　“冲进去！”叶晨疲惫道。

　　白龙应了一声，加速跑去，眼看距离那研究所，就只剩下几百米的距离，突然，从身后的街道尽头，响起了一阵暴戾而愤怒的咆哮，声震四野，令奔跑中的叶晨等一行人，纷纷心头一震，惊骇地转头看去。

　　这一看，顿时眼瞳收缩，只见一头大象高的怪物，獠牙狰狞，全身黑色毛发，一双眼瞳充满了暴戾和凶残。

　　“这，这就是你说的怪物？”白龙脸色发白。

　　叶晨心中沉了下去，道：“不要停下。”

　　白龙连忙加速跑去，使出了全身力气，尽管双腿已经发酸，但还是拼命的使出了所有的力量。

　　跑！

　　跑！

　　所有人头脑中只有这一个念头，纷纷使出了生平最大的力量，向那几百米之遥的研究所跑去。

　　越来越近！

　　眼看着研究所便距离只有几十米的时候，众人心中大喜，就在这时，后面突然响起一声凄惨的叫声，只见跟随岳恒的两个手下，其中一个被那追上来的魔风犬一爪撕裂，身子裂成了两半，倒在了泥泞中，血液迅速将雨水染红。

　　“救……救我！”

　　那青年的半截身子，勉力伸手向叶晨等人抓去，却只能看到他们越跑越远，无助和绝望笼罩在心头，眼中顿时涌出了强烈的不甘和怨毒。

　　“跑！”

　　岳恒吓得心脏直跳，恨不得多长几条腿。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，那落在后面的另一个青年也倒在了魔风犬的爪下，它就像一尊来自地狱的恶魔，在收割着生命。

　　“快了。”叶晨看着面前的咫尺之遥的研究所，心中默默地念了一句。

　　“啊！”就在这时，响起一声惨叫，带着几分凄婉，哪怕有万千雨滴相隔，却依旧清晰地传入了叶晨的耳中，乃至心中。

　　叶晨的脑海“轰”地一声，变得一片空白，仿佛所有的声音都消失了，只剩下心脏怦怦直跳，他转头看去，这一眼，好像连时间都凝固。

　　只见雨水中，那一个美丽的女孩，如折翼的蝴蝶，倒在泥泞中，带着几分凄美，不是妹妹叶竹还是何人？

　　叶晨只觉得头脑瞬间如爆炸了一样，嗡嗡作响，什么也听不见了。


第二十一章 狂暴的叶晨！

　　泥水中，叶竹的肩头被鲜血染红，若是那魔风犬的爪子再深入一点，她半个肩膀都要被撕扯下来，叶竹来不及松气，连忙向叶晨等人爬去，剧烈的疼痛从肩头上传来，令她冷汗直流。

　　魔风犬咆哮一声，一爪向她抓下，死亡的阴影笼罩在了叶竹的头顶，她心中沉了下去，眼看她就要陨命在了它的爪下，一道撕心裂肺地声音无比疯狂地吼道：“滚！！！”

　　叶晨的眼眸一片血红，满头怒发根根竖起，狂猛的杀意如潮水般灌入脑海，全身的血液仿佛刹那逆流，他也不知从哪来的力量，一下子从白龙的身上跳下，怒吼着冲向了魔风犬！

　　就这样冲了上去，不顾一切地冲了上去，如一头愤怒的野兽，没有任何花哨和技巧，就这样扑向了那魔风犬。

　　“吼！”魔风犬咆哮一声，手爪一拍，便将叶晨拍飞，击入了泥泞中，但在下一刻，这个全身伤害累累的男子，却又站了起来，大口喘息，俊秀帅气的脸颊因狰狞而扭曲，疯狂地看着魔风犬。

　　这是一双何等暴戾的眼神！

　　在场的岳恒，白龙两人，纷纷怔住。

　　轰隆~~~

　　天空中，雷声依旧，一道雷电横空而过，将大地照得亮了一亮，乌云后面，仿佛有一道目光，在冷漠地看着大地。

　　“杀！”

　　雨滴从发尖滴落下来，叶晨怒吼一声，脑海中只剩下疯狂的杀念，他野蛮地扑向了魔风犬，如猿猴一样，双臂环抱住了它硕大的头颅，悬挂在了脖子下。

　　“给我死！死！！！”叶晨宛如疯狂了一样，张口向魔风犬的脖子咬去，牙齿咬得“咔咔”响，将那柔软的黑色毛发疯狂撕扯，咬进了皮膜中。

　　“嗷……”魔风犬痛苦地大吼，爪子一拍，击中了叶晨的后背，顿时划出了几道血痕，而此刻的叶晨，却已经感觉不到疼痛了，他紧紧地抱着魔风犬的脖子，牙齿咬在那皮膜中，任它如何甩动头颅，始终不肯松手。

　　嘭！

　　突然，一道枪声响起，紧接着，那剧烈挣扎的魔风犬，身子忽地一僵，旋即倒在了地上，将叶晨压在了里面。

　　叶晨撕咬了一阵，觉得魔风犬不动了，逐渐清醒了许多，偏头看了一眼正哭喊着跑过来的妹妹叶竹，心中一松，随之而来脑海一阵眩晕，隐约中，听到耳边响起一道痛哭声：“哥——”

　　紧接着，天空压了下来，淅淅沥沥地雨水落在脸上，唇上，凉丝丝，黑暗笼罩了大地……

　　他昏了过去。

　　……

　　一片阴暗的走廊中，叶晨握着消防斧行走，一头丧尸忽然从旁边扑了过来，身形是个女子，满头黑发披洒，遮住了脸颊，叶晨没有丝毫迟疑，一斧劈去，将她斩杀。

　　这时，微风吹开了这女子的头发，露出了一张精致的脸颊，正是妹妹叶竹……

　　……

　　“哥，哥……”

　　叶晨的意识苏醒了一丝，腹部剧烈的疼痛传来，耳边响起了妹妹叶竹焦急担忧的声音，他缓缓睁眼看去，只见四周光线明亮，一张精致的脸颊，忽远忽近，从模糊到逐渐清晰，映入视线中，正是妹妹叶竹，此刻她脸上写满了焦急。

　　原来刚才是个梦！

　　叶晨心底松了口气，勉强挤出一丝笑容，道：“我没事。”

　　叶竹见他醒转了过来，眼眸一亮，大喜道：“你终于醒了，有没有不舒服？”

　　叶晨勉强摇了摇头，看了一眼四周，这个房间极为干净，四面都是金属墙壁，不由皱眉道：“这是哪里？”

　　叶竹眨了眨眼睛，道：“这就是研究所，那天是莫博士将那头怪物用枪击杀，救了我们。”

　　叶晨缓缓点头。

　　吱呀！

　　这时，房门被打开，几道身影走了进来，分别是白龙，岳恒，还有一个青年男子，年约二十三四岁，带着一个眼睛，面无表情，给人一种极为冷漠的感觉。

　　“嗨，好些了么？”白龙走进来后，看见叶晨醒了过来，眼眸明亮了许多，嬉笑道。

　　叶晨没有回答，而是看着那个戴眼镜的青年，道：“你就是莫博士吧？”

　　“恩。”青年点点头。

　　叶晨缓缓从床上坐起，顿时便感觉后背一阵火辣的疼痛，而且在肚子处，也传来了剧痛，不由皱了皱眉，看了一眼全身，顿时哭笑不得，只见身上全部包住了白布条，如一个木乃伊一样。

　　“不许动！”叶竹嗔怪道：“小心伤口裂开。”

　　白龙走了过来，嘻嘻笑道：“你真是命大啊，肚子被抓穿了，居然还能活着，啧啧，简直就是小强转世。”

　　那天将叶晨抬回来后，他们都看见了叶晨身上的伤口，尤其是看到那被撕扯了一个大洞的肚子时，一个个全部惊呆了，一个人受了这么严重的伤，竟然没有死去，还带着他们奔跑了几条街，最后还击杀了上百头丧尸。

　　这是何等可怕的意志力？

　　白龙还记得，当时叶竹的眼泪一下子就流了下来，就连那位怪癖的莫博士，也微微动容，惊讶地看了叶晨一眼，旋即不再做声。

　　叶晨看了他们身后一眼，微微皱眉，道：“变异蚂蚁呢？”

　　白龙耸肩道：“已经交给了这位莫枫博士，他拿去做实验。”

　　叶晨点了点头，旋即心中忽地一惊，连忙问道：“今天几月几号了？”

　　白龙奇怪地看了他一眼，不以为然地道：“9月29号啊！怎么，难道你睡糊涂了？”

　　叶晨心中松了口气，旋即抬头看向那位莫枫博士，道：“我希望你能帮我一个忙。”

　　“说！”莫枫博士面无表情，话语也很简洁。

　　“帮我提取了那头变异蚂蚁的基因，然后储进注射器中。”叶晨盯着他道。

　　莫枫微微沉默了一下，旋即点头：“行！”

　　叶晨轻吐了口气，靠在了柔软的枕头上，如今一切都准备妥当，接下来只需要自己能够抗住变异蚂蚁基因的爆发力就行，否则自己不但没有变成基因战士，反而成为了一个怪物！


第二十二章 超人战士！

　　休息了一天，以叶晨的体制，伤口已经愈合了许多，可以下床进行一些简单的活动，只要幅度不大，就不会使伤口裂开。

　　“最后一天了。”

　　叶晨心里默念了一句，随即看向了窗外，仰望天空。

　　蓝天，白云。

　　叶晨默然许久，忽地房门被推开，一身淡紫色衣裳的叶竹缓步走了进来，看了一眼坐在窗边的叶晨一眼，眼眸柔和，走了过去，轻声道：“在想什么呢？”

　　叶晨缓缓从天空中收回了目光，转头默默地看了叶竹一眼，半响后，忽地轻叹一声，道：“没什么，那位莫枫博士，已经将变异蚂蚁的基因提取出来了吧？”

　　叶竹点了点头，好奇道：“你要这变异蚂蚁的基因干嘛？”

　　叶晨微微一笑，摇了摇头，没有说话。

　　成为基因战士的风险很大，尤其是在前期科技经验不足的情况下，几乎是九死一生，他自然不会将这么危险的事，告诉别人，反正说出来也不会有什么效果，又何必让别人担心？

　　叶竹秀眉微蹙，隐约感觉到了叶晨有心事，但见他不肯说，也并没有追问，别人不说，自然有别人的理由，又何必多问？

　　“走，陪我去转转。”叶晨从床上下来，穿上了鞋子，笑了一下，拉开房门走了出去。

　　叶竹凝望了他的背影一会儿，无奈地叹了口气，跟了过去。

　　走出房间，外面是一条空荡清冷的走廊，灯光明亮，四周悄无人声，让人有种寒气逼人的感觉。

　　“这边是研究所的居住地方，大厅在这边。”叶竹指着左边走廊，走了过去，一路上为叶晨讲述着这研究所的布局。

　　叶晨就这么静静地听着，耳边缭绕着她黄莺般清脆悦耳的声音，心中一片平静，就连那体内积压的杀戮之气，也平息了下来。

　　安静的走廊中，两人缓步前行。

　　叶晨眼眸中有一丝不易察觉的落寞，在每次行动时，他都做好了最坏的打算，这一次也一样，进行基因超人战士觉醒，以这座研究所的简陋设备，死亡率高达百分之九十！

　　觉醒失败，他将死亡！

　　觉醒成功，他将一步登天，在末世前期，拥有绝对强横的力量，可以保护好身边的所有人，而不会出现像遇上魔风犬这样级别的怪物时，完全无法抵抗的情况。

　　叶晨不是一个赌徒，但是命运和这个世界，却逼着他赌博。

　　以他31人之力的体制，在黑暗历1年2月中，死亡率同样极高，哪怕勉强撑过了第二个月，第三个月也会陷入地狱般的噩梦中，往后第四个月，第五个月……

　　怪物的实力增加越来越恐怖！

　　叶晨还记得，在前一世中，黑暗历1年2月中，全球的第一位基因战士便诞生了，随后，第三个月时，国家军队开始组建基地市，这时，人类在末世中的发展才快速起来，基因战士也越来越多。

　　而在末世后期，几乎每一个人，都是基因战士。

　　叶晨知道，在前期觉醒基因战士，远远比后期要容易，因为后期的怪物基因，变得更加残暴凶猛，难以驯服。

　　“如果我死了……”

　　叶晨心中有一丝悲伤，他唯一的牵挂，便是妹妹叶竹。

　　当死亡站在面前，你才会发现自己还有很多无法割舍的东西。

　　两人沿着走廊，一直走了下去。

　　没多久，来到了一个宽敞的大厅中，四周吊灯奢华，光线明亮。叶竹带着叶晨乘坐电梯，来到了地下室一楼。

　　叮！

　　电梯门打开。

　　“喂，这些都是丧尸吗？”

　　“怎么有这么多？”

　　岳恒和白龙的声音在清冷的地下室中响起，叶晨抬头看去，只见这个地下室中，如一个小型工厂，有许多试管，里面装满了营养液，还有许多赤裸的男女。

　　叶竹看着四周的许多试管，似有些畏惧，道：“这些试管中，都是以前研究所里的实验对象，后来在病毒感染下，成为了丧尸。”

　　叶晨点了点头，两人一同向里面走去，经过一个试管后，那试管中的裸体女子，忽地睁开了眼眸，阴冷地盯着叶晨二人的背影……

　　在最里面，白龙和岳恒两人跟着莫枫博士身后，东张西望，对一切都充满了惊奇，白龙还算收敛一些，毕竟是清华大学毕业的高材生，见识丰富，并没有太过吃惊。

　　而岳恒就像一个乡下人进城了一样，四处打量，他只是一个普通人，读完高中就辍学了，进入到社会上工作，对这种只在电影中见到的场面，倍感新鲜。

　　“你们在干嘛？”叶竹好奇地看着这三个人。

　　白龙转过头来，一眼就看见了她身后的叶晨，诧异道：“你可以下床了？”

　　叶晨微微点头。

　　白龙笑了笑，道：“我们在跟着这位大博士检测试验呢，这个疯子说要研究出破解病毒的解药，特地请我做资深顾问，你们知道的，我可是清大毕业的，上知天文下知地理，这小子算是找对人了。”说着，对莫枫博士挤眉弄眼。

　　莫枫博士瞥了他一眼，没有理会。

　　旁边的岳恒奇道：“不是你求着莫博士，让你见识一下他的工作室么？”

　　白龙斜了他一眼，道：“你不说话会死？”

　　“不会死，但会不舒服。”

　　“去死！”

　　“你怎么不去？”

　　“我比你帅。”

　　“……”

　　叶晨看着这两个活宝，摇了摇头，走到了莫枫博士面前，看了一眼，只见他的工作台极为宽大，摆放了许多基因，细胞，病毒等试管。

　　这时，莫枫博士取了一个注射器，吸取了一个红色试管里的液体，走到旁边一个平台上。这个平台有单人床大小，上面锁着一头丧尸，皮覅泛白，眼珠子淡绿色，指甲极长，手脚和头脑都被捆绑得死死的。

　　“你要干嘛？”白龙好奇道。

　　莫枫博士面无表情，没有理他。

　　叶晨走了过去，拿起那个红色试管看了一下，见下面有一个标签：血菌。

　　看了一眼莫枫博士的动作，叶晨皱了皱眉，摇头道：“没用的，丧尸属于黑暗生物，血菌并不会促使它体内基因产生变化，重新变成人类，反而成为它的能量，使它更加狂暴。”

　　莫枫博士抬起头来，眼眸中有一丝惊讶，诧异地看着这个全身伤痕的男子，旋即皱了皱眉，低头将血菌注射进了那头丧尸体内。

　　吼！

　　血菌刚注射进去，那头沉睡中的丧尸便猛地睁开了眼眸，满眼嗜血，疯狂地挣扎，贪婪地看着莫枫博士，向他嘶吼咆哮，使得捆绑它的铁链都在“哗哗”作响。

　　叶晨摇了摇头，没有说什么。

　　莫枫博士眉头一皱，转身从平台上取了另外一个注射器，将里面的蓝色液体注入丧尸体内，顿时，这头狂暴的丧尸渐渐平息，随后昏迷了过去。

　　莫枫博士随手将那注射了血菌的注射器丢进垃圾桶，转头看了叶晨一眼，皱眉道：“你怎么知道？”

　　“有很多科学家这样实验过，无一都失败了。”叶晨叹息道，这种实验在前一世，每个基地市都会进行，只是没有哪个基地市成功过。

　　莫枫博士不再说什么，他本就是一个话很少的人，面无表情地走到工作台边，从里面找出了一个黑色试管，递给了叶晨，道：“这是你要的变异蚂蚁基因。”

　　叶晨接过看了一眼，确认没错，才放心收下。

　　“吃饭去吧！”白龙拍了拍肚子，对众人笑道。

　　叶晨点了点头，顺手取了一个注射器收进口袋，转身走去，走了没几步，忽地记起了什么，转身看着那年轻的莫枫博士，道：“这些装载了丧尸的试管，最好将里面的丧尸击杀，等过了今天，这些丧尸的力量都会增强，到时凭这些试管的坚硬度，是无法阻止里面的丧尸的。”

　　莫枫博士眼瞳一缩，深深地注视了叶晨一眼，旋即点了点头。

　　叶晨没有再说什么，和妹妹叶竹，白龙等三人一起走去，离开了地下室，前往了厨房。而在地下室中，莫枫博士注视着叶晨离去的方向许久，眼中有一丝沉吟，片刻后，走到了四周的试管中，看着所有沉睡中的丧尸，冷漠道：“你们都失去价值了。”

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　试管中的赤裸男女，一个个纷纷睁开了眼睛，原本帅气清秀的脸颊上，一下子变得狰狞了起来，直勾勾地盯着莫枫博士，充满了嗜血和贪婪。

　　莫枫博士神色冷漠，走到旁边，按了一个红色开关，顿时，那试管里的绿色营养液都沉了下去，顺着管道流向了不知名处，紧接着，黄色的液体从另一个管道中流出，充斥在试管中。

　　这些丧尸一触碰到，顿时发出尖叫，在这黄色液体下，一个个剧烈挣扎了起来，奈何无法挣开试管，最后一个个倒了下去，没有动静……

　　傍晚，吃饭晚饭后，叶晨独自回到了房间中，凝视了一眼窗外的弯月，只见月辉透过窗户，清清冷冷地洒落在房间中，拉出了他长长的影子。

　　许久后，叶晨将口袋里的变异蚂蚁基因和注射器都取了出来，将基因吸入注射器中，随后在手臂上找了一条血管，扎了下去。

　　黑色的基因，缓缓地注射进了体内。

　　这个过程，仿佛一个世纪那么漫长，在这死亡和生存的交叉间，叶晨的心却极为平静，等注射完后，便丢下了注射器，一屁股坐在了床上。

　　扑通！扑通！

　　房间里安静得可怕，只有心跳声在脑海中响起。

　　叶晨默然了许久，渐渐感觉到了身体开始了变化，燥热从腹部燃烧而起，全身汗水淋淋而下，他默默地走到了房间中，在自己的背包中，取出了一张相片，这是他的全家福，里面的中年男女身边，站着两个小孩，一男一女，笑得很开心……

　　“爸，妈。”

　　叶晨握着相片，默念了一声。


第二篇：黑蛳虫！


第一章 超人五阶！

　　这时，注入叶晨体内的基因产生了效果，开始缓缓蠕动了起来，燥热从腹部传递全身，流通在四肢百骸中，一滴滴晶莹的汗水从毛孔中溢出，全身都已汗流浃背，衣衫紧粘在皮肤上，极为不舒服。

　　在他体内，原本近乎透明白色的基因，迅速被一层黑色基因覆盖，两种基因在相互纠缠，想要吞噬掉对方，但因为彼此都相差无几，一时间形成了僵局。

　　融合怪物基因，成为电影里才有的超人战士，科学家们在理论上觉得可以成功，但实践却没有成功过一次。在许多研究所，都在用判了死刑的罪犯进行着类似的实验，将小白鼠等动物的基因，注入罪犯的体内，企图使罪犯产生变异，成为另一种生物——超人！

　　然而，两种不同的基因想要融合一体，这是何等的困难和不可思议？大多数罪犯都将小白鼠的基因吞噬，没有产生变化，还有的人，则是被小白鼠的基因吞噬，使得基因链崩溃，直接死亡。

　　作为在末世里生存了十年的老手，叶晨知道，超人战士并不是一下子就能够晋升的。

　　超人分五阶！

　　超人一阶：融合基因20%！

　　超人二阶，融合基因40%！

　　超人三阶……

　　以此类推，只有达到超人五阶，才能算完美的融合，成为了基因变异的特殊人种。

　　体内两种基因的纠缠，使得叶晨全身有种百万蚂蚁撕咬的感觉，痛不可耐，好像每一寸皮肤，都破裂了一样，剧痛牵动了他的神经，全身冷汗淋淋，额头上青筋凸起。

　　忍！

　　叶晨牙齿咬得“咔咔”响，肌肉紧绷，身子微微颤抖，却死死忍着这股剧痛的撕裂感。

　　夜深人静，在这安静的房间中，他耳边“嗡嗡”作响，除了剧烈地痛楚之外，什么也感觉不到了，只觉每一秒钟，都如一个世纪般漫长，心里仿佛一直有个声音在说：“睡吧，睡吧，睡着了，就不会痛苦了……”

　　睡？

　　在觉醒超人战士时，一旦睡着，他就永远醒不过来了。

　　随着剧烈地撕裂感增加，那声音也越来越具有诱惑力，如衣衫半裸的少女在招手，让人忍不住想要飞奔过去，再也不想理会别的事，只想抛去所有的烦恼和痛苦。

　　这世界如此让人痛苦，为何还不愿倒下？

　　叶晨还在挣扎着，眼眸死死地盯着手中的相片，看着那一对和蔼的中年妇女，还有左侧的一个可爱小女孩，心中不知从哪来的力量，使他死死咬住了牙，待到快要痛得昏过去时，便使劲咬破舌尖，使意识清醒过来。

　　几分钟后，那撕裂地疼痛不但没有退去，反而更加剧烈，叶晨脸部的肌肉在剧痛下，不由自主地微微抽搐，全身每一寸皮肤，都在颤抖，好似不堪承受，要崩溃一样。

　　多坚持一秒，也许就会过去了。

　　叶晨在脑海中不断重复这句话，使自己更有坚持下去的动力，然而一秒秒过去了，剧痛依旧在持续增加。

　　“轰……”

　　叶晨忽地感到脑海一阵嗡鸣，旋即意识陷入了一片空白中，这时，他的身体也一下子放松了下来，体内的两种基因在纠缠中，逐渐的达到了一种平衡。

　　彼此开始融合……

　　1%……

　　2%……

　　3%……

　　一点一点在融合，这个过程极为缓慢，而叶晨已感觉不到了，这时的他，在两种基因最后的爆发争斗时，已经昏迷了过去。

　　幸好在他昏迷的刹那，两种基因达到了平衡，否则再持续争斗，失去了他意志的镇压，两种基因会迅速分出胜负，最后产生基因链崩溃，身体化为一滩血水。

　　……

　　“哥，哥。”

　　明媚的阳光从窗外照耀进来，叶晨只觉全身一阵剧痛，还未睁开眼眸，便听到耳边的熟悉声音，心中不由有一丝惊喜，睁眼看去，一张清秀可人的脸颊，在面前缓缓清晰，满脸带着关怀。

　　成功了？

　　叶晨从床上坐了起来，惊喜地看了一眼全身，见身上并没有出现什么多余的躯体，不由松了口气，旋即感应了一下体内，顿时便觉得身体里，好像有一种力量在流淌，如水流一样，好似意念一动，便可以顺着意识而转动。

　　叶晨握了握拳，虽然力量并没有增加，但他却明显感觉到了体内隐藏了一股恐怖的力量，一旦被激发出来，将会极为强大！

　　“哥，你怎么了？”妹妹叶竹古怪地看着他。

　　叶晨回过神来，由于心中的重担终于解决，心情大好，笑了笑，道：“没什么，你来送早餐吗？”说着，看向了旁边桌上热气腾腾的早饭，分别是两个油煎鸡蛋，和一杯牛奶。

　　“这是我从研究所里的储物室中找到的，你伤势未愈，吃太多肉食不好。”叶竹不再多想，展颜一笑，如百花齐齐绽开，转身将桌上的早餐端给了叶晨。

　　叶晨接过后大口吃了起来，随后下床道：“吃饱了去活动一下。”

　　叶竹皱眉道：“你身体还没痊愈，别牵动了伤口。”

　　叶晨笑道：“放心吧，只是在研究所内转悠一下，不会出去的。”

　　叶竹这才放心，点了点头，“我陪你吧。”

　　两人一起走出了门。

　　……

　　接下来几天，叶晨都在研究所内修养，七八天后，肚子处的伤口和背上的血痕，都已经痊愈，结成了伤疤。

　　这几天里，叶晨吩咐了白龙等人，不可轻易地离开研究所，如今外面的怪物，已经更加强大，远不是他们可以抵抗的。

　　末世中，在前期是死亡人数最多的时候，尤其是第一个月，末世刚刚降临，人们还习惯不了，容易被丧尸击杀。而第二个月，怪物变得更加强大，哪怕是许多有求生本事的人，也纷纷惨死。

　　直到第三个月时，世界各地都建立了基地市，里面坐镇了许多在病毒中进化了的强者，才使得人类的死亡率大大降低。

　　叶晨还记得，在末世后期，世界分为三个阵营：人类，怪物，黑暗生物。

　　人类自然就是幸存者。

　　怪物，便是在病毒中进化的动物。

　　而黑暗生物，便是丧尸。

　　黑暗历1年2月7号。

　　研究所内，叶晨早早便起床，穿上了由魔风犬的皮毛缝合的软皮甲，里面垫了一层棉布，极为柔软，哪怕出汗了，也不会使皮甲贴在身上。

　　这头魔风犬的皮毛极为坚硬，寻常刀子都无法割开。

　　等穿戴整齐后，叶晨在研究所内，找了一柄消防斧，目前这算是最好的兵器了。握着轻巧的消防斧，叶晨不由有些怀念前世自己的那柄雷炼了7次的血雷刀。

　　“你痊愈了？”送早餐来的妹妹叶竹，看着叶晨一身武装打扮，不由惊讶道。

　　叶晨笑着点头，道：“已经好了，今天就开始猎杀怪物。”

　　叶竹狐疑地看了他一眼，将他外面套着的软皮甲掀开，看到腹部的伤疤时，才放心了下来，道：“那就先吃了早饭吧。”


第二章 丧尸犬！

　　吃完早饭，叶晨叫了白龙和岳恒等人过来，这两人一听要出去猎杀丧尸，顿时都兴奋了起来，岳恒从白龙那里已经得知，可以从丧尸身上摘取基化肉，来增强实力。

　　岳恒还记得，叶晨曾经一人一斧，便将二十多头丧尸迅速斩杀，那种魔神一样的姿态让他永生难忘，此刻一听要出去猎杀丧尸，便不由兴奋了起来。

　　一行人将装备穿戴整齐，上次魔风犬的皮毛，一共做了六件软皮甲，岳恒和白龙一人一件，护住了心脏等要害部位，只要不被丧尸抓爆了头颅，便不会有生命危险。

　　等一行人走到研究所门口时，一个身影早在那里站立了许久，戴着一个眼睛，满头黑发随意披洒，单手插在裤兜中，嘴里叼着一根香烟，望着外面，眼眸有些迷离。

　　听见了脚步声后，这个身影转过头来，淡淡地瞥了一眼叶晨等一行人，淡漠道：“要出去？”

　　叶晨看了他一眼，点了点头。

　　这个人自然就是莫枫博士，他转过头来，注视了叶晨一眼，旋即淡漠道：“我也去。”

　　叶晨凝视了他一眼，半响后，缓缓点了点头，随后不再说什么，推门走了出去，一行人紧随其后，莫枫注视了叶晨的背影一眼，眼中掠过一道精芒，也跟了上去。

　　离开了研究室，面前是一条荒凉的街道，四面到处有残肢断骸，还有趴着地上的死人，风声呼啸，吹过地面，掀起一些纸屑。

　　“我们去哪里？”白龙好奇道。

　　“超市！”

　　叶晨身影一动，便向远处掠去。

　　“你知道超市在哪？”白龙环顾四周，并没有看到任何商场，不由问道，他可不想在这个危险的城市里到处乱跑，免得引来了一些强大怪物。

　　叶晨没有说话，身影一动，绕过了街道的转角，在一个拐角处，刚一步迈出，旁边便有一头潜伏的丧尸张大了嘴巴，狰狞地扑了过来，叶晨却似早就知道了一样，手臂一甩，便将这头丧尸的头颅劈成了两半，动作没有丝毫脱离带水。

　　“力量果然增强了许多，达到了六人之力的境界。”叶晨看着那倒地死去的丧尸，微微皱眉，旋即抬头向前看去，只见一个街道边，有一座大型超市，一共三层楼，占地面积极广，在大门边，停了许多车辆，偶尔有丧尸不小心撞在了一辆车上，使车子的警报声响起，引来了许多丧尸。

　　在末世中，千万不能靠近车辆。

　　这个超市的大门口，游荡着许多丧尸，一眼看去，大约有几百头，看得让人头皮发麻，有种转头就走的冲动。

　　“我们要去这吗？”岳恒颤抖地道，脸色有一丝苍白，他毕竟还只是一个普通人，哪怕是1H1级的丧尸都对付不了，更何况是1H2级的丧尸。

　　白龙神色轻松，拍了拍他的肩膀，老气横秋道：“别怕，等下躲在你白大哥身后，我罩着你。”

　　岳恒看了他一眼，狐疑道：“你能够打得过丧尸么？”

　　白龙一怔，旋即轻咳了一声，斜了他一眼，道：“小岳岳（月月），别质疑哥，哥是个传说！”

　　“传说你妹！”岳恒怪眼一翻，转而看着叶晨，道：“为什么要去这里面，太危险了。”

　　叶晨看了他一眼，道：“末世前期，食物最重要，到了后期，你就会知道一块小小的面包，糖果，都需要用性命去交换！这个时候，一定要快速储存食物。”

　　岳恒一怔，旋即皱眉思索。

　　“我先去引开怪物，你们见机行事。”叶晨郑重说道。

　　“什么？”岳恒吓了一跳，道：“你疯了？你去引怪？这可是几百头丧尸！包围过来，你逃都逃不了！”

　　“就是！年轻人，别逞强。”白龙附和道。

　　“哥！”叶竹神色紧张，眼中的意思很明显。

　　叶晨看了他们几人一眼，眼眸微微柔软了几分，道：“放心，我有把握。”说着，看了妹妹叶竹一眼，便转身走了出去，看着几百头丧尸的超市门口，深深吸了口气，旋即冲了上去。

　　“加油！”

　　“小心！”

　　叶竹等人，默默地注视着叶晨离去的背影，眼中有着担忧之色。

　　吼！

　　超市门口，几百头丧尸都嗅到了新鲜血气，一个个狰狞地转过了头来，盯着一头黑发飘舞的叶晨，嘶吼着冲了上来，如蝗虫一样，蜂拥而上。

　　“死！”

　　叶晨眼眸冷冽，手中的消防斧如飞蝶落叶，上下飘忽，任何一头靠近身边三尺的丧尸，瞬间便被劈开了头颅，倒在地上挣扎。

　　吼！吼！

　　越来越多的丧尸聚集了过来，从四面八方像潮水一样包围过来，眼眸嗜血，爪子尖锐，眼中只剩下叶晨的身影，如饥饿的老虎，眼眸贪婪。

　　嗷！！

　　突然，远处一条街道中，一道长啸声响起，紧接着，一道高大身影冲掠而来，锐利的爪子踏在地上，将地面震得颤抖，一跃而起，落在了一辆轿车上，那轿车的车顶顿时被压得沉了下去。

　　这头怪物身高如象，模样似犬，獠牙狰狞，四肢健壮，腿上的爪子极为锋利，全身没有一点毛发，皮肤上血肉淋淋，可以看到体内的血管，极为恐怖！

　　“丧尸犬！”

　　在丧尸群中厮杀的叶晨看到这头怪物，微微一惊，一眼就认出了它的身份，这是一头黑暗生物！

　　无论是人类，或者动物，在病毒下，都有三种选择！

　　第一，进化，成为更强大的存在！例如魔风犬，就是属于进化型！

　　第二，丧尸，进化失败，丧失意志，记忆，成为另一种生物，前期类似电影里的丧尸，后期会进化出灵智，成为另一种生命，极为强横，称为：黑暗生物！例如这满大街丧尸，到了后期，都会成为黑暗生物，变成蜥蜴人，半龙人之类的怪物。

　　第三，保持原样，没有进化，也没有成为黑暗生物，叶晨等人就是这种形态。

　　无论是哪一种形态，都可以依靠吞噬血肉来进化，不断变强。

　　丧尸的最大特点，就是会毛发脱光，这头丧尸犬就是如此，并没有像魔风犬一样，毛发茂密。

　　“嗷！！”

　　丧尸犬站在轿车上，长啸一声，如魔狼啸月，四周的丧尸似是接到了指令一样，变得更加疯狂，不顾一切地向叶晨冲来。

　　“不好！”叶晨眉头一皱，“这头丧尸犬已经诞生了简单的智慧，凭借黑暗生物彼此体内特有的能量，可以记性沟通，乃至发布命令！它想让这些丧尸消耗我的体力，再进攻……”

　　叶晨盯着丧尸犬，眼眸变得一片冰冷。

　　“杀贼先杀王，死吧！”

　　一步迈出，地面如布匹一样，飘了起来，叶晨拳头紧握，响起“咔咔”声，眼眸忽地变得一片明亮，在额头上，缓缓伸出了一对黑色触角。

　　“超人模式，一阶状态，开启！”

　　冷冽地声音，如幽冥中响起，在最后一个字落下时，那些疯狂向叶晨冲来的丧尸，忽地全身一颤，紧接着，身子爆炸了开来，血花四溅，身体炸成了无数碎肉。


第三章 超人无敌！

　　城市的上空，忽然昏暗了下来，云彩遮住了太阳，阴影笼罩在了超市外的街道上。

　　一片海潮般嘶吼的街道上，忽地变得一片鸦雀无声，就连远处紧张担心的叶竹，白龙等人，也一片愕然，不可思议地看着那宛如战神归来的一幕……

　　嘭！

　　血光之中，一步迈出！

　　杀伐血腥之气，如狂风横扫，席卷了整个街道，令人脊背生寒。

　　叶晨的眼眸冰冷无情，额头上的两个黑色触角，如恶魔的犄角，看上去极为恐怖，一头黑发随着尘沙飘舞，手持大斧，向那些僵了一下后，依旧嘶吼着冲上来的丧尸举步走去。

　　噗嗤！

　　斧光一闪，便有两头丧尸的身子被击爆，劈成了七八段，身体爆裂而来，手臂爪子都被斩断，黑色的血液流得地面上到处都是，残骸堆积在叶晨的脚下。

　　“呜……”车顶上，丧尸犬本能地感到了危险，有种寒毛乍起的感觉，畏惧地退后了一步，有了简单思维的它，知道了眼前这个人类不好惹，从他身上传来的强大气息，如泰山一样压在身上，让它有种转身逃跑的感觉。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　叶晨一身黑衣，身上沾染了许多血液，如冷酷的杀手，向丧尸犬走了过去，两旁不断有丧尸冲来，叶晨看也不看，便随手一斧，这些丧尸便身子爆裂，被掀飞了出去。

　　“基因融合20%！”

　　“超人一阶！”

　　叶晨清楚地知道自己此刻的力量有多么强大，融合了蚂蚁基因的他，一旦进入到超人模式状态，细胞等都会发生改变，变成两种基因融合后的超人基因。

　　在超人基因时，叶晨具有人类和蚂蚁两种基因的共同特点！

　　一只蚂蚁，可以举起自身400倍体重的东西。蚂蚁的身体构造和别的生物不同，它的腿爪肌肉是一个效率很高的“发动机”，这发动机由几百台“小电动机”组成，这些“小电动机”可以直接将肌体内的磷化食物变成电能，发出很大的能量，它的效率比飞机的发动机都要高出好几倍！

　　在超人一阶状态，叶晨可以使自身力量增幅20倍！

　　超人二阶，增幅50倍！

　　超人三阶，增幅100倍！

　　超人四阶，增幅200倍！

　　超人五阶，增幅400倍！

　　达到了超人五阶，就是融合度100%！

　　这就是叶晨选变异蚂蚁基因的缘故，在末世后期，蚂蚁基因战士，都是世界上最顶尖的存在，只要本体增加一人之力，在超人状态，就会增加几十倍，几百倍！

　　蚂蚁基因战士，纯粹的力量型战士！

　　蚂蚁超人，有两大天赋：增幅力量，敏感！

　　蚂蚁超人的天赋能力虽然不多，但都很强大，尤其是增幅力量，一个本身只有100人之力的人，如果达到了超人二阶，就有5000人之力！

　　这是多么恐怖的增幅？

　　第二，敏感！

　　蚂蚁对温差，气味，都有很强的感应。

　　“吼！”

　　身后一头丧尸扑了上来，叶晨不用回头，凭额头上的触角，便已经模拟出了那头丧尸的模样，这两根触角就是蚂蚁感应，交流的重要肢体，经过了进化后，作用更大，相当于一个探测器！

　　噗！

　　斧头劈去，那头丧尸被劈得四分五裂。

　　叶晨冷酷地看了丧尸犬一眼，脚步一跺地面，身影便如一阵轻风，冲到了那丧尸犬面前，这头有60人之力的丧尸犬，惊恐地嚎叫一声，还来不及逃跑，便被叶晨一斧劈在了头部，咔嚓一声，宛若大象大小的身子，轰隆地倒在了轿车上。

　　“一分钟！”

　　叶晨心中默念了一下时间，从开启了超人状态到现在，已经过了一分钟。

　　超人状态并不是长时间可以进入的，每次开启，只能维持五分钟。在上次开启后，要过24小时之后，才能再次开启！

　　否则长时间开启，自己的基因会承受不住，产生基因链崩溃，全身细胞瞬间死亡，化为一滩血水。而且还有可能，被蚂蚁的基因吞噬了自己的基因，转而成为了一头蚂蚁怪物。

　　在平常时候，那没有融合的80%的蚂蚁基因，都沉睡在了体内，每次进入超人模式，都相当于将它们叫醒，这是一个非常危险的举动。

　　所以一般人不到危险时刻，是不会轻易动用超人模式的。

　　叶晨转头看着超市门口零散的几十头丧尸，身影一动，便冲了过去，展开了屠杀。在远处一个角落中，白龙和叶竹等人，惊愕地看着突然变得强大无比的叶晨，直到见他冲向超市门口，才惊醒过来，一个个从墙角后冲出，跟了上去。

　　人群后，莫枫看了一眼进入超人状态的叶晨，眉头微皱，似是在思索着什么，也跟着众人走了过去。

　　噗嗤！

　　进入超人状态的叶晨，完全是一尊战神，手中的斧头上下飞舞，带着呼啸的风声，每次斧光一闪，便会有一头丧尸被劈得爆炸开来。

　　此刻的叶晨，足足有600人之力！！

　　对付这些丧尸简直就是横扫，一面倒的屠杀！

　　“还有三分钟……”叶晨心中默数，冲进了超市中，将附近的几头丧尸击杀，转头看了一眼，见妹妹叶竹和白龙等人都跟了过来，这才放心，冲进去展开了屠杀。

　　这座超市极为宽敞，进去后左边是收银台，前方是一个电梯，直通二楼，右边是进入里面选购食物的通道。

　　叶晨从右边冲了过去，一路上尸横遍野，任何丧尸在冲到他三尺处，便会被击杀，四周满目琳琅的商品映入了眼帘，只要将这超市里的丧尸全部击杀，这一整座超市，都将成为他的囊中之物！

　　“吼！”

　　“咔嚓！”

　　“哞！！”

　　猎杀了许多头丧尸后，叶晨忽地从角落处看到了一头蟑螂兽，大约有小狗大小，眼眸血红，充满了暴戾，极为恐怖。

　　叶晨眼眸冰冷，一步冲去，手中的消防斧当头劈下，速度宛如闪电，那头蟑螂兽还来不及躲避，便被劈开了头颅。

　　“30人之力么？”叶晨神色冷酷，若是解开了超人状态，要击杀这一头蟑螂兽还要花费很多手脚，可是在超人状态下，这种30人之力的怪物，完全是蝼蚁般的存在，轻易就可以击杀。

　　这时，妹妹叶竹等人都跟了上来，看着满屋子里四分五裂的尸体，一个个惊骇不已。

　　叶晨转头看了他们一眼，道：“你们在这等着，我去将楼上的清理了。”

　　已经过了三分钟。

　　叶晨身影一跃，便撞开了屋子的墙壁，直接跳到了二楼上，刚一落地，手中斧头横扫出去，将附近扑上来的八头丧尸纷纷击杀。

　　“杀！”

　　叶晨向丧尸冲了过去……

　　两分钟后。

　　叶晨从楼上走了下来，额头上的黑色触角已经不见，眼眸中有难以掩饰的疲惫，只觉全身的力气都像被抽空了一样，有种虚脱的感觉。

　　“回来了？”白龙看着走下电梯的叶晨，诧异地道。

　　叶晨点了点头，走了过去，看了他们一见，妹妹叶竹已经开始搜集丧尸体内的基化肉了，而岳恒和白龙则在负责寻找有用的食物。

　　如今已经过去了一个月，超市冰箱里的蔬菜都已经腐烂，那些肉块更在病毒下，变得一片乌黑，只有一些零食可以吃，其余的都不行。


第四章 诸葛凡

　　“争取在今天之内，将这里的食物都搬回研究所。”叶晨随意地坐在墙边，活动了一下身子，对白龙等人说道。

　　“不是吧？这可是一个超市！”白龙错愕道：“将这么多东西一天搬回去？怎么可能！”

　　“尽力就行。”叶晨挥了挥手，望着超市外面，眯着眼睛休息了起来。

　　白龙和岳恒对视一眼，纷纷无奈，找了一些装啤酒的木箱，刮搜起架子上的食物。在旁边，一直没有说话的莫枫，也跟着做了起来。

　　“哥……”叶竹解剖了几头丧尸后，见没人注意到这里，便走到了叶晨身边，好奇地道：“你不是只有30人之力吗？刚才为什么……”

　　叶晨微微一笑，道：“这就是融合了那头变异蚂蚁的缘故，简称为超人，也可以叫基因战士。”

　　叶竹恍悟，旋即兴奋道：“那这么说，以后猎杀丧尸就容易多了，而且再遇上那种强大的怪物，也不必惧怕了。”

　　叶晨笑了笑。

　　在前期能够成为超人战士，生存率基本上高达90%！只要不进入动物园，或者大森林等危险地方，就不会有什么危险。

　　“太好了，我去工作了，你先休息一下吧！”叶竹起身站起，眨了眨眼间，转身走去，继续从丧尸体内寻找基化肉。

　　叶晨眯着眼睛，休息了起来，使内心进入一个很平静的状态，如古井一样波澜不惊，全身的皮肤，细胞，都处于松懈中。

　　在这样的状态下，体力恢复的更快，相当于休眠时的二分之一！

　　超市中再次陷入了一片寂静，除了装卸货物时的碰撞声，便只剩下白龙的自言自语。

　　“没想到，我英俊风流，潇洒倜傥，风靡万千少女的小白龙，有一天也会做售货员的工作，哎，这世界真是没落了，那个躺在地上的那位老兄，你说是不是，这简直就是浪费人才。不过说起来，你也挺可怜的，没事怎么变成丧尸了呢，生前没学好是吧？你看看你，哎，年轻人不学好，其实这也不怪你，只能说明你父母没有教育好，不过你父母也不是故意的，只能说你爷爷那一代就没有带头做好，其实也不能怪你爷爷，只能说……”

　　地面上躺着的那头丧尸若还有意识，只怕要欲哭无泪，没想到自己躺着也中枪，而且连祖宗十几代人，都被白龙给批评了一遍。

　　“你就不能消停一会儿，不说话会死啊！”岳恒实在受不了白龙像蚊子一样的唐僧念经。

　　“你看你，我还没说你，就你脾气这么大，小时候一定是没教育好，不过这也不能怪你，只能说你父母没文化，其实也不全是你父母的错，只能怪你爷爷没有教好你父母……”

　　“教你妹啊！”

　　“我没有妹妹，不过叫我哥哥的美女倒是挺多。”

　　“切！”

　　“我知道你不信，这不能怪你，只能说我没告诉你，其实也不能怪我没说，你一看我这么帅，就应该知道我……”

　　岳恒干脆堵住耳朵。

　　吱呀！

　　“什么声音？”白龙停了下来，警觉地道。

　　岳恒嗤笑一声，“还在装。”

　　白龙横了他一眼，没有多说，转头看向了旁边的一个储物室，皱起了眉头，神色阴沉，喝道：“是谁，出来！”

　　这突如其来的喝斥，惊动了所有人，纷纷停下了动作，错愕地转头看去。

　　叶晨睁开了眼眸，平静地看着那储物室，丝毫没有要上去查看的意思，刚才进入超人模式时，他并没有从这储物室里感受到危险，里面应该不会有什么强大怪物。

　　在众人的注视下，片刻后，那储物室的门缓缓裂开了一条小缝隙，从里面露出了一只眼睛，带着几分畏惧，偷偷看了外面一眼，等听到白龙等人的话后，才松了口气，将储物室的门打开，走了出来。

　　这是一个身材瘦小的少年，穿着某座学校的学生服装，脸上涂得脏兮兮，一双灵动的大眼眸，怯生生地看着白龙，可能是第一次被这么多人注视，紧张得不知所措，手脚都不知道放在哪个位置才好，显得极为拘谨。

　　“是人类。”白龙看了他一眼，松了口气，脸上重新露出了笑容，帅气地走了过去，道：“小盆友，你叫什么，你怎么会在这里呀？”

　　少年畏惧地看了他一眼，怯生生道：“我叫诸葛凡，我，我放学后，来超市买汽水，结果，结果……”他眼中泛起恐惧之色，想起了那个灾难爆发的夜晚——

　　那一天，他放学后独自来到了超市，准备买瓶汽水，闲逛了一会儿后，突然看到外面响起一片骚动，恐怖的事也在那一刻，拉开了帷幕，周围的许多人，原本亲切可爱的脸庞，都在刹那间变得狰狞而残暴，扑到周围的人身上，撕咬了起来。

　　他当时就懵了。

　　傻了。

　　直到耳边听到撕心裂肺的惨叫时，才惊醒过来，慌乱中跑进了这储物室中。

　　所幸的是，这储物室中还有一些储备的零食，依靠这些微薄食物，他勉强支撑了一个月，丝毫不敢出来，也不敢有太大的活动，他曾透过缝隙，看到一个躲在米柜下的男子，因为发出了一丁点响声，结果引来几头丧尸，将他给活活分吃了……

　　白龙看着这个少年眼中的恐怖，心中轻叹一声，不由想起了自己刚面临丧尸时的恐惧，若不是后来遇上叶晨等人，只怕……

　　他没有再想下去，拍了拍少年的肩膀，道：“放心吧，小猪哥，以后你英俊潇洒，风流倜傥的白龙哥罩着你。”

　　少年小心翼翼，道：“是诸葛凡，不是猪哥。”

　　“恩，猪哥嘛，我知道。”

　　“……”

　　嘭嘭！

　　这时，外面突然想起一阵脚步声，紧接着，便听到“噗嗤”地声音，继而一阵欢喜的狂笑：“哈哈，大哥，这超市里的丧尸竟然都死了，哈哈，好多食物啊！”


第五章 杀戮后遗症！

　　从超市门口，阳光照射下，走进来了几道身影，分别是五个男子，皆手上持有兵器，分别是西瓜刀，菜刀，扳手，拖把之类。

　　其中为首一个大汉，肌肉健壮，满脸胡楂，眼中凶光四射，一看就不是好惹的人，手中持着一柄极为宽厚的大刀，上面沾染了点点干涸的黑色血迹。

　　“老大，我们真是好运，肯定是哪头怪物将这超市里的丧尸都杀死了，哈哈……”手持扳手的男子，穿着汽车修理服装，满脸兴奋，眼眸如一头饥饿的野狼。

　　“等等！”壮硕大汉皱起眉头，看了一眼四周，道：“这些丧尸身上的都是刀伤，也许是哪个强者将它们击杀了。”

　　“怎么可能！”

　　“老大你多想了。”

　　“哪有那么强的人，这可是几百头丧尸啊！除非凹凸曼来了。”

　　“也许是哪头怪物的爪子太锋利了。”

　　其余四人纷纷摇头，一个个打死也不相信世上有这么强的人。

　　壮硕大汉沉思了一下，也觉得是自己多想了，如果真有这么强的人，只怕已经不能称为人，而是神！

　　他告诫道：“都快点将食物搬运回居所，防止那怪物回来了。”

　　“恩！”

　　其余等四人纷纷点头，从右侧通道走进了超市中，三个人负责装货，那壮硕大汉和另一个男子，分别守在门口，查看着动静，防止有怪物跑来。

　　“咦？”这三人走进了超市里，顿时便看见了里面货架上被清空，不禁诧异，彼此对视一眼，都看出了各自眼中的惊疑，最后其中一个人壮起胆子，道：“进去看看。”

　　他带头走了进去，顿时便看见了里面有几道身影，乍一看还以为是丧尸，吓了一跳，定眼一瞧，才看见是人类，不由大松了口气，转头对另外两名伙伴道：“里面有人，去看看。”

　　这两人神色有些诧异，点了点头，一行走了进去。

　　只见超市里面，有六道身影，其中一个男子靠在墙壁上打瞌睡，还有一个极为靓丽的女孩，蹲在丧尸边，手中拿着一个小刀子，另外四个男子，都站在货物边，奇怪地看着他们。

　　“原来是普通人。”拿扳手的男子松了口气。

　　“怎么办？”

　　“通知队长吗？”

　　“这点小事，别麻烦队长了，直接让他们离开就行，这几个人真是走狗屎运，居然比我们还先到。”

　　“恩！”拿扳手的男子上前看着白龙等人，冷漠地道：“这里已经被我们占领了，你们收拾好各自的东西，马上离开！”

　　白龙古怪地看着他，道：“这里是我们先来的，要离开也是你们才对。”

　　拿扳手的男子瞥了他一眼，冷笑道：“少废话，若不想死，就快点滚！”

　　“哦。”白龙沉思了起来，仿佛在咀嚼着这句话的意思，半响后，才抬起头来，俊秀的脸上挂着帅气的笑容，慢慢地走了过去，来到了这三人面前，手中的消防斧忽地劈了出去，快如闪电，一下子削在了其中一个青年的肩头，巨大的力量，直接将他的肩膀给斩断。

　　“啊！！”杀猪般的尖叫，响彻了超市。

　　另外两个男子只看到一阵刺目刀光闪过，便看见身旁同伴的手臂被斩断，不由大惊失色，惊骇地看着白龙。

　　“忘了告诉你们……”

　　白龙笑意盈盈，道：“我并不喜欢别人对我说‘滚’这个字。”

　　这阳光帅气的笑容，落在三个男子眼中，却比恶魔的狞笑更可怕，一个个不寒而栗，手脚冰凉，背脊里寒气直冒，冷汗如雨。

　　“怎么了？”这时，外面的壮硕大汉和另一个男子冲了进来，一眼就看见了白龙等人，还有地面上掉落的断臂，大吃一惊，旋即神色慢慢阴沉了下来，森冷道：“你为何要伤人？”

　　白龙耸了耸肩，道：“我高兴，我乐意。”

　　经过了一个多月的猎杀丧尸，对于血腥他早就已经见怪不怪了，偶尔还会帮叶竹解剖丧尸，对于人体器官也已经习以为常，因此连他自己都没有发现，他内心里已经累积了许多杀戮之气，有时会忍不住有种杀人的冲动。

　　在战场上，士兵最容易得的就是战争后遗症，给精神和心理带来负面影响，常常会对周围产生悲观失望，以及仇恨的心理。在末世中待久了，天天看见吃人的丧尸，每天去击杀许多和自己看上去相差无几的同类，这种精神上的负面影响极为巨大，会慢慢侵蚀一个人的内心，使得脾气变得暴躁。

　　这种症状，在后期称为：杀戮后遗症！

　　一直闭着眼眸睡觉的叶晨，慢慢地睁开了眼眸，看了白龙一眼，微微皱起了眉头，眼中掠过思索之色。

　　这时，听了白龙的话，那壮硕大汉的神色阴沉了下来，道：“既然你想死，我就成全你！”一步迈出，手中的大刀当头劈下，如开山辟地，气势彪悍。

　　噗嗤！

　　斧光一闪，一颗头颅抛飞了起来，壮硕大汉的身子应声而倒，鲜血从脖子处飙射，将周围四个男子全身都沾满，一个个惊恐万分。

　　论体质……

　　白龙有五人之力，出手的速度绝不是那壮硕大汉可以比拟的。

　　“你们是自己走，还是我来。”白龙脸上挂着几点殷红鲜血，微笑地看着他们。

　　四人不寒而栗，纷纷转头狂奔，跑出了超市。

　　“麻烦解决了。”白龙轻松地笑了笑，转身走过来，对诸葛凡道：“开始收拾东西了。”

　　岳恒和莫枫并没有觉得很稀奇，继续收拾起了东西。

　　诸葛凡被白龙刚才的模样吓到，看向他的目光中一直带着几分畏惧。

　　到了傍晚时分，一行人将超市里可以食用的零食带上，一共有十几箱。这超市虽然极大，不过只有第一楼是食物，第二楼则是衣服，第三楼是娱乐。

　　这十几箱食物，白龙等四人分别分担，其中白龙体质最多，一人拿了六箱，诸葛凡体质瘦弱，只拿了两小箱。

　　叶晨和叶竹两袖清风，带头走出了超市，只见远处夕阳照来，彩霞赤金，几人的影子长长的拉在身后。

　　诸葛凡看着外面死去的几百头丧尸尸体，大吃一惊，对叶晨等一行人充满了好奇，走了没多久，一行人进入了一条偏僻的街道中，两旁的高楼中没有半点人气，门窗如魔鬼的眼眶，在俯视着他们。

　　诸葛凡身子缩了缩，走到了队伍中央，怯生生地对白龙道：“这里不会有很多丧尸吧？”

　　白龙笑道：“放心吧，有丧尸也没事。”

　　话音刚落，忽地旁边一栋大楼三层的窗户撞碎，一个男子从上面坠落下来，掉在了地上，直接摔死，紧接着，从那窗口处，接连冲出了几道身影，扑了下来，摔在了地面上，没过一会儿，便又爬了起来，对那摔死的男子的尸体撕咬了起来。

　　这惊秫的一幕使白龙等人纷纷一惊，诸葛凡脸色煞白，几乎想要呕吐。

　　“吼！”

　　这时，那几头丧尸也发现了叶晨等人，一个个兴奋地冲了过来，这嘶吼声惊动了这条街道，隐藏在各栋大楼里的丧尸，一个个冲了出来，有的是从大门奔来，有的直接从楼上的窗户上，跳了下来，摔成了一滩烂泥。

　　“哇靠！还真有丧尸！”白龙满脸错愕。

　　叶晨看着冲过来的近两百头丧尸，沉喝道：“跟我来！”身影一动，向距离最近的一栋大楼冲去，守在了门口，看了一眼莫枫，这个男子手中握着一把精致的手枪，正准备开枪对付这些丧尸。

　　叶晨沉声道：“别用枪！”

　　莫枫一愣，看了他一眼，旋即点了点头，将枪收了起来。

　　手枪的威力，若是使用的好，足以击杀40人之力的怪物，这么大杀伤力的武器用来射杀丧尸，实在有点浪费。

　　叶晨双手握着斧头，眼眸冷冽，看着冲过来的丧尸，脚步一动，手臂上青筋凸起，如条条蚯蚓，极为恐怖。

　　“旋风龙斩！”

　　呼！

　　狂风掀起，斧头如蝶起也落，带着奇异的轨道，呈一个圆形，将周身全都护住，任何一个靠近包围圈的丧尸，都被斩杀。

　　在包围圈内，是属于他的世界，绝不会有他不喜欢的人走进来。


第六章 说什么来什么

　　“吼！”

　　噗嗤！

　　“死！”

　　“双刃绞杀！”

　　叶晨如一尊战神，站在门口，黑发飘飞，手中的消防斧如舞动得密不透风，等一大群丧尸冲过来时，便改用“旋风龙斩”，只有少数丧尸时，便改用“双刃绞杀”。

　　两种招式在手中不停切换，叶晨可以感觉到了体力正在大幅度消耗，手臂传来一阵阵撕裂的感受，好像脚抽筋了一样，这常人所不能忍受的剧痛，只是让他微微皱了皱眉，知道手臂的负荷过大，不能再持续使用。

　　抬头一眼，嘶吼声扑面而来，震耳欲聋，丧尸口中的腥臭之气极为刺鼻，虽然脚边地上已经倒下了上百头丧尸，但仍然还有七八十头丧尸，在拥挤着扑来。

　　叶晨渐渐感到了吃力。

　　若是一个寻常30人之力的人，面对近两百头6人之力的丧尸，不被杀死也被压死，这还得多亏了旋风龙斩和双刃绞杀这两式刀法。

　　“再这样下去不是办法，力气会被耗光。”叶晨眼眸皱起，看了一眼身后的叶竹等人，飞快道：“白龙，去找一个煤气坛过来。”

　　白龙怔了一下，旋即明白了过来，连忙跑上了二楼，在房间里搜寻起来，最后提了一个半罐的煤气坛冲了下来，交给叶晨，惊奇道：“这样引爆，会不会炸到你自己？”

　　叶晨没有说话，将手中的消防斧丢给了他，转头握住煤气坛，当做锤子一样，抡了出去，砸向那群丧尸。

　　“靠，做兵器用？”白龙错愕。

　　就在这时，那煤气坛一下子砸翻了四五头丧尸，坛身也凹了进去，叶晨飞快从口袋中摸出一个打火机，将煤气坛向那群丧尸抛了过去，巨大的力道一路掀翻了几头丧尸，眼看着煤气坛余力耗尽，就要坠入地面，叶晨将手中的打火机一下子甩了出去。

　　这一刻，时间仿佛也减慢了，所有的丧尸都像在放慢动作……

　　只见打火机在半空划过一道笔直的轨迹，最后撞在了煤气坛上——

　　嘭！

　　璀璨的火花，从碰击中激射出来，旋即，一道响亮地爆炸声，震彻了整条街道！

　　轰！！！

　　铁片向四处激射，贯穿了一头头丧尸的头颅，火焰之力席卷全场，将那几十头丧尸全部侵蚀，焚烧在了一片火海中。

　　而在丢出打火机的刹那，叶晨已经趴在了地上，因此并没有遭受什么伤害。

　　片刻后，炽热的火焰之力逐渐减退，叶晨抬头看去，只见面前一片狼藉，丧尸横七竖八地躺在地上，在中央处，地面一片焦黑，附近的几头丧尸，也是皮开肉绽，极为凄惨。

　　吼！

　　距离较远的丧尸，还没有死透，从地上挣扎着向叶晨爬来。

　　叶晨走了过去，神色冷漠，一脚踩爆了头颅，转而对白龙道：“迅速收起了基化肉，天快黑了。”

　　白龙从后面走出来，看见外面满地的丧尸尸体，忍不住怪叫道：“我靠，这样也行！”

　　一行人开始忙碌起来，飞快收录了丧尸体内的基化肉。莫枫只是默默地看着这一幕，没有说话，谁也看不出他在想什么。

　　没过多久，一切收拾完毕，一行人启程离开，向研究所走去。

　　诸葛凡看着渐渐阴暗的夜色，极为灵动的大眼眸向四周看去，只见四下悄无人声，不由心中惊惧，怯生生道：“等下不会冲出什么怪物吧？”

　　白龙没好气道：“怎么可能！”

　　“停！”

　　队伍前方，叶晨忽地停下，俯身将耳朵贴在了地面，神色微微一变，起身喝道：“快走，有怪物向这边赶来！”

　　“啊？”白龙瞪大了眼睛，旋即转头看着诸葛凡，仿佛见鬼了一样，“靠，这么准，说什么来什么。”

　　诸葛凡满脸通红，讷讷地说不出话。

　　一行人收起东西，飞快向研究所奔去，所幸走了一段路后，研究所便近在眼前，一行人鱼贯而入，将门窗锁好，走进了里面的研究室中。

　　在研究室里，窗户都是防弹玻璃，普通的丧尸根本闯不进来。

　　没过多久，外面一道庞大的阴影冲来，徘徊了一阵后，便离去了。

　　“你能将那基化肉给我吗？”在叶竹清洗基化肉时，莫枫忽然走了过来，平静地说道。

　　叶竹怔了一下，诧异道：“为什么？”

　　莫枫道：“若是你们就这样服用，有多余的能量会浪费，我可以尝试着制作成基因药剂，能够最大限度地将基化肉的能量利用起来。”

　　叶竹秀眉微蹙，有些为难。

　　“给他吧！”这时，叶晨忽地从外面走了进来，平静地说道。

　　叶竹看了他一眼，最后点了点头，道：“好吧！”

　　莫枫诧异地看了叶晨一眼，却没有说什么，接过了一大袋基化肉后，便走进了地下工作室。

　　“为什么要给他，万一……”叶竹有些担心。

　　叶晨摇了摇头，道：“等下我会去看看，放心吧。”

　　基因药剂！

　　在后世中，许多怪物的血肉，基化肉，都经过加工，制造成了基因药剂，使用起来更加方便，而且不会浪费一丝能量。

　　就这样直接食用，多少会有一些能量没有被消化。

　　吃完晚饭后，叶晨来到了地下室，便看见在工作台上，莫枫将一大袋基化肉，都倒入了一个机器罐子里，经过了绞碎，压缩，提取等一系列工程。

　　他带着一双白手套，在操作这每一个环节，态度显得很专注，这种从血肉中提起能量，基因的事情，他显然不是第一次做，因此看上去很熟练。

　　没过多久，便从接口处，提取了一杯乳白色的汁液，递给了叶晨，淡漠道：“尝尝看。”

　　叶晨笑了一下，伸出修长白皙的手，握住杯子抿了一口，清凉中带着一丝芬芳，好怀念的味道，和前世喝的一模一样，不由点头道：“不错！”

　　莫枫点了点头，看了他一眼，忽然问道：“你怎么知道丧尸体内，会有基化肉？”

　　叶晨微微一笑，道：“有些东西知道就知道，没有为什么。”

　　莫枫多看了他两眼，转头从旁边的台子上，拿起了一台笔记本，道：“末世灾难是在2013年09月1号晚上七点，从北美洲一个研究所爆发的，这是一份末世指引言论。”


第七章 突发疾病！

　　在这台电脑上，有一份文件。

　　叶晨慢慢地看了下去。

　　文件内容：

　　2012年1月24日。

　　小枫，今天是个好日子，联合国终于签下文件，同意了这一次盛大的研究，等研究成功了，我一定会第一个让你使用，哈哈……

　　2012年2月28日。

　　哈哈，今天见识到了世界各地的许多著名科学家，有研究出了心脏转移这项奇迹手术的医学家的徒弟，还有许多医学界，科学界的著名人物，好开心啊，接下来的合作一定会非常愉快。

　　……

　　2012年5月02日。

　　今天终于研究出了样本，于是飞快找来了一批罪犯，在他们身体里种植，希望有个好结果。

　　2012年5月03日。

　　失败了，可能是激素过高，导致那些罪犯身体都崩溃了，化为了血水。

　　……

　　2012年9月28日。

　　又失败了，这项罪犯在基因药剂的注入下，身体产生了异变，皮肤崩溃，变成了嗜血的丧尸。

　　2013年1月12日。

　　今天和那群蠢货发生了争执，他们只知道一味的增加营养元素，完全不顾人体能不能够承受。

　　2013年3月24日。

　　他们终于听了我的劝告，开始减缓营养元素，在里面多增加了一些调和剂，我们在小白鼠身上实验，结果奇迹诞生了，这头小白鼠竟然成为一头极为强大健壮的猛兽，丝毫不弱于老虎！

　　2013年5月28日。

　　实验终于成功，选择了9月1日这个欢快的节日发行，这次的实验，绝对是跨越世纪的产品，可以使人体完全脱变，成为新人类，小枫，到时一定会带一瓶给你。

　　2013年7月2日。

　　小枫，也许你收到这封邮件时，我已经快要死了，它们狰狞的大嘴正在铁架外盯着我，呵呵，没想到，我竟然会死在自己研究出来最得意的作品上。

　　你那边的世界，外面是不是已经一片混乱，怪物横行了呢？

　　在7月1日时，我从监控摄像头中，看到了一个黑衣男子进入了实验室，随后，储存基因营养剂的储物室便爆炸了，那里面什么易燃物都没有，而且要进去必须要密码，可是那个黑衣人竟然就这样走进去了……

　　说这些已经没用了，接下来告诉你在末世里生存的办法。

　　首先，你周围的人，大多数都会变成丧尸，虽然我们最终研究成功了，可是不知道为什么还会出现这样的情况。这些丧尸的力量比普通人要大，不可以正面对抗。

　　不过，上天并没有丢给我们一个绝境，任何情况下，都有转机。

　　这些丧尸，实际上就是进化失败的新人类，沦为了另一种生物，称为：黑暗生物！在玛雅人一个古老的记载中，每过一千纪元，黑暗生物便会降临世间，那时便是一个新文明诞生的时候。

　　前期，黑暗生物是没有思想的，只有达到了极强的程度，才有简单思维，它们彼此间可以通过脑电波来交流，弱者无条件服从强者。在每头黑暗生物体内，都有基化肉，这是基因营养剂凝结的血肉，蕴含了丰富能量，服用下去可以增强体质！

　　等你变强了，可以投奔军队，和它们一起组建基地市，许多科学家在灾难爆发时，都将一些资料信息，传到了他们的徒弟，或者朋友人手上，因此，用不了多久，全世界都会有基地市组建，并且基化肉的秘密，也会公开。

　　所以，一定要在前期，迅速提升实力，这样在后期，才能够继续生存。

　　……

　　在文件下面，还讲了许多细节，叶晨扫了一眼，便皱起了眉头，抬头看着莫枫，想必这个发文件给他的，不是他师傅，就是他的朋友。

　　“这是我师傅给我的。”莫枫神色平静，看着叶晨道：“我不知道你为什么也知道，不过这已经不重要，我接到消息，下个月，军部会在北京建造基地市，以你的条件，如果去了军队里，相信很快就会崭露头角。”

　　“投奔军队么……”叶晨心中掠过一道倩影，旋即点点头，道：“也好，等他建立起来后，我会去。”

　　在基地市里，只要交纳足够的居住费，便可以安全的居住，到时，妹妹叶竹等人的安全，也就更有保障。

　　他一个人的话，天涯海角，哪里都可以去，而如今，身上却已有了千丝万缕的羁绊。

　　叮！

　　电梯门突然打开，白龙从里面急忙冲了出来，神情焦急，道：“叶晨，你妹妹昏到了！”

　　叶晨脸色一变。

　　嗖！

　　身影一动，便化作一道光芒，冲向了楼梯，眨眼间便来到了一楼，飞快冲到了餐厅，顿时便看见妹妹叶竹倒在了地上，诸葛凡和岳恒如热锅上的蚂蚁，焦急不安。

　　“怎么了？”叶晨冲到桌边，一下子抱起妹妹，捏住了脉搏。

　　“跳动平稳，呼吸正常。”

　　叶晨心中略松了口气，旋即转头看着旁边的诸葛凡二人，道：“她怎么会突然昏倒？”

　　岳恒看了他一眼，只见这个一向镇定冷静的男子，额头上竟已经泛起了冷汗，连忙道：“刚才她起身盛饭，走了几步，就突然昏了。”

　　叶晨皱起了眉头，将妹妹叶竹抱紧了她的房间，将被褥给她盖上，看着她精致可爱的脸颊，心头一阵怜惜，半响后，白龙，莫枫等人都走了进来。

　　莫枫来到床边，查看了一下叶竹的脉搏，沉吟了一下后，道：“我需要提取她的血液检测一下，才能知道她得了什么病。”

　　叶晨点了点头。

　　莫枫从白大褂中取出一个注射器，提取了一点血液后，便走了出去。

　　叶晨看着昏迷中的妹妹，心中有一丝无力，哪怕是面对再多的丧尸，他依旧可以咬牙，带着妹妹冲出去，可是在这莫名病状面前，却是束手无策。

　　“放心吧！”

　　“不会有事的。”

　　白龙等人安慰道。

　　没过多久，莫枫走了回来，脸色有些不太好看，叶晨看见他的神情，心中一沉，道：“尽管说。”

　　莫枫看了他一眼，道：“她得的是肝癌，而且可能还是晚期。”

　　“肝癌，晚期？”

　　叶晨只觉脑海“轰”地一片空白，如晴天霹雳，懵了半响，才回过神来，瞪起眼睛，盯着莫枫道：“你没说错？”

　　莫枫摇了摇头。

　　叶晨转头看向床上，洁白的床单上，躺着的文静女孩，往事浮光掠影般在眼前掠过。

　　“哥哥，起床了。”

　　“哥哥，吃饭咯。”

　　“哥哥……”

　　那曾经的轻言笑语，笑意脸颊，一点一点在面前浮现。

　　叶晨的脑袋嗡嗡作响。

　　他心中升起一股悲愤，一拳击在旁边的墙壁上。

　　嘭！

　　那面墙壁轰然一震，便爆裂了开来，应声而倒。

　　白龙等人吓了一跳，从没有见过叶晨如此模样。

　　“先别急，也许还可以治！”这时，莫枫忽地说道。

　　“可以治？”

　　叶晨猛地转身，一双几乎血红的眼眸，紧紧地盯着他，半响，才道：“真的？”他的声音变得沙哑低沉，拖得极长，仿佛用了很大力气。

　　莫枫沉思了一下，道：“若是以往，可能没办法治疗，不过她的体质已经有12人之力，再加上基化肉的特殊，混合血清，或许有10%的希望。”

　　叶晨怔了一下，迅速冷静了下来，道：“只要还有一丝希望，就不能放弃。”

　　莫枫点点头，道：“研究所里并没有她的血清，我们得前往附近的一所医院去寻找。”

　　叶晨从背包里拿出地图，看了一眼，在这研究所附近，东边不远处有一所医院，规模极大，里面应该会有血清，当即，他收起地图，将消防斧，软皮甲都装备上，准备出门。

　　“你一个人去？”白龙错愕道：“现在是晚上，外面太危险了。”

　　叶晨没有说话，哪怕门外全是怪物，也无法阻拦他出去，多耽搁一分，叶竹的病情就加重一分！

　　“等等！”

　　莫枫忽地出声，道：“我也去。”

　　众人吃了一惊，诧异地看着他，莫枫却若无其事，拿了一件软皮甲，还有一把手枪以及一柄消防斧。

　　叶晨看了他一眼，没有拒绝，对白龙等三人道：“你们就在这帮忙照顾她。”

　　白龙咬了咬牙，道：“我也去。”

　　“死了我不负责。”

　　“……我福大命大，不会有事。”


第八章 丧尸之王！

　　一行三人离开了研究所，凭地图上描写的路段，向那所医院走了过去。

　　“别开灯！”叶晨看见白龙正欲打开手电筒，连忙阻止，“丧尸对光很敏感，一打开手电筒，都会被吸引过来。”

　　白龙怔了一下，旋即连忙收起手电筒，在漆黑的夜色中，沿着街道向远处走去。

　　天上一片漆黑，乌云密布，没有半点月光，只剩下呼啸的风声，吹着路边的绿树，发出沙沙的声音，如鬼怪在狞笑。

　　“那边有个人。”忽然，白龙看到了不远处一个墙壁边，一个女子蹲在那里，肩头微微耸动，似是在哭泣。

　　叶晨皱起眉头，低喝道：“别管，走！”

　　“那怎么行！”白龙连道：“她一个弱女子，等下要是遇上丧尸，会被吃掉的。”

　　叶晨凝视了他一眼，冷冷道：“哪个笨蛋，会在这大半夜蹲在马路边？”

　　白龙一怔，顿时冷汗淋淋，看了一眼远处的那个身影，才看到她原来不是在哭泣，而是在咀嚼着什么东西……

　　“快走！”叶晨低喝一声，便飞快向前跑去，速度极快，白龙用尽全力，可以勉强跟上，而让两人惊讶的是，一向沉默不语的莫枫，竟然也轻松跟上了叶晨的脚步。

　　叶晨深深看了一眼这个男子，没有多说什么，一行人绕过一个拐角处，一种本能的危险感应，令叶晨连忙停住了脚步。

　　“怎么了？”白龙诧异。

　　叶晨摇了摇头，透过墙壁，向前方看去，顿时眼瞳一缩，只见在远处一个空旷的地方，聚集了几百头丧尸，松散地站在那里，而在这群丧尸中央，站着一头体格极为高大的丧尸，指甲极长，眼眸在夜黑中发着绿光，獠牙凸出，极为骇人。

　　叶晨见四周的丧尸，似乎隐隐以这头丧尸为首，不由心中一凛。

　　“丧尸之王！”

　　有的一些丧尸，吞噬了强大怪物的血肉，也会像人类吞噬基化肉一样，体质得到进化，这种领先远远领先了普通丧尸的丧尸，称为丧尸之王。

　　“吼！”

　　那头丧尸之王站在众多丧尸中央，举起爪子，咆哮一声，四周的丧尸，也跟着一起咆哮。

　　叶晨连忙压低身子，屏紧呼吸。

　　“吼吼吼！”

　　丧尸之王似乎在讲述着什么，四周的丧尸跟着一起大声嘶吼，随后，这头丧尸之王走到街道一边，抬手向前一指，众多丧尸纷纷嘶吼着冲了上去，钻进了街道里的各栋大楼中，展开了搜索。

　　“啊——”

　　寂静的夜色中，一栋大楼里响起了凄厉的惨叫，紧接着便是骨头咀嚼的声音，让人头皮发麻，毛骨悚然。

　　“这些丧尸也有思想？”白龙震惊道。

　　叶晨没有说话，实际上这种丧尸和电影里的完全不同，到了后期，黑暗生物是三大阵营里势力最强大的，尤其是黑暗之城，哪怕是全球十大巅峰超人，也不敢闯荡，据说里面的城主是一头极为恐怖的黑暗生物，没有人可以匹敌。

　　“走吧！”

　　过了没多久，这群丧尸便在那丧尸之王的带领下，向远方街道冲去，在每栋大楼里刮搜着幸存的人类，在这期间，还遇上了一头铁毛犬，是30人之力的怪物，可是在几百头丧尸的全赴后继下，最终还是被击杀。

　　等击杀了之后，几头丧尸扑上去撕咬它的血肉，却被那头丧尸之王给提起来丢了出去，随后它对所有丧尸咆哮一声，那些看见了新鲜血液，跃跃欲试的丧尸们，一个个都安静了下来，没有再跟它争夺食物。

　　一行人向另外的街道，潜行过去，可能由于这附近的丧尸都被那头丧尸之王召集了，因此一路上并没有遇上什么丧尸。

　　没过多久，一座高耸的建筑物，便映入了几人眼中。

　　在夜色下，这栋建筑物如一头匍匐的巨兽，散发着阵阵阴森气息。

　　叶晨带头冲了进去，沿着楼梯，走进了医院。

　　白龙二人尾随其后，进来后，只见里面一片漆黑，伸手不见五指，阴风阵阵，好像在不知名处，被一双冷笑的眼眸盯着一样。

　　白龙打开了手电筒，照向了四周，只见地面到处都是白纸，大多都是病人的案例，而唯一奇怪的是，这里面很干净，竟然没有一点血迹。

　　叶晨缓缓皱起了眉头，沉默了一下，对白龙和莫枫道：“你们两个人一起，从左边找，我往右边。要是遇上什么怪物，就大声呼叫。”

　　莫枫点了点头。

　　嘭！

　　突然，医院的大门猛地关上，外面风声呼啸，树影摇晃。

　　白龙吓了一跳，手中的电筒差点掉落下来，咽了口唾沫，道：“外面是不是有人？”

　　叶晨眼中冷光一闪，走到门口，一脚踹去，巨大的力道将院门硬生生拆开，走了出去，借着朦胧的夜色，四处看了一眼，并没有半个身影。

　　“也许是风吧。”叶晨转身走了进来。

　　白龙这才松了口气，道：“吓我一跳，还以为撞上鬼了。”

　　叶晨无奈地摇了摇头，嘱托了几句，一行三人便分开了两路，寻找血清库房。

　　在三人离开了大门后，外面一道白影飘过，紧接着，那原本已经被叶晨踹坏的房门，再次关上了，寂静的屋子里，仿佛有诡异的狞笑。

　　叶晨以前并没有进过这种大医院，有点小病痛也是能忍就忍，不能忍就去一些私人诊所医治，毕竟大医院的价格太高了。

　　安静的走廊上，弥漫着淡淡的药水味，两旁都是房间，虽然大多都是病房，但叶晨为了不漏过，还是每一个房间都打开查看了一下。

　　奇怪的是，一连查看了七八个房间，都是病房，但里面并没有半个病人，连丧尸也没有看到。

　　叶晨在墙壁上看到一个开关，伸手打开。

　　咚！

　　四周都亮了起来，天花板上装着灯管。

　　叶晨心中赞叹一声，有电灯照耀，办事的效率可以提高很多了。当即到处查看，四周一片寂静，只剩下他鞋子的声音。

　　逛了一圈后，叶晨一个丧尸也没有遇见，好像这栋医院里的人都全部消失了一样，地面上连半个血迹都没有。

　　叶晨找到了一间办公室，在桌上有许多文件，叶晨随手拿起一些翻开看了看，企图从这些文件中找到血清库房的位置，奈何这些文件上，记录的都是一些病人的案例。

　　“张芳婷，病症，肺癌晚期，施救无效，已死亡。”一个病例上，有个女子的大头照，旁边有对她就诊病情的描述。

　　叶晨看了几眼，便没了兴趣，转身离开了房间，沿路向回走去。

　　走了没几步，叶晨背后忽地升起一片凉气，好像有人在脖子边吹气，他心中一跳，连忙转头看去，身后什么也没有，白色灯光有几分清冷。

　　“恩？”路过一个病房，叶晨随意地扫了一眼，忽地看见这房间里的灯关上了，不由怔了一下，他明明记得，之前这个房间的灯被他打开了。

　　难道是白龙他们来过？

　　叶晨皱了皱眉，没有放在心上，继续走去，来到了一个楼梯口，这里有一个座椅，上面不知何时，坐着一个红衣女子，头发垂长，低着头。

　　叶晨看了一眼她的指甲，并没有变长，不由松了口气，道：“你知道这里的血清库房在哪吗？”

　　红衣女子抬起了头，头发遮住了半边脸，但另外半边脸却极为清秀，可见她一定是一个美女，闻言微微一笑，眼眸中有几丝奇异，声音仿佛有一种魔力，“知道啊！”

　　“在哪？”叶晨心中一喜，连忙道。

　　“跟我来。”红衣女子的声音极为甜美，转身向楼下走去。

　　叶晨紧随其后。

　　没过多久，来到了地下室一层，这里有一道长长的走廊，里面有许多房间，在最中央一个房间，写着三个字：停尸房！

　　叶晨感觉四周气温有些森冷。

　　这时，从远处走来了一个白衣女子，披头散发，低垂着头，慢慢地走向这里。

　　叶晨眼瞳一缩，连忙拉起红衣女子，向楼下跑去。

　　“为什么要跑？”红衣女子诧异道。

　　叶晨带着她来到了地下室二层，这里是一片漆黑，有许多病房，不知道是干什么的，他停了下来，对红衣女子道：“刚才那个女人，身上穿的是停尸房里尸体上的衣服，她一定不是人！”

　　“哦。”红衣女子泛起了诡异的笑容。

　　看着她的笑容，叶晨忽地身子一片寒冷，脑海中掠过一段资料，不由失声道：“你，你就是那个张芳婷！！”


第九章 黑蛳虫！

　　惨白的灯光下，叶晨只觉有如坠入了冰窟，四周一片阴冷，直到这时，他才忽然发现，面前这个红衣女子张芳婷，竟然没有呼吸声！

　　饶是以叶晨的定力，额头上也滑下了几滴冷汗，退后一步，消防斧护在身前，冷声道：“你到底是人，还是鬼！”

　　“你说呢？”红衣女子嘴角弯起了诡秘的笑容。

　　安静的楼道里，忽地不知从哪吹来一阵冷风，将她一头柔顺的丝发吹得微微飘起，露出了那遮在头发下的另外半边脸……

　　叶晨看的眼瞳一缩，身子不由自主地后退一步，这红衣女子的半边脸，竟然没有半分血肉，是一个骷髅架，半个嘴角弯起诡笑，显得阴森而恐怖。

　　“不可能！”

　　“绝不可能！”

　　“如今才第二个月，绝不会有人达到鬼神境！”

　　“你究竟是谁！”叶晨一步踏出，手中的消防斧劈了出去，那红衣女子身影一闪，却没有躲避过去，被一斧削中，顿时身子被斩断成了两截，一颗长发披散的头颅，高高抛飞了起来，最后落下，如皮球一样，滚在了叶晨的脚边。

　　“进了这里，你逃不掉的……”头颅下的半边嘴巴，狰狞地笑了起来，而奇怪的是，她的尸体被斩断，竟然没有流下半滴鲜血。

　　“不是鬼……”叶晨松了口气，看了一眼那红衣女子的无头尸身，顿时便发现在她脖子处的血液，竟然是干涸的，显然已经死去多时了。

　　叶晨皱起了眉头，转头看向了旁边的头颅，沉思了片刻，正欲走过去查看一下，忽地从楼上，想起了一阵脚步声，只见白龙和莫枫从楼梯口疾速下来，待看见了叶晨后，怔了一下，旋即大喜。

　　“找到了！”

　　白龙兴奋道：“血清库房就在四楼，里面有很多血型。”

　　叶晨眼眸一亮，连道：“快带路。”

　　白龙笑着点头，转身看了莫枫一眼，两人一同带头走去，叶晨紧随其后，那落在地上的头颅，眼眸中忽地泛起了诡笑……

　　来到了地下室一层，叶晨向那些房间里看了一眼，只见许多单人床上，都躺着死去的尸体，被白布遮盖，而先前那个披头散发的白衣女孩，却不知道去哪了。

　　他摇了摇头，转身跟在了白龙二人身后，只想早点拿到血清，离开这所诡异的医院。

　　在他走上楼层的时候，却没有看见，那些停尸房里的尸体，纷纷坐立了起来，如机械一样地扭动着脖子，看着他离去的背影，桀桀冷笑。

　　没多久，来到了一楼走廊，四周灯光惨白，白龙和莫枫二人在前面默默地带路，可能是由于清冷阴森的气氛，就连一向活泼的白龙，一路上也是不言不语。

　　“恩？”走了没多久，叶晨忽地感觉背后有人在跟着，不由转头看了一眼，走廊上清冷，空空如也，什么也没有，他皱了下眉头，难道是自己多疑了？

　　“怎么了？”莫枫诧异道。

　　叶晨摇了摇头，道：“没什么，走吧。”

　　莫枫看了他一眼，转头继续带路。

　　三人沿着楼梯，一路走到了四楼，只见墙上挂着一个大大的“四”字，颜色鲜红，滴着血液，叶晨看得一惊，仔细看去，才发现只是一个平平常常的字，并没有任何特别，估计是自己眼花了。

　　“走吧！”莫枫带头走去。

　　叶晨点了点头，忽地无意中看到了二人的装着，白龙的手上并没有手电筒，只有一柄消防斧，而莫枫的手里也是，并没有手枪。

　　叶晨皱起眉头，道：“你们的电筒和手枪呢？”

　　莫枫和白龙对视一眼，突然笑了起来，声音如乌鸦一样，桀桀地令人毛骨悚然。

　　叶晨心头一跳，心中忽地想到了许多事，连忙退后两步，凝重地道：“你们是谁？”

　　白龙嘴角弯起了诡异的笑容，“自然就是你的好朋友啊！”

　　叶晨身上一片寒冷，他几乎可以肯定，面前这个白龙，绝不是和他一同进来时的那个白龙，那么在他旁边的莫枫，自然也不是同一个人了，想到这里，不由手脚冰冷。

　　“桀桀……”

　　难听的怪笑声，刺耳在响起，白龙和莫枫冷笑一声，四周安静的病房中，忽地涌出了许多身影，都看着叶晨冷笑，其中还有几头丧尸，脸上也露出了诡秘的笑容。

　　“找死！”

　　叶晨眼中冷光一闪，一个箭步冲出，瞬间贴身到了白龙二人的身边，手中的消防斧如潜龙出海，挥甩出去，快如闪电，在白龙二人还没有躲避过来的时候，便将他们的头颅削了下来，如皮球一样落在了地上。

　　匆忙中，叶晨惊鸿一瞥，看见了他们断颈处，并没有流出血液，都是已经死去了多时的尸体！

　　这时，那四周涌出来的上百头人影，纷纷吃了一惊，显然是没想到叶晨会如此强大，一个个脸上露出了狰狞的表情，嘶吼着扑了上来。

　　“死！”

　　“都死吧！”

　　叶晨眼眸冰冷，泛着让人心冷的森寒光芒，手中的消防斧如飞舞的雪花，四下飘飞，每一斧劈出，都会有一个身影倒下。

　　三分钟后。

　　叶晨站在了一片尸体中央，胸口上下起伏，全身大汗淋淋，微微喘着粗气。

　　“你逃不掉的……”地面上，一些被斩断下来的头颅，狞笑地说道。

　　叶晨冷漠地扫了一眼，旋即冷笑道：“如果我没有猜错，你们应该是‘黑蛳虫’吧！”

　　此话一出，地面上的所有头颅，都变了脸色。

　　叶晨眼神愈加冷漠。

　　黑蛳虫，这是末世中诞生的一种特殊生物，属于黑暗生物的一种。

　　黑蛳虫体形像蟑螂，指头大小，本体并不强大，只有一人之力，但却有一身恐怖的操控力，而且精神力极为强大。

　　黑蛳虫喜欢钻进别的生物头部，吞噬对方的脑髓，细胞，从里面获取记忆碎片，进而掌控这个生物的记忆，并且以对方的头颅作为老巢，用全身的无数触手，连接到头部神经系统等地方，进而操控这个生物的身体！

　　黑蛳虫是一种极为不可思议的生物，操控力极为强大，可以模拟任何听到和看到的生物的声音，以及动作习惯，还有模样！

　　它可以操控别的生物全身每一寸细胞，进行移动，换位，进而改变这个生物的模样。

　　黑蛳虫是一种群居动物，彼此可以建议一个精神网，像是无线网络一样，任何一头单独的黑蛳虫，都可以将自己看到的，听到的，和其他黑蛳虫分享，就好像几百只黑蛳虫，只有一个大脑一样。

　　“装神弄鬼！”叶晨冷笑一声，走了过去，将旁边一颗头颅踩爆，这头颅里面完全是一个空壳，血液都成为了黑蛳虫的饮用水，细胞也成了它的食物，踩爆之后，裂成了几片脑壳。

　　这时，从那脑壳里，一只不引人注意的黑色小虫子，缓缓地爬了出来，如蟑螂一样，只是全身没有甲壳，反而极为滑腻，而且长满了触手。

　　这只黑蛳虫一爬出来后，便急忙向远处爬去。

　　噗！

　　叶晨一脚踩碎，碾成了一团血浆，旋即转过头，冷笑地看着其余的头颅，飞快冲了上去，一一击杀。

　　没过多久，隐藏在每个头颅里的黑蛳虫，都被击杀。

　　做完这一切后，叶晨在每个房间里搜寻了起来，寻找血清库房，不过这一个楼层并不是放置血清库房的地方，除了病房之外，便是一些化疗室。

　　叶晨想了想，转身向楼下走去，决定先找到白龙和莫枫，若是寻常的丧尸，以他们的能力还可以解决，可是对付狡猾诡异的黑蛳虫，只怕要陷入危机中。


第十章 谁是真的？

　　一楼。

　　清冷地走廊上，白龙和莫枫并肩而行，四下一片寂静。

　　白龙贼头贼脑东张西望，一边随意道：“小枫呀，我看你和我差不多大，怎么就成了博士呢？你不会是以身相许，和你的老师有奸情吧？”

　　莫枫面无表情，冷漠道：“没有！”

　　白龙嘿嘿一笑，挤眉弄眼道：“放心吧，我这人嘴巴一向很严，绝不会透露出去的。”

　　莫枫斜了他一眼，淡淡道：“我老师是男的。”

　　白龙眼睛一瞪，道：“哇靠，小子你行啊，竟然喜欢男的！”

　　莫枫呆了一呆，哑然无语。

　　半响后，他才平静了下来，弹了弹衣衫上的灰尘，淡淡道：“我五岁念书，连跳三级，七岁小学毕业；九岁时，进入高中，十一岁高三毕业，进入剑桥；后来十六岁，达到研究生学位，十九岁，拿下博士学位。”

　　“真的？”白龙满脸狐疑。

　　莫枫横了他一眼，有几许不屑，道：“骗你有用？”

　　“当然有用！”白龙昂然道：“你想骗过我英俊潇洒，风流倜傥的小白龙，然后取代我的名号，去找遍大江南北的美女，横横，可惜我太聪明了，不是这种小把戏可以骗过的。”

　　“滚！”

　　“看吧，被我识穿了真相，就恼羞成怒了。”

　　“白痴！”

　　“喂喂，我虽然姓白，但不叫痴，别叫错名字。”

　　“我的手枪呢。”

　　“你，你干嘛，靠，玩真的？我靠，你个死变态。”

　　两人正欲追打，忽地，旁边一间病房的门突然打开，从里面涌出了许多丧尸，嘶吼着向白龙二人扑了上来。

　　两人大吃一惊，连忙停下打闹，全力应对丧尸。

　　白龙护在莫枫身前，神色凝重，道：“手枪不要乱开，留着点子弹。”

　　“少废话！”

　　白龙撇了撇嘴，一步冲上去，对着第一头丧尸迎面劈下，手中的消防斧带起呼呼风声，极为敏速。那头丧尸低吼一声，淡绿色的眼瞳狞笑地看着白龙，身子一转，一爪撕出，顿时抓在了白龙的胸口。

　　嘭！

　　白龙只觉胸口突遭重击，胸口剧痛，身体不由自主地向后倒退三步，脸色大变，没想到如今的丧尸已经变得这么强大了，若不是身上的软皮甲防护，只怕这一爪就要了他半条命！

　　论体质……

　　他比丧尸还要少一人之力，再加上这头丧尸的头颅里，有黑蛳虫在操控，战斗技术大大提升，远不是白龙这种菜鸟可以抵抗的。

　　“走！”

　　白龙一下子抓起身后莫枫的手臂，带着他向远处跑去，一口气冲到了二楼，听见背后丧尸的嘶吼声渐渐远去，才松了口气，忽地发觉，自己握着的手臂，冰冷如寒冰，好像死人的手一样，不由吓了一跳，转过头来一看，见是莫枫，才松了口气。

　　“还好跑出来了。”白龙拍了拍胸口，气喘吁吁。

　　莫枫微微一笑，道：“这多亏了你。”

　　白龙古怪地看了他一眼，道：“你这变态居然还会笑？”

　　莫枫轻咳了一声，收起了笑容，淡淡道：“走吧。”

　　“去哪？”

　　“不是要寻找血清么？”

　　“那走吧！”

　　两人一同向走廊里走去。

　　……

　　“别停！”

　　地下室一层，莫枫牵着白龙，见他渐渐有些跑不动了，不由低喝道。

　　“先休息一会儿吧！”白龙苦笑道。

　　莫枫皱了皱眉，松开了手掌，抬头看了一眼四周，顿时便看到了极为显眼的三个大字：停尸房！

　　莫枫只觉背后一阵寒气升起，背后似有炽热的鼻息靠近，不由回头看去，却看到白龙坐在一旁地面，自顾自地系鞋带。

　　难得是错觉？

　　莫枫皱了皱眉，转过头看了一眼那停尸房，顿时便看到里面躺着许多尸体，都用白布遮盖，就在这时，身后突然一阵风声袭来。

　　莫枫身体反应速度极快，一个眨眼间便跳开，手中的消防斧向后狠狠劈去，锵地一声，劈在了另一柄消防斧上，而握着这柄消防斧的，竟是白龙！

　　“你干嘛？”莫枫眼眸森寒了下来。

　　白龙狞笑道：“杀你！”身影一动，手中的消防斧划过极为精妙的轨迹，刁钻地击向莫枫的头颅。

　　这时，那停尸房内，忽地挂起一阵阴风，里面躺着的尸体，突然都纷纷坐立了起来，一个个冷笑着从地面上拿起了不同的兵器，推开了门，向莫枫包围了过来。

　　莫枫眼眸眯起，扫了一眼四周的丧尸，随后又看向了白龙，冷声道：“你不是他！”

　　白龙狞笑了起来，扑了上去。

　　莫枫冷哼一声，身影一晃，一道亮光掠过，下一刻，白龙的头颅便从脖子上掉落了下来，随后，莫枫转身冲向了那些穿着白色衣服的死人，宛如狼入羊群，展开了大屠杀！

　　他竟然比白龙还强！

　　体质绝非普通人级别！

　　实际上，在末世发生的时候，莫枫便得到了来自师傅的邮件，了解了末世的情况，因此凭借研究所里的设备，也猎杀了许多丧尸，实力得到了提升。

　　“噗嗤！”

　　莫枫神色冷漠，手中的斧头如死神的镰刀。

　　半响后，地面上便累积了许多尸体，莫枫整理了一下衣服，便转身向一楼走去。

　　……

　　二楼。

　　白龙和莫枫一同走向了三楼，白龙东张西望，贼兮兮道：“还好，这医院里丧尸不多，要是一下子遇上七八头，还不得玩完。”

　　“是吗？”在他身后的莫枫微微一笑。

　　白龙古怪地看了他一眼，不知为何，总觉得这个莫枫似乎有些怪异，但怪在哪里又说不上来。

　　“呼！”

　　一道破空声响起，白龙心中一惊，条件反射地向前一跳，只觉一个冰冷的东西从后脑勺头发上擦过，若是再慢上一丝，脑袋便要被削去半边了，不由大惊失色。

　　“去死吧！”莫枫狰狞地大吼，举起手中的消防斧，向白龙劈下。

　　白龙一个驴打滚，躲避了过去，忍不住怒吼道：“你疯了吗？”

　　莫枫嘿嘿一笑，没有说话，向他扑了过来。

　　白龙心中一惊，忽地明白了什么，全身冷汗淋淋，道：“你，你不是莫枫！”

　　“没错！”莫枫狞笑一声，扑了上来。

　　白龙一脚踹去，顿时便觉对方的力气比自己要大上许多，不由大吃一惊，连忙转身逃跑。

　　“你跑不掉的。”莫枫飞奔追赶。

　　白龙一口气冲上了三楼，顿时便看到不远处，跑过来一道身影，正是叶晨，不由大喜过望，连忙冲到叶晨身边，道：“莫枫不知道被谁代替了，在追杀我！”

　　“哦？”叶晨嘴角弯起了诡秘笑容，眼中突然射出两点寒星，一拳击在白龙胸口，邪笑道：“是这样吗？”


第十一章 紫极魔牛！

　　白龙猝不及防，一下子被击得翻了个跟头，倒在了地上，惊骇不已地看着叶晨，眼中露出了恐惧之色，“你，你也是假的？”

　　叶晨狞笑一声，一斧劈下。

　　嘭！

　　斧头还没有落下，他的身体便被一脚踹飞，紧接着，从楼梯口，叶晨缓缓走了下来，冷漠地看了一眼那个被黑蛳虫入侵了头颅，改变了样貌的死尸，身影一闪，带起一阵轻风，便站在了死尸的身边，居高临下，瞥了他一眼，一脚踩了下去。

　　噗嗤！

　　头颅爆裂！

　　里面的一只黑色小肉虫，也被碾碎。

　　这时，从楼下追来的假莫枫，也冲了上来，一看见叶晨，顿时脸色一变，转头就跑。叶晨的速度却比他更快，一个闪身便来到了他身后，一拳砸去，将他的头颅给锤碎，同时捏爆了里面的那只黑蛳虫。

　　白龙从地上站起，错愕道：“你，你是真的？”

　　叶晨微微点头，道：“这些都是死尸，被一种叫黑蛳虫的怪物占据了头颅，走吧，先去找到莫枫，再一起寻找血清。”说着，带头走去。

　　白龙看了一眼地上的两具尸体，背脊发冷，连忙跟了上去。

　　两人来到了一楼，只见长长地走廊上，有十几具尸体，横七竖八地躺在地上，叶晨目光一凝，走过去看了几眼，只见这些尸体上都是斧伤，多半便是莫枫的杰作。

　　“走吧！”叶晨转身离去。

　　白龙错愕，“不找他了？”

　　叶晨淡漠道：“他不需要我们照顾，先去找血清。”

　　两人向楼上走去，一间间房间里搜寻了起来，由于有了准备，哪怕再遇上什么诡秘的人，也能迅速判断出来，因此倒是没有遇上什么危险。

　　走了没多久，两人从二楼一路向上，来到了最顶楼第八层，可能由于黑蛳虫知道迷惑不了叶晨，到了后面就再也没有出现过，任由两人在医院里横冲直撞。

　　“没有！”

　　“这也没有！”

　　两人将房间搜寻了一遍，都没有找到。

　　叶晨沉思了一下，眼眸忽地一亮，道：“跟我来。”

　　白龙有些疑惑，跟在他身后，两人飞快下了楼梯，来到了地下室一层，随后，一直来到了地下室三层。

　　“血清！”叶晨一眼就看见了一个巨大库房，墙壁的材质是金属质，四周都有冷气，一片寒冷。

　　“你们终于来了。”一个淡漠地声音响起，莫枫从血清库房里走了出来，瞥了二人一眼，道：“合适的血清我已经找到了，走吧！”

　　“你是真的莫枫？”白龙狐疑。

　　“废话！”莫枫冷哼一声。

　　“好吧，我信了。”

　　叶晨查看了莫枫一番，从他的身上并没有闻到腐尸的气味，才放下心来，点头道：“那就走吧！”带头向上走去。

　　一行三人离开了地下室，来到了一楼，向大门飞快走去。

　　轰！轰！

　　突然，地面一阵轻微地颤抖，宛如地震一样的声音，从医院的大门外响起。

　　叶晨怔了一下，旋即连忙走到墙壁边，透过窗户，向外看去，这一望，顿时眼瞳一缩。

　　只见在那大楼外，几十米处，一头庞然大物，如太古凶兽，缓缓走来，身高四丈，约两层楼房高，通体漆黑，覆着黑色的鳞甲，四只铁蹄踩在地面，大地发出不堪承受的呻吟。

　　“这是什么怪物！”

　　白龙和莫二人也看到了这庞然大物，纷纷倒吸了口气。

　　“紫极魔牛！”叶晨神色有些阴沉，这是一头幼年期的紫极魔牛！

　　在末世后期，牛族里最强大的怪物有三种，紫极魔牛便是其中之一，防御强，攻击力大，再加上身体属性是罕见的雷属性，通体的鳞片，里面都蕴含了强烈的导电元素，在下雨打雷时，一举一动，都会将天上的雷电吸引下来，进而攻击敌人！

　　叶晨曾见过一头紫极魔牛，有一座高山大小，和一个超人五阶的战士对战，随后一蹄踏下时，原本晴朗的天空中突然劈下了一道雷电，缠绕在了它的蹄子上，一下子便将那个超人五阶的战士秒杀！

　　“一头1H1级的紫极魔牛，有30人之力，1H2级时，有100人之力！”

　　叶晨心中想起了关于紫极魔牛的资料，“身材高大，但行动速度却极快，身体敏捷，毫不笨拙……唯一的缺点，便是它的眼睛！”

　　紫极魔牛的眼睛一旦被破坏，那么就会陷入疯狂状态，这个时候力量会暴增，但等过了疯癫状态后，就很好击杀了。

　　“哞——”

　　紫极魔牛的黑影距离医院越来越近，忽地大吼一声，一头撞来，头上的两只紫色长角，刺了过来，一下子便将大楼给撞得支离破碎。

　　“你们去地下室！”叶晨连忙道。

　　白龙错愕道：“那你呢？”

　　“少废话，快点去！”叶晨暴喝一声，旋即手持消防斧，冲向了医院门口，白龙和莫枫对视一眼，连忙转身跑进了地下室。

　　在这个时候，也只有叶晨可以对付这种庞然大物了。

　　外面风声呼啸，叶晨冲到了门前，狂风扑面吹来。

　　仰头，望天。

　　一头极为骇人的牛头，居高临下地俯视着他，血红的眼眸中，泛着暴戾无情的光芒。

　　叶晨鼻子一动，闻到了一阵浓郁的腐尸味，不由心头一惊，难道这头紫极魔牛，也被黑蛳虫占据了头颅，操控了身体？

　　“哞——”

　　紫极魔牛怒吼一声，一蹄踏下，好像天空都压了下来。

　　叶晨身影一晃，暴退了十丈，在他原本站着的地方，铁蹄踏下，地面陷入了一个大坑。

　　紫极魔牛虽然只有100人之力，但全身的鳞甲，防御力强得可怕，哪怕是150人之力的人，没有尖锐的兵器，也很难破开它的防御！

　　叶晨眼眸眯起。

　　超人模式——

　　开启！

　　轰——

　　天空中炸起一个响雷，叶晨一步迈出，地面颤抖，狂暴的气息席卷出去，在额头上，缓缓生出了一对黑色的触角，眼眸变得纯黑。


第十二章 臣服！

　　“哞！！”

　　紫极魔牛低吼一声，一头冲撞过来，头顶的两只尖锐紫色长角，将坚硬的水泥墙壁一下子刺穿，碎石飞射，窗户玻璃震碎。

　　叶晨眼眸中泛起腾腾战意，低喝一声，一步踏出，双手呈太极合抱状，将那紫极魔牛其中一只长角抱住，顿时便觉身子一沉，脚下的地面“嘭”地一声，爆裂了开来，双脚陷入了地板中，被推得向后滑了七八米。

　　“给我起！！”

　　叶晨暴吼一声，一头魔发狂舞，手臂上青筋凸起，抱着紫极魔牛的长角，猛地用力向后摔去！

　　气拔山兮力盖世！

　　600人之力的恐怖怪力，充斥双臂之中，使得原本修长的手臂，骤然间变得极为狰狞，青筋如一条条蚯蚓，肌肉鼓起，粗壮了两倍多。

　　“起起起！！！”

　　他仰天长啸，手臂如两道铁锁，将紫色长角紧紧抱住，随着一声大吼，全身的力量都灌注在了双臂中，顿时，紫极魔牛发出了惊怒的咆哮，疯狂地挣扎了起来，可是头上的长角却像被卡住了一样，丝毫不能动弹。

　　轰隆隆~~~

　　庞然大物的身躯，在叶晨的手臂中，一点一点，缓缓被撬了起来，然后……

　　一摔而下！

　　轰！！！

　　整栋医院大楼，都在剧烈颤抖，如发生了三级地震一样。

　　紫极魔牛嚎叫一声，四蹄朝天，挣扎着要翻身站起，叶晨却不停手，身影一动，掠到了它的肚皮上，手中的消防斧划过一道璀璨的轨迹，惊艳如昙花一现，20道残影在斧后飘飞，最后重叠在了一起，杀伤力一瞬间暴增，等于是叠加了20斧的攻击力在一斧上！

　　嘭！

　　斧柄折断，斧头劈在紫极魔牛乳白的肚皮上，摩擦出了一阵火花，向后震飞了出去，砸在了身后的一面墙壁上。

　　以叶晨的力量，虽然本体实力30人之力时就可以施展幻影十刀，但是只能勉强施展，而且几天才能施展一次，否则手臂里的经脉便会扭曲，严重受损。这套刀法往后每增加一道幻影，需要的体质便越高。

　　按照叶晨的估测，自己大约在1000人之力的体质时，才有可能施展出25道幻影！

　　幻影刀，每增加一道幻影，便会增加一半的攻击力！

　　这套刀法极为玄奥，并不是以极快的速度连续劈出20刀，就可以叠成幻影，许多人就是因为这样猜想，所以都无法施展成功。

　　只有叶晨才知道，第一斧要极慢的劈出，第二斧比第一斧稍快，第三斧比第二斧稍快，这样逐步增加，才能形成幻影！

　　假如第一斧的攻击力是自身全力的十分之一，那么第二斧就是十分之二，平均下来，大约两道幻影，等于一次全力攻击的力量！

　　20道幻影，也就是叶晨全力攻击的10倍力量，相当于6000人之力的全力一击！

　　可惜的是，消防斧竟然承受不住这巨大的力量，从中间折断了，要是换做一柄黄金混合的大刀，一下子就能切开紫极魔牛的肚皮了。

　　叶晨心中叹息了一声，看来得尽力寻找材料，打造一柄合适的大刀，再寻找一些符文之力添加在上面，那就真的彪悍了。

　　这念头在心中一闪而过，叶晨看了一眼消防斧劈下去的地方，那里坚韧的乳白鳞甲上，划出了一道细小血痕，可见紫极魔牛的防御力有多么恐怖，他弯腰伸手抓进了血痕里，手臂一振，用力向两旁撕扯。

　　噗嗤！

　　乳白肚皮裂开，腐臭的气息扑面而来，叶晨皱了皱眉，果断地放弃了继续厮杀，身影一动，便来到了紫极魔牛的头部，一拳轰出，砸在它的额头上，响起一阵骨骼碎裂声。

　　“死吧！”

　　叶晨神色冷酷，按住了紫极魔牛的头颅，拳头轰轰砸下，每次落下，它的额头便会向里面凹下去几分。

　　“哞！哞！”

　　紫极魔牛拼命挣扎，奈何叶晨的力量是它的六倍，再加上它四蹄朝天，完全无处借力，只有被按住接受殴打。

　　在不远处的地下室楼道口，白龙和莫枫悄悄摸了上来，查探情况，顿时便看到了这让人愕然的一幕，纷纷傻眼。

　　“住手！！”一道悲愤的念头，传入叶晨脑海，声音尖细，使他微微一怔，旋即便明白了过来，冷笑道：“黑蛳虫，你要投降的话，就从它的头颅里爬出来，否则，等下一起抹杀！”

　　“你，你……”那道尖细的声音气得微微发颤，“你只是一个普通人类，怎么会有这样的力量！我不相信！！”

　　叶晨冷笑一声，不再回话，抬起拳头，一下下地轰击下去。

　　“别砸了，我投降！！”黑蛳虫尖叫道。

　　叶晨停下了拳头，冷淡道：“你自己出来！”

　　“那你不许杀我！”黑蛳虫警戒道。

　　叶晨点了点头，淡淡道：“要是你老实的话，我可以不杀你。”

　　“真的？”黑蛳虫狐疑。

　　叶晨没好气道：“你躲在里面我一样可以杀你！”

　　黑蛳虫哑然。

　　半响后，从紫极魔牛的鼻子中，缓缓爬出了一只通体墨黑的小虫子，指头大小，全身长满了黑色触角，如丝发一样纤细，看上去毛绒绒。

　　叶晨看了它一眼，沉吟道：“据说，黑蛳虫全身都是上等肉料，味道鲜美可口……”

　　“你，你要干嘛？”这头黑蛳虫吓了一跳，缩了缩身子。

　　叶晨微微一笑，道：“听说吃了大补，可以增加一人之力。”

　　黑蛳虫怒声道：“卑鄙的人类，你说过不杀我的。”

　　叶晨淡淡道：“你都说我卑鄙了，那么杀你也没事吧，而且，我也没杀你，只是有点想尝尝你的味道……”

　　黑蛳虫哑然。

　　这时，不远处的白龙二人见情况平定了下来，便偷偷摸摸地走了过来，顿时便看见了这头庞然大物一动不动，不由诧异道：“它死了？”

　　叶晨点了点头。

　　白龙眼眸一瞄，看到了黑蛳虫，奇道：“这只小虫子在干嘛的？”

　　叶晨随意道：“估计是很好的食品，先带回去。”说着，将黑蛳虫抓起，带头向外走去。

　　白龙错愕道：“这头怪牛的尸体不用抬回去么？它的肉足够吃好几天了。”

　　叶晨摇了摇头，道：“血腥味会引来怪物。”

　　实际上，这头紫极魔牛的尸体内部早已腐烂，根本就不能食用。

　　一行人飞快行走在夜色中，四周街道上一片寂静，只有天空上偶尔响起一两声怪鸟的嘶叫，听起来让人毛骨悚然。

　　一路上偶尔遇上了几头丧尸，不过都被轻易解决。

　　没过多久，一行人便安全的回到了研究所，其中几次若不是叶晨察觉得快，便会撞上几头丧尸怪物，到时免不了一番大战。

　　“我先去准备了，等会儿动手术。”莫枫进入研究所，转身走进了地下室。

　　叶晨走进了房间，看了一眼床上的叶竹，见她的病情并没有恶化，才松了口气，在床边上，诸葛凡和岳恒都在熟睡，白天经历了一番战斗，他们也早就累坏了。

　　叶晨在这守了半响，便轻轻离开了房间，顺便将门带上，独自来到了客厅中，掏出了黑蛳虫，只觉触手温热，极为柔软，不由点头道：“吃上去味道一定很好。”

　　黑蛳虫身影颤抖，眼看着叶晨握着它走进了厨房，连忙尖叫道：“别，别杀我，我愿意做你的仆人。”

　　“你还知道仆人？”叶晨微微一笑。

　　黑蛳虫沮丧道：“我吞噬了许多人类细胞，知道了你们世界的构造和一些基本常识，只要你不杀我，我就做你的小弟！”

　　“你知道小弟是什么意思？”

　　“唔……小弟就是打手的意思吧？”

　　“恩，你才只有一人之力，我要来干嘛？”叶晨打了个哈欠道。

　　黑蛳虫欲哭无泪，道：“只要你找到强大怪物的尸体，我就可以操控它们的身体，帮你战斗！”

　　“哦？”叶晨眼眸一亮。


第十三章 超级打手！

　　黑蛳虫最大的本事——掌控！

　　任何生物，只要被它入侵了头颅，便可以占据身体，进行操控！

　　叶晨想起了刚才那头紫极魔牛的尸体，不由怦然心动，看着黑蛳虫连道：“任何尸体给你都可以？”

　　“只要头颅里的神经系统等组织没有破损就行！”黑蛳虫子想了想道。

　　“一般来说……”

　　“尸体的完整度越高，那么发挥出的力量就越大，完整度越低，操控起来就越艰辛，而且发挥出来的力量也会极少。”

　　黑蛳虫道：“我们黑蛳虫族，只能操控自身10倍体质的其他生物！”

　　叶晨怔了一下，“这么说，你能够操控那头100人之力的紫极魔牛，那你本身也达到了10人之力？”

　　黑蛳虫点了点头，道：“我曾吞噬过一些强大怪物的血肉，得到了进化。”

　　叶晨明白了过来，眼前这只黑蛳虫，相当于一只黑蛳虫王！他心中一动，将这头黑蛳虫收了起来，离开了厨房，回到了自己房间中。

　　这一夜，叶晨只是安静地等待。

　　翌日，曙光从天际露出。

　　莫枫从地下室走了出来，手中拿着一套手术刀，以及一个蓝色小瓶，里面装着白色液体，他走进了叶竹的房间，带上了白手套。

　　“没风险吧？”叶晨有些紧张。

　　莫枫淡漠地看了他一眼，摇了摇头，道：“尽力。”

　　叶晨转头看了一眼妹妹叶竹苍白的脸，皱了皱眉，旋即带着白龙等人走出了房门，在旁边的窗户边观望。

　　手术进行了起来……

　　2个小时后。

　　手术完成，莫枫从里面走了出来，看了叶晨一眼，点头道：“成功！”

　　叶晨心中一喜，连忙夺门而入，走到她面前，查探了一番，见呼吸平稳，心脉跳动正常，才松了口气。

　　……

　　妹妹叶竹的病情得到好转，叶晨也放下了心，在地下室里找到了莫枫，将黑蛳虫掏了出来，道：“有什么可以让动物服用了，每隔一段时间就需要解药，否则便会受到生命威胁的药剂？”

　　黑蛳虫的声音在叶晨脑海响起，尖叫道：“你，你想干嘛？”

　　叶晨心中念道：“为了防止你叛变，这是必须的，只要你听话，我会保证你的安全。”

　　“真是无耻！”

　　“恩，我觉得分量应该加重三倍！”

　　“……”

　　莫枫奇怪地看了一眼黑蛳虫，道：“这是什么？”

　　“一种奇特虫子。”叶晨随口道。

　　莫枫看了他一眼，转身拉开了一个抽屉，从里面拿出了一组瓶装的药剂，一共有十几瓶，颜色各异，都是鲜艳美丽，他淡淡道：“你要哪种？”

　　叶晨奇道：“这些全是？都是什么药效？”

　　“这第一种，叫紫玫瑰，服用后三天内不吃解药，全身皮肤便会脱落下来，血液变得乌青，疼痛而死。”

　　“这第二种，叫花葬，服用后一个月内，不吃解药，便会全身瘙痒，直到陷入疯狂状态，将自己全身抓烂致死。”

　　“这第三种，叫美血，服用有一个月内，不吃解药，便会产生强大的食欲，将周围任何可以食用的东西都吃掉，最后还会将自己的身体一点一点吃下去，只剩一个头颅为止……”

　　“这第四种……”

　　莫枫如一个推销导购，面无表情地讲述着一种种药剂的名字，这药剂越往后面的，药效越猛烈，听得叶晨和黑蛳虫不寒而栗，心惊胆战。

　　“你没事研究那么多这样的药剂干嘛？”叶晨古怪地看着他。

　　莫枫随意道：“做实验。”

　　“别让我吃这些鬼东西！”黑蛳虫心神颤抖，道：“我臣服，我百分百臣服，别让我吃这些，求你，求求你……”

　　叶晨同情地看了它一眼，道：“没办法，只能怪你运气不好，就先吃了那瓶‘花葬’吧！”

　　“不！不要！！”

　　黑蛳虫尖叫，像一个受虐的儿童一样。

　　叶晨忽地感觉手上有些湿润，许多粘液从黑蛳虫的下方流了出来，不由错愕，“吓出尿来了？”

　　黑蛳虫欲哭无泪。

　　“你嘴巴在哪，我喂你。”叶晨看了一眼它毛茸茸的小身体。

　　“我不吃，不吃！”黑蛳虫畏惧地缩了缩身子，吞噬了人类细胞，它自然也有人类的思想，知道吞服下这些药剂后，若是没有解药会遭受怎样的折磨。

　　“需要我来帮你喂吗？”莫枫从抽屉里拿出了一个老虎钳。

　　叶晨还没有开口，便觉得手上一轻，那柄药剂已经被黑蛳虫抓了过去，拨开了瓶几，全身的细小触手伸进了瓶里，顿时便将药液给吸收了。

　　叶晨愕然。

　　“挺自觉的。”莫枫点点头，又放下了老虎钳。

　　叶晨心中汗颜。

　　随后，叶晨离开了地下室，在回去的路上对黑蛳虫道：“明天我会帮你找一头怪物尸体，以后猎杀丧尸的事，便交给你了。”

　　叶晨心中已经有了计划，只要交给黑蛳虫一头强大的怪物尸体，然后让它来辅助猎杀丧尸，那么效率会大大增加，毕竟怪物的嗅觉比人类要强，再加上体格庞大，一爪下去，便尸横遍野。

　　论群体攻击……

　　人类比怪物终究还是要弱上一些，不过若是使用上激光炮，核武器这些科技力量，那就强横了。但那些终究只是辅助兵器，等到了冰河时代，一切外在的辅助兵器都没用，只有自身实力才是活下去的唯一根本！

　　“今天你们跟着莫枫猎杀丧尸，别走得太远。”叶晨走到大厅，对诸葛凡，白龙等人打了声招呼，随后前往了妹妹叶竹居住的地方，查看了一下，见她还没苏醒，便转身锁上了房门，走了出去。

　　虽然将妹妹一个人留在研究所，安全性没有带在身边有保障，不过叶晨相信以白龙，莫枫等人的智力，是不会做伤害叶竹的愚蠢事情。

　　第一，研究所里食物充足，不可能为了填饱肚子去击杀了妹妹叶竹。

　　第二，大家待在一起，有他的照顾，活下去的胜率更大！

　　在这两个条件下，伤害叶竹完全没有好处，没有谁会去做这么愚蠢的事情。

　　“你要去哪？”白龙看着独自出门的叶晨，诧异道。

　　“一个很危险的地方。”叶晨随口说道，转身走出了大门。

　　天空，昏沉沉，灰白的云雾飘着，时而有几只怪鸟横飞而过……

　　叶晨离开了研究所后，来到了昨天晚上经过的一条街道，顿时便看见马路边的碎石中，有一些怪物的尸骸，被啃得只剩下一个白森森的骨架，看那摸样，似乎是一些变异老鼠。

　　“怪物这么多，你们人类迟早会灭亡的。”这时，黑蛳虫忽地说道。

　　叶晨随意道：“谁告诉你的？”

　　黑蛳虫哼了一声，道：“全球那么多生物都发生了进化，变异，无数的蚂蚁，无数的蚊虫，这绝不是人类可以抵抗的，而且还有海洋生物，等进化得高级一些，都登陆了大陆，那时人类就彻底死翘翘了。”

　　叶晨淡淡道：“别小看了人类！在怪物中虽然有许多强大的存在，但是人类里面，也有一些人体质特殊，可以像怪物一样，每过一个月，便产生一次进化，据我所知，在末世第一个月，一头狮子可以进化成100人之力！而那些可以进化的人类，第一个月也有80人之力到120人之力不等，再加上可以击杀丧尸，增加实力，提升的速度绝不比怪物慢！”

　　“而且！”

　　“虽然末世爆发了，但地球上的许多资源都还存在，只是短时间缺乏管理，暂时荒废，例如许多国家的核武器库，激光炮，原子弹，等大型武器，还有许多威力强大的激光枪。”

　　“中国原本13亿人使用的资源，如今只给两三亿人使用，每个人可以得到的资源极为巨大！”

　　“等组建了基地市后，人手一支冲锋枪，火箭筒，要猎杀怪物绝不是难事！”

　　“况且，人类里面还可以觉醒成超人模式，这才是人类崛起的根本！”

　　叶晨一条条说道，虽然表面上怪物很多，人类完全处于弱势，但那些病毒研究所里的科学家，大多数都在临死前，将关于末世的言论传递给了各自的徒弟和朋友，当这个秘密公开时，所有人都知道了猎杀丧尸可以增加力量，纷纷都会投靠军队，获取武器，来猎杀丧尸！

　　到了那个时候，丧尸就不是人类的威胁，而是食物！

　　唯一的灾难，便是蚊虫大潮！

　　上一世，叶晨曾见过蚁潮席卷过一个高级基地市，一路所过，城墙如土，轰然倒塌，无数人没有生还，那才叫恐怖！

　　不过遇上这样的情况，基地市多半都会提前放射核武器！

　　吼！

　　就在这时，前方忽地响起一阵愤怒的咆哮声，紧接着，便是房屋轰然倒塌的声音。


第十四章 三尾银犬！

　　叶晨眼眸眯起，抬头看了一眼远方，只见乌云低垂，遮盖在一栋大楼下，在那片乌云下，似正在发生着激烈的战斗。

　　他俯身将耳朵贴在地面，仔细聆听，神色逐渐凝重了起来，沉吟了片刻，最后还是决定前往，虽然距离再次开启超人模式还有12个小时，这段时间只能靠自己战斗，但是从那兽吼声中，他隐约猜到了这是一头什么怪物！

　　“如果能够获得它的身体，那么就厉害了！”叶晨心中默默念道。

　　至于那紫极魔牛的尸体……

　　黑蛳虫虽然可以操控死尸的尸体，但只能操控一次，也就是说，一旦从某生物头颅里走出来后，就永远失去了对它的操控权。

　　因为在离开头颅的刹那，必须斩断许多神经系统，才能够脱离。

　　因此，那头紫极魔牛的尸体已经无法再操控了。

　　嗖！

　　叶晨身影如风，在大楼中飞速穿越，偶尔遇上了变异蚂蚁，变异老鼠，也都远远绕开。自从融合了蚂蚁基因后，他的感官更加敏锐，可以从空气中嗅到许多细微的气味，凭借气味来分辨周围有没有怪物。

　　没过多久，便来到了一栋大厦的十八层顶楼，一路斩杀了许多丧尸，全身的软皮甲都被染上了不少黑色血液。

　　他潜伏在大楼的角落处，只露出一只眼睛，向下望去。

　　只见宽敞的街道上，站立着一头三丈高的怪物，四腿着地，爪子锋利，通体毛发呈银白色，眼眸血红，獠牙狰狞，如一头饥饿的野狼，唯一让人惊奇的是，它身后长了三条银色尾巴，甩动间，将靠近的丧尸拍碎！

　　“三尾银犬！”叶晨眼眸中掠过一抹兴奋。

　　三尾银犬属于极为高等的怪物品种，在末世后期，属于犬族里的巅峰怪物，如今大部分犬族怪物，都只有60人之力到80人之力，例如魔风犬，在第一个月时是40人之力，第二个月就成80人之力了，如果像黑蛳虫一样，吞吃了一些更强大的怪物尸体，或许会更强。

　　可是眼前这头三尾银犬，却有120人之力！比紫极魔牛还强！

　　“吼，吼！”

　　四周的大厦中，冲出了许多丧尸，蜂拥而至，咆哮着冲向了那头三尾银犬，在这其中，还有一两头丧尸犬，也咆哮着扑了上去。

　　“嗷！！”三尾银犬发出了愤怒的咆哮，身影一动，便撞翻一大片丧尸，但四周的丧尸却极多，大约有几百头，其中还有四五头丧尸犬，都有60人到80人的力量，始终牵制着三尾银犬，不让它逃走。

　　“持续下去，这头三尾银犬只怕会死。”叶晨皱起了眉头，虽然这头三尾银犬极强，但好汉架不住人多，面对那么多丧尸和丧尸犬，也只有饮恨沙场。

　　叶晨心中念头转动，思索着解救的办法。

　　这时，那三尾银犬已经完全陷入了丧尸的包围圈中，左右冲杀，爪子一拍，便有几头丧尸被撕裂了身体，但是它们的半截身躯，依旧挣扎着向三尾银犬爬去，抱着它的大腿撕咬。

　　三尾银犬身影如风，四处冲杀，许多丧尸都抱着它的尾巴，牵制了它的速度，那五头丧尸犬的牙齿也极为锋利，全身没有毛发，血淋淋，看上去极为恐怖，一个个扑了上来。

　　“嗷！！”

　　三尾银犬怒吼一声，爪子一拍，击在了一头丧尸犬的身上，顿时将它的本个身体，都撕碎开来，肠子等器官洒落一地，而这时，它的背部也被另一头丧尸犬偷袭，被抓出了几道血痕。

　　叶晨心中感叹，三尾银犬在单挑中，算是极为强大的怪物，可是陷入群战，却还不如100人之力的紫极魔牛。

　　以紫极魔牛那变态的防御力，还有庞大的身躯，一个冲撞，就能秒杀一大片丧尸，而且全身铜墙铁壁，只有6人之力的丧尸根本无法对它造成伤害。

　　三尾银犬的特点是敏捷，灵动，攻击力锋利！

　　可是，任何一头100人之力的怪物，一爪下去，都可以将丧尸拍烂，因此它的强大攻击力，对这些丧尸根本显现不出来。

　　这时，奋战了许久的三尾银犬，体力逐渐不支，那丧尸的包围圈逐渐缩小，在地面上，倒下了几百头丧尸尸体，还有三头丧尸犬被撕碎成了两截。

　　而三尾银犬的身上，也沾满了黑色血液，原本银白柔顺的毛发，变得肮脏，泛着腥臭之气，并且腿部，背上，下腹等地方，都有咬伤和爪伤。

　　“该出手了。”叶晨心中默念，转身顺着楼梯走了出去，来到了靠着街道的那片窗户，这栋大厦似是一个公司，里面到处都是办公桌。

　　叶晨抡起一个椅子，将窗户摔碎，随后将办公室里的重东西，都往下丢了过去，如椅子，电脑什么的，从这么高的楼层坠落下去，绝对可以秒杀普通的丧尸！

　　叶晨倒不担心砸死三尾银犬，体质达到了它这种程度，感官比丧尸要敏锐多了，可以轻易避开。

　　丢完了这一层楼，叶晨走到下一楼，继续将里面的东西一股脑往下抛。

　　由于大厦与丧尸搏杀的街道还有一段距离，因此抛下东西时，方向要调整好，以一个普通人的臂力，绝对无法在那么小的窗口里，挥动双臂大力抛射，所以这种猎杀丧尸的办法，只有叶晨这样强化过体质的人才能使用。

　　正在街道上厮杀的丧尸和三尾银犬，忽地感到头顶有风声，一头丧尸呆愣愣地抬头望去，嘭地一声，一台电脑砸下，将它击倒在地，头颅被砸碎。

　　嘭嘭嘭……

　　仿佛起了一个开头，随后，撞击声响彻不绝，各种电脑，椅子，都从天而降，以这些丧尸的可怜脑细胞，怎么也想不通，天上会掉下这些玩意儿……

　　一时间，丧尸都在电脑和椅子中，飞速躲闪，像跳舞一样，东窜西奔，而那三尾银犬借着机会，迅速扑了上去，一爪一个，疯狂地厮杀丧尸，眼中泛着愤怒和仇恨之色。

　　12楼。

　　叶晨将一台电脑主机箱抛了下去，瞥了一眼下方的情况，只见丧尸已经倒下了三四十头，其中还有许多是被三尾银犬击杀的，其余还只剩下零零散散四五头丧尸，不足以威胁。

　　而丧尸犬，还剩下两头，身上都带了伤痕。

　　叶晨想了想，以自己目前的体制，最多只能面对一头受伤的丧尸犬，毕竟，一头丧尸犬就有60人之力。

　　叶晨停了下来，没有再丢。

　　几头丧尸和三尾银犬见天上没有再落下东西，一个个又看向了对方，嘶吼一声，厮杀在一起。丧尸对于鲜血有着强烈的渴望，因此不管遇上了多么强悍的存在，都会扑上去。

　　在前期是如此。

　　到了几个月后，丧尸才会逐渐诞生灵智，那个时候就称为真正的黑暗生物了。

　　叶晨站在窗口，静静观望。

　　没过多久，那几头丧尸便倒在了三尾银犬的脚下，另外两头丧尸犬，也在它的进攻下，节节败退，最后纷纷被击杀。

　　等击杀了丧尸犬后，三尾银犬已经累得气喘吁吁，就在这时，一道破风掠来，冲向了三尾银犬的身后。

　　它吃了一惊，连忙转身看去，只见一个黑衣青年从一栋大厦里冲出，眼眸冷漠，手中持着一柄消防斧，疾速掠来。

　　“嗷！！”三尾银犬感受到了杀意，发出愤怒地咆哮。

　　“死吧！”

　　叶晨手中的消防斧迎头劈下，十道残影叠加在上面，威力瞬间暴增，有本体力量的五倍之多，相当于150人之力的全力一击！

　　嘭！

　　三尾银犬的胸口被劈开了一道血沟，鲜花绽放，骨头碎裂了几根。

　　叶晨的手臂一阵颤抖，连忙将消防斧换了另一只手臂，身子一转，翻身抹向了三尾银犬的脖子。

　　扑通！

　　一头百人之力的强大怪物，应声而倒。而叶晨也被它的一扑之力震得向后翻了几个跟头，心中震惊，没想到这三尾银犬筋疲力尽了，竟然还有如此力量！

　　“总算解决。”

　　叶晨拍了拍身上的灰尘，站了起来，将黑蛳虫拿了出来，它身影一跃，便落在了那头三尾银犬身上，嗅了嗅，才道：“它身体太强大，我无法操控。”

　　叶晨手掌一翻，拿出了一瓶提炼出的基因药剂，道：“放心，只要你再提升两人之力，就可以了。”


第三篇：史前文明！


第一章 未来的怪物部队！

　　基因药剂是基化肉的浓缩精华，蕴含的营养能量极强！

　　叶晨丢给了黑蛳虫，这一瓶药剂，足以增加两人之力，还有富余。

　　黑蛳虫眼眸发亮，连忙接过，身上的纤细触手极为轻巧地拨开了瓶盖，伸入了进去，飞快地吸取着基因液，片刻后，瓶里的基因液便全被吸空。

　　“好丰厚的能量……”

　　黑蛳虫舒服地呻吟一声，感觉全身力量增加了许多。

　　叶晨微微一笑，民以食为天，要想马儿跑，就要吃的好，吃的好身体健壮，长命百岁。吃的不好体格如柴，瘦骨嶙峋。

　　吞服了基因药剂后，黑蛳虫顿时便感觉身体里每一个细胞都活跃了起来，有种坐在云端的感觉，全身轻飘飘，如潺潺流水一样的“力量”在身体里流动，极为舒爽。

　　片刻后，这种感觉便消失不见，而黑蛳虫的力量，也从10人之力，达到了13人之力。

　　“现在应该可以了。”黑蛳虫心中有了信心，顺着三尾银犬的鼻子钻了进去，没过多久，这头死去的三尾银犬，身子一动，便从地面上直挺挺地站了起来，甩了甩身上的污垢，乖巧地来到了叶晨面前，舔了舔他的手掌。

　　“这头三尾银犬受伤有些严重，你能够发挥出它多少力量？”叶晨拍了拍三尾银犬的额头，就好像对待温顺的小狗一样，随即看着它伤痕累累的身体，皱眉问道。

　　黑蛳虫沉吟了一下，道：“它的体内机构并没有损坏，那些只是皮外伤，凭那些丧尸犬，还没有办法让它受内伤，唯一的伤口，是你的那一斧，斩断了三根骨头，断骨卡住了胸口，造成很多不便，若是将断骨接上，再包扎一些，我可以发挥出它身前80%的力量！”

　　“80%，那也就是100人之力了。”叶晨点了点头，这样算来，终于掌控了第一头超级打手，凭三尾银犬的敏捷，猎杀丧尸的速度不要太快。

　　随后，他迅速处理了一下伤口，割开了血管的地方包扎了一下，小伤口就清理一下，减缓了尸体的腐烂速度，这样黑蛳虫操控的时间也会持久一些。

　　虽然……

　　一头三尾银犬的血肉，全部煮了吃下去可以增加10人之力左右，不过若是有一个100人之力的打手，没有谁会去为了增加10人之力，而将这么好的打手给宰了。

　　杀鸡取卵的蠢事，叶晨才不会做。

　　处理完三尾银犬的伤口后，叶晨走到旁边，切开了这些丧尸的身体，开始搜集基化肉。经过了粗略的估计，这里的丧尸起码有四五百头，再加上五头丧尸犬，可以算一笔大收获！

　　最终，叶晨一共搜集到了80块1级基化肉，和一块6级基化肉。

　　每10人之力为一级。

　　普通丧尸有六人之力，属于1级基化肉。

　　丧尸犬有60人之力，属于6级基化肉。

　　每100人之力为一阶！

　　每1000人之力为一段！

　　每10000人之力为一境！

　　因此，全称为铁境1段1阶1级基化肉。

　　不过只有到了后期，才会这样称呼，前期还没有达到1000人之力的丧尸，自然也就没有“段”这个阶级。

　　而力量等级，也是一样划分！

　　叶晨有32人之力，称为3级新人类！

　　“一块6级小号基化肉，可以增加我三人之力！”叶晨心中猜想道。

　　基化肉的大小不同，到了后期，会划分为，小号，中号，大号，特等号！

　　一般来说……

　　小号基化肉的几率是10头丧尸身上才有一块！

　　中号是100头丧尸才有一块！

　　大号是1000头丧尸才有一块！

　　特等号是10000头丧尸才有一块！

　　小号是指头大小，中号是拳头大小，大号是旅行箱大小，特等号有餐桌大小。

　　人类型丧尸体内，最大的只有中号基化肉！

　　而一些丧尸犬，丧尸牛等大型丧尸体内，才有可能有大号和特等号基化肉。

　　叶晨将基化肉都收进了一个随身携带的塑料袋中，装进了粗布背包里，转身向远处街道走去，三尾银犬连忙跟在他身后，寸步不离。

　　吼！

　　一条小巷中，冲出来了几头丧尸，叶晨停了下来，只是静静地看着它们，并没有打算出手的模样。这时，跟在他身后的三尾银犬，忽地身子一动，闪掠了过去，爪子一拍，这几头丧尸便纷纷被击爆了头颅，倒在了地上。

　　叶晨仿佛理所当然地走了过去，解剖开这些丧尸的身体，在里面搜寻基化肉。

　　“接下来去哪？”黑蛳虫好奇问道，它的精神力极为强大，远远不是其他生物可以媲美的，因此可以直接在叶晨脑海用“意识”交流。

　　“医院！”叶晨淡淡道。

　　自从看见了黑蛳虫操控了三尾银犬后，叶晨便立刻想到了那所医院，在那里面，还有许多黑蛳虫！若是这么多黑蛳虫都被收服，击杀一些怪物给它们操控，那么就可以组建起一支强大的怪物队伍了！

　　想一想，每天有几十头超级打手帮自己猎杀丧尸，实力提升的速度会何等震撼？

　　黑蛳虫的智慧并不比人类低，立刻就明白了叶晨的想法，古怪道：“你有把握收服那么多黑蛳虫？”

　　叶晨看了三尾银犬一眼，道：“不是还有你么？我知道，你们黑暗生物界，都是以强者为尊，你的力量超过了普通黑蛳虫十倍！可以称为黑蛳虫王者，一声令下，它们还不乖乖听令？”

　　“你真卑鄙！”

　　“谢谢夸奖！”

　　一人一兽，就这样来到了昨天奋战的那栋医院，大白天看上去，依旧给人一种阴森的气氛。

　　叶晨并没有进去，站在门口，懒洋洋道：“收服小弟的事，就交给你了。”

　　“我才不去！”黑蛳虫哼了一声，三尾银犬高傲的昂起了头。

　　“哦，我突然忘记你的解药放在哪了，万一找不到怎么办……”

　　“你！算你狠！”

　　叶晨双手环抱脑后，满脸笑眯眯。

　　三尾银犬跺了跺脚，低吼一声，幽怨地看了叶晨一眼，转身走进了医院门口，仰头长啸一声，一道念波，传递进了医院中。

　　没过多久，许多人影从医院里走了出来，一个个脸色苍白，没有半分血色，披头散发，宛如鬼怪，身上穿着死人的衣服，或者打扮得极为妖艳，如冤死的女鬼。

　　大白天看到这一幕，叶晨也不由感到四周的温度都降低了许多。

　　三尾银犬走到了这些人的面前，藏在它头颅里的黑蛳虫传出一道道精神波动，和那些黑蛳虫在交流着什么，片刻后，这些人影纷纷倒在了地面，从鼻子或者耳朵中，爬出了许多黑蛳虫。

　　这些黑蛳虫如蟑螂一样，成群结队，来到了三尾银犬面前，顺着腿部等地方，爬上它的身上，藏匿在了银色的毛发中。

　　“一共多少个？”叶晨随口问道。

　　“68！”黑蛳虫哼声道。

　　叶晨点了点头，道：“小黑，接下来它们操控的怪物，便交给你负责了，先猎杀一些六七十倍的怪物，交给它们，然后再猎杀丧尸，将丧尸的尸体带回研究所。”

　　“靠！我#￥%#￥%……”

　　“我的解药又不记得放哪了。”

　　“……好吧！”

　　叶晨看了看时间，独自离开，返回了研究所，而小黑（黑蛳虫王）则带着一大群黑蛳虫，前往了街道各处，寻找怪物。

　　在小黑体内注射了毒性药剂，叶晨丝毫不担心它会逃跑，毕竟解药还在它的手里。

　　此刻，临近中午，白龙等人已经从外面猎杀丧尸回来了。

　　叶晨走进研究所，接了点水将外面的地面清洗了一下，冲掉了遗留下来的味道，免得被一些鼻子敏锐的怪物嗅到。

　　随后，他走进了客厅。

　　“哎，今天累死我了，那头丧尸差点就抓到了我的胸口，好险！”

　　“没想到，这丧尸也有恋胸癖！”

　　“应该是你的胸比较招人喜欢吧！”

　　“滚！”

　　“哈哈……”

　　里面传出嘻哈声，白龙和岳恒在开着玩笑。

　　叶晨嘴角弯起了一抹微不可察的笑容，只是一闪而逝，他神色平淡地走进了客厅，见到了白龙等人都在，没有缺少一个，心里才微微松了口气，但脸上依旧没有任何变化，随口道：“你们猎杀了多少？”

　　“唔，一共有8块吧！”白龙得意道，按照10：1的几率，他们一上午也算击杀了七八十头丧尸。

　　叶晨微微皱眉，“这么少？”

　　“靠！”白龙竖了一个中指，道：“你以为谁都像你这变态一样啊！”

　　叶晨点点头，道：“说的也是。”

　　“……”白龙无语地看了他一眼，道：“我代表月亮鄙视你！”

　　叶晨随手将腰间的一袋基化肉拿了出来，丢在了桌上，道：“拿去洗洗，交给莫枫。”

　　白龙狐疑地看了他一眼，走过去将袋子打开，顿时便看到了密密麻麻几十块羊脂般鲜嫩雪白的基化肉，眼神微微一滞。


第二章 没有叶竹的日子！

　　几十块基化肉，相当于要猎杀几百头丧尸，才有可能弄到！

　　白龙眼中有一丝震惊，他清楚地知道丧尸有多么难杀，他们一行四人猎杀了一上午，小心翼翼地应对，其中还有几次差点被丧尸包围，一共才只猎杀了七八十头，可是叶晨竟然一个人就猎杀了四五百头，相当于他们五倍！

　　“果然是非人类。”白龙叹了口气，无奈地摇了摇头道。

　　这时，旁边的岳恒和诸葛凡也看见了袋里的一大堆基化肉，纷纷惊愕，岳恒还好一点，他清楚叶晨的力量有多强，因此很快就淡定了下来，而诸葛凡却一脸震惊，不敢置信地看着叶晨，错愕道：“怎么可能……”

　　叶晨没有再多说，忽地嗅到了一丝饭菜的气味，不由奇道：“今天谁做饭？”

　　白龙等人对视了一眼，神色有些古怪，道：“叶竹病了，莫枫说今天的饭菜交给他来做。”

　　叶晨怔了一下，道：“他会做饭？”

　　“估计，大概，也许，可能……会吧？”白龙擦了擦额头的冷汗，感觉连自己都有些不相信自己，旁边的诸葛凡和岳恒两个似乎也意识到了什么，全身不寒而栗。

　　“叮叮！”

　　厨房里忽地敲响了声音。

　　叶晨等人对视一眼，鱼贯而入，走进了厨房，顿时便看见了莫枫给自己盛了一碗，走向饭桌。桌上摆了三四碗菜肴，还有一碗汤。

　　叶晨扫了一眼桌上的饭菜，走过去盛了一碗米饭，加上白龙等人，一共五人，围绕在桌边。

　　一片安静。

　　叶晨看着面前一个盘子里，一块黑漆漆不知道是什么东西的东西，挑了挑眉，最后在白龙等人的注视下，伸筷子夹起。

　　咔嚓！

　　筷子折断！

　　一片鸦雀无声。

　　白龙咽了口唾沫，小心翼翼地看着莫枫，道：“这是什么？”

　　莫枫面无表情，道：“冬瓜！”

　　“噗！”几人纷纷喷血，这是有多硬的冬瓜，才能让筷子折断？

　　叶晨看了一眼另一个盘子，里面有一个黑糊糊的圆形薄片，散发着焦臭气味，他换了一双新筷子，夹了一点，终于艰辛地撕扯下了一小块，丢进了嘴中，表情瞬间凝固。

　　白龙等人看得大气都不敢喘。

　　半响后，叶晨缓缓地咽了下去，神色恢复了冷漠，手一摆，道：“吃饭。”说着，埋头吃饭，没有再向桌上伸过筷子。

　　“这个可以吃？”白龙狐疑地看着那一盘黑糊糊的圆形薄片，对莫枫奇道：“这是什么？”

　　“煎蛋。”莫枫面无表情。

　　白龙看了叶晨一眼，小心翼翼地夹了一块，放进了嘴中咀嚼了一下。

　　嗖！

　　下一刻，以火箭的速度，冲进了厨房的洗手池，呕吐了起来，听那歇斯底里的呕吐，仿佛吃了比蚯蚓还恶心的东西，让诸葛凡和岳恒全身不寒而栗，手中的筷子差点掉落在地上去。

　　“咕咕……”岳恒咽了口唾沫，看了一眼四盘黑糊糊的“菜肴”，心中再也没有勇气去尝试了，看了一眼那唯一还算可以入眼的汤，暗想道，汤水总不可能有问题吧？

　　他喝了一勺。

　　噗！

　　汤水刚一入嘴，便喷了出来，下一刻，也冲进了厨房里，拼命呕吐了起来。

　　诸葛凡看得冷汗直冒，手脚冰凉，有种委屈到哭的感觉。

　　……

　　一餐午饭就这样匆匆过去。

　　下午，众人依旧展开了猎杀丧尸的行动，叶晨和莫枫等一行人离开了研究所，向荒野的街道上走去，由于还处于超人模式无法开启的状态，叶晨没有半分大意，带着众人一栋栋大楼清理，防止在街上遇上了强大的怪物。

　　所幸的是，这一下午，并没有发生很坏的情况，其中最危险的一次，是在大楼里遭遇了一头60人之力的丧尸犬，经过了一番厮杀后，叶晨身上被撕出了几道伤口，最后施展了幻影刀，才将这头丧尸犬给斩杀！

　　虽然早晨他已经施展了幻影刀，手臂里的经脉损伤了一些，几天内不能再施展，但是他有两条手臂。

　　而对付丧尸犬，叶晨并没有施展幻影十刀，而是仅仅施展了五道残影，便将丧尸犬斩杀！

　　有了叶晨的加入，一行人猎杀丧尸的速度明显增快了许多，一下午竟弄到了20块基化肉，无疑是一笔大丰收！

　　夜晚，冷月高悬。

　　一行人回到了研究所，叶晨用自来水将外面冲洗了一遍，才转身走进客厅。虽然这一下午收获很丰富，但回来后，白龙等人却忧心忡忡。

　　“晚上谁做饭？”

　　“你说呢？”

　　“随便谁，反正不要再让莫枫来就行。”

　　“我也这么觉得。”

　　“可惜啊，叶竹病倒了，真怀念她的手艺。”

　　白龙等人纷纷叹息，恨不得叶竹立刻就醒过来。

　　叶晨清洗了一下，换了身干净衣服，奇怪地看着他们，道：“你们三个大男人，不会做饭？”

　　白龙轻咳了声，道：“你知道的，像我这么英俊潇洒的男人，怎么能窝在厨房里做饭呢？太浪费人才了，这是国家所不容许的！”

　　岳恒横了他一眼，懒得理睬。

　　诸葛凡小声道：“我以前都是妈妈做饭给我吃，没上过厨房……”

　　叶晨叹了口气，走进了厨房，将围裙系上。

　　“你要干嘛？”白龙等人警觉道。

　　叶晨翻了个白眼，“当然是做饭吃，难道等死。”

　　“你会？”

　　“不可能吧？”

　　“我有不祥的预感……”

　　三人一阵狐疑。

　　叶晨懒得理会，走进厨房里清洗储备的食物，半个小时后，便全部做好。

　　“吃饭吧！”叶晨叫了一声，将菜端了出来，给自己盛了一碗饭，开动了起来。

　　白龙等人闻言纷纷走进了餐厅，看了一眼桌上的三菜一汤，只见每个都色彩艳丽，和莫枫的黑糊糊一比，简直就不知道好看了多少倍，一个个想看怪物一样看着叶晨。

　　“不饿？那我全吃了。”叶晨加快了速度。

　　“靠！”

　　“给我留点！”

　　“那五个蛋，你怎么吃了两个！！”

　　几人连忙抢入座位，飞快开动，等吃了以后才发现，叶晨的手艺竟然比叶竹还好，一个个泪流满面。

　　这一餐，没有剩下半点汤水，一个个拍着肚皮躺在沙发上，满脸幸福舒服。

　　叶晨开始收拾碗筷，这时，诸葛凡走了过来，这个少年小声道：“我来吧。”

　　叶晨随意道：“不用。”

　　诸葛凡沉默了一下，才道：“我什么忙也帮不上，这点琐事，就交给我吧！”

　　叶晨抬头看了他一眼，目光一闪，微微点头，拍了拍他的肩膀，便转身离开了餐厅，走向了地下室。

　　莫枫吃完饭后，便来到了这里，正在调试着什么。

　　叶晨走了过去，四处看了一眼，随意地道：“在干嘛？”

　　“研究。”莫枫的回答永远都是那么简短。

　　“研究什么？”

　　“解药。”

　　“什么解药？”

　　“病毒。”

　　叶晨看了他一眼，“还没放弃？”

　　莫枫摇了摇头。

　　——这已经不是放弃一个实验，而是放弃整个人类！

　　叶晨没有再问，看了一眼旁边巨大试管里的基化肉，道：“什么时候才能全部提炼成基因药剂？”

　　莫枫道：“今晚。”

　　叶晨点了点头，这么多天采集的基化肉，等提炼出来后，便可以分发下去，让所有人得到提升。


第三章 背叛！

　　一夜过去。

　　第二天，叶晨很早便来到了地下室，便见高大试管里的基化肉都消失不见，在工作台上摆放了许多白色药剂。

　　叶晨走了过去。

　　“你来了。”莫枫从工作台后站起，伸了个懒腰，看他的模样，显然一晚上都待在这里没回卧室。

　　叶晨点头道：“这些药剂就是基因药剂？”

　　“没错！”莫枫点了点头。

　　“一共23瓶！”

　　“其中，1级药剂16瓶！”

　　“2级药剂3瓶！”

　　“3级药剂1瓶！”

　　“4级药剂1瓶！”

　　“5级药剂没有，6级药剂2瓶！”

　　莫枫飞快说道。

　　叶晨点了点头，这个结果在他计算的预料之内，可以判定莫枫并没有浑水摸鱼。

　　一般，小号基化肉，三块可以提炼出一瓶基因药剂！

　　中号一块提炼2瓶！

　　大号一块提炼20瓶！

　　特大号一块提炼100瓶！

　　经过了浓缩，挤压，这一瓶基因药剂，便可以提升一人之力！

　　叶晨将其中的4级，6级一共三瓶高级基因药剂拿了起来，道：“其余的交给你们了，3级的那瓶给我妹妹留着。”

　　莫枫奇道：“1级的16瓶你不要？”

　　叶晨摇了摇头，道：“我如今的身体达到了3级的程度，血肉属于3级，这瓶1级基因药剂是从1级血肉里提炼出来的，对我无法再提升半点实力。”

　　莫枫顿时明白了过来。

　　叶晨随手打开瓶盖，将一瓶4级基因药剂喝了下去，顿时便感觉体内的力量增加了许多，达到了33人之力。

　　那瓶3级的基因药剂，和叶晨的血肉属于同级，起到的效果很小，因此叶晨准备留给妹妹叶竹，毕竟她也达到了12人之力，属于1级新人类。

　　紧接着，叶晨喝下了两瓶6级基因药剂，立刻就感觉到自身的力量，增幅了一大截，从33人之力，达到了41人之力左右！

　　达到了4级新人类！

　　一瓶6级基因药剂，等于2瓶5级基因药剂，等于4瓶4级药剂。

　　叶晨一下子提升了八人之力，全身都轻飘飘，稍微一动，便掀起一阵轻风，外表的皮膜极为坚厚，普通的6人之力的丧尸，哪怕用上爪子，也只能对他造成极小的伤害。

　　没过多久，白龙等人也陆续过来，看见了一大排基因药剂，一个个眼眸放光。

　　其中，白龙5人之力！

　　岳恒1人之力！

　　诸葛凡1人之力！

　　因此，16瓶1级基因药剂，叶晨交给了10瓶给岳恒二人，每人都达到了5人之力，其余6瓶，给了白龙，使他一下子便达到了11人之力，成为了1级新人类！

　　叶晨看了一眼莫枫，道：“你的体质应该超过10人之力了吧？”

　　莫枫点了点头，道：“有22人之力了。”

　　闻言，白龙等人倒吸了口气，尤其是白龙，他从没见莫枫服用过基化肉，没想到这个冷漠的男子，力量竟然比自己还强大！

　　叶晨点了点头，没有太过惊讶，毕竟，莫枫在末世一开始，就知道了击杀丧尸，可以从它们体内取得基化肉，再加上有手枪在身，能够达到22人之力并不稀奇。

　　“这3瓶2级基因药剂，对你的效果比较小，暂时先给白龙。”叶晨将基因药剂丢了过去，白龙兴奋地接过，笑道：“既然如此，我就笑纳了。”

　　岳恒不由翻了翻白眼。

　　不过，他和诸葛凡倒没有什么意见，毕竟之前他们力量太弱小，猎杀丧尸一直都在跟在队伍后面，没有出过什么力，能得到5瓶基因药剂，就感到很满足了。

　　诸葛凡还是少年，体格不如岳恒健壮，按一人之力的标准力量要求，速度要求，神经反应速度要求三项，诸葛凡只能算半人之力！

　　因此在前期，要比别人多服用半人之力，才能填补回来。

　　这点先天缺陷，很容易弥补。

　　叶晨看了莫枫一眼，道：“等下会有一批基化肉过来，再分配给你。”

　　莫枫怔道：“等会儿？”

　　叶晨看了看时间，见差不多了，便走了出去，白龙等一行人好奇地跟了过来，什么也没有看到，不由古怪地看着叶晨。

　　就在这时，远处的大地，颤动了起来，灰白的天空下，一片黄尘掀起，一大片黑压压地身影，从远处奔跑了过来，极为壮观，为首是一头身高四丈的紫极魔牛，后方，还有二三十米长的青蟒，丧尸犬，变异蚂蚁和丧尸蚂蚁……

　　嗖！

　　上空，一只怪鸟掠来，双翅展开，遮蔽了天空，每只羽翼有三四丈长，爪子尖锐，胸口有一撮金色的羽毛。

　　叶晨眼瞳一缩，“金羽冠鹰！”

　　在鹰族中，金羽冠鹰是极为强大的一种，力量极强！

　　没过多久，一群怪物浩浩荡荡地冲了过来。

　　白龙等人大惊失色，单是那最前面的紫极魔牛，一个冲撞之下，这研究所里除了隐秘的通道，其余的地方都要被踏平！

　　“快逃！”岳恒等人惊呼一声，转身就跑，叶晨神色平静，他一眼就看了出来，这些怪物身上都有致命伤痕，显然是小黑率领的黑蛳虫怪物部队赶了过来。

　　轰轰轰~~~

　　所有怪物，都停在了研究所外面。

　　白龙等人已经躲到了后面的通道中，只要稍有动静，便会立刻钻进隐秘通道里躲避，门口只剩下叶晨一个人。

　　“哞——”紫极魔牛一双血红的眼眸，瞪着叶晨。

　　从后方之中，慢慢地走出来了一头三尾银犬，悠悠哉哉地走到了大门口，昂头俯视着叶晨，傲然道：“卑鄙的人类，我回来了。”

　　叶晨眉头一皱，冷漠地看了它一眼，道：“丧尸尸体呢？”

　　三尾银犬冷哼一声，口腔的舌头经过小黑的改造，已经可以口吐人言，“今天我回来，是要解药的，最好给我乖乖交出来，不然，小心我……”

　　“我问你！丧尸尸体呢！！”叶晨打断了它的话，语气森寒道。

　　小黑心头一跳，看见叶晨面若寒霜的表情，心中不知为何有一丝颤抖，下意识地控制着三尾银犬退后了一步，但随即便想起了身后还有一大群强大的同伴，底气也足了起来，怒声道：“别以为手里拿了解药，我就不敢动你！今天大不了来个鱼死网破，哪怕我死了，它们也会将你们击杀！”

　　叶晨冷漠地盯着它半响，缓缓收回了目光，神色平静了下来，轻吐了口气，缓缓道：“再给你一次机会，我不想杀你！”

　　小黑心中升起不好的预感，叶晨的强大给它留下了无比深刻的印象，不由想到了一句人类的话语，连道：“别想吓我，我可不是被吓大的！”

　　叶晨点了点头，伸手插进裤兜，从里面取出了一瓶淡绿色的药剂，淡淡道：“忘了告诉你，给你吃的那瓶‘花葬’里，服用后会困意来袭，沉睡1到3个小时。”

　　“在你沉睡的时候，我在你体内注射了另一种药剂，这是一种奇特药剂，无色无味，但凡是和你在一起的生物，都会被感染。”叶晨慢条斯理，道：“平常状态，这种奇特药剂不会有任何作用，但一旦嗅到了我手里这瓶药剂里散发出来的气体，便会立刻疯癫而亡。”

　　“也就是说，你周围的那些手下身上，都中了这种药剂，一旦我打开这个瓶盖，你们都会死！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“不，不要相信他！”

　　怪物群中发出了各种惊怒声。

　　小黑咽了口唾沫，想起了在研究室时，从莫枫口中听到的十几种药剂，不由心神颤抖，但表面上却没有露出半分怯意，冷笑道：“少唬我！若是如此，你和我在一起那么久，一打开瓶盖，你也会死！”

　　叶晨淡淡道：“别忘了，我有解药。”

　　三尾银犬的嘴角微微抽搐，咬牙道：“我不相信！”

　　“是么？”叶晨淡淡一笑，“你以为我会没有防备你这一招？我既然让你出去，自然就有后手。你难道昨晚没有睡？”

　　小黑哑然，昨晚它闲来无事，便睡着了。

　　“如果你不信，你看下自己的身体，是不是有些地方泛红了？”叶晨依旧平淡道，毫不在乎的模样。

　　闻言，所有隐藏在怪物头颅中的黑蛳虫，纷纷连忙睁开眼眸，看了一下全身，顿时便见到许多触手，都微微泛红，纷纷大惊失色。

　　“你，你竟然……”

　　“真卑鄙！”

　　“可恶的人类，把解药叫出来！”

　　“我要杀了你！”

　　一群怪物纷纷发出咆哮声，狰狞地看着叶晨。

　　三尾银犬眼眸中泛起惊恐之色，它们都吞噬了人类脑细胞，知道了“疯癫”而亡，是怎样的凄惨，声音颤抖道：“你，你真的下毒了？”

　　叶晨淡漠道：“我从不相信任何人。”

　　躲在后方通道处的白龙等人，纷纷苦笑，不管那些怪物们信没信，反正他们是信了。至少在岳恒和诸葛凡的眼中，叶晨一向都是很冷漠的人，此刻听了他的话，全身不寒而栗，不由怀疑昨天晚上的饭菜中，有没有也被下毒过……

　　叶晨看了看时间，淡漠道：“在一个小时内，如果没有带回500头丧尸尸体，你们就等着陪葬吧！”说着，将手中的药剂收进了裤袋中。

　　小黑知道叶晨是说到做到的人，苦笑了一声，转头看了一眼伙伴，用意识交流了一会儿后，一个个垂头丧气地离开了。

　　等它们走后，白龙等人才从通道里跑了出来，岳恒惊奇道：“你真的下毒手了？”

　　叶晨随意道：“你觉得呢？”

　　“十有八九……”

　　“这还用说，肯定下了，不然怎么知道哪些黑蛳虫身上会微微泛红？”白龙不以为然道。

　　叶晨看了他们几人一眼，没有说话，只是眼神中忽地泛起一丝悲哀，这情绪一闪而逝，很快就消失了。

　　“这些怪物怎么会说人话？”这时，一向沉默的莫枫突然开口道。

　　“真是一针见血！”白龙赞叹道。

　　叶晨斜了他一眼，懒得多说，转身走进了屋中。

　　白龙等人都没有追问下去，毕竟每个人都有一点小秘密，在末世里这么混乱的环境下，他们一行人没有相互残杀，反而坐在一起吃饭聊天，这就算很融洽了。

　　一个小时后，一大群怪物冲来，每个身上都背负了几头丧尸，丢在了研究所外。

　　叶晨清点了一下，不多不少，刚好500头，不由点了点头，旋即转头看向三尾银犬，道：“这一次看你们初犯，饶你们一次。”

　　“能将我们的毒解开么？”

　　“求你了！”

　　“我一看你就知道你是好人……”

　　一头头怪物央求了起来，吞噬了人类细胞的它们，语言能力不比人类差。


第四章 幸存者小队！

　　叶晨淡漠地看着众多怪物，道：“解药是不会给你们的，以后再有下次，绝不会再轻饶，反正，这世上黑蛳虫多得很，大不了再去抓一批。”

　　众多怪物不寒而栗。

　　“小黑。”

　　“恩？干嘛？”

　　“晚上来研究室一趟。”叶晨吩咐道。

　　三尾银犬身子向后一缩，警戒道：“要干嘛？”

　　叶晨似笑非笑，道：“今天你带头作乱，晚上让你品尝一下美味的药剂。”

　　三尾银犬全身寒毛乍起，泪流满面，周围的其他怪物纷纷同情地看着它。之前通过意识交流，小黑将自己的经历，通过画面传给它们看过了，就像在看电影一样，极为真切，它们也就知道那美味的药剂是什么……

　　这时，白龙等人从客厅中走了出来，看着满地的丧尸，一个个满面惊愕，旋即艰难地转过头看着叶晨，道：“这些，都是它们帮你猎杀的？”

　　叶晨点了点头。

　　白龙等人一个个头晕眼花。

　　老天！

　　一大群几十人之力，乃至上百人之力的彪悍怪物，竟然真的乖乖听话，帮叶晨击杀了500头丧尸，还将它们的尸体也带了过来。

　　看见它们听话地站在叶晨面前，一个个乖巧得像小猫一样，白龙等人几乎怀疑自己眼花了，看着叶晨的眼光中，带着古怪之色。

　　“将丧尸解剖了吧！”叶晨随口吩咐道，随后看向莫枫，道：“这有地下室车库吧？”

　　莫枫点了点头，“就在后面。”

　　“恩，小黑，你们晚上就睡在地下车库吧，现在还早，你们可以出去猎杀怪物了，记得不要偷懒！”叶晨随口吩咐道。

　　一群黑蛳虫泪流满面，简直没天理！欺诈童工！

　　抗议？

　　在叶晨淡漠的注视下，没有谁有那勇气。万一等下“赏赐”个什么“花葬”“月舞”之类的药剂，那就悲剧了。

　　看着一群怪物垂头丧气地离开，白龙等人纷纷傻眼。

　　叶晨没有留恋，转身走进了房间，白龙等人则老实地解剖着丧尸尸体，看着满地的断头尸体，惊惧地同时，心里极为兴奋，若是运气好，弄到一个中号基化肉，就等于得到了两瓶药剂，可以增加两人之力！

　　莫枫没有逗留，走进了地下室，改良着提取基化肉的仪器，使它的运转速度更快。

　　……

　　叶晨躺在沙发上，不知不觉睡着了，到了晚饭时才醒转过来，看了一眼外面的天色，起身走了出去，刚一来到厨房，便闻到一阵扑鼻的饭香，不由诧异。

　　走进了厨房，白龙，莫枫等人都在。

　　叶晨扫了一眼，旋即眼眸一亮，飞快走进了厨房，只见在炉灶边，一个美丽的倩影在烧煮着菜肴，脸上有两个浅浅的酒窝，嘴角挂着笑容。

　　叶竹转过身来，看见了叶晨，微微一笑，道：“你醒了，我准备做完饭菜之后去叫你的。”

　　叶晨看了一眼她的气色，关心道：“病好了么？有没有感觉不舒服？”

　　叶竹嘻嘻一笑，摇头道：“放心吧，我福大命大，绝不会有事的。”

　　叶晨一笑。

　　这一晚，灯光阑珊，在饭桌上，叶晨惦记着叶竹大病初愈，不停地给她夹菜，白龙则是夸夸其谈，大肆吹牛。

　　岳恒在旁边时不时讽刺一两句。

　　莫枫面无表情，如机械人一样吃着，吃完就走了。

　　诸葛凡满脸兴奋，待在这里的感觉让他忘却了失去家的痛苦，不停地听着白龙吹牛，时而大笑。

　　……

　　在研究所附近一栋大楼中。

　　灯光昏暗，七八个人坐在了一起，其中有老人，女人，还有小孩，只有三个成年男子，很显然，这是一支很脆弱的幸存者队伍。

　　一行人坐在灯光下，手里只剩下面包。

　　每人一块，还有一杯冷开水。

　　所有人默不作声地吃完，对视了一眼，便纷纷沉默了下去，各自睡去，只留下一个十几岁的少年值守夜班，而成年男子，则是睡觉，保持体力充足！

　　……

　　第二天，叶晨吩咐小黑，让它叫那68头黑蛳虫出去猎杀丧尸，然后带回研究所，而他便带着妹妹叶竹等人，四处寻找丧尸击杀。

　　由于超人模式已经可以开启，叶晨的胆子也大了不少，凭他如今41人之力，开启了超人模式后，便暴增到了820人之力！

　　在现阶段几乎无敌！

　　哪怕子弹都可以闪躲，接住，只有遇上一些大火力的科技武器才会被威胁。

　　叶晨带着一行人穿梭在街道中，小黑并没有离去，始终跟随在众人身后，担任保镖的作用，毕竟已经有68头黑蛳虫在为他击杀丧尸了，也不少小黑一个。

　　“吼！”

　　几头丧尸旁边大楼中冲出。

　　叶晨看都没看一眼，身后的白龙等人便已经冲了上去，将之击杀！

　　以前的时候，白龙，岳恒，诸葛凡等人，还无法正面击杀丧尸，只能躲在众人身后，有一种成为了累赘的感觉，而如今，一看见丧尸，便兴奋地扑了上去，暴力地将之斩杀，好像建了大功一样，心情舒畅。

　　“救命——”

　　突然，前方响起一声哭喊声。

　　叶晨等人纷纷一惊，旋即连忙赶了过去，顿时便看到在一条小巷中，有七八个人背靠背，围在一起，而在外面，四头丧尸正在逼近。

　　“小徐，小徐你怎么了，你睁开眼睛啊！”一个女子伤心的哭声响起。

　　却见那包围圈中，一个T血衫，牛仔裤的女子抱着一个少年，这少年胸口被击穿了一个洞，眼看是没有活下去的可能。

　　此外，在这包围圈中，还有一个老人，满脸沉痛之色。

　　而组成包围圈的是，是三个成年男子，还有一个女子，这女子上身迷彩服，身材妙曼，下身牛仔短裤，露出了一双修长的美腿，手中握着一柄西瓜刀，在对抗丧尸的时候，竟然丝毫不比另外三个男子差，反而神色极为镇定。

　　“没想到，这小巷里有四头丧尸！”一个男子脸色铁青。

　　“可惜没有手枪，不然就好解决多了，该死。”

　　“别说话了，阿凌，小心！”

　　几人说话间，一个男子手臂被丧尸抓伤，掉下一大块血肉。

　　叶晨等人体质都强化过，视力比这些人强很多，远远便看见了这一幕，而他们却还没有看见叶晨等人。

　　叶晨凝视了半响，眉头缓缓皱起，低声道：“白龙！”

　　白龙看了他一眼，领会了意思，手握消防斧，低喝一声，冲了上去，如今，他已经有11人之力，几个眨眼间，便冲到了这行人面前，消防斧快如闪电，几下子便将那几头丧尸劈翻。

　　那四个组成包围圈的人，纷纷满面错愕，看着突然冲出来，并迅速斩杀了丧尸的白龙，几乎不敢置信眼前这一幕是真实的，一个个瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿……”白龙摆了个帅气的姿势，看都不看那三个成年男子，对迷彩服女子笑道：“美女，有没有时间，咱们找个地方，好好畅谈下人生。”

　　“畅谈你妹啊！就知道泡妞！”岳恒从后面走来，闻言没好气道。

　　叶晨等一行人也走了过来。

　　“你们……”迷彩服女子等人愣愣地看着叶晨等人，有些迷茫，半响后，才回过神来，惊喜道：“你们也是幸存者小队？”

　　白龙点了点头，笑道：“没错！”

　　迷彩服女子迈前一步，道：“你们好，我叫夕香，是这个小队的队长！”说着，向白龙伸手握去。

　　白龙自然不会决绝，笑眯眯道：“我叫白龙，人称风流潇洒，英俊帅气的小白龙，你可以叫我龙龙，也可以叫我白白。”

　　“呕！”岳恒扶在墙边做干呕状。

　　叶晨等人嘴角微微抽搐，尤其是莫枫，虽然面无表情，额头上却凸起了几道青筋……

　　夕香错愕地看了一眼眼前这群人，有些哭笑不得。这时，身后的哭泣声响起，众人连忙抬头看去，便见那个少年已经断气，一个美丽娇柔的女子扑在他身上大哭。

　　一众人等都沉默了下来。

　　白龙干咳了声，道：“你们怎么会遇上这些丧尸的？”

　　夕香叹了口气，一双秀眉微微蹙起，道：“我们本来看这小巷里没丧尸，便走了进来，没想到突然闯进来了四头丧尸。”

　　“哎，不过还好，你遇上了我们，现在没事了。”

　　白龙轻叹一声，拍了拍她的肩膀，以示安慰。这动作落在岳恒眼中，不由嘀咕了起来。

　　“真是贱人！”

　　“趁机揩油！”

　　岳恒和诸葛凡鄙视地看着白龙。

　　“你们呢？”夕香飞快收起了眼中的哀伤，她不愿别人看见她哀伤的样子，因为她不想将哀伤传给别人，抬起头来，展颜一笑，好奇道：“你竟然可以一下子将这些强大的丧尸击杀，真是强大！”

　　白龙得意一笑，道：“还好还好，其实我没那么强啦，刚只是用了十分之一的力量而已。”

　　岳恒和猪哥凡一起翻了个白眼。

　　“美女，你们接下来准备去哪？”白龙假装随意地问道。

　　夕香叹了口气，道：“我也不知道，现在全世界到处都是怪物，没一个地方安全，你们呢？打算去哪？”她不愿叹气，可是却不由地叹气。

　　世界之大，竟无一个容身之所！

　　这是怎样的悲哀？

　　白龙挠了挠头，道：“这得问我们队长了，他去哪我们就去哪。”

　　“队长？”夕香眼中泛起一丝惊讶，在末世中，都是以强者为尊，谁强谁就是队长，率领队伍，在她的队伍中，因为她参加过警校，阅历和见识比普通人要丰富一些，因此成为了队长。

　　眼前这个帅气英俊的男子，刚才可以迅速击杀四头丧尸，竟然不是队长？


第五章 自杀！

　　“那请问你们的队长是……”夕香看了一眼墙边的岳恒，感觉有些不像，随后看向了诸葛凡，从这个少年略带稚气的脸上，也看出了没有领袖气质，不由将目光看向了后方的莫枫，叶晨身上，秀眉微蹙，在思考着哪一个才是。

　　白龙指了指叶晨，道：“这就是我们的队长。”

　　夕香不由仔细打量了一眼叶晨，只见这个男子约莫23岁左右，一头黑发随意披散，带着几分狂野不羁，英眉如刀，眼眸深邃，带着一种从容镇定和自信，鼻梁高挺，嘴唇微薄，极为帅气，全身带着冷漠气质，如孤寂的皇子，孤傲中带着几分忧郁。

　　饶是夕香见识了许多美男子，也不由失神了片刻，不过很快就反应了过来，毕竟，她还没有肤浅到以貌取人，微微一笑，道：“你好，多谢你们出手相救！”

　　叶晨微微点头，看了一眼那个手臂被抓伤的男子，只见他的脸色已经微微泛白，眼瞳中有一点点绿色光芒在逐渐增强，不由皱了皱眉，道：“他即将要成为一头丧尸，你们最好赶快将他击杀。”

　　众人一怔，纷纷看向了那个男子。

　　这个男子一头短发，相貌平平无奇，手捂着伤口，额头上冷汗淋淋，听见叶晨的话，不由抬起了头，见众人都在看着他，这原本熟悉而亲切的目光中，竟变得有些陌生了。

　　一颗心，就这样幽幽地沉了下去。

　　最孤独的时候，是不是独自一个人，被所有人抛弃？

　　“阿凌……”夕香轻唤了一声，眼中有一丝哀伤。

　　叫阿凌的男子苦涩地笑了笑，道：“我知道，趁我现在还没有丧尸化，你们动手吧！”他惨笑着闭上了眼眸。

　　当知道自己命运被注定了时，这是怎样的悲哀？

　　“不，不要杀他！”那扑在少年身上痛哭的女子听见了众人的话，连忙从地上爬起，冲到了阿凌的怀里，哭泣着对众人道：“求求你们，不要杀他，阿凌不会变成丧尸的，他绝不会的！”

　　众人纷纷沉默。

　　阿凌温柔地看着怀中的女子，心中一片温暖，凝视着这岁月中陪伴了许多日子的女子，过往的光阴在眼眸中掠过：

　　小学时一起逃课……

　　中学时送到她家窗边的白纸鹤……

　　高中时情人节给她的第一束野玫瑰……

　　那曾缭绕耳边的笑声，铭记在心的笑容，如浮光掠影一一闪过，心中有一丝沉痛，他轻吐了口气，随后，闭上了眼眸。

　　全世界都黑暗了下来。

　　半响后，才缓缓睁开。

　　坚毅地看了一眼怀中的女子，低声道：“保重！”一下子将她推开，身子向后一退，手中的西瓜刀飞快抹过脖子，倒地毙命。

　　众人看着这一幕，沉默了下来。

　　叶晨面无表情，虽然他有办法清理这男子体内的病毒，但是身边没有带热开水，白酒等辅助工具，也是有心无力。

　　这样的悲剧，在全世界每一个地方都有发生。

　　前一世，叶晨便失去了妹妹叶竹，所以清楚地知道失去最亲近人的那种痛苦。

　　但是，末世就是这样残酷。

　　那娇柔女子眼眸一黑，昏倒了下去，夕香大吃一惊，急忙扶住了她，查看了一下额头，见没有大碍，才松了口气，叹道：“也难为她了，一天之内，失去了弟弟和青梅竹马的男友，打击太大。”

　　叶晨看了他们一眼，道：“再过一个月，北京便会有军队组建基地市，你们可以前往，依靠基地市的话，生存的希望大很多。”

　　夕香等人一怔，彼此对视了一眼，旋即苦笑一声，道：“从这里到首都，路途那么遥远，只怕还没有到达，便中途死掉了。”

　　叶晨神色有些淡漠，道：“在丧尸的体内，有白色的血肉，羊脂一样，只要清洗一下就可以生吃，可以增加你们，我们能做到的就这么多了，你们好自为之。”

　　夕香奇道：“你们能这么强大，就是因为吃了这种东西吗？”

　　叶晨点了点头。

　　旁边，白龙错愕道：“你不是说这是秘密，不能透露出去么？”

　　叶晨淡然道：“在第一个月时，的确需要保密，那样我们凭借这个办法，可以飞速增加力量，远远超越其他人。可是下个月，等基地市建立后，那些军队都会接到一些研究所的通知，知道基化肉的秘密，到时这个秘密就不是秘密了，提早告诉他们也没什么。”

　　全世界掌控了这个秘密的人，除了叶晨之外，还有一些研究病毒的那群科学家的徒弟和朋友，假如只有一个人知道这个秘密，还可以凭此达到极强的地步，永远不告诉别人。

　　可是，如果有七八个，乃至几十个人都知道这秘密时，那么保密就是愚蠢的办法！

　　比如……

　　可以将这秘密，卖给军队，获得丰厚报酬和特等地位！

　　毕竟，你不说不代表别人不说，到时螃蟹被第一个人吃了，其余人手里保留的秘密也就变得一文不值了。

　　而且，叶晨之所以告诉夕香等人，还有一个原因。

　　到了后期，所有丧尸和怪物都诞生了灵智后，纷纷组建起了各自的势力，那个时候，就已经不是单独个人的战斗了，而是牵扯到了全人类的种族灭亡！

　　虽然叶晨不觉得自己是一个善良的人。

　　但是也不想身边的人都死光，地球人都只剩下无穷的怪物以及他和妹妹叶竹等人，那样再过十年，二十年，等他老了，还能在怪物中继续厮杀？

　　在末世里真正存活，安宁下来的唯一办法就是——

　　战胜一切怪物！

　　让地球重新成为人类的天下！

　　这也是叶晨打算加入军队的缘故。

　　凭他们这一行人如今的力量，在这场末世中，属于“将军”！而其余人，便是“兵”！人类种族就是大国！

　　人类大国！

　　怪物大国！

　　黑暗生物大国！

　　当面临大国灭亡的战争时，一个将军再强横，能击杀多少敌人？他必须得让手下的“兵”也强壮起来！

　　只有团结才有力量！

　　何况，叶晨凭借末世里生存十年的记忆，丝毫不怕将基化肉的秘密告诉了别人，便会被这些人追上，对自己造成威胁。

　　让两个人团结，用情感！

　　让十个人团结，用的就是利益！

　　全球幸存者一共十多亿，完全可以用利益，将他们团结在一起，化为手中的兵器和力量，这是古代每一个帝王统治国家的办法！

　　像夕香这样的普通幸存者，只能在末世中苟延残喘，若是知道了哪里有一点点利益，都会独自占领，过着没有未来，没有希望的日子。

　　活一天算一天。

　　说不定哪天就死在丧尸手里了。

　　而叶晨这一行队伍，却极为强大，完全可以击杀普通丧尸，根本就不需要苟延残喘，以“活一天算一天”为目标，而是以将怪物全部击杀为目标！

　　毕竟，陆地上怪物若是一直那么多，等几十年后，他们都老了，一样会死，只是活的久了一点而已。

　　且不说为了全人类，单单为了自己以后的未来，叶晨也绝不允许在老年身体衰退时，被怪物击杀这样的情况发生。

　　因此，全人类都是他的工具。

　　击杀怪物的工具！

　　在无法威胁到自己的情况下，完全可以适当地帮助一下这些人。

　　“这里有怪物要来了，我们走吧！”叶晨脚掌忽然感觉地面在微微颤抖，不由皱了一下眉头道。

　　夕香等人怔了一下，顿时脸色苍白了下来，眼中有难以掩饰的惊慌，他们清楚，怪物比丧尸要强大得多，远不是他们可以抵抗的存在。

　　“怎么办？”

　　“躲在哪？这些怪物的鼻子灵得很，上次就差点……”

　　几人乱成了一团，求助地看着叶晨等人。

　　叶晨却没有去看他们，面色凝重，抬头看着上空，只听“轰隆”一声，不远处响起一栋建筑物倒塌的声音，紧接着，外面的地面轻微一颤，一头极为庞大的身影，缓缓走到了小巷口，抬起了暴戾的眼眸，冰冷地看着叶晨等人。

　　这头怪物身高四丈，有三层楼房那么高，全身毛发茂密，爪子锋锐，眼眸呈血红色，两根森白的獠牙从上颚垂下，有三米长，极为恐怖。

　　这是一头虎族怪物！


第六章 血齿虎！

　　虎有许多种族分类。

　　如华南虎，东北虎，白虎等等。

　　随着病毒的感染，老虎进化出了许多新的种族，例如眼前这一头，名叫血齿虎！

　　“需要帮忙吗？”小黑的意识传递进叶晨脑海。

　　“这不是你可以对付的。”叶晨看着缓缓走过来的血齿虎，眉头皱了起来，他隐约记得，在第二个月里，血齿虎似乎达到了500人之力左右，在前阶段，也只有一些强力的科技武器，才能够将之击杀。

　　“怎么办？”夕香脸色惨白，颤抖地道。任谁看到一头三层楼高，煞气惊人的怪物，都会吓得手足皆软。

　　叶晨凝重道：“你们先走！”

　　“你呢？”

　　“难道你要一个人对抗这头怪物？”夕香等人大吃一惊。

　　“少废话！”叶晨挑了挑眉，道：“不想死就快点滚，省得碍手碍脚！”

　　夕香窒了一下，以她的貌美，还是第一次被人如此粗鲁地当面说“滚”，不过她也明白叶晨是故意这么说的，目的是为了让他们早点离开。

　　“走吧！”

　　“快点！”

　　白龙等人连忙催促，待在一起的时间长了，他们知道叶晨是觉得这次可能没有余暇去照顾他们，才会发脾气让他们离开。

　　“哥，你小心，一定要活着！”叶竹哀婉地看了叶晨一眼，便跟着众人一同向小巷的另一边冲去，她知道在这里不但帮不上忙，反而还会成为拖累。

　　那头血齿虎见眼前的食物竟然要逃跑，眼眸中顿时泛起了熊熊怒火，咆哮一声，虎威四射，身子一跃，便跳到了五六层楼的高度，如狮子搏兔一样，向叶竹等人扑去。

　　“找死！”叶晨眼眸一冷，低喝一声，体内沉睡的超人基因瞬间被激活，进入了超人状态中，额头上伸出一对触角，如恶魔一样。

　　脚掌一跺地面，叶晨的身子如火箭一样向上冲去，一下子冲到了血齿虎的下腹，双手探出，抓住了它肚皮上的柔软毛发，暴吼一声，向下摔去！

　　在半空中无处借力，靠的就是腰部力量。

　　血齿虎冷不防这一个蝼蚁大小的生物，竟然有如此蛮横的力量，大吃一惊，还没有反应过来，便身不由己地被一股大力带动，抛向了地面。

　　不过它反应极快，刚一落地，便四爪着地，前肢微曲，猛地跃起，扑向了从半空中还未降落到地面上的叶晨。

　　叶晨冷哼一声，手中的消防斧向地面飞速扔去，在脱手的刹那，连忙将它抓住，身子被消防斧带得向下飞速落去，险险地避过了这一击虎扑。

　　若是命中，哪怕是以叶晨820人的体质，也承受不起，不死也重伤。

　　一头血齿虎虽然只有500人之力，可是人类战士起码需要600人之力，再加上丰富的战斗经验，以及一身强大的防具和武器，才能够有机会将之斩杀！

　　论防御——

　　500人之力的血齿虎，皮肉便比达到了820之力的叶晨都要强！

　　论攻击——

　　血齿虎的爪子，死铁断金，远不是消防斧可以媲美的。

　　叶晨的唯一优势，便是超越了血齿虎300人的力量，最大的弱势，便是武器不行！

　　噗嗤！

　　叶晨向下坠去时，身影还没完全落地，脚尖便轻轻一点，冲向了血齿虎，手中的消防斧在它最柔软的肚皮处狠狠劈出，顿时，如砍在了一面坚韧有弹性的牛皮上一样。

　　咔嚓！

　　消防斧折断。

　　这一斧，连血齿虎的皮肉都没有切开，只是刮下了几根虎毛。

　　叶晨皱了皱眉，还未落地，便看见一只巨大虎爪拍来，连忙伸手一抓血齿虎的肚皮，借着毛发向前一推，身子向后移去，险险地避过了这一击。

　　嗖！

　　背后忽然一阵破风声响起，后背心一痛，如被鞭子抽中了一样，火辣辣一片。

　　叶晨的身子不由自主地向前飞去，落在了地面上，转头看去，血齿虎扑落下来，巨大的身躯遮蔽了天空，好像天塌下来了一样。

　　叶晨眼中煞气一闪，一个箭步冲出，掠到了血齿虎身后，一下子抓住了它的尾巴，暴吼一声，如蛮牛拉车，向前一步迈出！

　　吼！

　　血齿虎的庞大身躯被他硬生生拽得后退了一步！

　　嘭！嘭！嘭！

　　叶晨一连踏出七八步，每一步落下，都会在地面留下一个脚印，那血齿虎也被拽得向后滑出了七八步，愤怒地狂吼。

　　“死吧！”

　　叶晨眼眸冷冽，忽地一下子放开了血齿虎的尾巴，翻身进行了一个超短距离冲刺，凭强大的瞬间爆发力，一下子将速度飙升起来，跳起来两只脚踹在血齿虎的屁股上。

　　嘭！

　　狂猛地力量宣泄在血齿虎身上，它原先拼命抓住地面，向前爬去，却不料背后突然被松开，这感觉就像拔河时对手你正在出力，对手却突然松开了绳子一样，身不由己地向前倾倒。

　　但以它的神经反应速度，很快就反应了过来，连忙止住了前倾之势，正欲转身击杀地方，却突然感觉屁股上传来一股大力，嗖地一声，便被踹飞了七八丈远，在地上滚了三四个跟头，极为狼狈。

　　叶晨没有半分停留，飞快冲了上来，一下子抓住了一只巨大虎爪，暴吼一声，抱了起来，身影一转，将它的身体扯了起来，抱着转了几个圈。

　　血齿虎的庞大身躯在这狭窄的小巷里完全伸展不开，将两旁的墙壁撞碎，一阵头晕眼花，最后便被叶晨抛上了高空，嘭地一声，坠落了下来，将地面砸出一个大坑，身体微微抽搐。

　　……

　　小巷外，叶竹和夕香等人躲在一个角落。

　　“他不会有事吧？”夕香担心地道。

　　“应该没事。”白龙看了一眼叶竹，镇定地道，只是眼中的担忧出卖了他。

　　就在这时——

　　轰！

　　一声大响从小巷里响起。

　　众人纷纷一惊，侧目看去，屏住了呼吸。

　　片刻后，一阵脚步声从小巷里走出，一道消瘦的身影出现在了众人眼帘，黑衣黑发，神色冷漠，正是叶晨。

　　“哥——”叶竹喜极而泣，一下子便扑了上去。

　　其余人等纷纷松了口气。

　　“那头怪物呢？”白龙连忙问道。

　　叶晨淡漠道：“死了。”

　　“什么！！”

　　夕香等人几乎怀疑自己听错了，震惊地看着叶晨，刚才那头虎怪身为老虎进化而成的怪物，绝对是目前为止陆地怪物中的顶尖级存在，可是面前这个冷峻的青年，竟然将它击杀了！这简直就是不可思议！

　　叶晨看了一眼天色，见到了中午时刻，便看着夕香等人，道：“就此告别吧！”

　　夕香等人一怔，旋即苦笑一声，他们也知道，以叶晨等一行人的力量，绝对不会带上他们这群累赘，能够在关键时候救济一下，已经算仁至义尽了。

　　“下个月我们会去北京，如果你们也去基地市，到时再见。”叶晨转身走进了小巷，挥了挥手，留下一段话。

　　若是在后期，他在野外遇上了这样的队伍，绝对不会去理会，因为那个时候，食物极为稀缺，人吃人已经很普遍。

　　而前期，还是有一些善良的人，毕竟这是一个过程，需要慢慢经历，不是说一开始发生了末世，所有人就残暴了起来。

　　白龙依依不舍地看了夕香一眼，垂头丧气地跟着叶晨走进了小巷里，只留下夕香等人站在那里，望着他们的背影，沉默了下来。

　　“走吧！”过了片刻，夕香深吸了口气，随即平淡地道。

　　“去哪？”

　　“北京！”

　　……

　　“哎，真可惜，居然分别了。”白龙一步三回头，颇为不舍。

　　岳恒笑道：“你可以追上去嘛！”

　　白龙瞥了他一眼，哼声道：“我是何等人，从前只有美女追我的份，女人有什么了不起，我要多少有多少……咦，叶竹你干嘛？啊，我不是说你，不要……”

　　……

　　接下来，一行人继续开始猎杀丧尸，叶晨让小黑拖着血齿虎的身躯回到了研究所，将它放置在了地下车场，只要等黑蛳虫达到50人之力，就可以操控这头血齿虎了，到时将会有一头500人之力的打手！

　　到了傍晚时分，一行人回到了研究所。

　　这一天，大家一共猎杀了400头丧尸，其中还有一些丧尸犬，丧尸蚂蚁，丧尸蚊子，丧尸苍蝇，丧尸蟑螂等等，这些都在小黑操控的三尾银犬爪下被分尸。

　　一共提取了100块左右基化肉，都是小号，其中只有一块是中号。

　　这主要是叶竹出手采集的效果，若是叶晨或白龙等人，比例只有10:1，能够提取到50块基化肉就不错了，所有人不得不感叹，这东西得靠人品。

　　“哥，为什么这么多怪物都听你的话呀？”吃完饭后，叶竹走到窗边看着夜空的叶晨身边，好奇地道。

　　叶晨转头看了她一眼，眼中有柔和之色，道：“这些怪物其实都已经死亡，操控它们的是它们头颅里的一种名为黑蛳虫的怪物。”

　　“黑蛳虫？”叶竹诧异道：“还有这样的虫子，居然可以操控别人身体。”

　　叶晨笑了笑，世界之大，无奇不有，若不是科学家验证，谁能知道一只小蚂蚁可以举起自身400倍的东西？

　　“可是……”叶竹奇怪道：“你怎么可以操控这些黑蛳虫呢？听他们说，昨天这群黑蛳虫差点叛变，最后因为你在它们体内下了毒，才镇压住了它们。”

　　叶晨摇头道：“其实并没有下毒。”

　　“哦？”叶竹怔了一下，旋即明白了过来，眨了眨眼睛，笑道：“那你就是在骗它们？”

　　叶晨点了点头。

　　对于莫枫等人，他可以不解释什么，但对于妹妹，他却没有什么话会隐瞒。

　　“那你怎么知道黑蛳虫身体会泛红，这难道不是下毒导致的？”叶竹奇道。

　　叶晨笑了笑，道：“自然不是，黑蛳虫只要进入情绪激动的状态，身体就会泛红，这是自然现象。”

　　“那它们怎么认为是中毒导致的？”

　　“很简单，比如说我们，你也不知道自己身上有多少骨头，有多少脉络，它们对各自的身体也不是完全了解，在那种情况下，自然会错误的认为是中毒了。”

　　“不过，有了这一次警告，我已经让莫枫在它们体内悄悄注射了一种药剂，下次等它们明白被耍了后，也有东西压制了。”


第七章 疯狂提升！

　　轰隆隆~~~

　　研究所外，响起一阵铁蹄声，似万马奔腾，百兽齐冲，声势极为浩大，惊动了研究所里的众人。

　　“怎么回事？”

　　“怪物来袭击了么？”

　　白龙，岳恒等人纷纷走出了卧室，一个个惊疑不定。

　　这时，叶晨和妹妹叶竹一同走出了房间，看了众人一眼，见白龙，莫枫等人都被惊动，示意不要惊慌，神色如常地走向了研究所门口，抬头看去。

　　月辉洒落，研究所外面匍匐着几十头巨兽，其中体积最庞大的有紫极魔牛，金羽冠赢等，而体积最小的，如变异蚂蚁，丧尸蚂蚁等等。

　　全球不但人类70%成为了丧尸，动物中也有70%成为了丧尸！

　　因此，进化的动物和人类，在后期几乎属于亦敌亦友的关系，任何一个势力快要被黑暗生物消灭了，另外一个都会帮忙。

　　唇亡齿寒！

　　扑扑扑……

　　许多体格庞大的怪物，纷纷将身子一抖，便将身上的丧尸尸体甩了下来，堆得遍地都是。借着月辉的照耀，叶晨粗略地看了一眼，大约有300具尸体，不由微微皱眉。

　　“还有呢！”小黑的声音在叶晨脑海里响起，它嘿嘿一笑，道：“你看看这些怪物后面。”

　　叶晨走出了研究所，绕到怪物后面看去，顿时便看见了许多巨大木垫，上面堆积着如山的丧尸尸体，木垫用绳子串着，捆绑在了这些怪物脖子上，一路拖了回来。

　　叶晨计算了一下，起码有2000具尸体，其中丧尸犬，丧尸蟑螂，丧尸鸡，丧尸蛇等动物都有，不过大多数还是丧尸人。

　　“不错！”叶晨微微点头。

　　一共68头怪物，平均都有60人之力，每头击杀40只丧尸，加在一起就有2000多头了。

　　“以妹妹的提取基因，为二分之一，这近乎2500头丧尸里，大约一共可以提取到1200块基化肉，中号基化肉的提取比例是100:1！一共可以提取12块中号基化肉，甚至还有可能从丧尸牛体内，提取到大号基化肉，一块就等于20瓶药剂，等于20人之力！”

　　叶晨心中振奋。

　　这时，白龙等人也小心翼翼地走了出来，看见面前堆积如山的尸体，一个个目瞪口呆。

　　“这么多，怎么会拖回来的，难道有人类在帮助这群怪物？”白龙错愕道。

　　叶晨微微一笑，以黑蛳虫的特殊能力，随便一头附身在一个丧尸人体内，操控人类的尸体，去寻找一些绳子和木垫并不困难。

　　黑蛳虫，完全就是一个全能型队伍！

　　只要给它各种类型的尸体就可以。

　　面对群攻，就靠紫极魔牛的冲锋！

　　面对飞禽，就靠青蟒的毒液！

　　面对地形狭窄的地方，就靠变异蚂蚁！

　　侦查就靠金羽冠鹰！

　　这样的一支怪物队伍，简直就是恐怖到无敌！

　　最重要的就是，这群黑蛳虫的智力都极强，并不比人类差，哪怕是遇上比自己强大的敌人，也会施展各种诡计。

　　“不错！”叶晨转头看着走过来的三尾银犬，道：“下次好好努力，考虑给你们好东西！”

　　“好东西？”三尾银犬的眼眸一亮，道：“是解药吗？”

　　“到时就知道了。”叶晨没有多说，对旁边的白龙，岳恒，诸葛凡三人道：“你们将这些尸体解剖了，叶竹来提取基化肉，莫枫负责清洗和提炼，等一切解决后，小黑，你们将没用的尸体拖远点的地方丢掉。”

　　众人没有任何异议。

　　经历了一个多月，待在叶晨身边，每个人都见识了血腥，对于内脏，肠子等器官都已经习以为常，虽然依旧有一点不适，可是一想到它们体内的基化肉，便一个个兴奋了起来。

　　2000多头啊！

　　这一下子得增加多少力量？

　　叶晨交代完毕，便转身走进了研究所，休息去了，众人也没有阻止，知道白天他和血齿虎一战，消耗了极多体力，而且，这么多丧尸尸体也都是叶晨通过这些怪物弄来的，他们只是负责解剖而已，又不耗体力，又没有危险，何乐不为？

　　凌晨，平时这时大家都在睡眠，可是如今却点着灯，一个个兴奋地解剖着丧尸的尸体，偶尔累了，一看见旁边提取出的一大桶基化肉，便全身充满了力量。

　　偶尔有怪物被吸引了过来，也纷纷死在了小黑等人手下，它们一群怪物加在一起，哪怕是遇上一头血齿虎，也可以击杀，毕竟，蚁多咬死象，当然，代价也会极大。

　　接下来的日子，叶晨等人依旧每天都在居住的小区等低级丧尸和怪物出没的地带猎杀，而别的地方，便交给了小黑等一群怪物。

　　七天后！

　　一处居民小区，绿荫草坪上。

　　噗嗤！

　　一头丧尸的头颅爆炸开，身体应声而倒。

　　叶晨抬头看了看天色，乌云遮蔽，眼见一场大雨要来，道：“时候也不早了，今天就到此为止吧！”

　　白龙等人点了点头，都没有意见，纷纷解剖了周围地面上倒下的尸体，将基化肉提取了之后，便离开了小区，前往了研究所。

　　在陆地上的众多地方。

　　居民小区属于比较低级地方，只有一些丧尸人和丧尸犬等怪物，很少会出现强大的紫极魔牛，魔风犬等动物，对叶晨等人完全构不成威胁。

　　而动物园等附近，属于极为危险的地方，丝毫不亚于农村和平原。

　　很快，一行人便回到了研究所。

　　“我先洗澡，别和我抢浴池！”

　　“凭什么！”

　　“好！那就按老规矩办！”

　　白龙和岳恒针锋现对，眼眸中迸射出火花，各自退后一步，面色凝重，道：“一！二！三！”

　　“出！”

　　“布！”

　　“石头！”

　　白龙哈哈大笑，道：“我赢了，小样。”说着，转身走向了浴池，却见门已经关上了，不由错愕道：“谁在里面？”

　　旁边的诸葛凡小声道：“在你们猜拳时，叶大哥进去了。”

　　“靠！”

　　“这卑鄙的家伙！”

　　晚饭时候——

　　一行人围绕桌边井井有味地吃了起来，这几天里打劫了好几个超市，将里面能吃的东西都刮搜了过来，还可以支撑很长一段时间，而且，研究所有冷藏库，使东西的保质时间增长了许多。

　　“今天收获不错，小枫啊，最近基因提炼仪器修改的怎么样了。”白龙夹起一块煎蛋井井有味吃了起来。

　　“还行！”

　　“提升了多少速度？”

　　“基化肉足够的情况下，一个小时产量60瓶！”

　　“哇靠，那不是一分钟就一瓶了，这么快！”

　　“恩！”

　　“不愧是博士，厉害！”

　　“恩！”

　　“靠，你不会学我谦虚点啊！”

　　“……”

　　吃完饭碗后，约七点左右，小黑等这时又带着大批的丧尸尸体回来，叶晨等人纷纷换上脏衣服，开始去解剖。

　　到了凌晨时解剖完，再睡觉，每天都重复着这些事。

　　经过了这一个星期的提升，众人都有了很大的提升，毕竟有68头超级强大的怪物在帮忙猎杀丧尸，想不快都不行。

　　叶晨体质102人之力，属于10级新人类！

　　叶竹86人之力。属于8级新人类。

　　白龙61人之力。

　　岳恒58人之力。

　　莫枫95人之力。

　　诸葛凡52人之力。

　　除此之外——

　　黑蛳虫也纷纷得到了提升，平均每头达到了20人之力，小黑达到了70人之力，操控着血齿虎的身体战斗。

　　每头死尸，操控的时间有限。

　　例如一头丧尸，才6人之力，肉体很快就会腐烂，一旦腐烂，体内的各大系统也都会破损，就无法再操控了，而体质强大的尸体，操控的时间就久一点。

　　像那头三尾银犬的尸体，达到了120人之力，皮肤饱满，血肉里精气旺盛，哪怕一个月也不会腐烂！而这头血齿虎的身体就更强壮了，可以使用两三个月。

　　随着整体实力的增加——

　　普通六人之力的丧尸人体内的基化肉，已经满足不了叶晨等人需要了，哪怕喝一百瓶，也无法提升一丁点力量，只有去击杀上百人之力的强大怪物，才能继续提升。

　　灯光下，叶晨拿着一份地图仔细查阅了起来，这是另一座城市的地图。

　　“从这里走的话，到这里一共要走六天左右，这是最快的捷径了。”叶晨看着地图上标注的一个红色地方，那里写着“茅山”两个大字。

　　“若没有记错的话，在茅山上的一个华阳洞中，有一个史前文明遗迹，可以从里面获得符文之力，制作武器！”

　　叶晨心中沉思。

　　从击杀血齿虎时，他就感到了没有兵器的窘迫，虽然目前为止，以他开启超人状态后2000人之力的恐怖暴力，完全可以击杀任何怪物。

　　但是一旦过了超人状态，就是危险期！

　　这个时候，本身的实力必须得强，否则一样会有生命危险！

　　要制作武器的话，注射了符文之力，才会更加坚硬，不容易折断。

　　符文之力。

　　这是史前文明的一种力量。

　　随着末世的发展——

　　后期会有许多史前文明被挖掘出来，里面隐藏了许多宝藏，还有死亡的陷阱，这个得看个人的运气了。


第八章 史前文明！

　　文明！

　　是一个种族的财富！

　　在史前，1亿9960万年前，有侏罗纪时代，这是一个恐龙纵横的时代，恐龙是大地上的霸主，称为恐龙文明！

　　侏罗纪更遥远的时候，还有许多文明，这些文明都太久远，以至于以人类的科技文明都无法探查出具体情况。

　　地球诞生一共46亿万年，无数的文明在这片土地上复兴和毁灭，一个一个的文明消失在了时间的河流中，在悠远的历史河流里，泛不起一个浪花。

　　据叶晨所知，符文文明便是侏罗纪之前，一个极为遥远的文明！

　　在符文文明里遗留下的宝藏中，可以寻找到符文之力，以及许多远古时期的修炼功法，还有强大的冷兵器！

　　叶晨的幻影十刀，便是在一座中级史前文明遗迹中获得的，属于“将”级上阶的功法！

　　按照符文文明里的功法等级规定，一共分为：兵级！将级！帅级！帝级！

　　每级分上，中，下三阶。

　　据说——

　　道士的始祖，便是得到了符文文明的遗迹，最终开辟了道士教派，许多道士抓鬼时使用的符文，都是从那道士始祖手中流传下来的，虽然看上去像蝌蚪文，实际上却有极大含义，可以镇压鬼怪，当然，真正带有镇压神鬼的神奇符文，已经消失在了古代，如今的这些道士，多半都是装神弄鬼。

　　也许……

　　许多时光后，人类也灭亡了，那么遗留下来的电脑，大炮等这些人类智慧的结晶，都成为了人类文明遗留下来的财富，而太极拳，国术等等武功招式，也成为了修炼功法，被后来的新生的文明所运用，学习。

　　虽然，如今茅山的华阳洞，已经成为了旅游名景，里面人来人往，都没有发现什么遗迹，但是叶晨知道，隐藏在那里面的史前文明遗迹，被匿藏在了异次元界，只有通过特殊的方法，才能够开启遗迹大门，进入里面寻宝。

　　符文文明！

　　这是一个比人类文明还要发达许多倍的文明时代！

　　因此，以人类文明的科技力量也无法找到藏匿在异次元中的符文遗迹，毕竟，符文文明的超前程度，已经达到了“能量物质转换”的程度，远远超过了人类文明的科技力量。

　　在目前——

　　人类只是理论上，可以进行物质能量转换，但经过了许多次反复试验，一直无法成功。

　　所谓的能量物质转换，就是将物质，转换成能量。如将一栋大楼，转换成几个简单的能量数据，随身就可以携带，这是何等神奇？

　　实际上，在电脑里面，已经可以这样转换，例如输入一片简单的程序文码，就可以制造出各种精美图片，而这些图片，网页等，都是开机时看到的那些数据编写而成，这就是一种“数据物理化”的科技境界！

　　再举个例子。

　　人类将食物吃进肚子里，就转化成了能量，供人类运动使用，这也是一种“能量物质转换”的科技，目前人类只是在理论上有希望成功，实践研究尚处于初级阶段，距成功不知道还要多久……

　　可是早在许多亿万年前，便已经有文明达到了这种程度，可想而知，他们留下来的遗迹会有多么高级？

　　——起码相对于人类目前的文明而言，是极为高级！

　　因此，叶晨必须得到不可，这对于他往后的发展，有着至关重大的作用。

　　“一定要得到……”叶晨躺在了床上，揉了揉太阳穴，最后昏昏睡去。

　　……

　　次日，叶晨一大早便起床。

　　天刚蒙蒙亮，叶晨悄悄来到地下车库，叫醒了睡眠中的小黑，坐在它的虎背上，离开了研究所，向野外奔去。

　　“这么早叫我起来干嘛？”小黑不满地嘟囔道：“你那些伙伴呢，怎么一个也没看见。”

　　“去郊区！”叶晨吩咐道。

　　“去哪干嘛？”

　　“我要抓一头蝶怪！”

　　叶晨已经打算好了，在启程前往茅山的华阳洞时，先让妹妹叶竹也觉醒成为超人战士，以她如今八级新人类的体质，再加上这一个半月来，每天解剖丧尸的锤炼，意志力也锻炼得无比强大，有八成希望可以融合怪物基因，成为超人战士！

　　那样，她的安全有多了一份保障，叶晨也放心一些。

　　对于叶竹应该融合哪种怪物基因才好，叶晨心里早有了打算，为了不冒险，他并没有选择脾气暴戾的怪物，而是选择了比较温顺，而且又有强大能力的蝴蝶！

　　蝴蝶！

　　天赋能力：飞翔，伪装，追踪！

　　在遭遇敌人时，蝴蝶会排放臭气，散发出极为强烈的恶臭味道，迫使敌人退去，属于自卫的一种手段。并且，进化后的蝴蝶怪物，可以随意改变翅膀的颜色，极为擅长伪装，虽然没有达到变色蜥蜴那种浑然一色的程度，但是瞒过普通怪物却不难。

　　最后一项，追踪！

　　蝴蝶可以在敌人身上留下蝶粉，哪怕相隔再远，也可以寻找到敌人。

　　这三项天赋能力，都有各自的特色，涉及了三个领域，但尽管如此，依旧不是叶晨真正选择它的缘故。

　　叶晨之所以选择蝴蝶——

　　是因为当蝴蝶超人达到了五阶巅峰后，一旦突破，就会进化成另一种极为强大的生物，称为凤仙鸟！

　　凤仙鸟的战斗力极为恐怖，甚至可以和传说级的朱雀，火凤等彪悍的超级怪兽抗衡！

　　吼！

　　一头通体赤红，没有半根毛发的丧尸犬，从一个小巷里冲了出来，悍不畏死地扑向了叶晨，饿得发疯的它完全被食欲所操控。

　　“愚蠢！”叶晨冷哼一声，端坐在血齿虎背上，只见血齿虎身子一跃，便避开了这头丧尸犬的攻击，手中的利爪狠狠一撕，那头丧尸犬的胸口便被扯开了一条大血口，内脏等器官哗哗落下。

　　血齿虎低吼一声，转身虎尾一甩，抽在了这头丧尸犬的头上，强大的力道使丧尸犬一阵头晕眼花。

　　噗嗤！

　　血齿虎飞快撕下了它的头颅，叶晨身影一跃，轻飘地落下，手中消防斧几个舞动，便切开了丧尸犬的肚皮，在里面查看了一下，并没有基化肉，才脚步一跺地面，翻身落在了血齿虎背上，继续前进。

　　一路上，遇上了许多丧尸，纷纷被血齿虎击杀！

　　只有丧尸，才会嗅到血气，就会不顾一切地扑来，若是正常的进化型怪物，除非极为饥饿，否则一看见血齿虎，都会吓得远远跑开。

　　没过多久，在血齿虎的高速奔跑下，叶晨来到了郊区地带，顿时便看见四周地面，到处都有丧尸尸体，还有许多变异蚂蚁，蚊虫，蟑螂，魔风犬等动物的残骸，显然都死在了大片丧尸的群攻下。

　　叶晨从口袋里拿出一小袋糖果，用打火机点燃塑料袋，使里面的糖果飞速融化，他将糖果放在了一块岩石上，随后带着血齿虎一同埋伏在旁边的大厦中。

　　静静等待。

　　时间一分一秒过去……

　　十分钟后！

　　呼！

　　一阵狂风掀起，巨大的阴影笼罩了地面，一头极为庞大的身影，从天而降，翅膀极大，如两扇门板一样，五彩斑斓，花纹美丽，乍一看去，翅膀上仿佛绣刺着一个巨大的眼睛，极为恐怖，仔细看去才知道这只是天然的花纹。

　　而这一对美丽宽大的翅膀，便插在了一只小狗大小的蝴蝶身上，这蝴蝶怪落在了岩石上，警惕地看了看四周，见没有危险，才低下头贪婪地看着糖果，扑灭了火焰后，趴下去舔了起来。

　　好机会！

　　叶晨眼眸眯起，微一招手。

　　嗖！

　　血齿虎的身体如离箭之弦，瞬间发射了出去，虽然相隔千米，但依旧只是一个眨眼间不到的时间，便扑到了这只蝴蝶怪面前。

　　本来——

　　以这头蝴蝶怪的神经反应速度，若是遭遇敌人袭击，足以反应过来，迅速起飞逃走。可是，血齿虎的体质，足足有500人之力，瞬间爆发的速度比蝴蝶的神经反应速度还要快一步，因此，这头蝴蝶怪尖叫一声，翅膀刚扇动起来——

　　噗嗤！

　　虎爪从天而降，一下拍落！

　　两对美丽，绚丽的翅膀，立刻被洞穿，折断在了地上，而蝴蝶怪的身体，也被爪子边摩擦了一下，柔软的身体顿时被撕开了一道血口。

　　如今1H2级的蝴蝶怪，大部分只有50人之力，完全不是血齿虎的对手。

　　叶晨身子一闪，便从大厦里窜出，千米距离只花了三秒钟便达到，看了一眼遭受了血齿虎一击，已经受了重伤的蝴蝶怪，手掌一提，抓起它的翅膀，翻身跳上的血齿虎的背上。

　　“现在去哪？”

　　“回去！”

　　血齿虎摇晃了一下硕大的虎头，转身向来时的街道走去。

　　就在这时——

　　沥沥沥……

　　许多细碎摩擦声响起，从远处疾速而来，好像有许多怪物，向这里爬来了一样，听得让人头皮发麻。

　　叶晨转头看去，不由倒吸了口凉气。


第九章 蝴蝶超人！

　　只见在远处的各栋大厦中，冒出了许多黑色身影，均是一头头丧尸蚂蚁，密密麻麻，大约有十几万只，一眼看去，仿佛黑色的海潮一样涌来，令人惊秫。

　　“跑！”

　　叶晨微微变色，低喝道。

　　小黑看见了这么多丧尸蚂蚁，也吓了一跳，别说血齿虎有500人之力，哪怕是有1000人之力，面对十几万头丧尸蚂蚁，一旦被包围上来，就是死无全尸的下场。

　　嗖！

　　血齿虎四腿微曲，猛地向前冲去，身影一晃，便在街道尽头，几个奔腾，便消失在了这片地带，而这时，那群丧尸纷纷涌到了那还未完全融化的糖果处，贪婪地争抢着。

　　“好险！”

　　叶晨坐在虎背上疾驰，耳边只剩下呼呼风声，想起刚才那骇人的一幕，仍然心有余悸，蚁兽潮是最为恐怖的几个灾难之一，所过之处，尸横遍野，哪怕是体质远远超过它们的人，也不敢在十几万的蚁兽潮中冲杀，一不小心被牵绊住，立刻就会被淹没得尸骨无存。

　　前一世，叶晨见过的最大规模的蚁兽潮，数量多达数亿，在一头蚂蚁王兽的指挥下，进攻一座10级的顶尖基地市，展开了殊死搏杀。

　　在那一场战争中，死伤无数，哪怕是超人五阶的巅峰强者，也陨落了许多，场面宏伟得可怕，最后还是投射了极大分量的核武器，才将蚁兽群炸开一条通道，最后在另外几个联盟基地市下，才艰辛地获得了战争的胜利。

　　半个时辰后，血齿虎背着叶晨回到了研究所。

　　叶晨身子一跃，从虎背上轻飘落下，手里提着那头奄奄一息的蝴蝶兽，走进了研究所内，这时，白龙，岳恒等人都已经起来了，在刷牙洗脸。

　　“咦？”白龙惊讶地看着叶晨手中的蝴蝶兽，道：“你这么早就出去了？”

　　叶晨四处看了一眼，随口问道：“叶竹呢？”

　　白龙一指厨房，道：“还在做早餐呢。”

　　“哦。”叶晨点头，转身走进了地下室，顿时便看见莫枫正在研究着什么东西，便走了过去，将蝴蝶兽放在了他的工作台上，偏头看了他一眼，只见他手里拿着一个试管，在往里面添加一种白色液体。

　　咝咝！

　　白色液体刚一加入，试管里原有的蓝色液体，便如白水一样沸腾了起来，紧接着，迅速地平息了下去，颜色也变成了黑色。

　　莫枫皱了皱眉，将瓶子盖上，随手丢进了旁边的垃圾桶，转身看了一眼那头蝴蝶兽，皱了一下眉，道：“干嘛？”

　　叶晨轻笑道：“帮忙将它的基因提取出来，我有用。”

　　莫枫看了他一眼，道：“你每次面临危险时，都会进入一个奇特状态，在那个状态下，眼眸里一片纯黑，没有半点白色，而且额头上还会长出两只触角，若我没有猜错，是融合了上次你让我提取的那头蚂蚁基因吧？”

　　叶晨坦然道：“没错，这种状态称为超人状态，力量倍增！”

　　莫枫点了点头，没有再说什么，带上了一个白手套，走向了蝴蝶兽，开始提取基因。

　　没过多久，基因提取完毕，装在了一个试管中，莫枫交给了叶晨，随后旁若无人的继续研究自己的实验。

　　叶晨拿着试管，来到了客厅，见大家都在吃早饭，分别是稀饭，牛奶，煎蛋，一人一份。

　　“哥！”叶竹看见了他，笑道：“来吃早饭了。”

　　叶晨点了点头，走了过去，喝了几碗稀饭，随后对妹妹叶竹道：“你跟我来。”

　　叶竹愣了一下，眼眸中有些疑惑，不过没有多问，起身跟着他走去，旁边的白龙等人看了一眼，便埋头继续吃着自己的早饭，虽然大家都在一起，但是各自还是有些小秘密，叶晨既然不打算当着他们的面说，他们追问也是自讨没趣。

　　走到了房间中，叶晨关上了房间，旋即看着妹妹叶竹。

　　“怎么了？”叶竹疑惑道。

　　叶晨将手里的蝴蝶兽基因递到她面前，凝重道：“这里是一份蝴蝶兽的基因细胞，等下我会注射进你体内，一旦融合，你就有了极强的力量，哪怕只有你一个人，也完全可以自保。”

　　叶竹一怔，道：“你要离开我了吗？”

　　叶晨摇了摇头，道：“接下来我们要去一个极为危险的地方，在此之前，你的实力变强一些，我也放心一些。”

　　“原来是这样。”叶竹心里松了口气，旋即眨了眨眼间，好奇道：“这是蝴蝶兽的基因，我也可以融合吗？”

　　叶晨点了点头，道：“在理论上是可以，不过实践起来极难，有失败率，一旦失败，轻则变成怪物，重则死亡。如果成功了，就会获得巨大力量，成为一名超人战士！”

　　“这么危险。”叶竹吓了一跳。

　　叶晨无奈道：“富贵险中求，在末世后期时，没有成为超人战士，基本上都很容易死亡，会远远落后别的人，不是被人类杀了，就是被怪物吃了。”

　　叶竹不寒而栗，不过她也知道，随着末世的发展，以后的未来只会更加残酷。

　　未来……

　　一想到这两个字，她心中便沉甸甸，像压了好几块石头。

　　“开吧！”叶竹挽起了袖子，露出了一只白皙如玉的手臂，一副大义凛然的模样。

　　叶晨莞尔一笑，从裤兜里掏出了注射器，将基因细胞吸入里面，再注射进叶竹的手臂中。虽然觉醒超人的过程极为危险，死亡率高达80%！

　　可是，叶晨又怎么会让妹妹冒险呢？

　　这么多天来，一直让妹妹叶竹解剖丧尸尸体，就是锻炼她的胆气，意志力，再加上这头蝴蝶兽只有50人之力，细胞比她脆弱30人之力，最多也就是被她的细胞反噬掉，然后觉醒失败，但本身却平安无事，不会成为怪物，或是死亡。

　　“千万不要沉睡，不要松懈。”叶晨嘱咐道。

　　叶竹点了点头，坐在了旁边的床上，片刻后，进入她体内的蝴蝶兽基因细胞，开始起到了作用，像病毒一样，融入了她的体内，吞噬着她的细胞，企图反客为主。

　　两种基因细胞，在体内争斗！

　　没有经历过，完全无法想象这是怎样的一种疼痛，好像全身被百万蚂蚁吞噬血肉，每一寸皮肤都像要破裂一样！

　　痛！痛！痛！

　　剧烈地疼痛，足以使任何一个人想要发狂，将头撞在墙上昏死过去。

　　叶竹脸色苍白，银牙紧咬，全身冷汗淋淋，秀美痛苦地扭在了一起，精致俏丽的脸颊微微有几分扭曲，让人忍不住怜惜。

　　叶晨握着她的手掌，默念道：“加油！你一定可以的，加油！”

　　也许是叶晨的话起到了作用，又或者是她体内的蝴蝶兽基因疲倦了，没过多久，叶竹脸上的痛苦之色稍退，身子不再颤抖，勉力睁开眼眸看去，面前是一张从不离弃的面孔，她微微张口，“哥……”头一歪，昏了过去。

　　叶晨查看了一下脉搏，见跳动平稳，才松了口气，将她放在床上，盖上了被褥，便走出了房门。

　　……

　　第二天。

　　叶竹从昏迷中幽幽醒来，只觉头晕目眩，勉力从床上坐了起来，只见房间里清清冷冷，不见半个人影，她怔了半晌，旋即甩了甩头，准备起床走出去。

　　吱呀！

　　就在这时，房门被打开，叶晨端着一碗稀饭走了进来，看了一眼她的脸色，见已经恢复了红润，轻笑道：“醒了？”

　　叶竹心中升起一阵温馨，想起了昨晚的事，连忙看了一眼全身，只见并没有长出什么奇怪的东西，才松了口气，不由问道：“我觉醒成功了吗？”

　　叶晨含笑点头，道：“很成功。”

　　叶竹眼眸一亮，大喜道：“真的？”

　　叶晨轻笑道：“你现在是不是感觉到，体内有一丝异样，好像多了点什么东西，只要意念一动，就可以让它运转起来？”

　　叶竹感受了一下，连连点头，“嗯！一点也没错。”

　　“下次遇上了危险，你就可以操控这股力量，保护自己，不过要切记，不到生死关头，千万不要开启，因为每天只能开启五分钟，若是用过了，万一等下遇上什么危险，就没办法再使用了。”

　　“嗯嗯！”叶竹连连点头。

　　接下来，叶晨又讲超人战士的事给她讲解了一下，听得她一片目瞪口呆，道：“还可以这样，真是太强大了。”

　　她眨了眨眼间，满面兴致勃勃，道：“那我呢？是不是达到了超人五阶，就可以变成一只蝴蝶兽？”

　　叶晨点了点头。

　　“那平时怎么办？按照你说的，要达到超人五阶，需要两种基因100%的融合，那岂不是说，我会成为不人不蝴的怪物模样？”

　　叶晨莞尔一笑，道：“并不会这样，只有进入超人模式时，才会变成蝴蝶兽的状态，解开了超人模式后，便又恢复到了人类模样。”

　　“假如。”

　　“人体的基因等于两个１，那么蝴蝶兽体内的基因就等于一个１，当它的一个１融合了你的一个1，就成为了一个超人基因1。进入超人状态时，就是超人基因1布满你全身的时候。而平常状态，就是人类基因剩余的那个1布满你全身的时候。”

　　叶竹似懂非懂地点了点头。


第十章 叶竹的力量！

　　第二天，叶晨很早就将大家叫醒，召开了会议。

　　“什么？”

　　“你要去江苏的茅山？”

　　“为什么？”

　　白龙，岳恒等人，纷纷大吃一惊，不明白叶晨要去那么远的地方干嘛，要知道，从一座城市跨越另一座城市，要经历很多磨难，一路上遭遇的怪物极多，一不小心就死了。

　　叶晨沉默了一下，看着众人，道：“这一次前往，极为危险，很可能会在半路上死掉，我也不能保证你们百分百的安全，所以——要去的可以跟我走，不去的也可以留下，以研究所作为据点，猎杀附近的丧尸，基本上不会有什么危险。”

　　众人都沉默了下来。

　　叶竹坐在旁边，默不作声，无论叶晨去哪，她始终都会在他身边，不离不弃。

　　片刻后，白龙第一个打破了沉默，他咧了咧嘴，大笑道：“我肯定是会跟你去的，当初在酒店不就跟过来了么，结果果然没跟错人，虽然你冷血了点，不过我大人有大量，也就勉强原谅你的罪过了。”

　　叶晨没好气地翻了个白眼。

　　旁边，诸葛凡怯色地看了一眼叶晨，小声道：“可不可以带着我，我也一起去……”

　　众人纷纷转过头来，看着这个少年。

　　白龙诧异道：“小猪，你不怕死么？”

　　诸葛凡面对大家的注视，显得有些紧张，神情忐忑，低垂着头，小声道：“我父母已经死去了，我一个人活着也没意思，你们大家对我都那么好，我，我不想离开你们……”

　　众人纷纷沉默。

　　大家待在一起，相处了这么多天，的确有了一种“家”的气氛。

　　回来后一起抢浴池……

　　晚饭时的开怀大笑……

　　战斗时的相互扶持……

　　人是有感情的，要分开的话，说不舍得是不可能的。毕竟，若是一个人天天孤寂地望着外面的丧尸，躲在这一个角落，哪怕不死也要发疯！

　　还有什么比寂寞更可怕？

　　“我也去！”岳恒甩了甩头，眼眸坚毅道。

　　白龙看了他一眼，眼眸中有一丝不易察觉的笑意，大笑道：“这才对嘛，否则以后的道路上，少了你这个小弟跟着，我岂不是太寂寞了。”

　　“小弟你妹！”岳恒翻了个白眼，这种吵架，几乎已经成为了两人间的习惯。

　　“小岳岳，别那么绝情嘛！”

　　“一边去！”

　　……

　　叶晨看了一眼两人，随后将目光看向了一直沉默的莫枫，道：“你呢？”

　　众人都安静了下来，转头看着莫枫。

　　这个一向沉默的男人，抬头看了一眼叶晨，淡漠道：“去！”

　　大家嘴角都露出了笑容。

　　“这才对嘛！小枫枫，以后我罩着你！”

　　“滚！”

　　……

　　一切决定下来后，大家开始各自收拾起了行李，以及要携带的东西，其中并没有带别的食物，只是携带了一些糖果，还有一些巧克力。

　　另外，便是身上穿戴的装备了。

　　每人一柄消防斧，腿边还悬挂了短刀，腰边套着一个小布袋，里面随身带着纱布，止痛药，和一些小东西，而身上则是穿着紫极魔牛的皮毛制作的软皮甲，防御力极强，寻常的50人之力的怪物，都很难撕开软皮甲。

　　“都带齐了么？”叶晨看着白龙等人，每个人都知道此去路途遥远，身上准备了面对各种环境时使用的道具。

　　背包最大的，却是莫枫，他的背包里，装了一个笔记本，虽然如今网络无法连接，但是笔记本依旧可以作为储存信息的好工具，作为一个研究人员，他的电脑里储存了许多实验的记录，有各种怪物的化验报告，还有注射了什么，会起什么反应之类的描述等等。

　　“可惜了，你改良的基因药剂制作仪无法带走。”白龙站在莫枫身边，无奈地叹了口气。

　　莫枫淡淡道：“没什么，制作过程我已经知道，沿路上随便寻找一家研究所，就可以再制作一台出来。”

　　“走吧！”叶晨看了众人一眼，便转身带头走去。

　　在日冕之下，一行人踏上了新的旅程！

　　而在叶晨一行六人背后，研究所的地下车库里走出了许多怪物，如紫极魔牛，三尾银犬，嗜血蚂蚁，魔风犬等等，为首的是一头血齿虎。

　　“吼！”

　　血齿虎低吼一声，带头走去，其余的怪物纷纷跟在后面。

　　小黑谨记叶晨的嘱咐，并没有走得太近，只是凭借气息，远远地跟随着，一旦叶晨需要帮助，便会通过信号召唤它，毕竟，这么一大群怪物，和几个人类亲密地走在一起，若是被人看见，只怕眼珠子都要凸出来，太过骇人惊闻了。

　　对于小黑等黑蛳虫，叶晨作为了杀手锏，绝不会轻易让人知道他掌控了一只怪物队伍，否则在以后基地市建立起来的时候，绝对会成为众人瞩目的关注目标，甚至各个大国的基地市高层，都会以为了人类的未来，逼迫他交出掌控怪物的办法！

　　若是交出来，他亏了。

　　若是不交，就成为了全人类的公敌。

　　所以只有隐瞒起来最好。

　　……

　　行走了没多久，时至中午，天际上的烈日从东边，升到了正中央，焚炽着大地。

　　不过，以叶晨等人的体质，面对这点热量，还是可以轻易抵抗，一点汗水都没有，高达45摄氏度的气温，若是一个普通人早就晒得昏死过去了，可是照在叶晨等人身上，只是感觉有点温暖，仅此而已。

　　“随着末世的发生，在病毒的感染下，地球上的气温也受到了严重的印象……”叶晨感受着四周的炎热气温，微微皱了皱眉，随着时间的推移，地球上的温差会越来越大，冷的时候，可能是零下上百度，热的时候，甚至也可以达到上百度。

　　简直就是置身在火炉中烧烤一般。

　　这就是末世！

　　不是一场游戏，而是人类面临着绝种，被灭族的危急时刻！

　　“唳——”

　　天空中，一群怪鸟飞翔而过，皆身体庞大，展开翅膀约有七八米宽，锐利的爪子可以轻易洞穿人类的胸口，羽毛如铁一样坚硬。

　　叶晨连忙走到一处碎石岩壁边，俯身扑在地面，直到那群怪鸟飞翔到极为的天边，才缓缓站起来，带着一行人继续前进。

　　一路上，除了防止天空上的怪鸟，还有隐藏在许多阴暗地方的毒蛇之外，还要防止蚂蚁大潮，或者蚊子大潮。

　　这两种大潮里任何一个，都不是叶晨如今的力量可以抗衡的，也只有那些没有脑子的丧尸，才敢看见蚂蚁大潮后，依旧兴奋地扑上去……

　　“吼！”

　　旁边的岩壁中，忽地冲出一头高大身影，通体毛发幽黑，极为茂密，獠牙狰狞，是一头魔风犬，不过如今1H2级的魔风犬，远不是1H1级时的40人之力，而是达到了80人之力到100人之力不等。

　　“杀！”白龙等人见状，一个个提起兵器，冲了上去，虽然这头魔风犬力量极强，远超过他们，可是有软皮甲护身，再加上旁边有叶晨在，他们正好可以拿来练手，锻炼战斗技巧。

　　“站住！”叶晨皱眉道。

　　白龙等人一怔，愕然地转过头来，道：“怎么了？”

　　叶晨对身边的妹妹叶竹道：“你进入超人状态，去击杀看看，先熟悉下超人模式，以后也好掌控，这头魔风犬和你的体质相差无几，足以锻炼。”

　　叶竹一愣，旋即大喜，连忙点头，转头看着魔风犬，双眼放光，这么多天以来，她一直都被叶晨保护的好好的，很少有出战的机会，只能眼睁睁看着白龙等人和怪物厮杀，看得手痒时，也只能找一些6人之力的丧尸击杀，一点挑战性都没有。

　　眼前这头魔风犬，正合她心意。

　　“不是吧？”旁边的白龙等人纷纷愕然，一直以来，叶晨都将他这个妹妹当做宝贝来守护，今天怎么会突然让她面对这么危险的怪物了？

　　叶晨没有理会他们古怪地目光，看着那头要冲过来的魔风犬，向妹妹投了一个加油的眼神。

　　“超人状态，开启！”

　　叶竹娇喝一声，全身衣絮飘飞，一头柔顺的秀发都随风而动，体内融合而成的超人基因，迅速地取代了人类基因，切换成了另一个模式。

　　两只长长的弯角，从她额头上伸出，背后却没有任何变化，只有达到了超人三阶，基因融合度达到了60%，才能够伸张出翅膀，自由飞翔。

　　随着超人模式的开启，叶竹眼眸中掠过一点妖艳的光芒，有魅惑人心的力量，而精致美丽的脸颊上，也缓缓勾勒出了几笔奇特花纹，看上去不但没有突兀，反而更加好看。

　　“吼！”

　　魔风犬狰狞地冲了上来，身子一跃，如狮子搏兔，夹带着强大的风劲，这是犬类动物经常使用的战斗技巧，虽然看似只是简单一扑，实际上却增加了许多力量，哪怕是一头100人之力的怪物被一下子扑中，也会被掀翻。

　　叶竹却没有后退，反而向前一冲，来到了魔风犬原先站着的地方，一人一兽瞬间调换了一个位置。这时，叶竹抬起手掌，在脉搏处，有一个小孔，嗖地一声，喷射出了淡黑色的气雾，笼罩向了魔风犬。

　　普通蝴蝶特征，喷射臭气逼退敌人。

　　可是进化后的蝴蝶，特征也有了很大改变，喷射出的气体并未恶臭味，但是威力更大，带有强烈的毒性！

　　否则——

　　在末世后期，任何一种气味太浓烈，都会引来许多强大怪物的察觉，进而围击，那时怪物都诞生了灵智，可不是靠气味就能吓退的。

　　咝咝！

　　魔风犬的毛发一沾上的淡黑色气雾，便如遇上烈火，迅速枯萎了下去，它眼眸中的瞳孔，刹那间被腐蚀，痛得满地打滚。


第十一章 援助之脚！

　　这淡黑色的气雾带有强烈的腐蚀作用，任何生命一沾上，都会迅速被感染，表皮腐烂，并且时间长了，气雾通过毛孔钻进了体内，带来的破坏力更强！

　　嗖！

　　叶竹身影一闪，便来到了魔风犬身边，那些淡黑色气雾对她完全没有影响，两只纤细白皙的小手，一下子擒住了魔风犬的一只利爪，娇喝一声，将它的庞大身躯一下子提了起来，来了一个过肩摔。

　　轰地一声，魔风犬被狠狠砸在了地面，碎石暴射，印下了一个大坑。

　　“呜……”魔风犬哀嚎一声，全身骨骼碎裂了许多，五脏六腑都被震裂，还来不及挣扎起来逃跑，便被叶竹一斧削过了脖子，倒地毙命。

　　“不是吧？”

　　“就这样被解决了？”

　　旁边的白龙等人，瞪大了眼睛，满脸错愕，虽然魔风犬只有80人之力，和叶竹体质相当，但真正要击杀，除非战斗技巧极为强大，再加上武器极好，否则起码要100人之力的人类，才能够战胜！

　　旁边的莫枫神色平静，没有太过惊讶。

　　叶竹解除了超人模式，额头上的触角缓缓收进了体内，脸颊上的细纹也消失不见，她笑嘻嘻地跑到叶晨面前，兴奋道：“怎么样，厉害吧？”

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“还不错。”

　　的确是不错，第一次进入超人模式，就可以掌控力量暴增的状态，这需要很强大的控制技巧。例如像他的蚂蚁超人模式，一进入超人状态，力量就会暴增20倍，一般人刚开始都会反应不过来，就好像普通人突然发现自己有几千斤力量时，只怕走路都会摔跤，开门都会将门的把手捏碎。

　　不过他前世的时候，不知道比现在强大多少倍，对于那种强大的力量有过深刻接触，力量越强，不但不会掌控困难，反而更加熟练，有种回到了前世的感觉。

　　虽然蝴蝶超人没有蚂蚁超人那么强悍，因为这是辅助型的战斗职业。

　　蝴蝶超人一阶：增幅5倍臂力！

　　二阶：增幅10倍臂力！

　　三阶：增幅20倍臂力！

　　四阶：增幅30倍臂力！

　　五阶：增幅50倍臂力！

　　叶竹能够一下子将魔风犬提起来，是因为她进入超人状态后，臂力达到了400人之力！

　　相比之下，蚂蚁基因就要强悍很多了，不过蚂蚁超人是主攻型战斗职业，经常要和怪物搏杀，这样危险性太大！而蝴蝶超人可以飞翔，可以伪装，虽然前期战斗力不强，但自保还是没问题的。

　　因此，叶晨才没有让妹妹也注射蚂蚁基因，否则一行小队里都是蚂蚁超人，遇上了一群空中怪物，就只有被炮轰的份，毕竟蚂蚁不会飞翔，除非在后期开启时，基因产生变异，才有几率获得翅膀……

　　“等到了后期，蝴蝶超人成为了凤仙鸟时，这个前期脆弱的职业，就会一下子挤身成为超级强大的职业，哪怕是蚂蚁超人都不敢小觑！”叶晨心中暗道。

　　这时，白龙等人都走了过来，看了看叶竹的额头，奇道：“刚才你额头上，怎么会长出触角？”

　　叶竹看了叶晨一眼，有些为难。

　　叶晨平静道：“没什么，这是另一种战斗模式，称为超人模式！”说着，便将超人模式给白龙等人讲解了一番，听得几人满脸错愕。

　　“太不可思议了，真的可以吗？”

　　“哇靠，这么说，一旦成为超人，岂不是无敌了。”

　　白龙兴致勃勃道：“觉醒过程难么？不难让我们也觉醒了吧，到时击杀怪物要多快有多快，想怎么杀就怎么杀，虐死它们！”

　　其他人都看着叶晨，充满了期盼。

　　叶晨淡漠道：“觉醒过程倒是不难，只是意志力不强，就会半途死掉，死亡几率极高，上百个人里都不一定有一个人可以成功。”

　　白龙等人怔了一下，旋即苦笑一声，得到的收获越大，要付出的风险就越高，这是一个很简单的道理，所以他们都懂。

　　看着众人的表情，叶晨平淡道：“其实，我可以让你们觉醒，并且付出的风险降低一半，只是目前还没找到合适的怪物基因。”

　　白龙愣道：“你觉醒的那个蚂蚁基因不是很强大么？现在到处都有变异蚂蚁，很容易获得。”

　　叶晨摇了摇头。

　　若是让白龙等人都觉醒成超人，那么这样的人物以后一定要为自己所用，既然如此，大家在一起就等于是一个团队。

　　作为一个生存型的战斗团队，若全部都是清一色蚂蚁超人，那么去击杀一些飞翔的怪物就几乎不可能完成，或者有的史前文明遗迹，是在海底或者万丈深壑中，那么就需要可以应对各种环境的超人。

　　毕竟，每种超人都有各自的天赋，擅长的领域也不一样。

　　论力量——

　　有蚂蚁超人，八角仙超人占据鳌头。

　　论飞翔——

　　有雄鹰超人，大鹏超人成为领袖。

　　所谓三百六十行，行行出状元，在大海里的霸主鲸鱼，一旦来到陆地，也是被人宰割的份，因此，作为一支队伍，力量不是最重要的，就是要涉及的领域广泛，各种人才都有，这才是团队必备！

　　经过了短暂的停歇，一行人继续前进。

　　……

　　第一天——

　　从研究所走到城市外环线，遇上了许多丧尸人，还有魔风犬，嗜血老鼠，丧尸蚂蚁的拦击，均被击杀！

　　第二天——

　　在一栋居民小楼里休息一天，从外环线出发，来到了郊区外面，遭遇了上百头蚊虫群的袭击，在血齿虎，金羽冠鹰的协助下，顺利将之击杀。

　　第三天——

　　一行人跨越了城市，来到了另一个城市，途中遭遇了许多头魔风犬，嗜血老鼠，利爪蟑螂，嗜血蚯蚓的袭击，均被斩杀！

　　第四天——

　　来到了江苏，一路寻找茅山，不停斩杀怪物。

　　……

　　噗嗤！

　　一头三尾银犬轰然倒下，叶晨一步迈出，来到了它的尸体边，查看了一下情况，确认已经死亡，从后方跑来了一头80人之力的铁甲蚂蚁，从里面钻出一只指头大的黑蛳虫，顺着尸体，爬进了三尾银犬的头颅中。

　　片刻后，这头死去的三尾银犬，便摇晃着身子，从地面上站了起来，舔了舔叶晨的手中，便又向后跑去。

　　这一路上不停地猎杀丧尸，如今，黑蛳虫操控的怪物，最低都是80人之力的强大存在，其中还有许多三尾银犬，银鳞毒蟒，铁羽飞鹰等怪物。

　　而在这些怪物的帮助下，每天晚上，一行人都可以收到许多丧尸的尸体，解剖后将基化肉取出，由于没有仪器，便只有生吃，毕竟这东西不好储存，而且携带起来也不方便。

　　好在基化肉完全不占肚子，一吃下去，便如糖果一样飞快融化，化为了精纯的能量，充斥在体内四周，只会剩下一点点残渣。

　　假如吃三碗米饭，便会有一碗残渣，那么吃100块基化肉，才只有半碗残渣。

　　因此，完全不用担心吃多了会饱，要想以基化肉填肚子，那起码要吃三四百块，才能抵得上吃两三碗饭，一点也不占肚子。

　　随着大半夜的解剖，一共提取了36块基化肉，均是7级以上，其中只有3块是从120人之力的怪物体内取出的，刚好足够叶晨增加一人之力，达到了103人之力。

　　在几天前，小队里的人都达到了60人之力，属于6级新人类，因此现在最低要服用7级基化肉，才能够增加力量，而那些普通丧尸，已经完全没有了击杀的必要。

　　到了后期，力量提升地就会越来越慢。

　　“睡觉。”

　　简单地吃了点面粉做的干粮，一行人纷纷大睡，至于守夜的工作，就交给小黑了，当然，小黑肯定不会自己守夜，这重任自然就派给了它的小弟——别的黑蛳虫。

　　……

　　烈日之下，一行人行走在街道中央，两旁虽然经常有丧尸冲出来，不过都被击杀，以目前小队里的整体实力，只要不遇上蚂蚁大潮，就不会有什么危险。

　　“吼，吼！”

　　远处，三个人影飞奔，手里拿着手枪，斧头等武器，在他们后面，追着一头嗜血老鼠，有35人之力。

　　“该死！”三个男子中的一个，手持一柄银亮手枪，满头黑发披散，面如刀削，眼眸坚毅，在飞速奔跑中，看都不看，反手向后开一枪。

　　嘭地一声，竟然打中了嗜血老鼠的胸口，只是，却没有造成多大伤害，除非是一枪爆头。

　　受了伤的嗜血老鼠，更加地疯狂了起来，速度暴增，飞速追了上来，黑发男子咬了咬牙，道：“你们先走，我来断后！”

　　“什么！”另外两个同伴大吃一惊，旋即对看一眼，没有多说，凝重道：“你保重！”说着，便转身飞奔而去。

　　黑发男子转过头，冷漠地看着嗜血老鼠，没有再奔跑，那样只会加速消耗他的体力，咔嚓一声，给手枪换了一个弹夹，看着从千米外飞奔而来的嗜血老鼠，眼眸凝起。

　　手指一扣，开枪！

　　嘭！

　　一枚子弹飞射了出去，在空中划过美丽的弧度，噗嗤一声，击中了嗜血老鼠的额头，打出了一个血洞，只是，子弹的力量还不足以秒杀这种强大怪物，那嗜血老鼠凄厉地吼叫一声，依旧彪悍地扑了过来。

　　一跃而起，向下扑来！

　　黑发男子脸色微变，手枪连连发射，将嗜血老鼠身上打得血花四溅，很快便将它击毙，可是那嗜血老鼠的身子，依旧在前冲的势头下，被带得向他撞了过来。

　　这一撞，以普通人的体质，绝对要被碾碎！

　　在这生死的刹那——

　　嘭！

　　旁边飞速冲来一道身影，好像瞬间出现一样，站在了黑发男子的面前，下一刻，在他愣了一下的愕然目光中，翻身一脚踹出，踢在了嗜血老鼠的尸体上。

　　嘭！

　　那原本极为高大的尸体，在这男子的一脚之下，被踹得骨头断裂，远远地抛飞了起来，落在了远处一台路边轿车顶，一下子将这辆车子压垮。

　　微风，吹过街道……

　　一片寂静。


第十二章 雷神！

　　“呃……”黑发男子的喉咙像被人捏住了一样，满面错愕，还有一丝呆滞，仿佛不敢置信眼前这宛如神迹一样的事情，竟然真地出现在眼前！

　　太震撼了！

　　那可是嗜血老鼠，一爪下去，钢筋水泥都被要撕烂，可是却被一脚踹飞！

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道身影从远处掠来，一个人身影的速度都快如闪电，眨眼间便站在他的面前，气不喘，心不跳，好像很早以前就站在了这里一样。

　　“小盆友，你没事吧？”白龙嘿嘿笑道。

　　黑发男子呆了一下，旋即苦笑一声，看着身前站在的叶晨，道：“多谢各位相助，在下古星河，以后绝不会忘记各大的救命之情！”

　　“古星河？”叶晨怔了一下，不由想起了前一世，十大巅峰战士之一，其中一位称号“雷帝”的强者，便是叫古星河，只是不知道是不是同一个人，沉吟了一下，问道：“你接下来要前往哪里？”

　　古星河愣了一下，奇怪地看了他一眼，想了想，道：“我准备和两个伙伴去北京城，如今世界发生了这么大的灾难，那里应该会有军队组建防御站，可以借机生存。”

　　叶晨心中一震，眼眸发亮，若没有记错的话，前一世的那位“雷帝”，在末世之初，便投靠了北京的基地市，随后迅速发展，不断获得军功，地位从普通平民，迅速提升，最后挤身成为了世界十大战士之一！

　　在后世中，每一个超级强者的经历，都被写成了传奇，史诗，流传到无数人心中，叶晨自然也知道一些。

　　“眼前这位，多半就是那位曾经风华绝代的雷神了。”叶晨心中暗道。

　　前世的他，只是中国西边基地市里，有一点小名气而已，连全国十大战士都排不上，更别说这种世界级的强者了，那绝对是让人仰望的存在。

　　叶晨曾关注过雷神这个人，因为此人并不是人类里的进化者，而是和普通人一样，体质普通，完全依靠自己一步步的努力崛起，将那些先天的进化者一个个击败，踩在脚下，英雄般的身影如一尊丰碑，成为了所有普通人的崇拜对象！

　　最难能可贵的是，雷神极为重义气！

　　在这个混乱的末世中，相互暗斗的人太多了，能够有真性情地越来越少，而雷神便是为数不多的一个代表。

　　曾在九江河畔，为了兄弟，跳入江中斩杀三头蛟龙……

　　曾在澳洲大森林，为了兄弟，孤身一人翻山越岭，击灭了几个怪物城堡！

　　曾在大明湖畔……

　　太多太多关于他的新闻和传说。

　　不过，雷神并不滥交朋友，他的每个朋友，都有着过命的交情，然而，最后他还是死在了他的朋友手中，被谋杀而死。

　　那一天，无数人纷纷默哀。

　　叶晨做梦也没有想到，这样一个英雄传奇人物，竟然被自己遇上了，只怕刚才自己不出手，他也有后手准备，不会轻易死掉。

　　“几位朋友……”古星河看着叶晨等人，敬畏道：“以各位的身手，若是去了北京，在军队里一定会建立大功劳，成为将军，元帅，不如随我一起前往如何？”

　　白龙等人均看向了叶晨。

　　叶晨摇头道：“我们暂时不会去，等下个月，国家军队会在北京建立基地市，到时你们投奔过去，可以击杀怪物，累积军功，我们到时也会过去。”

　　古星河有些失望，道：“那好吧，不知道你们叫什么，若我能够安全到达，等你们来了，一定为你们接风洗尘！”

　　叶晨微微点头，这样的未来超级人物，的确可以结交，最好是成为亲密的朋友，当即道：“我叫叶晨。”

　　“小盆友，我叫白龙，人称无敌超级帅哥，现在不方便，下次再给你签名吧！”

　　古星河：“……”

　　“我叫岳恒。”

　　“莫枫。”

　　一行人纷纷相互介绍完毕。

　　叶晨沉吟了一下，看着古星河道：“有一种增加力量的办法，在怪物和丧尸体内，会有基化肉，你们猎杀了之后，可以解剖看看，清洗下就可以吃，这基化肉并不会沾染病毒。”

　　古星河眼眸一亮，道：“你们会变得这么强大，就是因为基化肉的吗？”

　　叶晨点了点头。

　　古星河哈哈大笑，道：“我就知道，老天不会让人类真正灭绝，总会留一线希望的，大恩不言谢，然后若我还能活着，绝不会忘记你的恩情，哪怕让我上刀山，也绝不皱眉头！”

　　叶晨微微一笑。

　　最后嘱托了几句，便相互分开。

　　叶晨等一行人，继续行走在大厦间。

　　叶竹走到叶晨身边，眨了眨眼间，好奇道：“你认识那人吗？”

　　“为什么这么问？”叶晨笑道。

　　“因为看到他后，你的心情似乎变得不错，若是寻常人，你顶多冷着脸说几句就走了，不会多聊。”叶竹眼眸中带着一丝狡黠，嬉笑道。

　　叶晨苦笑一声，这个妹妹简直就是他肚子里的蛔虫，比他自己还了解他。

　　……

　　三天后。

　　江苏，茅山。

　　茅山的地貌环境极佳，山势秀丽，林木葱郁，青山绿水，其中有九峰，二十六洞，十九泉之说，在连绵起伏，峰峦叠嶂的群山中，诸多名洞姿态万千，各展风采。

　　叶晨等人进入了里面。

　　“华阳洞……”叶晨摊开地图，仔细寻找了起来，没过多久，便看见了一处标注着“华阳洞”的三角形图片，对照了一下目前的位置，大约要走十来分钟，才能达到。

　　“这就是茅山么？”白龙仰头望着四处，只见群山环绕，秀林如海，使人心中为之一宽，有种张臂狂呼的豪气。

　　“走吧！”叶晨收起地图，带头走去。

　　一行人沿着绿林山道，向群山里面走去，昔日的秀丽名景，如今依旧不该面貌，只是地面上，多了许多尸体，为这美丽的大自然画了一道污笔！

　　“吼！”

　　一头穿着休闲服装的丧尸，从远处丛林中钻出，冲了过来，面目狰狞，胸口处还悬挂着一个相机，多半便是前来旅游的人。

　　噗嗤！

　　叶晨看也不看，脚尖一点地面，勾起了一个小石头，握住随手一抛，便洞穿了那丧尸的头颅，随后神色如常地向前走去。

　　白龙等人看到这一手绝技，一个个目瞪口呆，他们虽然体质也极为强大，神经发达，同样可以勾起石头击杀丧尸，可是却无法做到像叶晨这样随意。

　　“咝咝！”

　　丛林中，响起了细微声音，似微风拂过树叶发出的声音，但叶晨还是听到了一丝异样，从空气中感受到了一丝另类的气味，不由转头看向妹妹叶竹，只见她秀眉微蹙，显然也察觉到了不寻常。

　　叶晨心中赞许，蝴蝶对气味极为敏感，虽然如今叶竹只融合了20%，但也有了不弱的感应能力。

　　咻！

　　旁边的丛林中，突然冲出一头青蟒，长达十丈，水桶粗，通体鳞甲泛青，獠牙狰狞，张口向叶晨咬来，腥臭的口气扑面而来，恶臭难闻。

　　叶晨眼睛一眯，身子瞬间动了，手臂如银龙出海，五指如雄鹰利爪，一下子擒向了青蟒的七寸，另一只手持着消防斧，施展了幻影十刀！

　　以他如今103人之力，足以完好无事地施展出幻影十刀，不会像以前那样，伤害手筋。

　　“咝咝！”青蟒口中喷着鲜红蛇信，眼眸暴戾地盯着叶晨，头颅一转，要害位置避开了消防斧，转身向他缠绕过去。

　　消防斧落在了它身上。

　　嚓！

　　剧烈地碰撞后，摩擦出一阵火花，斧头折断，青蟒被虽然没有劈开鳞甲，但依旧被幻影十刀的500人的暴力给震得飞了出去，落在了丛林中，它不但没有逃跑，反而被激起了凶性，狰狞地向叶晨扑了上来。

　　“找死！”叶晨眼眸冷漠，不退反进，路过一棵大树边，顺手一带，便将这颗大树拔了起来，双手握住，抡动起来，向青蟒横扫了出去。

　　嘭！

　　大树扫在了青蟒的蛇头上，将它30多米长的身子，一下子击得飞了出去。紧接着，叶晨双手擒着大树，向青蟒狠狠拍下，打在了七寸处，位置不偏不离，没有半点误差。

　　一般来说——

　　从上劈下，最后并不一定会劈到自己想要的那个位置，这就好像拿斧头砍柴一样，不一定会劈准木头的中心位置。

　　何况，青蟒还是一个活的东西，在地上不停抽搐扭动，更难击准！

　　这就反映出了叶晨精湛的控制力和眼力，任你如何扭动，都被击中！

　　“咝……”

　　青蟒身子抽搐了几下，便不在动弹了。

　　叶晨却没有就此上前，反而依旧举起大树，狠狠砸下，顿时，这原本“死去”的青蟒，吃痛后又挣扎了起来，转身想要逃跑。

　　叶晨如何让它如意，丢掉大树，一个箭步冲上去，一手抓住了青蟒的尾巴，一下子提起，转动了起来，将四周的大树砸断了七八颗。

　　最后，青蟒全身溢出了鲜血，头颅被打得歪了，才彻底死掉。

　　“才80人之力，也敢来偷袭。”叶晨冷笑一声，走过去将它嘴里的两根森白獠牙拔下，用粗布抱起，收进了背包里。

　　这两根蛇牙约有一尺长，上面蕴含了强烈剧毒，一旦命中敌人血肉中，哪怕是200人之力的怪物，也会承受不住这剧烈的毒性，全身发麻。

　　不过，毒蛇的牙齿并不是毒囊，最多使用个两三次，上面的毒力也就减弱了。

　　“走吧！”叶晨抬头看了一眼山顶，再过不久，就可以到达了。


第十三章 八样材料！

　　白龙等人看着叶晨刚才战斗过程，陷入了沉思，他们自问若是遇上了这头青蟒，绝对没有办法对付，哪怕这头青蟒的力量比他们小10人之力，也无法对抗。

　　毕竟，手中没好武器，而对方的鳞片又那么厚。

　　“这头青蟒的尸体不要了么？”白龙见叶晨就这样离去，不由诧异问道。

　　叶晨摇了摇头，道：“这尸体没用。”

　　的确没用了，这头青蟒头颅被打烂，最厉害的獠牙也被拔下，哪怕让黑蛳虫钻进它体内，重新操控，也发挥不了多大威力。

　　而且，这头青蟒属于进化型动物，体内并没有基化肉，因此，它100人之力的血肉，对于叶晨完全没有作用，最多只能填肚子充饥，哪怕是白龙等70人之力的吃下去，也提升不了力量。

　　毕竟，青蟒虽然有100人之力，但总力量，还没有达到白龙等人的一倍，这就好像一个人去吃一头牛的肉一样，除了填肚子外，不会增加半点力量。除非青蟒的力量，是白龙等的人10倍，20倍，才能够有基化肉的效果。

　　丧尸体内的基化肉，例如100人之力的丧尸，它体内的基化肉在血肉上的等级，却要高于100人之力的人类50倍左右，相当于50倍！

　　如此——

　　才会有那么显著的效果。

　　之所以会如此高级，是因为丧尸都是进化失败的产品，在它们体内诞生的基化肉，是进化时的能量总和，因为意外失败，导致这些能量凝结成了基化肉。

　　……

　　一行人向山顶走去。

　　这山峰也算有名的地方，作为旅游胜景，人来人往，动物较少，只有一些蚊虫，对叶晨等人起不了多大作用，均被斩杀。

　　两旁的绿荫翠林，随着前行，拉开了帷幕，一条白石广场映入了眼帘，广场极为宽敞，上面有休闲场所，到处游荡着许多丧尸，地面上处处留有血迹，让人心惊。

　　叶晨带头走了过去，顿时间，这广场上原本漫无目的游荡的丧尸，均看了过来，一个个眼眸放光，带着贪婪，狰狞，嗜血，兴奋地嚎叫着冲了过来。

　　叶晨没有出手，白龙和岳恒等人已经冲了上去，这么低级的丧尸，正好让他们练手，自然不会放过这样的好机会。

　　“小盆友们，给你白爷爷受死吧！”白龙狂笑一声，身影飘动，手持消防斧冲了上去，曾经作为普通人时，他每天担惊受怕，还被这些丧尸追杀过，若不是遇上叶晨，那天几乎就丧命，此刻虐杀起这些丧尸，心中亢奋不已。

　　岳恒撇了撇嘴，没有废话，直接杀了上去，在击杀丧尸的时候，心中不由想起了平时叶晨的作战模样，手中的消防斧模仿着舞动了起来，施展了一式叶晨平时很少施展的“银河挂月”，顿时砍翻了三头丧尸，眼眸一亮，心中不禁有些震惊和兴奋。

　　这一式属于单刀群技！

　　论级别，和双刃绞杀差不多，若是以叶晨来施展，一刀就可以将一个方位三丈中的丧尸，击爆头颅，血溅当场。

　　岳恒平时只是看过几次，记住了大概的出手方位，还有步法的移动，乍一施展出来，颇为不顺手，可是依旧击爆了一头丧尸的头颅，斩断了第二头丧尸的脖子，还有第三头丧尸的胸口。

　　在另一边，诸葛凡在丧尸中左冲右突，四处斩杀，虽然没有模仿叶晨的招式，可是打斗中，时而来一式电影里，将那些原本极为华丽强大的技能，施展得颇为搞怪。

　　没过多久，地面倒下了许多丧尸。

　　叶晨看了一眼远处的山坡，带头走了过去，白龙等人紧随其后，没过多久，便来到了一座白石桥墩前，这石桥下是潺潺流水，青荷盛开，极为美丽，如今已是2013年，这里早被改建得更加美丽。

　　而在石桥前，便是一座高大的山洞，上面写着“华阳洞”三个大字，里面一片漆黑，看不见底，仿佛一头巨兽在张大了嘴巴。

　　“这里面不会有怪物吧？”诸葛凡站在队伍中央，小心翼翼地瞅了瞅山洞，狐疑地道。

　　岳恒敲了一下他的脑袋，道：“少乌鸦嘴，这里面是旅游名景，怎么会有怪物……”

　　吼！

　　一道咆哮声打断了他的话，一头血刃犬，从山洞中冲了出来，身高如象，爪子锐利，狰狞地看着叶晨等人，眼眸中充满了饥饿，贪婪，暴戾。

　　众人纷纷一呆。

　　“还真被你说中了。”白龙愕然。

　　叶晨眼眸眯起，身影一动，便冲到了这头血刃犬的身边，如一只泥鳅，瞬间贴近了它的胸膛，手掌一推，将血刃犬的冲击之力化解，紧接着，化掌为拳，如罗汉倒戈，两拳捶去，巨大的力量使得血刃犬身子向后一退，暴怒着低头撕咬过来。

　　叶晨脚步一滑，手臂一勾它的腿部，身影便鬼魅一样，窜到了它身后，反身一脚横扫，如斩马金刀，劈向了血刃犬的后腿。

　　嘭！

　　这头大象高的血刃犬，重心顿时失衡，一下子倒了下来，叶晨跳跃到它身上，一下子抓住了头颅上的毛发，狠狠地向石桥上撞去，这头血刃犬完全来不及挣扎，便被撞上，顿时头晕目眩。

　　叶晨连续砸了十几下，将石桥砸出一个小坑，血刃犬的头骨才碎裂，七窍流血，不能活命。

　　这头血刃犬的力量，和魔风犬差不多，有80人之力。

　　“走吧！”叶晨走到洞口面前，向里面丢了一个石头，却没有半点反应，才带头走了进去，这洞中一片漆黑，有哗哗流水声。

　　一行人小心翼翼地前进，走了没多久，便看到了一个飞瀑莲台，流着潺潺水花，极为美丽，叶晨四处看了看，微微皱眉，正欲前行，忽地脚下踢到一个东西，发出“砰”地声音，不由低头看去，掏出了一个打火机，点开一看。

　　嘶！

　　白龙等人倒吸了口气。

　　只见在地面上，血迹斑斑，有着几具血肉模糊的尸体，说是尸体，其实已经没有了半点尸体的模样，均是一滩烂肉，还有粘着血的骨头，甚至还有一撮被啃下了头颅的头发。

　　而叶晨刚踢到的，便是一个头颅。

　　那是一个青年，眼睛瞪得大大的，眼珠子泛白，脸上并没有太大的惊恐，反而多了几分不敢置信和惊怒。

　　叶晨看了一眼，脑海里便不由浮现起一幅画面，几个青年男女在灾难爆发时，躲在山洞中，小心翼翼地生存，十来天后，在与外界隔离的情况下，找不到食物，其中一个人便将目标转移到了身边的人身上。

　　在强烈的饥饿下，此人设计将同伴杀害，生食血肉，最后浓郁的血气，引来了血刃犬，将他啃得尸骨无存。

　　前一世，叶晨见过太多这样的事了，那些人死前都是带着不敢置信和惊怒，而不是惊恐。

　　一个人的表情，可以说明很多事。

　　“若没有记错的话，那遗迹的大门，就在这莲台附近了。”叶晨四处看去，最后目光落在了莲台上，沉吟了一下，从背包里取出了青蟒獠牙，随后对外面召唤了一声，片刻后，一头三尾银犬走了进来，恭敬地站在叶晨面前。

　　“老大让我过来听您吩咐，大老大，你什么您尽管说。”三尾银犬摇头晃尾，满面谄媚，讨好地看着叶晨。

　　叶晨想了一下，道：“你让小黑找六样材料，分别是：魔猿之眼，鱼怪之鳞，火犬之牙，灰熊之爪，疾风狼毛，雷豹独角！”

　　三尾银犬愣了一下，古怪地看了一眼叶晨，却不敢多说什么，连忙点头，恭敬道：“小的告退。”说着，离开了山洞。

　　白龙好奇道：“要这么多稀奇古怪的东西干嘛？”

　　叶晨平静道：“这山洞里隐藏了一个史前文明，需要这些材料，才能将洞门打开。”

　　岳恒惊讶道：“史前文明？是亚蒂兰斯文明吗？”

　　“不是。”叶晨低声道：“这是一个更为久远的文明，称符文文明，隐藏在异度空间，科技的力量也无法探查，只有寻找到钥匙，才能进入。”

　　符文文明的遗迹建设得极为巧妙，每个遗迹，都需要各种不同的材料，摆列成不同的阵法，才能够将遗迹开启，就好像上游戏要登录账号一样。

　　而这座遗迹，便是需要七种不同属性的材料，再配合强大的血液，列出八卦方位，以六十四阵为基，在天地阳气最浓时，便会激活阵法，将遗迹打开。

　　这是一个完全超出了现代人理念的文明，在叶晨等人看来，这种开启方式简直就是古怪诡异，匪夷所思。

　　不过很正常。

　　若人类灭绝后，假设下一个文明是野兽文明，那些野兽哪怕寻找到了电脑，手枪，大炮，也绝不会想到这些东西如何使用，哪怕知道，也一样会觉得匪夷所思，难以置信。

　　没过多久，那头三尾银犬便跑了回来，背上负着几样材料，均是叶晨需要的六样，其中还缺了灰熊之爪。

　　“剩下的灰熊之爪，小老大正在寻找。”三尾银犬恭敬道。

　　叶晨点了点头，之前一路击杀过来，将携带了那几样材料的怪物都击杀过，并将尸体交给了黑蛳虫，如今只要割舍下来就行，本来一共要八样，而剩下的那样，便是青蟒獠牙！


第十四章 开启！

　　叶晨看着三尾银犬，郑重道：“一定要在明天之内，给我找到！”

　　三尾银犬第一次看见叶晨如此凝重，吓了一跳，连忙点头，转身跑出去通风报信了。

　　白龙等人看着叶晨，道：“现在做什么？”

　　叶晨走到了洞门口坐下，道：“等！”

　　今天是8月20号，明天就是中元节，俗称鬼节，是天地间阴气最盛的时候，而在22号的晨曦时，天地间第一抹阳光照耀下来的刹那，阳气最为浓烈，也只有如此，才能将中元节的阴气都逼退！

　　“还有一天多的时间，以血齿虎的力量，不知道行不行，若是不能在22号赶到，就只有等到25号才能行了。”叶晨心中担忧。

　　不过他也没办法，论体质，自己只有103人之力，比血齿虎远远不如，而进入超人模式虽然强悍，但只能维持五分钟，一旦过了，就会陷入虚弱期。

　　因此，只有靠小黑了。

　　白龙等人走了过来，将周围地面清理了一下，一个个坐了下来，靠着石桥护栏，将背包里的食物拿了出来，每人一份，吃了起来。

　　而在外面的广场外，丧尸都已经被清理，暂时这片区域很安全，哪怕有怪物袭来，叶晨等人也可以轻易应付，何况在外面，还有一大群黑蛳虫操控的怪物部队在防守，完全不用担心。

　　到了傍晚时分，岳恒捡了一些干柴回来，堆成一个火堆，一行人围绕在一起，将血刃犬的尸体拖来，切成细块，用石桥下的清水冲洗一下，便放在火堆上烧烤了起来。

　　“天上好多星星……”叶竹抬头望天，眼眸闪闪发亮。

　　“这旅游地方的环境就是好，夜空中可以看见星星。”

　　“吃肉了，烤熟了。”

　　“喂喂，那条狗腿是我烤的。”

　　“切，这也抢，不过我宽宏大量，大慈大爱，就让给你吧！”

　　“宽宏你妹啊！谁要这只没烤的，我要烤熟的。”

　　“想要？好啊！拿去！”

　　“拿你妹啊！贱人，居然咬一口！”

　　“这是你不要的哦，别说我没给你，像我这么宽宏大量的人，一向是有求必应的。”

　　“这个……会不会没有烤熟啊？”诸葛凡弱弱地问道。

　　“怎么可能！”白龙吃了一口，顿时便看见里面还是血红，只是外面一层熟了。

　　“靠，你个乌鸦鸟嘴！”

　　“……我也不是故意的。”

　　叶晨拿着切下的小块肉片，递给一串给妹妹叶竹，随意地吃了起来。

　　旁边，莫枫一手一个，烤了两块肉片，看着抢夺食物的岳恒和白龙，神色冷酷，道：“我这有一个！”说着，将手中的肉块递了一个出去。

　　众人一眼看去。

　　微风，吹拂过石桥……

　　全体石化。

　　莫枫手中的肉块有巴掌大，准确地说，这已经不能算肉块了，因为它的颜色看上去似乎不是很赏心悦目……一片墨黑！

　　“我刚说了什么？”

　　“你刚说你吃饱了。”

　　“哦，对。”

　　“……别看我，我手里的够吃。”

　　“……我也够。”

　　……

　　8月22号，下午。

　　叶晨等人依旧在石桥边等待，白龙和岳恒，诸葛凡三人闲来无事，便在山上四处闲逛，但并没有离叶晨等人太远，遇上什么危险也可以及时跑回。

　　叶晨则是坐在桥边，看着下方的潺潺流水，怔怔出神。

　　从远处飘来乌云，将太阳遮挡，空气中弥漫着阴冷萧杀之气，好似要下大暴雨一样，天气的快速转变让人无奈。

　　轰隆~~

　　雷声从云端中响起。

　　叶晨回过神来，从下方收回目光，抬头向远处看去，乌云低垂，环盖大地，将远处的青山绿林，秀峰奇岩，都笼罩在了一片阴暗中。

　　“还没回么？”叶晨眉头微皱了一下。

　　“呜呜……”

　　风声呼啸天地，如鬼哭狼嚎，令人惊秫。

　　岳恒等人从远方一同回来，白龙抱怨道：“这鬼天气，说变就变。”

　　诸葛凡看着阴沉的天空，想起今天的鬼节，顿时便觉全身发冷，忍不住怯色道：“等下，不会真的出现……”

　　白龙连忙捂住了他的嘴，瞪着眼睛道：“你想死啊，要是真的有鬼出现，第一个就吃了你！”

　　哗哗！

　　伴随着一声响亮的雷鸣，大雨倾盆而下，淅淅沥沥，雨点如豆，迅速沾湿了地面。

　　大家连忙跑进山洞中。

　　叶晨站在洞口，只觉冷风扑面而来，向前望去，只见天气间一片朦胧，丝丝雨水将远处的青山秀峰，都映得模糊不清，他目光微垂，只见石桥下的青荷，在雨水拍打下，莲叶乱颤，溅起无数水珠。

　　伴随着一阵狂风吹起，天地间的雨丝都斜了一斜，倾向了山洞中，逼得众人连忙后退，冰冷地雨丝打在脸上，凉丝丝。

　　雷声震天，雨声如瀑！

　　夜色渐渐垂下，到了傍晚时分。

　　“来不及了么？”叶晨微微叹了口气。

　　就在这时——

　　吼！

　　一声悲凉地咆哮声，从远处响起。

　　叶晨心中一震，连忙抬头看去，只见在朦胧的雨水中，一头庞然大物疾速冲来，嘴里咬着一只粗壮的胳膊，全身的毛发都被雨水打湿，浑身伤痕累累，本已干涸的血液在雨水的冲洗下，呈微黑色，从身上留下。

　　它跨越了石桥，来到了叶晨的面前。

　　低头，放下胳膊。

　　疲惫不堪的眼眸看了叶晨一眼，喘气道：“迟了么？”

　　叶晨看着面前的血齿虎，心头微震，许久，他低着头走过去，捡起了那条胳膊，转身走进了洞中，低声道：“做得很好！”

　　血齿虎松了口气，眼眸中有一丝庆幸，拖着疲惫的身子，转身走进了磅礴大雨中，回到了同伴的身边，这小小的山洞，容不下它的庞大身躯。

　　站在石洞边的叶竹，目送血齿虎消失在视线中，收回目光，转头看了叶晨一眼，眼眸中有一抹笑意，她知道，自己这个外冷内热的哥哥，已经对小黑产生了不一样的看法。

　　至少，不会再像以前那样，只是将小黑作为手里的杀戮工具，等没价值时就丢弃。

　　……

　　第二天，大雨停了，晶莹的水珠，顺着树梢流下，滑到了叶尖，滴落下来，落在地面上的水坑中，泛起点点涟漪。

　　雨后的空气格外清新。

　　叶晨等人来到了山洞，只见叶晨将那七种材料取出，摆在了莲台飞瀑上，按照一个八卦形状，每个方位一个。

　　最后，还缺了一个强者之血。

　　叶晨看向了洞外的远方，只见天边尽头，一轮血红的太阳，缓缓升起，如红苹果一样。

　　叶晨指甲一划，轻易地割开皮肤，一滴殷红的鲜血滴落在那第八个位置，顿时间，众人便看到了宛如神迹的一幕。

　　一道金色光柱，贯天彻地，竟无视莲台飞瀑上的石壁阻隔，照耀了下来，落在了八卦阵中央，顿时间，一道璀璨光芒，从阵法中央被激活，轰隆之声响起，四周地动山摇，一尊一人高的黑色洞口，缓缓从虚空中拉开，出现在了众人面前。

　　那金色光柱自然不是真的有可以贯穿石壁的能力，也不是从石壁上空落下，其实是从洞口外照耀进来，经过了空中元素晶壁的反射，几次折射，最后才将光芒传递到了莲台飞瀑上方，看上去就像从上空照耀下来一般。

　　这小小的一个过程，却蕴含了极为巅峰的技术，绝不是现在的科技可以达到。

　　“进去吧！”叶晨带头走了进去。

　　白龙等人迟疑了一下，也跟了上来。

　　等众人都进入后，黑色洞口缓缓缩小，化为了一个米粒之光，并没有完全消失，而是飘离在半空，肉眼无法看见，成为了和光一样大小。


第十五章 史前灾难！

　　嗖！

　　众人在迈入黑洞的刹那，便只觉四周的景象一片旋转，等睁开眼眸时，面前已经不再是漆黑的石洞，而是站在了白色金属长台上，而在长台的尽头，便是一架极为宏伟的飞船！

　　这飞船通体呈白金色，长达百丈，泛着金属质的光泽，上面雕画了许多秘纹，极为奇特，并在飞船两侧，船翼垂下，上面画着如鸟羽一样的花纹，造型极为奇特。而在船上，高大的战帆伸开，材料极为精细，图纹美丽，中央绣着一个奇特的文字，比象形文字还要古怪，只是，这么美丽的一张白帆上，竟破了几个大洞，让人惋惜。

　　叶晨凝眉看去，只见飞船周身的花纹，都有细微的破损，像是经历了一番战斗一样，不由眉头皱起，看了看四周，只见这是一片异次元空间，四周都是灰白色的气流，飞船飘离在上面，而众人所站的长台，便是进入船舱的唯一通道。

　　没有风，没有声音，四周一片死寂。

　　叶晨沉思了一下，转头对众人凝重道：“等下进了船舱，大家都跟在我身后，不要擅自行动，以免触碰到了什么危险机关。”

　　众人连忙点头。

　　叶晨这才转身走去，来到了长台尽头，站在了三人高，白金色的船门口，只见上面有无数黑色的秘纹，如蚯蚓一样，密密麻麻，不由眉头微皱，伸手推去。

　　冰凉！

　　这白金色的船门，好像一块万载寒冰，温度连叶晨的体质，都感到一丝彻骨的寒气。

　　就在这时——

　　那黑色的秘纹蠕动了起来，泛起了亮光，从黑色化为了红色，令原本冰冷的船门，也变得炽热了起来，叶晨心中一惊，连忙收回手中，可是手中刚一动，便感到一股粘力，将手中吸在了上面。

　　“咝！”

　　手掌心仿佛被一块烧红的烙铁，印在了上面，沸腾的热量令叶晨咬紧了牙，感觉就像整只手掌都伸进了沸腾的开水里一样！

　　痛！

　　这剧烈地疼痛牵动了他每一根神经，可是凭借强大的意志力，叶晨硬是一声不吭，只是咬紧了牙，片刻后，那炽热的感觉便从掌心如潮水般退去，那秘纹重新从红色化为了黑色，而紧接着，那冰凉的感觉，再次传来。

　　叶晨手掌一动，便从船门上移下，连忙抬手看去，只见掌心一片赤红，而在中央，有一个奇异花纹，雕刻了一个奇特文字，和船帆上的文字一模一样。

　　符！

　　叶晨在上一世，见过这种文字，一下子便认了出来，这是符文文明的文字。

　　皱了皱眉，叶晨等手掌上的疼痛稍减后，才再次推向船门，吱呀一声，这一次，原本密封的船门，竟一下子便被推开，露出了里面的场景。

　　只见在船舱中，内部极为宽敞，有一个长长的金属通道，通道上也有奇异花纹，四周并没有任何电灯，可是墙壁却自然发亮，将通道照得极为透彻。

　　叶晨看了一眼脚下的地面，光滑的白金如一面镜子，这一艘飞船上的金属，并不是普通白金，而是一种极为稀奇的金属，经过了符文文明的提炼，再加上特殊制作才造成，防御力极强，在这里停了不知道多少岁月，依旧没有腐烂。

　　一行人行走在通道中，只有呼吸声和脚步声。

　　“咦？”叶竹看向了远处的墙壁，那里的金属墙壁上，画了一幅长图，宽三丈，长十丈，里面有许多气息古怪的东西。

　　叶晨带头走了过来，看了一眼，顿时身子一震，只见在这幅图画的右侧，画着一幅场景：天空昏暗，染着鲜血，大地上无数塔状的房屋，被击出大洞，残破不堪，除此之外，还有许多身材矮小，约三尺高的身影，皮肤呈淡绿色，有尖尖的耳朵，鹰钩鼻，眼眸呈纯黑色，没有头发，看上去颇为古怪。

　　这些酷似人类的身影，手中均带有各种机械，如各种稀奇的冷兵器，以及一些类似火箭筒的东西，这些兵器上无一例外，都雕画了秘纹。

　　而在这些身影之中，还有许多高大的身影，极为健壮，大致和人类相似，只是均三丈高，背负羽翼，神色俊秀得堪称妖孽，完美无缺。

　　这些身影手中握着符文兵器，浴血奋战，而和他们战斗的，便是一群高大的生物，这群生物身高十丈，有的通体为黑色甲壳，有的为红色甲壳，两只恐龙似的大腿，支撑着身子，腹下长了八条腿，头颅如蜈蚣一样，又扁又宽，嘴上有一对螃蟹的黑色钳子，极为骇人。

　　这怪物别人或许不认识，可是叶晨却无论如何也不会忘记，因为……这就是变异蚂蚁！！

　　在末世后期，变异蚂蚁的进化体，便是这种模样，不过体积并没有如此高大，只有三丈大小，而这些画面中的变异蚂蚁，多半便是末世再经历十年，乃至二十年，便会进化而成的超级变异蚂蚁！

　　“没想到，在无数岁月前，史前竟有蚂蚁巨兽！”叶晨心中震撼，“而看这模样，那么强大的符文文明，似乎就是被这群蚂蚁所摧毁的！！”

　　这时，图画下方有一片蚯蚓似的文字，微微一亮，便化为了一串数据信息，类似精神脑电波，映射在了叶晨的眼瞳中，顿时间，大量信息冲进了脑海里。

　　“那酷似人类的矮人，称为绿符人，那些背有羽翼的巨人，是绿符人的守护者，他们信奉的神明……”叶晨自言自语，“那些蚂蚁巨兽，称为黑暗恶魔，是符文文明里最为强大的怪物，每一头的力量，都有10万星（符文文明的重量单位）……等于我们的1000万斤力量，也就是500万kg！”

　　500万kg，也就等于10万人之力！

　　叶晨瞬间清醒了过来，心头泛起骇人之色，“那群蚂蚁进化到最后，竟然如此恐怖！！如今世界上，变异蚂蚁不知道有多少，最迟20年后，便会进化到这上面所说的地步，那时候……”

　　不敢想象！

　　10万人之力，是什么概念？

　　若是一个还好说，可是全世界的蚂蚁，有多少？

　　“上一世，蚂蚁在后期虽然比变异狮子老虎还强，主要是因为它的群居性，一次蚂蚁大潮，简直就是灾难！可是，若是照这样下去，等每一头都达到了10万人之力，那人类简直就没办法存活了！到时全世界都是蚂蚁的天下，我一个人再强大，面对无穷无尽的蚂蚁，也一样会死在它们嘴中！”

　　叶晨咬紧了牙，不甘啊！

　　得到天大机遇，重生到十年前，若是奋斗到最后依旧是死，太不甘心了！

　　若是一个寻常人，看见如此震惊的事，求生的信念一下子就会被击溃，产生了无力，绝望，失落的情绪。

　　可是叶晨的意志力远不是普通人可以想象，当初在魔风犬下，肚子被划开，肠子掉了一地，依旧捡起来塞回肚子里，继续奔跑。

　　哪怕头颅被斩落下来，只要还没有死，叶晨就不会放弃！

　　“力量！”

　　“一定要加速提升力量，不单单是我一个人的力量，我一个人再厉害，能击杀多少蚂蚁？一定要利用各大国家建立起的基地市的力量，将蚂蚁提前消灭，将这些怪物，列为特等危险行列，见一只杀一只！”

　　叶晨心中有了一个疯狂的计划。

　　不过他并不着急，以变异蚂蚁的进化速度，起码要二十年，才能够达到10万人之力，如今才只过了两个月，未来的日子还很长远，足够他准备。


第十六章 大丰收！

　　在下面几幅图，都是蚂蚁巨兽和绿符人战斗的画面，血迹斑斑，战况极为惨烈。

　　旁边的白龙等人，虽然不认识蚂蚁巨兽，只是觉得这些怪物有些眼熟，但没有往蚂蚁身上联想，不过看到那一幅幅激烈战斗的画面，还是忍不住震撼。

　　“这就是史前文明的怪物吗？”

　　“太恐怖了，简直就是强不可敌！”

　　叶晨心中念头翻滚，并没有将自己知道的告诉大家，免得多添担心，虽然这些蚂蚁在未来会成为大敌，可是也并没有想象中的那么恐怖。

　　蚂蚁的数量是人类的几十倍。

　　按照全球70%生物，在病毒中成为黑暗生物来计算，其中大部分丧尸蚂蚁，才是未来真正的强敌，而那些进化型蚂蚁，等诞生了灵智后，到了后期，和人类是亦敌亦友的关系，不会真的协助丧尸蚂蚁，灭杀人类。

　　如此一来，等丧尸蚂蚁灭杀了人类，下一个目标就是灭杀它们了。

　　而且……

　　怪物之间为了食物，也会产生彼此厮杀，并不是所有怪物的矛头，都对准了人类，之所以击杀人类，只是将人类作为“移动的食物”，并没有什么不共戴天的大仇恨。

　　只要能吃饱，吃什么都是吃。

　　怪物才不会讲究，别说是吞食异族，哪怕是同族，也会彼此厮杀。简单地说，不单是人类之中有内讧，怪物种族里也有，并且更为惨烈，谁弱就吃谁，谁强大谁就是王！

　　况且。

　　再过不久，便会诞生冰河时代，到时全球冰封，到了那个时候，全球食物大量欠缺，无数生命冻死，哪怕是一块馒头大的肉块，也会引起十几人，乃至上百人的抢夺！

　　在这个时期，全球的生命数量会急速减少。

　　在冰河时期后——

　　火山时代接踵而来，这是自然危害，比冰河时期更为严重，无数生命死在了岩浆中，而且在大量火山喷发时，陆地上几乎不可能有食物，偶尔能够寻找到一点草根，就算中了大奖！

　　经历了这两大时代，各大种族都元气大伤，数量只有前期的二十分之一，那个时候，最强大的势力便属于大海了。

　　……

　　“走吧！”叶晨看了一眼，便转身走去，心中念头转动，开始思考着接下来的事情，有着前一世的经验，对于未来要经历的事情他都了如指掌，自然也知道一些别人所不知道的应对办法……

　　白龙等一行人看了几眼，心中感叹，跟着走去，一行人穿越了长长的通道，来到了一个极为宽敞的地方，这里有许多白金台，上面摆放了各种稀奇古怪的东西，在墙壁上，挂着许多冷兵器。

　　叶晨一眼望去，台子里到处都是纸符，还有许多造型奇特的东西。

　　“这么多东西，不知道其中有没有五行符！”叶晨眼眸有些炽热，走到了第一个台上，一眼看去，里面堆积着许多符文，均是黑色字体，但符纸的颜色却各不相同，有白色，红色，金色等等。

　　“熔炼符文，精炼符文……”

　　在这片符文中，最多的便是这两种符文，比较常用，无论是锻造兵器，还是提升兵器等级，都需要使用。

　　看了一眼这台中的符文，其中熔炼符文有100张左右，精炼符文有80多张，其中还有空间叠压符文，用于制作兵器磨具，还有速度符文，力量符文等等，数量都有二十来张左右。

　　“这符文文明，主要走的是元素能量流线，而不像亚特兰蒂斯文明，那个文明是科技的巅峰，连人造人，美人鱼，卡美拉，独角兽，都是亚特兰蒂斯文明创造的产物。而符文文明不同，这是一个类似辅助的文明。”

　　“符文文明的环境极为恶劣，除了绿符人生存的城镇，外面到处都是怪物，而主要战斗的，便是那些背负羽翼的巨人，因此，弱小的绿符人的一切主流，都是以辅助羽翼巨人为主，这些速度符文，力量符文，一旦贴在身上，便可以立刻提升速度和力量。”

　　“论神奇程度，丝毫不比亚特兰蒂斯文明差。”

　　叶晨伸手拿了一张速度符文，只觉触手柔软，好似上好的丝绸，极为光滑舒服，这刻画符文的纸并非普通的纸，而是采集了许多强大怪物的材料，熬制而成，最后以巧夺天工的符文刻在上面，形成各种特殊能力。

　　如果说符文上面的符，便是电脑里的程序，那么这个“纸”，便是电脑！

　　两者结合，才能运行。

　　叶晨将背包取下，将这些符文全部收起，装进了包里，可惜这里并没有找到空间符文，否则用来携带东西更加方便，只要贴身去，不超过符文的承载体积，便会直接将某样物体能量化，转为一串最原始的数据，轻易携带。

　　叶晨走到旁边，顿时便在这台子上，看到了一个黑色的金属手枪，通体造型极为拉风，枪管修长，有一尺长，枪管里有六个转孔，并在枪身的两侧，有一对类似飞机翅膀的金属羽翼，可以折下来，每只上面有四个小孔，绿豆大小，等需要射击上，将羽翼摊平，看上去就像一个弩弓！

　　而在扣动的扳机的地方，有两个滑动按钮，一个红色，一个绿色。

　　“无限能量手枪！”叶晨眼眸亮起，有一丝狂热和振奋。

　　这枪械是符文文明的产物，极为高端。

　　如今的人类文明，属于唯物科技，所谓的唯物科技，便是一切以物质为主，例如科学家们，从来不会承认世上有灵魂，精神力这种虚无缥缈的东西存在。

　　而符文文明，便是唯能量科技，他们信奉大自然，一切以能量为主，这世上有许多能量，如光线能量，雷元素力量，火焰力量，这些都不是物质力量，而他们利用符文科技，却巧妙地利用了。

　　而这手枪，里面装置了自动摄取功能，可以将空气中的各系元素，吸收进来，压缩成能量子弹，威力极强，并且只要有能量，就子弹无限！

　　完全超乎了目前人类文明的科技，达到了一个巅峰！

　　而这种科技，也一直被许多国家的武器研究部所追求，只是以目前的文明科技，很难达到。

　　“这无限能量手枪威力比普通手枪要强大许多，射速是每秒10000米，是物质科技手枪的10倍！而能量手枪最重要的一点，就是子弹无限……”

　　这时，队伍中的岳恒忽地走了上来，好奇地看了一眼无限能量手枪，诧异道：“这史前文明里，竟然也有手枪？看这造型，采用了多管轮动式，再加上枪管内有内流线，射程更远，速度更快，啧啧，威力一定很大！”

　　叶晨惊讶地看了他一眼，“你懂枪械？”

　　岳恒挠了挠头，道：“以前做过几年兵，接触了一点。”

　　叶晨不由点头，转头看向了台子，只见上面还有七八把，并且还有一个炮筒，扛在肩上，炮管有手臂粗，极为骇人，而这些手枪和炮筒，自然也是弹药无限，只要能够能量摄取的速度可以跟上射击的速度就行。

　　叶晨一扫而空，将炮筒交给了岳恒，至于其他的手枪，则分别发给了莫枫，白龙，诸葛凡，以及妹妹。

　　“这些枪械，平时不用时，可以随身携带。”叶晨拿在手中，按了一个地方，顿时间，手枪上光芒一闪，便化为了一串白光，缠绕在了指头上，化为了一个戒指。

　　“哇塞！”

　　白龙等人瞪大了眼睛，几乎怀疑做梦，“这手枪，竟然可以转化形态，难道是史前文明版变形金刚么？”

　　莫枫皱着眉头，沉思了片刻，凝重道：“这是能量转换科技，好强大！没想到，在史前竟然还有这样的高科技存在！”

　　叶晨微微一笑，交给了他们转换的按钮，每个人都好奇地按了一下，顿时各自手中的手枪，都化为了戒指，缠绕在了手指上，而岳恒的炮筒，则是化为了一个手链，通体银白，好似首饰。

　　在下面的几个台子，上面都是摆放了一些兵器，如水桶组的中核子弹枪，十八个洞孔轮番射击，威力强得可怕，还有许多大型科技武器。

　　叶晨看得心中一动，“不知道这艘飞船，能不能进行能量物质转换？”


第十七章 基因？资质？

　　叶晨转头四顾，这条宽敞的平台处，除了大量科技武器，还有一些精致的冷兵器外，并没有半个身影，在不远处的位置，有一个白晶试管，里面悬浮着一个菱形的能量晶，散发着淡淡光晕，照耀在白晶试管上的白色斑点，这些斑点就像线路一样，将能量晶的能量传送进了飞船的四周。

　　“这符文文明的建造的能量晶，在这么多岁月中，竟然没有耗尽能量，虽然这飞船停在了这片异次元空间没有移动，可是维持整个飞船的维修，也是需要极大的能量。”

　　叶晨心中惊讶，就好像看见了一块可以待机几百天的手机电池一样。

　　“要是飞船可以能量化，那么这能量晶作为飞船的核心，只要掌控了能量晶，就是操控飞船从物质转变能量化的按钮。”叶晨心中沉吟，转身走了上去，而白龙等人却没有跟上，而是在旁边的墙壁上，兴致勃勃地挑选着各种冷兵器。

　　这里的冷兵器极多，刀、剑、棍、戟、样样都有，还有许多造型奇特的兵器，如双刃刀，弯钩剑等等，唯一相同的是，每件冷兵器上，都雕刻了各色符文。

　　……

　　叶晨走向了白晶试管，只见里面的菱形能量晶，寂静的旋转，散发着微弱光晕，好像一块毫无瑕疵的宝石。

　　“不知道这试管的开启机关在哪？”叶晨四处一看，并没有找到任何特殊按钮，不由微微皱眉，沉吟了起来。

　　就在这时——

　　突然，那菱形能量晶亮了一下，一道虚幻身影，从里面漂了出来，身材矮小，白须垂长，皮肤泛绿，大约一尺长，赫然便是一个绿符人。

　　这绿符人老者满面带着饱经风霜的皱纹，眼眸深沉，从能量晶上飘出来后，悬浮在半空，身体处于半透明状，微笑地看着叶晨，道：“冒险者，你好，我叫诺迪亚斯！”

　　叶晨眼瞳一缩，凝重地看着绿符人老者，道：“你是这飞船的智能系统？”

　　有过前一世的阅历，叶晨知道，有一些高级文明里面，有智能系统，这些智能系统都可以幻化成各种模样，并且处于能量形态。

　　“智能系统？”老者微微一愣，旋即笑道：“也可以这么称呼，不过我们都称为能源掌控者，而我的职务，便是管理飞船里各个渠道的能源，像你说的智能系统，那是在我们文明之前，上一个文明的产物。”

　　叶晨深深地看了它一眼，不动声色，道：“你跑出来干嘛？”

　　老者轻叹了口气，神色有几分惆怅，道：“自从那一次毁灭性的大战后，我们的文明便消失在了符兽星球（如今称地球）上，许多元老，神明，都带着最后的遗产，进入了三线维异次元空间，我们的船长大人，携带着众多亲人逃亡，将飞船启动到了亚光速，准备离开符兽星球，去浩瀚神秘的宇宙中流浪。”

　　“可是……”

　　他低下了头来，沉默了片刻，才道：“那群黑暗恶魔太强大了，竟利用符笔，在飞船上设立了追踪器，在我们还来不及飞向宇宙时，便赶了过来，将船长大人等纷纷击杀，最后将飞船遗弃在了这里。”

　　他苦涩地笑道：“以我的核心芯源，都记不清到底过去了多久，只是意识里感觉过了很久，很久……”

　　这是一个寂寞者的心生，这是一个孤独者的叹息。

　　叶晨微微沉默。

　　他是不是也有同样的孤独？所以才无言以对？

　　“冒险者！”老人抬起了头，微笑地看着叶晨，将先前的哀伤都收进了眼底，道：“这飞船里面，大多数好东西，都被那群黑暗恶魔给刮搜了，只剩下这些东西，以你们的力量，足以作为趁手兵器了。”

　　叶晨点了点头，沉吟道：“你们符文文明在史前如此强大，难道就被那些蚂蚁巨兽给灭亡了？”

　　老人叹了口气，道：“我不知道你说的‘蚂蚁’是什么，不过那群黑暗恶魔的确强大，来自暗黑的深渊，虽然数量不多，可是每一头，都比克桑拉，杰查尼等怪物强大，拥有着最巅峰的血统基因，本体只有10星重量，却可以发挥出10000星的力量，等于是本体重量的1000倍，简直就是恐怖！”

　　叶晨心头震惊，若这些黑暗恶魔真是蚂蚁巨兽，那么在末世前的蚂蚁，就是黑暗恶魔的后裔，经过了大灾难后，退化成了脆弱不堪的蚂蚁，只能发挥出本体重量的400倍。如今，经过病毒的进化，这些蚂蚁会逐渐恢复史前时的凶戾和强大，再度成为地球上最强大的怪物。

　　每种动物的基因是不一样的，猎豹的基因和身体构造，使得它速度超群；雄鹰的基因和身体构造，使得它有飞翔能力；蚂蚁的基因和身体构造，使得拥有自身重量400倍的怪力！

　　而随着进化——

　　这些基因有的是史前文明生物，那么体内的史前基因血脉，便会在病毒的刺激下，逐渐复苏，向着先辈祖父时去进化，从这一点可以知道，蚂蚁进化到最终，就会成为符文时期的黑暗恶魔。

　　那么狮子，老虎呢？

　　这些原本强大的生物，说不定在早期，只是很弱小的存在，因为那些强大生物不知名死亡，遂使得这些原本弱小的生命到后期反而崛起。

　　各种不同的基因，就像一个生物的潜力值！

　　潜力值越高，可以称为天才，那么它提升的速度，自然就极快！例如蚂蚁，原本才一丁点力量，可是在第一个月进化后，便有了30人之力，这种提升速度简称恐怖！而一头血齿虎，从原本的普通老虎10人之力，提升到500人之力，也只是增加了原本的50倍。

　　远远不能和蚂蚁相比！

　　末世里第一个月，是病毒爆发的时期，所有生物都可以产生最大极限的爆发，等于是将各自基因的潜力，都一下子爆发了出来。

　　然后第二个，就属于正常进化了，每次增加的力量不会太多，例如蚂蚁第二个月，就80到100人之力之间，相当于第一个月时的三倍，越到了后面，力量增幅的就越慢，等到了一年之后，根本就不会再翻倍增加了。

　　在末世后的老虎，狮子，体积反而不是最大的，据叶晨所了解，末世后期七八年的时候，陆地上体积最大的怪物，是一种罕见的动物进化而成的陆地超级战斗巨兽，体积如小山一样高大，一爪子就可以掀翻大楼。

　　据研究调查，这种动物原本体积极为瘦小，只有小狗那么大，不过由于基因可能是一种史前文明的超级巨兽的后裔，它的速度和力量增幅的速度比不上别的生物，但是体格增长却是最快的，和它刚出生时一样大的生物生长十年，它只需要一年，就能超过那些生物的体积。

　　基因的优良决定了未来的潜力。

　　这也是为什么叶晨不取老虎狮子的基因，反而取了一个末世前最弱小的蚂蚁的基因来融合的缘故，因为在后期，老虎狮子力量增加地越来越慢，最后反而成为了弱小存在，而在前期这些弱小存在，到了后期反而会超过它们。

　　“冒险者。”老者神色惆怅地看着叶晨，叹了口气，道：“如今你们已经是下一个文明的希望，希望不会再遭遇灭绝的事，我这里还有一些剩余的东西，或许对你们有帮助。”说着，眼眸中掠过一道绿色光芒。

　　咔嚓！

　　一道白金属墙壁升起，里面有一个小台子，上面放着一盘金色果实，黄豆大小，散发着浓郁香气，让人食欲大动。

　　“这是黄金豆，是绿符人日常的食物，你们的体质太弱小了，只有我们绿符人百分之一的程度，这黄金豆大约可以增加你们不少力量，改善体质。那群黑暗恶魔兽对此不屑一顾，没有带走，我便保留了下来。”老者满怀希望道。

　　叶晨微微一怔，如此说来，绿符人都有一万人之力了，一个一万人之力平时吃的食物，需要蕴含多么浓郁的能量，才能弥补他日常活动所消耗？

　　不过，这巨大诱惑就在眼前，他却没有立刻上去拿取。


第十八章 小阴谋？

　　白龙等人挑选了兵器后，各自拿在手里，走了上来，顿时便看见了老者，纷纷惊讶，随后在叶晨的讲述下，才明白了这老者的身份。

　　“原来是这艘飞船的智能管理者，能量核心系统的管理人员。”

　　“没想到，一艘从史前文明流传下来的飞船，竟然还有能量在维持，这是什么科技，难道在不停自动吸收外界能源补充吗？”

　　“那个是黄金豆？不知道吃下去能增加多少力量。”

　　大家心中感叹老者的来历，随后看到了不远处的黄金豆，眼眸放光，若不是看在身边的叶晨没有任何动静，早就走过去将黄金豆拿来吃下去了。

　　老者看出的叶晨的沉默，微微一笑，道：“冒险者，你在犹豫什么？莫非，还以为我一个能量形态的幻影，可以对你们有什么威胁吗？”

　　叶晨凝视了他一眼，旋即转过头对白龙道：“你去将那黄金豆拿过来。”

　　白龙看见叶晨的模样，也清醒了过来，知道了天下没白吃的午餐，这老者真的有那么好心帮他们？心中为自己的大意惊出一身冷汗，此刻听到叶晨的话，不由愕然，旋即苦笑道：“为什么是我……”

　　叶晨拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，没危险的，我可以保证！”

　　白龙满脸无语，这话怎么听都像是哄小孩子的，不由无助地向岳恒，诸葛凡看去，这一看，顿时差点喷血，只见岳恒仰头看着船舱顶，好像忽然觉得那里的符纹极为美丽，而诸葛凡则是低着头，玩弄着手指头，至于旁边的莫枫……

　　算了吧，莫枫嘴里叼一根烟，望着旁边，压根儿就没正眼看过他。

　　“一群没义气的家伙！”白龙翻了个白眼，气哼哼地向那金属台走去，随着不断的接近，他神色凝重了起来，手中握着一柄刚挑选的冷兵器，这是一柄方天画戟，造型略微有些变化，不过大致相似，看上去更为拉风。

　　所有人都凝目看去。

　　一步！一步！

　　白龙只觉每一步迈出，都仿佛离死亡近了一步，这短短几步路，走得他全身冷汗流下，呼吸都是屏住。

　　直到——

　　来到了金属台边，拿住了金属盘子。

　　什么事也没有发生！

　　白龙略微一怔，旋即心里松了口气，但仍旧不敢放松，拿着金属盘小心翼翼地退了回来，得意洋洋地看着岳恒等人，昂然道：“看见了吧，哥乃福星降世，福大命大！”

　　“切！”

　　岳恒竖了一个中指，不过却没有多说什么，心中也悄然松了口气。

　　叶晨从白龙手中接过金属盘，看了一眼上面的黄金豆，一共13粒，点了点头。

　　“小晨晨，怎样，要怎么感谢我？”白龙悠悠道。

　　“干得不错。”叶晨点头道。

　　白龙翻了个白眼，道：“来点实际的奖励，我刚才那么大义无私，那么讲义气！比小月月强多了。”

　　“下次让莫枫做饭你吃。”

　　“……算你狠！”

　　“我早说过，不会有危险。”叶晨淡淡道。

　　白龙鄙夷道：“那你要我去干嘛，哼，别告诉我你懒得走路。”

　　“……唔，我是为了万一。”

　　白龙：“……”

　　“冒险者！”老者叹了口气，看着叶晨道：“我能理解的你的小心谨慎，但我对你们真的没有伤害之意。”

　　“话说的还太早。”叶晨淡漠道，随即用指甲划开手指，滴了一滴血在金属盘里，再用指甲将一个黄金豆划开，这黄金豆极为坚硬，比栗子还要坚硬四五倍，但在叶晨手指依旧被划开一道裂口，一滴金色的液体落下，滴在了血液上。

　　众人纷纷大奇，念头一转，便知道了叶晨的目的，是想试探下这黄金豆有没有含毒。

　　金色液体和血液融为一体。

　　半响后——

　　血液的颜色变得更加凝炼，深沉。

　　叶晨将盘子递给了旁边的莫枫，道：“来检测下。”

　　莫枫点了点头，从背包里取出了一个白色小瓶，打开后倒入了一滴白色液体，落在了血液上面，片刻后，没有任何变化。

　　“没有毒。”莫枫微微点头，道：“若是有毒，那么血液就会变质，里面最细微的血纤就会改变形状，如此一来，我倒下的这滴感应水，也会化为黑色。”

　　叶晨点了点头，拿了一粒丢进了嘴里。

　　干鲜，美味！

　　一粒小小的黄金豆，却蕴含了极为浓郁的味道，香气弥漫叶晨的口腔，全身的每一个毛孔好像都张开，能够呼吸空气一样。

　　黄金豆进入了肚子里。

　　片刻后，叶晨便感觉全身的皮肤开始发热，肚子里好像有一团火焰在燃烧，炽热地感觉流通在全身的四肢百骸，让人舒爽地想要呻吟。

　　旁边的白龙都紧张地关注着叶晨，一旦他有半点异常，便会立刻对那老者发动攻击。

　　三分钟后，叶晨睁开了眼眸，两道精光一闪而过，目光炯炯有神，虽然没有展示力量，但白龙等却有种莫名的心惊感觉。

　　“怎么样？”叶竹关切道。

　　叶晨微微一笑，“很不错，我增加了100人之力！”

　　哗！

　　白龙等人纷纷震惊，他们从末世之初，每天击杀怪物，再加上小黑等68头强大怪物的协助，才只提升到70人之力到80人之力，可是眼前这一粒小小的黄金豆，却直接增加了叶晨100人之力！

　　要知道，这黄金豆既然可以增加叶晨100人之力，那么对他们这些体质低的人，增加的将会更多！

　　“100人啊！太变态了。”

　　“不愧是一万人之力的变态吃的东西，这么好的东西，居然像豆子一样随便吃！”

　　白龙等人眼眸放光，看着黄金豆，恨不得全部塞进嘴里，只是，谁也没有开口，毕竟大家能够来到这里，都是叶晨的功劳，假如叶晨抛弃了他们，独自一人来这里，也完全可以将这些黄金豆占据。

　　换句话说，他们一直跟在叶晨身边，没有出过任何力，反而不断占便宜，此刻看到这黄金豆，虽然眼馋，却没有贪婪地开口索要。

　　他们自问没有资格。

　　叶晨递给了妹妹叶竹两粒，道：“一次一粒，不要吸收的太多。”

　　叶竹兴奋地点头，连忙放一粒含进了嘴里。

　　叶晨转头看向了白龙等人，道：“每人两粒。”

　　白龙等人均是一怔，旋即错愕地看着叶晨，显然没有想到叶晨居然会将如此珍贵的东西无条件给他们，这可不是一两块基化肉可以比拟的，价值太大了！

　　岳恒神色犹豫，“这个……”

　　白龙狐疑道：“你真的打算给我们么？”

　　诸葛凡垂下了头，“我一直拖后腿，我，我不能要……”

　　莫枫却没有多说什么，毫不客气，直接就拿了两粒，看得旁边的白龙等人纷纷愕然无语。

　　“你们不要是吧？”叶晨翻了个白眼，道：“那全交给我了，不过下次让你们去击杀怪物时，谁阵亡了可别怪我。”

　　“别啊，我要。”

　　“我也要，这么好的东西，傻子才不要！”

　　几人三下两下，便各自拿了两粒黄金豆。

　　一共13粒，每人两个，叶晨三个。

　　片刻后，三粒全部服用了下去，第一粒增加100人之力，第二粒增加65人之力，第三粒，增加30人之力。

　　叶晨如今的力量，一共达到了298人之力，接近300人之力，相当于30级新人类。

　　白龙等人吸收了两粒黄金豆后，均达到了230人之力到250人之力左右，每个人的实力都如坐火箭一样的飙升。

　　老者静静地看着叶晨等人吸收完所有的黄金豆，才微微一笑，道：“这只是一点小礼物，在这里，还有更多的宝贝，虽然都是那群黑暗恶魔不屑一顾的，但对你们却有极大用处！”

　　“不是吧？”

　　“还有？”

　　白龙等人满面愕然，旋即眼眸放光，满脸亢奋。

　　轰隆！

　　一处金属墙裂开，里面有一个椭圆形房间，地面都是白晶，如镜子一样，而在中央有一个台子，上面堆积了许多兵器和果实，其中有苹果大的果实，通体紫色，泛着点点光泽，极为美丽。

　　“哇靠，这么多！”

　　“一粒小小的黄金豆就可以增加100人之力，这么多水果能增加多少？？”

　　白龙等人满脸兴奋，向那房间冲了过去。

　　“站住！”叶晨突然断喝一声，将白龙等人震得身子一抖，清醒了过来，转头愕然地看着叶晨，道：“怎么了？”

　　叶晨淡漠道：“想死的就进去。”

　　白龙等人全身不寒而栗，看了一眼那台上的果实和兵器，有些眼馋和不舍，道：“难道这里会有陷阱？”

　　“不可能吧？刚才我去都没事。”

　　几人都疑惑地看向了叶晨。

　　那老者脸色微微一变，皱起了眉头，神色有些不悦，看着叶晨道：“难道刚才给你吃的果实不够吗？你们这个文明的人，疑心就这么重？”

　　叶晨淡漠地看了他一眼，随意道：“你说这飞船很久被黑暗恶魔侵略过，但我们一进来，就看到台子上就摆着整齐的符文，还有这黄金豆，想必都是你赠送的，虽然我不知道你有什么目的，但是你的这点小阴谋，实在没什么作用。”

　　“小阴谋？”白龙等人纷纷愕然，更多的还有不解。

　　那老者的神色却阴沉了下来。


第十九章 两个选择！

　　叶晨看了一眼老者，嘴角勾勒出了一抹弧度，道：“你将这些东西精心准备在这里，无非就是让一进来的人，四处戒备下，却发现这些东西上完全没有隐藏机关，导致戒备心大减，以为这飞船并不像想象中的那么危险。”

　　“紧接着。”叶晨看向了黄金豆的金属盘，“你再出来假装好人，赠送东西。天上不会掉馅饼的道理大家都懂，因此在听到你的话，便会再度升起警惕之心，但碍于你给的东西太有诱惑力，别人依旧会去拿取，只是方式要谨慎许多。”

　　“若来这的只是一个人，那么在对方取黄金豆时，便会被那地下的机关给击杀，一次就清理了。但我们一共有六个人，一盘黄金豆，完全用不着六个人去拿，所以你断定我们只会让其中一个人去拿。那么结果就会有两种可能，第一，将拿黄金豆的人用机关杀死，第二，让他平安返回！选第二种的话，我们对你的戒备心就减少得更低，再加上你之前的苦肉计，惆怅和寂寞的口吻，反而会让我们对你的怀疑升起愧疚之心。”

　　叶晨神情自若，道：“事实证明，你选择了第二种，而接下来，这个石台上有一大堆东西，一个人拿不完，而且在经历了黄金豆的好处后，乍一看到这么多丰硕的果实，顿时便会心痒难耐，都会一窝蜂冲进去，这是人类的天性，也可以说是所有生物的天性。”

　　“而这时，才是你一步流程下来的最终目的，那就是一口气将我们这些外来的冒险者击杀！”叶晨微笑地看着老者，“对么？”

　　老者冷哼一声，盯着叶晨，道：“你凭什么以为我要击杀你们，我对你们一直都是真心，你竟然还怀疑我！”

　　叶晨随意道：“我从来没相信过任何人，哪怕你这里的东西是真的，没有机关，我也只会让一个人去拿，哪怕你这样的举动再做一百次，我依旧不会相信你！”

　　老者呆了一下，满脸愕然。

　　旁边的白龙等人苦笑一声，每个设计叶晨的人，似乎都没有成功，无论是上一次的小黑叛变，还是这一次的陷阱埋伏……

　　“你究竟有什么目的？”叶晨淡漠地看着老者道。

　　老者苦笑道：“我真的是为了你们好，绝没有半点别的想法，你不信也没办法。”

　　“是么？”叶晨淡淡道：“那就将这飞船的控制开关地图，交出来吧，还有你们的符文科技核心技术，比如怎样制作符纸，还有符文的纹如何勾画，才有各种能力？”

　　老者愕然。

　　旁边的白龙等人同情地看着老者，可怜的孩纸，谁让你遇上了这个冷血的强盗，连老底都要被刮搜了，默哀……

　　“既然你都说了，是为了我们好，那么这艘飞船放在这里也是浪费材料，交出控制权吧！”叶晨悠悠道，这模样落在白龙等人眼中，怎么看都像是欺负小孩纸。

　　“你别得寸进尺了。”老者皱起眉头，冷声道。

　　叶晨看了一眼他身后的白晶试管，目光一闪，道：“若是将它打破，弄碎里面的能量晶，不知道会怎样？”

　　老者脸色一变，连忙护在白晶试管前，眼眸冷冽地看着叶晨，寒声道：“别逼我！你们要是敢将运输通道击碎，我绝对会在前一秒，控制飞船关上舱门，等运输通道碎裂后，飞船的能量就失去了，无法再运转，以你们的力量，是推不开这舱门的！”

　　“这个不劳你费心。”叶晨淡淡道：“我自然有办法打开舱门。”

　　虽然本体只有298人之力，可是一旦进入超人状态，立刻就有6000人之力，勉强将这飞船撑开一点小裂缝，从里面逃出去还是可以的。

　　老者被叶晨镇定的神色看得一怔，他一生阅人无数，知道什么人是假装镇定，什么人是真的有底牌，从心里面镇定，而叶晨就是后者……

　　“闲话少说，给你两个选择，第一，我们合作，我可以协助你离开这个空间，而你则是要将你知道的一切，都告诉我。”

　　“第二种选择，你自己一头撞死在这墙上，省得我动手，你自己考虑吧！”

　　所有人一阵无语。

　　老者怒声道：“你别欺人太甚，这里的一切都是我操控，随便一个念头，就能驾驭飞船上的各大能弹炮，将你们轰杀成渣！”

　　“你说的是以前吧！”叶晨淡淡道：“飞船上的符文，到处都破损了，那些威力强大的能源科技武器，多数也都无法使用了，不然面对我这样的态度，你早就将我们轰杀了。”

　　白龙等人一阵汗颜，没想到叶晨表现出的强硬嚣张态度，竟然也是在试探老者的底牌，而且……这混蛋知道自己的态度会让人暴走，竟然还常常摆出这副面孔！！

　　旁边的叶竹，看着叶晨淡漠的模样，露出了会笑的笑容。

　　“选择吧！”叶晨有几分不耐。

　　老者无语地看着他，这个男子从一开始进来，便极为镇定，面对墙上悬挂的冷兵器，看都不看一眼，并且在一大堆果实面前，还能够保持镇定，并且通过一点点蛛丝马迹，就猜测出了大部分事实，甚至还以看似无意的强硬态度，来作为试探……

　　可以想象，这个男子的城府有多么深。

　　老者心里升起一阵无力的挫败感，就好像连自己的下一步行动，都不知道是不是对方预算之中，或者也是设的一个圈套，这种憋屈的感觉让他唯有苦笑。

　　“好吧，我选择第一种。”老者苦涩道，他也只能如此选择。

　　叶晨点了点头，道：“将这飞船的控制开关图，符文科技的核心技术等资料，都说出来吧！”

　　老者苦笑道：“我只是一个管理飞船能源的能量生命，哪里知道研制符文的技术，最多只对这艘飞船进行操控，维修，不过如今能量库缺太多，只能勉强够维修用，再加上飞船上的符文都破损，有些功能无法使用，得寻找到符文卷轴，才有办法。”

　　“你不知道符文的制作？”叶晨微微皱眉，有一丝失望，“原来就这点价值。”

　　老者：“……”

　　白龙等人怜悯地看着他。

　　叶晨知道，要修补残缺的符文，需要用到符文卷轴，可是那东西太珍贵，这种小遗迹里，只怕还没有那种东西，不然这老者早就用了，也不会等他来。

　　“将这飞船里有价值的都交出来吧！”叶晨看着老者，“别私藏！”

　　老者苦笑一声，抬手一点，旁边的一个金属墙壁缓缓打开，露出了里面一个房间，上面摆放了许多铠甲，兵器，能量科技武器等等。

　　“没有果实？”叶晨看了一眼，微微皱眉道。

　　老者无奈道：“那群黑暗恶魔将这里刮搜一空，剩下的都是他们看不上眼的，只有那些黄金豆了，至于之前你们看到的那些果实，都是投影，并不存在。”

　　叶晨没有走进那个房间，对旁边的白龙道：“你进去将东西取出来，我们站在这里，他不会伤害你。”

　　白龙点了点头，走了进去。

　　叶晨转过身，看着老者道：“这飞船隐藏的这片异次元时空，有什么办法随身携带？”

　　“你要将这片空间，随时带在身上？”老者吃了一惊。

　　叶晨淡然道：“那当然，这飞船可不能浪费了，上面的符文破损了，又不能进行物质能量化，那就只有将这片空间一切携带了。”

　　岳恒等人听得满面愕然，要知道，能够随身携带，必然体积会极小，若是能将这片时空贴身带着，想进来就进来，想出去就出去，那就太逆天了。

　　这等于是随身带着一方世界！！


第二十章 没了！真没了！

　　时间和空间，是构造世界的原始力量。

　　这艘飞船停泊在这无数岁月，此处早就自成一方空间，当然，只是“空间”，而不是“世界”。如叶晨等人生活的地球，上面就有许多异次元空间，叠加在一起，这片空间就是其中之一。

　　空间和世界的区别就是，一个只是时间和空间两种原始力量构造出来的东西，另一个，里面却蕴含了很多丰富的东西，有繁衍出了土地，生命，空气，花花草草等一切的各种能量，如果说空间是一个空壳，那么世界就是有实心的。

　　换句话说，只要叶晨能够拥有打开进入飞船这片空间的钥匙，可以随时打开，并且再将进入这里的连接点，也就是大门，带着身上，就可以在任何地点，自由进入了。

　　老者似是知道叶晨的打算，苦笑道：“以能量晶里的力量，倒是可以帮你打开进入这里的连接点，下次进入，不用那么麻烦的去寻找材料了。可是，这个连接点固定在了外面那一座山洞里，我无法移动。”

　　“也不是很难，只要你将那能量晶里的能量之气分一点出来，凝炼成一粒小的能量晶，再将连接点烙印在里面，就可以携带了。”叶晨笑眯眯道。

　　老者浑身一震，道：“你怎么知道？”

　　叶晨随意道：“放心吧，我知道这能量晶碎裂，或者里面的能量耗光，你也会消失，等我出去后，会寻找能量晶为你补充能源的。”

　　老者苦笑一声，心中极为郁闷，这么隐秘的事情，眼前这个后世文明的人怎么知道，话都说到这份上了，他不交也不行了。

　　他无奈地抬手一点，那菱形能量晶飞速旋转，散发出一片透明色的能量，令空间微微扭曲，最后凝聚在了一起，化为了一个小能量晶。

　　“制作成耳钉吧，好携带。”叶晨说道。

　　老者点了点头，走出了舱门，对外面长台处伸手一抓，一个黑洞缓缓从虚空中由小及大，浮现在了他面前，他眼眸中绿色光芒一闪，那能量晶飘飞在了半空中，黑洞迅速缩小，化为一个光点，钻进了能量晶里。

　　能量晶上光芒一亮，随后所有光芒收敛，化为了一个耳钉的模样，呈银色，没有散发半点光芒，看上去只是一件普通金属首饰。

　　叶晨从老者手中接过，顺手带着了耳朵上，道：“只要我说话，你就能够凭借耳钉听到，然后为连接点注入能量将它打开。”

　　老者郁闷地点头。

　　能不郁闷嘛，本以为来了一群羔羊，可以趁机杀死，夺舍了他们的身体，然后再操控飞船离开这鬼地方，可是没想到，来的不是羔羊，而是大恶狼！

　　半点好处没捞到，还倒贴了家底。

　　他的身体是能量形成，除非能量充足，否则对物质没有半点威胁，以他如今的形态，连一杯水都拿不起，更别说做别的事了，如果夺舍了某个生物的身体，就随意行动了，就像传说中的“鬼上身”一样。

　　可是叶晨这边一共有6个人。

　　他设计杀死了一个，其余五个群殴他，依旧可以将他击杀。毕竟，在他眼中，这几个人的力量都差不多，夺舍其中一个后，绝对无法以一敌五，只有全部杀死，才算安全。

　　所以才有了一系列的设计……

　　叶晨那看似有些牵强的推理，恰好全部命中他的计划，最让他郁闷的是，叶晨根本就没有半点理由，就怀疑他，完全将他之前所做的一切讨好努力都白费了。

　　“嘭嘭……”

　　白龙抱着一大堆兵器，铠甲，来到了叶晨等人面前，放在了地上，满脸兴奋道：“这次发财了，这么多盔甲，兵器，材料不知道比消防斧好几百倍，要是贩卖出去，那就赚翻了！！”

　　岳恒时刻不忘打击他，横了一眼，道：“贩卖？卖给谁？卖给上帝？”

　　白龙怪眼一翻，道：“你有点脑子好不好，等以后基地市建立起来了，需要这玩意的人多得去了。”

　　岳恒撇嘴道：“那还早得很，这里的东西那么高级，你现在拿出去，立刻就会被基地市抓起来，然后逼问你在哪弄到的，不说出全部情况，让你死的难看！”

　　白龙哼了一声，道：“怕什么，敢弄我，我就造反！”

　　“就你？小胳膊小腿的，一个导弹就炸了你。”

　　“……”

　　叶晨对两人道：“你们去将里面的兵器和其他物品，都拿出来，清点一下。”在那里面还有许多能量科技武器，如三角镭射炮，光源枪等等。

　　这些东西是普通绿符人使用的，相对于叶晨等人而言，威力极大，尤其是几件冷兵器，刀枪剑斧，极为坚硬，兵器上面还雕刻了增加坚硬度的符文，以及一些低级辅助攻击符文，如低级劣品烈焰符，寒冰符，雷光符等等。

　　这些符文贴在兵器上，可以吸收周围空气中的元素，储存在兵器里面，只是吸收的速度不快，而加速吸收元素的办法就是挥动！

　　不停挥动！

　　因此——

　　往往在战斗时，挥动次数多了，吸收的元素储存满格，便会顺着武器释放出来，出其不意，攻击敌人。

　　例如其中一柄贴了烈焰符的大刀，当挥动次数达到一定程度，就会将元素吸收满格，自动发射出一团火焰，扑向敌人。

　　不得不说，符文文明是一个神奇的文明，构造的东西远远超乎了现代人对武器的理解。

　　片刻后——

　　在叶晨的面前，便堆积着一大片兵器，能量科技武器，还有一些熔炼符文等等。

　　“这里面，冷兵器中的武器，有12件，铠甲有四件，护腕，战裙各有三件。而能量科技武器，无限子弹能量手枪，有七把，阻击型能量枪，两把，火箭炮，三台，三角镭射炮，一台。”

　　叶晨微微点头，看了一眼老者，道：“还有没有？”

　　“没了。”老者苦笑道。

　　“真的？”叶晨看着他。

　　“没了！真的没了！”老者欲哭无泪，“这些兵器都给你了，飞船里还就剩一个冰冻室可以使用，里面储存的黄金豆也都拿出来给你们了。其余仪器上的符文都破损了，无法操控。”

　　叶晨凝视了他半响，才点了点头，没有再追问，转身看向了面前的兵器，首先，给每人分发了一柄无限子弹的能量手枪，这手枪叫光源枪，专门吸收空气中的光能，经过压缩后形成子弹进行射击，弱点就是在夜里基本无法使用，起码要一个小时，才能吸收到一枚光能子弹。

　　值得庆幸的是——

　　绿符人虽然身高只有一米，但制作的能量科技武器却并不小，大小足以让叶晨等人使用。而制作的冷兵器也是一样，以绿符人一万人之力的力量，手中的兵器大点也可以拿起，而人类就不行了，一柄刀太长的话，就需要极强的臂力，才能随意挥动。

　　一个蚂蚁可以举起大树打架，为什么还要去拿一个火柴棍呢？这是一样的道理。

　　至于铠甲……

　　完全是量身制作，叶晨等人看着那只有七八岁小孩才能穿的铠甲，纷纷无语。

　　“看来，只有等下次在古巴比伦文明，或者别的符文文明里找到了熔炼炉，才能将这几件铠甲炼化，重新量身制作。”叶晨心中叹了口气。

　　“该离开了。”叶晨将光源手枪能量化成戒指，戴在了食指上，而挑选的一件冷兵器，白金色的大刀，也化为了一个戒指，带在了无名指上，另外，将那台构造拉风，威力极为强大的三角镭射炮，化为了一个紫色手链戴起。

　　手上一共三个首饰。

　　携带极为轻便，等战斗时可以立刻转化为原形。

　　哗啦~~~

　　一个黑洞浮现在了众人面前，大家先后迈了进去。


第二十一章 你要干嘛？

　　北京市，郊区一处废墟。

　　吼~~

　　一头变异老鼠从一条小巷里冲了出来。

　　“完蛋了……”罗炎站在巷口，看着那速度宛如闪电的变异老鼠，心中升起一阵绝望，闭上了眼睛，准备等待死亡的迎接。

　　就在这时——

　　嘭！

　　一道枪声响起，在这寂静的大厦高楼中响起，格外响亮。

　　罗炎错愕地睁开了眼眸，顿时便看见那头凶残的变异老鼠，头颅被击了一个血洞，倒在了地上，微微抽搐，眼看是不能活了。

　　远处，一阵脚步声走来。

　　罗炎惊愕地转头看去，只见远处街道上，缓缓地走来一行人，一共六个，为首是一个黑发青年，鼻梁高挺，冷眉如刀，眼眸极为深邃，左耳上有一个银色耳钉，冷漠地走了过来。

　　而在他身后的几个人，也均神情随意，一个面无表情的男子，嘴里随意地叼着一根烟，另一个颇为帅气的男子，双手抱头，懒洋洋地行走，还有一个极为靓丽的女孩，边走边和一个少年说笑。

　　罗炎有些傻眼。

　　靠啊！

　　这可是大街上！

　　到处都是丧尸，怪物，这么明目张胆的行走，太嚣张了吧？

　　这时，罗炎忽地注意到，这几个人身上，都携带了一把银色的手枪，曲线优美，造型拉风，枪管长约婴儿手臂，两侧各有一个金属羽翼，伸开后如弩弓一样，极为帅气。

　　“六个人，竟然都有手枪！”罗炎怔了一下，旋即大喜，连忙拖着疲惫的身子，跑到了这六个身影面前，偷瞄了一眼那造型拉风的手枪，眼眸中有一丝贪婪，但很快就消失不见，恭恭敬敬道：“多谢各位的搭救，我叫罗炎，感激不尽。”

　　叶晨看了一眼这个男子，点了点头，便没有再说什么，继续向前走去。

　　自从离开了符文文明后，一行六人便沿路向北京走来，一路上击杀了不少怪物，也顺便救下了不少人。这次来北京的主要目的，就是进入基地市，将妹妹安顿下来，若是记得没错，到了后期，北京的这座基地市会成为一个地球上极为强大的基地市，自然不会在前期灭亡，而进入里面居住，自然是极为安全。

　　何况，只要等基地市将第一座史前文明遗迹挖掘了出来，史前文明的东西被基地市的人所接受，那么他就可以将自己知道的那些小遗迹文明都挖出来，拿到交易市场贩卖。

　　在病毒的感染下。

　　许多隐藏在异次元中的文明遗迹，都会逐渐显露出来，空间连接点在病毒下松动，有的人运气好的话，走着走着，就进去了某个史前文明里面。

　　当然，有的文明遗迹也不是那么好进的，一不小心，就会葬身在里面，毕竟，连叶晨收服的这个一级遗迹文明，里面都有会坑人的“智能系统”，若是进入二级遗迹文明，或者更高的里面，只怕一进去，便被守护兽杀死。

　　文明遗迹分十个等级，按遗迹的面积大小来规定。最小的一级遗迹文明，只有篮球场大，二级的有体育场大，三级就有村庄那么大，而最顶级的，面积几乎有80%的地球面积大小。

　　“各位高手。”罗炎见叶晨要走，怔了一下，旋即连忙绕到他面前，满脸崇敬道：“你们去哪，我跟着你们去吧。”

　　叶晨淡漠道：“不要闲人。”

　　罗炎哑然，泪流满面，一般人要拒绝好歹也委婉点，哪有这么直接的……

　　“只要你收下我，端茶倒水，洗衣做饭，我什么都干，别走啊，喂，喂……”

　　“小盆友，求他是没用的，如果你想活命，就去城中心的基地市吧。”

　　“祝你好运。”

　　白龙等人挥了挥手，笑笑地跟着叶晨身后走去，留下罗炎一个人呆在了那里，等叶晨等人走远后，才惊觉过来，连忙跟了上去。

　　“混蛋！”罗炎眼眸怨毒，咬紧了牙，“没有人性的混蛋，老子肯屈身哀求，还给我摆谱，吗的，等哪天老子强大了，将你们一个个击毙！”

　　“咦？”

　　白龙转过头回头看去，见罗炎远远地跟了过来，不由笑道：“这人还真有毅力，居然跟在后面。”

　　“要不要甩掉他？”岳恒看着叶晨。

　　叶晨淡漠道：“不用理睬。”

　　白龙耸了耸肩，一行人继续前行，罗炎没有追上来，而是远远地跟在叶晨等人身后，走了没多久，便看到一群丧尸人将叶晨等人给包围了，不由吓了一跳，连忙躲了起来，偷偷看去，这一望，眼珠子都险些凸出来，只见那群极为恐怖的丧尸人，刚一冲出来，还没有冲到了叶晨等人的身边，便见白光四射，从叶晨等人手中的枪管里喷射出来。

　　砰砰砰砰……

　　上百头丧尸纷纷倒地。

　　罗炎微微张大了嘴，满脸呆滞，过了好半天，才说了一个字：“……靠！”

　　“小月月，你杀了几头？”白龙帅气地将手枪放进腰间的皮甲中，好奇地道。

　　“月你妹！”岳恒怪眼一翻，“19头！”

　　“不愧是退伍军人，我杀了6头，比你就少一点点……”

　　“我三头……”诸葛凡满脸通红，低下头去。

　　叶竹拍了拍他的肩膀，道：“我也是3头，差不多。”

　　诸葛凡看了她一眼，只觉得这美丽脸颊近在眼前，幽幽香气飘在鼻尖，忍不住脸色更红，尴尬地低下头。

　　叶竹没有多想，转头看向了叶晨，无奈道：“哥，下次给我们留几个吧，你杀的太快了，我们练枪都没目标。”

　　叶晨微微苦笑，道：“再慢一点就冲过来了，你们射杀的速度太慢，我已经放慢速度了，如果要练枪的话，向四周大楼射击也行。”

　　众人纷纷无语。

　　岳恒心中极为郁闷，他好歹是退伍军人，曾经在部队里，得过不少奖项，若不是……虽然后来离开了部队，但是一手射击本事却不差，本以为得到了能量科技武器后，可以大展拳脚，在小队里担任重要职位。

　　没想到……

　　叶晨的射杀速度，不但比他快四五倍，而且精准度是百分之百，无论目标多远，或者体积有多大，都是一枪爆头！

　　这光源枪的威力极大，击中了丧尸的头颅后，直接便将它炸碎，变成了一个无头尸体。若是普通手枪，只能打一个血孔，对大型怪物根本就起不到多大作用。

　　“真是一个怪物，什么都会，变态。”岳恒心中嘟囔。

　　一行人继续前行……罗炎在后面跟着，见识了叶晨等人的出手，他更加坚定了要跟随的决心。

　　傍晚。

　　叶晨等人来到了一栋大厦，如今已经是末世第三个月了，这栋大楼里的供电系统似乎出了什么故障，没有了灯光。

　　叶晨等人将床铺和桌子拆了，当做柴火焚烧。

　　一行人将猎杀的怪物尸体切开，烧烤了起来，洒上盐巴和各种香料。

　　体质达到了他们这种程度，吃米饭已经无法填饱肚子了，除非一口气吃上百碗，里面累积的营养，才能勉强足够他们日常行动所消耗的。

　　只有这些怪物的尸体，血肉极为精壮，蕴含了丰富营养，才能够作为米饭来吃。

　　罗炎从远处慢慢走了过来，看了叶晨等人一眼，想要上前搭讪，却又怕被拒绝，只有坐在不远处，默默地吃着随身带的干粮。

　　叶竹见他模样可怜，心肠一软，便想要叫他过来坐，不过却被叶晨一个眼神阻止了。大家见叶晨对罗炎没好脸色，也一个个识趣的没有去理会，纷纷假装没有看见这里有别人的模样，自顾自地谈笑起来。

　　午夜。

　　一行人进入了睡眠，火焰在干柴上跳跃，如妖艳的血瞳。

　　远处，罗炎也和叶晨等人一起睡觉，只是睡了两三个小时后，他的眼眸忽地睁开，微微起身，偷偷地看了叶晨等人一眼，轻唤道：“喂？”

　　“呼……”白龙等人呼呼大睡。

　　“喂，有怪物来袭击了。”罗炎声音中带着一丝焦急。

　　“呼……”众人依旧熟睡，没有理会。

　　罗炎这才松了口气，旋即嘴角微微上翘，眼眸中泛起狰狞和贪婪，还有一丝怨恨，“哼，让你们不收老子，有什么了不起的，不就是倚仗着几把手枪嘛！”

　　他轻手轻脚地走到了叶晨等人身边，看了一眼白龙腰间的手枪，冷冷一笑，伸手探去。

　　“怡儿……”白龙忽地轻声念道。

　　罗炎吓得一个哆嗦，差点跳起来，全身冷汗狂冒，但过了片刻，却没有听见动静，不由回头看去，差点把鼻子气歪了，原来是这厮在讲梦话！

　　罗炎心中又气又怒，缓缓伸手抓去，摸到了光源枪上，冰凉的触感让他眼眸变得火热，一点一点地慢慢抽了出来，最后见白龙还没有醒，不屑地一笑，起身站起，准备转身离开。

　　“你要干嘛？”忽地，一个冷漠地声音，在他背后响起。


第二十二章 基地市！

　　这声音冷不丁的突然响起，吓了罗炎一跳，惊愕地转过头来时，顿时便看见叶晨不知何时已经醒来，眼眸冷漠地看着他，就好像在看着一具死尸。

　　“你，你什么时候醒的？”罗炎心神颤抖，虽然手中握着手枪，但在叶晨冷漠的目光下，却依旧没有半点安全感。

　　“你要干嘛？”叶晨眼眸冰冷，他一路上虽然顺便救了许多人，但从不收留的原因，就是为了防止出现这种状况，见财起意的人太多了，手枪在末世前期，绝对是抢手的东西，很难有人可以抵受这种诱惑。

　　“我，我……”罗炎看着手中的手枪，如一个烫手山芋，恨不得抛掉，可是事已至此，他再怎么解释也不行了，心中一狠，抓起手枪，对准了叶晨的脑袋，恶狠狠道：“不要乱动，不然我开枪了！你们六个人，有六把枪，给我一个也没事，反正枪在我手里，你休想拿回去，大不了拼个鱼死网破！”

　　“哎，大晚上真吵……”白龙揉了揉头，懒洋洋地坐了起来，伸了个懒腰，道：“小盆友，枪摸够了没？让你拿去摸了这么久，该还给我了吧？”

　　罗炎一呆……难道说，他刚才没真睡着？

　　罗炎的确是小看叶晨等人了，先不说叶晨，单是白龙等人，在末世中生活了那么久，警觉性也已经锻炼得极为强大了，何况本身体质都很高，别说有人如此近距离的说话，哪怕有人在几百米外向这里走过来，也会被惊醒。

　　之所以没理会……

　　就是想看看这罗炎要干嘛？

　　结果，就被逮个正着。

　　其余等人纷纷起来，戏谑地看着罗炎，莫枫叼着一根烟，淡漠地看着这个男子；诸葛凡同情地看着罗炎，为他默哀。

　　“居然耍我！”罗炎明白了过来，气得身体直颤，眼中的怒火化为了怨毒，狞笑一声，道：“那就一起死吧，都死吧！”

　　扣动扳机！

　　狰狞地咆哮：“死吧！！”

　　半响……

　　没反应。

　　他扣动了手枪，可是并没有射出子弹，不由呆了一下，连续扣了几次，依旧没有子弹，顿时急红了脸，心中有一丝委屈，“这群混蛋，居然把子弹给下了，无耻啊！！”

　　“要教你么，先按一下旁边的红色按钮，才能射击，里面有子弹的，而且很多……”叶晨淡淡道。这光源枪上的红色按钮，代表“聚能”，只有在聚能的状态下，才能源源不断地吸取空气中游离的力量，进行射击。

　　罗炎呆了一下，连忙按了一下红色按钮，顿时便觉得手枪似乎发生了一点变化，但具体是什么却又说不出来，做完之后，便立刻将枪口对准了叶晨，准备射击。

　　可是——

　　“人呢？”罗炎满脸愕然，在叶晨原本坐着的那个地方，已经没有了人影。

　　“年轻人别玩这么危险的武器。”淡漠地声音从罗炎后面响起，紧接着，一只手臂从他肩膀边伸出，握住了手枪，轻描淡写地就拿了过来，强大的力量令罗炎根本就抓不住手枪。

　　罗炎身子一抖，条件反射地跳开，看着如鬼魂一样，不知何时出现在他身后的叶晨，惊恐道：“你，你究竟是人是鬼？”

　　“你说呢？”叶晨将枪抛给了白龙，对着罗炎露出了一丝诡笑。

　　罗炎心中一寒，转头看去，顿时便看见白龙等人都诡笑地看着他，尤其是白龙，“嘿嘿”地阴笑了起来，落在罗炎耳中，令他全身皮肤都颤栗了起来。

　　“鬼！都是鬼！！”罗炎尖叫一声，转身就跑，但脚步还没动，便后脑勺一痛，眼前一黑，昏倒了过去。

　　“怎么不杀了他。”白龙跃跃欲试，随着不停地猎杀丧尸，他对杀戮越来越渴望。

　　岳恒等人虽然没有说话，但从表情上可以看出，都有这个意思。

　　这就是杀戮后遗症，杀戮过多，心智就会充满暴戾。

　　“哎，别那么善良，直接杀了算了，这种人渣，留着没用。”岳恒叹道。

　　叶晨淡淡道：“用不着我动手，以他疲劳的状态，这一下昏迷过去，没两天是醒不来的，等我们离开了，很快就会被丧尸给活活分吃了。”

　　众人暴汗：“……”

　　白龙嘟囔道：“我就说嘛，这个变态怎么有那么好心，你还说他‘善良’，眼睛瞎了吧你！”

　　岳恒：“……”

　　……

　　第二天，一行人离开了大楼，继续前行。

　　由于有了符文文明遗迹里的飞船，再加上最近要来基地市，带着一大群怪物不方面，因此叶晨早早便将小黑等一群黑蛳虫放进了飞船里。

　　黑蛳虫是一种特殊的生物，食欲没有别的动物强烈，平常没食物的状态，就可以进入一种“沉睡”状态，在这个状态下，身体的消耗降到了最小，两个月不吃东西也可以维持。

　　叶晨丢了一些怪物尸体在里面，放在了飞船下的冷藏库中，不会很快腐烂，足够维持他们吃上大半年了，反正如今遗迹文明的空间连接点已经随身携带，需要时就将它们可以召唤出来。

　　“咦，那是什么？”

　　走了没多久，叶竹指着远处，惊奇地道。

　　众人顺着她指的方向看去，顿时便看见了一座高耸城墙的一角，这城墙和古代城墙的建设风格相差无几，在外面还有连绵的环形坑道，在坑道下是尖锐的木头，若是有怪物攻城，单是这些坑道，就可以让怪物损失一大部分。

　　而在城墙上，还镶嵌了几根黑色炮管，进行近程射击，在城墙上面，有身穿军装的士兵在值守，并且在城墙上，还安装了远程监控摄像头。

　　“好雄伟，这就是基地市吗？”白龙啧啧感叹道。

　　“单是看到这城市，我就对未来充满了活下去的信心！”岳恒眼眸赞叹。

　　莫枫没有说话，面无表情。

　　叶晨神色平淡，带头走了过去，这座基地市的城墙只有八丈高，面对前期的怪物还可以抵抗，到了后期就不行了，在末世后期，随便一座五级的基地市，城墙都有上百丈高，而且在建设上，还采取了亚特兰蒂斯文明的城市设计，简直就是无懈可击，无非遇上超强的怪物。

　　走得近了，叶晨等人也看到了这城市附近，有许多身影走来，三三两两，结伴而行，看上去也是一些类似叶晨这样的幸存者队伍。

　　叶晨注意到，这些人里面，有一些身上携带了手枪，冲锋枪等武器，而携带了这些武器的人，身上的衣着都是军装，应该是一些前来投靠了基地市，进入了军队的人。

　　其实——

　　基地市早在末世发生后，便开始建立了，只是到第三个月，才建立完成。而建立一座基地市，看似工程庞大，实际上，只要选择一处合适的地方，然后以中心为点，将四周大楼高厦中的丧尸和怪物清理干净，再将这片没有了丧尸和怪物的区域，用标志划起来，然后就可以按照标志，建立城墙了。

　　就像建立院子的护栏一样！

　　早期投奔过来的人，也都纷纷投入了这项工程中，因此才短短三个月，便占据了一片区域，并且建造了围墙，成为了一个基地市。

　　“你看，这些人手中也有枪，而且看上去还颇为高级，可是却没有穿军装！”

　　“别指指点点，这种人你得罪不起。”

　　“没穿军装，估计是军部的高级干部吧！”

　　“那不一定，也许是进入了某个警察局里搜来的武器。”

　　随着叶晨等人走向城门，四周汇聚而来的人流越来越多，不少人看见叶晨等人的装备，都纷纷吃惊，各自小声议论着。

　　“请缴纳入城费！或者是基地市的房屋租住证，或者房契！”一个身穿迷彩服，手持枪械的男子，走到叶晨等人面前，打量了几人一眼，态度微微柔和道。

　　叶晨知道，要进入基地市，便需要缴纳住城费，毕竟这么好的安全环境，不可能供给你白住。当然，如果能在里面租得起房子，也可以拿租用证书，那样就不用缴纳入城费了。

　　“拿去！”叶晨在背包里淘了一下，拿出一袋基化肉，他早就料到这种情况，因此一路猎杀了丧尸人后，将它们的基化肉取了一些。

　　入城费，就是基化肉。

　　迷彩服男子满意地点了点头，将基化肉拿起，拿着走到旁边一个水盆里清洗了一下，随后将水滴挤干，走到旁边一个加强版的电子秤前，称了一下——625g！

　　“20克为一天的住城费，你们六个人，一天就是120g！你们要将这些全部换做住城卷吗？”军人男子微笑道。

　　小号基化肉等于50g，中号500g（一斤），大号等于10斤，特大号等于100斤！

　　按照制作基因药剂的比例，平均150g左右基化肉，可以制作一瓶！

　　叶晨等六个人在基地市里居住一天，都将近一瓶基因药剂了。

　　而基化肉也有高级和低级，不过在城门这里，只管重量，不管级别，若你没有低级基化肉，只有高级的，除非你和别人兑换成低级的，就像坐公交车一样，没一块，只有十块，你也得丢十块进去。不过大多数人都是很节约的，不会多给，会找人兑换成低级的基化肉，虽然在比例上，会被对方趁火打劫，但也只有接受。

　　这些作为入城费的基化肉，最后都会被运送到基地市里的生产部，制作成基因药剂，将里面蕴含的能量和营养都提炼，压缩出来，分解成了统一程度的能量，制作成统一级别的基因药剂。


第四篇：叶将军！


第一章 人类进化者！

　　制作出来的基因药剂，可以分发给军队，也可以作为赏赐的奖品，用处多多。

　　“只住一天！”叶晨说道。

　　军人男子点了点头，从旁边一个助手手中拿来了六张卡片，递给叶晨等人，道：“这是入城卷，不可复制，请妥善保管，免得在城里遭遇检查军时，被认定为偷渡入城者。”

　　叶晨顺手接过，这卡片和名片差不多，上面勾勒了一串数字：1H3.6！意思是黑暗时代3月6号！这是有效期，今天是五号。

　　“欢迎你们进入军部，以各位的能力，一定可以大展拳脚。”军人男子微笑道。

　　叶晨点了点头，接过剩余的基化肉，准备向基地市里走去，就在这时——

　　轰！轰！轰！

　　轰隆声响起，如有一头恐怖恶兽在奔来，所有进入基地市的人纷纷惊愕，转头看去，只见远处街道上，一片高耸的建筑物后，轰鸣声渐渐接近，没过多久，一个巨大身影，便映入了众人的视线中，让所有人纷纷倒吸了凉气。

　　只见一头身高四米铁毛犬，被一个全身迷彩军装，腰间别着一把手枪，背上负着一柄黑漆漆大刀的黑发男子扛在肩上，飞速奔跑，每一步踩在地上，都发出轰鸣声。

　　“这是什么人，好强悍！！”

　　“连铁毛犬那么强悍的怪物都能击杀，看这怪物身上的伤害，不是枪伤，而是刀伤！！”

　　“天！！这铁毛犬起码有五六吨重吧，他居然轻易扛着飞奔！”

　　“看他的衣服，一定是军队的大人物！”

　　四周的人发出惊叹，一个个眼中泛着羡慕之色，要是自己有一天也有如此力量，就不必为了每天的食物而忧愁了。

　　“铁毛犬，这犬达到了12级吧？”白龙满脸诧异，12级就是120人之力，“这个男子竟然近身击杀，怎么可能！要知道，我们是在上个月后期，才将基化肉的消息散播出去，这才十来天，哪怕有枪械辅助，也不会增强得这么快吧！”

　　他们奋斗了两个月，再加上小黑等68头怪物的协助，也才只勉强达到八级，不怪会如此惊讶。

　　叶晨神色平静，淡淡道：“没什么好稀奇的，只是一个人类进化者罢了。”

　　“人类进化者？”白龙等人纷纷疑惑地看向他。

　　“在病毒下，人类有三种结果，要么进化，要么进化失败成为丧尸，要么就是体内了抗体，阻止了病毒入侵肉体。而这男子就是第一种，进化者！”叶晨徐徐道：“进化的人类，第一个月就有10级，第二个月就20级，第三个月就有26级，也就是260人之力。”

　　“这么变态！”大家愕然。

　　“靠啊，我们辛辛苦苦才达到这程度，他们白吃白喝，什么都不做，体内的病毒就会产生脱变，体质就大幅度提升，太变态了，不公平！！！”白龙满面气愤地哀嚎道。

　　“这样的人还有很多。”叶晨神情平淡，“在末世发生时，我们没有遇上，估计多半都来到了北京这里，或者是去了平原，郊区等高级怪物活动地带，毕竟，以这些人的力量，也只有极少种类的怪物可以威胁到他们。”

　　“怎么我们没有进化，哎……”岳恒郁闷的叹息。

　　“要是你们进化，大家也就不会相聚在一起了。”诸葛凡嘻嘻笑道。

　　大家说话时，那扛着铁毛犬尸体的黑发男子，飞速冲来，掀起一阵风，将几人的衣衫都拂动，四周的人丝毫不敢拦路，连那迷彩服军人男子，在看到这黑发男子时，也是神情恭敬，让到一旁，连入城卷都没有检查。

　　黑发男子看也不看两旁的人，举着尸体飞速冲进了城。

　　四周的人纷纷羡慕地看着黑发男子远去，一个个议论纷纷。

　　就在这时——

　　呜呜！

　　一阵排气管声响起，几辆坦克还有大卡车行驶了过来，卡车上站满了人，手里都拿着枪械，彼此谈笑，对于城门口的众多路人看都不看，脸上洋溢着自豪。

　　的确。

　　在末世中，能够进入军队是值得自豪的，起码，可以吃得到食物，睡得着觉。若是一个人在野外，不但吃不好，而且还不敢睡觉，说不定等你睡着了，就被分尸吞进了怪物或丧尸的肚子里。

　　“看他们卡车里拖的怪物尸体，好多啊，有变异老鼠，还有红毛犬，好厉害，这么强大的怪物都能击杀。”

　　“我也要进入军队，和他们一样。”

　　许多准备过来投奔的人，都极为激动，能够进入一个强大的团队，就是对自己生命的最大保障！

　　等这些坦克和大卡车都进入了基地市后，许多人都蜂拥了过来，吵着要进入基地市。

　　“我要进，让我进去吧！”一个少年哀求道，看上去骨瘦如柴，全身灰尘扑扑，脏兮兮。

　　迷彩服男子平淡道：“请缴纳入城费！”

　　“我，我没有……”少年极为委屈，如今的丧尸都那么强大，一般人哪能击杀，自然也就不会有基化肉了。

　　迷彩服男子淡漠道：“没有入城费，无法进入基地市，除非你选择投奔我们，听从我们的安排，这样才可以让你进入，给你分发食物，分发住处，至于投靠后我们会做什么，这个不一定，基地市里有许多部门，如最强大的部门，军部，只招收身体强大的，太瘦弱的人不要，老人不要，小孩不要。”

　　“而别的部门，如生产部，科研部，等等，招收的人才标准都不一样。”

　　少年连忙道：“我选择投奔你们！”

　　“恩！”迷彩服男子点点头，对身后一个站岗的人道：“带他过去。”

　　那男子走了过来，面无表情地看了少年一眼，淡淡道：“跟我来。”

　　少年满怀期待地跟他走去，进入了基地市中。随着他的离去，又有更多的人选择了投奔，一个个被带入了进去。

　　“无耻啊！”白龙错愕道：“竟然不事先告诉我们，浪费我们的基化肉了，买个鬼的入城卷啊！”若是不知情的人，都会先购买了入城卷，这也算基地市赚取基化肉的一种计谋，就好像你第一次买地摊货一样，直接掏钱，后来才知道可以还价，但是买都已经买了。

　　想退？没门！如果你闹的话，直接枪毙！

　　没人会同情！哪怕知道你的委屈，也只是心里默哀一下，表面上却不会出头！

　　坑人？

　　没错，就是坑人！看不惯你就走，没人求着你，反正基地市摆在这里，走你一个，依旧有很多人来！

　　不过，能够出得起入城费的，也都代表有能力击杀丧尸，一块小号基化肉便是50g，一天的入城费也就20g，说多不多，说少也不少，大多数人知道被坑了，也只是忍忍。不忍也没办法……

　　这种把戏，叶晨见多了。

　　他平淡道：“没事，虽然我们会加入军队一段时间，但是刚进基地市，还有很多要做的，先购买一栋房子，安顿下来，再去军部面试。”

　　他自然知道可以不用缴纳入城费就能进入城里，但是一旦选择了投奔，就会直接被带进去接受面试，如果各方面条件都很差，就会给两个选择，第一，离开基地市，第二，进入军部做死士！所谓的死士，就是引诱怪物的士兵……

　　平白收留？

　　做梦！

　　没有基化肉，那就只有投奔，也就等于卖身。基地市绝不会收留废物，闲人。就好比一个国家，只有富裕的时候，才会分出钱来救济残疾人，受灾人，其目的也并不是真正的善良，仁慈，而是宣传国家的友爱，让国民对国家怀有敬意，这样国家才能更团结，更强大，这就是目的！

　　而国家本身也很穷的时候，哪还会理会这些人？

　　如今的基地市，刚建立不久，就相当于很穷的国家，自然是不会养一大群吃白饭的，拖垮自己。

　　毕竟，基地市里的面积是有限的！

　　叶晨并不打算让妹妹叶竹也进入军队，之所以来基地市，就是为了给她一个安稳的住处，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋？一旦进入了军部，便会受军规限制，说不定最后几个分散在了不同的队伍里，就无法彼此照应了。

　　“走吧！”叶晨带头进入了基地市。


第二章 基化肉的贵重！

　　一行人进入了基地市中。

　　叶晨环顾四周，只见一条大道从城门直通向基地市中心，街道宽八米，可以容纳三四辆汽车同行，两旁是大楼高厦，有的是高企公司，有的是星级大酒店，其余的便是一些店子铺面，还有大超市，可见建立这座基地市的人挑选的路段极好！

　　在街道上，人来人往，大多数都行走匆匆，活在这罪恶的城市里，时刻都被无形的鞭子催着不停忙碌……

　　“居然有这么多人！”白龙惊奇道：“按照20g/天的入城费来计算，应该没几个人住得起吧？”

　　叶晨淡漠道：“能够缴得起入城费的人，说明猎杀丧尸对他来说不算很困难，自然就交得起入城费，假如是你，你全身就50g基化肉，你舍得缴么？”

　　白龙一怔。

　　“入城费的价格这么定，就是给那些强者的，而弱者，就只有投奔卖身，如此一来，基地市的人口就更加壮大，人越多，军队就越强大，那么基地市的整体力量就提升了。”叶晨随意道。

　　大家纷纷怔住，他们倒还没有想到这深一层，想来也是，普通幸存者，哪怕可以击杀丧尸，也绝不会舍得缴出来，作为一天居住的费用，如此一来，就只有投奔基地市了，这样的话，主权就掌握在了基地市手中，哪怕将手下的福利降低一些，也没人敢抗议，这又节约了一大笔支出！

　　“走吧，先去找房子，安顿下来。”叶晨走向了不远处一个二十多层的大楼高厦，这高厦上还贴着某公司的名字，如今却改成了出租房。

　　走到门口，叶晨就看到了一个告示。

　　“招租，联系方式，大厅前台。”

　　大家看了一眼，便走进了大楼，在门口站着两个靓丽可人，衣着光鲜的女孩，极为漂亮，在大家进门时，脸上带着美丽笑容，鞠躬道：“欢迎光临！”

　　叶晨没有多看，径直走了进去。

　　白龙却是眼眸一亮，走到两位美女身边，嘿嘿一笑，道：“两位美女这么漂亮，怎么站着这里晒太阳，不进去坐坐？”

　　两个女孩愕然抬头，惊奇地看着这个帅气的青年，心中却在苦笑，她们是女人，在末世里最不缺的就是女人，和老人小孩一样，都是累赘。因此，两人来到这家房租公司里做杂活，在人多的时间段，就做迎宾，在人少时，就帮忙打扫卫生，搬运货物。

　　而回报……

　　便是300g基化肉！相当于击杀60头丧尸的收获，每天10g的工资，不包吃，基本上，末世后所有地方的员工，都不包吃！每天的吃喝，就要8g左右，这还得非常节省才行，毕竟，一包方便面，就要5g基化肉了，而且到后期还会增值涨价……

　　当然，5g这么小的单位，要切到恰好很难，因此大多数商店，都有自己的证劵，就像充值购物卡一样，只要将基化肉交给对方，就可以领取一张消费卡，下次就直接凭卡来购买。

　　若不是空气中弥漫的病毒，逐渐升向了天空中，否则持续脱变下去，体质弱的便会被感染成丧尸，那么情况就更加恶劣。还要想办法提升体质，而目前，只需要能吃饱就好。

　　除此之外，唯一的经济来源，便是客人的打赏，或者被强大的人看中，收为情人，而做情人是有很大危险的，因为能够养得起情人的，都是强者！

　　一个强者的体质，在合欢时，一个普通女人是无法承受的。

　　这也就导致……

　　强大的女人，极为吸引人，性情放荡点的，做一次的价格极为高昂。

　　换句话说，只有体质脆弱的女人，才是最低级的，连天生的身体这份本钱都丧失了……

　　“我们在打工，不能进去。”两个女孩低着头道。

　　白龙神情无奈，道：“这老板真没人性，让这么美丽可爱的女孩站在门口。”说着，掏出一小袋1级基化肉，递给了两个女孩。

　　“这个……”两个女孩接过，打开一看，顿时大吃一惊，只见里面的基化肉，没有十块也有八块，每一块都大约有50g，对她们而言，简直就是一笔巨富！

　　“你，你给我们？”两个女孩有些不敢置信。

　　白龙微微一笑，眼底掠过一抹哀伤，自从发生了那件事后，他便绝不允许有女孩子在他面前被欺负，也绝不会让女子在他眼前受苦。

　　怡儿……

　　他心中一痛，嘴角溢出一抹苦涩，只有自己可以品尝的苦涩。

　　“这些都是一级基化肉，不值钱，你们就收下吧。”白龙见叶晨等人都走远，看了两个女孩一眼，微笑地说道，只是笑容里的苦涩，从没有人可以看见。

　　只有笑容，才可以掩饰悲伤……和孤独！

　　“快来，又在那里泡妞！”岳恒催道。

　　“来了。”白龙连忙走了过去。

　　……

　　叶晨看着面前的美丽小姐，她有一头瀑布般的黑色长发，穿着黑色外衣，里面一个白色短衫，下身黑裙，与膝比齐，满脸可人笑容：“请问需要什么帮助？”

　　“房子多少钱一户？”叶晨直奔主题。

　　“一平方米一天的租费为20g，一个月600g。”女孩温柔笑道。

　　白龙走了过来，听了这话，顿时错愕道：“怎么这么贵，有没有搞错，你怎么不去抢银行……哦，对了，现在银行里也没什么好抢了。”

　　众人无语。

　　“贵？”那两个得到他打赏的女孩走了过来，正准备答谢，听了这话，纷纷呆了一下，本以为白龙随手丢出四五百g的基化肉，是个很强大的人，没想到现在听到600g就嫌贵，真是一个奇怪的人……

　　“如果是购买，一平方米多少钱？”叶晨问道。

　　“买？”女孩吃了一惊，仔细地打量了叶晨一眼，神情更加恭敬，道：“购买的话，3000g一平方米！”

　　“靠！”岳恒也忍不住爆了句粗口，“这么贵，你怎么不直接去打劫啊！”

　　房价贵！

　　末世里房价很贵，一个稍微有点实力，可以击杀丧尸的人，除掉吃喝住用等开销，起码要奋斗五六个月，才有希望在基地市里买到一平方米的地皮。

　　一平方米能干嘛？

　　躺着睡下去还不能伸直！

　　叶晨神色如常，对这个价格早有心理准备，微微点头，道：“先来租一间100平方米的房子。”

　　“100平方米！”女孩大吃一惊，能够租得起这么大面积的房租，都是强者，要知道，这一个月的租用费，便是6000g！

　　叶晨随手掏出一块基化肉，道：“这是一块8级的基化肉，你们这应该已经有测验工具了吧，可以测试下。”

　　叶晨知道，自从基地市建立后，各种程序都会被设定出来，最后小漏洞，再不断完善，这样才能使一个基地市正常运转！

　　而基化肉……2级的50g，等于1级的100g！3级的50g，等于2级的100g！以此类推。

　　一块8级50g的基化肉，就等于6000多g1级基化肉。在目前阶段，很少有人能够击杀8级的丧尸动物，而且哪怕侥幸击杀了，也不一定有基化肉，毕竟出现的几率是十分之一。

　　“8级基化肉！”女孩看着基化肉，心中一颤，眼中泛着震惊之色，在旁边的主管暗中戳了一下后，才醒悟过来，连忙拿给了她的主管，让她现场测试。

　　基化肉内有丰富营养，只需要一个新制的改良版营养测试器就可以判断出强弱度。

　　片刻后——

　　“没错，按照测试器上的度数标准，就是8级的！”那主管男子震惊道。

　　“住房证，六份！”叶晨冷漠地道。

　　主管男子顿时惊醒过来，尴尬一笑，道：“请各位报出姓名，我来登记一下。”

　　叶晨将名字一一报上。

　　主管男子登记完毕，在抽屉里拿出几张住房证书，用笔勾勒了一下，递给了叶晨，道：“这是住房证，上面有房子地址，还有我们的联系方式，有了这证书，你们进基地市时，就不用缴纳入城费了，遇上了检察官核实信息时，会联系我们，告诉你的房子住址和姓名，我们确认后，就没有事了。”

　　叶晨接过后每人发了一张，上面标注的到期时间的是：3H4.6！

　　“走了。”一行人在一个美丽可人的服务小姐带领下，向租用的房子走去。


第三章 别挡道！

　　100平方米的房子，颇为宽敞，三室一厅，原本这里是一个大型办公室，后来被扩建，以铝合金，木头等作为墙壁，建立成了一个干净的套房，而这些工程，便是由基地市的建设部负责。

　　叶晨打量了一眼，四周的家具都有，还有一台大型办公桌，旁边还有一个书架，里面收藏了许多书，显然曾经坐在这个职位的人，特别喜欢看书。

　　“真不错！”叶竹走到房中四处一看，神情舒爽，走到旁边一个大玻璃窗户边，从这里可以看到下方的街道，俯视到小半个基地市，一般的总裁，经理，办公室边都喜欢有一个宽敞的阳台，心情烦闷时，可以俯瞰大地，仰望蓝天，使心情为之一宽。

　　叶晨看了一眼卧室，每个卧室相差无几，里面只有一张床，还有几个办公柜子，另外还放了电脑，只是已经无法使用。

　　“三间卧室，小竹单独一间，白龙和岳恒共用一间，小凡和莫枫共用一间。”叶晨分配道。

　　“那你呢？”叶竹愣道。

　　叶晨看了一眼客厅，道：“这一大间，就是我的。”

　　大家纷纷一笑。

　　到了中午时，叶晨等人走下沿着楼梯走下，由于在病毒的感染下，许多发电站没人维护，停止了供电，基地市里掠夺到的发电站，全都供应在了信息部，科研部，商业部等各大部门，根本就多不出电能，所以这些居住大楼里的电梯都无法使用。

　　在这种高楼大厦中，禁止私人携带煤气罐等做饭工具，万一若有人处理不当，引起了大火，那就损失惨重了，因此，饭菜都是在大楼下的食堂里进行，不过要缴纳费用，也可以办理证劵。

　　在这大楼下，第一层，第二层，都成为了商业楼，建设了各种店面，那些居住在上面的人，上下经常路过，这是必经之路。

　　一行人来到了食堂。

　　叶晨找了一个位子坐了下来，白龙和诸葛凡跑去排队领饭菜。

　　“今天先熟悉一下基地市的环境，明天就去军部看看，若我猜得不错，在那里随便挂个职位，每个月也有大笔的福利！”

　　等饭菜来了，一行人开动，叶晨将接下来的打算说了出来。

　　“好啊，今天先去购买一点食物储备，目前这些食物还可以从以前的超市，食品厂里获得，等以后没有了生产食物的厂房，食物的价格只会日益剧增，一天一个价。”叶竹嘻嘻笑道。

　　“我也去！”白龙连忙举手。

　　“你去干嘛，吃饱了没事干？没事还不如多想想打斗技巧，比如怪物爪子从你上方抓来，你要怎么躲闪，并且回击。”岳恒冷哼道。

　　白龙翻了个白眼，道：“我这么足智多谋，聪明绝世的人，哪还需要去想这些事情，我这么潇洒的男人，不去逛街太可惜了，这样世界上会少了一道很美丽的风景线的……”

　　叶晨挥了挥手，道：“都去逛逛也好，先熟悉下环境。”

　　岳恒没有再说什么了，瞪了白龙一眼，便加快速度消灭食物。

　　……

　　转眼间，第二天。

　　早晨，叶晨从沙发上坐起，将外套穿上，洗了个脸，随后便敲了敲房门，道：“别装死，再不起床就没早饭吃！”

　　以白龙等人的听觉和警觉性，在他从沙发上坐起时，就应该可以察觉出来，毕竟都是25级左右的新人类了。

　　“知道了。”房间中传来白龙要死不活的声音。

　　叶晨翻了翻白眼，正欲转身离开，房门忽然被打开，白龙揉了揉眼睛，含糊道：“起那么早干嘛，难得休息一次，睡个好觉。”说着，伸了一个懒腰。

　　叶晨不由看向了他的上身，眼眸有一丝古怪。

　　白龙奇怪地看了他一眼，低头看去，这一望差点跳起来，只见自己上身赤裸，晚上穿的睡衣不知道跑哪去了。

　　“你们……”叶晨眼眸有一丝古怪，“我一直以为你对女人特别青睐，没想到连男人也不放过……”

　　“没有，这个，我，我们……”白龙急得手忙脚乱，口齿无措。

　　“我懂的。”叶晨拍了拍他的肩膀，恨铁不成钢地摇了摇头，转身离去，留下白龙满面愕然，呆滞地看着他的背影。

　　……

　　食堂中，一行人坐在这里吃粥，10g一碗，这价格也只有他们能吃得起，普通人每天只能啃方便面。远处人来人往的服务职员，纷纷羡慕地看着他们，稍有姿色的，不停地抛媚眼。当然也有一些矜持的女孩，只是羡慕，却没有别的想法。

　　但是，大家却没有时间去理会他们，都纷纷盯着白龙和岳恒，眼神古怪，连一向冷漠的莫枫，眼中也有一丝小小的……诧异。

　　“没想到，你们还好这一口。”诸葛凡感叹道。

　　白龙憋红了脸，怒道：“小鬼头，你懂什么，事情不是你想的那样。”

　　诸葛凡点点头，道：“的确，我还小，只知道男和女的可以，没想到男和男的也行。”

　　白龙哑然。

　　“两个大男人睡在同一张床上，居然不穿衣服……”叶竹眼眸古怪，“你们莫非真的有那个嗜好？”

　　“我们可以理解的。”叶晨点头，表示安慰。

　　白龙哭丧着脸，道：“我们真的没有，肯定是昨天晚上睡的太香，辗转翻身时把衣服扯掉的。”

　　岳恒狐疑地看着他，“你真的没对我做过。”

　　“噗……”白龙险些吐血。

　　……

　　大家吃了早饭，叶晨带着白龙几人，前往了军区，而叶竹则是留在了房间中，在基地市里随意游玩，无聊了还可以在房间里看看书籍。

　　“这基地市真雄伟，没想到，在怪物横行的世界，国家的军队居然能够及时反应过来，迅速建立基地市，而且还发展的这么好。”岳恒看着四周的建设，还有街道上时而走过的检查军人，眼眸中有莫名狂热，赞叹地道。

　　叶晨微微点头，道：“不错，这是一个时代的结束，另一个时代的崛起，例如一些普通人，在末世前努力一辈子，也无法达到百万富翁，而在那个年代，百万富翁在社会的上流人层中，就像蚂蚁一样渺小。”

　　“可是如今。”

　　“只要你够强大，就能够得到超然的地位，醒掌天下权，醉卧美人膝，醉生梦死，哪怕以前是一个杀猪的小平民，在末世后也有机会成为基地市的高层干部，权势滔天，让那些曾经是高贵，美丽的女明星为你洗脚。”

　　“醒掌天下权，醉卧美人膝。”

　　白龙等人纷纷记住了这句话，眼眸中泛起狂热的光芒，在内心中对于力量，有了更强烈的追求，没有那个男儿，是甘愿平凡的。

　　走了没多久。

　　“到了。”

　　大家来到了基地市中心的一片体育馆前，这基地市虽然称为“市”，但实际上并没有市的面积那么大，总面积大约只有一个小镇大小。

　　“这就是军部招收人才的地方。”叶晨看了一眼，便带头走了进去。

　　大家进入了大门后，便来到了一个极为宽敞的大厅里，里面坐着一排人，身上穿着职业服，挂着工作证，这些人都是投靠进基地市，被分配到了信息部的人，这个部门负责管理基地市的各种信息，对体质的要求并不高，只要头脑好就行。

　　工资不高。

　　一天15g基化肉，睡大街，不包吃。

　　“我们要进入军部。”叶晨走了过去。

　　“您好，请报上姓名，我们登记一下，然后就可以参加面试，通过了就可以进入军部。”一个美丽女子甜美笑道。

　　叶晨点了点头，随手写下五个名字，递给了女孩。

　　女孩将这些名字填入了面试文档中，随后递给叶晨等人一张黄色卡片，道：“拿着这张卡片，进入里面的体育场，那里有教官给你们面试。”

　　叶晨点了点头，转身离去。

　　白龙还准备上去搭讪一下，问“小姐你皮肤怎么这么好，用的哪种护肤品？”，却被岳恒和诸葛凡拉走。

　　在大厅后，是一个长长的通道。

　　叶晨等人走在其中，走了没多久，一个不和谐地声音响起，冷漠地道：“别挡路，滚开！”


第四章 纯属自卫！

　　听到声音，叶晨等人怔了一下，旋即转头看去，只见昏暗的通道中，一队八个人快速走来，步伐极快，像是急忙赶着去哪一样。

　　“看什么看，我们老大叫你们让开，好狗不挡道！”一个清瘦的男子走了出来，手中提着一柄消防斧，身上有几道伤痕，都结成了疤，更添了威武。

　　挡路？

　　叶晨眉头一挑，看了看四周，这通道虽然并不宽敞，但也绝不狭窄，后面的人完全可以从旁边走过去。

　　白龙双手抱胸，笑眯眯道：“那是你老大，可不是我们的老大，我为什么要听你老大的话？”

　　清瘦男子窒了一下，这时，一个身材彪悍，肌肉健壮，一米九高的男子，昂然走出，腰间挂着一把手枪，手中提着一柄消防斧，满面黑胡子，粗声粗气道：“不长眼的东西，敢拦老子的路，信不信我宰了你！”

　　杀戮后遗症！

　　叶晨一眼就看出，这个男子也有轻微的杀戮后遗症，脾气暴躁，内心充满了戾气，这样的人，常常会因为一点点小事而发火，想要杀人，渴望鲜血。

　　毕竟，在以前的社会，还没有人会如此没有礼貌，都抱着多一事不如少一事的想法。

　　“宰了我？”白龙脸上的笑容更加浓郁了，“若我没记错的话，基地市里是不能私自杀人的吧，否则会被严重处罚哦。”

　　黑胡子大汉以为他害怕了，狞笑一声，道：“没错，这里不能杀人，等你出去了，老子堵在城门外杀你！所以最后给我老实点，给我滚到一边去，废物一样的东西！”

　　白龙偏头看着身边的岳恒，道：“他在骂我。”

　　岳恒点头，“没错，他骂你废物。”

　　白龙道：“他还说我们挡住了他的路。”

　　“没错。”岳恒点头。

　　“那么……”白龙看向了叶晨，“既然说我们拦路了，不拦就对不起他了。”

　　叶晨微微点头，大家嘿嘿一笑，彼此间经历了两个多月的杀戮，已经极有默契，各自分散开，成“一”字形站成了一排，这一下，直接将道路拦住了一大半。

　　“走吧！”叶晨站在中间，转身向通道外走去，没有理会那黑胡子大汉。

　　一行人成“一”的直线向远处行走，看得那黑胡子大汉满脸愕然，旋即勃然大怒：“我日，本来还没拦路，现在还真把路拦住了！！”说着，手一抄，追了上去。

　　后面跟来的其余零散的人，看见叶晨和黑胡子大汉两队人马势头不对，纷纷机智地落在了后面，没跟得太紧，只是远远观望。

　　“臭小子，你们活腻了是吧！”黑胡子大汉带着手下追到了叶晨等人身后，狰狞地怒声道。

　　“有点。”叶晨脚步不停，随口说道。

　　黑胡子大汉气得满脸通红，身子微微颤抖，眼中泛着凶戾的光芒，就像看着曾经击杀过的丧尸一样，带着几分残忍，“既然如此，老子就成全你们！”

　　“老大，基地市内不能杀人。”那清瘦青年担心地道。

　　黑胡子大汉甩了一个巴掌给他，怒道：“吗的，没用的东西，给老子闭嘴，我管他什么狗屁基地市。”清瘦青年挨了一巴掌，半边脸都肿了起来，心中既愤怒又无奈，“这个猪头，胸大无脑，真不知道智商是零点几，吗的，算老子倒霉！”

　　“你要杀我们？”叶晨转过头，淡漠道。

　　“怎么，你怕了？怕了就给老子跪下来，以泄我的怒火！”黑胡子大汉狰狞道。

　　叶晨冷漠道：“我只是希望你动手快点。”

　　“你！！”黑胡子大汉怒瞪着他，这一下气得不轻，匹夫一怒，也敢提刀冲向皇帝，什么基地市规矩，这一刻都被抛在了脑后，他怒吼一声，消防斧迎头向叶晨劈下。

　　这迅猛的一斧挥动时，连空气都被刮出了风声，四周的人见了大惊失色，远处观望的人纷纷一个哆嗦，吓得不敢惊呼。

　　可是，意料之中的头颅爆裂声并没有响起，那柄锋锐无匹的消防斧，被两根修长的手指夹住。

　　轻轻夹住。

　　这两根手指就像夹着一根筷子一样，极为轻松。

　　“你是要这样杀我？”叶晨手指一扭，便将消防斧给摄取了过来，顺手握住斧柄，随意地挥出，在黑胡子惊恐的眼眸中，掠过了他的脖子。

　　噗嗤！

　　一颗头颅如皮球一样掉落在地面上，血柱从断颈处喷出。

　　“啊……”黑胡子手下的六七个人，有男有女，纷纷尖叫了起来，并不是对这血腥的一幕惧怕，而是对叶晨的实力感到惊恐。

　　“队长那么强大，可以举起500kg的东西，连丧尸都可以正面劈死，没想到现在一下子就被击杀。”

　　“对方究竟是什么人，太强大了。”

　　“这么强的人，早就应该去军队做队长了。”

　　听见这些人的惊恐声，叶晨淡淡地看了一眼，道：“这次就不杀你们了，下次别让我看见。”

　　这几人纷纷大喜，连忙一个劲点头。

　　像他们这样的队伍……只是彼此需要才聚集在一起，对于黑胡子大汉的死亡，并没有半点怨言，毕竟彼此间没什么感情，本就是陌生人。

　　叶晨随手将消防斧像垃圾一样丢掉，转身继续行走。

　　他可以击杀黑胡子大汉，可以说是自卫，但击杀这群人，就算主动攻击了，要遭受基地市的规则制裁，虽然他不怕，但是刚开始没必要闹大，以后还指望等这基地市的市场开阔了后，在里面大捞一笔。

　　而且，这群人就像蝼蚁一样，对他威胁不大，况且，只要是个聪明人都知道，为了一个已经死去的人，去得罪一个强大的人，是很不理智的。

　　除非彼此感情深厚。

　　可是看这些人的样子，在看到黑胡子大汉死掉时，只有惊恐……对于自己命运的惊恐！

　　大家走出了通道，外面是一个大绿草场。

　　一个穿着职业服装的男子走了过来，看了叶晨等人一眼，淡淡道：“我是你们的训练官，下面就去进行测试，希望你们能够通过。”

　　就在这时……

　　旁边走来一个助手，在他耳边低声细语了几句，顿时，训练官的眉头皱了起来，看了叶晨一眼，冷声道：“你不知道基地市的规定吗？在基地市内，不能够伤人！”

　　叶晨随意道：“我没伤人。”

　　“你还狡辩！”训练官大怒道。

　　叶晨淡淡道：“我只是不小心杀了一个人而已，纯属自卫。”

　　训练官险些喷血，瞪了叶晨一眼，道：“谁能证明你是自卫？”

　　“他们都可以……”叶晨指着清瘦男子等人，这训练官之所以如此快速地知道了自己杀人的事，多半便是在通道里安装了摄像头，不过里面光线昏暗，摄像头也无法看清具体经过，只能勉强知道有人死了。

　　一座基地市的建立，发电站是必然具备的。虽然无法重新建造，时间上也来不及，但是可以直接挑选一处有发电站的地方，将它包围在基地市内。

　　毕竟，要用到电的地方太多了。

　　电用的很节约。

　　如电梯这种耗电太大的东西，都被停止了供电，而监控器等耗电量小，再加上本身有重要用途，还是会被使用，防止一些参赛者在通道里安装了什么有害物品之类。

　　看见叶晨指过来，清瘦男子等人愕然了一下，旋即纷纷苦笑，嘴巴发苦，道：“没错，是那个人先杀他，他自卫之下，失手杀了那个人。”

　　到这时，他们都立刻将自身和黑胡子大汉的关系撇干净了。

　　他们不得不这么说，毕竟，哪怕叶晨以杀人罪名被抓起来，但他还有五个同伴，依旧可以整死他们，只有服软。

　　训练官皱了一下眉头，凝视了叶晨一眼，旋即淡淡道：“好了，你们去测试吧。”

　　既然有人证，他也没办法了。在基地市里不准杀人，难道还不准自卫？

　　一行人被带到了体育场中心的草地上，这里有许多健身器材。

　　“测试很简单。”训练官看着众人，大声道：“第一项，在三分钟内，做100个俯卧撑！第二项，在两分钟内，做50个仰卧起坐！第三项，举起一块25kg的石头，越过头顶！”

　　的确很简单，都是身体健壮的普通人就可以做到的。


第五章 让你闭嘴！

　　站在草坪上，一共有二三十人，站成几排。

　　“现在开始，第一项测试。”训练官站在众人面前，大声说道。

　　所有人都点了点头，开始趴下做俯卧撑，除了训练官之外，还有几个助手，分别监督众人。训练官看向了叶晨等人，脸上的淡漠顿时消失，满脸震惊。

　　只见叶晨等五个人，手臂的起伏速度极快，别人做一个，他们就已经做了三个。

　　58秒后。

　　“完成！”叶晨手指一按地面，撑起了身子，站了起来。

　　白龙等人也纷纷完成。

　　三分钟的任务，只花了一分钟就完成。

　　四周的人纷纷惊愕地看着叶晨等五个人，一分钟的时间，他们只做了40个，就手臂有点酸软，速度大减，体质弱的，能不能在三分钟内完成都是一个问题。

　　对于四周的惊愕目光，叶晨等人神色平静，连一向爱炫耀的白龙，脸上也有一丝无奈，若不是大家只用了百分之一的力量，速度还会更快！

　　“接下来，第二项！”

　　训练官看着叶晨等人，“你们可以进行了。”

　　叶晨躺在了地上，柔润的小草垫在背上，大家也躺了下来，开始做仰卧起坐。

　　一分钟后，完成！

　　众人都知道了他们不是普通人，也没有太过惊讶，三项测验很快就完成，训练官递给了叶晨五张卡片，道：“这是合格证，不可复制，你们每人一张，去了军营后，凭证取军服。”

　　叶晨点头接过，分给了白龙等人。

　　这时，旁边走来一个年轻男子，似乎是训练官的助手，对叶晨等人笑道：“几位请跟我来，带你们前往军营。”

　　叶晨没有多问，跟着走去。

　　一行人走出了体育场，来到了外面的街道边，这里停了一辆越野悍马，牌照却和以前不太一样，前面写着一个“HX”，后面是一个“军”然后才是车牌号。

　　“HX”，代表的是中国基地市的简称，取“华夏”两个字的开头字母，而“军”则是军部车辆！

　　几人坐了进去，前面两个人，后面挤了四个人。

　　呜！排气管声响起，越野悍马开向了远处，末世虽然发生，但是汽车和加油站随处可见，只要掠夺一些回来就行。

　　两旁景色飞速后退，行驶了没多久，汽车开到了一座小区门口，在小区门上方的牌匾，写着“108号军营”！在小区外，站在两个迷彩服男子，身材健壮，腰间悬挂着手枪，看见了汽车后，走了过来，将车子拦了下来。

　　“你好，请出示证件！”一个青年男子态度温和道。

　　开车的青年男子从口袋里摸出了一个牌子，递给他看了一眼，便收了回来，那青年让开了路，让车子走了进去。

　　车子停在了门口不远处。

　　一行人下了车子，在青年的带领下，来到了一栋大楼处，走了进去，来到了一个办公室前，敲了敲门，里面有七八个，坐在办公桌上处理文件，看见了青年后，其中一个黑色秀发，皮肤白皙，容貌冷艳的女子平淡道：“请进。”

　　青年走了进来，指着叶晨等人道：“这是新来的士兵，麻烦你照顾了，我先回去了。”

　　女子微微点头。

　　青年转过身，对叶晨等人笑了笑，便走了出去。

　　“交出面试卡。”等青年走后，这女子神色恢复了冷漠，淡漠地道。

　　叶晨随手一甩，便将面试卡精准地丢在了她的手边，女子秀眉一皱，但没有说什么，拿起了面试卡，看了一眼，这一望，顿时目光一凝。

　　“你叫叶晨？”女子抬头看着叶晨。

　　叶晨淡漠道：“卡面上写的很清楚。”

　　女子冷冷一笑，道：“是就好！”说着，按了一下电话，接通后连忙道：“张队长吗？这里有事情，麻烦带一支军队过来。”

　　“哦，没问题。”

　　“谢谢。”女子说着，关掉了电话，旋即抬头冷笑地看着叶晨等人，道：“我劝你们还是投降了，败类！”

　　“败类？”叶晨一头雾水，身后的白龙等人，也都是满脸疑惑，不过听到这女子的电话后，立刻便意识到了麻烦。

　　“你什么意思？”叶晨冷漠地盯着她。

　　冷艳女子瞥了他一眼，冷笑道：“你做了什么见不得人的事自己还不知道么？哼，还要我说出来？没人性的家伙，连小孩子都不放过，你这样的人早就该死绝！天网恢恢，没想到你会来自投罗网，哼！”

　　叶晨眉头一皱，凝视了女子半响，忽地道：“谁让你下令抓捕我们的？”

　　冷艳女子讥讽地看着他，道：“告诉你又何妨，你这种社会败类，居然为了食物不择手段，击杀了小孩子，还吃掉了他们的身体，本以为做的完美无缺，没想到吧，李团长目睹了你的一切恶行，你死定了。”

　　诸葛凡急忙道：“我们根本就没做过哪些事，你冤枉我们了。”

　　冷艳女子瞥了他一眼，眼中有一丝嫌恶，“这么小就学会了撒谎，你们自知死到临头，自然喊冤枉，早知如此，何必当初？”

　　“撒你妹的谎！”岳恒怒吼一声，握紧了拳头，只怕若不是顾忌对方是一个女人，早就一巴掌扇过去了。

　　“怎么，你还想放肆？”冷艳女子看见岳恒的模样，眼眸一寒，厉声道。

　　“闭嘴！”叶晨瞥了她一眼，冰冷的眼眸如看待一头尸体，不含任何情感，使冷艳女子窒了一下，旋即一种被威胁的耻辱油然而生，大怒道：“你算什么东西，竟……”

　　啪！

　　一个响亮的巴掌扇过，冷艳女人精致的脸颊高肿了起来，留下了一个鲜红的掌印，叶晨不知何时出现在了她的面前，冷淡地看着她，道：“再叽歪，把你嘴撕烂！”

　　冷艳女子看着叶晨眼眸中的冷漠，脸颊上的火辣疼痛是如此清晰，她一时有些愣了。

　　打女人！

　　这个男人竟然敢对女人出手！

　　尤其是她这么一个如此漂亮的女人，毫不怜香惜玉！

　　“你竟敢打我？”冷艳女子贝齿轻咬红唇，眼中带着一丝怨毒，“你会后悔的！”

　　“后悔？”叶晨眉头一挑，眼底泛起一抹冷漠，“我的确后悔了，后悔惩罚太轻！”

　　噗嗤！

　　冷艳女子的头颅从脖子上抛飞了起来，血柱冲天而起，掉落在地上的头颅上，满脸还带着错愕和不敢置信。

　　她没有想到，这个男人竟然敢杀人！

　　这里可是军营！

　　他不但在基地市内杀人，还在军营里杀人！！

　　办公室里的其余几个人，纷纷错愕，旋即惊呼一声，连忙后退几步，生怕碰到了叶晨这个恶魔。

　　“太没人性了，只是说你几句，就杀人！！”

　　“简直就是恶魔！”

　　“这样的人一定要抓起来，好好处置！！”

　　这几个人心中小声嘀咕。

　　白龙等人也纷纷错愕，没想到叶晨动手如此爽快，一句话不合，便立即动手杀人！

　　“会不会有点不好，毕竟这是军营……”诸葛凡小声道。

　　叶晨挥了挥手，道：“无妨，此处不留人，自有留人处！”

　　这军营里既然有人在暗中对付他，继续待下去，以后依旧会有更多麻烦，索性直接点。

　　之前给这女人一巴掌，以示警告！他可不在乎怜香惜玉。

　　可是她眼中的怨毒，却让叶晨动了杀机，任何一个对自己怀有杀意的人，他都绝不会轻易放过！

　　无论是老人，小孩，还是弱女子！

　　只要对自己有敌意的，能杀就杀，免得引来麻烦。

　　糟践人命？

　　冷血？

　　叶晨从不觉得自己是一个善良的人，他只是想要保护自己和身边很重要的人，哪怕被说成恶魔又怎么样？

　　“哒哒……”

　　这时，一阵阵脚步声跑来，听人数，大约有二十几人，并且有手枪上膛的声音。

　　“来了么？”叶晨眼眸微微眯起。


第六章 杀人无罪！

　　“快点，快点！”屋门外，一个年约三十的男子，身材不高，却极为健壮，连连挥手，示意士兵们下车的速度快点。

　　“里面的一个也不能放过，李团长交代过，对方反抗，杀无赦！”健壮男子冷声道。

　　所有士兵每人手中，都有一把手枪，迷彩服腰间插着短刀，穿的靴子边也有刀片，装备极为精良，一般军人的迷彩服上有几个口袋，在哪个地方有夹层，都是经过了精心的设计，可以轻便地携带上很多有用的工具。

　　“第一小组，探路！”健壮男子吩咐道。

　　五个身手矫捷的男子，对视了一眼，缓缓地向前走去，贴着墙壁，向屋门移去。手中的枪口始终对准房门，神色凝重。

　　就在这时——

　　在这一片寂静中，随着清脆地脚步声响起，叶晨缓缓从里面走了出来，白龙等人紧随其后，顿时便看见了门外不远处，停着一辆大卡车，远处垃圾桶后，小树木后，有一些微不可察的阻击枪对准了这里，黑洞洞的枪口给人一种毛骨悚然的感觉。

　　在大门口，站在五个人，贴在墙壁上，紧握手枪，神色有一丝紧张。

　　“都给我丢下武器，蹲下去！”从大卡车后面，一个健壮男子探出头来，大声喝道。

　　叶晨神色淡漠，瞥了他一眼，淡淡道：“那个李团长是谁？他在哪里？”

　　“你还没资格问！”健壮男子冷冷一笑，“什么东西，团长也是你可以随便询问的么？”实际上，他身为一个队长级的人物，并不能私自泄露上级资料。

　　“没资格……”叶晨低头沉吟了一下，似是在咀嚼这几个字的意思，片刻后，才抬起头来，凝视着那健壮男子一眼，眼眸微微眯起。

　　“嘭！”

　　旁边两丈处，一个手握手枪，时刻警戒的男子，头颅突然爆炸了开来，如天女散花，血液向四周喷射，尸体直挺挺地倒了下去，连死了都不知道自己为什么会突然死掉。

　　若是有细心的人，就会看到，叶晨的脚步从刚站着的地方，微微移动了一厘米。

　　这一切都是眨眼间发生，叶晨的出手速度，超出了这些人的视网膜捕捉，还有神经反应速度，因此，连他如何出手的都没看清。

　　“不好！”其余等人纷纷大惊，虽然不知道叶晨如何击杀了此人，但是都很快便反应了过来，一个个举起了手枪，对准了叶晨的额头。

　　“混蛋，竟然敢放抗，射击！”健壮男子大怒道。

　　所有人早就在等待这句话了，纷纷扣动了扳机。

　　咻咻咻咻咻……

　　无数子弹从空中射击过来，这一刹，时间在叶晨的眼中好像慢了下来，以至于那些子弹射击的轨道都清晰可见。

　　他伸手抓去。

　　在那些士兵的眼中，只看见叶晨的手臂突然化作了千百残影，看都看不清，连0.001秒的时间都不到，这些残影便消失不见，恍如幻觉，随后，他们便看见叶晨的手掌合在了一起。

　　叶晨冷漠地看着他们，缓缓摊开手掌。

　　全场一片鸦雀无声。

　　只见在叶晨的手上，堆积着一大堆子弹，随着手掌微微倾斜，这些子弹都掉落在了地面上，发出“砰砰”地声音，像锤子敲打在众人心头一样。

　　达到了10级新人类时，便已经有了避过普通手枪子弹的能力了，一般的手枪射速是每秒300－400米，步枪达到了700－800m/s！以10级新人类的神经反应速度，足以反应过来，更何况叶晨达到了30级新人类。

　　“现在，有资格了么？”叶晨冷漠地看着健壮男子。

　　“你……”健壮男子心头一颤，虽然四周有十几名士兵的拥护，可是在叶晨冰冷的眼眸中，却感觉如身处冰窟，没有一丝安全感。

　　“这里是军营，你，你不要乱来！”健壮男子颤抖地道，连他都感觉这话得有些苍白，虽然这是一座军营，里面士兵上千，甚至还有营长这等大人物坐镇，可是叶晨展现的力量太过惊世骇俗，只有电影里才出现的画面，竟然让他亲眼看到。

　　“李团长是谁？住址在哪？”叶晨冰冷道。

　　健壮男子身子微微颤抖，道：“在68号军营，叫，叫李军辉。”

　　叶晨凝视了他一会儿，感觉没有说谎，才迈出脚步，带头走去，四周贴在墙壁上的士兵，惊恐地看着，眼看他要离开，却不敢上前拦路，恨不得这墙壁是豆腐做的，把身体塞进去，远离这么一个危险的人物。

　　绝对是震慑！

　　四周十几名军人，手持手枪，却只能眼睁睁地看着叶晨等人向外走去，动都不敢动。

　　“滴……”

　　突然，从不远处驾驶来一辆大卡车，相距五十米时，车上的士兵便开始了射击，枪口火光一炸，子弹飞射而出，直冲向叶晨的太阳穴。

　　叶晨看也未看，抬手一抓，便将那枚子弹捏住，随后中指一弹，子弹“咻”地一声，便反射了过去，命中了那名士兵的胸口，将他击倒。

　　这一手绝技，令四周的人更加惊秫。

　　在大卡车上，一个中年男子看见这一幕，大吃一惊，连忙大吼道：“快点停车！！”

　　开车的驾驶员呆了一下，不明所以，他只看到对面的目标人物向他招了招手而已。不过听到队长的话，还是连忙踩住了刹车。

　　“吗的，摄像头怎么搞的，这么危险的人物也通知我来！！！”卡车上，中年男子满面愤怒。

　　“队长，现在怎么办？”一个士兵小声道。

　　中年男子怒吼道：“能怎么办，难道你想冲上去送死？”

　　那士兵哑然。

　　……

　　“68营在哪？”叶晨自始至终看都没看一眼那不远处的大卡车，凝视着健壮男子道。

　　“在北边直走……”健壮男子脸色苍白道。

　　叶晨点了点头，“借车子一用。”走向了大卡车。

　　“呜呜……”

　　这时，忽地远处行驶来一辆豪华宝马，看牌照的模样，也是一辆军营的车子，这辆车子行驶到健壮男子等人旁边的路边，车门打开，一个黑色衣服的男子，从里面走了出来，抬头看向了这里，待看到叶晨时、嘴角勾勒出了一抹弧度。

　　健壮男子看见这黑衣男子，眼眸一亮，心中大喜，暗道这下有救了，连营长都过来了，看你这小子还嚣张，弄死你！

　　心中这样想着，他连忙走了过去，点头哈腰道：“属下参见营长大人，有失远迎……”

　　黑衣男子挥了挥手，打断了他的话，看了一眼四周的战斗状态，随意道：“发生什么事了？”

　　健壮男子连忙道：“回禀营长大人，这五个人擅闯军营，是李团长要抓捕的人，他们拘捕，还杀了人！”

　　他所说的这些，按军规处置绝对是死刑！

　　“……哦。”

　　健壮男子等了片刻，却没有听见下文，不由错愕，道：“营长大人，他们如此深程度触犯军规，要处死吧？”

　　黑衣男子摇了摇头，道：“他杀人无罪。”说着，走了上去，来到了叶晨面前，微微一笑，道：“好久不见，还记得我吗？”


第七章 徇私枉法！

　　雷神！

　　叶晨看着面前这个男子，眼眸中有一丝惊讶，没想到当初被自己随手救下的男子，如今竟然已经成为了华夏基地市中军部的营长！

　　在如今末世后，重新改编的军队中，等级制度和以前大不一样，分为十个级别，最高的便是军部总司令，手握兵权，也是基地市的老大！

　　在总司令下，分为：高级司令，中级司令，下级司令，大将，中将，少将，营长，团长，队长！

　　军衔和军职都取消，合成了统一的职位，不分军衔和军职，一切都简单化，统一化！

　　从上面的十个职位里，取消了军长，师长等职业，进行了大幅度改编！“团”从以前的“大团”，改为了如今的“小团”，100人为一个团，20人为一个队！

　　这就是基地市制度的一种改革！

　　打个比喻，古代的宣传部，绝对没有现代这么复杂，有广告创意，技术人员，策划部等之类，分的太细微，古代就是给你印刷纸，让你去到处贴，因为那个时候，只要你贴出去，就会有人看，而如今，广告太多，竞争力太大，这就是现代和古代这方面的区别。

　　一个时代有什么样的职业，只是因为这个时代的需要！

　　军衔的提升来自经验，技巧。

　　末世中作为军人的技巧，就是如何猎杀怪物，知道怪物的缺点在哪，但是这个必须在有力量击杀怪物的前提下，才会知道。

　　因此，不存在军衔系统，只是将军衔的名字套用在了军职上，统一称为军人等级！

　　其中，营长的等级极大，掌握众多兵权，每个营长手下，都有十个团，每个团有五个队！一个营的名额为一千人！

　　至今为止……

　　一共招收了108个营！叶晨所在的这个营就是最新建立出来的一个，等后面人越来越多，营还会不断扩建。

　　每个营长，手下都有上千士兵，每个月的业绩极为惊人，可以获得大量基化肉，还有怪物尸体，可以给商业部，做成菜肴贩卖。

　　身后，白龙等人起初看见古星河，并没有认出他，此刻听见这话，不由一怔，诧异地看了一眼这个男子，片刻后，才想了起来。

　　“原来是你？”白龙讶然，旋即咧嘴一笑，道：“好久不见，没想到你都达到这个级别了，真不错！”

　　古星河微微一笑，对莫枫，白龙几人道：“还好来的及时，自从我成为营长后，便交代负责值守基地市城门的科门，一旦看见你们，就立刻通报给我，可惜我职位还不够高，直到今天，他们才报告给了我，我一路打听下，追到了这里，真是来得早不如来得巧。”

　　大家都笑了起来。

　　古星河看了叶晨一眼，并没有问发生了什么事，而是转过头，收起了微笑，看着健壮男子，威严道：“发生了什么事？”

　　健壮男子心中暗暗叫糟，从古星河对叶晨等人的态度就可以看出，哪怕不是朋友，也是熟人，他算是撞到铁板了。

　　虽然叶晨杀了人。

　　可是在一位营长面前，杀个人并不算什么，黑的可以说成白的，这就是徇私枉法！

　　告他？

　　健壮男子想都没想，以他一个掌管20个人的小队长，去告一个掌管千人的营长，明显是很不理智的行为，除非有大人物罩着，有过硬的后台，不然就是找死！

　　毕竟——

　　死掉的只是一个信息部的文员，这样的人在末世中随便可以招聘，要多少有多少，为了这样一个小人物，基地市是不会去惩罚一位营长的，毕竟两者的利用价值完全不一样，而如今的基地市，正好是人才稀缺的时候，什么地方都需要人才，对于那些蚂蚁一样的卑微弱者，丢掉了也无所谓。

　　这就是末世后基地市统治者的残酷！

　　当然，如果一旦这样的事情，被曝光了，闹得满城风雨，那么基地市碍于群众意见，也只有将那营长处死，不然以后还有谁来投靠基地市？

　　看着古星河凌厉的目光，健壮男子额头上冷汗涔涔而下，低头道：“没，没什么。”

　　古星河冷哼道：“没事还不走，若让我听到有什么谣言，你知道后果！”

　　谣言？健壮男子心中苦笑一声，明明是事实，如今却成谣言了，苦涩地点了点头，对身边的人招了招手，这群士兵都极为识趣，连忙低着头上了大卡车。

　　“呜——”

　　汽车开向了远处，不远处的那一辆大卡车也连忙开动，跟着后面离去，不敢多看叶晨等人，知道这次遇上麻烦了，今天的事在场都是证人，不但自己不能说出去，还要防止别人说出去，彻底保密，否则被古星河这位营长追查起来，表面上不会对你如何，但是暗中害死你。

　　等这些人走后，古星河微微一笑，嘴角才露出了笑容，看着叶晨道：“有兴趣么？去酒店里吃饭。”

　　叶晨摇了摇头，道：“不了，既然事情过去了，我也报到完毕，就先去军队了。”

　　古星河无奈道：“好吧，不过以你们的实力，相信可以很快就赚取军功，成为营长的。”

　　叶晨点了点头，毫不否认这一点。

　　“那我先走了，改天有时间去聚一聚，最近基地市在疾速扩展，还有很多事要忙。”

　　“你去吧。”叶晨点头。

　　古星河挥了挥手，便转身走上了豪华宝马，离开了小区。

　　“走吧。”叶晨没有丝毫留恋，转身进了大楼，回到了那间办公室，看见里面几个登记文案的职员躲在角落边，低声议论。

　　看见他回来后，这几个人吓了一跳，连忙闭住了嘴巴。

　　叶晨懒得理会，走到那死去的女子桌上，翻开了文档，在空位队伍里搜寻了一下，随意挑选了一个团队，将大家的资料夹入了进去，随后从抽屉里拿出五张纸片，将自己几人的名字写上，分给了白龙等人。

　　这一切登记入队手续，他做的比那几个人还自然，看得旁边几个人一愣一愣的，他们初来时，也是被主管教导了半天，才知道每一个环节的，可是叶晨一个外人怎么会知道？

　　叶晨将卡片分给白龙等人后，便带头走出了房门，按照卡片上写的地址走向了小区的大楼，一边行走，心中也忍不住感慨，在前一世，他投靠了一个基地市，初期便被分配成了这种工作，后来被一个大人物看中，才调进了军队，从此开始了命运的变化……

　　若没有那个大人物辅助，前一世他只怕活个两三年，便会死掉。

　　7幢！

　　这就是叶晨等人的居住地方，这个小区作为108号军营，里面一共有10个团，每个团五个队！叶晨挑选的是八团！

　　走进大楼前，这里坐着一个中年男子，身穿迷彩服，看上去颇为精干，看见叶晨等人的倒来，眼眸微微眯起。

　　“我们来入队。”叶晨走到他面前，将卡片交给他。

　　中年男子低头看了一眼，随后抬头看着叶晨，嘴角勾勒出一抹弧度，道：“有过杀戮经验么？”

　　叶晨眉头微皱。

　　中年男子微微一笑，道：“祝你好运，希望不会死在丧尸嘴里，第三小队还缺人，就在五楼，你们可以去。”

　　叶晨点了点头，没有多说什么，走进了大楼里，沿着楼梯向上，白龙等人也纷纷跟上。

　　片刻后，来到了第五楼。

　　这里一层有两个房间，门都敞开，叶晨走向了501，敲了敲门，便走了进去，只见这房间里被改建过了，许多奢华家居都被搬移了出去，只有一些简单家居，和双人铁架床，上下铺，客厅中有两张，此外里面还有三间卧室。

　　“你们找谁？”一个青年正在洗衣服，满盆都是血液，不由诧异地道。

　　叶晨看了一眼，便道：“我们是来这里的新人，不知道哪里有空床铺。”

　　青年恍悟，旋即笑了笑，道：“这里面还有一个卧室是空的，里面有两张上下床，你们可以搬来。”

　　叶晨点了点头，走了进去。

　　“我叫青河，还不知道你叫什么呢？”青年看见了门外的白龙等人，笑了笑道。

　　“叶晨。”

　　叶晨平静地说完，便走进了卧室，随后莫枫也走了进来，他也是不个不喜欢沟通的人。这卧室里有两张床铺，和厂房里打工者的房间差不多。

　　第三队的队长是一个身材匀称的青年，看上去极为平和，知道了叶晨等人的新来的后，彼此介绍了一番，随后说了一些常识军规，便离开了。

　　第二天。

　　叶晨极早便起床，看见了白龙等人还在呼呼大睡，不由无奈地摇了摇头，打开了房门，走了出去，顿时便看见那个叫青河的青年也起床，微微点头，便走出了房门，前往食堂。

　　军营里有统一食堂。

　　叶晨独自来到这里，吃了两碗稀饭，便回到了宿舍。每个士兵的饭量都有规定，早晨只供两碗稀饭，要多的话，就要自己掏钱。

　　“不知道有什么军功任务，几下子接了升成高级官员，那样的话，也就不必整天待在基地市里，日子悠闲，可以做自己的事，还可以拿军部的俸禄。”

　　职位越高，反而越悠闲，就好比工人和老板一样，不过，职位越高，忙的事通常都大事，不容有闪失。

　　叶晨走向了一栋发布军功的大楼。


第八章 军人等级！

　　获得军功的办法很简单，那就是做任务！

　　叶晨走进了一栋宽敞的大楼，里面大厅中光线明亮，这里原本是小区里的社区，如今却成为了办公的地方，到处站了不少人，在右边一面干净整齐的墙壁上，有一长排公告。

　　以叶晨的视力，哪怕是相聚百米外，也可以看清上面的字迹，因此并没有走过去拥挤在一起，而是远远地观望。

　　公告上述：

　　任务分五级：A、B、C、D、F！

　　A级：领取者需达到中级司令级！

　　B级：领取者需达到大将级！

　　C级：领取者需达到少将级！

　　……

　　以叶晨的士兵等级，只能领取F级的任务，以他现在的实力，哪怕是A级任务，也可以完成，奈何基地市却定下了这卑鄙的规矩。

　　为什么说卑鄙？

　　要知道，A级任务随便完成一个，就有十几万军功，一下子就提升到了营长级。而从低级坐起，一个士兵达到队长级，需要2000军功，队长到团长，需要5000军功！团长到营长，需要五万军功！

　　这一层层叠加上去，从士兵升级成团长，累积的2000军功就划分为零了，需要再重新累积5000军功，才能升级成团长，但是升级后，军功再次归零。

　　基地市中，每个级别都有不同的福利和配备。

　　士兵：入队后，一个月未满1000军功者开除！福利：六四手枪一把，军服两套，每星期领200发子弹！

　　军功每个月到期，便会自动扣1000！剩余的才是可以利用的，如购买兵器，子弹！

　　队长：士兵每月军功扣除后，依旧有2000，便自动成为队长！福利：六四手枪两把，步枪一支，军服两套，每星期领取400发子弹！权利：可以开除，调配队员！

　　每个月到期，自动扣2000军功！若军功不够，自动降职！

　　达到队长级后，手掌便握有兵权，掌管20士兵，随之而来，每个月，队长都会接到团长分布的任务，如猎杀多少丧尸，或去护送从外面运回来的食物等其他资源！如此，也就造成队长不会随意开除强大的士兵，因为任务无法完成，会克扣军功！

　　团长：队长扣除2000军功后，还剩余5000军功，便自动成为团长！福利：阻击枪，冲锋枪，步枪，手枪，分别一把，每星期领取子弹1000发！

　　营长：扣除5000军功后，还有五万军功，便自动成为营长！福利：冲锋枪，步枪，大炮等多种武器，每个月会接到总部发来的任务，完成一定业绩，才能够晋升！没有完成，随时会降职！

　　至于再往上，公告上便没有显示，那已经是属于“将军”级的大人物了！据说，那种大人物都是基地市的宝贝，每个月都会发放一定数量的基化肉，不像营长团长这些职业，每个月要努力，没有达到该职业的军功要求，立刻就被降职！

　　10g基化肉等于一点军功！

　　一个士兵一个月1000的军功，也就等于10000g基化肉，按照150g制造一瓶基因药剂，一瓶基因药剂等于一人之力来算……

　　可以让一个普通士兵，达到35人之力左右！达到10人之力后，便需要2级基化肉，因此要除以2，等到了20人之力后，要再除以2，以此类推。

　　军功没有达到合格级，无法使用，购买枪械等。例如，一个士兵的军功，在没有达到1000点之前，无法使用，就像压工资一样。

　　每个级别，福利都很优化，例如队长级的人物，用军购在基地市的商业库里购买兵器，子弹时，可以打九折，等级越高，打折越多！

　　叶晨知道，随着史前文明遗迹被挖出来，许多宝物都会落入基地市的商业宝库中，归属商业部储管，那些遗迹文明里的高级物品，都是极为昂贵的宝物，价值几万，甚至十几万积分，这个时候，打折就极为受人追捧，级别高的人，购买一次可以省掉许多军功。

　　像他手中的能量无限子弹手枪，若是拿出去贩卖，绝对能让无数人争抢，毕竟，现在还没有人开发出史前文明遗迹。

　　不过，这种宝物，叶晨目前还不打算贩卖，等到了遗迹快要出来时，再贩卖出去。若记得不错的话，前一世，华夏基地市发现的第一个遗迹，就是亚特兰蒂斯史前文明！

　　那是一个极为高级的文明遗迹，绝非自己遇上了的这个符文文明那么低级，面积窄小的可怜。

　　算算时间，也快了……

　　除了打折外，军官等级越高，好处越多。

　　有的一些狡猾的人，便会停留在士兵级，每个月缴纳1000军功费后，其余的便给自己使用，增加实力，要知道，一个队长一个月要缴纳2000，团长5000，营长50000！

　　然而，基地市这么大，自然不会让人钻空子，否则真的“全民皆兵”了。

　　一个士兵，子弹每星期只有200发，而且武器永远只有一把五六手枪，这手枪面对10级怪物，便很难击中，等于完全无用，只有肉搏……

　　然而，在肉搏上，怪物绝对比人类强大，爪子锋利，牙齿锋利，皮肤坚韧，有的鳞甲怪物，防御更是恐怖，没有好武器，就会遇上叶晨早期陷入的窘迫状态，只能用拳头砸。

　　在这样的情况下，一个10级的新人类，最多只能击杀九级，乃至八级的怪物，面对同级的，只有逃跑的份，如此一来，猎杀怪物的速度就大大降低了。

　　只有军官等级提升，才有好武器分发，猎杀怪物的速度才能增加。比如一个团长使用的冲锋枪，阻击枪，就可以射杀10级怪物。

　　此外，等级提升，还可以领取眼前的这些军功任务。

　　一个士兵级，只能领取F级任务，每个任务只有几十点军功，要领取十几个，才能抵得上一个D级任务，单是跑路时间，就浪费了一大堆……

　　因此，这样就杜绝了那种停留在士兵级不提升的人。

　　“F级任务目录……”

　　叶晨的目光向下看去，“普通任务：猎杀100头丧尸，取得500g基化肉上交，奖励50点军功！”这是一个日常任务，随便领取多少次都可以，专门给那些用基化肉兑换军功的人准备。

　　“普通任务：寻找各种食材，如鸡蛋，糖果，方便面等等，按商业部评估给予相对值军功！”

　　“普通任务：寻找日用材料，如煤气，汽油，电灯，挖土机等一切材料，按商业部评估给予相对值军功！”

　　“普通任务……”

　　下面还有十几条普通任务，都是可以反复领取，并且极为简单的任务，许多军人的个人任务名单里都会记录了领取，如在外面杀丧尸时，看见了什么任务名单上有名的东西，都会采集回来，兑换成军功，壮大自身。而基地市也借此壮大了基地市，使得各种东西来源极快，飞速完善！

　　下面，还有一些任务。

　　“在上海市有一座发电站，探取车队已在等候，缺少护送员，士兵级完成后给予800点军功，队长级给予1600点军功！在任务中，获得探取车队颁发的二等奖，军功增加50%！获得一等奖，军功增加100%！”

　　叶晨看了一眼，在旁边的D级任务目录里，也看到了这个任务，不过给予的军功却不一样，那里的团长给予4000！营长给予40000！

　　“太耗时！”叶晨摇了摇头，从这里出发去上海，在怪物横行的外界，进程缓慢，来取半个月能不能完事还是问题。

　　随后，又看向了下一个任务……

　　浑然没有发觉，四周地人看向他的目光中，已经带着一丝异样，一个人站在大厅门口边，便看见了七八米处墙壁上的小字，这得需要多高的眼力？


第九章 特殊任务！

　　这些任务都是公布在一个视屏上，就像火车站里公布站点和车次的大屏幕一样，不断轮动和刷新，消息通过信息部处理，收集，传递过来。

　　各种各样的任务都有，如寻找信号塔，互联网运营核心技术等等。

　　“普通任务：值守城门，一天八个小时，可得10点军功。”

　　“普通任务：建设部在城南修建发电站，需要该方面专业技术人员，以及工力人员，协助搭建，士兵一日八小时20点！队长一日八小时40点！技术人员按职业技术等级评估，给予相对应军功！”

　　“特殊任务：南环路城墙遭遇怪物袭击，严重破损，急需工力人员前往，协助建设部，重新修建城墙！士兵一日八小时30点军功！队长一日八小时60点军功！”

　　所谓的特殊任务，便是只能领取一次，不可复制，比如这个修城墙的任务，是因为怪物的突然袭击才破损，属于意外情况。

　　这些任务在A、B、C各大级别里都有，只是奖励不一样，因为一个士兵的力气和一个队长的力气完全不一样，士兵抱起一个石头，队长却抱两个，更高级的如团长，营长，搬运石头的速度更不是士兵可以比例的，工作效率完全不一样。

　　假如想偷懒，一个营长，却搬一小块石头，这是不可能的，因为建设部里面有详细分配，什么等级的人，负责搬运多少东西，做多少活，没有达到目标，就会被解雇，自动取消任务。

　　叶晨看着这些任务，心中有一丝无奈。

　　目前基地市还是尚处于初期，只能算一个一级基地市，什么都还没有完善，地下水道供水系统，发电站，局域电信，移动信号台等等，这些都还没有建立。

　　不过，从任务上就可以看出，基地市目前的任务，一切都是以完善基地市为主，就好像要去对付敌人，先要把自己的装备强化，这样才更有力量。

　　到了后期，那些五六级的基地市，都极为完善和先进，里面的建设技术，还有各种设计，都添加了史前文明里遗留下来的科技，基地市的面积也极为庞大，可以在基地市中随意拨打通讯器，上网等等。

　　所幸的是，末世虽然发生了，但人类的财富却依旧还在，就好像超市里的食品一样，被遗留了下来，只要你及时去拿到，就可以为自己所用。

　　“现在都是这些小任务，到了后期，随着史前文明陆续被发掘出来，基地市逐渐完善，那时候的任务就很多了，各种古怪的都有，比如生产部会发布寻找各种怪物的躯体，制造强大兵器，还有寻找一些变异后疗伤极为神奇草药，制作创伤药等等，这些都是可以建立军功的任务，五花八门。”

　　叶晨心中叹气，随意地看了一会儿，旋即便寻找到了一个特殊任务，是前往地下水道里，击杀里面的变异老鼠等生物，按击杀的数量来计算军功，目前第三个月，最弱的进化老鼠有五级，最强大的有12级，进化的幅度不一样，毕竟，老鼠的种类有很多，如小白鼠，灰毛鼠等等。而且，有的老鼠在进化的途中，也可能产生变异，成为新的品种。

　　而丧尸老鼠，力量都毕竟统一，目前这个月，绝大部分都是3级到4级，除非有的丧尸老鼠吞噬了别的强大生物的尸体，才将自己的力量提升得更强大，成为丧尸老鼠头领之类的超然存在。

　　“军功计算。”

　　“一头5级黑毛鼠，等于50点军功！”

　　“一头6级的尖爪鼠，等于70点军功！”

　　“一头7级……”

　　“一头8级……”

　　“一头12级嗜金鼠，等于2000军功！”

　　在这些怪物旁边，都有一张清晰照片，拍摄了这怪物的模样，这些给怪物起名，以及试探出怪物力量的事情，便是由侦查部负责，一样是军功制赏赐，只要胆大，心细的人，都可以去这个部门，一旦你发现了什么宝物，或者未知的怪物资料，提交上去，都会识情况给予军功和赏赐。

　　怪物达到10级后，普通六四手枪便对它失去了致命威胁力，很难击杀，这样的怪物，只有队长和团长级的步枪，才有极低的几率击杀。

　　毕竟——

　　武器威力是大，但也要命中敌人，自己本身力量太小，给你威力再大的手枪，打不到敌人也无济于事。

　　以一个普通士兵的武器，足以击杀5级怪物，而除了这些怪物之外，还可以击杀丧尸老鼠，乃至其他动物，如一些待在地下水道进化或者丧尸化的虫子等等。

　　叶晨走到了前台处，拿出了自己的军人证，道：“我要领取这个击杀地下水道怪物的任务。”

　　柜台小姐按照军人证上的信息，填写了一份资料，随即甜笑道：“祝你好运，一路顺风，还能再看见你完成任务回来。”

　　叶晨嘴角有一丝笑意，点了点头，转身离开。

　　……

　　任务地点在城市南边一条街道上。

　　叶晨一路询问下，飞速赶往了这里，等他来时，顿时便看见这条街道前后都被封锁，在里面中央有许多穿着军服的人，堵在一处不停射击，厮杀。

　　叶晨向里面走去。

　　“请出示你的军证！”封锁线处，一个职业装的男子伸手拦住了叶晨。

　　叶晨随手掏出军人证递给他。

　　男子接过后对照地看了一眼，确认是本人，才还给了他，微笑地让开了路。

　　叶晨快步走去，顿时便看见一个地下水道的井盖口，被炸成了一个大口子，里面有许多獠牙狰狞的丧尸老鼠和进化老鼠在彼此战斗，乱成了一团。

　　丧尸化的黑暗生物对一切生命都嗜杀，不管是动物还是人类，因此黑暗生物是全球公敌，而进化怪物，却只渴望血肉，对黑暗生物完全不感兴趣，只击杀人类。

　　如此，便形成了怪物杀人类，黑暗生物不管人类还是怪物都杀，由于距离怪物最近，所以便疯狂攻击怪物，最后激怒了一些怪物，这些怪物也转移了目标，决定先将这些可恶的黑暗生物击杀了再说。

　　在旁边，有许多白领职业装人员，手拿笔和纸，做着记录，将每个军人击杀了多少怪物都计算下来，然后彼此合适，若信息记错，扣除相对应军功，若完全记对，超额奖励军功！

　　这就是信息部的运行方式。

　　其实，大多数军人都会默记自己杀了多少头怪物，分别是哪些怪物，最后和记录的信息部人员校对一下，等于是提供了他们一份可以参考的数据。

　　“又来一个。”

　　“注意记录他的。”

　　几个记录人员多分了一份注意力来关注叶晨。

　　“只是一个士兵级而已，能击杀多少？”一个漂亮女孩不屑地道。

　　“好了，稍微关注一下就好，主要别疏漏了那些团长和营长，这些大人物击杀的都是高级怪物，不容疏漏。”

　　“知道了。”

　　……

　　叶晨听见了这些小声嘲讽的话，却没有理会，也许是已经习惯了，所以他神色平淡地走向了那地下水道口处。

　　士兵级军人的胸口，贴着一个白色横扛。

　　队长级胸口是两个横条。

　　团长级是三个横条。

　　营长级以上，便是勋章。

　　以前的军服，横条都佩戴在肩头，袖臂上，可是末世后，袖子和肩头很容易被抓伤，撕裂，导致经常要换横条。只有胸口不会，因为如果你胸口被撕裂了，那么代表你已经死了。

　　一头7级的血毛鼠在通道口嘶吼，一爪拍死了两头在屁股后面撕咬它的丧尸老鼠，随后冲了出来，跳到了街上，向叶晨这个方向撕咬过来。


第十章 三枪绝技！

　　嘭~~嘭嘭！

　　血毛鼠一跳跃到地面上，便遭遇了几名士兵的奋力射击，虽然它移动速度极快，可是依旧中了两枪，打在了身上，溅起两个血洞，但还伤不致死。

　　身上剧烈地火辣疼痛，将血毛鼠彻底激怒，尖锐地嘶叫一声，凶戾地扑向了附近的几名士兵，这几名士兵吓得大惊失色，连忙扣动手枪，心中再也没有什么节约子弹的想法了，只想逃过这一劫再说。

　　噗嗤！

　　黑色的染着鲜血的爪子横扫出去，几名士兵手枪如抽风了一样，对着血毛鼠连连射击，打得额头，前肢上处处是血洞，只是并没有持续多久，这几名士兵便被血毛鼠近身，连抽腰刀都来不及，便被撕裂了身子，惨叫着倒在了血泊中。

　　“让开，快让开！！”

　　“离它远点，草他吗的，都射击啊！”

　　“啊~~”

　　四周的人群中陷入了一点小混乱，眨眼间便有三四名士兵死亡，这些普通士兵的体质大多数只有三人到五人之力，许多刚入队的新人，体质更低，如何能够抵挡得住血毛鼠这等凶悍怪物，纷纷逃散开。

　　叶晨站在不远处，看见这血腥的一幕，虽然对血液和死亡已经习惯，但眉头还是微微皱了一下，眼看血毛鼠就要冲向这里，连忙掏出军队分发的六四式普通手枪，凝起眼眸，飞速地扣动了扳手！

　　嘭嘭嘭！

　　连续三枪，全部命中血毛鼠的头颅侧边，若有细心的人在观察，就会发现，这三枚子弹都射在了同一个点上，这种技术并不难，许多射击能力强一些的军人，都可以完成，但是想要在告诉移动奔跑下的血毛鼠身上，全部命中，这就不是一般的艰难了。

　　在射击时，叶晨的握枪的手飞快抖动了三次，瞬间高速调整了射击的方位，才导致全部命中。

　　嘭！

　　血毛鼠身子一定，全身微微颤抖，艰难地抬起了爪子，可是全身的力量仿佛被突然抽空，身子摇晃了一下，在四周其他士兵们迟来的子弹中，倒在了地上，血液从身躯上流下，染红了地面。

　　四周的士兵纷纷松了口气。

　　“终于死了。”

　　“他吗的，差点就要了老子的命。”

　　“要是有那些将军们的力量就好了，一拳就将这怪物击毙。”

　　在几名士兵松气时，远处做登记信息的人员彼此对视一眼，有些不知道该怎么办，毕竟射击这头怪物的人太多了，具体哪个人击杀的，也说不准。

　　一个领头的男子沉吟道：“应该是那个男子，这怪物本来还龙精虎猛，可是一中了他的子弹后，便立刻焉了下来。”

　　四周的人想了想，觉得有理，纷纷点头，开始登记了起来，述：黑发冷峻士兵男子，击杀一头七级血毛鼠！

　　等事后，他们会向叶晨求证名字。虽然在场的黑发冷峻男子极多，可是这些人若是记忆力不够强大，也不会成为信息部派来这里做记录。

　　“这个新来的好厉害，几枪就撂倒了血毛鼠。”

　　“不知道是不是在子弹上涂毒了？”

　　“哼，怎么可能，我看是射击技术问题。”

　　几个记录的男女见叶晨如此厉害，又多分了几分注意力来观察他。

　　一身迷彩服的叶晨，击杀了血毛鼠后，飞快走向了地下水道口，只见这里有许多怪物，残肢断骸遍地都是，还有不少被撕裂成了两截的人类尸体，这些死掉的人，眼中大多数都充满了惊恐，还有绝望和不甘。

　　“吱吱！”

　　“吼！”

　　地下道口许多怪物前赴后继，冲了过来，在几个极佳的射击位置，都被人占据，手中握着重型枪械，威力极大，许多怪物一出来，便遭受了枪林弹雨，身体被打得稀巴烂，绝望地倒在了地上。

　　叶晨并没有使用能量手枪，那东西虽然威力极大，但是太过显眼，事后肯定会被侦探部上报，到时很可能就会被基地市高层借“研究”为名索要过去，因此他果断地放弃了使用的想法，非常熟练地给六四式手枪换了一个弹夹，看准了一头丧尸老鼠，扣动了扳机，连续三枪射去。

　　嘭嘭嘭！

　　三枪命中一个地方，那头丧尸老鼠身子一颤，便倒在了地上，眉心有一个指头大的血洞。

　　这一手枪技，引得四周不少人纷纷侧目，连那些抱着机关枪的团长级人物，也诧异地看向了他，要知道，用普通手枪杀死一头怪物，起码要十来枚子弹，将怪物头颅打得千疮百孔才行，单是一枚子弹，哪怕击中了头颅，也未必可以让怪物立刻死去，除非是沙漠之鹰那样的强攻型手枪。而丧尸老鼠更彪悍，身上受再多伤也不怕，必须打中脑袋才行。

　　叶晨的三枪连射，第一枪击开头骨，第二枪直接射进头颅，这时怪物就基本上已经死定了，而第三枚子弹射进去时，怪物便会立刻倒地毙命。

　　嘭嘭嘭！

　　手枪微微一抖，又是三枚子弹射去，命中了另外一头8级怪物的头颅，顿时，这头8级怪物身子一晃，也倒地毙命。

　　四周地人看得一阵目瞪口呆，能击中高速移动的怪物，这就已经很了不起，更何况还是三枪击中同一个地方，进行秒杀。

　　“只是一个士兵级，枪技竟然这么强悍！”

　　“太厉害了。”

　　“这样的人只要不死，日后一定是将军级的大人物了。”

　　许多人心中敬畏，在叶晨附近的人也下意识地远离，似乎感觉有无形的压力从这个男人身上散发出来。

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭……

　　三枪连射，几乎成为了一个旋律，死亡的旋律，每一次响起，大家便会知道，又有一头怪物死亡，哪怕是强大的10级怪物，也毙命在了这只最为普通不过的手枪上。

　　叶晨神色平淡，走到一个合适的地点，站着不动，手枪不停喷射出火花，每次便是三枚子弹，每次开枪，便会有一头怪物倒地毙命，几乎没有一次疏漏！

　　例无虚发！

　　在前一世，叶晨本来还是一个枪械菜鸟，可是随着早期进入军部得到手枪，在接下来不停地锻炼中，一手枪技练得还算可以，到了后期，随便一个人，都可以做出三枪连射，这只是一个很普通的射击技术。

　　其中高深的，还有天女散花，弹雨等等，都是群攻型，不过需要机关枪才好施展。

　　四周的人对“嘭嘭嘭”这个声音已经麻木了，哪怕是队长级的人物，也对叶晨投以尊敬的目光，他们知道，这样在士兵级就可以随意击杀10级怪物的人，日后成为将军，基本上是铁板上钉死的事，除非是中途遭遇意外陨落。

　　“咝——”

　　突然，地下道里响起一声尖锐的怒吼声，不知道是什么怪物发出的，像指甲抓在玻璃上一样刺耳，紧接着，众人便看见了骇人的一幕，十几条手指粗的触手，通体漆黑，从地下水道里伸出，长约一丈，极为滑腻。

　　众人纷纷惊骇，只见一头全身长满触手的怪物，有老虎大小，从里面爬了出来，身上长了许多触手。

　　叶晨目光一凝，“触鼠怪！”

　　触鼠怪，这一种极为强大的怪物，由进化老鼠变异而成，成为了一种新品种的鼠族怪物，全身的触手都蕴含了剧毒，拥有吸血功能，在第三个月的阶段，有12级体质。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　一个团长手中的机关枪如抽风一样乱颤，子弹横扫向触鼠怪，他们都看了出来，这触鼠怪极为强大，越强大，代表得到的军功越多！

　　顿时间，这头触鼠怪的身上便多了许多血洞，但却并没有就此死亡，反而被激怒了，触手伸向了人群中，纤细的触手蕴含的力量极大，卷住了一个抱着步枪射击的队长，触手立刻变得泛红，而那个被卷住的队长，身子却迅速干瘪了下去。


第十一章 少将！

　　眨眼间，一位皮肤饱满，体格健壮的成年男子，便被吸干成了皮毛骨头，皮肤上皱纹密布，喉咙里发出沙哑的声音，软软地倒在了地上。

　　看见这恐怖的一幕，四周的人纷纷颤栗，一个团长级的男子迅速反应过来，暴吼一声，道：“一起射击，杀了这怪物！！”

　　所有人纷纷惊醒过来，连忙扣动手中的扳机，向那怪物射击过去，面对这么多的枪火，饶是这头怪物再强大，一下子也被打得全身千疮百孔。

　　然而……

　　奇异的一幕出现了，这头怪物身上的子弹血洞，刹那间便迅速愈合，恢复如初，就好像什么事都没有发生过一样。

　　“怎么会这样？”

　　“我日！杀不死吗？”

　　“子弹都打不死，难道要用手雷吗？”

　　所有人都大吃一惊，骇然地看着触鼠怪。

　　叶晨站在人群中，眉头微微皱了起来，“这头触鼠怪的身体构造颇为奇特，克星是盐水，一遇上盐水便会全身溃烂，若是遭遇寻常攻击，只要吸取血液，就可以治愈伤口。”

　　“除非……”

　　叶晨眼眸微微眯起，抬起手枪，对准了触鼠怪的眉心。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一连十二发！

　　枪枪命中！

　　这十二枚子弹并没有笔直一线的对准一个点，而是分散了开来，分别是头颅九枪，眼睛两枪，鼻子一枪！

　　十二枚子弹连续射出，并且都射中了叶晨要射的目标点，若是一个寻常体质的士兵，单是连续十二下的手枪后冲力便会震得手臂发麻。

　　刹那间，这头怪物的头颅爆炸了开来，好像里面埋了一个炸弹，将头颅炸得血花四溅。

　　叶晨的手并没有就此停止，依旧抖动，射向了触鼠怪的脖子，只开了三枪，弹夹的子弹便完了，不过这在叶晨的计算之内，弹夹里还剩多少子弹他都心里有数，在开了第三枪时，几乎手扣动扳手的刹那，另一个手指便按动了手枪边一个按钮，弹夹便自动滑落下来，另一只手拿着的弹夹飞速补上。

　　这一切如行云流水，没有丝毫间断和突兀。

　　那触鼠怪面对这个多人的射击，速度完全施展不开，哪怕施展开来，在叶晨的视力下，也可以清晰捕捉到它的动作，轻易射击。

　　四周的人只看见叶晨手中的手枪比机关枪还恐怖，不停地抖动，火花四射，而那触鼠怪的身体，却接连爆炸，完全是一截一截的炸开，而不是被射穿。

　　如果有射击方面的高手看到，就一定会震惊，因为这是极为恐怖的一种射发，只存在传闻中，原本的和平年代世界里并没有人能够做到，只是理论上可以。

　　简称：爆炸式射杀！

　　所谓的爆炸式，就是利用手臂的前后推送，对力量的要求极高，哪怕是叶晨，以目前的体质使用出来，也极为艰辛，手臂有一些酸痛的感觉。

　　这一手恐怖的射击，使四周的人看的一片目瞪口呆，若不是看着叶晨手中握住的是一个真实的手枪，绝对会以为他在拿着炮筒在射击，太震撼了。

　　10秒钟！

　　短短眨眼间，那头触鼠怪的头颅便被射烂，死得不能再死了，这就是强力射杀触鼠怪的办法之一。

　　随着触鼠怪的身体摇晃得倒在了地上，所有人宛如看怪物一样地看着叶晨。

　　这可是12级的怪物！

　　而且还是变异的新品种，哪怕是寻常普通的12级怪物，也绝不是普通手枪可以击杀的！

　　他手中握着的只是六四式手枪啊！

　　许多手中抱着拉风机关枪的团长，本来洋洋得意有如此厉害的武器，看到别人羡慕的目光，心中更加舒服，可是此刻却感觉是如此的刺眼。

　　太打击人了。

　　团长们想要泪流满面，一个六四式的小手枪，竟然比机关枪还厉害，要是给你一把机关枪，那会牛叉成什么样？

　　“吼吼……”

　　地下道里冲出了丧尸老鼠，惊醒了众人，连忙一个个的开枪射击，大约十分钟后，地下水道里再也没有怪物冲出来了，众人知道，这次任务已经算完成了。

　　“呜——”

　　排气管声从远处响起，一辆豪华的宝马行驶过来，那封锁线处的人员，连忙打开封锁线，恭敬地站在一旁，行着军礼。

　　车子缓缓停下，车门打开，一个帅气的青年从里面走了出来，眼眸炯炯有神，一头寸丁短发，走了过来，四周地看见他穿着迷彩服，背后系着一柄大刀，威风潇洒，没有出示任何证件，却让封锁线人员如此恭敬，必然大有来头，连忙一个个让开道路。

　　“快看，那辆车子的标志？”

　　“‘将’字令车牌？哇靠，这是一位将军啊！”

　　“这么大的人物来这么干嘛？”

　　在豪华宝马的车牌上，“Hx”字母后面有一个“将”字，显示着这是将军级的车辆，整个基地市有这样车牌的车子，极为稀少。

　　四周的士兵，队长，乃至团长，都纷纷让开道路，敬畏地看着这个帅气青年，在基地市中，一个将军就相当于长老，只有大事才会出动，每一位将军，都是基地市的财富。

　　营长目前有108人！

　　每个少将，管理两个营！

　　平时都是发号施令，指点江山，很少会亲自出动。

　　帅气青年嘴角处挂着微笑，走到地下道旁边，看了一眼里面染红的血水，还有四周的尸体，眼中有一丝嗜血，转身对四周几位胸口有三个横条的团长道：“这里的任务已经结束了，都各自回去了，我接上级任务，进入地下道查探情况，防止有强大怪物匿藏在里面。”

　　四周的人纷纷点头，惊叹不已，地下水道里指不定隐藏了什么怪物，敢亲身下去，可见本身力量有多么强大！

　　“来！”青年少将手一伸。

　　在他旁边一个像助理的壮汉连忙将一架冲锋枪递了过去。

　　青年少将将子弹夹挂在了身上，在众人的注目下，走进了地下道。

　　叶晨看得出来，这个青年并不是新人类，不过力量却颇为强大，估计达到了10级新人类的地步，想必有亲密的人成为了人类进化者后，猎杀了许多黑暗生物，专门将他的体质提升起来。

　　在基地市中，利用火箭筒和机关枪等武器，只要力量足够，要击杀丧尸非常迅速，比拿着消防斧一个一个的击杀省十几倍时间。

　　“以这青年的体质，在地下道只要不遇上15级的怪物，基本上危险不大，哪怕打不过，也可以逃跑。”叶晨心中暗想道，虽然这青年本身只有10级体质，可是手中的兵器，足以使他的战斗力增加很多，若是射击能力强，还可以施展出子弹连射的技能。

　　随着青年少将进入地下道，其余人也纷纷散去，先去信息部领取猎杀怪物数量卡，然后凭此卡，前往军营领取军功。

　　叶晨随手丢掉手枪，转身向信息部走去，经过了刚才连续飞速“爆炸式射击”，这手枪内部的管道已经扭曲了，再继续用的话，很容易走火，并且手枪炸膛。

　　毕竟，手枪都是有限定的，比如最快能在十秒喷射出几枪，超过了限定，就等于是手枪在超额运转。手枪也只有落在他这样体质的人手中，才会如此，寻常人哪会有那么恐怖的射击速度。


第十二章 慕容雪！

　　信息部，分厅内。

　　“你好，你一共猎杀了五头黑毛鼠，一头尖爪鼠两头血毛鼠，18头丧尸鼠，六头血甲虫，三头铁甲蟑螂，还有一头强大怪物，经过科研部检定，达到了12级，此怪物命名为‘触鼠怪’，鼠类的变异生物。”

　　窗口前，一个白领职业装的女孩，仔细地盘算着面前这个黑衣冷峻男子的收获，尤其是看到信息部登录人员传来的资料说这个士兵级的男子竟然击杀了12级怪物时，心中顿时充满了震惊。

　　“一共多少军功？”叶晨平静地问道。

　　女孩连忙计算了起来，对应每头怪物的军功，片刻后，抬起头来，看了叶晨一眼，眼眸中泛着异彩，道：“你一共得到3660军功，拿着这卡片，到军部任务大厅便可以领取军功。”

　　叶晨接过一张黄色卡片，随意扫了一眼，看清了上面的数据“3660”后，便顺手放进了裤兜中，并没有仔细多看，转身离去。

　　那女孩看着叶晨毫不留恋的背影，嘟了嘟嘴，旋即叹了口气。

　　……

　　一头丧尸鼠等于30军功。

　　血甲虫等于35军功。

　　铁甲蟑螂等于30军功。

　　“除了触鼠怪之外，其余的加起来，一共只有1160军功，没想到，这一头12级的触鼠怪，竟然给了我2500军功，比寻常12级的怪物多了500！”叶晨心中暗想，多半便是考虑到触鼠怪是进化型怪物里的变异品种，比寻常怪物同级怪物厉害许多，所以才提高了500军功。

　　他离开了大厅后，便径直向军营小区走去。

　　没过多久，便来到小区外面，出示了一下军人证件后，便走了进去，向所在的小楼走去。走了没多久，忽地看见前方草坪上，站在一个白衣女孩，上身白色汗衫，胸口有一个可爱的小熊图纹，下身牛仔短裤，露出一双修长笔直的长腿。

　　叶晨看了一眼，便转过头去，低头向前走去。

　　“咦？”那女子看见了叶晨，眼眸一亮，连忙走了过来，拦在了叶晨面前，俏脸如花，一双水汪汪的大眼眸极为灵动，眨了眨眼，看着叶晨道：“你好，请问你知道卓营长在哪吗？”

　　淡淡地幽香飘入了叶晨的鼻尖，他停住了脚步，正欲冷漠地说不知道，可是在这女子水汪汪的大眼眸注视下，那到嘴的话不知为何却说不出口，脸上不知为何有一丝不自然，下意识地移开目光，微微皱眉道：“就在西边。”

　　“噢。”女孩恍然，旋即嘻嘻一笑，道：“谢谢了，你真是个好人。”

　　好人？叶晨摸了摸鼻子，心中有一丝苦笑。

　　女孩嘻嘻笑道：“我叫慕容雪，以后有事可以找我帮忙哦。”

　　叶晨无奈地点了点头……找你帮忙？能让自己感到头疼的怪物，起码要达到600级才行，目前陆地上还没有这么强大的怪物，连大海里也极少，别说你一个小姑娘，哪怕是十个营的士兵开着大炮过去，也搞不定。

　　恩？慕容雪？

　　叶晨心中忽地一动，皱了皱眉，不知为何，这个名字似乎在哪听过？他一时半会想不起来。

　　这时，慕容雪见叶晨在沉思，也没有打扰他，古怪地看了一眼这个男子，心中有一丝好奇，平时那些看见自己的男人，哪一个不是恭敬无比，或者堆满笑容，送礼物什么的讨好，可是他却一点反应也没有。

　　“对了。”走了几步，慕容雪忽地想起了什么，转过身来，美丽刹那间扑面而来，如梨花雨珠，打入叶晨心中：“还没有问你，你叫什么名字？”

　　叶晨愣了一下，下意识道：“叶晨。”

　　慕容雪眼眸一转，如可爱的精灵，嬉笑道：“我记住了，下次再来找你玩，拜拜。”挥了挥小手，如一只飘舞的蝴蝶，向远处走去，将这片天地的春色也带了过去。

　　叶晨注视了一会儿，便摇了摇头，向任务大厅走去，却没有发现，在不远处的一个摄像头，忽地闪了一下。

　　……

　　任务大厅，里面有些冷清，如今已经是中午12点左右，许多人都在用餐。

　　叶晨走了进去，来到了一个没有人的前台处，将裤兜里的黄色卡片掏出，递给了前台小姐。

　　这是一个颇为漂亮的女孩，一头刘海短发，脸蛋有些圆，有几分可爱，她随意地接过卡片看了一眼，顿时大吃一惊，连忙抬头看向叶晨的胸口，见到是一条横杠，眼中的震惊更盛。

　　一个士兵级的人物，一次竟然提交几千军功的卡片，太诡异了。

　　“怎么？卡片有错？”叶晨眉头微皱。

　　女孩清醒过来，连忙摇头，道：“我现在就给你输入军功，请稍等。”说着，连忙在面前的一台电脑上敲击了起来，输入了一连串的信息。

　　目前……

　　基地市里，已经有发电站，虽然不多，但在办公需要的地方却不会节省电，并且修建了信号塔，连接了局域网，等再过不久，基地市里便会将局域网扩大，只要是在基地市的范围内，都可以随意上网。

　　毕竟，网络太重要，很多东西有了电脑就很好处理，这成为了基地市建立后的首要重任，有许多关于这方面的任务，如寻找信号塔，招募网络技术人员等等，在许多前来投奔的人之中，各种许多国家大企的精英人才都有，组合在一起，可以促使基地市飞速发展。

　　“好了。”女孩输入完后，将黄色卡片收了起来。

　　叶晨低头看了一眼电脑，只见一个数据页面有自己的名字和照片，军功处显示是：3660。

　　叶晨点了点头，转身离开了大厅。

　　虽然如今军功达到了3660，但他还是一个士兵，要提升职位，必须在入队后一个月才行，像那个10级的青年少将，多半便是有人提携，走后门直接晋升，或者是在第一个月便来投奔的人。

　　“先积攒军功，到了下个星期，就可以直接升级了。到时候，就可以去找那个叫李军辉的算账！”叶晨眼眸中有一丝冷意。

　　这个叫李军辉的李团长，不知为何要诬陷他们，不管是处于什么原因，留着都是一个祸害，虽然可以通过雷神，立刻将他找出来，暗中解决，可是叶晨不想欠别人人情，何况，这种小角色，等自己入队满了一个月后，职位提升，要杀死他就像碾死蚂蚁一样容易。

　　叶晨转身走向了宿舍。

　　吱呀！

　　掏出钥匙打开房门。

　　叶晨顿时便看见白龙等人从房中走出，看到他后，白龙眼眸一亮，笑道：“你总算回来了，快点准备下吧，队长说接到了上级下达的任务，所有队员都要集合，他们都去了，我们正准备去找你呢。”

　　叶晨怔了一下。


第十三章 第一任务！

　　“是什么任务？”叶晨问道。

　　白龙摇了摇头，道：“具体不太清楚，似乎是侦探部的人发现了有个地方，里面有人被围困了，所以派遣军部前往救援。”

　　叶晨点了点头，道：“集合地点在哪？”

　　“小区的中心广场。”

　　“你们先去，我等会儿就来。”叶晨说了一句，身影一动，便化作一道轻风，消失不见，宛如凭空消失了一样。

　　“咦？刚有人来过么？”另一间卧室中，那位叫青河的青年满脸诧异地走了出来。

　　白龙等人看了他一眼，齐齐摇头。

　　……

　　108号军营东边，一幢大楼一层。

　　叶晨来到了这里，房门并没有关，他走了进去，在这门上写着：商业部销售点！

　　这个房间里极为简单，两个办公桌，桌上都有两台电脑，分别是两个男子，看上去颇为精壮，坐在电脑前查阅着什么东西。

　　看到叶晨进来，其中一个男子抬起头来，看了他一眼，尤其是看向了胸口的横条，待看见是一条杠时，神色淡漠了许多，没有起身，随意地道：“请问你要来购买什么？”

　　叶晨走到桌边，淡漠道：“六四式手枪多少军功一把？”他的那把领取的已经不能用了，此次要出去执行任务，要重新购买两把，虽然作用不大，可是叶晨并不打算将自己的实力暴露太多，免得引来太多人关注，一举一动，都在别人的监视中。

　　听见叶晨的话，那男子的表情更加轻蔑，懒洋洋道：“200军功一把，你要购买几把？”

　　听见这个价格，叶晨不由微微皱了皱眉，200军功也就等于2000g基化肉了，可以让一个没强化过的普通人，达到十几人之力。

　　他沉吟了一下，道：“给我来两把。”

　　“恩？”男子诧异地看了他一眼，对于一个士兵级的人而言，400军功可不是一笔小数目，不过他并没有说什么，在键盘上敲击了几下，旋即道：“将你的军人证出示一下。”

　　叶晨随手掏出给他。

　　男子看了一眼，按照上面的名字输入电脑，搜索了一下，便查出了叶晨的档案信息，这一看顿时吃了一惊：“3660军功？这么高的军功在下个月稳定可以成为队长级人物了。”

　　叶晨皱眉道：“麻烦快点。”

　　男子看了他一眼，眼中的轻蔑消失不见，只要叶晨不在执行任务中死掉，以这样的军功，绝对可以成为队长级人物。一位队长的职位，已经和他们相差不多了。

　　“稍等！”男子走进了旁边一个房间里，片刻后，拿出了两把普通手枪，递给叶晨，随后从抽屉中拿出一份收据，道：“请签下字。”

　　叶晨随手写下名字。

　　男子收起了数据，随后在键盘上敲击了几下，扣除了叶晨400的军功，由于有字据为证，因此不会出现私自克扣的情况，一旦发现，罪行致死！

　　目前的基地市还不完善，但是局部的网络已经连接，吸收了许多专业精英人才运营，可以进行局域网连通，因此，这男子才会一查就查得到叶晨的资料。

　　叶晨拿起手枪，转身离开，飞速冲向了小区的中心广场，顿时便看见有许多人已经聚集在那里，听后队长的讲话。说些需要注意的事情。

　　叶晨走了过去。

　　这个青年队长顿时便看见了叶晨，眉头微微一皱，道：“念在你第一次初过，下次不要再迟到了。”

　　叶晨点点头，并没有说什么。

　　青年队长旋即看向大家，道：“这一次，将围困在平楼里的几个人解救出来，是我们的首要目标，第二个，希望大家多注意安全，在离开基地市后，听从指挥，不要擅自行动。”

　　所有人纷纷点头。

　　青年队长手一挥，“好了，准备出发吧。”说着，带头向小区外走去，那里停了一辆大卡车，像这种大型卡车在小区里开动并不方便，里面的道路太窄，除非是紧急情况，例如上次那张队长抓捕叶晨等人时，为了赶时间，便直接开了进去。

　　一行20人，将手枪放进腰间的皮甲中，走上了大卡车。

　　“小龙，你去开车。”青年队长吩咐道，他叫慕白风。

　　一个体格健壮的男子点头应了一声，拉开了驾驶车门，走上去开动了车子，“呜”地一声，大卡车向基地市外行驶而去，叶晨等人坐在大卡车的后面。

　　叶晨随着车子的颠簸而摇晃，这种感觉是如此熟悉，还记得前一世，自己就是和这些人一样，每天接受个人任务，白天到处去厮杀怪物，夜晚就接受值守城门的任务，累得死去活来，也只有忙碌和疲惫，才可以让他忘记一个人的孤独。

　　没过多久，大卡车行驶出了城门，在四周新来的幸存者羡慕的目光中，开向了外面的荒郊废墟，在基地市附近的地方，基本上没有什么怪物，都被进出城门的军人队伍们给歼灭，只有极小一部分残党。

　　慕白风拿出了一份地图，上面标注了一个红色小点，便是此行任务的目标，距离基地市约莫有五千米左右。

　　破旧的街道上，高厦化为废墟，没有半点人声，到处都充满了寂静，诡秘，阴森的气息，整座城市没有一点生气，死死沉沉，只有大卡车的轮胎，碾碎地面碎石发出的声音。

　　车上的一行人随着颠簸而摇晃，大家纷纷沉默，面无表情，实际上，每一次出行任务，都是在和死神在打交道，而且经历了这么多事，大多数人都是妻离子散，独自一人，只有少部分还有亲人在身边，寂寞了可以找人聊聊天，孤独了可以彼此坐在一起。

　　车上弥漫着一种压抑的气氛。

　　叶晨没有说话，他早已经习惯了这种死寂，只是握着手中的冰冷手枪，低头沉思。

　　岳恒坐在车边，看着两旁倒退的大楼，无聊地打了个哈欠，莫枫和叶晨一样，坐在一个角落，始终沉默。

　　白龙看着身边的诸葛凡，笑道：“你来猜一猜，我们这次出行的顺利还是失败？”手中拿着一枚一元硬币。

　　诸葛凡奇道：“你身上还有这种东西？”

　　白龙咧嘴一笑，道：“随手捡的，拿来玩玩，你猜中就是顺利，猜不中就是危险，看好了。”说着，手指一弹，抛了起来。

　　四周原本沉默地人，纷纷抬头看向这个男子，虽然对于这弱智到不行的游戏有些鄙视，但在这压抑的时刻，还是想要看看究竟能不能猜中，就好像大多数人知道算命的都是骗人的，但还是会去算着玩一样。

　　“我猜……人头面！”诸葛凡想了想道。

　　白龙缓缓打开手掌……人头面！

　　“看来是一切顺利了。”白龙哈哈笑道。

　　四周的人纷纷露出了一丝笑容，虽然只是一个游戏，但心中多少已经不再那么压抑了，开朗了许多。

　　“等任务完成顺利后，一定要回基地市大吃一顿！”白龙笑道。

　　四周的人纷纷笑了起来，一个青年笑道：“等回来后，我请你们去红楼会，那里的妹子可是最正的，价格也便宜。”

　　“好啊！”

　　“这次任务一定会成功的，这些该死的怪物，老子见一个毙一个。”

　　四周的人纷纷谈笑了起来，一个粗壮大汉，看着白龙瓮声瓮气道：“小兄弟，我能猜猜我这辈子能取到老婆么？”

　　大家纷纷一怔，旋即轰然大笑。

　　“阿树啊，回头我介绍一个妹子给你。”

　　“阿树，别信他的，这丫的介绍的都不是好货色。”

　　“切，如今的社会哪还有纯正的？有个破鞋穿穿就不错了，就像这些女人嫌弃男人不专一一样，其实自己也不是好货色。”

　　“话可不能这么说，还是有极品的。”

　　白龙微微一笑，道：“好，你猜哪面？”

　　粗壮大汉想了想，道：“人头面吧！”

　　白龙狡黠一笑，手指一弹，硬币抛飞了起来。

　　“吼——”

　　就在这时，远处响起刺耳的咆哮声，两头丧尸犬带着一大群丧尸冲了过来。

　　众人纷纷变色。


第十四章 让我开！

　　“有怪物！大家准备射击！！”慕白风大吼一声，飞速站起，手中握着一支步枪，对领头的两只丧尸犬射去，嘭地一声，火花一散，子弹飞射出去。

　　这两头丧尸犬，在1H3级时，都有15级体质左右，几乎在慕白风扣动扳机的前一刹，便身影猛地弹跳开，避过了子弹，随后四肢一蹬地面，疾速冲来，如狮子一样庞大的身子几个冲刺，便贴近了大卡车。

　　“车子加速！！大家全力射击！！！”

　　慕白风大吼道，额头上冷汗淋淋，这可是两头15级的怪物，哪怕是一个团遇上，也要付出极大损失，更何况是他们一个小队。

　　原本还在轻松谈笑的众人，在听见怪物咆哮声时，脸色都变了，纷纷掏出腰间的手枪，对着冲近的丧尸犬射击，这群怪物里面，也就只有这两头丧尸犬最为棘手，威胁力最大，其余的那些普通丧尸，凭借他们的射击技术，足以全部击毙，并且依靠大卡车的速度，也足以甩脱。

　　嘭嘭嘭……

　　一时间，卡车上火花四溅，两头丧尸犬在后面疯狂追赶，狰狞地盯着车上的众人，若不是为了躲避子弹，以它们的速度，早就追了上来，纵然如此，两者的距离也在迅速拉近。

　　“吗的！”岳恒射了几枪，打中了其中一头丧尸犬的前腿，精准的枪术引起四周的人微微侧目，惊讶地看着这个男子，随即便看见，岳恒收起了手枪，走到了大卡车位，看那摸样，竟然是想徒手和丧尸犬搏斗。

　　吼！

　　其中一头丧尸犬追了上来，爪子想要抓住大卡车的后尾，岳恒冷哼一声，正准备一拳击出，将这头丧尸犬的头颅击爆，就在这时——

　　嘭嘭嘭！

　　三道枪声响起，击向了丧尸犬的额头，不过这头丧尸犬毕竟是15级的怪物，在六四式射速只有300－400m/s的手枪下，额头微微一偏，避开了致命位置，将左眼打烂，可是它却并没有感觉到任何疼痛，依旧咆哮着追来。

　　嘭嘭嘭！

　　又是三枪，快如闪电，将这头丧尸犬的右眼也击中，射击的位置极为刁钻，哪怕丧尸犬明明感受到了，可以避过，可是身体却无法及时避开，因为在四周还有其他人在射击，若是避开了这三枚子弹，依旧会遭受其他人更多的子弹宣泄，毕竟，车上有20个人，除去开车的一个，还有19人。

　　“吼——”

　　丧尸犬瞬间失盲，咆哮着挥动爪子，追在大卡车后面乱抓，众人看见好机会，连忙集中火力向它身上招呼，顿时间，这头丧尸犬的头颅便被击得千疮百孔，如马蜂窝一样，倒在了地上，被车子远远甩开。

　　岳恒怔了一下，旋即转头看去，便看见叶晨拿着一把普通手枪，对另外一头追上来的丧尸犬飞速射击，不由眉头微微一皱，沉吟了一下，旋即便明白了什么，连忙也掏出了手枪射击，不再打算使用肉体力量。

　　叶晨看了岳恒和白龙等人一眼，见他们已经都开始安分守己的使用手枪射击，才微微点头，他不暴露实力是有原因的，第一，哪怕暴露了实力，也要等入队满了一个月后，才能按照军功提升等级，除非你在军队里有司令级的大人物提拔，那样才可以无视军规！

　　否则，任何一个强大的人来到军队，立刻就给予高职业，那基地市就彻底乱套了，因为有强大力量，并不代表在别的方面也行，一个杀猪的平民也有可能在病毒下进化，成为超级强者，可是说到指挥队伍，枪术射击等技术，那就太弱项，反而会因为一时匹夫之勇，做出让基地市亏损的事情。

　　所以，古代的武将是安邦，文官才是治国。

　　第二个原因，就是因为叶晨不想引人注意，毕竟，他目前还只是一个士兵，若锋芒太盛，引起太多人注意，这些人为了争夺基地市有限的资产，自然是希望竞争对手越少越好，这样就显得他们更加珍贵，得到的资源也更多！

　　简单说，若是有营长，将军级的人物嫉妒叶晨的力量，怕他成长起来后争抢有限的资源，就暗中给他所在的小队下达一些各种稀奇古怪的任务，那么也只有被整的份。

　　最悲剧的是，到头来只怕连被谁整的都不知道，对方若有意害你，绝对不会留下丝毫痕迹。

　　因此，叶晨目前只想低调的多积攒一些军功，等达到了月满时，便直接提升成营长，或者将军，那时手握重权，也算基地市的高层人物了。

　　不过，若真是遇上了有人暗中陷害他，他也绝不会轻易放过，毕竟一个人的忍耐是有限度的，若是超过底线，他绝不会有任何顾忌。

　　而现在，他们最多只是被认为射击技术很强的士兵而已，并没有什么奇特的，许多国际杀手佣兵组织，都有这样射击能力。

　　当然，这也是和体质有联系的，一个枪术再高超的杀手，本身体质不强，哪怕有猎杀10级怪物的枪械，也无法瞄准，更别说击杀了。而在这种混乱状态，慕白风等人的注意力都在怪物身上，并没有仔细多想里面的细节。

　　“吼……”

　　就在这时，从旁边一栋建筑物中，冲出了一头丧尸怪物，极为狰狞恐怖，体形如猪，长了一对是粗长的獠牙，狰狞地冲了出来，在它身后，还有上百头丧尸蚂蚁。

　　“不好！”慕白风脸色一变，狂吼道：“快点加速，去偏僻的地方！！”

　　上百头蚂蚁可不是闹着玩的，一旦围击上来，哪怕是20级怪物被包围住，也要被啃成骨头，要知道，每头丧尸蚂蚁都有12级，一次蚁潮便是一场灾难，起码以华夏基地市目前的程度，还无法抵抗，除非投放核武器！

　　只是，核武器使用过多，会使怪物被辐射变异，产生更多新品种，因此，若不到逼不得已的时候，是不会使用的。

　　嘭嘭嘭……

　　所有人都在拼命射击。

　　“不好！差距被拉近，快要被追过来了！”慕白风满脸焦急。

　　叶晨站在车上，神色平静，仔细端详了一会儿四周的地势，还有前方的环境，眼中光芒一闪，一手抓住卡车的门，身子一窜，便钻了进去，对着驾驶座上的阿龙道：“让我开！”

　　阿龙错愕地看着他，道：“你会吗？这是大卡车，若在平常状态，让你开下还行，可是在这种情况下，起码要A级驾照的经验，才不会被怪物追上和翻车的。”

　　叶晨懒得废话，抓起他的衣领丢到了副驾驶上，自己身子一转，便坐在了驾驶座上，脚踩油门，一下子到底，“呜”地一声，大卡车顿时如吃了兴奋剂，飙升了起来。

　　“哇靠，别那么快，万一遇上什么东西，会撞上的！刹车也来不及的！”阿龙坐在副驾驶上，连忙大叫道。

　　叶晨没有理会，眼看前面到了一个拐弯处，手中的方向盘飞快一转，向左边冲去，油门松开，猛踩刹车，车子速度顿时大减，但以这样的速度过弯还是会翻车，毕竟这不是赛车。

　　“死定了！”阿龙闭上了眼睛。


第十五章 死亡飙车！

　　大卡车上的众人，手中的手枪不停扣动，疯狂射击从后面追来的丧尸犬和诸多丧尸蚂蚁，还有那头狰狞的怪物，可是以这些士兵只有一人到五人之力的体质，神经反应速度完全跟不上怪物的移动，大部分子弹都被躲避了过去，哪怕射中，对于这些黑暗生物而言，也产生不了多大杀伤力，除非一枪爆头！

　　“不好，追上来了！”

　　那头狰狞的怪物越追越近，獠牙几乎可以咬到大卡车的后尾，一旦被拖住，车子的平衡便会受到影响，导致翻车的情况。

　　就在这时——

　　呜！

　　车子猛地向前一冲，将距离一下子拉开，众人还没有站稳，除了白龙等人，还有那个队长慕白风之外，其余的士兵纷纷身子一晃，险些翻倒，不由大惊失色，连忙抓住车子，唯恐被颠簸得从车上掉下去，那下场可想而知。

　　临近拐弯……

　　叶晨神色凝重，脚掌在刹车和油门上快速变换踩动，降低档位，方向盘一甩，来了一个大转弯，将车尾甩了出去，做了一个大漂移！

　　没错，就是漂移！

　　叶晨竟然用大卡车做漂移！！

　　坐在副驾驶上的阿龙眼珠子都差点凸了出来，老天，这可是大卡车，不是赛车！车子的体积越高，离心力就越弱，因此赛车都是扁而宽，而那种装货的大货车，在拐弯时，速度都会降低最低，稍微过快，就会翻车。

　　虽然大卡车没有大货车那么高，可是用来做漂移，也绝对会翻车！

　　果然，如阿龙所料，在转弯时，内弯的叶晨这一边离心力不够强，轮胎飘了起来，车身整个斜了起来，眼看就要向外翻车。

　　叶晨神色平静，毫不慌乱，似是早就料到这种情况，手掌一拍驾驶座，嘭地一声弹簧响，这几乎快要被斜着翻倒的大卡车，猛地一震，便被他一掌给压了下来，轮胎落地，重新奔跑。

　　这一切叶晨做的极为隐秘，旁边的阿龙还停留在几乎要翻车的惊骇之中，完全没有察觉到，等他回过神来时，便看见车子已经平稳贴在了地上，并没有翻车，顿时满面错愕。

　　漂移进行到一半，叶晨松开了刹车，猛踩油门，档位迅速拉高，“呜”地一声，大卡车便向前猛冲，车身剧烈地摇晃不停，使得站在后面车斗上的众人东倒西歪，连射击都顾不上，纷纷抓着车栏，如小草一样颠簸。

　　“哇靠，开的这么快！”

　　“这还是大卡车吗？”

　　许多士兵纷纷傻眼。

　　叶晨看了一眼前方，这是一条直通大道，大街上游荡着许多丧尸，还有丧尸怪物，而那些进化型怪物却一个也没有，一旦出现，也会像人类一样遭受丧尸们的“欢迎”。

　　一听见排气管声，这些丧尸便纷纷被吸引了过来，狰狞地嘶吼，从四面八方涌来，还有的丧尸人直接冲大卡车前面冲来，完全不知道“死活”。

　　“快减速，这样跑下去，会引来更多怪物的！！”阿龙急忙道。

　　叶晨没有理会，神情淡漠，对于那些四周蜂拥而来的几百个丧尸人和一大群丧尸蟑螂，丧尸蚂蚁，丧尸老鼠，丧尸蚊子，丧尸虫子看了一眼，就看像在看木头一样，眼神没有任何变化，单手握着方向盘，踩紧了油门，直接一路撞去！

　　撞！撞！撞！

　　迎面冲来的几头丧尸人如炮弹一样，被撞飞，而大卡车的车窗也被撞裂，沾染了斑斑黑色血迹，遮挡了部分视线。

　　副驾驶上的阿龙几乎要快窒息，再也没有叫叶晨减速，如今怪物都被惊动，一旦减速便会被包围上来，等于是死路一条，只有一条路，那就是冲到底！

　　他双手紧紧地抓住车门和安全带，指骨泛白，全身冷汗淋淋，在百忙之中，抽空向叶晨看去，这一望，险些喷出鼻血，只见叶晨神色平淡，单手握着方向盘，另外一只手居然伸出去调整后视镜，看那不急不忙的模样，好像完全不知道此刻身处多么危险的境地一样。

　　在大卡车周围，许多丧尸冲了过来，不过刚一抓住车栏，便在大卡车高速的驰骋下，带得翻了个跟头，有些凄惨点的，直接被卷进了车子底下，被那巨大的轮胎压爆了身子。

　　不过，在这些丧尸的阻拦下，车子摇晃的更加剧烈，速度也逐渐降低了许多，叶晨忽地淡淡道：“你叫后面的人准备好，等下我会将车子停在一栋大楼下面，让白龙带头冲入大楼里，遇上什么怪物交给他负责，其余人跟上，见机行动！”

　　吓得魂飞魄散地阿龙听见叶晨淡漠地声音，有种吐血的冲动，无语地看了他一眼，连忙扯起嗓子，将他的话吼了一遍，使后面车斗上的人都听清。

　　“差不多了。”叶晨眼眸一眯。

　　在前面有一个拐弯，叶晨疾速开了过去，来了一个“切弯”，滑了过去，在这拐弯边，有一栋大楼，车子最后稳稳地停在了大楼下，车子的滑动将四周的丧尸都横扫了过去，位置不偏不离，正好停在了大楼的门口。

　　坐在车斗上的众人，纷纷跳下车子，有的一些体质稍差的，脸色苍白，几乎快要呕吐，被刚才的疾速飙车给吓得不轻。

　　跳下车子后，白龙等人带头冲进了大楼里，一脚踹开大门，从里面扑来几头丧尸，纷纷被白龙和岳恒两人一枪爆头，随后一路直闯，冲进了大楼里面。

　　叶晨推开车门，跳下了车子，转头看了一眼后方，只见许多被甩掉的丧尸，纷纷追了上来，随即扫了一眼车斗，却看见里面的人都走光了，却还剩下一个人没有走，在那里不停扯着什么东西。

　　“帮帮我，我衣服被勾住了，扯不开！”这是一个青年，神色极为焦急，使劲地扯着衣服，可是军衣却卡在一个裂缝里死死的，而且迷彩服的布料极好，一个普通人的力量，一时半会要撕扯开几乎不可能。

　　叶晨眉头微微一皱，后面的怪物马上就要冲来了，其他人看见这么多恐怖的怪物，纷纷跳下车子冲进了大楼里，没有谁注意到这个青年，哪怕有人注意到，也没有人会在这个时候帮忙。

　　叶晨身影一动，翻身上车，冲过去抓住他的衣服，轻轻一撕，便扯开，道：“快进大楼。”

　　青年怔了一下，感激地看了叶晨一眼，随后便听到恐怖狰狞的嘶吼声，转头一看，面目狰狞的丧尸如海潮一样蜂拥过来，不由骇然失色，连忙跳下卡车，向大楼里冲去。

　　叶晨看了一眼最前方的几头丧尸犬，扣动了手枪连射几枪，随后身影一翻，跳下卡车，向大楼里退去，这么多怪物他一个人是杀不完的，除非使用符文能量手枪。

　　然而……

　　刚一冲到大楼下面，叶晨便看见了两寸后的木质大门紧闭，推了一下，竟然锁住！

　　那个被他救下的青年，竟然为了防止怪物冲进大楼里，将他和这些怪物一起锁在了外面！！


第十六章 掌嘴！

　　叶晨神情阴沉了下来，眼中泛起强烈的杀机和戾气，这种事情他前一世也曾遇上，不过那是在末世后期。能够在末世中存活到后期的人，不单单有强大力量，还有过人的心智，所以在那个时候，像这样的坑人事情并不少见，可是他却没有料到，这才只过了三个月，而且对方还是陷入了绝望后，被自己亲手去拯救的人。

　　一般来说，任何一个人面临绝望，对于这时伸出援助之手的人都会无比感激，可是这个人竟然变心如此之快！

　　叶晨轻吐了口气，神色平静了下来，嘴角弯起了一抹冷漠的弧度，缓缓抬起了手，摸了摸食指上的银色精致戒指，这枚符文戒指顿时变成了原形——能量手枪！

　　无限子弹能量手枪的造型极为拉风，枪管有婴儿手臂粗，通体曲线优美，而且在两侧有一个小翼，展开后看上去像弩弓。

　　吼~~~

　　无数的怪物如海潮一样涌来，这些都是被大卡车一路狂奔时的声音惊动的，在末世后的大马路上狂飙汽车，也只有叶晨做得出来。

　　嘭嘭嘭……

　　叶晨转过身，站在大门口，大有一夫当关，万夫莫开的气势，手中的无限子弹能量手枪进入“聚能”状态，随着扳手扣动，飞速射击了起来，子弹发射的间接时间比机关枪还短，可以进行连续射击，前提是能量压缩成子弹来得及补充。

　　能量手枪的主枪管有两个孔，在两只枪翼上，分别有三个小孔，绿豆大小，一共八个孔洞，而除了主枪管的扣动扳手外，在两边还有两个按钮，是枪翼的发射机关。

　　吼！！

　　一头15级的丧尸犬狰狞地冲了上来，大卡车在它面前造不成丝毫障碍，如履平地，一个短距离冲刺，便来到了叶晨面前。

　　叶晨神色冷漠，手中的能量手枪对准它，扣动扳手，两颗玻璃珠大小的白色能量弹暴射出去，速度飞快，射速比六四式手枪，乃至步枪，都不知道要快多少倍，连沙漠之鹰都望尘莫及。

　　嘭地一声，那头丧尸犬的额头被两枚白色能量子弹击中，如炸弹一样，猛地爆炸开来，脑浆飙射，黑色的血液如墨水一样泼洒，整个头颅完全被炸得粉碎，但四肢依旧迈动了几步，最后才倒在了地上。

　　“不愧是绿符人使用的东西，虽然这手枪对于他们而言，只是玩具一样的小东西，可是对于这些15级的怪物却足以轻易秒杀，哪怕是100级的怪物，也躲避不了。”

　　叶晨心中微微赞叹，要知道，随便一个绿符人都是1000级的强者，他们平时吃的食物，使用的兵器，对于叶晨如今这个级别而言，简直就是无价之宝，凭借这武器，没有超过800级的怪物都足以射杀！

　　当然，前提是叶晨要能瞄准住怪物才行！以他目前30级的体质，只能勉强捕捉到50级怪物的身影，除非对方个头极大，才有几率射中身体，而100级的怪物，移动起来根本就看不清。

　　吼！

　　从地面，扑来了七八头丧尸蚂蚁，叶晨并没有扣动主枪管，而是按动了两边的机关，顿时间，两只枪翼上喷射出了六粒白色光点，呈一条直线射去，立刻便击杀了四头丧尸蚂蚁，另外的几头，也死在了第二波攻击下。

　　叶晨心中不得不感叹，力量再强，还是离不开科技力量。

　　就好像一个武学大师，不分春夏秋冬，日夜苦练，最终还是被一枪撂倒。

　　不过，自身力量也是必须要增强的，否则手枪再高级，连敌人的移动都看不清，更别说瞄准射击了。

　　嘭嘭嘭……

　　手枪连续射击，将后面跟上来的几头丧尸犬和别的强大怪物纷纷射杀，这些在普通手枪下跳跃自如，随意避让的怪物，面对能量手枪时，却连反应的时间都没有，就倒在了枪下。

　　叶晨看了一眼，四周的强大怪物已经被击杀了许多，还有七八头丧尸蚂蚁以及许多普通丧尸，他想了一下，这些怪物以小队的综合实力，应该可以击杀，若是被他一个人全杀光了，那就想不出名也不行。

　　想到这里，叶晨按了一下能量手枪，顿时间，这把拉风炫酷的手枪化为了一团白光，缠绕在了食指上，化为了一枚银色的精致戒指，上面雕刻着古老符文。

　　嘭！

　　叶晨转身一脚踢去，将这厚重的木门踹开，向里面看去，只见一楼是一个大厅，里面地上躺着几具丧尸，满面狰狞，眼睛睁得大大地，瞪着门口。

　　这恐怖的一幕并没有吓到叶晨，他身影一动，化作一道残影，向楼梯口冲了过去。

　　……

　　五楼，走廊上。

　　嘭！

　　白龙一枪爆头了一只丧尸，冷漠地瞥了一眼它倒在地上的尸体，随后收起手枪，看向了身后的众人，看了几眼，忽地眉头微微一皱，“叶晨呢？”

　　“估计在后面吧！”岳恒向后面看了看。

　　慕白风看了四周一眼，觉得这里应该没什么怪物，便道：“我们在这里等会儿吧，这次多亏了叶兄弟，不然大家都要葬身在怪物嘴中。”

　　“等？”其余人纷纷看向了他，脸色有些不太好看。

　　“不用等了吧？这些怪物都是他开车引来的，若不是因为他，我们也不会这么狼狈。”一个矮个男子不悦地道。

　　“就是。”

　　“怪物就在下面，我们还是去楼顶吧，比较安全。”

　　另外几个人男子纷纷附和。

　　“靠！”白龙眼睛一瞪，心中火冒三丈，怒声道：“他吗的，不是他开车带我们跑到这里，你们这些杂碎，早就被那两头丧尸犬给撕裂了，还在这里叽歪，信不信老子一枪毙了你！”

　　那先前说话的矮小男子冷笑道：“我们是杂碎，那请问你是什么？你真清高，我们都是杂碎，那你别跟着我们啊，有本事自己走！”

　　“自己走？”白龙死死地盯着他，“你再叽歪一句，我绝对会杀了你！”

　　“切！”矮小男子撇了撇嘴，不以为然。

　　白龙看见他这副模样，顿时心中的火气爆发了，再加上本来就得了杀戮后遗症，潜意识里对杀戮有一种渴望，拳头捏得“咔咔”响，盯着矮小男子，一步步走了过去。

　　“别生气，大家都是一个队的，好好说话。”慕白风看出了势头不对，连忙出声道，他可不希望在这种环境下，队伍里还出现伤亡。

　　白龙哪里听得进他的话，依旧向矮小男子走去。

　　“算了吧，叶晨交代了，不要太张扬！”岳恒拉了白龙一下。

　　白龙停下了脚步，转头看向了他，心中想起叶晨的忠告，咬了咬牙，回头看向了矮小男子，森寒道：“我迟早会让你死的难看！！”

　　他心中气得在滴血，可是出于对叶晨的尊重，还是强忍了下来，否则将这矮小男子撕碎成肉泥，也不足以泄心头之怒。因为他知道，叶晨让他们不要张扬，必然是有道理的，对于叶晨的性格，他们多少知道一点，没有遇上大事绝不会轻易向别人开口。

　　忍！

　　迟早会撕碎你！

　　白龙心中咬牙切齿。

　　矮小男子嘲弄地看着他，冷笑道：“小子，才刚入队，最好低调点，别以为你手中有一把枪就……”

　　啪！

　　一声清脆的响声！

　　矮小男子的脸上多了五个鲜红的巴掌印，半边脸都肿起，牙齿也被打掉，一个大男人被一巴掌抽倒在了地上。

　　所有人纷纷一愣，旋即抬头看去，便看见在他面前不知何时多了一个黑发男子，神色冷漠，如万古不化的寒冰——叶晨！

　　“管好自己的嘴巴！”叶晨瞥了他一眼，旋即转过身去，向白龙等人走来。

　　那矮小男子捂着脸颊，火辣辣的疼痛和四周怜悯的目光，使他的自尊心遭受了严重打击，只觉得一生中没有比此时更难堪，他眼神怨毒地盯着叶晨的后背，从腰间掏出了手枪，对准了叶晨的后背，狰狞道：“草你吗的垃圾，给老子死吧！！！”

　　“小心！”慕白风失色道。

　　白龙等人却没有惊呼，反而冷漠地看着矮小男子，如看一个死人，没有人比他们更清楚，得罪了叶晨是怎样的后果。

　　咔嚓！

　　叶晨的身影忽地化作了一道轻风，如鬼魅一样，来到了矮小男子面前，在他还没有扣动扳机时，便抓住了他的手臂，轻轻一捏，便响起骨骼碎裂声，一条手臂被硬生生捏断！

　　“啊……”矮小男子发出杀猪般的惨叫。

　　叶晨冷漠地看了他一眼，道：“我不喜欢在背后开枪的人！”说着，便将他的手枪顺手接了下来，放进了自己的皮甲兜里，站起身来，却并没有就此击杀这矮小男子。

　　在军队里有规定，不得自相残杀，一旦发现，哪怕是将军，也会被开除，甚至打入大牢或者直接枪毙！

　　叶晨不怕触动军法，但为了这么一个小人物而触犯，太不值！

　　要杀死这矮小青年的办法，他至少有几十种，做得神不知鬼不觉，而且比直接枪毙了他要残酷得多……

　　“今天的事，我希望不会传出去。”叶晨冷漠地看向所有人。

　　众人都被叶晨的铁血手段吓得不敢说话，连忙点头。

　　“我让你们不要张扬，但也不必要去忍受侮辱！”叶晨走到白龙耳边，声若游丝地说道，旋即转过头，看向了一个角落处，那里站着一个青年，脸色苍白，满头冷汗，正是那个将他锁在门外的青年。


第十七章 致命的绊倒！

　　叶晨嘴角缓缓勾勒起一抹弧度，看了他一眼，便移开了目光，没有再理会。

　　这时，慕白风走了过来，看了白龙等人一眼，随即望向了叶晨，道：“你刚从楼下上来，那些怪物呢？”

　　叶晨转头看向了他，道：“怪物就在后面，过不了多久就会被追上，我们还是先去楼上，布置一下陷阱比较好。”

　　“就在后面？”慕白风吓了一跳，“不是吧？那还要多久才会上来？”

　　“几分钟吧！”叶晨随口道。

　　众人纷纷变色。

　　慕白风当机立断，连忙道：“大家快上楼！”

　　其他士兵还没有等他开口，便一个个向楼梯口跑去，争先恐后，唯恐落在了后面。至于电梯……早就停电不动了。

　　叶晨瞥了一眼那被捏断手臂的矮小男子，旋即转身向楼梯跑去，白龙等人纷纷跟上，并没有展现出太快的速度。

　　“混蛋！”矮小男子看见众人都跑了上去，眼中怨毒之色更盛，咬了咬牙，捂着手臂站起，并没有跟着向楼梯跑去，而是走向了电梯，嘴角露出狞笑，道：“你们这些蠢货，那群怪物那么多，岂是你们可以阻挡的，再往上跑，也只是死路一条。”

　　他来到了电梯前，若仔细观察，就会看见，这个电梯裂开了一条缝隙，并没有关上，由于大家都知道电梯会没电，所以并没有过多关注，可是矮小男子却极早就发现了这个秘密。

　　“等怪物击杀了你们后，便会离开，到时我再出来就行了。”矮小男子冷笑一声，伸出手拉开了电梯门，顿时便看见，这电梯里并不是空无一物，而是有一个女人，披头散发，低着头，眼睛看着脚尖。

　　矮小男子眼瞳一缩。

　　……

　　叶晨等一群人，一路击杀丧尸，冲到了八楼。

　　所幸这大楼里除了丧尸人多一点，其余的丧尸怪物倒没有多少，只有几头丧尸蚂蚁和丧尸虫子，也被众人合力击毙。

　　“这样一直跑下去也不是办法，迟早会被那些怪物追上的。”一个青年苦涩道。

　　众人纷纷停了下来，脸色有些不太好看。

　　叶晨沉吟道：“大家分四个人上九楼，站在楼梯口，另外15个人，在这一层分别寻找一个房间，将里面的丧尸击杀，将房门打穿一个洞，潜伏在里面，透过洞口射击。”

　　“你要在这里阻击它们？”慕白风吃了一惊。

　　叶晨点了点头，“目前大家还有体力，等再爬几层，体力用光了，情况会更加糟糕。”

　　众人纷纷点头，其中一个壮硕男子皱眉道：“可是，这样真的行吗？”

　　叶晨冷漠道：“等下大家听我指挥，等怪物一冲上来，上面楼层的人便四个人便离开射击，而下面一层的人，每隔一会儿射击一次，不要太频繁，不然会引起怪物的注意，等楼上的人将怪物的注意力都吸引住了，下面埋伏在各个房间的人，便负责骚扰怪物，不要让它们冲上楼去！”

　　众人凝神倾听，慕白风错愕道：“这样真的可以吗？”

　　叶晨没有说话，走到楼梯口向下看了一眼，道：“怪物快上来了，大家动作快点。”

　　所有人对视了一眼，最后想了想，还是选择了叶晨的这个办法，毕竟若是再向上跑去，也迟早会和怪物一战，既然如此，还不如趁现在有力气时战斗。

　　当即，一个个都撞开了各个房间的门，将里面的丧尸射杀，最后用手枪将门打开一个洞口，将猫眼拆掉，透过那个小洞注视外面的情况。

　　叶晨随手指道：“你，你，还有岳恒，跟我来。”

　　被点中的分别是慕白风和那个锁住叶晨的青年陈城，两个纷纷惊愕，道：“做什么？”

　　“我们四个人上楼去射击。”叶晨说道。

　　“为什么？”陈城眼中有一丝警惕。

　　叶晨看了他一眼，神色如常，道：“等会儿若有怪物冲上九楼后，以我们四个人的体质，打不过也足以逃跑。”

　　慕白风想了想，也觉得有理，点头道：“好。”

　　陈城看了叶晨一眼，心中觉得有些不妥，可是碍于慕白风在这里，也不好拒绝，只有点了点头，一行四人走上了九楼。

　　哒哒……

　　在四个人上楼后没多久，下面便响起奔跑的脚步声，紧接着，两头丧尸蚂蚁冲了上来。

　　“射击！”叶晨站在楼梯边，通过护壁间的一道缝隙，看清了怪物的位置，说了一句，便开动了枪火，子弹飙射了下去，打中了其中一只蚂蚁的腿骨关节处。

　　嘭嘭嘭……

　　在楼下，躲藏在诸多房间中的人，也纷纷扣动了扳机，十几枚子弹劈头盖脸地打向了两只丧尸蚂蚁，那一只被叶晨打中腿关节的蚂蚁，速度慢了许多，来不及躲避，顿时便被许多子弹击射中，身上和头上都被射穿，流出灰色的液体，泛着恶臭。

　　另外一只蚂蚁飞速移动，避开了几道子弹，不过依旧中了一枪，打在了一只腿脚中央，顿时间，这头蚂蚁被激怒了，向那个距离最近的房间冲去。

　　“快射击！”叶晨连忙道，手中的六四式手枪连续射出三枪，并没有连成一线，而是射向了三个不同的位置，均是腿骨关节处。

　　那疾速掠动的丧尸蚂蚁，身子立刻一歪，险些跌倒，遭受了如此重大的创伤，使得它彻底愤怒了，竟然又转身向九楼爬来。

　　这一幕看得慕白风几人纷纷一呆。

　　叶晨知道，丧尸并不是没有意识，而是进化失败后，成为了另外一种生物，不怕疼痛，不怕死亡的黑暗生物，在初期时，这些黑暗生物哪怕被斩断手臂，依旧会扑向敌人，因为在它们的脑海中，只有对鲜血的渴望，完全感觉不到身体受伤了，只是觉得似乎突然遗失了一部分东西，具体是什么它们也不知道。

　　这样的丧尸悍不畏死，最为难缠。

　　而丧尸蚂蚁，如今已经有12级，脑海中诞生了简单的灵智，有各种情绪，如吸食到鲜血时，会感觉开心，舒服，而身体遭受创伤时，会觉得失去了什么，虽然不知道是什么，可是它们会有一种自然而然的愤怒情绪。

　　等到了100级时，怪物们对身体掌控到了极致的程度，可以利用喉咙模拟出各种声音，能够和人类交流，谈话，就好像人类中有人会腹语一样。

　　而如今，这12级的丧尸蚂蚁只知道，谁让自己失去了什么，就要去杀了谁，吞噬掉他们的血肉。因此，那个人只射中这头蚂蚁一枪，而叶晨射中了三枪，在这只蚂蚁的简单意识中，知道叶晨让它失去的东西多，因此对他的愤怒要强烈！

　　虽然丧尸蚂蚁渴望鲜血……

　　但其根本的原因，是因为吸收鲜血时，这些丧尸蚂蚁简单的意识里感觉到飞天了一样的舒服，因此才会如此渴望。可是遭受了攻击，使得丧尸愤怒了，就好像一个小孩子发脾气了，连最心爱的玩具也会摔碎是一样的道理。

　　在它转身冲到楼梯口时，那些隐藏在房间中的人纷纷射击，十几枚子弹冲向了它，顿时间将这只蚂蚁打得全身破洞，不过头颅还在，并没有死亡，它更加愤怒了，又转过了身子，回头向那些房间扑去。

　　叶晨连忙射击，击中了这只丧尸的头颅，令它毙命。

　　众人还没来得及松口气，楼梯下，涌来了更多的丧尸，以及丧尸蚂蚁，丧尸虫子。

　　众人纷纷射击，叶晨等四个人也使足了力气，子弹不停扫下，许多丧尸人被击中头部，均倒地毙命，可是一些丧尸蚂蚁，却没有很快死亡，每次要冲向那些房间时，立刻被楼梯口的叶晨等四个人集中火力轰击，又将愤怒目标转移了回来。

　　丧尸蚂蚁的智商就是这么简单！

　　谁打它多了，它就对谁愤怒！

　　本来在慕白风等人眼中极为强大恐怖的丧尸蚂蚁，此刻却被耍的团团转，不由一个个满面错愕，旋即心中暗暗佩服叶晨的计划。

　　虽然这个计划很简单，可是能有几个人想得到？

　　就在这时……

　　突然，几头丧尸蚂蚁的愤怒目标没有被楼下的吸引住，纷纷冲了上来。

　　慕白风怒吼一声，“靠，这群家伙在干嘛！！”

　　叶晨冷静道：“快走，近身的话我们打不过，找个什么地方抵挡一下。”

　　慕白风当机立断，连忙转头就跑，叶晨和岳恒交换了一个眼神，也跟着跑去，那陈城看见几头丧尸蚂蚁和虫子冲了上来，吓得大惊失色，连忙跟在几人身后跑去。

　　“你跑前面！”叶晨忽地对岳恒低声说道。

　　岳恒愣了一下，看了他一眼，便没有再多问什么，冲到了慕白风后面，跟着他屁股后面跑去。没过多久，来到了一个房间前，慕白风钻了进去，岳恒也紧紧跟上。

　　叶晨和陈城在后面，眼看就要到达门口，叶晨忽地减下速度，脚向旁边一伸，后面追上来的陈城万万没有料到叶晨会突然对付他，呆了一下，一下子被绊倒在地。

　　叶晨瞥了他一眼，便飞速向那房间跑去。

　　陈城咬了咬牙，怨毒地看了叶晨一眼，爬起来想要追赶，就在这时，背部忽地传来撕裂的疼痛，原来是那几头丧尸蚂蚁和虫子追了上来。

　　“你们快点！”慕白风将房间里的丧尸击杀完毕，跑到了门口，焦急地喊道。

　　叶晨转身对那几头丧尸蚂蚁开了两枪，想要救下陈城。

　　慕白风大急道：“救不了他了，你快进来！！”

　　“好！”叶晨应了一声，又开了两枪，便一头钻进了房间，在进入房间的时候，耳边听到了骨头咀嚼的声音，还有凄厉的惨叫……


第十八章 你技术不够

　　嘭！

　　在叶晨进入房间后，慕白风连忙关上了房门，随后焦急地看着叶晨，道：“现在怎么办？没有出路了！”

　　叶晨随意道：“直接射击就行了。”

　　“直接射击？”慕白风一呆。

　　叶晨点了点头，离开房门三丈远，蹲了下来，对准房门下面扣动了扳机，嘭嘭嘭嘭！一连四枪，射在了同一个位置，外面顿时响起一道愤怒的吼叫，显然是有一头怪物被打中了。

　　岳恒没有多问，学着叶晨的模样，蹲下来连续射击，可是每次最多只能进行三枪连射，超过三枚子弹后，第四枚子弹的位置便会射偏。

　　第一枚子弹打穿房门，第二枚和第三枚穿透过去射中目标。

　　“这样也行！”慕白风差点吐血，“居然凭猜想来判断丧尸蚂蚁的位置。”

　　叶晨没有说话，连续扣动扳机，每一次射击，便是连续四枚子弹。虽然没有看见怪物，可是在他的脑海中，早已经将这几头怪物的模样，身形，攻击方式都记在了脑海，只需要设想出来，就可以大概猜出它们在门后的哪个位置，以及攻击时因为抬起爪子，头颅会倾斜到什么地方。

　　嘭！

　　房门一下子被撕开了一个大洞，一头丧尸蚂蚁向里面爬了进来。

　　嘭嘭嘭！

　　迎接它的是三枚子弹，全部命中头颅，顿时倒地毙命，而其尸体，也将那个洞口堵住。

　　慕白风看得有些傻眼，这时，又有一头丧尸蚂蚁将房门撕开一个大洞，钻了进来，慕白风吓了一跳，连忙扣动扳机，也学着叶晨的模样，连续扣动了三下。

　　嘭嘭嘭！

　　三枚子弹飞射而去，第一枚打在了丧尸蚂蚁的头部，由于蚂蚁外面的甲壳太坚硬，子弹只射进去了一点，便余力消失，卡在了里面，若这个时候再来两枚子弹射来，这头蚂蚁必死无疑。

　　可是在后面的两枚子弹，却没有如慕白风想象的那样射中蚂蚁头部，第二枚打在了它头顶的木门上，第三枚子弹也是打在了木门上。

　　而这时，那头蚂蚁受到了他的攻击，立刻红了眼，向他冲了过来。

　　“靠！”慕白风爆了句粗口，额头上涔下冷汗，连忙扣动扳机，可能是因为太紧张，竟然一枪都没射中。

　　嘭嘭！

　　叶晨扣动了扳机，两枚子弹贯穿了丧尸蚂蚁的头部，将它击毙。

　　慕白风心中松了口气，感激地看了他一眼，旋即苦笑道：“你是怎么射中的？为什么我连续射击三次，子弹却完全分散了。”

　　叶晨冷漠道：“你技术不够。”

　　慕白风呆了一下，旋即泪流满面，自己堂堂队长，竟然被一个士兵说技术不够，情何以堪……

　　“每次射击时，手枪都会被移动，需要重新放回原来位置，才能射中同一个位置，这个摆正位置的速度要极快，否则被射击的目标移动了，就等于白打了。”叶晨平静地说道，连续扣动了几枪，便又击毙了一头怪物，再加上旁边岳恒也击毙了两头，外面的几头怪物都被射杀。

　　“走吧！”叶晨站起来向外走去，岳恒紧随其后，慕白风看了这两人一眼，心中有些无语，自己小队里究竟来了一些怎样的怪物？

　　叶晨带头走出了房门，顿时便看见外面地上，有一堆碎肉，有被咬得只剩下半截的手臂，还有一只大腿，还有一团东西血肉模糊，肠子到处都是，看上去极为恶心。

　　慕白风看见这一幕，微微皱了皱，最后叹了口气。

　　一行人来到了楼梯边，顿时便看见下面的战斗都已经解决，到处都是死尸，鲜血染红了地面，残肢断骸，破烂房门，一片狼藉。

　　叶晨走了下去，便看见房间里的人都走了出来，神色看上去有些低沉，在旁边地上，有几个断手断腿的残骸，显然是有几个人火力太猛，将怪物吸引了过去，最后被分尸。

　　“大家都没事吧！”慕白风看了众人一眼，见大部分人没事，心底松了口气。

　　每次出去执行任务，都会有人伤亡，何况这一次遭遇的怪物这么强大，只死了几个人也算幸运的，他早就已经习以为常。

　　所有人看着地上的尸体，眼中一丝压抑，也许下一刻，或者下一次执行任务时，自己也会像他们一样，被怪物吞吃掉……

　　慕白风看了一眼地上的怪物尸体，对众人道：“大家将怪物尸体中的基化肉取出吧，这也算是额外奖励，可以不上缴，留着给自己增加力量。”

　　在野外自己猎杀到的怪物，可以不缴纳上去。

　　听到这里，众人纷纷眼眸放亮，看着地上堆积的尸体，其中不乏一些丧尸蚂蚁，这种12级的怪物，只要能够从里面找到一枚小小的基化肉，兑换后都等于几万克，价值极大！

　　叶晨走到白龙身边，低声道：“你去将下面大门口的怪物解剖了，然后将尸体处理掉，不要让这些人看见。”

　　白龙怔了一下，古怪地看了他一眼，便转身悄然下楼离去。

　　其余人并没有去关注他，都在忙着解剖尸体，没过多久，便全部解剖完毕，一共得到了五块小号基化肉，其中有的是12级的，有的是普通丧尸一级的，这些都交给了慕白风暂时来保管。

　　“大家休息一下，然后准备出发。”慕白风看着装在塑料袋里的几块基化肉，心中振奋不已，尤其是其中的几块高级基化肉，价值极为昂贵！

　　由于大家都在一个军营，所以将基化肉交给慕白风，其余人并没有什么不放心的，丝毫不怕慕白风私吞，否则集体上诉，一旦经调查后情况属实，慕白风便会被枪毙！

　　片刻后，白龙便从楼下走了上来。

　　“你去哪了？”一个人随意笑道。

　　“厕所去了，尿憋得紧。”白龙抱怨了一句，便走到了叶晨面前，等四周没人注意他时，才小声道：“全部弄好，得到的基化肉还没有清点。”

　　“等回去再说。”叶晨点头，忽地看到旁边有人看向了这里，便随意问白龙道：“你上厕所遇上丧尸？”

　　白龙一怔，旋即眼角余光便看到了有人偷窥，立刻明白了过来，极为夸张地叹了口气，道：“那个丧尸可厉害了，要不是我身法敏捷，施展出了‘凌波微步’，再来了一个‘沾衣十八跌’，恐怕都要被这丧尸给杀掉了。”

　　“切！”那偷窥的人顿时翻了翻白眼，懒得再理会此人。

　　休息了一会儿，慕白风看了看地图，对众人道：“目标地点就在不远处一栋大楼里，大家准备一下，要出发了，今天之内必须完成。”

　　众人点了点头，纷纷检查了一下枪械，整理了一下衣服，准备出发。

　　“我子弹快没了。”

　　“别看我，我也一样。”

　　“谁借点给我？等回去后我还给你！”

　　一个青年哀求地看着四周的人，大多数人纷纷避开了他的目光，假装没有看见。

　　青年咬了咬牙，道：“谁借给我，回去后我双倍偿还！”

　　其中一个清瘦男子眼眸一亮，掏了掏腰包，微笑道：“刚想起来，我这还有一盒，里面有35枚子弹。”

　　青年咬牙接过。

　　一枚子弹等于2点军功，35枚便等于70点军功，相当于700g基化肉！因此，若是用子弹来击杀1级的丧尸，就等于是亏本买卖！

　　大多数人，都会去伏击一下高级怪物，一旦得到一枚高级怪物的基化肉，兑换完后，便等于几万克基化肉。例如7级基因化肉兑换出来等于3000g，8级就有6000g，9级的12000g……

　　子弹是一个极为庞大的消耗品，也是基地市里生产部里的头号制造物品。


第十九章 神血！

　　一栋大楼外，游荡着十几头丧尸。

　　在不远处，一片废墟石壁中，叶晨等一行人潜伏在里面，经过了之前的大战，队伍的人数从20人，锐减到了如今的14个人。

　　“外围有17头丧尸，里面情况不明。”一个担任探测员的男子推了推眼睛，冷静地说道。

　　慕白风点了点头，吩咐道：“阿龙你们击杀左边的那三个，小王你们负责右边那几头，叶兄弟，你们自由发挥就行，等下听我号令，一起开枪，尽量不要弄出太大动静。”

　　其他人纷纷点头。

　　“1，2，3！”

　　“攻击！”

　　慕白风率先扣动了扳机，一枚子弹飙射了出去，击中了一头丧尸的头颅，嘭地一声，一枪爆头！丧尸倒地身亡，其余的人也在同一时刻发射了子弹，不过有的人技术并不好，没有射中丧尸的头颅，而是击打在了脖子，或者胸口等位置。

　　一轮射击后，还剩下八头丧尸，嘶吼一声，向众人隐藏的方向冲了过来。

　　嘭嘭嘭……

　　第二波子弹横扫出去，这八头丧尸纷纷倒在了枪下，其中有五头是叶晨等人击杀，一头是慕白风，另外两头死在了其余人的枪林弹雨下。

　　“走！”慕白风从地面冲去，带头冲去，跨越过丧尸的身子，向大楼里冲去，其余人纷纷跟在后面。这大楼里是一个大厅，里面游荡着三四头丧尸，在不远处，有一个房间，在房间下面，透过门缝，有一张宽大的白色纸张伸出，上面写着两个大字：“救命！”

　　叶晨等人会接到任务，十有八九是侦探部的人路过这里，通过望远镜等工具看见了里面的救命字条，才将这里的信息上报了回去。

　　“信息部的人肯定查过，知道这栋大楼里居住的是什么人，否则不会专门派遣一个军队来拯救！”叶晨心中沉吟，连射了几枪，将不远处的几头丧尸击毙。

　　一群人贴近了房间。

　　想必那侦探部的人也调差过这附近的信息，知道没有什么强大怪物，才只派遣了一个军队来，若是有强大怪物，那么派遣的也许就是军团，乃至将军！

　　咚咚咚！

　　慕白风小心翼翼地敲门，轻唤道：“有人吗？”

　　听见人声，里面沉寂了一会儿，旋即房门缓缓打开了一条裂缝，一个老头探出脑袋看了看，待看见全服军装的叶晨等人，以及不远处地面上死掉的丧尸，才松了口气，将门敞开，笑道：“总算有人看见了，我就知道，突然爆发了这么恐怖的灾难，国家的军队一定会组建成基地，拯救我这糟老头子。”

　　慕白风看了一眼他的房间，奇道：“就你一个人吗？”

　　老头叹了口气，道：“是的，我老伴死去多年了，几个儿女又不孝顺，很少回来。”

　　叶晨皱眉道：“你一个人，怎么活了三个月？”

　　老头看了他一眼，眼中有一丝赞赏，道：“这个问题问的好，不过幸运的是，我房间宽敞，加上老头子一个人平常不喜欢动，懒得常常跑出去，因此家里堆积了许多的食物和甜品，每餐都吃少量稀饭，勉强支撑了过来。”

　　叶晨点了点头，一般来说，一袋大米，餐餐煮稀饭的话，足以吃很久，何况这老头子还是非常节约的吃法，再加上除了大米外，还有许多甜品，可以补充身体热量，因此能够扛过三个月并不稀奇。

　　“走吧，先换个地方再说。”慕白风连道。

　　老头四处一瞅，见没有怪物，忽地钻进了房间里，没过多久，便走了出来，肩上扛着半袋大米，笑道：“我家里准备的大米比较多，不过如今就剩下这半袋了，相信你们军队的食物也很紧缺吧，这可不能留在这浪费了。”

　　众人纷纷错愕。

　　吃了三个月，还有半袋大米剩余，你老究竟准备了多少大米在家里？准备打抗日战争么？

　　老头嘿嘿一笑，两只眼睛眯在了一起，看上去颇为猥琐。

　　慕白风苦笑了一声，带头向外走去，其余士兵纷纷将老头护在了中央，若是这老头死掉了，那么此次执行的任务也就算失败，之前的努力完全白费。

　　叶晨走到老头身边，低声道：“老先生，你以前是做什么的？”

　　老头怔了一下，旋即大有深意地看了叶晨一眼，低声道：“核武器，原子弹，听过么？”

　　叶晨苦笑一声，道：“这个……地球人都知道吧？”

　　老头的笑容有些得意，“我就是专门监督研制这些强大武器的一员，虽然不是核武器，不过军事武器里面，有一部分都是经过我监督研发完成的，后来因为年纪关系，已经退休了。”

　　叶晨有些诧异，没想到眼前这个其貌不扬的老者，竟然是国防部的高层官员，怪不得军队会特别派遣队伍来救援他，并且本身居住在如此豪华的大楼里。

　　“小伙子，以后有什么事，尽管找我帮忙，我叫郭城。”老头大大咧咧地笑道。

　　“好！”叶晨点头。

　　也许，等以后自己弄到了史前文明遗迹的武器制造图纸时，真的需要这老头的帮忙。

　　“史前文明……”叶晨心中默念了一声，心中下定了决心，等下个月将官职提升为将军级，便会离开基地市，将那些史前文明的遗迹都寻找出来。

　　有的遗迹太危险，如百慕大底下的那座遗迹，单是入口处，便有七八头海龙王守护，更别说进入里面寻找宝物了。

　　因此，实力的提升极为重要，按照前一世的记载，下个月后，华夏基地市便会挖掘出通往亚特兰蒂斯遗迹文明的空间连接点，这座亚特兰蒂斯遗迹极为高级，属于六级遗迹，面积大约有一座城市大小，据说在里面，有许多机关，还有守护兽，都极为强大！

　　前一世，这座遗迹被华夏基地市占据，成为了老巢，里面的具体情况并未对外公开，叶晨也只是道途听说，知道的甚少，除了知道空间连接点在哪之外，便只知道一样东西——神血！

　　神血！

　　在前一世，排在世界宝物榜第一，但从没有人知道它的用途，只知道得到神血的人，最后都会永生不死！

　　前一世，据说这神血被华夏基地市的一个超级强者得到的，那个人凭借“神血”，一跃成为了超越十大超人战士的存在，超脱了“王”级，“皇”级，得到了“帝”的封号！力量强得恐怖，是站在世界顶尖的人物，也是当时华夏基地市的绝对王牌！

　　可惜，最后这个强者陨落在了百慕大底下，被无数海族怪物合力击杀，肉身化为了粉碎，神血从此不知所踪，销声匿迹。

　　叶晨加入基地市的目的有很多，其中最主要的，便是为了得到这“神血”！

　　他也想过独自一人前往，进入亚特兰蒂斯文明遗迹中悄悄将“神血”取走，可是一个六级的遗迹，里面的危险程度绝非普通人可以想象，涉及到了各方面的机关，如迷宫，图纹，死亡通道，智力对答等陷阱，都是亚特兰蒂斯这一类遗迹里出了名的机关，极为难缠。

　　单是门口的守护兽，便需要使用激光炮等大型武器射杀，除非叶晨达到1000级的铁境实力，才有机会一个人偷偷闯入。

　　虽然跟着基地市的军队一起进入，有可能会被别人抢走，但比自己一个人风险要小很多，何况，哪怕被人抢走了，叶晨也会不顾一切，将那人击杀，再抢过来！


第二十章 蚊怪大战苍蝇！

　　救下了老头郭城后，一行人返身向基地市潜行而去，一路上忽停忽进，在叶晨看似无意实则有意的引领下，避过了许多强大怪物。

　　嗡嗡……

　　突然，从前方响起翅膀颤动的声音，正行走在废墟中的众人纷纷一惊，连忙停了下来，躲进了一栋大楼里，潜伏了下来。

　　随后，众人便看见上面的天空昏暗了下来，无数“嗡嗡”声疾速而来，向远处飞去。

　　叶晨抬头看去，顿时便看见一大群进化型的蚊怪飞掠而过，密密麻麻，数量多达几万，每一只都有五寸长，尖锐的口器比钢铁还坚硬，一路飞过，地面上有的丧尸犬，丧尸老鼠等从阴暗角落处冲来，均被尖锐的口器洞穿了身体。

　　在这群蚊怪后面，还有一片乌云移开，仔细看去，才发现竟然是一大片奇特怪物，头颅极大，如西瓜一样，嘴巴并不是横着长的，而是竖着长的，牙齿狰狞，爪子锐利如刀。

　　“丧尸苍蝇！”叶晨目光一凝，这一大片数量超过十万的怪物，竟然是丧尸苍蝇，看它们凶残的模样，赫然是在追杀这群蚊怪！

　　“嗡——”

　　丧尸苍蝇蜂拥而上，追上了这些蚊怪，两方纠缠在了一起，进行了厮杀。

　　躲在下方大楼里的叶晨等人，纷纷紧闭着呼吸，生怕惊动了这些怪物，否则绝对死无葬身，要知道，一头蚊怪虽然只有一级体质，可是几万只一个冲击，绝对比火箭炮的威力还大，连城墙都会一下子被轰到，扎穿！

　　而丧尸苍蝇，只有五人之力的体质，这两种怪物在以前的和平年代，都和蚂蚁一样弱小，甚至比蚂蚁还强大，比较难杀。可是在末世后，蚂蚁进化一点点，力量便会增幅400倍，在力量上，要远远比苍蝇和蚊虫要强大，而在本身的防御上，却依旧很脆弱，只有三人之力左右，不过它外面有一层甲壳，随着进化，强化了许多倍，添加了不少防御力，因此颇难击杀。

　　简单来说，一只蚂蚁只有三人之力的视力，听力，可是在力量上，却增幅了400倍，达到了120人之力！力量在一定程度上，也影响到了行动的速度，因此蚂蚁的行动速度，可以媲美6级到8级的怪物。

　　谁能想到一个12级的蚂蚁，视力，听力，竟然只有三人之力的程度？

　　进化后的蚂蚁，虽然表面看上去，只是放大了许多倍，并没有其他特别的改变，可是它的身体内部构造已经悄然改变了，神经反应速度提高了很多倍，虽然本体只有三人之力，可是神经反应速度，却不弱于8级的怪物，所以能够避过一些子弹的射击。这个原本世界上几乎是最卑微，最弱小的动物，如今却远远超过了那些犬，老鼠等动物。

　　而视力，听力，就是它的致命弱点！

　　不过，在大部分情况下，蚂蚁的听力和视力都可有可无，只要能够看清攻击范围内的敌人，基本上就足够。

　　因此，蚂蚁才会成为后期最为强大的几个怪物族群之一。

　　若有人会觉得，以蚂蚁三人之力的身体，若是举起一个120人之力的东西，会被压垮，那就大错特错。

　　因为在进化的时候，身体为了配合体内特殊的构造，在肌肉和骨头排位上也有一定讲究，就好像人类一样，只有两条腿，很容易跌倒，可是脚掌是宽长的，这样就防止了跌倒，而且本身的平衡感也会增强。

　　若是蚂蚁只增幅了力量，肉体还是那么脆弱，那这就不是进化，而是退化，并且是致命的退化，那样的话，世界上的蚂蚁还等不到别人去杀，便已经“自不量力”地被举起的东西压死了。

　　因此，蚂蚁本身的肌肉，骨骼，都随着进化而强化，不会出现被骨头被压碎的情况。唯一的缺点只是视力和听力。

　　天空上的这些丧尸化苍蝇只有五人之力级别的力量，听力，视力，肉体防御力，可是它和蚂蚁不同，它的优势是神经反应速度。

　　苍蝇的神经反应速度是人类的许多倍，眼睛的反应速度是人类的60倍，日光灯每秒闪烁60次，人类根本察觉不到，可是苍蝇却可以清楚地看出来，而且，苍蝇的听力对声源的反应更为敏捷，苍蝇拍挥动时，常常会带动细微风声，被苍蝇察觉到，便会立刻飞开。

　　在病毒的改造下，苍蝇的身体构造改变了许多，有的能力优化了，有的能力直接退化，就好像蚂蚁一样，如今的蚂蚁怪物，任何一个品种，无论是进化型，还是丧尸化的黑暗蚂蚁，都没有了翅膀，就像是被上帝剥夺了飞行的能力一样。

　　例如白蚁，本来背后有一对翅膀，可是随着进化后，这对翅膀逐渐退化，化为了两只坚硬的甲盾，防御力极为强大。

　　而苍蝇的许多构造也得到了改变，虽然力量，速度，只有五人之力，可是在反应速度，视力，听力上面，却极为强大，增幅了100倍，达到了50级人类的反应速度！

　　叶晨心中不由想到，若是将苍蝇和蚂蚁的基因融合，不知道会有多么强大，两者相互弥补了不足之处。

　　“噗嗤！”

　　天空上，尸体如雨点一样掉落下来，血花四溅。

　　蚊怪和黑暗苍蝇都厮杀在了一起，形成了乱局，完全不分彼此双方，在这狭窄的空间中，而且是群战，苍蝇的反应速度优势并没有发挥出来，便被戳穿了身子，被吸成了肉干。

　　全世界，也只有蚊怪，可以毫无顾忌的吸收任何血液！

　　进化后的蚊怪，体内的构造有了加强和改变，哪怕这些黑暗苍蝇的血液里蕴含了大量病毒，也可以吸收进去，消化，然后排放出来。

　　而其他生物就不敢如此猖狂了，除非本身体质强过对方太多倍，才会不怕被对方血液里蕴含的病毒给感染。

　　“吱吱……”

　　两种怪物纠缠在了一起，疯狂厮杀，尸体不停掉落下来，没过多久，随着尸体越来越少，上空的面积越来越大，一开始处于弱势的苍蝇，能够四处躲闪，最后竟然进行了反扑，大有转败为胜的迹象。

　　大约十几分钟后……

　　噗嗤！

　　最后一头蚊怪被几头苍蝇撕开了肚子，血液一飙，凄惨地掉了下来，几万头蚊怪，就这样被屠杀！而那十来万黑暗苍蝇，也只剩下一万只左右，付出了惨重代价，可是这些黑暗苍蝇并没有在意这些，一个个近乎本能地感到兴奋，扑了下去，对那些蚊怪的尸体展开了吞吃。

　　躲在大楼下的众人几乎要快窒息，一个个屏住呼吸，不敢动弹。

　　四五个小时后……

　　这群黑暗苍蝇饱餐了一顿，准备休息，忽地远处有奇异的声音响起，这些黑暗苍蝇纷纷转头看去，忽地纷纷飞起，将剩余的蚊怪尸体拖着，向街道远处飞去。

　　看到这一幕，叶晨微微皱了皱眉，对于黑暗苍蝇而言，在任何地方都是可以居住的，为什么会不辞辛苦地搬动尸体，向远处迁移呢？

　　难道是……远处有黑暗苍蝇之王，在召唤它们？

　　“终于走了。”其余人纷纷站了起来，松了口气。

　　“走吧，天快黑了。”慕白风催促道，带头走出了大楼，其余人纷纷揉了揉蹲得有些发麻的腿，紧跟了上去。

　　叶晨看了一眼外面地面一片狼藉的尸体，眼神有一丝冷漠，在全世界每一个角落，都有类似这样的事情发生，人类并不是所以怪物的攻击目标，这些怪物之间也会彼此攻击。

　　尤其是在初期，海洋里面，有无数怪物死亡，简直就是尸横遍野，浮尸如山。

　　接下来，大家一起小心翼翼的向基地市摸去，一路上遇到了一些小危险，时常碰到了单个的丧尸，不过都被射杀在抢下，最后终于成功回到了基地市。

　　当叶晨等人进入城门时，那检察的士兵只是看了一眼他们的服装，便没有阻拦，直接让过同行。

　　“靠，进城还要基化肉，什么狗屁规定！”突然，旁边一个检察士兵处，一个粗壮的大汉怒气腾腾地看着那名士兵，显然是身上没有带基化肉，显得有些气急败坏。

　　那名士兵冷漠道：“若没有基化肉，可以投靠军队，根据个人资质，潜力，安排去合适的部门，最差的话，也可以进入生产部，去帮忙种植庄稼！”

　　粗壮大汉怒声道：“放屁！你这还是基地市么？都什么时候了，我们这些人过来，不给粮食吃也就算了，还要我们做苦力？什么垃圾基地市，老子以前白爱国家了！”

　　“又一个傻帽。”慕白风看了一眼，嗤笑道。

　　“虽然基地市的规矩多了点，人情也少了点，可是在这种情况下，能够给你一个依靠，就算很不错了。”另一个男子冷笑道：“这个人还以为基地市的粮食白来的么？这么大一个基地市要运作，如果白白供养一些废物，没几天就会垮掉！”

　　“这个人还谈什么爱国，什么年代了，真白痴！”

　　“要让自己去适应世界，不是让全世界来顺从你，这个人连这么简单的道理都不懂，还以为是以前的和平年代么？讲究道德伦理？现在只要能够得到力量，能够活下去，就是最主要的。”

　　“上次我看到一个大将军，当街嫖妓，可是谁敢说他？人家的力量摆在了那里，虽然那个将军以前只是一个酒店里烧菜的厨子，可是如今，却成为了掌控五千人的大人物！”

　　一群人低声议论，嘲弄地看着那个壮汉。

　　叶晨随意地看去，只见那个士兵拔出了手枪，冷声道：“再无理取闹，休怪我军法处置！”

　　这个壮硕男子脸皮一抖，微微变色，最后在旁边几个看上去似乎是熟人的劝说下，找了一个机会下台，哼哼唧唧了几下，最后还是选择投靠了。


第二十一章 叶晨的绯闻！

　　众人走进了基地市里，慕白风看了众人一眼，道：“我先去将基化肉兑换了，里面中来两个人和我一起去，作为监督，其余人便各自散了吧。”

　　叶晨挥了挥手，道：“走了。”说着，便转身走去，白龙等人连忙跟了过来。岳恒问道：“你要去哪？”

　　叶晨平淡道：“先去小竹那一趟，再回军营。”

　　“我也去，好久没看见叶姐姐了。”诸葛凡嘻嘻笑道。

　　叶晨看了他们一眼，道：“你们没事的话，多在军营里接点任务，下个月会有一次大行动，职位越高，危险就越低。”

　　白龙等人纷纷一怔，旋即古怪地看向叶晨。

　　“叶晨大哥。”诸葛凡狡黠地眨了眨眼睛，道：“你是担心我们吗？”

　　叶晨瞥了他一眼，淡淡道：“等以后我还有地方需要你们，好不容易培养这么大，死掉了太亏本！”

　　岳恒几人对视一眼，纷纷一笑。

　　……

　　接下来，叶晨等人先是去了叶竹那里，只见叶竹坐在窗口边看书，极为文静，等看见大家来看她时，怔了一下，便连忙放下了书，如小鸟一样欢雀地跑了过来。

　　聊了一会儿后，叶晨等人便起身离开了房间。

　　叶晨看着白龙道：“我让你解剖的那些尸体，一共采集了多少基化肉？”

　　“不清楚，十几块吧，各种级别的都有。”白龙没有多想道。

　　叶晨点头道：“兑换掉使用了，不要留着。”

　　白龙点了点头。

　　随后，几人走向军营，刚一来到门口，叶晨便看见那两个值守的士兵，看着他的目光中，带着丝丝异样，有几分古怪，还有怜悯和嘲弄。

　　叶晨微微皱了皱眉，没有理会，走了进去，看了一下时间，到了吃饭的时候，便走向了食堂。

　　“你们注意到了么？”岳恒四处看了看，压低声音道：“从进入军营后，周围的人看向叶晨的目光中，似乎有些怪异。”

　　“恩！”诸葛凡点了点头。

　　叶晨淡漠道：“不用理会。”

　　对于别人的看法，他一向不会去理睬，做好自己就行，何必在乎别人的眼光？

　　来到了食堂，里面人来人往。

　　叶晨带头走了进去，他刚一进来，便吸引了几个人的注意，纷纷停下了动作，古怪地看着他，随后，更多的人注意到了这里，纷纷转头看向了叶晨。

　　面对整个食堂的注视，叶晨脸上没有半点表情，随意地找了一个位置，拉开椅子，整个食堂一片安静，只有他拉椅子的声音。

　　几人坐了下来，白龙和岳恒看见四周古怪的目光，皱起了眉头，径直走向了窗口处，领取食物饭盒。

　　大堂里的人看了叶晨几眼，便没有再停下注视，纷纷忙碌着手中的事情，低低切切地议论声响起，虽然声音很小，但还是传入了叶晨等人的耳中。

　　“你听说了吗？”

　　“看吧，就是那个家伙，啧啧，还蛮帅气的，难怪可以勾引到总司令的女儿！”

　　“哼，只是一个小白脸罢了，总司令的女儿是何等人物，千金之躯，岂是这等小人物可以亵渎的。”

　　“你还别说，我上次看见过总司令的女儿，长的那叫一个漂亮啊，我要是能娶到这样的老婆，那真是做鬼也风流了。”

　　听见众人的议论声，诸葛凡和莫枫不由将目光投向了叶晨，诸葛凡好奇道：“叶晨大哥，你将总司令，也就是这座基地市老大的女儿给泡了吗？”

　　叶晨瞪了他一眼，“不要胡说，我连总司令的女儿是什么样都没见过。”

　　这时，白龙和岳恒领取了饭盒回来，白龙调笑地看着叶晨，道：“想不出来，你泡妞的本事比我还大，不出手则已，一出手便将总司令的女儿都擒下了，牛！”

　　叶晨还没有说话，这时，便听到旁边有人说道：“据说，那个总司令的女儿貌若天仙，好像叫慕什么来着？”

　　“我记得似乎叫慕容雪吧！不过她已经有未婚夫了，听说再过不久就要成婚，这个人胆子真大，居然敢勾引有夫之妇，厉害！”

　　“什么未婚夫，还不是那个人死缠烂打，才让总司令将女儿许配给他了。”

　　听见这两人的谈话，叶晨怔了一下，脑海里不由想起进入基地市时，遇上的那个白衣女孩，难怪当时觉得她的名字有点熟悉，原来是华夏基地市老大的女儿！

　　“当初怎么就没想起来呢！”叶晨心中苦笑一声，摇了摇头，手一摆，道：“吃饭。”

　　岳恒等人见叶晨这模样，纷纷一怔，脸上的轻松笑容不见了，白龙也收起了笑容，皱眉道：“你真的勾搭上那总司令的女儿了？”

　　叶晨淡漠道：“只是聊了几句话，不知道被谁拍下来给传成绯闻了。”

　　“那现在怎么办？”岳恒皱眉道：“这慕容雪身为总司令的女儿，不说她本身的相貌，单是她的背景，便足以使许多人追求她，一旦成为总司令的女婿，那就等于是未来基地市的掌管者了。”

　　“顺其自然。”叶晨不以为然。

　　岳恒苦笑道：“你这次惹上一个大麻烦了。”

　　叶晨微微叹息，“我也没有料到，居然无意中遇上了这么麻烦的事，不过已经遇上了，只有顺其自然，反正兵来将挡就是。”

　　白龙古怪地看着他，道：“这样一来，岂不是会有许多营长或者将军暗中陷害你？”

　　叶晨摇了摇头，好像一切都在掌控之中，道：“不会的，追求慕容雪的可不会只有一个人，他们之所以会有人来对付我，主要就是为了展现实力，好讨好慕容雪，若是暗中陷害，那么就损了面子，而且这样也没办法让慕容雪知道帮忙的人是他。”

　　岳恒点头道：“有道理，可是，若有营长级的强者来挑战你，怎么办？”

　　叶晨微微一笑，“来一个，杀一个！”这笑容使白龙等人不寒而栗。

　　“这样的话……”诸葛凡小声道：“那不是就暴露了你吗？之前的低调就都白费了。”

　　叶晨微微叹了口气，道：“这个也没办法，天算不如人算，我没有料到会突然出现这样的事，之前低调行事，只是不想招惹是非，可是如今麻烦若是自动跑过来，也没有必要躲避，大不了就是闹翻了离开基地市。”

　　白龙看了他一眼，“你真是这么想？”

　　叶晨点头。

　　白龙狐疑道：“怎么我感觉，你好像心里另有打算？”

　　叶晨瞥了他一眼，淡淡道：“你多想了。”

　　白龙撇嘴道：“以你的性格，之前低调行事肯定是有目的，而且只怕目的还很多，若是叛出基地市，那就打乱了你的计划，这样的情况，你是不会允许的。”

　　叶晨无语地看着他，道：“你怎么知道？”

　　白龙耸了耸肩，道：“因为我知道，你总是会留着后手。”

　　叶晨不由苦笑，感觉自己似乎小看了白龙的智商，没想到这个平时笑嘻嘻，说话几乎没动过大脑的男人，竟然心细如发，连这点都猜到了。

　　实际上，在听到这个消息时，叶晨心中便想到了许多事，安排了许多后手，可以确保自己不会离开基地市，而且会使那些前来挑衅的人，都躺着回去……


第二十二章 慕容雪的道歉！

　　随后，一行人离开了食堂，各自忙碌去了。

　　叶晨在任务大厅查询了一下任务，却没有什么军功很高的任务，像那些军功值很高的，最起码也要将军级才可以领取。

　　叶晨看了几眼，便在四周嘲弄的议论声中，转身离开了大厅。刚一走到门口，便看见不远处站着一个白衣女孩，T血衫加牛仔短裤，修长的美腿衬托着妙曼的身材，如一朵盛开的百合花，在路边静静绽放，引得四周经过的人，纷纷投射过去目光。

　　这女孩便是慕容雪，她看见叶晨从大厅里走出来后，眼眸一亮，连忙小跑了过来，眨了眨眼水灵的大眼眸，满面无辜道：“不好意思哦，我好像给你带来了很多麻烦？”

　　叶晨看了她一眼，摸了摸鼻子，微微苦笑道：“你现在就给我带来了麻烦，你看看四周，他们估计想要撕了我，若说之前是谣言，现在就真是百口莫辩了。”

　　慕容雪怔了一下，旋即看了四周一眼，只见许多人纷纷神色不善地看着叶晨，这里的事情只怕很快便会传开，不由秀眉微蹙，委屈地看着叶晨，沮丧道：“我本来是想向你道歉的，没想到……”

　　叶晨无奈地看了她一眼，道：“走吧，去我的宿舍，这里不方便讲话。”

　　慕容雪惊讶道：“你不怕误会了？”

　　叶晨无所谓道：“反正都已经被误会了，何必解释那么多？”

　　慕容雪一怔，不由仔细地看了一眼这个男子，只见他鼻梁高挺，没有瑕疵，英眉如刀，眼眸漆黑，有一抹冷漠，在阳光下，他的手宽厚而修长，指甲干净透明，皮肤白皙，乍一看去，到是颇像一个纨绔子弟，而最不一样的，却是他说话的语气。

　　“既然被误会，何必解释？”慕容雪心中默念了一遍，旋即自嘲一笑，“也是，我何必为了那些谣言而烦恼？”

　　哪怕独自一人，面对全世界的嘲笑又如何？

　　在这一刹，这一个草根青年，和一个高贵的千金小姐，心里都有一种同样的悲哀，那就是孤独！

　　没有人理解自己的孤独，没有人信任自己的孤独，找不到人倾诉的孤独……

　　“走吧！”叶晨带头走去。

　　慕容雪连忙跟上，偷偷抬头看了一眼叶晨的侧脸，心中有奇异的感觉。

　　“快看，他们要去哪？”

　　“哼，一对狗男女！”

　　“腐女一个，缺男人了，居然找这样的小白脸，不知羞耻！”

　　“这男的一点骨气都没，真他吗丢男人的脸。”

　　四周的人冷笑不已。

　　叶晨带着慕容雪来到了宿舍，打开房门，顿时便看见青河在客厅中洗衣服，盆里都是鲜血，颇为恐怖。看见他后，青河笑了一下，旋即便看见了旁边的慕容雪，呆了一下，旋即一下子跳了起来，震惊道：“这，这不是总司令的女儿吗？”

　　叶晨点了点头，道：“她叫慕容雪。”

　　青河险些喷血，几乎要吼出来：“我当然知道她的名字，我是说，她可是总司令的女儿！！你怎么把她带着来了，起码也应该在城里找一个大酒店啊！”

　　基地市里已经建设了酒店，不过只有将军级的人物，才有资格进去，消费极高。

　　慕容雪连忙道：“不用那么麻烦，这里挺好的。”

　　“恩。”叶晨颇为赞同地点头。

　　青河见叶晨一点也不客气，连谦让一下也没有，险些气绝身亡。

　　“真是无耻，一点绅士风度都没有！”青河心中悲愤，“现在的鲜花，全插牛粪上了。”

　　慕容雪嘻嘻一笑，对叶晨的表现有些惊讶，不过也没有在意，反而对他更感兴趣，在和平年代，那些大集团的公子，都是排着队来邀请她，去的地方也都是档次极高的奢华场所，随着末世后，父亲在病毒下得到超进化，里面变得极为强大，并且手握兵权，立刻就组建了基地市。

　　这些高人一等的将军，司令，都得看她脸色，送礼物巴结讨好。

　　虽然从小都是在别人的追捧讨好下长大，可是慕容雪却没有一点公主脾气，从不认为天下一切人都要顺从自己，她很清楚地知道，自己今天得到的一切，都是来自于自己的父亲！

　　这些人也并不是真的讨好她，在那虚伪的笑容背后，却隐藏着狰狞的面孔。

　　只有叶晨，在对待她的时候，没有冲着她背后的父亲光环，而是将她当做一个普通人来对待，虽然目前站着的，是破旧小楼，可是却比那奢华场所更让她心安，开心。

　　终于有一次，可以摆脱父亲光环……做自己！

　　叶晨这样对她，才是真正的尊重！

　　……

　　在108号军营门口，两辆豪华宝马驰骋而来，门口的值守人员吓了一跳，哪敢阻拦，纷纷站直身子，行着军礼。

　　两辆车子开到了小区中央，四周不少人注意到，纷纷驻足观看。

　　车门打开，两个青年从车里走出，一个身穿白色休闲服，运动鞋，眉目清秀，极为帅气，刚一下车，便引得四周的女性眼冒金星，恨不得投怀送抱，一下子从枝头麻雀变凤凰。不过也有一部分很理智，毕竟每个人的价值观不一样。

　　不是每个女人，都可以为了金钱，地位，而出卖肉身的。

　　在另一辆车子里，走出了一个黑衣青年，身披劲装，肌肉鼓动，满头寸丁短发，看上去极为火爆，而在相貌上，却比那白衣青年要逊色不少。

　　两人对视一眼，眼眸中有一抹阴冷，旋即昂头走向了一栋大楼，两旁的人纷纷避让，议论纷纷。

　　……

　　叶晨给慕容雪倒了一杯白开水，道：“其实你不必大老远来找我道歉，这件事和你没关系，只能怪我倒霉，我们本不该相遇。”

　　慕容雪贝齿轻咬红唇，歉意道：“对不起……”

　　旁边洗衣服的青河差点吐血，想一头撞死在墙上，堂堂总司令的女儿，居然屈身对一个小小士兵说对不起，不知道是应该说她傻，还是说她太善良老实了。

　　——没有多少人想过，道歉从不分身份和地位。

　　“不用说对不起。”叶晨不以为然道：“反正这件事对你也产生了许多影响，只能算我们都倒了大霉，被人阴了。”

　　“那你怎么办？”慕容雪抬头看着他，小声道：“你以后可能会有很多人找你麻烦，要不我向我父亲请求，给你一个将军职位吧？”

　　叶晨摇了摇头，道：“不需要。”

　　“为什么？”慕容雪诧异道，她没想到叶晨居然会拒绝，自己说的这个条件难道对他没吸引力？

　　旁边的青河听见叶晨不假思索的拒绝，差点忍不住想冲过去掐死他，免费送一个将军职位居然不要，脑袋秀逗了吧？

　　“我很快就可以自己成为将军！”叶晨随口道，对他来说，要成为一名将军并不是难事，不想因此而欠下人情，而且通过一个女人得到的职位，会有多少人信服？

　　嘭！

　　就在这时，房门被一脚踹开，一只白色的运动鞋，从门外伸了进来，踏在了光滑的地板砖上。


第二十三章 不够资格！

　　两个人走进屋后，顿时便看见了慕容雪，笑了一下，随后便移开目光，落在了慕容雪旁边的叶晨身上，眼中有一丝冷意，走了过去，对于旁边地上洗衣服的青河看都没看一眼。

　　赤裸裸的藐视，就像一个尊贵的帝王走进平民窑，所有人在眼中都是渺小而卑微的人。

　　“你，就是叶晨？”白衣运动服男子冷酷地道。

　　叶晨随意地看了他一眼，喝了一口白开水，转头看着青河，道：“你认识他们吗？”

　　青河一怔，连忙摇头。

　　叶晨看着慕容雪，道：“你认识吗？”

　　慕容雪秀眉微蹙，摇了摇头，追求她的人实在太多了，大多数都是将军和司令级，而眼前这两位，却从没见过。

　　“原来两位是不请自来。”叶晨看了一眼那扇房门，沉吟道：“这扇门虽然是木头做的，但要重新安装还得从建设部请人帮忙，得花费基化肉，不知道你们谁愿意出？”

　　旁边的青河完全石化，慕容雪看着叶晨一本正经的样子，忍不住“噗嗤”一笑，笑颜如花，泉水般的悦耳笑声回荡在客厅中，使得白衣运动服男子和黑衣劲装男子纷纷神色阴沉了下去。

　　“好尖利的嘴！”白衣运动服男子盯了叶晨半响，忽地一笑，眼眸如毒蛇一样，“费用我出，不过，就怕你没资格接！”

　　叶晨懒洋洋道：“你要出，我自然是笑纳。”

　　白衣运动服男子嘴角微微抽搐了一下，被叶晨随意地态度气得不轻，冷笑一声，道：“你很有种，不过，一个被女人罩着的男人，垃圾一个！你不是要费用么？去下面的中心广场，我会给你！”

　　慕容雪眉头一挑，道：“怎么？听你的口气，女人很差劲是吗？”

　　白衣运动服男子一呆，连忙道：“我没有这个意思，绝没有对你亵渎，我一向很尊敬女人的，我只是说他不像个男人。”

　　慕容雪眼眸一沉，道：“我不希望你这样说我朋友！”

　　“朋友？”白衣运动服男子冷笑一声，“一个小小士兵，也配做您的朋友？凭什么？哼，小子，你要识相就接受挑战，别向依靠女人攀高枝！”

　　慕容雪转头看着叶晨，连忙道：“不要答应，这两个人是准将军，只要得到批准，就可以成为少将，体质绝对有10级！”

　　叶晨看了一眼这两人的胸口，都绣着一个红色勋章，并没有“将”字，竟然是两位“准将”级的人，眼眸微微眯起，精光一闪，嘴角的笑容浓郁了几分，“很好，带路吧！”

　　白衣运动服眉头一皱，没想到叶晨如此爽快便答应，凝视了他一眼，心中不由暗道：“此人看来有几把刷子，不是普通士兵，可惜来的时候太匆忙，没有调查此人的资料，不过，再强大也就是一个团长级，像那些有实力的大人物哪会在这里憋屈的做一个小士兵？”

　　普通人若是在病毒下进化，力量强大，在别人眼中强大危险的怪物，自己一拳就可以击杀，在这样的心态下，自信心会急速膨胀，大有天下老子第一的感觉，遭受一点点屈辱，便会极为不耐。哪怕是进入军营了，也会迅速投靠一些高层势力，成为他们阵营的人，从而得到提拔，迅速提升地位。

　　在基地市中，内部的争斗也是暗流汹涌，军部的一些高级司令，都紧盯着总司令的这个位置，暗中运营势力，自然欢迎一些强大的投靠者来投奔。

　　像叶晨这样有强大力量，却默默无名的人，在基地市里108个军营中，几乎很难再寻找出第二个，毕竟大多数人的想法，都是展现力量，迅速得到更多的资源，才是快速提升的办法。

　　叶晨不想投靠任何势力，因为他知道，一旦展现出力量，便会被这些势力关注，发来邀请函，而自己最后必须选择一个，否则最后会引起群分，遭遇联合攻击。

　　叶晨之所以不想受制于任何势力，是因为他一直只是将自己当做华夏基地市的一个过客，他的未来注定了不会长久停留在这个地方，必须在冰河时代来临前，得到一片生命世界，进入里面避过冰河时代！

　　一旦加入一个势力了，对方就会提拔你，培养你，如果最后你要退出的话，就会付出双倍的代价，甚至更多，说到底，对于这些大势力给予的帮助，叶晨看不上，除了可以帮忙提拔一下官职之外，没有其他东西可以帮助到自己，到最后反而还因为离开这些大势力，得罪了一大群仇人，有点得不偿失。

　　可是如今，叶晨却有了另外的想法，虽然要付出一点点代价，可是却能够将眼前的这些麻烦都解决掉！

　　“等亚特兰蒂斯文明的空间连接点被挖掘出来后，要是能够从里面寻找到电能智能熔炼厂房，那就再好不过了，以我对草药的认识，对许多有神奇功效的草药大多数都认识！”

　　在末世后，人类和动物都得到了进化，变异，还有丧尸化，成为黑暗生物。而这些植物，也都有了极大的改变，有了奇特功效！

　　叶晨还记得，前一世有的昂贵丹药，可以令断肢重生，极为神奇！而目前为止，这些草药没有人知道他的功效，只有叶晨一个人知道！

　　不过缺少炼制厂房，所以叶晨一直没有去采集，而是准备弄到了器材后，再在基地市里大赚一笔，迅速增加自己的力量，等达到100级时，身体脱变到极致，天赋能力就会诞生了。

　　前一世，叶晨的天赋能力便是缠绕，属于一个低级天赋，不知道这一世能不能有所改变，或者说，想办法让它改变……

　　“走吧！”白衣运动服男子冷喝了一声，转身带头走去。

　　叶晨偏头看了慕容雪一眼，微微一笑，懒洋洋地跟在后面走去，手指微微活动了一下，嘴角弯起了一抹弧度。


第二十四章 两巴掌！

　　108号军营，一幢大楼处，许多人驻足观望，议论纷纷。

　　“看见了吗？那两个准少将进去了。”

　　“不知道会不会打起来，这种大人物一拳一脚，大楼都会倒塌。”

　　“那个小白脸要倒霉了。”

　　在众人的低声议论中，大楼的大门被推开，黑衣劲装男子率先走了出来，眼神睥睨，扫视向四周，所有的人纷纷避开他的目光，不敢迎视。

　　随后，白衣运动服男子，叶晨，慕容雪三人，纷纷陆续走了出来，许多人平时只听见慕容雪的名字，这还是第一次见到真人，纷纷呆了一下，没有想到这位千金小姐，竟如此美丽，如午夜的百合花，只是静静站在那里，却让人有种自惭形秽，不愿亵渎的自卑感。

　　“走吧！”白衣运动服男子嘴角弯起一抹冷笑，带头走去，两旁的人群纷纷让开，对着叶晨投去同情的目光，不过更多的却是嘲讽和冷笑。

　　走了没多久，一行人便来到了中心广场，里面正有一支队伍在训练，看见了白衣运动服男子二人，顿时纷纷惊愕，连忙停了下来，领头的一位队长跑了过来，赫然正是当初带队围击叶晨的那个张队长，他小跑到运动服男子身边，点头哈腰道：“小的张德，不知两位将军有何吩咐？”

　　运动服男子摆手道：“我们可不是什么将军。”

　　张德嘿嘿一笑，道：“两位虽然是准将军，可是才华惊人，将来成为将军是必然的。”

　　运动服男子脸上的笑容浓郁了几分，道：“基地市很需要你这样的人才，回去后我会像上面提拔你的。”

　　张德眼眸一亮，连忙道谢。随后，便看到了叶晨和慕容雪，眉头一挑，顿时便明白了怎么回事，冷笑道：“又是你，没想到才刚进入基地市没几天，就将这里搞得鸡飞狗跳的，哼，你这样的祸害就应该早点处理！”

　　叶晨眼眸一冷，一步迈出，一巴掌甩了过去，张德万万没有料到叶晨胆子如此之大，在两位准少将面前还敢放肆，大吃一惊，想要躲避，可是叶晨要打的人，至今还没有谁能够避过。

　　啪！

　　张德的半边脸顿时肿了起来，留下了一个鲜红的手掌印，牙齿都被打掉了几颗，脚步一拐，险些跌倒。

　　突如其来的变故，使得运动服男子二人纷纷一惊，旋即转过头，面色森寒地看着叶晨，眼里的杀机毫不掩饰，“你在找死？”刚才张德对他拍马屁，如今却当着自己的面被人教训，这就是在无形中给了他一耳光。

　　“上次的事还没找你，还不知好歹！”叶晨冷漠地看了张德一眼，随后淡漠地看向运动服男子二人，道：“管好自己的狗。”

　　“你……”张德气得浑身颤抖，脸上火辣辣的疼痛让他无地自容，尤其是身后还有许多手下在看着这里，一想到那些平时对自己点头哈腰的人，此刻却看见自己被一个士兵给抽了一巴掌，以往累积的威严都化为乌有，心中便对叶晨充满了怨毒。

　　“总有一天，我会让你双倍奉还！”张德咬牙切齿道。

　　叶晨瞥了他一眼，手掌霍然拍去，竟然又要抽一巴掌，旁边的运动服男子神色阴沉了下来，手掌如龙爪，抬了起来，一扣一爪，内行人便会一眼就看出，他并非只是单纯地想要阻挡下叶晨的攻击，而是想要废了他这只手臂！

　　叶晨神色如常，手掌挥出去的轨迹不变。张德心中料到运动服男子二人会出手，不然自己被打了一次算倒霉，第二次再被人打，他们的面子就丢光了，因此才敢恶言恶语地对叶晨，心中料到这两位将军一旦出手，就不会太轻，可以趁机让叶晨吃一个大亏。

　　眼看那运动服男子的手掌就要扣向叶晨的脉搏处，张德心中暗爽，就在这时，一个巴掌突如其来地抽在了他的脸上，力量极大，头脑都被震得嗡嗡作响，身子被大力带得跌倒在地上，头晕眼花，天旋地转，耳朵嗡嗡作响，眼前一片漆黑，看都看不清。

　　叶晨收回了手掌，淡漠地瞥了一眼地上的张德，没有再理会。

　　旁边的运动服男子怔了一下，眼眸凝重了起来，仔细打量了叶晨一眼，眉头微微皱起，念头一动，便转身对地面上的张德道：“张队长，请你让你的队伍离开，我们要和这位切磋一下。”

　　“队伍？”张德迷迷糊糊，“你是谁呀？你在干嘛？你欺负我，哇呜呜，妈妈，有人欺负我……”

　　四周的人一片愕然。

　　傻了？

　　张德一个堂堂队长级的人，被叶晨一巴掌给抽成了严重性脑震荡，成了傻子？

　　运动服男子等人也是呆了一呆，没想到叶晨下手这么狠毒，虽然没有直接将张德击杀，可是现在和杀了没区别，连一点利用价值都没了。

　　虽然脑震荡有康复的可能，可是从张德耳朵里溢出的血液就可以看出，他并不是一般的脑震荡，而是大脑的记忆细胞直接被震碎，康复的几率渺小的可怜，而且花费的财力太大，也没人愿意去治疗他。

　　“切磋是吧？开始吧，我还赶时间。”叶晨毫无自责感，随意地道。

　　运动服男子差点喷血，自己身为准少将，时间一刻值千金，都还没有说耽误了时间，你倒还先说了。

　　“哼，让我废了他！”黑衣劲装男子冷哼道。

　　运动服男子目光一闪，点点头，道：“那就交给你了，不过要‘手下留情’，对方可是一个士兵级的人。”

　　黑衣劲装男子狞笑一声，看着叶晨，扭动了一下脖子，道：“放心吧，我会好好疼爱你的！”

　　“多谢。”叶晨淡漠地说了一句，便自顾自地走进了中心广场，那些张德手下的队员纷纷让开，不敢阻拦他的脚步。

　　“你要小心！”慕容雪担忧地道，关心的神情使得旁边的运动服男子二人看的双目喷火。

　　叶晨没有回头，摆了摆手，道：“放心。”

　　黑衣劲装盯着叶晨的背影，眼中绽放着强烈的杀机，走进了广场中，活动了一下筋骨，旋即睥睨地看着叶晨，冷声道：“有慕容小姐在这里作证，咱们只是切磋，放心，我不会把你弄死的。”

　　叶晨点点头。

　　黑衣劲装男子狞笑一声，身影一动，便向叶晨冲了过去，速度飞快，百米距离如一箭飞逝，惊人的速度引起了四周许多人纷纷惊呼。

　　“这就是将军级的实力吗？太恐怖了！”

　　“以这样的力量，杀那些丧尸如屠狗啊！！”

　　“这个小白脸死定了。”

　　许多人纷纷同情地看着叶晨。

　　叶晨身影挺拔，伟岸，如山岳一样巍峨不动，神色平静地看着疾速冲来的黑衣劲装男子，对方那点所谓的“超快速度”，在他眼中比蜗牛爬的还慢。过了1.5秒左右，黑衣劲装男子才冲到叶晨面前，见他没有闪躲，还以为是对自己的超快速度没有反应过来，狞笑一声，一拳击出，没有打向叶晨的头颅，而是胸口心脏部位。

　　对于这个部位，他有信心可以让叶晨成内伤，躺个几天内脏出血而死。

　　“不好！”慕容雪神色一变，纤指紧握，正欲迈出脚步，冲入场中，就在这时，叶晨忽地抬起了手，抓住了劲装男子的拳头，轻轻一扭，便响起一阵骨骼碎裂声，紧接着，一拳击中他的胸口心脏部位，使的不是“推”的力量，而是“震”的力量。

　　嘭！

　　劲装男子只觉全身骨架似乎都错位散乱了，身子倒飞了出去，落在了三丈外的地面上，手臂成九十度弯曲，里面的断裂骨头将皮肤刺破，暴露了出来。

　　血流一地。


第二十五章 你，敢接受吗？

　　四周一片鸦雀无声。

　　看着在那躺在地上口吐血沫的黑衣劲装男子，所有人有些傻眼，堂堂准将军，凌驾千人之上，可是在叶晨的拳头下，竟然如婴儿一样脆弱，仅仅一拳，便被打得不能动弹，连爬都爬不起来！

　　太彪悍了！

　　这种力量，只怕连真正的将军，也鞭长莫及！

　　旁边，原本准备出手帮忙的慕容雪呆了一下，红唇微张，眼中有一丝难以置信，片刻后，回过神来，美目流盼，看向了场中的叶晨，只见他身材修长，神色平静，大有泰山崩于眼前也不变色的气魄。

　　最为震惊的，莫过于运动服男子，他眼皮一抖，身上寒毛炸起，看着躺地不起的劲装男子，心中震撼不已，后者的实力他非常清楚，绝对有10级体质，并且擅长肉搏，曾经是搏击高手，没想到在叶晨手中，却连一招都没有走过，便被打得无法起来。

　　“若是刚才，我为了在慕容雪这个小妞面前炫耀力量，抢先出手，只怕此刻躺着的人就是我了。”运动服男子额上冷汗涔涔，看着叶晨的目光中有深深的忌惮和惊惧，就好像突然知道被自己欺负的乞丐真正身份居然是一个皇帝一样。

　　叶晨冷漠地看了一眼地上的劲装男子，杀气从眼中消失，虽然没有动手将他击杀，可是刚才那一拳已经将这男子的内脏震得大出血，大部分器官都裂开，等被抬回去后，只怕躺几天就会死掉，到时候等别人来追究时，他的地位已经今非昔比，绝不会有人为了一个死掉的人来找他麻烦。

　　而且，在比斗之前就说过，这是一场切磋。

　　既然是切磋，自然就会受伤。

　　劲装男子全身剧痛，七窍流血，睁眼看去，眼前的世界一片血红，身上似有百万蚂蚁在噬肉，剧烈地痛楚使他惨叫一声，昏了过去。

　　叶晨偏头看向运动服男子，道：“现在，到你了。”

　　运动服男子脸色有些难看，他的实力和劲装男子相差无几，后者在叶晨手中连一招都承受不了，他上去也是送死。

　　“吗的，难怪那些将军级的人物都没出手，原来是想让我们这些人来试水！混蛋，我就说一个普通的小士兵，怎么可能受慕容大小姐的青睐，两者的地位完全不一样嘛！！”

　　运动服男子心中恼怒，听见周围的议论声，只觉极为刺耳，简直无地自容，不过他城府颇深，喜怒不形于色，勉强一笑，道：“时候不早了，切磋就到此为止吧，免得伤了和气，大家以后都是同事，有话好说，我们今天来也就是想看看慕容小姐的眼光，这下算见识到了，真是一表人才……”

　　“无妨，只是切磋而已，我不会下手太重的。”叶晨淡漠道。

　　运动服男子险些吐血，眼中怒光一掠而过，随后脸上堆起笑容，道：“我叫赵斐，是龙腾公会的舵主，日后再一起切磋，今天就算了吧，这是我的名片，如果你愿意的话，像你这样的人才，随时可以加入我们龙腾公会，给予堂主的职位。”

　　龙腾公会？叶晨眉头一挑，在前一世，这是华夏基地市里势力极为庞大的一个公会，极为霸道，公会里的成员在野外若遇上别的散人，便会将对方身上的装备钱财全部刮搜走，反抗者直接处死！没想到这个赵斐竟然是龙腾的舵主！

　　中国境内基地市里公会的等级，都分为：普通成员，队长级，执事，舵主，堂主，尊者，会长！

　　许多有本事的人，不愿受制于基地市，便自创势力，在基地市内经营，只要不损伤到基地市的利益，基地市是默许的。

　　“这赵斐到是个人才，来挑毛病不成，立刻就发出邀请。”叶晨心中冷笑，随手接过他递过来的名片，这名片印刷有限，只有高级人员才有资格配备，毕竟基地市资源有限，没那么多地方开印刷厂。

　　赵斐见叶晨接过名片，心中一喜，暗道：“小样，一听到我们公会的大名，就被吓傻了吧，哼，等今天过后，有你好看……”

　　就在这时，那张白色的名片，被叶晨一点一点撕开，撕成了碎片，丢在了地上，道：“好意心领了，既然你不和我切磋，那么……我向你发出挑战！”

　　“你，敢接受吗？”

　　运动服男子身子一僵，看着叶晨那冷漠的眼眸，嘴角微微抽搐，没想到对方竟然丝毫不给他面子，居然敢当着这么多人的面，向他发出挑战！

　　四周的人微微一窒，被叶晨的口气给吓住了，一个士兵级的成员，竟然对一个准将军发出挑战书，这是何等的魄力！

　　然而，没有人再轻视叶晨，单是刚才的那一拳，就足以让所有人闭嘴。

　　敢吗？

　　所有人看着运动服男子，等待着他的回答。

　　在众多火辣目光的注视下，赵斐神色阴沉了下来，拳头紧握，嘴角微微抽搐，眼神恶毒地盯着叶晨，一字字道：“有种！你等着瞧！”

　　随后，他走过去将劲装男子抱起，背着转身离去，四周围观的人自动让开道路，纷纷愕然地看着赵斐，没想到这位准将军，竟然不敢接受叶晨的挑战！

　　“不是吧？竟然就这样走了？”

　　“就这点实力，也想追慕容雪？”

　　“真够窝囊的。”

　　四周的人纷纷投去不屑的目光，随即看向广场中央的叶晨，眼中有敬畏之色，其中有不少人平时受够了这些将军的指使，此刻看见一个准将军，竟然连叶晨的挑战都不敢答应，心中觉得暴爽，有种扬眉吐气的感觉。

　　叶晨默默地看着赵斐离开，没有再阻拦，他没有想到这赵斐的城府这么深，忍耐力这么好，宁愿遭受大家的鄙视，将面子丢光，也不愿接受自己的挑战，太过理智！

　　叶晨不喜欢理智的人。

　　慕容雪走了过来，看了一眼远去的赵斐，秀眉微蹙，道：“你就这样放他离开？今天你让他遭受了这么大的屈辱，他一定会疯狂报复你的。”

　　叶晨点了点头，道：“无妨，他很快就会消失。”

　　既然得罪人了，那就得罪到底，直接让对方永远消失！——这是叶晨的一贯作风。

　　慕容雪听见叶晨平淡而霸气的话语，怔了一下，不由重新打量了一眼这个男子，眼中有一丝异彩，笑了笑，道：“今天你展露了实力，相信很快就会提升职位了。”

　　叶晨微微点头，这在他预料之中。

　　“时候不早了，我先回去了。”慕容雪俏皮一笑，道：“你可要小心哦，有麻烦记得找我。”

　　叶晨摸了摸鼻子，微微点头。

　　等送走了慕容雪后，叶晨回到了宿舍，白龙等人还没有回来，多半还在做军功任务，以这几个人的体质，全力领取军功任务的话，军功累积得很快。

　　“你没事？”青河诧异地看着他，没想到叶晨居然能够四肢健全的回来。

　　叶晨没好气地看了他一眼，懒得多说，走进了卧室中。

　　两个小时后。

　　一个身穿迷彩服的男子走了进来，看见卧室中躺在床上的叶晨，敲了敲门。

　　“进来！”叶晨闭着眼睛道。

　　男子走了进来，凝视了叶晨一眼，目光一闪，平静道：“您好，我是花司令手下的中将秦枫，这是花司令亲自写的邀请函，如果你愿意同意上面的条件，可以让你立刻成为将军！”

　　叶晨睁开了眼睛。


第二十六章 叶将军！

　　两道神光从眸子中一闪而过，叶晨抬头看着这个迷彩裤男子，冷漠道：“花司令还真看得起我，请了一个中将来送信！”

　　秦枫微微一笑，道：“这是邀请函，上面的条件你可以看一下。”将手中的一份文件递了过来。

　　叶晨随手接过，拆开包装纸，拿出文件，只有一页纸。

　　上述：

　　容我冒昧的问候一句，叶晨少将你好，你的力量我非常欣赏，想邀请你来到我的部下，一切同创霸业！我相信，你一定不会是一个甘于平凡的人，末世对普通人而言是一场灾难，但对我们来说，却是机会！

　　一个崛起造反的机会！

　　只要你能答应以下两件事，便可以得到你应该得到的一切。

　　第一：每个月都会指派一个任务，必须去完成！

　　第二：不能泄露任何关于组织的信息。

　　……

　　叶晨看完后，收起了邀请函，平静地说道：“这两个条件很简单。”

　　秦枫点点头，“是的。”

　　叶晨抬头看着他道：“我相信其他势力，给的条件比这个还要简单。”

　　秦枫依旧点头，“是的。”

　　“那你为什么有把握我会跟你们走？”叶晨盯着他道。

　　秦枫看着他，忽地一笑，道：“邀请函就在你手上，我相信你的选择！”

　　叶晨凝视了他半响，随后缓缓收起了目光，道：“测试完毕了么？”

　　秦枫一怔，不由多看了他两眼，嘴角露出了笑容，道：“不愧是花老大看中的人，有勇有谋，并非一介莽夫！”

　　叶晨没有答话，转身道：“你能第一个将邀请函送过来，便证明了你们组织的能力，不说别的，起码在消息方面是最好的，消息就相当于眼睛，在有些时候，比绝对的力量还要管用！若是别人，或许会先接下邀请函，等看了其他人送过来的邀请函后，从中筛选。大多数人的想法，都是货买三家，这个想法是好，但往往在你挑选的过程中，好货却被别人买走了。”

　　秦枫赞赏地看着叶晨，道：“没错，看来你是一个行事很果断的人，不会婆婆妈妈，若是你没有立刻给我回复，那么就再也没机会加入组织！”

　　“现在，欢迎你的加入！”

　　叶晨淡漠道：“虽然我很认可你们测试的方式，但是我并不喜欢被人计算，希望下不为例！”

　　秦枫一怔，旋即哑然失笑，道：“放心吧，以后去了组织，你就知道好处多多了。”

　　……

　　基地市中心，一栋高大的别墅处。

　　一个装饰奢华的房间中，杉木桌边，一个青年懒洋洋地靠在一张靠背椅上，双手抱头，脚翘在桌上，望着远处窗外的风景，没过多久，一个黑衣中年男子走了进来，在青年面前鞠躬，低声恭敬道：“少爷！”

　　“怎么样，赵斐那两个废物，有没有将那小子收拾掉？”青年懒洋洋地道。

　　王管家连忙道：“赵斐和吴铭一起去了，吴铭被打得进了医院，估计很难救活了，赵斐面对那人的挑战，选择了认输，离开了军营，不知去向。”

　　“吴铭被废了？”青年眼眸微微眯起，“虽然这个废物只有10级体质，可是也算普通人里的强者了，没想到被那小子给废了，看来他还有两把刷子。”

　　王管家点头道：“如今此人展现出了强大力量，吸引了许多大司令建立的组织前往招募，相信很快就会成为少将！”

　　哪怕是有人提拔，最多也只能一口气提拔成少将，这是可以容忍的范围，如是一口气成为中将，就会引起太多人不满，造成大麻烦。

　　“少将么……”青年望着窗外，眼中有一丝冷意，“将军在我眼中，也是废物！先让他蹦跶几天，等去了将军营，我会让他知道，招惹我的女人，要付出怎样的代价！”

　　这青年是谁？他的居所竟然是一栋别墅！

　　……

　　另一处奢华场所。

　　一个中年男子双手负背，站在床边，俯视着远处，眼神极为深邃，让人完全看不出他的想法，片刻后，一个人从旁边走了过来，恭敬道：“消息得到了，那个人加入了花不落的组织。”

　　“恩！”中年男子“恩”了一声，没有回头，也没有任何话语。

　　那人也不敢多说什么，静静站在一旁。

　　半响后，中年男子忽地道：“你看，这城市是多么挺秀？”

　　那人怔了一下。

　　“人这一辈子是为了什么？”

　　“如此美丽的城市，若不能落入我的手中，他还有什么价值？你说呢？”中年男子眼中焕发着奇异光芒。

　　那人连忙点头。

　　……

　　“明天，你便会接到升职消息，成为少将！”秦枫微笑道：“以后，我们就有可能并肩作战了。”

　　叶晨点点头。

　　秦枫古怪地道：“你看上去并不开心的样子？”

　　“还行。”叶晨淡漠道。

　　秦枫苦笑一声，无奈道：“好吧，那我先走了，明天再来接你去将军营。”

　　叶晨点头，“不送。”

　　“真不客气。”秦枫苦笑一声，摆了摆手，转身离开了。

　　……

　　傍晚时分，白龙等人纷纷回来。

　　“今天差点就被那畜生给抓到了，乃乃的，吓死我。”白龙气呼呼地推开房间，原本寂静的房间一下子热闹了起来。

　　他就是一个热闹的人，走到哪都可以带给别人欢笑。

　　“怎么了？”闲着无聊的青河眼眸一亮，笑着道。

　　“他太笨，一个人冲的太快，差点挂掉。”岳恒撇嘴道。

　　“靠！”白龙竖起中指，“我不追上去，那头怪物就跑了，那可是白花花的军功，怎么能浪费！”

　　“你命重要还是军功重要？”岳恒翻了个白眼道。

　　“那还用说！”

　　岳恒点头道：“你知道就好……”话还没说完，便听到白龙道：“当然是军功重要！”

　　岳恒险些喷血，怒吼道：“给我去死！！”

　　“那好，浴室归我了。”白龙嘿嘿一笑，一头钻进了浴室。

　　岳恒一阵无语。

　　叶晨从房间中走了出来，看了几人一眼，道：“明天不用去领悟军功任务了，我带你们去见个人，到时直接提拔成将军！”

　　岳恒一愣，道：“见谁？”

　　“到时就知道了。”叶晨没有多说。

　　旁边的青河错愕道：“直接就成为将军？这么好？谁那么厉害，要不把我也带去吧？”

　　叶晨摇头，“你太弱！”

　　满脸热情的青河一下子被打击得堕入冰窟，一头栽倒在地，想要躲在墙角画小圈圈。

　　……

　　第二天，一大早，108号军营外，便有四辆豪华轿车停候在此，引得不少早出的人纷纷侧目，议论纷纷。

　　“这车牌都是‘将’字级，难道有四个将军来这里？”

　　“不是吧？四个将军？？？”

　　“不知道在来这么干嘛？好像是要来接人。”

　　“怎么可能，谁那么厉害，让四个将军来接待？”

　　在众人的议论时，叶晨等人穿戴整齐，将换洗的衣服装好，提着小包走出了大楼，向门口走去，最后，在众人的注视中，走到了四辆豪华轿车面前。

　　“你终于来了。”秦枫坐在车中，车窗打开，他笑了笑，道：“我都快成猴子了，快点上车，我可不想继续被围观。”

　　叶晨微微点头。

　　“这几位是？”秦枫看见了叶晨身后的白龙等人。

　　叶晨随意道：“他们是我的朋友，等下会带你去见花司令，相信他会有兴趣的。”

　　秦枫眉头一皱，道：“若是实力不强，是没办法走后门的。”

　　“我自然知道。”叶晨拉开车门，坐了进去。白龙等人分别坐在了其他车上，随后四辆轿车开动，在大门口许多人的错愕地注目中，向远处行驶而去。


第五篇：亚特兰蒂斯文明！


第一章 将军营！

　　将军营，建造得像一个庄园，四周护墙高耸，分东南西北四个地方，各有一个大门，看上去就像一个小型的城堡。

　　在护墙中，到处都是绿色草坪，这里原本是一个高尔夫球场，随后便被建造成了将军们居住的地方，在建设部分派的十来万人的辛苦建立下，要建立80来座穹顶型建筑物，并不会花费多少时间，毕竟人力资源多，加上这些人都是精挑细选的建筑类的人才，并且穹顶型建筑采用的是未来设计理念，建筑材料为ETFE氟树脂，钢铁强度，不怕气候变化，并且采用玉佩装配式工艺，短时间能够建成，除了可以做办公室，宾馆，博物馆之外，还可以作为紧急避难住宅。

　　放眼看去，穹顶型建筑物就像蜗牛的壳，呈半包围状，像许多蜗牛爬在了草坪上一样，每栋住宅的占地范围都有规划，并不会占据太多地方。在末世后新建的建筑物，都是采用了这种风格，建造方便，而且省时，并且容纳的人口数量极多，不会多出许多空余的地方。

　　“走吧！”秦枫走下了车，看了叶晨一眼，便带头向大门走去。

　　叶晨紧随其后，白龙等人看到这一片辽阔的草坪上的许多建筑物，眼中有一丝震撼，旋即也连忙跟着走去。

　　走到大门口，一个监控头自动在秦枫胸口扫过，辨认出了“将”字令后，便自动打开了大门，随后一道类似红外线的红色光芒，从叶晨等人身上扫过，将他们的样貌照了下来，传送给了信息部的将军营管理科。

　　“这里以后就是你居住的地方了。”秦枫边走边笑，道：“达到将军级后，除了指派下来的重大任务，平时都没什么事，我先带你去住所看一看，等下你便会接到任命的通知。”

　　叶晨点了点头。

　　“嗨！秦枫，这是你的朋友？”几个路过的男子看见秦枫，随意地笑着打招呼。

　　“这位是新上认的将军。”秦枫指了指叶晨，笑道：“以后请大家帮忙关照一下。”

　　“好说好说。”几个笑了笑，随意地看了叶晨一眼，并没有太过关注，经常会有将军陨落，也经常会有将军上任，这样的事他们见太多了。

　　一路上，不少人看见了秦枫，纷纷笑着打招呼，显然秦枫的人缘颇为不错。

　　“像那个带帽子的年轻人，叫乾浩，是花老大手下的，比你早来不久。”秦枫指着一个不远处大树下悠哉躺着的年轻人，笑着道。

　　“乾浩？”叶晨一怔，不由多看了那个青年几眼，“前世在华夏基地市有着草帽杀神称号的人，就是他？”

　　“那边的那个人，叫辰昊，也是一个实力很强的新人。”秦枫看着不远处一个坐俯卧撑的年轻人，有些凝重地道。

　　叶晨转头看去，这个青年颇为帅气，一头寸丁短发，眼眸冷冽，肌肉壮硕，不停地坐着俯卧撑，全身热汗淋淋。

　　不是两只手，而是一根手指！

　　全身的力量，都依靠在一根手指上做俯卧撑！这对于任何一个将军级的人来说，都不算困难。但对于普通人而言，却难如登天。

　　“原来是他！”叶晨眼眸一凝，这个青年的名字在前一世他经常听见，虽然没有十大基因战士出名，可是在中国境内，却也如雷贯耳，是华夏基地市中极为强大的一个人，很少有人敢招惹。

　　“前世许多风华绝代，扬名天下的风云人物，有很多都已经聚集在了这里，起步点高，日后的成就就会更加惊人。”叶晨心中有一丝炽热，等哪天自己建立了一座基地市，将这些风云人物都招揽过来，组建成一个全球第一强基地市，只怕连黑暗之城，都可以匹敌！

　　“走吧，你居住的地方就在那里。”秦枫笑着带头走去，没过多久，便来到了一栋穹顶建筑物面前。

　　抬头望去。

　　高耸，宽大，雄伟。

　　秦枫掏出钥匙，将高大的木门打开，随后将钥匙抛给了叶晨，笑道：“以后这就是你居住的地方了。”

　　叶晨接过钥匙，一行人走了进去。

　　一楼下面是一个大厅，极为宽敞，有几个区域，分别是用餐区，训练房，居住区域等地方。将军们的用餐一般都在规定的时间，有食堂的人，推着小车，将饭菜送到每个将军的门口。这些食堂的大厨，都是国际厨艺界的顶尖人物。

　　“我先走了，有什么事你可以去南边58号建筑物找我，其余的事情，等下会有人来告诉你。”秦枫有几分无奈，道：“没有电话真不方便，连个通讯都没有，不过再过不久，基地市里就会建立起来，到时一切就可以按原来的世界一样正常运转。”

　　叶晨点点头，“走好。”

　　秦枫苦笑地看了他一眼，转身离开了。

　　在他离开后，叶晨对白龙几人道：“等下我会带你们去见一个高级司令，到时你们不要展现太强的力量，只要可以达到少将职位就行。”

　　白龙奇道：“为什么？”

　　“下个月会前往一个危险的地方，职位太高，会分派更艰巨的任务，很可能陨落。”

　　几人都恍悟。

　　随后没多久……

　　一个迷彩服男子走了过来，手中夹着一份文件，敲了敲门，微笑道：“叶少将在吗？”

　　“请进。”叶晨的声音从屋里传来。

　　迷彩服男子微微一笑，推门走了进去，看了一眼奢华的大厅，随后目光便落在了客厅中央沙发上的叶晨等几人身上，微微诧异地看了白龙几人一眼，却没有太过在意，走了过去，含笑道：“我是军委部派来的，这是你的任命书。”

　　叶晨顺手接过，仔细看去。

　　上面写了许多东西，有一些规则和条件，以及每个月的军俸。

　　少将：每月可得10瓶10级基因药剂！

　　中将：每月可得10瓶15级基因药剂！

　　大将：每月可得10瓶20级基因药剂！

　　一般来说，要达到大将，起码需要20级体质！

　　而大将想要成为司令，在枪械知识，作战知识，指挥等各方面，都要达到一个合格标准，才可以晋升，否则哪怕你达到了30级，若对枪械，作战等知识上一窍不通，也只能任命成大将，而不是司令。

　　此外，每个少将，可以掌管两个军营！

　　一个中将，可以掌管两个少将作为助手！

　　一个大将，可以掌管两个中将！

　　基地市中，对于将军的限制规则极少，基本上不要做什么让基地市产生巨大损失的事，其余的一切随意，唯一一点便是，不可自相残杀，私自决斗！

　　要切磋，可以去军台！

　　若是发现私自打斗者，惩罚极为严重，轻则被停职，重则开除并暗杀！

　　叶晨接待掌管的两个军营，分别是：89号，90号。

　　“本来接管这两个军营的少将，在一次执行任务中不幸身亡，他的军营刚好由你上任接管。”迷彩服男子微笑道。

　　叶晨点了点头。

　　在这上面，还有许多有待，如去一些基地市商业部的酒店，店铺，都可以打折优惠，还有用军功购买武器，少将可以打六折，一个十万军功的兵器，少将购买只要六万军功。

　　唯一条件：不得转让！

　　只能自己购买了自己用，不能给别人。

　　“看完了。”叶晨合上文件，随手丢在桌上，道：“将军勋章呢？”

　　迷彩服男子笑了笑，从口袋中拿出一个黑色的勋章，上面绣着一个将字令，交给了叶晨，微笑道：“有什么事要咨询的话，都可以前往将军营中央，那里有商业街，专门建立了高档酒店等奢华场所，供将军们使用，消费极低。”

　　叶晨点了点头。

　　一般的基地市都会建立这样的东西，中国将近14亿人，在病毒下只剩下三分之一，只剩四亿人左右，其中还有许多，都死在了怪物的爪下，只剩下不足以一亿人！

　　随着基地市开发，军队在外面执行任务时，遇上了需要拯救的人，若是拯救了下来，就可以得到额外的军功，这些被拯救下来的人都会按照各自的专长，给予不同的工作分配，哪怕再没用，也可以去种庄稼，或者去这些奢华场所做服务员，侍候这些经常在战斗边缘舍生忘死的军人。

　　每一次执行任务，都等于在和死神碰面。

　　在紧张的任务过后，许多人都会想要找一个地方发泄，放松，填满内心的空虚，毕竟，大多数人的家庭都在末世中，变得残破，不完整。

　　最可悲的是，连自己最心爱的女人，也无法保护，只能绝望地看着她们变成丧尸，或者是被丧尸吃掉。

　　一个失去了亲人，朋友，爱人的人，还剩下什么？

　　在紧张刺激的战斗过后，便只剩下空虚，这个时候就需要找地方发泄，不然时间长了，便会成为疯魔，见人就砍，见人就杀。


第二章 猎杀任务！

　　在将军营中央，除了商业街，还有信息部的分厅建立，将军级的人物，只要权限达到，都可以去里面查询一些东西。

　　迷彩服男子交代完事情后，便离开了叶晨的住宅。叶晨看了白龙几人一眼，道：“你们可以去58号住宅，让秦枫带你们去花不落的居所，进行测试后便会各自分发住宅。”

　　“行！”白龙几人点点头，便起身向秦枫的住宅走去。

　　叶晨拿起文件，随手撕碎后丢进垃圾桶，随后转身离开了住宅，向将军营中央走去，远远便看见一条极为奢华的街道，两边都是高厦，许多打扮妖艳的女人，纷纷站在街头拉客，然后将赚取到的费用交给老板，自己每个月领取分成。

　　这些女人里面，有的原本是良民，有的是教师，有的是白领，甚至还有的是大富翁的千金小姐，不过如今，都只是一个为了生活，而出卖肉体的平凡女人，但谁也不会去责怪她们，因为肉身本来就是她们的本钱，就像男人去做鸭子，做苦力一样，力气是男人的本钱，而女人的本钱就是身体。

　　只是为了活下去！

　　自古以来，生存都一直是一个沉重的包袱，压在人的肩上，无论是帝王将相，还是平民百姓，都只是为了生存，大人物向往醉卧美人膝，醒掌天下权，小人物向往有房住，有肉吃……本质上两者没区别。

　　叶晨走进了街道上，喧闹的声音将他的身影包围，拉进了这个多姿多彩，却又让人痛不欲生的繁华世界。

　　他只是静静地走着。

　　四周两旁的嗲声莺语，如被隔离在了另一个世界，尽管叶晨知道，只要自己随手丢下一块高级点的基化肉，就可以左拥右抱，让四五个曾经是名模，千金的女人，陪着一起睡觉。

　　可是他却连看都没兴趣看一眼。

　　并不是清高。

　　前一世，他每次从野外杀戮完，也会一头钻进这样的地方，尽情地放纵自己，骑在女人身上低吼，然后轻蔑地丢下基化肉，转身离开，独自一人过着夜晚，第二天黎明时，再度背着战刀，走向基地市外面的荒野地区，和怪物搏杀……

　　可是，自从有一次，在深夜人静时，他无意中看见了一个女人，拖着疲惫地身子从这样的场所里走了出来，并夹着一点烧肉（怪物肉），走进了一个阴暗小巷，将肉交给了一个骨瘦如柴的少年时，他从此就再也没有进入过这样的场所……

　　有些人，活着并不是为了自己。

　　就好像如今的叶晨，他心灵的寄托便是妹妹叶竹，若失去了妹妹，他也许会再一次沉沦……一个人若是连活下去的理由都找不到，才是最大的悲哀。

　　“帅哥，要进来玩玩么？”一个女孩走了过来，眼底有一丝慌乱，不过还是鼓起勇气，让自己看得很随意很自然，而不是一只雏鸟。

　　叶晨看了她一眼，微微皱眉，随后摇了摇头，正欲转身离开，就在这时，旁边一个身材壮硕，肌肉健壮的高大男子，身高约两米，走了过来，看着这个女孩笑道：“小妞，想找男人了么？”

　　女孩看了他一眼，眼中一丝慌乱和惧怕，缩了缩身子，道：“我没有……”

　　高大男子大笑一声，道：“来让大爷我验验货，看够不够丰满。”说着，便伸手向女孩的胸脯抓去，女孩想要躲避，可是想起老板严厉的警告后，心中的坚强一下子被击溃，哀叹了口气，没有躲避，任由高大男子蹂躏着她的胸脯。

　　叶晨平静地看了她一眼，便转身离去，丝毫没打算英雄救美，多管闲事，毕竟，这是她自己选择的路，救了一次，还有下一次……

　　看着叶晨一声不吭地离开，高大男子不屑地冷哼一声，昂了昂头，在他胸口上，有一个中将级的勋章，而他也一眼就看出了叶晨的等级，只是一个少将，因此才敢嚣张地当着叶晨的面，调戏这个女孩。

　　“走吧，小妹妹，大爷我会好好疼爱你的。”高大男子淫笑道。

　　女孩委屈地留下了一滴眼泪，道：“可不可以请你不要那么大力，弄疼我了。”

　　高大男子的手在他胸口重重揉捏了两下，大笑道：“小妹妹，出来卖的，就是给人揉的，老子我杀了大半辈子的猪，难得能有今天这样的地位，小妹妹，你以前是千金小姐吧？哈哈……”

　　“不要……”女孩后悔了，心中有些慌乱，她的体质经过了老板的培养，达到了10人之力，本来只要对方怜惜点，是不会有什么问题，可是看着高大男子的模样，明显不像是那种会疼爱女人的人，万一身体承受不了，连小命都搭进去了……

　　“怎么？反悔了？”高大男子得意笑道：“看看老子的等级，比那小白脸强多了，侍奉好了我，会给你打赏的。”

　　“不要，我不要……”女孩拼命挣扎，眼泪都流了下来。

　　“给脸不要脸！”高大男子脸色一沉，一巴掌甩了过去，就在这时，一只白皙，修长的手掌，从旁边伸了过来，将高大男子的手臂抓住，冷漠地声音响起：“如果你在不停手，这只手就会离开你！”

　　这声音如万古寒冰，令高大男子身子一抖，下意识地转头看去，顿时便看见那个原本向远处离开的黑发冷峻男子，不知何时又走了回来，他挣扎了一下手掌，却发现叶晨的手掌如铁钳一样，捏得他手臂生疼，不由眼中泛起震惊之色，没想到对方一个少将，竟然有如此强大的力量！

　　“你是谁？”高大男子的声音有一丝沙哑。

　　“你没必要知道。”叶晨冷漠地看了他一眼，便松开了手，瞥了一眼那个女孩，随后转身离开，在四周的惊愕注视下，向远处的信息部分厅走去。

　　女孩看着叶晨离去的背影，怔了一下，没想到这个外表冷漠，原本要漠视离开的男子，竟然突然又转身回来，眼看着他的背影在视线中远去，才清醒了过来，看着面前的高大男子，连忙道歉，害怕他将怒气撒在自己身上。

　　高大男子扫了她一眼，心中已经没有了玩耍的心情，挥了挥手，转头看着叶晨的背影，眼中露出凝重之色。

　　……

　　叶晨来到了分厅后，只见里面极为宽敞，人数却极为稀少，只有寥寥几个，大多数的将军要么在住宅处休息，或者在野外猎杀怪物，很少会留在基地市。

　　毕竟，只有不断的努力，才不会被这个时代所淘汰。

　　叶晨走到旁边的一个窗口，问道：“有什么少将级的任务，耗时少的。”

　　窗口后的女孩微微一笑，眼眸如月牙一样，极为美丽，皮肤白皙，手指纤细修长，叶晨忽地想起，她似乎是以前一个很红火的女星，没想到在末世后沦落成了一个接待员，若是运气好，被包养了日子还好过点，不然每天就只能啃面包和方便面……

　　“最新的任务有好几个，都是极为效率的，在胡家岭处，有一个地下洞口的怪物冲了出来，数量颇多，急需将军去镇压，猎杀怪物无军功，将所有怪物驱逐回地下道，便算任务完成，奖励8000军功！”

　　“还有一个任务，在南面的城门口，出现了小型蚁潮，据侦探部的消息，大约有十来万只，以有许多士兵赶往协助，将军若成功消灭蚁潮，奖励20000军功！”

　　“还有一个，在基地市东边30里处，发现了十几头血风犬，侦探部采集了一点遗留下的毛发，据科研部研究，此怪物体质约20级，望尽快击杀，以免靠近基地市，造成大量人员伤亡，完成任务后，奖励15000军功。”

　　“还有一个……”

　　女孩一连说了四五个，最后累了，抬头看着叶晨，道：“这些可以吗？”

　　叶晨点了点头，道：“都帮我接下！”

　　女孩怔了一下，“全部？”

　　“恩！”叶晨点头。

　　女孩怪异地看了他一眼，最后还是没有多说，帮他登记了下来。

　　叶晨转身离开了基地市，拿着任务上的地点和目标文件，向所在地区赶往了过去。

　　……

　　接下来几天，叶晨一直都在军队中领取任务，一个星期的时间，累积的军功便达到了二十几万，这笔军功对于中将而言，都是极为庞大的数目。

　　这一天，叶晨没有去领取任务，因为在早晨的时候，他便接到了上面分派下来的任务，军功奖励高达10万点！


第三章 血神堂！

　　任务如下：

　　带领两大军营，前往北环路外一百里处的虎牙山，歼灭山上的怪物，任务时间：一天！

　　“要带领两大军营……”叶晨目光一闪，“这是上面在考察新任将军的指挥能力和群体作战能力，以后能不能得到重视，就看这任务了。”

　　当即，叶晨吃了早餐，便开着专门配备的将军级豪华汽车，向89号和90号军营行驶而去，一路上两旁的人听见汽车排气管声，纷纷让开，旋即羡慕地看着汽车远去。

　　没过多久，便来到了89号军营外。

　　“欢迎叶将军~~”

　　刚一过来，叶晨便看见了军营小区的大门口，排着长长的士兵队伍，纷纷行军礼，许多女士兵大声欢呼喝彩，在门口边，站着几十个身影，其中男士居多，女子较少，看胸口的横杠，都是团场级的人物！

　　而在最前方，站着一个中年男子，身材颇为肥胖，满脸堆着笑容，这样的身材，在后期是颇为不错的“移动食物”，可是在他胸口的标志，却让人不敢小瞧——营长！

　　叶晨停下了车，从豪华汽车中走了出来，阳光倾洒下来，照耀在身上颇为舒服，叶晨神色平静地向那肥胖男子走去。

　　“属下参见叶将军，恭贺叶将军上任！”肥胖男子微微鞠躬，笑着道，看上去颇为憨厚，给人人畜无害的感觉，可是能够坐上这个位子的人，每个人的手上都沾满了血腥……同类的血！

　　叶晨点了点头，看来这个胖子的消息颇为灵通，连自己接到任务的消息都知道，特地在这里举行了欢迎仪式，害怕新上任的将军拿他开刷，做杀鸡儆猴的事。

　　“进去说吧！”叶晨带头走进了军营。

　　肥胖男子连忙跟随其后，恭维道：“在下葛天，早就听说过叶将军的大名，被花司令亲自书写邀请函招募，惊才艳艳，今日一见，果然不同凡响。”

　　叶晨看了他一眼，道：“多谢夸奖，这次任务你也应该清楚吧，时间有限，请你马上派人去通知90号军营的人，让他们准备好部队，能调遣多少就多少。”

　　葛天连忙点头，道：“我已经派人通知过了，他们很快就到。”

　　叶晨点点头。

　　葛天偷偷看了他一眼，道：“叶将军，不知道你打算怎么歼灭虎牙山上的怪物呢？据说，这山上的怪物极多，并且有许多强大怪物盘踞，以两个营的士兵，想要击杀并不容易吧？”

　　叶晨点点头，道：“先派侦探人员去打探一下虎牙山上的怪物，将他们的数量，形状，都告诉我，我自由办法。”

　　葛天疑惑地看了他一眼，不过并没有多说，提前了解怪物情报，是最基本的行动，连忙点头答应，随后笑道：“叶将军，请去我办公室坐一坐吧，我上次托侦查部的人，帮忙搜寻到了不少好茶，慢慢品尝。”

　　“恩。”叶晨点头。

　　葛天招了招手，旁边一个团长连忙跑了过来，点头哈腰，道：“参见将军，参见营长！”

　　葛天吩咐道：“你带叶将军去我的办公室坐一坐，给他沏好茶，等下我办完事，再过去。”

　　这位团长连忙点头，对叶晨笑道：“叶将军请跟我来。”

　　叶晨点点头，准备转身，忽地心中一动，看着葛天道：“葛营长，帮我查找一个人的资料，他叫李军辉。”

　　“李军辉？”葛天怔了一下，旋即点点头，“好的，我一定会尽快办好。”

　　叶晨点点头，便跟着那团长去了办公室休息。

　　等叶晨走后，葛天脸上的笑容收起，招了招手，几个团长跑了过来，他吩咐道：“快去看看李营长到了没有，还有，迅速将虎牙山上的怪物资料收集起来，不要耽误太久！”

　　那几个团长连忙点头，旋即告退。

　　葛天看着叶晨离去的方向，嘴角弯起冷笑，“每个将军刚上任，都会指派一个任务，测试指挥能力，哼！云少爷交代了，一定要将你的测试搞砸，等着瞧吧！敢抢云少爷的女人……”

　　……

　　在一所奢华的独立别墅中。

　　玻璃窗台边，一个青年手中端着一杯红酒，俯视着远方，嘴角弯起一抹笑容，在他身后，站在一个少年，一头黑发，眼眸冰冷，身上没有丝毫人气，就仿佛一柄出鞘的利剑，锋芒四射。

　　“隐，你说他能成功么？”青年望着远处，口中微笑道。

　　黑衣少年面无表情，道：“不知道。”

　　青年微微一笑，道：“此人能够在普通军营里隐忍，必有大志向，所谓龙屈于野，一战冲天，大隐隐于市，小隐隐于野，他不在荒郊野外潜伏，等待机会笼络人才，建造基地市，却跑来基地市里隐忍，甘愿做一个小士兵，心中的抱负和理想非普通强者可以比拟，这一次的测试任务，虽然难了一些，但以他的本事，应该可以勉强完成的。”

　　“恩！”黑衣少年点头。

　　“不过……”青年眼眸中有一缕光，“慕容的未婚夫云少公子，只怕不会那么轻易放过他，那两个营长，多半都被收买了，会趁机捣乱……不知道他能不能应付。”

　　黑衣少年冷漠道：“您只需要有用的人！”

　　青年微微一笑，道：“我这可不是废品回收站，若此人能够完成任务，哪怕损伤惨重，我也会会花大价钱培养，让他和云少公子好好斗一斗！”

　　……

　　微苦！

　　叶晨握着手中的清茶，喝了一口，便放在了桌上，随意地看向房门，只见“吱呀”一声，房门被打开，两个男子走了进来，一个是葛天，另一个是青年，身材高高瘦瘦，颇为帅气。

　　“在下李风，见过叶将军！”青年微微鞠躬。

　　叶晨点点头，“人都准备好了吗？”

　　葛天含笑道：“已经准备妥当了。”

　　“怪物资料呢？”

　　“也收集齐了。”葛天将手中的文件递给了叶晨，道：“侦探部的人很早就留意到了那个区域，关于上面的怪物资料都有记载，这里是全部文件。”

　　叶晨随手接过，翻开看了几眼，随即点点头，合上文件，道：“每个营派300人，一共600人，携带100斤汽油，还有木棒，以及糖水！”

　　葛天愣了一下，“木棒？”

　　若说带汽油，他还可以理解成炸怪物，虽然100斤远远不够，不过也没有多问，至于糖水，多半也是用来引诱怪物的，可是木棒要来干嘛？

　　叶晨点头道：“另外，去商业部的军库中，领取100支火焰枪，再去科研部，领取加强版的砒霜等强烈毒药。”

　　葛天和李风对视一眼，这是要去杀怪，还是去谋杀？

　　不过，两人却不敢多说，连忙吩咐人执行了下去，大约过了一小时后，一切准备妥当，随后，几十辆大卡车，停在了军营外面，每辆大卡车上坐20个人，除了这些卡车之外，还有10辆坦克！

　　叶晨和葛天两人营长，还有一些团长，坐在了同一辆坦克中，一路向基地市外面行驶而去，四周的路人看见如此壮观的队伍，纷纷避让，一个个目瞪口呆，羡慕不已。

　　行驶了没多久，坦克忽然停了下来，叶晨不由微微皱眉，旁边的葛天连忙道：“请稍等，我去看看怎么回事。”

　　便打开头顶的盖子，钻出了坦克，向前面看去，便看见城门口被堵住，似乎有人在争吵什么，不由皱了皱眉，对旁边一辆大卡车上的人道：“去看看怎么回事。”

　　“是。”一个队长连忙恭敬道。

　　叶晨等了没多久，坦克便再次行驶，向前走去，在路过城门时，叶晨随意地四处看去，便看见有两个青年满脸铁青，瞪着沿路所过的坦克和大卡车，在这两个青年身边，还有一个小女孩，小脸脏兮兮，楚楚可怜。

　　叶晨目光一凝，忽地道：“停下。”

　　“啊？”葛天没有听清，愣了一下。

　　叶晨懒得再说，打开了顶盖，翻身跳下了大卡车，飘然落在了这两个青年面前，仔细地看了一眼，才确定没有看错，这两个看起来颇为落魄的青年，竟然真的是前世十大基因战士中的存在，左边的这个清瘦帅气的青年，脸上有一道刀疤，在前一世人称“幽风”，和雷神是一个级别的存在！

　　右边这位，身材健壮，剑眉星目，面如刀削，曾经获得了“金甲神”的称号，强横无匹，这两个人曾是中国区的强者，后来不知道为什么叛变，去了俄罗斯的一个强大基地市。

　　“你是谁？”有着“幽风”称号的青年，名叫许天国，他看见叶晨从坦克上走下，心知他是基地市的大人物，不由戒备道。

　　叶晨看了一眼，只见他的手臂上有一道淤血，不由看向了旁边的守城人，道：“怎么回事？”


第四章 虫潮！

　　守城的士兵看见叶晨胸口的“将”字令，吓了一跳，连忙行了一个军礼，恭敬道：“参见将军，是这样的，这两个人只缴纳了自己的入城费，没有缴纳那个小女孩的入城费，却想要强行带他进城，并且不听劝阻，对我动手。”

　　叶晨眉头一皱。

　　旁边的许天国怒瞪着这位士兵，道：“我们身上总共只有这么多基化肉，你们连一个小孩都要收取，太没人性了！”

　　士兵冷声道：“你可以让她投靠军队。”

　　“投靠？”许天国冷笑一声，道：“投靠你们后，你们会怎么处置？说还听点是投靠，不好听就是卖身！”

　　士兵淡漠道：“军规就是这样，有意见你可以不来。”

　　许天国大怒道：“那你就将我们的基化肉还给我们，老子立刻就走！”

　　士兵眼中泛起杀气，冷冽地看着他们，“不要放肆，东西我已经还给你们了，别无理取闹！”

　　“还个屁！明明是你想贪污！”许天国眼眸泛红，那点基化肉，是他们辛苦猎杀了十几头丧尸，才得来的一点，却没想到交出去，对方居然不还！

　　“你……”士兵大怒，不过碍于叶晨在旁边，却没有拔枪，只是冷声道：“最好给我离开，垃圾！”

　　叶晨微微皱眉，瞥了士兵一眼，随即看着许天国二人，道：“你们若是不介意，可以投靠我，不是卖身，只要你们帮我办事，我可以给予你们一切！”

　　许天国怔了一下，不由多看了他几眼，皱眉道：“我凭什么相信你？”

　　叶晨随意道：“你们身上一穷二白，还没什么值得我谋取的，我还要赶路，若你们愿意追随，便上车吧。”说着，便转身离开。

　　许天国不由一愣，还以为叶晨会做何解释，没想到竟是这样的回答，一时怔在了那里，不知该追随，还是再多考虑一下。

　　“走吧！”旁边，有着“金甲神”称号的黄天赐拍了拍他的肩膀，“此人不像骗子，而且我们也没什么好骗的，这样的机遇，一旦错过就很难再遇上了。”

　　许天国苦笑了一声，道：“好吧，这次就赌一把！”

　　黄天赐笑了笑，牵着旁边的小女孩，三人一起向坦克走去，从顶盖处钻进了坦克里面，顿时便看见了里面站着三四个人，皆身穿迷彩服，眼眸锐利，身强体壮。

　　为首便是叶晨。

　　“来了？”叶晨转过身，看了他们一眼，眼底有一丝笑意，他早就料到，这两个人会跟过来，尤其是黄天赐，对于他的妹妹极为爱护，绝不会让他妹妹遭受半点委屈，因此无论如何都不会放弃这个大机缘！

　　“没想到，前一世的两大风云人物，傲视天下，风华绝代，在早期时竟如此落魄。”叶晨心中念头翻滚，感到颇为欣喜，“如今，有了这两个人，只要好好培养，完全可以成为以后创建势力时的最强力量！”

　　“请问，您要我们做什么？”许天国沉吟了一下，对叶晨问道。

　　叶晨微微一笑，看得旁边的葛天和李风怔了一下，相处了大半天，他们还从没在叶晨的脸上看到过笑容，没想到此刻，竟然对两个落魄的青年微笑，实在匪夷所思。

　　“等下我会告诉你。”叶晨微笑道。

　　许天国怔了一下，眉头锁起，沉吟了片刻，不由转头看向了旁边的两个营长，眼中露出恍悟之色，明白了叶晨的意思，便不再多问，和黄天赐兄妹二人一起，默默地站在一旁。

　　“还有多久能到虎牙山？”叶晨移开目光，看向葛天道。

　　“很快，只要中途不遇上怪物袭击就行！”葛天看了一眼外面，神情有些凝重，一旦离开了基地市，便算是荒野地区，这些高厦大楼中，随时都会冲出恐怖的怪物！

　　叶晨微微点头，便走到一旁坐下，心中开始思考着接下来的攻击方案，就在这时，突然外面响起一阵刺耳的笛鸣声，坦克骤然停了下来。

　　“不好，有怪物袭击！”葛天连忙道，眼底却有一丝笑意，这次任务中，死亡的士兵越多，叶晨的任务完成率就越低！

　　士兵一个没死，完成率百分百！

　　士兵伤亡超过60%，便算任务失败！

　　叶晨透过防护镜向外面去，只见远处冲来一大片黑压压的虫潮，有各种各样的虫子，铁甲虫，血刺虫，嗜血虫，黑毒虫，酸血虫等等，竟是一大片丧尸化后的黑暗生物！

　　看那数量，起码七八万，由于虫族里也有许多分类，其中有的虫子体格极大，约有一米高，移动速度颇为缓慢，这样的虫子极为少数，在虫海里颇为显眼，其余的虫子都是只有足球大，乃至更小，不过在力量上，却不一定比那些体格大的虫子小。

　　“这么多！”葛天大吃一惊，没想到前来袭击的怪物，竟然是虫潮，而且数量如此之多，别说目前才600人，哪怕是1000人，也要被吞噬得连渣都不剩！

　　“让所有车子开向高楼多的地方！”叶晨冷静地吩咐道。

　　葛天怔了一下，看见叶晨冷冽的眼眸，立刻回过神来，连忙按下了一个按钮，大声道：“所有人听令，开向建筑多的地方！”

　　所有的大卡车和坦克纷纷开动了起来，向高楼大厦的地方开去。

　　葛天奇道：“为什么要这么做？”

　　叶晨还没有说话，旁边的许天国便沉吟道：“虫子数量太多，以我们的人力是绝对无法正面击杀的，若是来到这种大楼处，只要将大楼轰到，就可以压死许多虫子了。”

　　叶晨赞许地看了他一眼，旋即转头看向坦克后面，只见无数的虫潮奔涌过来，如潮水一样，一路上许多汽车，纷纷被推翻。

　　“使用火箭筒！”叶晨冷声道：“对着大厦下面轰击！”

　　“下面？”葛天一愣，“不是应该打上面，让上面的碎石落下来砸它们吗？”

　　叶晨眉头一皱，“不要废话！”

　　葛天吓了一跳，连忙不敢多言，将命令发布了下去，随后，许多坦克里携带的火箭筒，还有坦克上的大炮，都对准了街道两旁的大楼，对下面轰击过去，这些大楼都是二十几层，虽然地基打得极为牢固，可是毕竟是水泥做的。

　　轰轰轰~~~~

　　一栋栋大楼的下面被轰爆，玻璃碎片纷飞，墙壁被打出一个个大洞，大楼摇摇欲坠，随着虫子大潮的奔涌，地面微微震动，如轻微地震一样，这些摇摇欲坠的大楼，纷纷倒塌了下来。

　　嘭！嘭！

　　两栋二十几层的大厦轰然倒塌，上空撞在了一起，从中间断成了两截，倒塌了下来，后面奔涌过来的无数虫子，纷纷惨叫着被压死。

　　“报告，火箭炮还剩10枚！”一个团长驾驶着大卡车，跑到坦克边缘，冷汗涔涔道。

　　叶晨看了一眼，后面的虫子还有五六万左右，刚才几栋大楼倒塌，压死了约三分之一的虫子，不过也消耗了许多军火，这样的虫潮虽然是小型，可是依旧不是一个600人的团队可以轰杀的。

　　“报告，在前面不远处，发现了强大怪物！”没过多久，另一个团长开车大卡车跑过来，焦急道。

　　坦克里的几人都呆了一下，险些昏到，没想到后面追兵如此凶猛，前面居然还会有怪物，这简直是上天无路，入地无门！

　　“完蛋了，虫潮不是我们可以抗衡的。”葛天眼中有一丝绝望，再也没有了丝毫兴奋。

　　旁边的黄天赐满脸大汗，握着妹妹的小手，心中不停祈祷，在他旁边的许天国，眉头紧皱，在飞快思考着逃脱的办法。

　　就在这时，叶晨忽地平静道：“你们都离开坦克，坐大卡车去西面等我，我稍后就来。”

　　“什么？”葛天大吃一惊，“你是要一个人来阻止这些怪物？”

　　叶晨没有回答，皱眉道：“动作快点！”

　　葛天深深地看了他一眼，便连忙打开坦克顶盖，身影一动，便从坦克上翻身跃到了大卡车上，随后，李风和另外两位团长，也纷纷离开了坦克，跳到了大卡车上，行驶着向远处跑去。

　　其余坦克也纷纷停了下来，里面的人都跳了下来，挤在大卡车上，向远处奔去。

　　论速度……

　　坦克比大卡车要慢很多。

　　许天国三人也推开顶盖，想要跳下坦克乘车离开，却被叶晨阻止，沉声道：“你们就在这里，跟着他们我不放心！”

　　对于许天国和黄天赐这样的人才，在他们还没有强大时，叶晨可不放心让他们随便乱跑，万一被怪物给杀了，今后就少了一大助力。

　　许天国古怪地看了他一眼，道：“你好像信不过你的那些属下。”

　　叶晨倒是很不客气地点了点头。

　　“怪物要追上来了！”黄天赐透过防护镜，看见远处黑压压的虫潮，惊呼道。


第五章 符文飞船！

　　叶晨转头看去，顿时便看见一大片黑色的虫潮，从远处蜂涌过来，街道上的汽车纷纷被覆盖，淹没，大地变得一片漆黑，无数奔涌的虫子发着刺耳的叫声，令人头皮发麻。

　　叶晨眼神凝起，这么多虫子，哪怕他开启超人状态，也无法抵抗，只能逃命，蚁多咬死象，在这么庞大的数量下，一个人的力量再强大，也会有力竭的时候，何况超人状态只能维持五分钟！

　　“如今，只有使用它了。”

　　叶晨身子一跃，便跳出了坦克，随后意念一动，一个直径五十米的黑洞，凭空浮现在了叶晨面前，有十层高厦左右。从里面鱼贯而出，跑出了许多怪物，为首是一头极为高大魁梧的血齿虎，全身散发着彪悍的气息。

　　在后面，还有许多三尾银犬，残翼青蛇等各种怪物，一共几十头，从黑洞中跳出来后，还来不及兴奋，便看见了远处一大片虫潮，不由纷纷错愕，尖叫着想要逃跑。

　　叶晨冷哼一声，道：“谁走一步，全身化为脓血腐烂而死！”

　　所有的黑蛳虫纷纷倒吸了口气，身子一个寒颤，不敢再动弹，相比这些虫怪，他们更怕的是那隐藏在体内的毒液，而且，经过了这么久的相处，他们知道叶晨不会做亏本的买卖，凭他的实力可以完全可以逃跑，可是却留下来硬撼虫潮，肯定是有把握！

　　叶晨转身打开了坦克的发电机，低声说了几句，绿符人老头收到消息，连忙控制着运输管道，从黑洞中伸出了出来，连接在了发电机上，这发电机里的电力，纷纷被转化成了能量，传输进了飞船中。

　　随后，叶晨打开了坦克里的柴油机，将运输管道连接在了上面，这符文文明拥有可以将物质转化成能量的科技，轻松地便将柴油转化成了所需的能源，运输进了飞船中。

　　十辆坦克里的柴油，纷纷转换完毕。

　　柴油机坦克启动方式，是高压空气加电启动，由于本身是重甲坦克，分量太重，在高压空气推动下，速度比汽车就要差很多倍。

　　“足够了吗？”叶晨皱眉道。

　　绿符人老头的声音透过耳钉，在耳边响起：“勉强足够了，可以启动飞船上最小号的一个炮管，只能发射一次。”

　　飞船上大部分的炮管都坏了，不过一些小炮管还是完好无损。

　　叶晨心中微微苦笑，十辆坦克的发动能源，转换成能量后，竟然只足够发射一炮，叹道：“先瞄准方向，集中在数量最多的地方！”

　　“好的！”绿符人老头应了一声，随后在那黑洞中，便有一根黑漆漆的炮管缓缓伸出，口径粗壮，约莫足球大，通体泛着金属光泽，布满了玄奥秘纹。

　　“滴……蓄能！”

　　“锁定目标！”

　　从耳钉处响起飞船系统的汇报声，叶晨看着远处不断逼近的虫潮，低喝道：“轰！”

　　“准备发射！”

　　“倒计时，3，2，1！”

　　嘭！

　　一道白色光束，从炮口中喷射而出，如一匹银河，席卷长空，落入了那片黑压压的蚁潮中，这一刹，四周的时空仿佛静了一静。

　　随后——

　　轰！！！

　　一道洪亮的爆炸声，如彗星撞地球一样，震耳欲聋，若是有普通人在这里，耳膜立刻就会被声波震破，严重的话，甚至会造成精神混乱，变成白痴。

　　叶晨只觉得脚下的地面，微微颤抖，如三级地震一样，在前方一片白茫茫，片刻后，白光消散，一个极为震撼的场景呈现在了视线中。

　　这是一个大坑！

　　直径约莫上百米，深约十几米，里面一片焦黑，虫怪的尸体完全被轰成了飞灰，消失不见。在虫潮下，百米直径范围完全蒸发，这得死多少虫子？

　　叶晨也不由眼瞳一缩，没想到这艘飞船的威力竟然如此恐怖，这还只是最小号的炮管，若是换成大炮管，那一炮会有多强？

　　可惜没能量。

　　绿符人老头心痛道：“这一炮不单单消耗了从那十辆破烂里吸取过来的能量，还将我自己储备的能量，也消耗了一大半，以后只能勉强再支撑开启一次空间连接口了。”

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“等下个月，我会补偿你的。”

　　“你要说话算数。”绿符人老头幽怨道。

　　就在这时，前方剩余的虫怪，再度嘶吼着冲了上来，刚才那一炮一共覆盖了直径百米的范围，歼灭了六七千虫怪，还有很多怪物死在冲击波下，伤亡约莫上万，数量一下子只剩下五万只左右。

　　“杀！”叶晨冷声道。

　　吼！

　　以血齿虎为首的怪物，纷纷咆哮着冲了下去，这些虫子大多数只有一、二级的体质，并没有进化型虫怪那么强大，达到了五六级。

　　黑暗生物和进化型动物，虽然是同一种类，但个体力量却是差距极大，不过在数量上却极为庞大，并且在后期得到了一些转变，依旧是全球三大阵营中最彪悍，最恐怖的种族。

　　只见以血齿虎50级的体制，爪子一拍，便是一大群虫子化为了肉泥，在它的带领下，其余怪物纷纷跟随其后，如一柄尖刀，生生将虫潮撕开了一道缺口。

　　躲在坦克中的许天国三人，看得一阵目瞪口呆，尤其是那突然出现的神秘黑洞，里面伸出的黑幽幽的炮管，若是多发射几次，这几万的虫海只怕一下子就会被歼灭，这是何等恐怖的武器！

　　最让他们觉得不可思议的是，那些凶残恐怖的怪物，在叶晨面前居然如此乖巧，并且反过来帮忙击杀怪物，俨然成了打手。

　　怪物听人类的命令？

　　饶是以许天国的智慧，脑海也一时间有些转不过来弯，微张着嘴巴呆在了那里。

　　叶晨冷静地看着血齿虎等众多怪物在虫海里活蹦乱跳，四处击杀虫怪，其中一些体质弱小的怪物，便围绕在一起，彼此协助击杀，成为了一个团队，不得不说，黑蛳虫是一种机灵狡猾的动物。

　　纵然如此，在几万头虫怪的奔涌下，若不是有50级的血齿虎开路，这些怪物都会被淹没，随着开始的冲杀后，随后便逐渐被虫海所包围，有种深陷泥潭不得自拔的感觉。

　　叶晨拳头一握，眼中掠过一道纯黑光芒。

　　“超人模式，开启！”

　　嘭！

　　在他脚下的地面，崩裂了开来，裂纹向四周蔓延，叶晨全身的皮肤，都微微泛黑，一头飘逸的黑发无风自动，眼眸纯黑如猫眼，从额头上，缓缓伸出一对触角，如恶魔的犄角一样。

　　恐怖的气流围绕在叶晨周身，他全身的人类基因，瞬间转换成了超人基因，从身体上发生了本质的改变，虽然还是人类，但是却超越人类，故而称为“超人”！

　　叶晨身影一动，转身走到旁边其他无人的坦克边，双手抓住坦克的一角，低喝一声，一下子将坦克举起了起来，在超人状态下，叶晨的体质达到了600级！

　　第一阶，增幅20倍力量！

　　虽然叶晨如今的视力，听力，还是30级人类的程度，但在力量上，却已经达到了600级的强度，并且由于如今全身的基因都转换成了超人基因，骨骼等都发生了质的改变，变得坚硬异常，完全可以支撑起坦克的重量！

　　咻！

　　叶晨低喝一声，双臂一抛，手中举起的坦克便如石头一样，抛进了虫海中，凭借几十吨的重量，加上下坠造成的力量，这些体质薄弱的虫子一下子便被碾碎，而坦克也在大力之下，翻滚了七八圈，才停下，沿路压死一大片虫子！

　　旁边的许天国和黄天赐以及他妹妹三人，看得这震撼的一幕，眼珠子都差点凸出来，目瞪口呆，满脸愕然，完全傻眼了。

　　叶晨转身走向了另外一辆坦克，这群虫潮既然逼得他不惜血本的击杀了，那就一定要全部歼灭，一个不留！

　　这可是七八万头虫怪，里面会有多少基化肉？

　　吼~~

　　就在这时，远处一道咆哮声响起，紧接着，几头高大的身影，从远处一个街道的拐角处冲出，身高五丈（15m），全身毛发通红，獠牙修长，赫然便是三四头进化型虎族怪物！


第六章 激战！

　　叶晨转过头，眼眸冷冽地看着四头虎族怪物，从它们的毛发，瞳孔颜色，飞快辨认了出来，这是四头1H3阶的血齿虎！

　　在1H1级时，血齿虎有50级！

　　1H2级时，150级！

　　1H3级时，300级！

　　从一开始的潜力大爆发，随后便逐渐成倍增长，往后的进化速度会越来越慢，除非体内的病毒产生了变异，才会再次迅速暴增进化速度。

　　眼前这四头1H3级的虎族怪物，属于血齿虎一类，生性凶残，暴戾，嗜血，极为难以对付，本不应该出现在城市中，多半是附近有动物园。

　　吼~~

　　四头彪悍的血齿虎，血红色的眼眸贪婪地盯着不远处的叶晨，从这个渺小的生物身上，散发着极为浓郁的肉香，飘入鼻中，越是强大的动物，身上的血肉气息便越浓郁！

　　有些动物进化后，眼睛可以隔着墙壁看见生物，任何有生命反应的生物在眼瞳中，都是呈现一团烈火似的火焰，生命能量越强大的生物，火焰就越旺盛，就像耀日一样辉煌灿烂，实力越弱的生物，看上去就暗淡无光。

　　一条街，一千多米长，以四头血齿虎的奔跑速度，两秒钟左右，便可以冲过来。叶晨眼中泛起残忍之色，手中的一枚银色戒指亮了一亮，化为了一柄通体血红的战刀，约一丈长（3m）,10厘米宽，看上去极为彪悍！

　　叶晨手握刀柄，扛在肩上，这柄血红战刀约莫有5000kg，一万斤重，也不知道是用什么金属做的，压缩得极为凝炼，一个10级人类，也只是勉强抱起来，而不是举起，就好像一个普通人中年男子，可以抱起100斤的石头，但举过头顶，那就难上加难，更别说挥动了。

　　不过，以如今叶晨600级的力量，想要挥动却是轻而易举，他并没有选择使用能量手枪，有两个原因，第一点，用能量手枪要击毙这血齿虎，必须要将它头颅击爆，否则以15米的身高，要打得千疮百孔，才会死去，如此一来，它的尸体也就没有价值了，无法被黑蛳虫操控！

　　第二点，他如今全身进入超人基因状态，蚂蚁基因只是增幅力量，还有增加骨骼等其他器官的强度和功能，但在听力，视力上，却还是30级体质的程度，凭借30级体质的听力和眼力，根本就无法锁定血齿虎的移动，只能看到一个模糊的影子。

　　叶晨不由心中暗叹，只融合一种基因，毕竟是有所缺陷，若是能够再融合老鹰的基因，得到鹰的视力，那就更加完美了。

　　可是，想要融合多种基因，显然是不太可能。

　　一个人只能融合一种。

　　“杀！”

　　叶晨单手握刀，这柄从飞船里刮搜到的三米长的血红战刀，如一轮血月，微微一动，便掀起一阵狂风。

　　叶晨眼眸眯起，锁定了其中一头血齿虎，脚步稍一奔动，脚上的长筒黑色皮靴便爆裂了开来，以这种普通质量的靴子，根本承受不住叶晨的奔跑速度，只见他的身影化作一道残影，翩若惊鸿，由于手中握着上万斤重的血红战刀，每一步落下时，大地都微微一抖，全身上万的重力都集中在了两只小脚丫上，可想而知会造成多么强大的破坏力。

　　“使！”血齿虎低吼一声，发出了一个简单的音，大概意思是“死”，不过，它对喉咙的操控似乎并不熟练，普通话不太标准。

　　一般达到100级后，便可以操控全身肌肉，模拟各种声音了，就好像人类的腹语一样，这个级别的怪物，也有了简单智商，并不那么容易被击杀。

　　叶晨眼眸冰冷，脚步一踏地面，方圆一丈的范围，爆裂了下去，身影向上一跃而去，如离弦之箭，来到了血齿虎的脖子处，手中的血红战刀挥了出去，划过的地方留下一个血红弯月的残影，这柄血红战刀只是比较低级的遗迹冷兵器，不过对付血齿虎却已经足够！

　　“吼！”

　　血齿虎只觉脖子处一片寒冷，恐怖的杀气令它全身寒毛都竖立了起来，本能的嘶吼一声，四爪一点地面，身子向后暴掠而去，将几栋大楼撞碎，这些钢筋水泥建筑的大楼，如豆腐渣一样，被轻易撞碎。

　　一头血齿虎的体重约莫90吨，本来以15米的身高，只有30吨重，不过随着力量增强，肌肉纤维和体内筋骨不断压缩，强化，变得更加坚实，凝炼，所以虽然身高只有15米，但体重却达到了骇人的90吨，也就是18万斤！

　　不过，它本身体质有300级，全身力量有30万斤，行动起来非常方便，并不会影响速度。

　　像叶晨这样，虽然体质增强到了30级，可是身高却没有多大变化，不过体内的肌肉纤维，骨骼等，都已经更加凝炼，虽然只有一米八的个头，可是体重却达到了3000斤左右，如一块石头，极为沉重，可见他的肌肉密度有多高！

　　在科学理论上，一个人的肌肉密度达到一定程度，子弹都无法射进去！就好像拳头大的棉花压缩成芝麻大小一样，比铁还坚硬！

　　故而达到将军级，基地市都会配备新建的房屋，并且床铺都是钢铁熔炼而成，极为坚硬，若是普通木板床铺，一躺下去便会垮掉。

　　不过叶晨对身体已经掌控到一定地步，坐在木质凳子上，双脚撑着地面，形成一个扎马步式，倒也不会使凳子垮掉，像他这样的强者，都是刀口舔血，很少有时间可以躺在舒适的温柔乡享受，并且在那些真正高档的奢华场所，桌椅板凳都是从生产部的钢铁熔炼厂房里锻造而成，极为坚硬，完全可以承受。

　　另外，随着体质增强，体内的肌肉纤维也更加坚韧，一克量的肌肉纤维，带来的力量可以比得上以前的100克量带来的力量还多。他有30级，身体强度是以前的300倍，筋肉也是以前的300倍，极为坚韧。

　　在不远处的许天国几人，只看见叶晨身影一晃，便凭空消失，随即便看见不远处的地面，突然“轰”地一响，爆裂了开来，紧接着便响起刀子划破空气时的呼啸声，随后便看见不远处的大楼，突然爆炸了开来。

　　这整个过程中，他们根本就看不见叶晨和怪物的身影，只能看见四周的大楼不停被摧毁，大地上时而爆裂开一个大坑，紧接着天空上又响起击打的巨响！

　　快！

　　太快！

　　快得以许天国这样的普通体质的人，完全都看不见！

　　嘭！

　　叶晨脚步一踏，身影向那头血齿虎冲去，虽然视网膜只能捕捉到一个模糊的影子，可是凭他对战斗的感应，却还是可以锁定血齿虎的大概方位，身影一动，便冲了过去，手中的血红战刀瞬间如昙花一样绽开，五彩缤纷，如死神的微笑！

　　噗噗噗！

　　血齿虎的身影停了下来，脖子处被绞碎，裂开了一个小口子，血液喷射而下，血红战刀一下子插入了进去，命中喉咙中心！

　　“咯……”

　　血齿虎不甘地看着叶晨，想要怒吼，可是喉咙处插着血红战刀，只能发出骨骼碎裂的声音，身子一晃，不甘地倒了下去，大地剧烈地震动着，掀起一阵灰尘。

　　叶晨从半空中降落下来，走到血齿虎脖子处，反手握着刀柄，缓缓地抽了出来，鲜红的血液从血红战刀上流淌下来，顺着刀尖，滴落在地面上。

　　秋风起，吹过萧萧街道。

　　天地间一片森冷！

　　血红的战刀上，倒映着叶晨冷漠的表情。

　　嘭嘭！从不远处的虫潮中，一头1H1级的50级体质的血齿虎挣扎着冲了过来，来到了叶晨面前，看了他一眼，盘踞在它头颅里的小黑连忙道：“它们快撑不住了，我先换了这具身体！”

　　叶晨点点头。

　　血齿虎正欲匍匐下来，进行交换身体，忽地动作一顿，旋即便响起小黑焦急地声音：“我忘记了，我只能操控比自身强大10倍的怪物，若是超过这个标准，就无法操控！”

　　叶晨想了起来，眉头微微一皱，道：“你先去帮忙，这具尸体等下收起来，回去后我会尽快帮你提升！”

　　小黑应了一声，便又撒开腿向虫潮里冲去。

　　叶晨将血红战刀反插在地面，走到血齿虎面前，将它的一只爪子抱住，用力一甩，向黑洞中抛去，丢在了飞船上。

　　飞船极为高大，完全可以放置血齿虎的身躯。

　　嗖！

　　就在这时，一道破空声响起，叶晨还来不及转头，便觉背后一阵大力传来，被拍飞了起来，如炮弹一样，撞在了不远处的一栋大楼上，随后贯穿一个大洞，撞碎了玻璃窗户还有墙壁，一下子落在了大楼里。

　　这大楼里游荡着几头丧尸，刚一听见玻璃碎片的声音，还来不及抬头，便被叶晨的身子撞上，一下子撞成了肉泥。

　　叶晨伸手抓住旁边的墙壁，极力停止身子，一连撞碎三四道墙壁，随后脚步一踏地面，脚掌深陷地板中，滑了十几米，才停了下来，所幸的是，他的力量有600级，身体强度也有600级，若是身体强度还是30级，这一爪就会被拍成肉泥了，而且若只增加力量，不增强身体强度，那这力量也增加的没用，只是一个鸡助。

　　嘭！

　　叶晨双脚一栋，便如炮弹一样，冲了出去，直接从七八层的高度跳下，落在了下方的虫潮中，大地一震，一个大坑出现，几头甲壳五彩斑斓，含有剧毒的黑暗虫子，一下子被踩成了肉泥。

　　“还剩三分钟……”叶晨眼眸变得冰冷，泛起了浓郁的杀气。


第七章 寂灭刀法！

　　还有三分钟超人状态，一旦解除状态，凭这几头血齿虎的体质，瞬间就能将他撕裂！

　　“吱吱！”

　　四周涌上来许多虫子，喷射出绿色的毒液，还有的虫子准备用带着倒刺，并含有剧毒的尖刺，扎叶晨的脚趾。

　　叶晨对这些虫子理也不理，看向了掉落在不远处的血红战刀，身影一动，便如飓风一样冲了过去，沿路所过，许多冲过来的虫子纷纷被撞开，凭借一双铁脚，硬生生践踏出了一条血路，无数虫子被踩得肠子冒出，血液飙射，脑浆迸裂。

　　在超人状态下，身体强度达到了600级，叶晨脚掌的皮膜，连子弹都射不进去，要踩碎这些虫子很简单。

　　嗖！

　　叶晨如飓风一样冲到血红战刀面前，随即停下，满头黑发飘动，伸手握住了血红战刀，一寸寸地拔出，全身缭绕着无穷煞气，好像前一世累积在心头的戾气，都在这一瞬间爆发！

　　杀！

　　叶晨抬起头来，这是一双泛红而暴戾的眼眸！

　　“寂灭刀法！”

　　叶晨的眼眸变得一片冰冷，没有半点情感，手中的血红大刀缓缓举了起来，越过头顶，全身的气势在不断攀升。

　　所谓的气势，在字典上的解释就是：使人或事物，表现出来的力量，威势。

　　而此刻的叶晨，尽管站着没动，但在他脚下的地面，却一寸寸的龟裂，裂纹向四周蔓延，好像有一股极为浑厚的力量，要从他脚底迸射出来。

　　寂灭刀法！

　　在前一世，便是叶晨的看家本领，一次偶然间，误闯了一个古武遗迹中获得的战斗秘法，远远超过了目前人类的战斗秘法。

　　例如形意拳，八卦掌，太极剑等等，修炼到最高境界，在古武遗迹中算得上帅级上阶！而这寂灭刀法，却超脱了帅级，达到了“半帝”级！

　　达到帅级的战斗秘法，每一个都要花费几年，乃至十几年的心血去修炼，才有可能登峰造极，达到巅峰的境界！

　　例如太极拳，自从张君宝在武当开宗立派以来，后世便没有人再修炼到那般完美的程度，只是作为晨练时锻炼身体来学习，然而，这套拳法里，蕴含了中国道家的许多意境和道理，创造出来的拳法，却并不只是单单可以锻炼身体。

　　试想一下，一个普通人随便修炼，便可以强身健体，若是修炼到登峰造极的程度，会有多么强大？以四两拨千斤，一掌可以击毙一头猛牛！

　　而这样的功法，若是让一个10级，乃至100级的人施展出来，又会造成多么恐怖的杀伤力？

　　战斗秘法的修炼，分为四个阶段：入门，普通，精简，完美！

　　所谓的入门，便是学徒级，只能简单的将战斗秘法的运行套路，完整的施展出来。而普通，便是熟练一些，属于弟子！

　　精简，便是对这套功法，达到一定的理解程度，可以化繁为简，达到这一程度的人，便是宗师级！

　　完美，才是真正的巅峰，已经修炼到登峰造极，浑然天成的地步！

　　叶晨在得到寂灭刀法后，精心钻研，日日对着怪物苦练，饮风食水，耗费数年苦心，才达到精简的程度，距离大成还有一步之遥，但这一步，却很难跨过！

　　武学就像道理一样，没懂就是没懂，懂了就懂了。

　　静！

　　叶晨心中一片空灵，缓缓闭上了眼眸，全世界都黑了下来。

　　没有眼……

　　没有耳……

　　没有鼻……

　　只有微风，吹拂过身体。叶晨进入了施展寂灭刀法时的心境中，忘却了一切，就像一个顽固的石头，耸立在那里。

　　一大片杀气，从不远处奔涌，如万马奔腾，令人心惊胆战，那是虫子们的戾气！

　　嗖！

　　一道刺骨的杀气，忽地从面前十几丈处出现，并以极为恐怖的速度冲了过来，若这个时候叶晨睁开眼睛，以他30级体质的视力，也绝对看不见血齿虎正向他奔跑过来。

　　可是进入空灵境界后，叶晨便可以感觉到强烈的危机，从前方传递过来，令自己全身的寒毛都竖立了起来，就好像一个人透过镜子看到身后站着一个披头散发的女鬼一样！

　　这是一种莫可名状的状态，不是科学可以解释，就好像科学无法解释有没有“鬼”一样。

　　叶晨的眼眸骤然睁开，两道锋锐光芒一掠而过，身影骤然一动，脚下大地一瞬间崩裂，泥土飘飞了起来，向前方冲了过去，快如闪电，手中的血红战刀以奇异的轨迹，舞动了起来。

　　没有多么花哨的招式，只有一刀！

　　简简单单，平平凡凡地一刀，可是却璀璨得让人睁不开眼，连天上的烈阳都暗淡失色。

　　刀还没到，血齿虎的一处皮肤，便会划开了一道小口子，这是血红战刀在挥动时，与空气高速摩擦下，带动的尖锐气流，极为锋利，若是一根钢铁，单是这尖锐气流，便足以将钢铁削断！

　　噗嗤！

　　刀子劈了过去。

　　血齿虎身影一动，想要躲避，可是叶晨手中的刀子却仿佛长了眼睛一样，它稍一移动了几米的位置，叶晨便跟着移动，刀尖始终对着它的心脏。

　　这一切说时迟那时快，都是在电光火光间发生，血齿虎还来不及跳跃躲避，便被刀子贯穿了心脏，随后叶晨飞快抽出刀子，看也不再看一眼，凭借对杀气的感应，向另外一头血齿虎冲了过去！

　　杀气，在普通人看来，是虚无缥缈的东西，但它却实实在在的存在，就像气势一样，不过，气势是带有威严，而杀气，却是森冷！

　　面对一个老板，作为普通员工，会感到压力，这就是对方的气势太强，威势太大。

　　而一个长期游走在死亡边缘的杀手，全身都带着死亡的杀气，普通人只要稍微与之对视，便会背后冷汗淋淋，有种生命不被自己掌握的感觉。

　　“科吾！”一头血齿虎看见两个同伴倒地，怒吼道：“倍位地忍累，去使罢！”

　　噗嗤！

　　在他刚吼完，一抹如死神微笑的刀光弧度，便掠过了它的脖子，血花飙射，十几米的高大身躯微微一僵，旋即连忙爪子抬起，痛苦地想要捂住喉咙，可是血管被割断，哪怕生命力再强大，也眼眸犯晕，扑通一声，倒在了地上。

　　叶晨的身影飘落下来，扫了一眼，便看向了不远处的最后一头血齿虎，这头血齿虎并没有高速移动，停在了那里，看见叶晨眨眼就便解决掉自己的几个同伴，满眼的戾气如潮水般褪去，只剩下惊恐之色，尖叫一声，转身便跑。

　　叶晨眼眸一冷，冲了上去，速度比这头血齿虎还快，从他腹下一滑，便来到了身前，拦住了它的去路，并跳跃起来，一刀劈出，血红战刀撕裂空气，划在了血齿虎的左脸颊上，轻易就切开了它子弹都打不穿的脸皮，鲜血流了出来，更显狰狞。

　　“别沙窝！”血齿虎尖叫一声，连忙转身就跑，达到了它这个级别，已经有普通人的智慧了，看见叶晨如此轻易就击杀了自己的同伴，立刻意识到危险，哪还敢恋战。

　　叶晨正欲追赶，脚步刚一迈出，便听见了虫海里响起的惨呼，不由转头看去，顿时便看见有小黑控制的血齿虎被一大群虫怪包围，怒吼连连，可是力气却逐渐耗尽，有种深陷沼泽的无力感。

　　叶晨眉头一皱，看了一眼那头向远处跑去的血齿虎，迟疑了一刹那，连0.1秒都不到，便果断地放弃了追杀，转身冲进了虫海中，身影如一道飓风，无数的虫子被践踏而死，手中的三米长，20厘米宽的血红战刀挥动起来，任何想要跑近，扑过来的虫子，纷纷被拍飞！

　　“一分钟！”叶晨心中倒计时。

　　手指一按，便将血红战刀收起，化为了符文戒指戴在了手指上，随后冲到不远处横七竖八的汽车边，跳起来一脚踢去，如踢足球一样，一辆越野悍马的车门一下子被踢扁，车子如炮弹一样冲进了虫子群，一路所过，无数的虫子如推土机一样，被推得七八丈远，碾死无数。

　　叶晨没有停下，走到另一辆汽车边，一巴掌拍去，使用的是推的力量，这辆汽车一下子被拍飞了出去，如推土机一样，又将一大片虫怪给碾死，推到了七八丈外，堆积成了一个小虫山。

　　“1，2，3，4……”

　　叶晨身影化作一阵轻风，快得让人无法看见，每一秒钟，便会拍飞一辆汽车，一连持续了七八辆，才停了下来，附近的车子都已经被他丢完了。

　　叶晨看着最后一辆汽车，眼中掠过一抹冷意，一手抓起前面护镜边框，将这辆奔驰给举了起来，向远处的那辆悍马扔了过去。

　　嘭！

　　奔驰如炮弹一样撞在了悍马上，巨大的力量推动着悍马划动了四五丈，两辆汽车完全变形，如破铜烂铁一样缠绕在一起，油门破开，汽油流了出来，因为两辆汽车撞击在一起，并推动了几丈距离，导致彼此高速摩擦，撞出一阵火花。

　　轰！！

　　一阵响亮的爆炸声响起。


第八章 叶晨的势力！

　　随着两辆汽车的爆炸，那些被推在一起堆积的虫怪，纷纷被炸得体无完肤，血肉飞溅，到处一片狼藉，地面焦黑，死伤无数。

　　放眼看去，原本的四五万虫潮，在以血齿虎为首的68头强大怪物的厮杀下，死去了两三万，尤其是小黑操控的血齿虎，一开始极为凶猛，爪子一扫，便有一大片虫子被击杀，可是到了后期，力气却渐渐用尽，行动逐渐滞慢，击杀的速度大大减低。

　　饶是如此，原本人人谈之变色的虫潮，也被击杀得破不成军，在七八辆汽车的碾压下，又死了几千，再加上两辆汽车的爆炸，一共死了五千头，还剩下大约一万五左右。

　　“还有30秒！”

　　叶晨眼眸眯起，脚步一动，便冲到了一辆汽车边，手掌推着汽车，向前疯狂跑去，在汽车后的无数虫子，被汽车推得向后翻滚，如推土机一样，被推出了一大片空地，随后猛地一推，汽车撞了上去，无数的虫子被撞飞，哪怕没死，也受了重伤。

　　黑蛳虫操控着怪物，纷纷跟着叶晨身后，将那些重伤的怪物击杀，转眼间，30秒钟过去，在叶晨的协助下，30秒钟，几十头怪物一共击杀了五六千的虫子，还剩下一万左右。

　　叶晨身子一颤，额头上的黑色触角便缓缓缩进了身体中，这对触角可以感应周围空气中的温度，还有敌人的气息，等超人阶段开启的更高级，这对触角的用处更多。

　　解开了超人状态，叶晨身体感到一阵虚弱，不过现在不是休息的时候，他身影一动，便冲到了街道旁，大手一抓，将一颗大树连根拔起，一般在街道边，都种植了树木，清新城市的空气。

　　呼！

　　四五丈长的大树，水桶粗，被叶晨抱在了手上，冲进了虫潮中，一个横扫，无数树叶飘飞落下，那些虫潮一下子被清开了一大片区域，分散了开来，阵型完全被击溃。

　　虫子最厉害的便是群体攻击，无穷无尽，哪怕杀不死敌人，也要累死敌人。一旦分散开来，个体就没那么强横，可以轻易击杀。

　　叶晨手抱大树，在虫潮中肆意挥舞，大开大合，许多虫子还没靠近，便被扫飞了出去，然后被黑蛳虫操控的怪物逐个击杀。

　　咔嚓！

　　大树断裂。

　　无数的虫子奔涌了过来，狰狞地嘶吼，刺耳的尖叫。

　　叶晨身影一动，踩着虫子尸体，冲到了街道旁，再次撞起一颗大树，又冲进了虫潮中，专门将这些聚集起来的虫子给扫开，这样它们就无法组成有效的攻击了。

　　十分钟后。

　　噗嗤！

　　血齿虎一爪将几只虫子拍成碎肉，旋即看了四处一眼，只见坑坑洼洼的街道上，一片狼藉，血流成河，尸体如山，无数的残肢断骸，还有的虫子被击成了两截，另一半身子依旧在缓缓爬动，顽强的生命力让人惊叹。

　　叶晨随手丢掉大树，长吐了口气，飞快道：“快点解剖了虫子尸体，将基化肉收集起来，放进飞船的冷藏间。”

　　“是！”众多黑蛳虫应了一声，旋即便颇为无奈地拖着疲惫身子，将这些虫子的尸体撕开，从中寻找基化肉。这众多怪物中，有几头千足蜈蚣，身子极长，解剖起来的速度极快，一路冲过，爪子飞快地划开虫子的身体，而在上空，一头金羽冠鹰便查看着虫子体内是否有基化肉。

　　在千足蜈蚣后面，跟着几头三尾银犬，一有基化肉的消息，盘踞在金羽冠鹰头颅中的黑蛳虫便会立刻通知它们，彼此间配合得极为完美，不亚于一个经受过训练的军队。

　　经过了虫潮的洗礼，68头黑蛳虫只死了三只，剩下65只，其余的黑蛳虫纷纷在快要被击杀时，便离开了怪物头颅，跳到了血齿虎的背上躲藏起来。

　　叶晨招呼了小黑一声，血齿虎庞大的身躯几个跳跃，便来到了他的面前，有些疑惑道：“有什么事？”

　　叶晨看着旁边的两头1H3级的血齿虎尸体，道：“帮忙抬上飞船去。”

　　“又是苦力活。”小黑嘟囔了一声，便没有再多说，协助着叶晨将血齿虎的身子拖了起来，以他们两个的体质，还无法抬起这头血齿虎，于是将其他体质强大的怪物也叫了过来，一共十几头怪物，顶着血齿虎的身子，向黑洞中运去。

　　绿符人老头操控着飞船，从里面伸出一道长长的甲板，放置着血齿虎的尸体，众多怪物和叶晨一起，将另外一头血齿虎也抬了进来，随后便又各自去解剖尸体了。

　　如今，飞船中一共储存了三具1H3级的血齿虎尸体！

　　只要黑蛳虫达到30级，就可以操控这三头血齿虎，到时候，又多了三个强大助力，每个都是300级的恐怖存在！

　　不过，叶晨不会立刻提升黑蛳虫的力量，首先必须将自己的实力提升起来，只有自身强大了，才是真正强大，黑蛳虫属于外在力量。而且，以小黑这时刻想要叛变的心思，一旦让它掌控了太强大的怪物尸体，说不定又会造反。

　　虽然不惧怕造反，可是每次镇压，都需要使用威慑手段，倒也颇为麻烦。

　　叶晨看了一眼众多怪物，见都在忙碌着解剖虫子尸体，微微点头，便转身走向了坦克边，让许天国等人下来，看着他们一副目瞪口呆，恍如做梦的表情，不由轻咳了一声。

　　许天国第一个回过神来，有些艰难地从那群为叶晨忙碌的怪物身上移开目光，涩声道：“这群怪物，都是你的手下？”

　　叶晨点了点头，道：“可以这么说。”

　　许天国苦笑一声，虽然心中早有猜测，可是听见叶晨亲口承认，还是颇为难以置信，一个人类，竟然可以差使一大群怪物，这说出去谁能相信？

　　“这是你的秘密吧？否则你也不会让那群士兵离开。”许天国目光一闪，看着叶晨道。

　　叶晨随意道：“我既然让你们留下来，就不怕你们泄密，用人不疑，疑人不用，这点道理我还是知道的，从今以后，你们就和我站在同一张船上了，我有很多事还要你们去做。”

　　许天国不由赞叹地看了他一眼，道：“看来我们没有投靠错人，只要你不让我做背信弃义，做丧尽天良的事，我一定会照办到底！我们兄弟二人的命，可以说是你拯救的，否则现在连城门都进不了，只能在荒野流落。”

　　叶晨点了点头，对于这两个的为人还是有些放心，在前一世，他们都是响当当的男子汉，虽然末世中到处都有为了争抢一包方便面而血溅街头的事发生，还有的人为了活下去，将老人，女人，小孩给击杀，开黑店，专门贩卖人肉来赚取基化肉……

　　末世中，各种各样的险恶都有，而所有人的目标，也只是为了活下去，或者说，是为了更好地活下去！

　　可是，除了这些人之外，还是有些热血青年，可以为了友情，拼命努力，虽然这样的人，大多数到最后都死在了自己的朋友手中，但在前期，这样的人还是存在的。

　　在道德上，叶晨帮了许天国二人，他们没有理由背叛恩人。

　　在利益上，叶晨将他们拴在了一条船上，他就是船，他死了，许天国二人也活不了，因此不用担心出卖，除非对方活腻。

　　无论是道德还是利益，他们都没有背叛的理由。

　　不过，叶晨还是准备了后手，毕竟，不出卖，并不代表不篡位！

　　“放心，我要你们做的事并没有那么肮脏。”叶晨冷漠道：“我要成立一个势力，目前还只是初期，而你们就是第一批元老，这个势力的名字就叫‘血神堂’，而你们的任务，便是帮我笼络人才，运营势力！”


第九章 资本！

　　“血神堂？”许天国古怪地看了叶晨一眼，道：“你不是军队的人吗？这样暗中笼络人才，难道……你要篡位？”

　　“还不至于。”叶晨随意道：“如今只是末世初期，在未来还有很多危险，若不强大自身，迟早会被这个时代所淘汰，我的野心没那么大，只是想保护身边的人。华夏基地市，是中国的基地市，我不会背叛国家。”

　　叶晨的目标一直都很简单。

　　成为天下第一？

　　若为了这个目标而奋斗，那人生就太寂寞了，除了名声之外，还有更多的东西，值得你去守护，比如，你的朋友，爱情，亲人……

　　叶晨只是想要这世上唯一剩下的亲人妹妹叶竹，可以让她每天快乐，不受生命和死亡的危险，这就是他奋斗的目标！

　　而不仅仅只是为了活着，而活着。

　　虽然，以他现在的力量，可以轻易完成这个目标，可是，十年，二十年后，等自己慢慢老去，还能够保护好身边的人吗？

　　说的自私一点，叶晨绝不想等自己老了以后，杀不动怪物了，被人做成腌肉给贩卖……

　　所以，他必须不断变强！

　　强到让人类真正成为地球上的主宰，这样的话，自己的后代，还有老去的自己，都能够继续存活下去。

　　弱小的人，为了眼前的生存而努力。

　　强大的人，为了以后的生存而努力。

　　许天国诧异地看着这个男子，没想到叶晨竟然还有几分爱国情怀，在混乱的末世中，只有极少数的人，还会为了国家着想，还会惦记着这是自己的祖国！

　　毕竟，大多数人生存都成问题，哪还会理会什么祖国？

　　不过，其中依旧不乏一些热血青年，怀着爱国的意志，完全是一种狂热的状态，哪怕头可断，血可流，依旧要捍卫祖国！

　　这样的人毕竟很少。

　　许天国心中不由重新评估了一下叶晨，一个爱国的人，就代表他还有感情，而不是一头只是为了生存，可以残杀同类，专门抓小孩和女人做食物的怪物！

　　不过他也无法去怪罪这些人，也许等哪一天自己被逼得走投无路，也会做出这种事情，但至少现在不会。

　　许天国看得出来，以叶晨这样的力量足以自己建造基地市，四处招募人才，再加上还有一大群怪物打手协助，日后成就非凡，这样的人才，绝不会为了眼前的生存而焦头烂额，可是依旧进入华夏基地市中，做一个将军级的人物，若是一个没有爱国情怀的人，是无法做出这样的事情！

　　虽然基地市的制度，令许天国有些反感，可是从客观角度上来说，他也是可以理解的。况且末世后，基地市的许多高层都重新换人，那些老一代的有的被病毒感染，有的不幸身亡，如今的高层，只要有力量，有见识，哪怕你原先是一个杀猪的，也可以成为指点江山的大将！

　　不计较过去，只讲究现在的本事！

　　不过，高层毕竟是高层，谁坐这个位子上，做出来的事情都差不多，就好像一个总经理和一个普通人做服务员职业一样，都是一个目标：为客人服务！

　　许多人都不喜欢贪官，可是若自己有一天也做官，坐在了那个位子上，只要你可以动动手指，就可以得到一大堆金钱，这样的诱惑绝没有多少人可以抵挡。

　　“具体要做的事情，等回到基地市后，我会告诉你们。”叶晨看着许天国二人，凝重道：“到时我会将你们的实力提升起来，不过你们要保持低调，不要太引人注意，更不要和军队扯上关系，只要做一个幕后老板就行。”

　　“幕后老板？”许天国怔了一下。

　　叶晨点了点头，并没有多说，等亚特兰蒂斯文明遗迹挖掘出来后，从里面找到熔炼厂房，炼制厂房，他就可以营造自己的势力，建立武器店，药店等赚钱的暴利行业！

　　各种在病毒下进化和变异的神奇草药，他都知道一些，在前期还没有人知道的情况下，将这些草药熔炼成药物，绝对是这些游走在生死边缘的士兵最喜爱的东西。毕竟，若是战斗时手臂受伤，或者折断了，就会耽误许多天无法击杀怪物，也就无法得到经济来源，若是这时候有一个药物，飞快就治愈了伤口，又可以迅速投入战斗中！

　　在这之前，便需要一大批人才！

　　叶晨看了许天国一眼，对于他的思考能力颇为满意。

　　许天国和黄天赐是两个不同类型的人，一个足智多谋，喜欢将事情计算得完美去缺，再赋予行动，属于冷静型，考虑周全，这样的人适合做军师！

　　而黄天赐，则是喜欢快速，直接，带着一股豪气，想到什么就去做什么，不会太过迟疑和考虑，只要认为自己做的是对的就好，属于勇士，豪侠的类型。

　　有这样的两个人帮忙运营势力，可以减少许多麻烦。

　　“呜……”不远处，血齿虎走了过来，彪悍高大的身子站在叶晨面前，将阳光都遮蔽，许天国和黄天赐吓了一跳，悄悄退后了几步，有些惧怕地看着它，虽然明知道这头怪物会听遣叶晨的话，可是依旧被那凶悍的外表所震慑。

　　血齿虎低下头，如一只小猫咪，看着叶晨委屈道：“这次损失很大，我的同伴死了三个，还有十几只操控的怪物尸体，都伤痕累累，被毒液沾满，皮肤发青，完全僵硬，无法操控。”

　　这话是小黑直接在叶晨脑海里说的，旁边的许天国等人听不见。

　　叶晨点了点头，摸了摸血齿虎的脑袋，这一幕看得旁边的许天国二人眼珠子都差点凸出来，心中极为无语，没想到这头虫潮中如此凶残的怪物，居然不单单是听叶晨的命令，简直就是百依百顺！

　　“再过不久，我会送一批更好的怪物尸体给他们。”叶晨拍了拍血齿虎，“基化肉采集了多少？”

　　小黑轻叹了口气，道：“快解剖完了，一共得到了五六千块，有一级和二级的，都混在一起了。”

　　“没关系。”叶晨不在意道：“都收进飞船中，等回去后，都装进分解机器中，制作成统一级别的药剂。”

　　虫海一共有七八万，其中也不乏一些虫子的身体，被碾成了肉泥，导致体内的基化肉也化为碎泥，按照10:1的几率，能够弄到五六千块基化肉在意料之中。

　　一块等于50g！

　　三块便是一瓶基因药剂！

　　也就是说，这些基化肉，可以制作一两千的基因药剂，可以培养一大批人才！

　　“有了这些基因药剂，就有了培养人才的资本，等开启了亚特兰蒂斯文明后，还可以赚取到更多的基因药剂，培养出一批强大战士！”

　　叶晨眼眸中绽放着光芒，“带着一支强横的队伍，就可以挖掘更多的遗迹！”

　　有的遗迹，一个人是无法闯入进去的，里面有各种精妙的机关，涉及了极多方面，人越多，就越有几率闯进去。

　　“不过，我自己的力量也要加速提升了，早点达到100级，开启体内天赋力量，这样才有了真正的立足根本，希望这一世，不会再出现一个低级天赋！”

　　叶晨心中盘算，对小黑说：“你们先将基化肉搬进飞船中，这里不能逗留太久。”

　　小黑连忙点头，转身离开了。

　　没过多久，许多怪物将一大团基化肉搬运进了飞船中，放在了冷藏间，随后也各自跟着走了进去，黑洞缓缓缩小，成了一个小点，消失不见。

　　许天国惊奇地看着这一幕，发觉叶晨的身上有许多不为人知的秘密，不过却没有多问。

　　“走吧！”叶晨看了一眼狼籍的街道，目光一闪，转身带头走去，黄天赐牵着妹妹，和许天国一起，连忙跟上，知道这里的血腥味，会引来更多的怪物。

　　在叶晨等人走了没多久，不远处，两道身影从大楼里钻出，四处看了一眼，见没有人和怪物，脸上顿时有一丝兴奋，冲进了虫尸堆，在里面翻弄着，寻找可以吃的血肉。

　　“基化肉！”一个青年眼眸一亮，看着一只被碾成肉泥的虫子下面，竟然有一点基化肉，连忙伸手抓去，可是手还没有触及到基化肉，背上便传来一阵火辣的疼痛，旋即眼前一黑，倒在了地上。

　　只见和他在一起的另一个男子，手中抓着一只虫子身上的尖刺，从这青年的背上缓缓抽出，这青年的皮肤顿时便成了紫红色，口吐白沫，被尖刺上的毒液侵蚀了全身。


第十章 小阴招！

　　“别怪我！”男子看着倒在地上的青年，眼中有一丝冷漠，“很感谢你这么多天来，陪我击杀丧尸，不过，我要活下去，上次那个混蛋羞辱了我妻子，我一定要变强，将他击杀！！”

　　“所以……你安息吧！”

　　男子一脚踢开青年的尸体，伸手向基化肉抓去，就在这时，一道轻微地脚步声响起，向男子这里走了过来。

　　男子脸色一变，不由转头看去，顿时便看见一片虫尸中，缓缓走来一个青年，身穿迷彩服，手握一把手枪，胸口有着奇特勋章，若是叶晨在这里，就一定会认得，这青年便是那赵斐！

　　“你是谁？”男子立刻警惕起来。

　　“放心！”赵斐微微一笑，道：“只要你帮我做一件事，我就可以不杀你！”

　　男子心中一颤，偷瞄了一眼赵斐手中的枪械，眼中掠过一抹贪婪，旋即沉声问道：“什么事？”

　　赵斐笑容可掬，“刚才的事情你也看见了，只要你将这里的一幕传播出去就行，记住，那个人叫叶晨！”

　　“就这么简单？”男子一怔。

　　“只要你办好了，我会给你一大笔财富！”赵斐笑了笑。

　　“好！”男子点头，“我答应你。”

　　赵斐含笑点头，心中不由冷笑，“没想到此人隐藏如此之深，竟然操控了一大群怪物，这下让事迹败露出去，一定要他身败名裂，背负上背叛人类的罪名！”

　　就在这时，一阵微风吹过，旋即，一道淡漠地声音响起：“没想到，在这里可以遇见你。”

　　赵斐一怔，霍然回头，便看见一个黑发青年，随意地站在他身后，不是刚刚离开的叶晨又是何人？那旁边的男子也是脸色一变，没想到叶晨行踪竟如鬼魅一样，心中胆战心惊，连忙辩解道：“大侠，这个人要我对付你，并四处传播你的谣言，他的思想实在太阴险肮脏了，简直就是人类的渣滓，我被逼无奈，差点就要答应，还好你出现了。”

　　“你！”赵斐眼睛一瞪，差点把鼻子给气歪了，乃乃的，自己还站在这里呢，你丫的就开始叛变了，禽兽啊！

　　叶晨斜了男子一眼，旋即看着赵斐，眼中泛起一抹杀机，“进入将军营后，忙着接任务，没空理你，居然还不知死活！两个选择，你是自杀还是我来？”

　　他在离开的时候，便察觉到这附近可能会有人偷窥，毕竟，不单单是虫潮，还有四头血齿虎的战斗，动静闹的极大，附近若是有人，多半都是会抱着捡便宜的心思，过来偷窥，因此，他才连检查一下虫尸堆都没有，便立刻带着许天国等人离开，假装走得极为匆忙。

　　在离开一个拐角时，便又独自悄然转身回来，就看见了这赵斐！

　　听见叶晨的话，赵斐神色渐渐阴沉了下来，知道今天难以善后，忽地看着叶晨身后，眼瞳一缩，惊骇道：“那是什么？”

　　噗嗤！

　　叶晨一拳击去，将赵斐的头颅击爆，对于身后完全没有看一眼，这点骗小孩的把戏他见识了不知道多少，以他的体质，若身后真的有什么东西，也早就察觉到了。

　　“快要死了，还学人家骗人。”叶晨甩了甩手上的血液，瞥了一眼赵斐的尸体，只见他放在背后的手上，握着一个手榴弹，正准备引爆，可惜被叶晨识破计谋，抢先一步击杀！

　　旁边的男子看见叶晨冷不丁地不费吹灰之力，便将赵斐击杀，心头一跳，吓得差点跳起来，全身冷汗淋淋，险些大小便失禁，身子微微颤抖，道：“我对你真的没有恶意，都是他要我出卖你的，不能怪我，你我素不相识，我绝不会害你的。”

　　叶晨冷漠地看了他一眼，身影一动，动作快得这男子的视网膜根本无法捕捉，便来到了他面前，一拳击去，打在了鼻梁上，巨大的怪力一下子便将这男子的头颅直接打爆，身子直挺挺地倒在了地上，一动不动。

　　“你是潜在威胁。”叶晨瞥了一眼男子的尸体，身影一动，便向远处冲去，连地上那一撮被碾碎的基化肉看都没看一眼，若是完整的一块他还会捡起来，可是这基化肉已经被碾碎，里面混合了病毒，受到了污染，用处已经不大。

　　对于这个男子，哪怕对方是无辜的，叶晨也不会放过，一个可以连自己同伴都击杀的人，绝对会想得出将他的消息出卖给军队，换取报酬。

　　黑蛳虫掌控的怪物部队，是叶晨的杀手锏，若不到关键时候，还是不要暴露出来为好。

　　“这赵斐在这里遇上我，算他倒霉！”叶晨心中冷哼一声，身影横跨几百米，来到了不远处街道的拐角处，看见了许天国等人，见他们相安无事，微微点头，道：“走吧！”

　　“将偷窥的人击杀了？”许天国诧异地道。

　　“恩。”

　　……

　　一栋残破大楼处，停着二十几辆大卡车，上面坐着许多士兵，神色有些担忧，气氛一片哀伤。

　　本来有30辆大卡车，一共载着600人，如今却只剩下二十几辆，还有三四辆大卡车却消失不见，并且在这些大卡车上，有一部分人身上带着包扎着伤口，像是刚打过一仗的败兵一样。

　　“还有多少人？”葛天对一个团长问道。

　　“还有518人。”团长连忙道。

　　葛天微微点头，眼中有一丝笑意，“很好，他还在那里对抗虫怪，想要让士兵一个不死的安全离开，可惜，谁让他不长眼，招惹了云少爷，那几个不听话的大队，都被清理了，正好还可以让他损失任务完成率！”

　　600人锐减到518人，损失了接近14%！

　　如今，叶晨的任务完成率从100%，锐减到了86%！

　　“等低于60%，他的任务就算失败，不会被军队重用，哪怕力量再强大，永远也只是将军，而不是司令！”李风嘴角弯起一抹笑容，他们两个听命于云少，这次便是特地来搞破坏，故意让几个大队的人进入一个危险地方去送死，让人数大减。

　　若是成功的使叶晨的任务失败，他们就会得到来自云少的一大笔奖励！

　　“等到了虎牙山时，我们便可以实行计划了。”李风看着葛天，微微一笑，想到当叶晨来到这里后，看见士兵损失时气急败坏的模样，便不由一阵舒爽。

　　“嘘，他来了。”葛天看着远处街道上的几道身影，悄悄碰了一下李风，示意他不要得意忘形了，一般的强者听力和视力都是极为惊人的，哪怕在几千米外，也可以听见别人的小声议论。

　　李风连忙闭上了嘴巴，脸上堆起笑容，走下大卡车，等待着迎接叶晨。

　　叶晨带着许天国等人，飞快走了过来，顿时便察觉到了异样，大卡车的数量似乎减少了，并且气氛有些低落，一片哀伤。

　　眉头微微一皱，叶晨看着走上来笑脸迎接的李风和葛天二人，道：“怎么回事？”

　　葛天收起了脸上的笑容，神色黯淡了下去，沉痛道：“在我们驾驶着大卡车离开你后，来到了这里等候，没想到，途中遇上了几头怪物，在大家的奋力击杀下，最后还是损失了几个大队。”

　　叶晨眉头一挑，盯着葛天的眼睛，道：“是什么怪物？”

　　葛天一怔，没想到叶晨不先关心损失了多少人，反而怪物的资料，心中有一丝始料不及，不过他老奸巨猾，心思转动得极快，轻叹一声，有几分哀伤道：“那怪物太凶残的，极为高大，身高两丈，头有独角，四蹄如铁，长了倒刺，在尾巴上，在尾巴上，还长了一个蛇头，喷射剧毒，极为难缠。”

　　叶晨不由眉头皱起。

　　葛天心中却冷笑，“谅你也猜不到，这怪物完全是我瞎编的，力量也随我说，你回去调查也查不到，最多归为人类的未知品种怪物！”

　　叶晨深深地看了他一眼，没有去询问损伤了多少士兵，转头向四周看去，冷漠道：“你们在哪遇上这种怪物的？”

　　葛天随口道：“在不远处，那里还有许多兄弟们的尸体，可惜那怪物太强大，我为了避免更多的伤亡，没敢过去收尸。”


第十一章 谁看见了？

　　天空不知何时，昏暗了下来，乌云从四面八方汇聚而来，遮住了光线，将大地笼罩在阴暗中。随着云雾漂泊，偶尔有几缕光线从云中空隙里照落下来。

　　城市中一片气死沉沉，随处可见倒塌的高厦，残垣断壁，弥漫着荒凉，破旧的气氛。在这死寂之中，只剩下乌鸦一样的怪鸟叫声，带着荒芜悲凉的音调从不知名处响起。

　　残破不堪的街道上，四处有汽车横七竖八的停放，地面上泼洒着刺眼的血液，因为时间太久干涸成了黑色，还有染满鲜血的衣物，以及被啃得只剩下沾血的白骨，泛着腐臭的恶气。

　　空气，森冷。

　　叶晨等人，便站着这样的街道上，从四周的现场来看，不难想象在末世发生的那天晚上，这里陷入了怎样的慌乱，许多车子撞在一起，到处都是丧尸追着惊慌失措的人，无数人被击杀后啃噬得只剩下骨头。

　　叶晨打量着四周，只见街道中央的车子，都被推到了一旁，清出了一条可以勉强通过卡车的道路，他目光一闪，注意到了一点，这些车子只是被推开，并没有被撞击，可见葛天等人来这里的时候，并不慌张，还有时间去移开车子，避免大卡车被撞得受损。

　　被怪物追击，怎么会有时间做这样的事？

　　叶晨不动声色地看了一眼葛天和李风，随手一点旁边的一位团长，招了招手，那团长怔了一下，旋即连忙跑了过来，看了葛天二人一眼，旋即便转头看着叶晨点头哈腰道：“叶将军叫我来有何事？”

　　叶晨冷漠道：“其余几个大队的人，怎么死的？”

　　这位团长脸上有一丝沉痛，道：“我们离开了您后，向这里行驶过来，打算停留下来等候，却不想半路冲出几头强大怪物，那几位队长英勇奋战之下，最后牺牲，而那几头怪物也被我们的火箭炮给轰死！”

　　叶晨凝视着半响，忽地道：“你确定？”

　　团长怔了一下，旋即偷偷看了一眼旁边的葛天二人，见他们神色镇定，目不斜视，心中不由也有了底气，连道：“属下句句属实！”

　　“很好！”叶晨说了一句，也不见他如何作势，旁边面带微笑的李风的头颅，却突然爆炸了开来，血花向四周一飙，溅得葛天满脸都是，还有地冲进了耳朵中，一片温热。而李风原本负在背上的手掌，也无力地滑落了下来，身子如棺材一样，直挺挺地倒了下去。

　　扑通！

　　落在地上，发出轻微地一声响，将尘土扬起几许。

　　四周一片鸦雀无声。

　　众多士兵如看一个恶魔一样，惊恐莫名地看着缓缓收回拳头的叶晨，只见他的拳头上，还滴着鲜血，一滴滴落在地面。

　　葛天面上的笑容一下子冻结，全身僵住，过了半晌后，才艰难地开口道：“你，你杀营长？”

　　军规第一条：不得自相残杀！

　　可是此刻叶晨不但杀人了，而且杀的还是凌驾千人之上的营长！

　　“杀人了！”旁边的这位团长惊恐地看着叶晨，伸手指着他，手指微微颤抖，又惊又怒道：“你，你竟然敢当中杀人，大逆不道，你一定会被处死的！”

　　“死吧！”叶晨淡漠地扫了他一眼。

　　噗嗤！

　　这位团长的头颅也如烟花一样爆炸开，身子抖了一下，便仰天倒了下去，叶晨冷漠地收回拳头，冰冷的眸子扫视着全场每一个人，“谁看见我杀人了？”

　　所有人纷纷寒颤，没有人敢出声。

　　葛天被溅得满脸鲜血，也顾不上伸手去擦，惊恐地看着叶晨道：“死掉一个营长，你会减少5%的完成率的，你，你怎么可以杀自己人！”

　　任务规定，一个营长死去，直接掉5%完成率！

　　“完成率？”叶晨眼中泛起一抹嘲讽，“你以为我会稀罕这个？这次任务能否完成，对我都无所谓！”哪怕是百分百完成，也只是有资格成为司令级的巨头，他对于这个职位并不稀罕，之所以进入军队，只是为了得到亚特兰蒂斯文明遗迹中的神血！

　　葛天心神颤抖，道：“可是你这样击杀营长，会被处死的。”

　　叶晨冷笑道：“谁看见我杀了？你看见了？有证据吗？”

　　葛天哑然。

　　证据？

　　空口无凭！

　　叶晨出手极为迅速，谁也没有料到他会如此大胆，自然也就不会特别准备相机去拍摄下来，光凭他一个营长的口头阐述，谁会相信？

　　最后说不定还被冠以“以下犯上”，“诬赖上司”的罪名给关押起来。

　　狠人呐~~葛天心中哀叹一声，算是知道什么叫真正的狠人了，明明军规说不许自相残杀，大多数人也只会暗中谋杀，陷害等施展计谋，可是却没有哪个像叶晨这么直接的。

　　不但杀人了，还是在这么多双眼睛下击杀！

　　他也只能瞪着眼睛干望着。

　　告状？

　　没证据！

　　站在叶晨身后的许天国等人，不由惊愕，目瞪口呆地看着叶晨，没想到这个男子下手如此果断狠辣。

　　“给你一次机会！”叶晨盯着葛天的眼睛，“是谁指使你们的？”

　　无论是从现场痕迹，还是从空气中的气味，叶晨都可以判定，葛天等人并没有遇上多么强大的怪物，否则这剩下的二十几辆大卡车，不会都完好无损，还有一路走来的地面，没有任何打斗痕迹，最可疑的是，空气中并没有别的特殊气味。

　　要知道，他融合了蚂蚁基因后，对于气味极为敏感，可以轻易嗅到空气中弥漫的气味。

　　葛天额上冷汗涔涔，瞄了一眼旁边的两具无头尸体，心中一片冰凉，那李风的体质和他相差无几，都有8级左右，可是连叶晨如何出手都没有看清，可见对方的实力远远超过了他们，否则不会如此轻易就将一位营长击杀！

　　“你可以多考虑一下，我不着急。”叶晨淡漠道。

　　葛天咬了咬牙，知道叶晨可以将李风击杀，便不会介意再多杀一人，完全都不顾军规，目无王法，简直就是个疯子！

　　“好吧！”葛天心中一叹，“是云少指使我们的，目的就是让你无法顺利完成任务。”

　　叶晨眉头一皱，“云少？”他对这号人物完全没有印象。

　　葛天点头道：“就是慕容小姐的未婚夫，云少京，在基地市中最强大的男人，在病毒中得到了进化和变异，权势滔天，是未来基地市的接管人。”

　　云少京！

　　叶晨神色一动，“前一世，那个获得神血的强者，似乎便叫云少京，看来多半是同一个人……基地市第一人么？难怪可以得到神血，并且成为她的未婚夫。”


第十二章 血蚁！

　　“你还知道什么？”叶晨淡漠地看着葛天。

　　阳光从天上洒落下来，葛天却一点温暖的感觉也没有，有种堕入冰窟的感觉，心中有一丝不好的预感，艰难地道：“我知道的就这么多，真的没有骗你。”

　　“那就好。”叶晨略一点头，身子骤然一动，一拳轰击出去，将葛天的头颅击爆，以后者的神经反应速度，只来得及下意识地向后微微一仰，却无法避开这一拳。

　　扑！

　　又一具无头尸体仰天倒下。

　　秒杀营长！

　　四周一片愕然，看着地面上的尸体，纷纷呆滞。

　　两个高高在上的营长，就这样被击杀了，连还手之力都没有，这也太血腥，太残暴了吧！

　　这葛天叶晨是非杀不可，否则等他回去后，暗中收买了这些普通士兵，带头指控自己杀害同类，纵然没有证据，但在全体一口指认下，上面也会将他停职调查，带来不必要的麻烦。

　　“走吧！”

　　叶晨眼神冰冷地扫了一眼那剩下的五个团长，旋即转身向一辆大卡车走去，两旁的士兵纷纷让开，如看着嗜血恶魔一样，丝毫不敢接近，许天国二人没想到叶晨如此杀伐果断，毫不手软。

　　叶晨走上卡车后，看见下方的诸多休息的士兵，平静地道：“大家要记住，今天这两位营长，都在战斗中阵亡！”

　　赤裸裸的威胁！

　　所有人纷纷苦笑，连营长都被击杀，他们哪还有胆量去暗害叶晨，何况也没有证据。

　　“呜……”排气管声响起，二十几辆大卡车发动，沿着街道，向远处行驶而去，一路上偶尔遇上一些丧尸和低级怪物，也纷纷被击杀。

　　……

　　虎牙山，山坡陡斜，怪石嶙峋，深沟一横，两旁石壁耸天。

　　叶晨等人行驶到了山脚下，抬头看去，大山陡峭高耸，擎天而立，在白云后的阳光照耀下，山上却一片死寂，仿佛失去了所有生机。

　　“虎牙山约128平方千米，从资料中记载，里面大部分怪物便是血蚁，还有一部分青甲蛇，白鳄蜥等怪物。”

　　叶晨抬头凝视着虎牙山，沉吟了半响后，吩咐道：“都沿大路去山顶，将炸药包等东西备齐，还有糖水，木棒等东西。”越是大道，怪物反而越稀少，只有一些小建筑边，才会埋藏着强大的怪物。

　　“是。”一个团长连忙应了一声，便转身传话了下去，所有士兵纷纷从大卡车上跳下，将卡车上的糖水，木棒，炸药包等东西，都取了下来。

　　这糖水用铁桶装着，密封，极为坚固，不用担心桶会破掉将糖水洒出。

　　一桶桶的糖水被士兵们背起，鱼贯向山上走去，叶晨看得有些感叹，在早期时，地球上还有很多资源，可以供人们使用，比如基地市的生产部，可以源源不断的种植庄稼，扩展领土，使得有足够粮食补充。可是等冰河时代过后，全球冰封，这些资源生产链都断开，食物就成为了人类和怪物争夺的首要资源！

　　并且到了后期，随着力量的增强，以及怪物的快速繁衍和进化，地球上根本就无法容下这些强大的怪物，不过那时候，许多文明遗迹都开发出来，人类和怪物都迁移进了异次元的生命空间中，并采用古文明的空间屏障技术，将各自在地球上的领土覆盖！

　　在文明之中，无法种植粮食！

　　因此，那个时候地球上的领土就极为珍贵，成为了各个基地市，以及人类和怪物争夺的首要资源！不过因为使用了空间屏障的缘故，若是要掠夺别人的领土，就必须通过异次元通道，攻打别人在异次元的老巢，将对方的空间屏障破坏，然后将自己的空间屏障覆盖过去。

　　“等亚特兰蒂斯文明挖掘后，要迅速提升力量，寻找一片异次元生命空间作为老巢，多装一些食物进去，否则在冰河时代下，就会陷入食物断缺的窘迫状态。”

　　叶晨心中计算，见四周的士兵都列队整齐地向虎牙山上行去，收起心思，带着许天国二人，尾随士兵后面，来到了山顶。

　　这虎牙山上，有一条石阶道路，直通山顶，时而能够遇见一些拦路的怪物，引起不少小骚动，不过最后都死在了众多士兵的扫射下。

　　来到了山顶后，叶晨挑了一个地势偏高的位置，下面像一个一线天，转身吩咐道：“砍伐一些树木过来，寻找一些大岩石炸开，推过来！”

　　“是。”一名团长连忙点头。

　　许天国看了一眼下面，随即便明白了过来，道：“你要将怪物引到那下面，再进行轰击？”

　　叶晨点头道：“这是最简单也最有效的办法。”

　　许天国看了他一眼，便没有再多说。

　　没过多久，许多岩石都被炸开，如大圆球一样，被推了过来，还有四周的树木，也纷纷被砍伐，堆成了几堆。

　　叶晨将糖水桶打开一个裂口，从上面抛了下去，铁桶落在下面的石头上，一下子被砸扁，裂开了几道口子，糖水从里面飞快流了出来。

　　一连抛下去四五桶才停止，上面还留了两桶。

　　没过多久……

　　沙沙~~

　　四处的丛林中，石缝中，地穴中，都爬出了许多通体血红，足球大小的蚂蚁，密密麻麻，如海流一样，向那几个糖水桶涌去。

　　“推石！”一个团长连忙道。

　　“轰隆……”一个大圆石被木棒翘起，从山上滚落了下去。

　　叶晨霍然转头，盯着那团长冷声道：“谁让你擅作主张的？”

　　那团长愣了一下，道：“不是要用石头砸吗？”

　　叶晨懒得多说，蚂蚁已经出来了，时机错过就再难寻找，吩咐道：“将树木点燃，丢下去，岩石不动！”

　　这位团长吓了一跳，连忙转身跑去用汽油和打火机将树木点燃，趁还没完全燃烧时，抛了下去。

　　一颗颗树木焚烧着熊熊火焰，坠入了下去，使得蚁群一阵骚乱，从这么高的地方抛下去，树木造成的力量极为惊人，许多蚂蚁纷纷被砸死，其余的也被烧伤。

　　“不好，蚂蚁怪物沿着墙壁向上爬过来了。”一名士兵惊呼道。

　　叶晨神色平静，走过去将剩余的两桶糖水打开，浇了一些在岩壁上，顿时间，这些蚂蚁爬上来的速度更快了，纷纷向这些糖水爬去。

　　其余的士兵纷纷不明所以，叶晨拿起了炸药包，点燃后等到快要燃爆的刹那，猛地甩了出去，向那蚂蚁聚集最多的地方抛去。

　　轰！

　　炸药包轰然爆炸，几头蚂蚁直接被炸死，其余的也被余波震得脱落，从岩壁上掉落了下去，并且岩壁也被炸得石屑纷飞。

　　“其余的怪物也该上来了吧？”叶晨转头看去，顿时便看到身后的山坡轻微震动了起来，许多树木折断的声音响起，紧接着，一大片怪物便出现在了视线中，有身体极长的青甲蛇，还有许多虫子等怪物。

　　这些怪物都是黑暗生物，彼此并不会进行攻击。

　　所有士兵纷纷吓了一跳。


第十三章 远征的思念！

　　“滚石！”叶晨神色镇静，一声令下。

　　扶着木棒的士兵纷纷惊醒了过来，连忙移动到岩石的另一边，开始调整方向，寻找位置插入木棒，叶晨一下子抓起旁边的两桶糖水，向怪物奔来的上空抛去，身影一动，便将旁边一个团长背上挂着的机关枪取了下来。

　　那团长愣了一下，旋即全身冷汗淋淋，他完全没有看清叶晨的行动，若是叶晨有恶意，只怕他现在已经和那两位营长一样，暴尸荒野了。

　　嘭！嘭！嘭……

　　叶晨抓起机关枪，非常熟练的对准了半空上的两个糖水桶，手指似跳舞一样，极有节奏，开启了点射模式，一枚枚子弹呈不同方位射去，将糖水桶扫得千疮百孔，在半空中不停翻腾，每次快要落下时，便会有一枚子弹摩擦在桶的边缘，冲击力将糖水桶又掀得冲了上去，完全掉不下来，就好像有一只无形大手在操控着一样。

　　那群怪物看见糖水桶在上空翻滚，下意识地感到危险，纷纷避让开来，绕过糖水桶，往另一边进攻过来。

　　就在这时，叶晨手中的机关枪突然连续飙射了几枪，那两个糖水桶一下子移动了方位，向怪物们的头顶冲去。

　　押枪！

　　所谓的押枪，就是利用枪械，将半空中的东西，押送到另一边去，移动方向！这需要极为精准的掌控力，还有对子射击的把握，以及眼力等等，普通人根本无法做到。

　　四周许多士兵，有些目瞪口呆，这种枪击神乎其神，他们不但没有见过，简直想都没有想到，枪械还可以这样使用！

　　嘭！嘭！

　　叶晨对两个糖水桶开射了两枪，使得糖水桶无法掉落下来，一直在半空泼洒糖水。

　　“滚石，对准左边的石阶！”叶晨低喝道。

　　众人纷纷晕倒，在如此超技巧的射击下，竟然还能分心想别的事，还是不是人了。

　　那些握着木棒的人，没有多问，将石头滚落的方位调整到左边的石阶，用力翘起，轰隆声响起，十几个石头先后向左边石阶上滚落而去，从这石阶上，有一大群怪物，为首是一头青甲蛇，身长十丈，水桶粗，獠牙狰狞，极为骇人。

　　轰隆~~~

　　大石滚落了下去，青甲蛇嘶吼一声，一头撞去，它的额头上有几片硬鳞，极为坚硬，一下子竟将这石头给顶住，可是，还没等它兴奋起来，第二颗大石接着滚落下来，撞在了第一颗大石的后面。

　　嘭！

　　两颗大石发出碰撞声。

　　青甲蛇身子一颤，被推得向后滑了几米，它眼中泛起凶戾之色，身上肌肉绷紧，再次向上顶去。

　　嘭！

　　第三颗大石滚落下来。

　　青甲蛇被推得后仰了几米，大怒中正欲再次顶去时，第四颗大石也滚落了下来，第五颗，第六颗……

　　轰轰轰……

　　一颗颗大石滚下，青甲蛇很快便被大石给碾成了肉饼，在后面的许多虫子，也跟着被碾碎。

　　叶晨低喝道：“跟着石头跑，山下集合！”

　　众人纷纷一怔，看了一眼其他方位逼近过来的怪物，没有再迟疑，收起武器，将那些没用的东西纷纷丢弃，踩着被碾扁的怪物尸体上跑去，以大石开道，一路向山下直冲。

　　沙沙！

　　从石壁上，许多血蚁爬了上来，如潮水一样，迅速向大军追去。

　　叶晨抱着机关枪，看了许天国等人一眼，见他们都跟着士兵跑去，才放心下来，转身扣动机关枪，向血蚁扫去，边杀边跑，为大军断后路。

　　吱吱！

　　那些血蚁冲上来后，本来想要向叶晨等大军追击，可是眼看着他们跑远后，却将目标转移向了这些嗅到血气冲上山来的怪物和虫子。

　　在一个山上，无论是血蚁还是青甲蛇等怪物，都是丧尸化的黑暗生物，本不应该自相残杀，可是此刻，这群血蚁却纷纷向那些怪物爬去，尤其是那些沾了糖水的怪物，身上很快便爬满了蚂蚁，给行动造成了极大不便，而且再加上血蚁的反冲，使得两方阵营完全陷入了一片混乱中。

　　嗖！

　　叶晨等一群大部队，纷纷跟着岩石冲下了山，路上有拦路的怪物，也纷纷被石头碾死，没过多久，一大群人便冲下了大山，汗流浃背，口喘粗气，这短短的路程，却用尽了他们的全部力气，好像所有的潜力都一瞬间爆发了一样，差点没有腿软。

　　叶晨看了一眼许天国等人，只见许天国满头大汗，扶着大卡车不停喘气，而黄天赐则是将妹妹从手上放下，一屁股坐在地上，大口喘息，在刚才那如此危险的时刻，这个男子竟然还有力气抱着妹妹疯狂奔跑，也不知是体力太惊人还是意志力太可怕。

　　“怪物很快就下来了，让他们准备攻击！”叶晨对身边的团长吩咐道。

　　“是！”这位团长连忙点头，转身对大部队喝道：“不想死的都起来，怪物快要下来了，准备好防线，准备射击！”

　　所有人脸色微变，连忙一骨碌爬了起来，拿起手枪，步枪，重机关枪等等枪械，对准了山道处，只要怪物一下来，便会展开疯狂的射击。

　　而在车上背着的火箭炮，也对准了方向，处于待发状态，叶晨一手抓住卡车的护栏，臂力将身体撑起，身影一动，便站在了大卡车的上面，站在车头边缘，仿佛凌空而立一样，向山上看去，顿时便看见许多怪物对血蚁进行了厮杀，毕竟达到了两三级后，黑暗生物便有了简单情绪，愤怒就是其中之一。

　　血蚁虽然嗜血，可是同样对糖的诱惑也没有一点抵抗力，简单的思维中，只顾着爬上这些怪物身上，甜食糖水，完全不知道这样做会带来怎样的影响。

　　没过多久，在血蚁群中，便有一些怪物摆脱了血蚁，冲了下来。

　　叶晨冷冽道：“火箭炮，发射！”

　　咻！

　　时刻待命的火箭炮发射员，连忙操控着火箭炮对准方位，轰射了出去，火箭炮尾拖出一道长长的火光，轰在了山道中央，那几头怪物还来不及闪躲，便被轰成了肉渣！

　　咻！咻！咻！

　　火箭炮连续发射，使得许多冲下来的怪物，纷纷被轰杀，山道上炸出大坑，并且不少的树木被点燃，焚起了大火。

　　乌烟四起，狂风凛冽。

　　许多从火箭炮下逃生的怪物，嘶吼着冲下了山来，等待它们的便是无数的子弹，眨眼间便被打得千疮百孔，尤其是其中几台重机关枪，扫射的速度极快，子弹攒射，威力极为强大，轻易便将怪物的肢体打得稀巴烂。

　　这虎牙山上本来有许多生物，不过在病毒爆发后，其中有一部分成为了黑暗生物，还有一部分成为了进化型动物，两种生物不合，彼此争斗起来，虽然最后黑暗生物获得胜利，可是也付出了不少代价，因此山上的怪物并没有想象中那么多。

　　在山顶上，血蚁和那些身上沾了糖水的怪物纠缠在了一起，到最后竟然厮杀在了起来，无数的血蚁被拍死，而这些身体高大，体质强壮的怪物，也被血蚁的人海战术所击杀。

　　一个小时后。

　　叶晨派遣了各个大队，组成队伍，进入山中搜寻，将残余的怪物击杀，并且用携带过来取证的照相机带上，四处拍照，拿回去好证明这山上的怪物都已死亡。

　　之前山上的大部分怪物都被几百人的血气所吸引，向山上跑来，最后在血蚁的纠缠下，彼此厮杀致死，残余下来的也被派遣出去的小队所击杀。

　　虽然任务上说要将虎牙山上的怪物都击杀，可是也并非一定要杀得一个不留，这是不可能的，只要将大部分清理了，便算完成任务。

　　经过刚才那一系列的引怪，杀怪，山上的八成怪物，都被击杀，任务也算完成，相机将大部分的地区都拍摄下来，证明没有了怪物。

　　最后，将这些怪物体内的基化肉取出后，将它们的尸体都堆积了起来，用大火焚烧。

　　“一共采集了多少基化肉？”叶晨看着团长道。

　　“大约有几百斤左右。”团长连忙道，实际上他也不清楚具体有多少，不过面对上司的问题，用“不知道”三个字是最愚蠢的，因此只有尽量估计，哪怕错了也比说不知道好。

　　叶晨点了点头，道：“等回去后，每人发两瓶基因药剂。”

　　一斤可以制造三瓶基因药剂，并剩下50g。

　　这里几百斤，其中有的基化肉颇为高级，一块可以做十几瓶基因药剂，他并没打算独自私吞。

　　叶晨还记得，前一世自己曾进入过一个军队中，也随着上级执行任务，出生入死，最后杀怪得到的基化肉却全被上面的大人物分了，下面的人什么都没有捞到，当时心里别提有多气愤了。

　　若是重生回来，这一世自己却成那种私吞独食的上司，岂不是太悲哀了。

　　“真的？”团长怔了一下，讶然道：“所有人都给吗？”

　　叶晨点点头。

　　团长敬畏地看了他一眼，旋即满脸激动，转身对众多休息的士兵大吼道：“将军发话了，等回去后，每人奖励两瓶基因药剂！”

　　哗！

　　人群一片哗然。

　　所有人纷纷不敢置信地看着叶晨，要知道，两瓶基因药剂，也就是等于300g基化肉，按照比例，起码要击杀60头丧尸，才能够弄到这么多基化肉，在猎杀丧尸时，一个不小心，还有可能将命陪进去！

　　可是叶晨却白白奖励给他们！

　　大家抬头看着叶晨，眼神的震惊逐渐变成了敬畏和狂热。算起来，这些士兵都是底层的人，每个人都为了自己的生存而努力，自然不会去帮助别人。

　　末世中，人人都是自私的。

　　叶晨和他们非亲非故，可是此刻却愿意奖励每人两瓶基因药剂，这给他们的心灵造成了极大的冲击，曾经消失在心中的一种情感滋生了出来，叫做感动！

　　对于这些人的态度变化，叶晨都看在眼里，心中有一种异样的蠕动，不过并没有多想，转身走到卡车上坐下。

　　一共也才五百人左右，每人两瓶一级基因药剂，对他而言并不算什么，随便一块12级的基化肉，按比例兑换下来，都可以制造六七百瓶一级的基因药剂了。

　　给这些人药剂，有一部分是曾经站在他们的位置上，感受过出生入死，最后却什么也没有的悲愤和憋屈，还有一方面是，每人两瓶基因药剂，对他而言只算小支出，不痛不痒，可是这一点对他损失很小的东西，给了这些人后，他们却很激动，兴奋，有了更大的几率可以活下去。

　　活更久一点……

　　斜靠在车上，叶晨偏头看见下方士兵们兴奋的神色，眼神波动了一下，心中有了一刹那的迷茫，或许人性是丑陋的，可是当他面对自己的亲人，爱人时，也许还存在善良的一面。

　　每个人心中，都有柔弱的一面。

　　自己不就是个例子么？

　　叶晨嘴角有一抹笑容，仰头看着蓝天，只见白云漂泊，长空湛蓝，如倒悬的海洋，使人觉得天地是如此辽阔，世界是如此之大。

　　张开双臂，深深呼吸。

　　阳光照耀下来。

　　一瞬间，好像怀抱了全世界！

　　叶晨睁开了眼眸，眼中有期待之色，不是想要飞快吞噬基化肉增强实力，也不是要去击杀多少怪物，只是想要快点回到基地市，去看一眼妹妹，再吃上她亲手煮的饭菜，然后听着她欢快的笑声，就已经满足！

　　思念家的感觉！


第十四章 人肉店铺！

　　湛蓝天空，阳光照耀下，二十几辆大卡车，随着日冕指引的方向，在残破的街道上，行驶向远方。两旁的建筑残垣断壁，破烂不堪，交通严重堵塞，时而要停下来将停在道路中央的汽车推开，并在道路上，时而可见身子被撕裂成了两截的丧尸。

　　叶晨斜靠在冰凉的护栏上，随着大卡车的颠簸，身子左右摇晃，抬头看着天上的白云，眼中出神，旁边的许天国等三人，围坐在卡车边上，看着四周荒芜，苍凉的街道，残楼，神色有些落寞，曾经的五彩灯霓，辉煌大厦，繁华热闹的世界，都化为了废墟，一个辉煌的文明，就这样沉寂。

　　回望历史，有多少曾经辉煌的王朝，最终都成为了废墟，掩埋在了黄沙土下，被下一个王朝的崛起所掩盖，古往今来，又有多少奇才异士，曾经风华绝代，最后却化为了一抔黄土……

　　“叶将军。”

　　旁边，一位团长级的青年男子走了过来，敬畏地看着叶晨，道：“属下们准备回去后举行一个聚会，所有队长级的人都会参加，你去么？”

　　叶晨从天上收回了目光，看了他一眼，微微摇头，道：“不了，你们去玩吧，没有我在，你们会更放松。”

　　所谓的聚会，无非就是喝酒，吃肉，玩女人，每次执行了很惊险的任务，这些军人都会好好招待自己一番，喝酒可以麻痹自己，忘记失去亲人的忧伤；玩女人可以享受，告诉自己，现在的自己有多么腐败，使内心更加坠落，也只有更加坠落，才能够继续活下去……

　　在聚会时大笑的声音后，却是一种空虚的悲哀寂寞！

　　青年惋惜地看了他一眼，点了点头，便转身离开，走向了旁边，和那几个团长聊了起来。

　　叶晨依靠在护栏上，眯着眼睛，享受这一刻的宁静，微风吹在身上，头发上，极为舒服。耳边听着那些人聊天的大笑声，感受着这悲凉中的一缕温情，思绪放飞，想到了前一世……

　　“王龙，薛大山，孙云……”

　　这几个名字，在叶晨脑海中浮现，那一世的自己，进入军队后，与这几个人是一个寝室的人，每天一起在野外击杀怪物，赚取军功。

　　一起找女人……

　　一起欺负人……

　　还有一次，三人一起无意中偷窥到一位将军夫人在洗澡，狼狈地逃开，一直跑到精疲力竭，随后坐在地上相视一眼，放声大笑起来……

　　可是在一次执行任务中，遇上了一头强大的怪物，几人的枪弹用完，为了掩护叶晨离开，他们几人纷纷牺牲。

　　他们在怪物爪下时，仍还挂着嘴边的那一抹笑容……

　　叶晨一生都无法忘怀！

　　那是兄弟！

　　可以在死亡面前，挺身而出的朋友！也是最早期，叶晨遇上的仅有的几个朋友，都是几个热血青年，可以因为愤怒，冲撞上司，可以一起对天呐喊自己的梦想，可以走在街上，像傻瓜一样大笑，不怕周围鄙视的目光。

　　末世的残酷，没有抹去他们的人格。

　　想到这里，叶晨的眼角不知何时，流下了一滴泪水，他睁开眼睛，悲痛之色一闪而逝，站起身来，看着远处的残破大楼，废烂的街道，张开双臂，风自由地吹在身上，仿佛可以翱翔天空！

　　体内曾经沉寂的热血，都迸射出来，那些消失在心灵中的感动，也翻涌了出来。虽然后来在末世中，经历了很多，变得从此不在相信任何人，可是那曾经一起战斗过的伙伴，那缭绕在耳边的笑声，又怎能忘却？

　　他想对全世界呐喊。

　　也许是一时心血来潮，叶晨从没有这一刻如此渴望力量，重生回来后，他一直的目标，都是想要将妹妹保护好，不要再让她失去，从根本上来讲，他只是一个懦弱的人，害怕孤单，害怕空虚！

　　可是此刻，他心中却有了另外的想法，将那些曾经消失在记忆中的美好回忆，感动，都紧紧抓住，有些人或事，失去了一次，就再也无法挽回……

　　不想失去，不是保护好就足够，而是让对方也变强！

　　一起奋斗！

　　一起大笑！

　　旁边的许天国二人，看着站在车上，张开双臂的叶晨，微微一怔，忽地有一种感觉，好像这个男人脚下站的并不是车子，而是世界顶尖！

　　……

　　大卡车一路行驶，时而遇上一些丧尸，都被击杀，在叶晨的带领下，并没有遇上什么强大的怪物，顺利地来到了基地市。

　　“呜呜……”排气管的声音响起，四周许多面色土黄，神色疲惫，前来投靠的人，纷纷让开，不敢拦路。

　　进城后，叶晨看见了旁边路边有一间破旧简陋的屋子，上面挂着几个字，肉食！心中一动，暗想道，这么久没有回去看望妹妹，正好今天买点肉料去看望一下。于是跳下车子，向店铺走去。

　　走进屋子，一股扑鼻的血腥之气冲来，里面有几张木头桌子，老板是一个大汉，腰间挂着一个围裙，台上摆着许多切好的肉料。

　　叶晨眉头一皱，神色飞快阴沉了下来，便转身离开了店铺，转身上了车。

　　许天国见他空手而归，愣道：“没买到？”

　　叶晨摇了摇头，道：“这是一间无营业证的人肉店铺，里面贩卖的都是人肉。”

　　许天国全身不寒而栗，鸡皮疙瘩都起来了。

　　一般基地市中的店铺，都有商业部颁发的新营业证，只有有营业证，才算属于基地市允许贩卖，没有营业证，私自贩卖，属于违反基地市规则。

　　叶晨一走进去，闻到那空气中的味道，便分辨了出来，这是人肉的味道，一般若是怪物的血肉，在皮肉上，都会残留一点怪物的味道，如猪肉，会带一点屎臭味，羊肉，会有一点臊味，毕竟皮毛无法清洗得一点味道都没有。

　　“你不管么？”许天国看着叶晨道。

　　“基地市的执法者很快就会过来将这里清理了。”叶晨冷漠道，他转身叫了几个士兵，将那几百斤基化肉抬往了自己的住宅，随后对许天国等人道：“跟我下车。”

　　许天国知道叶晨有事要办，没有多问，纷纷下车。

　　“叶将军，你们去哪？”一个团长好奇道。

　　叶晨挥了挥手，道：“你们先回军营吧。”

　　“哦。”那团长见叶晨不说，便没有再多问，二十几辆大卡车结成浩荡的队伍，向军营行去。

　　等他们走后，叶晨便带着许天国等人，来到了一个写字楼下，租用了一个三室一厅的房间，那服务女子看见叶晨胸口的“将军令”时，吃了一惊，随后给租用的房钱打了7折，只花了七八百点军功。

　　来到房间后，叶晨四处查看了一下，见没有监控头，才放下心来，走到沙发上坐下，对许天国二人道：“以后你们就住在这里，以后有什么需要可以去找我，我也会时常过来。”

　　黄天赐点头道：“这次多亏了你，不然我们还在外面流浪呢。”

　　叶晨随意道：“不用说这些，我只希望以后你们可以全心全意帮我办事就行。”

　　“你放心吧，我一定竭尽全力！”黄天赐挺胸道。

　　叶晨点点头，道：“等下我会写一份名单，你们的任务，便是尽量将名单上的人找到，然后我会购买一些店铺，让你们经营。”

　　许天国沉思了一下，旋即点头道：“我一定会尽量完成！”

　　将任务简单地交代了下去，叶晨便将前世出现在中国区，大大小小的名人，都写了下来，虽然其中遗忘了一部分，不过大多数的人都还是记得的。

　　这些人里面，哪怕只要能够召集一小部分，也可以组成一个超强的势力，未来的潜力极为恐怖！

　　“王龙，薛大山，孙云……这三个人一定要尽力帮我找到！”叶晨凝重道。

　　许天国一怔，看了这三个名字一眼，随即缓缓点头，“我尽力。”

　　一切交代完后，叶晨便起身离开。

　　天色渐暗，繁星出现在天空中，基地市里一片黑暗，没有灯光，如今建立的发电站，只够供给基地市的信息部等部门使用，别人想要用电，可以购买，不过电费的价格极为昂贵，普通人用不起。

　　天黑以后，大多数人都早早睡觉了，到了10点后，基地市内便宵禁，禁止有人在街上游荡，一直持续到黑暗历零年八月份后，那时亚特兰蒂斯文明的科技已经被基地市普用，在晚上也有人打着高光聚能灯去野外打怪物。

　　此刻还早，叶晨悠闲地走在街上，四周有许多人从野外战斗回来，彼此谈笑，聊着今天的收获，或者哪个地方的女人漂亮，或者是曾经哪个明星，如今却跑到某个大厦去做服务员等等……

　　“叶晨！”

　　忽地，一声清脆地响声从背后响起。

　　叶晨转头望去。

　　夜风，吹来。

　　拂在脸上。

　　在人来人往的街道上，一个身影修长，高挺，的女孩，身穿白色的短衫，带着一个鸭舌帽，牛仔短裤，映衬着一双修长美腿，向这里挥动着手掌。


第十五章 孤寂！

　　这女子不是慕容雪又是何人？

　　在叶晨愣神之际，慕容雪从街边小跑了过来，俏丽地站在叶晨面前，秀发飘在肩上，幽幽香气散开，如午夜的百合花，嘻嘻一笑，道：“本来想去找你，可是听说你去执行任务了，刚从野外回来的吗？”

　　叶晨点了点头。

　　“最近没有人找你麻烦吧？”慕容雪围着叶晨绕了一圈，四处打量，好奇问道。

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“似乎有一个。”

　　“是谁？”慕容雪连忙道。

　　“远在天边，近在眼前。”叶晨耸立道。

　　慕容血一愣，顿时回过神来，娇嗔道：“敢耍我，讨打！”抬起粉拳，准备向叶晨捶去，就在这时，远处响起汽车喇叭声。

　　慕容雪转头一看，吃了一惊，连忙拉起叶晨，道：“跟我来。”

　　叶晨不明所以，被她拉着跑到了路边的一个小巷口，只觉手上握着一个柔软无骨的小手，颇为冰凉，奇道：“怎么了？”

　　“嘘！”慕容雪做了一个手势，拉着他依靠在墙壁边躲起来，等那几辆汽车开过去，才小声道：“那是执法队，若是让他们看见我在路边，肯定又会和我父亲打小报告。”

　　“你是偷跑出来的？”叶晨愕然。

　　慕容雪嘟了嘟嘴，道：“谁让他管的那么严，每天只准我在庄园里待着，生怕我离开了基地市，我才不要每天都在那片地方闷闷地待着呢，而且我可是进化人类，才不会怕那些普通怪物。”

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“说明你父亲疼爱你，外面太危险了，有时实力强大，也会有危险的，没有百分百安全。”

　　“我知道，我只想到处转转。而且，我也不能一直依靠父亲，我都这么大了，应该自食其力。”慕容雪的眼神有些倔强。

　　叶晨点了点头，“说的也是。”

　　慕容雪眼睛一转，忽地看向叶晨，眨了眨眼间，笑容浓郁了起来，叶晨心中顿时有不好的预感，果然，便听慕容雪嘻嘻笑道：“不如，下次你出去执行任务，把我也带去吧？”

　　叶晨苦笑道：“你要是有个三长两短，我可付不起责任。”

　　“没事，我会很听话的。”慕容雪狡黠地道。

　　叶晨想了想，道：“城门口的守卫应该不会让你出去吧？”

　　“没事。”慕容雪自信满满。

　　叶晨愣道：“你有好办法？”

　　慕容雪点了点头，笑道：“到时我们翻墙过去就行。”

　　叶晨晕倒。

　　看见叶晨微微一呆的神色，慕容雪“扑哧”一声，笑弯了腰。

　　叶晨无奈地看了他一眼，听着耳边清脆的笑声，心中却有一丝温暖，看了看天色，道：“不早了，我还要去妹妹那里。”

　　“妹妹？”慕容雪抬头诧异道。

　　叶晨点了点头，眼前浮现出妹妹叶竹的模样，心中一片温馨。

　　慕容雪想了想，道：“那好吧，下次再去找你，不许耍赖！”

　　叶晨摸了摸鼻子。

　　“我也回去了，不然又要被骂。”慕容雪吐了吐香舌，准备挥挥手，却发现两人的手掌到现在还一直握在一起，不由俏脸一红，连忙松开手，脸像一个红苹果一样，道：“我走了。”说着，也不等叶晨回话，便身影一动，出现在了不远处的一栋建筑上，随即身影一闪，便消失不见。

　　叶晨愣了一下，眼中泛起一丝诧异，没想到这慕容雪的体质竟然如此强大，不过一直没有和怪物搏斗，实战经验为零。

　　摇了摇头，叶晨转身离开了小巷。

　　……

　　叮咚！

　　叶晨按了一下门铃。

　　“来了。”没一会儿，里面便响起悦耳的声音，房门打开，叶竹探出脑袋看了一眼，见是叶晨，顿时眼眸一亮，喜出望外，道：“哥，你怎么有空过来？”

　　“来看看你。”叶晨微微一笑，举起手上的两袋食物，道：“我给你带烤肉来了，吃晚饭了没？”

　　叶竹连忙将门打开，笑道：“正准备做晚饭，这下全省了，来得真及时。”

　　叶晨微微一笑，看了客厅一眼，见四处都放着书籍，笑着道：“最近在看什么书？”

　　“很多，都看了一点。”叶竹嬉笑一声。

　　叶晨点了点头，将袋子打开，两人吃了起来。

　　叶竹难得见叶晨来一次，将最近看到的许多新鲜事都讲给他听，一时间连绵不绝，叶晨也乐得倾听，到了深夜，叶晨起身离开，告别了场所，回到了将军营。

　　打开大门，走进客厅。

　　四周一片寂静，外面的夜色漆黑如墨，没有一点声音，叶晨的心也静了下来，转身走进了客厅，斜靠在沙发上，坐了一会儿，觉得有些无所事事，睡也睡不着，便起身在房间中找了两瓶葡萄酒，都是极为名贵的级别，是基地市从野外搜寻回来，奖励给各位将军的。

　　叶晨拿了两个杯子，倒了两杯。

　　望着漆黑的夜色，心中有一丝孤寂，拿起一杯，对另一杯碰了一下，清脆的声音在这寂静中回荡，心里默默地说了一句“干杯”，旋即仰头一口喝下。

　　甘甜的酒水从喉咙中流进，叶晨却没有一点感觉，转头望着外面，出神了一会儿，便站起身来，走到门边，这里放了一大皮袋基化肉，正在今天从虎牙山上得来的，一手提起，背在身上，向莫枫居住的地方走去。

　　没过多久，便来到了莫枫的门口，敲了敲房门，不一会儿，门被打开，一个白衣职业服女子走了出来，好奇地看着叶晨，道：“你找谁？”

　　叶晨怔了一下，旋即看了一下门牌号，确定没错，不由问道：“莫枫在吗？”

　　“你找莫将军？”白衣女子连道：“请稍等，我去通报。”

　　“不用了，让他进来吧。”莫枫的声音从房间中响起，以他们这样的体质，可以轻易听到方圆几千米内的谈话声音。

　　女子连忙打开门。

　　叶晨背着大皮袋，走了进去，便看见在客厅旁边的训练房被清空，里面摆着几台试验机器，在一个台子上，锁着一只丧尸人，也不知注射了什么药剂，陷入了沉睡中。

　　而在实验台边，莫枫戴着白手套，手中抱着一台电脑，飞快地按动，输入着数据，听见走路声，头也没抬，道：“怎么有空过来？”

　　叶晨将基化肉放在一旁，走到沙发上，自顾自地倒了一杯红酒，道：“这些基化肉是我弄到的，交给你了，弄成药剂，能量全部分解成一级的。”

　　白衣女子愣愣地看着叶晨，这个人是谁？怎么把这当自个儿家一样，还对莫将军如此随意地说话？

　　莫枫抬起头来，看了一眼地上的一大皮袋基化肉，眉头微皱了一下，不由道：“你可真会给我找事干。”

　　“谁让你会这个。”叶晨斜靠在沙发上，懒洋洋道。自从让莫枫等人去寻找花司令后，凭他们的力量，都已经成为了将军，分配了住宅。

　　莫枫翻了个白眼，对旁边的白衣女子道：“去将里面的基化肉洗干净。”

　　白衣女子愣了一下，连忙将皮袋打开，乍一看有这么多基化肉，忍不住微微一滞，不过好歹也算见多识广，很快便恢复了过来，将皮袋提进了浴池，清洗了起来。

　　基化肉本身是白色羊脂状，极为干净，就像果冻一样，可是在采集时，上面却遗留下了许多怪物血液，只要冲洗下去就可以。

　　“你的助手？”叶晨把玩着手中的酒杯，随意道。

　　“恩。”莫枫点点头。

　　“那就好办，明天让她去我那里，还有几百斤的基化肉，让拿过来化解成基因药剂。”叶晨随意道。

　　莫枫怔了一下，道：“你一下子哪来那么多基化肉？”

　　“灭了一个虫潮得来的。”叶晨倒了杯红酒，一口喝下。

　　“虫潮？”莫枫嘴角微微抽搐了一下，旋即翻了个白眼，没有再问，再问下去只怕遭受的打击更大。

　　休息了一下，叶晨便从莫枫处离开，回去后，将空间连接点打开，一个直径两米的黑洞浮现，叶晨走了进去，便看见通体银白色曲线的飞船上，躺着几头血齿虎，颇为骇人，在船舱边，有一大堆基化肉。

　　“老大，你来干嘛？”小黑的声音在脑海响起。

　　叶晨随意道：“来拿基化肉。”

　　“哦。”小黑略一点头，便道：“我来帮你吧。”

　　“一个人就够。”叶晨随口道，飞快将基化肉抱起，分几次搬了出来，放在了客厅边堆起来，这些基化肉里蕴含了巨大能量，放个一两天也不会坏掉。

　　关掉了空间连接点，叶晨洗了个澡，换了身干净的衣服，每次猎杀完怪物后，身上便沾满了血腥之气。

　　随后，倒头睡去。


第十六章 草莽？

　　翌日，一觉醒来，叶晨便收到了来自上面发下来的任务通知信，由一个青年送来，交给叶晨手中后，什么也没有说就离开。

　　叶晨边吃早餐，一边翻阅。

　　信中上述：

　　此行任务，损失士兵98名，队长四名，营长两名，一共扣除31%完成率，总完成率达到69%，任务顺利完成，特奖励10万军功！

　　PS：一个队长等于1%的完成率。

　　叶晨看了一眼，便随手放在了桌上，没有太在意，心中暗想，虽然通知信上什么也没说，只是简单陈述了一下任务的损失，可是在那些高层心中，应该已经给自己打下了印象分吧！

　　对于这些司令等高层的想法，叶晨并不理会，他进入军队的主要目的，只是为了获得亚特兰蒂斯中的神血，其余的都无所谓。

　　“以后，身边的监控头应该会少点，如此一来，也方便我运营势力。”叶晨嘴角勾勒出了一抹弧度，眼中泛着睿智的光芒。

　　……

　　在一间豪华房屋中。

　　一个帅气青年将手中的文件丢在了桌上，叹了口气，眼中有一抹失望，“本以为此人心智聪明，没想到也只是个莽夫，可惜……”

　　代号“隐”的黑衣少年，站在青年身后，冷漠道：“那两个营长，多半并不是阵亡！”

　　这帅气青年便是花不落，闻言点了点头，道：“这个我自然知道，云少京要陷害他，只有通过这两个营长，此人多半察觉了出来，一怒之下，将这两个人都击杀！如此一来，他本来79%的胜率，便降到了69%，我本认为，他的完成率，应该可以在75%以上，没想到……”

　　黑衣少年冷声道：“换了我，也是先杀再说！”

　　花不落看了他一眼，摇了摇头，道：“你和他不一样，你只是杀手，你只要学杀人就行，而他这一次，却是在执行任务！明知道完成率绝对了高层对他的看法，可是在怒气下，他依旧鲁莽的将这两个人击杀，说明此人无法很好的控制自己的情绪！要击杀这两个营长，完全可以等宣布任务完成后，再慢慢找机会暗中解决。”

　　黑衣少年沉默不语。

　　花不落叹气道：“我本以为，此人肯在军营中隐忍，必然耐力非常人所及，没想到也只是一个逞一时痛快的草莽！可惜，我还打算全力培养他，让他尽快达到大将级的实力，然后成为我的得力助手，为我夺取基地市。”

　　黑衣少年默默地看着他，没有说话。

　　“对了。”花不落想起了一件事，“冰云最近怎么样了？回基地市没？”

　　黑衣少年摇了摇头，道：“她的性格你也知道，只怕一时半会儿回不来。”

　　花不落眼中有一丝苦笑，道：“多关注她一点，一定不能失去她的消息。”

　　黑衣少年点头。

　　……

　　一栋奢华别墅里。

　　一头飘逸长发的英俊青年，眼中带着一丝邪气，把玩着手中的酒杯，眼中有一丝笑意，道：“原来只是一个莽夫，不过你能察觉得出来，这两个营长是我派去故意让你损失任务完成率的，也算你有点脑子，若是连这一点都看不出，我连对你动手的兴趣都没有。”

　　这青年便是云少京，眼眸纯黑，好像能够将人的目光也摄入进去，“却不知道，我派这两个营长，破坏你完成任务是第一步，第二步是测试你察觉出他们阴谋后的反应，看你会如何应对！若你隐忍下来，还算有几分能耐，大丈夫能屈能伸，乃一代枭雄！”

　　“不过，你连这一点都无法忍受，一怒杀人，固然很爽，也只是证明你是一个草包！”

　　他眼中有一丝轻蔑，随口叫道：“吴伯。”

　　“少爷！”一个黑衣中年男子走了进来，恭敬道：“有何吩咐。”

　　“派血风大将，去将这小子暗杀，哼，蚂蚁样的东西，连让本少动手的兴趣都失去了。”云少京孤傲道，他能够做在这个位子，并不单单只是依靠武力，还有脑子，否则早就被人骗得精光还帮着数钱。所以也就不会为了向慕容雪炫耀武力，而亲自动手去对付叶晨。

　　在他眼中，叶晨只是一个有点小智谋，却没有忍耐力的莽汉而已，不足为虑。

　　……

　　在另外的地方，许多原本关注叶晨的大势力，也纷纷有了各自的想法。

　　“有点智谋，可惜忍耐力不足，不会为了大局着想。”

　　“此人不能要。”

　　“当初没有邀请到此人还挺可惜，没想到也只是一个草包，不过招募到这样的人也有一个好处，有什么卖力气的活，都可以让他干。”

　　许多势力都将派遣暗中观察叶晨的人，调遣了回来，没有必要在一个草莽的身上浪费时间。

　　……

　　接下来的日子，叶晨颇为清闲，上面没有派下任何任务，他每天都在自己领取一些军功任务，并且时常携带一些干粮，跑到野外的荒郊地区，深山老林之中，肆意地猎杀怪物，提升力量，一待就是一两天。

　　三天后。

　　叶晨的军功从30万，累积到了45万左右，每天都有四五万的军功收入，这对于一名大将而言，也是颇为恐怖的增长速度，还需要65万军功，叶晨便可以申请晋升成为中将！

　　到了中将后，领取的任务更高级，得到的军功更多，福利也更好，每个月可以10瓶15级药剂！要知道，一瓶15级的药剂，就等于32瓶10级的基因药剂，10瓶就等于320瓶，比一名少将每月领取的药剂多了310瓶！

　　除了军功增加了之外，叶晨的力量也提升了许多，从原本的30级，达到了32级左右，依靠无限能量子弹手枪，要击杀怪物颇为简单，只要体质在50级之内的，都可以轻易一枪秒杀！

　　一处荒郊野外——

　　丛树群中，叶晨匍匐在地，一动不动，心跳和呼吸都压得极为缓慢，若是不仔细观察，完全就和一个死人没区别，身上的迷彩服沾了许多泥土，鼻尖前面是腐烂的树叶，泛着臭味，不过叶晨却闻如未闻，丝毫不受影响。

　　静！

　　完全就像木头一样，静得将手伸到他鼻尖，也感受不到呼吸的热气，将手放在他胸口，也感受不到心脏的跳动。

　　事实上并不是感觉不到，而是被压制到了一个非常缓慢的地步。

　　在叶晨埋伏的不远处，一头身高四尺，毛发茂密，四肢健壮的三眼狼，正在啃噬着一头腐烂的尸体，这是一头10级的黑暗生物，身子腐烂，不知被哪头怪物击杀，将尸体丢弃在了这里，被这头饿慌的三眼狼给捡了个便宜。

　　三眼狼，体质55级，尤擅长速度，感应力极为敏锐，额头上第三只眼睛可以看到极远的地方，等到了200级后，觉醒了体内的天赋，并拥有了“气力”后，它的第三只眼便可以放射出强大攻击力的光芒，比激光的穿透力还强！

　　人类达到100级左右，身体强大到了一个极限，体内的潜力便会爆发，进而觉醒天赋，还有产生“气力”。

　　有的怪物，体质天生强大，要到七八百级，才会觉醒天赋，比如血齿虎便是如此。而这头三眼狼也是一样，要达到200级才会觉醒。

　　按照正常进化，大部分怪物，都是一年左右才觉醒，如今才只过了三个月，还有很长一段时间。

　　叶晨并没有一直盯着三眼狼，否则很容易被察觉，体质强大到一定地步后，远远的被人看一眼，也会若有所觉。

　　“只有依靠能量手枪，若是近身，只有进入超人模式。”叶晨心中默默计算，他如今只有30级，在人类中算是顶尖，可是在浩瀚的怪物中，却还是颇为低级的存在。

　　不过，人类主要擅长科技武器，所以才能在怪物横行的末世中建立基地市，哪怕一个一人之力的普通人，凭借一台大炮，也有可能将三四级的怪物给轰杀。

　　叶晨在等待机会。

　　这头三眼狼并非黑暗生物，不过凭借远超过那具尸体的体质，却可以生吃它的血肉，在它血肉里蕴含的病毒，只有10级而已，比三眼狼的血肉等级要低，直接就消化掉。

　　以叶晨32级的体质，哪怕吞吃10级的丧尸怪物，也可以不受影响，若是吞吃40级的丧尸怪，立刻就会被病毒感染，变成黑暗生物。

　　丧尸的等于越高，体内的病毒等级也就越高，等级低，体内病毒也就低。

　　三眼狼在撕咬着那具尸体的喉咙，爪子按住尸体，用牙撕扯，叶晨看得眼眸眯起，没有带动一丝声音，将实现握在手中的手枪，对准了三眼狼的额头。

　　黑洞洞的枪口，泛着幽森光芒。

　　三眼狼若有所觉，松开了嘴，抬头四处张望。


第十七章 死神共舞！

　　“好敏感！”叶晨心中微惊，旋即便不在迟疑，飞快扣动了扳机！

　　嘭！

　　手枪骤然发射，在枪口前的腐烂树叶一下子被轰碎，弹珠大小的子弹疾速射出，射速飞快，哪怕是800级的怪物，在这样的射速下也无法闪躲。

　　然而，三眼狼并没有如想象中一样，被击爆头颅。在能量子弹飙射出来的刹那，它全身的寒毛便竖立了起来，一种强烈地恐惧感从心头泛起，作为一只长期走在生死边缘寻找食物的动物，它对危险极为敏感，在叶晨扣动扳机的前一秒钟，它的身子便猛地一弹跳，向旁边奔去。

　　噗嗤！

　　子弹打在了三眼狼的后肢上，能量子弹一下子爆炸了开来，将它的后腿从中间炸开。

　　“嗷——”三眼狼痛嚎一声，飞快转过身来，碧绿色的眼瞳充满了暴戾和狰狞，盯着叶晨藏身的草丛，进入了战斗戒备状态，达到了55级的体质，它已经有了简单的智力，刚才那能量子弹的威力让它心惊胆战，若是被击中头颅，只怕此刻已经躺在了地上。

　　叶晨神色冷漠，从地上缓缓爬起，将能量手枪的枪翼打开，一共八个洞口对准了三眼狼，并没有扣动扳机，因为他没有一击必杀的把握，贸然射击，反而会因此而激怒了三眼狼，使它不顾一切地扑击过来近战。虽然进入超人状态，可以轻易将三眼狼击杀，可是万一过了超人状态的五分钟，又冲出别的强大怪物，那就凶多吉少了。

　　超人状态，只是在真正的保命时使用。

　　三眼狼也没有进攻，它对叶晨的实力一点也不熟悉，再加上能量手枪的威慑，使它不敢贸然进攻。

　　手指一动，叶晨手指上的一枚银色戒指，光芒一闪，化为了无数的粒子流能量，在一道玄奥的符文之力编制下，在半空中迅速组合，成为了一柄三米长的血红战刀，霸气四射。

　　叶晨单手握刀，心中有了一点底气，眼眸冷冽地看着三眼狼，手指霍然扣动扳机！

　　咻咻咻……

　　八道光华飙射了出去，如光雨一样，向三眼狼轰炸而去。三眼狼一直处于戒备状态，在叶晨扣动扳机的刹那，它全身的寒毛都竖立起来，连忙向旁边移动，避过了威力最大的两枚弹珠大小的子弹，被其中三枚绿豆大小的能量子弹击中了侧身腹部。

　　嘭嘭嘭！

　　三枚绿豆大小的子弹蕴含的能量虽然主枪管的子弹要小10倍，可是若击中头颅，要秒杀100级的怪物还是可以的，此刻都击打在了三眼狼腹部，一下子便炸出了三个拳头大小的血窟窿，毛发被高温烤焦，鲜血飙射，血肉模糊。

　　“嗷——”三眼狼痛嚎一声，性子里的凶气被激发了出来，三肢落地，迅速稳住身子，眼神暴戾地盯着叶晨，三腿一动，便飞奔了过来，不过由于损失了一条腿，导致行动的速度大大减缓，并且平衡感也降低了许多。

　　饶是如此，在叶晨眼中，三眼狼只是身影一动，百米之外的狰狞狼头，便骤然出现在了眼前，额头上第三只眼瞳泛着妖艳之色，有迷惑人心的力量。

　　叶晨早就料到三眼狼的恐怖速度，在扣动扳手的同时，手中三米长的血红战刀便横身拦在了身前，三眼狼冲近后，爪子一拍，尖锐的指甲撕在了血红战刀上，却没有留下丝毫痕迹，不过这一爪的巨大力量，却使得叶晨握着战刀的手掌，猛地一震，虎口几乎要裂开，手筋在抽搐，带着扭曲的疼痛。

　　嘭！

　　血红战刀在狼爪下被震得一抖，叶晨的身子也不由自主地向后倒去，有些失去平衡，他为了稳住身子，连退了七八步，每一步落下，都将地面踩得龟裂，留下一个重重的脚印，所幸最后并没有倒下，否则就彻底陷入了弱势。

　　在后退的同时，叶晨另一只手握着能量手枪，飞快的扣动扳机，又是八道子弹飙射了出去，在如此近的力量，三眼狼还没来得及避开，便被子弹射中了身体，其中有三枚子弹落空，其余五枚子弹，纷纷轰击在了它的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　三眼狼的前肢被炸开，并且背上也中了两枪，炸开两个拳头大的血洞，血流不止。它痛嚎一声，似乎知道今天在劫难逃，眼中泛起疯狂的狰狞，向叶晨扑了过去。

　　快！

　　叶晨只觉眼前黑影一闪，手中的血红战刀便如遭锤击，恐怖的力量将战刀压得撞在身上，胸口剧痛，仿佛骨头被压散了一样，虽然对付这种场景，叶晨有很多招式可以化解，可是在绝对的力量面前，一切的花招都是渣！

　　三眼狼的力量高出他20级，相当于200人之力！

　　叶晨还来不及后退，便嗅到一阵腥臭之气，便看见三眼狼跃了起来，狰狞的大口向他脑袋咬来，从那尖锐，流着口涎的獠牙便不能想象，哪怕是一块石头，也会被咬成石渣！

　　生死一线！

　　千钧一发！

　　世界仿佛静止了几秒钟！

　　嘭！

　　一道爆炸声，在这片丛林中响起，将许多树梢上停歇的飞行怪物都惊动，纷纷飞起，向远处逃开，在全球的怪物中，也有一部分是食草怪物，并且性子温顺，就像这些逃开的飞行怪物一样。

　　呼！呼！

　　叶晨一屁股坐在地上，大口喘息，看着身前倒在地上，头颅被炸得稀巴烂的三眼狼，心中松了口气，总算将这头怪物解决。

　　在最后头颅快要被咬到的刹那，他的手臂及时赶在了三眼狼之前，对准了它的嘴巴，扣动了扳手，两枚弹珠大的子弹贯穿了三眼狼的嘴巴，将后脑勺炸开，才逃过一劫！

　　每次击杀怪物，都是和死神共舞！

　　“以我目前的力量，哪怕凭借能量手枪，要击杀50倍以上的怪物，还是有些危险。”叶晨心中有一丝苦笑，飞快站起，将三眼狼的身子抓起，意念一动，便沟通了绿符人老头，顿时，旁边一个直径四尺的黑洞，浮现了出来，将三眼狼的尸体丢了进去，在野外背负着一头带着的尸体，明显是很不理智的。

　　虽然绿符人老头曾经说过，他所储存的能量，还只能够开启一次空间连接点，不过后来沟通之下，叶晨才知道，空间连接点每次开启的大小，和消耗的能量度不一样。如那次开启的直径有50米，消耗的能量极大，而像这样开启几米，乃至一米不到，消耗的能量极小，可以多次开启。

　　按照绿符人老头告诉的能量计算方式，飞船里还有800库（符文文明能量单位名称）能量，而飞船的小号炮筒，一次发射，消耗的能量便是1000库！若是要将空间连接点开启到直径300米，可以使飞船搬移出来的大小，需要5000库能量！

　　每米空间连接点，消耗16库能量左右。

　　叶晨若是每次开启的直径为一米范围，还可以开启50次。以目前绿符人老头储备的能量，哪怕一次用完，也只能再开启一次直径50米范围的空间连接点，而飞船的高度便是300米，在目前想要将飞船搬移出来是不可能，必须得填补能源。

　　嗅了一下空中的气味，没有闻到别的异味，叶晨收起血红战刀，飞快向远处离去，经过了刚才那一战，胸口的骨头似乎被震伤，若是以身体的自愈速度，起码要两三天，才能恢复如初，在这短时间中，他的实力将大大减低。

　　“越级杀怪，还是有点危险。”叶晨心中无奈，这三眼狼强过他太多了，55级的体质，移动的速度堪称恐怖，若是他将眼球改造成高级的鹰眼，还可以捕捉到三眼狼的行动，可是目前，手中却没有基因改造工厂……

　　“先找点草药，治疗一下伤势。”叶晨身影一动，压低气息，健步如飞，在丛林中穿越，时而遇上弱小怪物，便直接一道切开。

　　这山林中树木茂密，到处都有青青芳草。

　　叶晨奔跑了没多久——

　　“恩？”

　　叶晨停下了身子，眼眸一亮，盯着不远处一株大树下，有一朵青色的小草，叶子上布满了红色的小点，仿佛泼洒了鲜血一样，可是四周并没有尸体，也没有打斗迹象。

　　“血棠草！”叶晨眼眸炯炯有神，“这是在病毒下，产生了变异的一种奇特药草，极为大补，可以飞快至于伤势，功效显著，断骨破皮，一旦服用这草药，就可以飞快痊愈，并且还有改善体质的功效，健脾清毒，滋润经脉！”

　　叶晨从草丛后站起身来，便向血棠草走去，没走几步，突然，后脑勺处一片森冷，仿佛贴着一个冰块一样。

　　叶晨心中一惊，身影连忙向旁边扑到，来了一个驴打滚，潜进了旁边的草丛中，这一切都是眨眼间发生，在他驴打滚的时候，一枚子弹从远处飙射了过来，射进了他刚才站着的那片地面的土壤里。

　　潜入草丛中的叶晨，看到这一幕后，眼眸眯了起来，掠过一抹杀气。

　　唯一男性适格者广告词：如何在全女性战队中守住自己的童贞？上帝啊！这群女人比使徒还要可怕！


第十八章 血风大将！

　　在不远处，一株大树的树梢上，蹲着一个黑衣男子，寸丁短发，身材精壮，手中抱着一支黑色的阻击枪，眼中有一丝诧异，“竟然避开了，反应还蛮快的。”

　　他看着叶晨躲进了草丛中，沉吟了一下，便将阻击枪轻轻地放在了树梢上，准备等战斗完后再来取，身影一动，跳下了大树。

　　阻击枪，若是没有一枪命中目标，也就失去了它的意义。连叶晨在毫无察觉时都没有命中，等他有了警戒后，就更难击中了。

　　跳下大树后，黑衣男子随意地向叶晨躲藏的那片丛林中处走去，脸上挂着笑容，道：“我知道你在里面，出来吧。”

　　草丛下，叶晨看见黑衣男子身上没有带枪械，眼中泛起一抹冷意，站起身来，拨开杂草，走了出去，冷漠地看着他，道：“你是谁？”

　　以对方的实力，绝对不会为了啃噬他的身体而暗杀他，凭那一手隐藏的技巧，便足以去伏击30级的怪物了，故而有此一问。

　　黑衣男子多看了叶晨两眼，没有想到对方居然真的听话，乖乖从草丛中出来，微微一笑，道：“你便是那个击杀了两大营长的叶晨吧？”

　　叶晨眉头一皱，心中猜测到了一些，道：“你是云少京派来暗杀我的？”

　　“没错。”黑衣男子咧嘴一笑，“他们都叫我血风大将。”

　　叶晨眼中泛起一丝杀气，“三番四次暗害，莫非还真以为泥人没火气么！”泥菩萨也有火气，更何况叶晨本就不是泥菩萨，而是一尊杀神！

　　“我问你！”叶晨抬起头，冷冽地看着血风大将，道：“你怎么找到我的？”

　　血风大将眉头一掀，“注意你说话的口气！否则我不介意将你击杀了之后，再丢去喂狗！蚂蚁样的东西，你以为自己还能蹦跶多久，云少爷实力深不可测，一切尽在他掌握之中，想要追查到你的行踪，只需要通知一下信息部的人，就可以通过将军令追查到。”

　　叶晨眉头一皱，心中暗道，怎么把这茬给忘了，将军令勋章，并不单单只是一个普通令牌，基地市通过这个将军令，可以检测到所有将军的位置，防止有的将军背着基地市做别的勾当，这个秘密只有少数司令知道，没有背景的将军完全不知情。

　　这也不怪叶晨，前一世他只做了一年不到的将军，随后便离开基地市，独自闯荡了七八年，这么长的时间，足够遗忘很多不常接触的东西了。在听到黑衣男子的话时，他还以为对方用了什么很高明的办法让自己没有察觉，就追踪了这么远，并没有往将军令上想。

　　“小子，给你两个选择。”血风大将睥睨着叶晨，道：“要么自杀，要么我来！”

　　多么熟悉的话……

　　叶晨神色有几分古怪，以往这些话都是自己对别人说的，没想到今天反被别人对自己说了，微微摇了摇头，道：“动手吧！”

　　血风大将看了他一眼，旋即缓缓伸手将背后的一柄被白布条包着的大刀拿了起来，将白布条一点一点解开，片刻后，地上堆积了一大堆白布条，大刀呈现在了叶晨的视线中。

　　这是一柄通体漆黑的大刀，长约三尺（一米），宽四指，刀尖微翘，上面有许多划痕，可见这柄大刀曾经和许多强大的怪物战斗过。

　　叶晨看了一眼那划痕，只见在外面一层黑色的油漆下是一片金色，眉头一挑，“黄金刀？”

　　血风大将眼中有几分得意，道：“没错，这大刀用了黄金和其他金属混合，特地请生产部帮我打造出来，哪怕是30级怪物，也可以割开皮毛，将之击杀！”

　　虽然生物种类很多，分域、界、门、纲等等，不过总的概括，怪物大多数分鳞甲类，皮肉类两种。

　　论防御……

　　鳞甲类要强大许多，不过在速度上却要稍差一些。（指大部分怪物）

　　末世后，纸钞和黄金大量贬值，自从基化肉出现后，便直接取代了黄金和纸钞的交易性，成为了未来的“交易货币”！

　　如今，纸钞已经完全没有，等同于废纸！

　　不过，黄金白银还是有点用处，可以熔炼成冷兵器进行战斗，毕竟，人类没有像怪物一样长出爪子和尖锐的獠牙，近身搏击若没有一柄好武器，战斗力将大大降低。

　　黄金不易腐烂，柔软度极佳，融合别的金属一起锻造，可以制造成颇为不错的近战兵器。

　　叶晨不由想到了血红战刀，这柄遗迹武器，连800级的怪物的皮毛都可以割开，锋利得不像话，也不知是用什么金属，压缩了多少次才制造出来的。

　　金属的密度越高，就越坚硬，这是不可否认的一点，虽然其中也关联到许多炼制，还有材料搭配，以及物理知识。

　　血风大将单手持刀，冷冽地看着叶晨，脚掌骤然一动，飞奔而起，百米距离如一尺之遥，一步跨过，手中的黄金掀起一阵狂风，劈头向叶晨横斩过来，冷声道：“知道为何别人都称我为血风将军么？因为我出手如风，不出手则已，一出手，必见鲜血！”

　　叶晨的头向后一仰，避开了这一刀，脚尖一点地面，身子贴着大地向后滑了十几米，手掌一抹，食指上的银色戒指化为一片光芒，在符文之力下，组合成了一柄血红战刀，彪悍的造型如一头怒虎！

　　叶晨手持战刀，冷笑一声，一步迈出，便来到了血风大将面前，没有任何花哨，手中的血红战刀迎头向下劈去，如开天之斧，势力万钧！

　　血风大将看见叶晨手中骤然多出的一柄血红战刀，不由吃了一惊，更让他震惊的是血红战刀的造型，拉风，彪悍！

　　来不及多想，眼见刀风扑面，不由举起手中的黄金刀扛去。

　　噗嗤！

　　血光一闪，叶晨脚步一止，旋即抽刀退后几步，冷漠地向血风大将看去，只见他仍保持着举刀抵抗的姿势，宛如石化。

　　一阵微风，掀起片片的落叶……

　　嘭！

　　黄金刀从中断裂，切口极为整齐，刀尖掉在了地上，插在地面，随后，血风大将额头上，血液如蚯蚓一样滑下，嘭地一声，身子从中间裂开，血液飙射，内脏等器官流得满地都是。

　　一刀秒杀！

　　由于速度太快，血红战刀上没有染上一丝鲜血，叶晨手指一按，战刀便化为了戒指，戴在了食指上，冷漠地瞥了一眼血风大将的尸体，眼中有一丝轻蔑。

　　什么出手如风，必见鲜血，在绝对的实力面前，统统是渣！

　　转身，向血棠草走去，伸手摘下，闻了一下气味，确认无误，才收进怀中，随即走到血风大将身上，摸索了一下，找到了两种张卡片，和银行卡差不多，其中一张的左下角，有一个“商”字，一条龙纹围绕着这个字，代表的是华夏基地市的商业部！

　　另外一张，左下角的龙纹包围着一个“军”字！

　　军功卡！

　　每张卡片里，都记录了个人信息等等，凭借此卡，可以去信息部任何分厅里提取军功，购买武器等等，一般只有将军级的人才配备，像叶晨在士兵级时，去提取军功购买两把手枪，只是本人过去，和电脑里的照片对应一下，相差不多，就可以确定是本人，然后就能提取军功。

　　而将军级的人，军功数额都极为庞大，单是相貌对应并不保险，因此特别办理了这样的军功卡！

　　“没想到，你军功卡和商业卡都携带了。”叶晨颇为满意，商业卡便相当于银行卡，只有存款达到一定数额的人，才给办理，普通士兵储存个几百克的基化肉，是没有权利办卡的。

　　毕竟，要消费的话，总不可能一直提着基化肉去，尤其是将军级的人，要购买的东西都极为昂贵，带着基化肉不方便。

　　在基地市中，商业部，生产部，信息部等每个部门，都有十几万人，只要分出一小部分，就可以轻易将这些东西制造出来。

　　器材。

　　可以去军队发布任务寻找，立刻就会有人为了军功到处搜寻。

　　技术人员。

　　一抓一大把，最不缺少。

　　在这两样都有的情况下，基地市的发展速度极为惊人。

　　搜索了一阵，叶晨并没有从血风大将的身上找到将军令，如此一来，更加满意，否则若是事后信息部查询，在他死之前和自己碰过面，那就很让人怀疑了。估计对方也是这样想的，所以出来时并没有携带将军令，却没想到，反倒帮了叶晨一个小忙。


第十九章 毒藏兽！

　　做完这一切后，叶晨转身离开了这里，草地上躺着被劈成两半的尸体，看上去颇为刺眼，用不了多久，血腥味便会将附近的怪物吸引过来。

　　沿着来时的方向，叶晨手握能量手枪，压低气息，在丛林中潜伏前进，他将泥土以及腐烂的树叶糅合在一起，贴在衣服上，使全身都散发着淡淡的臭味，掩盖住了身上的血肉气味，并将靴子脱掉，光着赤脚前行，凭借他脚底的皮膜坚韧度，哪怕行走在钢针上也扎不穿脚底，反而会因为穿着靴子，在地上留下脚印。

　　赤脚走在草地上，颇为舒服，可以感受到草地中有许多尖利的小石子，这片深山老林中，到处都是参天大树，古荫遮天，只有朦胧的光线透过树叶，照耀进来，到处一片死寂，地面上有青草和腐烂的树叶。

　　叶晨眼神警惕，谨慎地行走在草坪上，没走多久，便嗅到了一股浓郁的恶臭气味，连忙压低身子，匍匐在草丛中，用手缓缓拨开眼前的小草，看向了远处，顿时便发现一大片死尸，躺在一片乱泥和灌木之中，四周大树折断，地上有七八个大坑，到处都是打斗痕迹。

　　那一大片死去的尸体，其中大多数是虫子，还有两条大腿粗的蟒蛇，多半都是黑暗生物，在一起行走时，遇上了什么强大怪物，将它们全部击杀。

　　叶晨眉头微皱，向四处看了一眼，并没有发现什么怪物，随后抬头向上看去，茂密的树梢枝叶，层层叠叠，遮挡了视线，看不见顶。

　　叶晨缓缓将地上小草拨开，将耳朵贴在地面，仔细聆听，便发现在东边10里处，有一阵脚步声，声音沉重，多半便是体形高大的怪物，脚步是逐渐远去，显然是向这片山林外走去。

　　叶晨等它的脚步声消失后，才缓缓从地面上爬起，绕开了前面的尸体，向旁边的草丛中走去，行走了没多久，便看见了许多怪物的脚掌印，凭借经验，判断出了这几种脚掌印是哪几种怪物的，其中最弱有一串脚印是尖甲怪留下的，颇为潦草，如鸡爪一样。

　　叶晨还记得，尖甲怪在1H3级时，为18级体质，当即身影一动，追寻着它留下的痕迹，潜行而去，走了片刻，忽地从前面嗅到一片血腥之气，不由心中一凛，悄然爬下，藏在了草堆中，透过小草之间的缝隙，向前面看去，便发现在一颗大树下，一头三尺高，身影如犬，爪子锋利，全身的毛发为混沌色，舌头纤细，舌尖是一个蛇头，嘴里长满了一片细小齿轮状的尖牙，颇为恐怖！（摘自《异兽志》）

　　“毒藏兽！”叶晨眼眸一凝，认出了这头怪物的名字，这是一种极为强大的怪物，全球这个种类的怪物并不多，不过在末世后期，毒藏兽一族，却在怪物种族里排名极高，极为难惹！

　　《异兽志》有载：有兽名毒藏（zang），藏（cang）于幽冥之渊，食心，千年而不死。

　　前一世，叶晨在一个遗迹秘境中历练时，也见到过这种怪物，成群结队，守护着一座残破殿宇，若不是他跑的快，就险些陨命其子。

　　眼前的这头毒藏兽，还在是初期，并没有真正的毒藏兽那么体格健壮，气势雄伟，体质只有45级左右，口腔的蛇口中，可以喷射毒液，等进化到完全体后，就会成为《异兽志》中描述的模样，这两者之间也不知是巧合，还是有什么原因。

　　所有的动物，在灾难爆发时，都会得到进化，如三尾银犬，随着往后不断进化，会成为四尾，五尾，乃至最高的九尾三首！在希腊神话中，九尾三首的月神犬，是一位神灵的护殿神兽！不过那毕竟是神话，而月神犬也只存在于传说中，等过了七八年后，三尾银犬也只会进化到九尾的地步，只有一个头颅，所谓的九尾三首之说，只是那群搞科研的根据遗迹文明的资料，还有采取的基因推断出来的而已。

　　此刻，这头毒藏兽正在啃噬着一具尸体，赫然便是自己追踪的尖甲兽。

　　叶晨眼眸波动了一下，完全屏住呼吸，没有发出一丝气息，论危险度……这头毒藏兽甚至远在三眼狼之上！

　　没过多久，这头毒藏兽便将尖甲兽的心脏，脑髓等蕴含营养丰富的地方给吞吃完毕，舒服的嚎叫了一声，抖了抖身子，便向远处走去。

　　等它完全离开后，叶晨才缓缓呼吸了口气，身子松弛了下来，起身爬起，飞快向远处冲去，这里的血腥气，很快就会引来别的黑暗生物。

　　一路小心翼翼地行走了没多久，见识了许多残肢断骸后，叶晨终于看见了老林的出口，连忙潜伏走了出去，在林口外，有一大片死去的黑暗蚂蚁，死状极为凄惨，也不知被什么怪物给击杀的。

　　叶晨绕开这些尸体，向远处飞奔而去，没过多久，便进入了姜牙寺，这是北京市门头沟区的内的一个地方，和基地市相距不远。

　　华夏基地市以龙泉寺附近的蟠龙山为中心，向四周建立，在西边的五里坨处，有一条大江，是生产部的中心，在取水方面极为方便！

　　病毒不单单可以使人和怪物进化，连花草，空气，水等等，在病毒下都有了改变，有的一些奇特的水源，喝下去可以改善体质！这就好比做面包，用自来水和纯净的井水，做出来的面包味道也不一样是一个道理。

　　有的水源，可以改善人的体质，也有的水源变成了剧毒，沾则即死！

　　不过，像这样的带有神奇力量的水源，本身都是极小，如长江，黄河，大海这些水资源庞大的地方，却不会在病毒下改变，依旧保持原来的功效。只有井水，或者池塘这样的小地方的水源，才会产生奇特变化。

　　叶晨站在姜牙寺边，只见四处一片孤寂，地面上到处可见干涸的黑色血液，还有残余的头发，以及不知名怪物的毛发，还有战斗痕迹，以及许多黑暗虫子的尸体。

　　在一片残垣断壁中，叶晨轻手轻脚地前进，这附近并没有什么食物，也没有看到什么怪物，除了随处可见的黑暗生物的食物外，还有一些被啃噬得只剩下沾血的白骨。

　　叶晨行走了没多久，来到了一条高速公路边，身影一动，拔地跳到十几米的高处，伸手抓住高速公路的护岩，手臂用力，撑起身子翻身跃了上去，刚一落地，顿时便看到了高速公路上停着横七竖八的车子，还有几辆大货车翻转了过来，倒在了地上，将一些小轿车都压成了铁饼饼。


第二十章 超级女战士！

　　荒芜的风吹在身上，有丝丝凉意。

　　叶晨微微一叹，转身沿着高速公路的另一端走去，没走几步，便遇上一辆撞在护岩上的轿车，车灯碎得稀巴烂，头盖也翘了起来，护镜上一片血液，显然司机已经阵亡，他身影一动，便来了一个空心翻，越过了汽车，飘然落下，继续向前行走。

　　一路上，随处可见撞得惨不忍睹的轿车，还有泼洒的血液，以及半截手臂，身子，还有一些拖动的血痕，可见在灾难爆发时，这条高速公路上发生着怎样的慌乱和骚动以及悲剧。

　　叶晨从一具尸体边走过。

　　吼！

　　这具原本看似死去的尸体，突然睁开眼睛，淡绿色的眼眸中泛着嗜血，伸手向叶晨的脚跟抓去，突然，嘭地一声，它的头颅如气球一样炸开，黑色的脑浆和血液向四处飙散。

　　叶晨收回了手枪，冷漠地瞥了一眼这具无头尸体，便转身走去。

　　在路上四处都有躺在地面，或者爬在汽车上的丧尸，一动不动，这些丧尸若是没有遇上食物时，便会进入一种“沉睡”状态，在这种状态下，完全和死人无异，没有呼吸，没有心跳，并且在这样的状态中，可以四五个月的时间不进食也不会死去。

　　嘭，嘭……

　　不远处的几头原本在沉睡状态中的丧尸，纷纷睁开了眼眸，转身向叶晨张牙舞爪地冲了过来。叶晨神色平淡，伸手将枪翼打开，三枚绿豆大的能量子弹飙射了出去，一下子便将这几头丧尸的头颅击爆。

　　走了没多久——

　　“吼~~~”

　　突然，高速公路不远处的一栋大厦处，响起了一道愤怒地咆哮声，随后，便是一片大楼倒塌的声音。

　　叶晨不由一怔，随手将旁边冲过来的一头丧尸击杀，便转身走到高速公路旁，凝目向那怪物咆哮的地方看去，只见在两栋大楼下，站着一头身形似狼，高约两丈（6m），全身毛发呈棕褐色，额头上有一个凸起小包的怪物，在它的侧边腹部，有三个血洞，血液已凝成为了伤疤。

　　“地角兽！”叶晨有些诧异，地角兽是一种后期颇为稀少的怪物，等进化到完全体后，额头上会长出一只黑色刺角，可以引导天空雷电护身，在目前这个阶段，地角兽也是30级的存在，再加上身体的特殊构造，连一些35级的怪物都要避让其锋，在陆地怪物中，已经算中上游的精英级了。

　　转头看去，在地角兽前方的一栋两层高，覆盖面积极广的建筑上，站着一个红甲女子，迎风而立，上身穿着一件火红色兽皮制造的皮甲，将丰满凸起的傲峰完美的勾勒了出来，雪白的肚脐露在外面，小腹光滑平坦，下身一件兽皮短裙，只遮盖到大腿上面，映衬着一双修长雪白的美腿，劲爆火辣的身材足以让大多数男人流下鼻血。

　　然而，最引人注目的，却是这个相貌倾城倾国的女子，美艳的红唇上，竟叼着一根香烟，并且在手中，抱着一台厚重的机关枪，枪口似抽风了一样，不停乱颤，子弹噼里啪啦地飙射了出去，将那头地角兽逼得东多西窜，虽然这些子弹无法伤到它，可是若被打中，还是能够破开皮毛，射进肉中。

　　啪嚓！

　　红色软皮甲的劲爆女子，红唇上叼着一根香烟，居高临下地俯视着地角兽，将机关枪随意地丢在了旁边地上，反手将背后的一柄长刀拔出，这是一柄极为修长宽大的黑色大刀，长约2.5米，宽一尺，背在她纤细的身躯后面，足足高了将近一米多，乍一看去，这柄大刀比她本身的重量还要沉重！

　　只见这红色软皮甲的女子手握大刀，棕色的皮靴一蹬地面，便从建筑的二楼屋顶的平台上，直接跳了下来，举起大刀向地角兽从去，像一个野蛮战士一样，一头黑色秀发在空中飘洒，极具霸气！

　　嘭！

　　地角兽身子一动，便向旁边躲避了过去，大刀劈在地面，将水泥地都砸开一个大坑，这大刀也不知什么材料制作的，极为坚硬，竟然没有折断。

　　叶晨微微一怔……这女子，竟然可以正面和地角兽战斗？莫非是超级进化人类？

　　在人类中进化者中，分普通进化者，超级进化者，还有变异进化者！

　　在这之中，变异进化者最为稀少，几率最低，一般的变异进化者，身体构造都会发生极大的改变，如多长出一只眼睛，或者瞳孔产生了变化，可以透过人皮，看见体内的构造等等。

　　这一类人，在前期很难陨落，第一个月便有20级的体质。

　　超级进化者，只是普通的增加力量，改善体质，呼吸器官等改变，心脏的位置等等也会移动，初始期有15级的体质！

　　普通进化者，初始期便有10级体质，如今第三个月，大约进化到了30级左右的体质。

　　人类进化者极为稀少，大多数都是普通进化者，超级进化者极为稀少，千万人中都很难找出一个，至于变异进化者，绝对是亿里挑一！

　　据叶晨所知，华夏基地市的总司令，慕容雪的父亲，便是一名超级进化者！也正因如此，才将下面的诸多司令，将军，统统镇压，没有人敢于用武力强行造反！

　　若是不启动超人模式，以叶晨如今的30级体质，也无法与之对抗，这有先天优势强大的人，在最后都是极为恐怖的存在，大多数都是陨落在遗迹中，或者是在遗迹秘境里，被那些真正的黑暗生物给击杀……

　　短短三个月，叶晨以一个普通人的体质，达到了30级，媲美普通进化者，这等狂猛的提升速度，在全世界绝无仅有，独此一家！

　　要知道，在末世灾难爆发时，这些进化者一觉醒来，便达到了十几级的体质，以这样的体质足以横扫普通丧尸，只有一些猎豹，狮子，老虎等凶猛动物进化后的怪物，才对他们有威胁，在这样的情况下，击杀丧尸的速度堪称恐怖，远远不是早期时叶晨可以媲美的，那时他还只是握着一柄消防斧，小心翼翼地生存，而这些进化者，却已经可以大摇大摆地走在街上了。

　　可是短短三个月，叶晨便追上了普通进化者的实力，若是进入超人状态，变异进化者也一样秒杀！在目前阶段，能够威胁到叶晨生命的人，还不存在。

　　等亚特兰蒂斯文明挖掘出来后，科研部从里面得到了基因融合技术，超人才开始普遍下来。

　　在叶晨思索之际，对面的战斗已经结束，那红色软皮甲，身材劲爆的女子一刀将地角兽的头颅劈开，将它踩在了脚下，缓缓将刀抽出，用绳子系着，负在背上，随后便将地角兽的身子扛在肩上，一头两丈高的怪物，被一个一米七八左右的女子扛着，极为震撼，她身子一跃，径直跳到二楼，脚尖一勾，便将地上的机关枪挑起，随意地抓住，身影一动，便向远处掠去。

　　没过多久，身影便消失在了远处，叶晨缓缓收回目光，心中一叹，进化者不愧是进化者，先天条件强大，就相当于古代皇室一样的存在，唯一让人稍微心安的是，任何人都有可能进化，哪怕是一个要饭的人，在末世后说不定也会力量暴增，从此立于众人之顶，美女，食物，随便丢几块基化肉便可以兑换过来。

　　通过这劲爆女子的击杀过程来看，虽然技巧方面一塌糊涂，不过力量却极为强大，完全是以力量压制，活生生将地角兽给劈死，可见她并不是普通进化者，而是超级进化者！

　　在1H3级时，超级进化者大约有45级的体质！

　　“看来，我的力量还是提升的太慢。”叶晨摇头一叹，30级虽然很强大，可以横扫华夏基地市的将军营，不过遇上总司令这种超级进化者，便只有开启超人状态了。虽然他有重生的记忆，可是大多数可以飞速提升实力的地方，在目前都没有力量进去，等从亚特兰蒂斯里得到神血后，再组建一支精英部队，便可以去将许多小型遗迹挖掘出来，将里面的宝贝得到，到时实力提升的不要太恐怖……

　　想了一下，叶晨便转身离去，飞快向高速公路另一边冲去。


第二十一章 暴利！

　　没过多久，叶晨便通过高速公路，来到了大江的中央，从上面看去，下面江水滔滔，流动的速度颇为急促，在水里有几道四五米米的黑影游动，颇为惊秫，若是有人掉下去，只怕被这些鱼怪啃得连渣都不剩了。

　　叶晨看了一眼，便没有多想，飞快向前方走去，没过多久，便来到了一个断桥处，这一段路下面的石墩不知被什么东西给撞断，导致道路塌陷，与对面的距离约莫二十几米，中间便是滚滚江水，里面时而有通体长满鳞甲，鱼翅下长了一对带着鳞甲手臂的鱼怪游动，若是有生命掉落下去，立刻就会被团团包围。

　　嗖！

　　叶晨退后几步，身子骤然一个短距离冲刺，便跳跃到了道路的另一边，二十几米的距离，对他而言并不算什么。

　　……

　　不一会儿，下了高速公路，走了没多久，便远远看见了白衣观音庵，到了这里，便距离基地市不远了。

　　叶晨飞快走了过去，这附近一带经常有军队经过，并没有什么强大怪物，片刻后，来到了城门口，出示了将军令，便进入了基地市中。

　　“那头三眼狼属于进化型怪物，血肉没有贩卖极高的价格，体质低的人若经常吃，也可以增加力量，强健筋骨！”叶晨一边行走在街上，心中一边计算。

　　实力越强，身体需要的能量就越多，一个一人之力的普通人，每餐吃三碗以前种植的普通米饭便管饱，而随着体质增强，普通米饭里的营养已经无法补充人体能量的消耗，起码要吃几百碗，乃至上千碗米饭加在一起的能量，才能够补充。

　　不过几百碗普通米饭，里面除了营养之外，有多少残渣？

　　叶晨30级体质，若是以普通米饭来计算，每餐起码要吃900碗才饱，不过900碗米饭的残渣（粪便），足够装一大厕所了，这显然是很不现实的。

　　这些进化型怪物的血肉，便是最好的食物！

　　这头三眼狼体质达到了55级，血肉中蕴含的营养能量极高，以叶晨的体质，只要每餐使用一小块，就可以填饱肚子，足够身体能量的消耗，若是多吃一些，还可以强健身体！

　　“冰箱目前用不起，电费太贵，划不来，还是卖给酒店再说，另外将它的皮毛剥了，让生产部的人帮忙制作成皮甲，或者毛衣，防御力大增，比我自己的皮膜还坚韧多了。”

　　目前搬移过来，建造在基地市中的发电站，只能勉强够信息部使用，使基地市可以简单运转，等亚特兰蒂斯文明挖掘出来后，里面的大量能量石出世，还有许多超科学技术也被科研部掌控，到时基地市就会进入一个飞速发展的时期！

　　目前，华夏基地市在设备上面，只能算一个一级的基地市而已。

　　“等从亚特兰蒂斯中寻找到熔炼工厂，这些怪物的爪子，用符文文明中得到的熔炼符，制造成为兵器，坚硬度远远强过这些黄金刀剑。”叶晨心中沉吟，决定将三眼狼的手臂等切下来，丢进飞船中冷藏，等弄到熔炼工厂时，这些便是原材料。

　　“原材料……”

　　叶晨心中一动，眼眸亮了起来，想到了一个暴利的好主意，在如今这个时候，大多数人将黑暗生物击杀后，都只取了基化肉，至于尸体，因为蕴含了大量病毒，不能服用，因此便随便丢弃，连同他自己也是如此，现在想起来，其中有些强大的怪物的爪子，牙齿，都可以收集起来，等以后召集了大批人才后，供这些人使用，多余的还可以贩卖。

　　想到这里，叶晨步伐一转，转身向许天国二人居住的地方走去，到大楼下的门卫处，出示了一下将军令，便走了进去，像这样的住宅里，若没有住房证，闲人免进，不过将军令在基地市中，比一切证书都好用，去哪都行。

　　叶晨轻车熟路地走进楼下大厅，沿着旁边的楼梯向上走去，没过多久，便来到了许天国等人的房门前，敲了敲门。

　　咚咚~~~

　　吱呀！

　　房门打开，黄天赐的妹妹从里面探出头来，乌黑的眼眸看见是叶晨，立刻眼眸一亮，认得这便是让他们居住上房屋，吃上食物的恩人，连道：“叶晨哥哥，来找我哥哥么？”

　　叶晨点了点头，揉了揉她的小脑袋，走了进去，便看见客厅中的沙发上，坐着许天国二人，此外，还有一个休闲服少年，相貌平凡无奇，不过有一双极为灵动的黑色大眼睛，一看见叶晨，便立刻站了起来，开心地道：“叶大哥！”

　　叶晨点了点头，这青年名叫周子诚，是这几天被许天国二人招收的人，前一世，也是中国区一个后来崛起的强者，曾得到一个古文明遗迹中的宝贝，后来一发不可收拾，横空出世，迅速崛起，一路冲杀之下，在华夏基地市的强者榜中，排名前100！

　　那时候的华夏基地市可不像现在，那个时候，华夏基地市已经发展起来，里面强者如云，高手遮天，强者榜100名里，随便挑选一个出来，都是万人敌的存在，以他前一世的力量，也只能勉强挤进这个榜单！

　　“老大！”

　　“老大！”

　　许天国二人纷纷转头，看向叶晨，正欲站起来，叶晨挥了挥手，道：“坐吧！”

　　三人便坐了下来。

　　“最近过的如何？”叶晨坐在沙发上，随意问道。

　　许天国笑道：“衣食无忧，这种日子在末世中，应该算很好的了。”

　　叶晨点点头，道：“最近招募的速度有点慢，我给你的那分名单上的人，大多数都在华夏基地市中，要迅速聚集起来。”

　　许天国沉吟了一下，道：“我打算招募几个人，送进军队，然后专门领取值守城门的任务，这样一来，就可以搜寻的更快了。”

　　“恩，这是个好主意。”叶晨点头赞赏道。

　　“不过，这样花费就要多些。”许天国迟疑道。

　　叶晨手一摆，靠在沙发上，道：“没关系，等下我给你赚一笔账过去。”猎杀了血风大将，刚好他在商业部办理的储物卡也顺便刮搜过来，里面应该存了不少基化肉。

　　一般的将军，都会留一些基化肉，防止遇上什么东西，可以随时购买。

　　许天国笑了一下，道：“那就好办，我等下便去召集人手。”

　　叶晨点头，道：“除了这个之外，还有一件事也要你完成，去招募一批人手，准备去收购强大丧尸的尸体。”

　　“丧尸的尸体？”许天国吃了一惊，旁边的周子诚和黄天赐也纷纷惊愕。


第二十二章 收购计划！

　　“对！”叶晨点头道：“只要10级以上的，收购价格我写给你。”将桌上的文本和2B式铅笔拿起，随手画了一份表格。

　　5到10级尸体：2瓶一级基因药剂！

　　11到15级尸体：4瓶一级基因药剂！

　　16到20级尸体：8瓶一级基因药剂！

　　21到25级尸体：16瓶一级基因药剂！

　　再往上，以此类推。

　　这个数据是叶晨经过斟酌后决定的，一般来说，10头10级的丧尸，体内才有几率爆出一块基化肉，一块10级的基化肉，一般为50g，兑换下来，等于25600g一级基化肉！

　　两瓶一级基因药剂，等于300g！

　　一个人若是在击杀了10头10级怪物后，将尸体搜寻起来，还可以贩卖3000g，颇为划算。

　　按照材料的估算，根据制造的兵器的不同形状，耗费的材料也不一样。有的怪物体格强大，一只爪子就可以制造两三柄大刀，有的怪物体格瘦小，要两三头才能制造一柄战刀。

　　一柄由10级怪物的爪子，添加了别的材料等东西制造出来的兵器，成本最多500g到1000g基化肉，可是贩卖的话，却可以十倍，乃至十几倍的价格！

　　一头可以用枪械击杀10级怪物的人，花费一万左右的基因化肉来购买一柄强大的近战兵器，还是勉强舍得的，这样的话，遇上了同等体质的怪物，就可以近战搏斗，不至于浪费子弹。毕竟，有的枪械的射速还没有怪物的移动速度快，可以轻易避过，尤其是丧尸怪，哪怕被子弹射的千疮百孔，只要头颅没事，就一样可以继续活动。

　　一枚子弹就等于20g，极为耗钱。

　　用枪械去野外捕猎有一个缺点，就是携带的子弹极多，很不方便，以手枪的速度，还可以使用很久，以机关枪的飙射速度，子弹如流水一样消耗的飞快。

　　叶晨想了一下，又附加了一条：

　　10级怪物尸体，重量最低为五吨！

　　15级……10吨！

　　20级……15吨！

　　25级……20吨！

　　尸体的重量低于对应的体质，一概低价收购！若是高于对应的体质，没有加成，爱卖不卖！

　　拟定完后，叶晨仔细看了一眼，觉得没什么漏洞，才交给了许天国手中。他清楚地知道这份收购计划，可以让多少人疯狂，要知道，如今这些丧尸的尸体，都成为了垃圾一样，随意丢在荒野，而拿回来，却可以贩卖成基化肉，哪怕他价格再开的更低一点，也有人卖给他，不过为了快速将这些尸体全部收集起来，叶晨也就没计较这点小利润了。

　　“10级尸体每具两瓶药剂来收购？”许天国看见名单上的价格定位，吃了一惊，惊愕道：“给这么高的价格，到时会不会没有资源支出？”

　　他的担心并不是没有道理的，这份表格连他都看得有些意动，恨不得立刻冲进野外将那遍地都是的怪物尸体都搬运回来。

　　叶晨平静道：“无妨，你只要努力收购就行，资金方面我来搞定。”

　　“好吧！”许天国无奈地看了他一眼，沉吟一下，道：“我们是不是应该先租用一个仓库，用来放置这些尸体？”

　　叶晨点头道：“这些事都交给你了，我带你去提取资金，挑选的仓库要大一些，越大越好，看中了地方后，直接以你的名义付租金。”

　　虽然出示将军令，在基地市一切公家开设的场所消费打七折，可是如此一来，信息部只要查阅一下，就能知道大肆收购丧尸尸体的人是他了。

　　“上次给了你们一些基因药剂，如今都达到了什么级别？”叶晨斜靠在沙发上，随意问道。上次他送给莫枫分解制作的那批基化肉，都已经做成了一级的基因药剂，大约有15万瓶左右，其中随便一块高级的基化肉，可以分解成几千克1级基化肉的能量。

　　每一瓶，都可以增加一人之力，10瓶就可以让一个普通人，达到一级新人类。

　　15万瓶，可以培养15000个1级新人类。

　　交给了许天国2000瓶。

　　“如今我们四个都达到了一级体质，还剩余1588瓶。”许天国连忙道。

　　叶晨点了点头，道：“有时间的话，你们也可以去野外击杀普通怪物，锻炼一下战斗技巧。”这些人被他收养下来，面对的环境和前一世有了很大改变，少了一些磨练，长期下来，甚至会养成惰性。

　　也可以说，这些人在这一世，能不能达到前一世的那种高度，还是一个未知数，只能说，他有成为强者的潜力！

　　所谓的潜力……便是达到100级后，各自觉醒的天赋！

　　例如许天国，他的天赋便是七大上位天赋之一的风！黄天赐的是金！周子诚稍微差点，天赋中等，名为焚烧！

　　天赋的强弱很重要，比较差的天赋如飞翔，完全没什么用，在掌控了“气力”之后，这个天赋简直就是鸡助！

　　……

　　随后，叶晨带着许天国离开，来到了商业部的一座分厅。

　　“前面在排队。”许天国看见几个窗口前，都站着队伍，有的是查阅信息，有的登记任务等等。

　　“无妨！”叶晨平淡道：“跟我来。”说着，便向其中一个窗口走去，直接来到窗口前，这里一个大汉正在和里面的美丽女孩查阅着资料，大汉似乎闲来无事，有一句没一句地挑逗着这女孩，让后面等待的人颇为无奈，不过却不敢多生事端。

　　那美丽女孩脸上的笑容有些勉强，艰难地应付着这个大汉的纠缠，却不好冷下脸，否则等自己下班后，被这样的人堵在哪个小巷里……

　　“让开。”叶晨冷漠道。

　　大汉一拍柜台，满脸凶相地转过来，瞪着叶晨道：“你谁啊，想要插队是不是，小子你不想混了？”他倚仗着心中有理，倒也不怕叶晨，这分厅是商业部的，敢在这里闹事就是和基地市为敌！

　　等离开了之后，基地市这么大，他随便去哪，完全不怕被跟踪。

　　叶晨瞥了他一眼，便没有理会，脚步一迈，站在了这大汉的胯下双腿中，身子一移，便将这个头接近两米的大汉硬生生挤到了旁边，随即将口袋中的将军令递给了这美丽女孩，并将血风大将的商卡拿了出来，道：“帮我查阅一下里面的存款。”

　　大汉本来正欲冲过来怒骂，可是一看见那将军令，顿时眼睛一瞪，指着叶晨的手指微微颤抖，说不出话来，不过好在他反应不慢，连忙收回手指，鞠躬至九十度，带着几分哭腔道：“不知道是将军大人，请见谅，小的不惹你烦了，立刻就消失……”说着，连忙头也不回地向分厅外跑去，心中破口大骂，倒血霉了，遇上一个将军，险些就被击杀。

　　只要有道理，将军就可以在基地市中杀人，这是特权！

　　其余的人，哪怕有道理，被欺负了，也不允许在基地市中斗殴，这就是所谓的“只准官家放火，不准百姓点灯。”

　　美丽女孩看见叶晨的将军令，吃了一惊，旋即连忙起身行礼，道：“参见将军！”在基地市中，任何部门的人，只要职位低于军部的人，见面了都要行礼。军部是众多部门中地位最高的一个部门。

　　这是对前线战士的尊敬！

　　毕竟，杀怪，战斗，保卫基地市，都是依靠这些军人！

　　若没有军人，基地市不可能成立。

　　“快点查询。”叶晨微微皱眉道。

　　美丽女孩吓了一跳，连忙不敢怠慢，飞快将卡片接过，按照卡号查询了起来，没过多久，惊愕地看着电脑屏幕，惊叹道：“一共是18瓶20级基因药剂？”

　　18瓶20级基因药剂，在电脑上的显示为：18p20i！

　　兑换下来，等于3133440瓶一级基因药剂！


第二十三章 毒水？

　　“18瓶20级药剂？”许天国微微一怔，旋即瞪大了眼睛，错愕道：“那岂不是可以兑换成三百多万一级基因药剂？”

　　叶晨不由看了他一眼，心想，此人的计算真恐怖，才短短几秒钟就计算了出来，虽然是二进制，计算方式简单，可是寻常人起码也得花费一分钟以上，才能计算出来，他竟然只是微微一怔，就计算了出来，而且，那微微一怔……说不定还是被他计算出来的数字给吓得怔住的。

　　“帮我转到这个卡号上。”叶晨没有多想，随手写下一个数字：J58！

　　美丽女孩回过神来，忍不住多看了一眼将军令，确认无误，才提交了转移申请，随后将情况说明，传送了上去，几分钟后，审核通过，转账完毕。

　　由于是将军级的账号，每次转账，都会经过审核，普通人的账号数额太小，就不需要审核。

　　叶晨颇为满意，转账完毕后，便带着许天国离开了分厅，来到了商业部的一栋办公楼里，将J58这张自己的商卡递给柜台的美丽女子，这些负责接待的大多数都是女人，待遇很低。

　　那女子一看见卡号开头的“J”字母，便吃了一惊，这是基地市的将军专用的开头字母，连忙从靠背椅上站起，行了一个军礼，道：“参见将军！”

　　叶晨摆了摆手，道：“先帮我取从2级到10级的基因药剂，每样40瓶，另外再取两瓶20级的基因药剂！”

　　旁边的许天国一听，忍不住身子一震，眼神复杂地看着叶晨的背影，很显然，要2级到10级每样40瓶的基因药剂，就是给他和黄天赐等人准备的，若说叶晨只给他和黄天赐，还有周子诚三人，他还觉得没什么稀奇，毕竟自己三人日后都要帮助叶晨办事，必须得提升力量。可是要了40瓶，说明这其中，也有黄天赐妹妹的份！

　　黄天赐的妹妹能做什么？

　　一个小女孩，在末世中有什么价值？

　　对于这样的一个小女孩，叶晨依旧将她的那一份记在心头，并不惜大量花费基因药剂，来供她提升力量。

　　若说以前，他对叶晨只有一种恩情，敬畏，那么此刻，心中便已经存在了一份感动，从这一刻起，他决定全心全力的帮助叶晨！

　　“总有一天，这份恩情，我会回报给你……”许天国心中默默道，眼眸变得坚定如铁，没有任何誓言，也没有任何凭据，这是他对自己的承诺！

　　对面的美丽女子听见叶晨的话，愣了一下，旋即连忙应命，恭敬道：“这里库存的基因药剂并没有这么多，您一次提取的数额太大，我要向总部申请，向这里调送。”

　　“最好30分钟内出现在我眼前。”叶晨淡漠道。

　　美丽女子心中一颤，连忙点头。

　　随后，叶晨和许天国走到旁边的休息沙发上坐了下来，望着窗外的人来人往。

　　对于许天国等人的培养，叶晨打算将他们供养到10级左右，便让他们自己去野外锻炼，否则长期在自己的庇护下，养成了惰性。

　　真正的强者，都是在生死间磨练而成，任何战斗技巧，都与怪物对战了千百次，一次次锤炼，才能真正融会贯通，达到“身体自然反应”的程度，就是完全不经过大脑思考，身体下意识地去发挥出来。

　　让战斗技巧融入骨子里，成为一种“本能”！

　　计算了一下，2级到10级的基因药剂，每样40瓶，加在一起，也只是相当于几十瓶10级的基因药剂，而一瓶20级基因药剂，便等于1024瓶10级基因药剂。

　　二十几分钟后……

　　外面一道急刹车声响起，一辆驰骋而来的东风标致RCZ9还没停稳，车门便急速打开，一个黑衣男子飞快走出，手中抱着一个黑色箱子，高10厘米，宽10厘米，长15厘米。

　　走进了大厅中。

　　柜台出的美丽女子眼眸一亮，连忙起身走出，迎了上去，喜色道：“你总算来了，就差几分钟了。”

　　抱着箱子的是一个中年男子，闻言不由苦笑，道：“你说若超出30分钟，那位将军便要去举报我们，我哪敢迟到。”

　　这美丽女子嘻嘻一笑，心中却颇为得意，暗道，若不说这位将军级的大人物要举报你们，你们能有这么效率嘛！到时我可就遭殃了，我可承受不住将军级的怒火！

　　小人物有小人物的计谋。

　　“人呢？”中年男子四处张望。

　　“在这里！”美丽女子连忙道，随后带着中年男子走到叶晨休息的沙发面前，恭敬道：“将军，您要的基因药剂已经来了。”

　　“药剂呢？”叶晨从外面收回目光，随意地道。

　　中年男子连忙上前，将手中的黑色箱子放在了叶晨面前，恭敬道：“你要的基因药剂在这里面。”说着，将箱子上的小铜锁打开。

　　叶晨向里面看去。

　　只见基因药剂一排排整齐地放在里面，每瓶基因药剂的直径是一厘米，高三厘米，彼此间用单薄的海绵隔离，防止在颠簸中彼此碰碎。

　　一共三层，每层除去海绵隔离层的厚度，可以放120瓶。

　　“我要的两瓶20级的基因药剂呢？”叶晨微微皱眉道。

　　中年男子伸手探入衣服内层，从棉质的隔层中拿出了两瓶白色药剂，恭敬道：“这两瓶太过贵重，防止路上有人劫持，所以贴身携带。”

　　叶晨点了点头，抢劫运输基因药剂车辆，就像和平年代抢劫运钞车一样。为了保险起见，每次运输药剂的人，在离开时都会服用一枚毒药，等成功完成任务后，便会给予解药，防止有些人卷着基因药剂逃跑了。

　　“卡呢？”叶晨看着美丽女子。

　　“在这里。”美丽女子连忙将商卡递给叶晨。

　　收好商卡，叶晨将箱子交给了许天国，两人一同离开了大厅。

　　没过多久，便返回到许天国等人租用的房子中，关上门后，叶晨将两瓶20级的基因药剂也递给了许天国，道：“那箱子里的基因药剂，你们用来提升实力，这两瓶，作为支出的开销使用，等需要时，便拿到商业部兑换成低级的基因药剂，足够使用很长时间了。”

　　一瓶20级基因药剂，兑换后等于17万一级基因药剂。

　　黄天赐和周子诚第一次见到这么多基因药剂，纷纷满脸惊愕，随后满脸兴奋。

　　交代完后，叶晨走进了厨房，到了三碗白开水，交给了许天国等人。

　　“喝了。”叶晨淡漠道。

　　许天国看了叶晨一眼，微微皱眉道：“这是什么？”他可不认为叶晨平白无故给他们倒水喝。

　　“毒水。”叶晨面无表情道。

　　“噗……”正准备喝下的黄天赐，一口喷了出来，差点没呛死，错愕地看着叶晨道：“毒水？”

　　叶晨点头道：“为了防止你们反叛，只有这个办法才保险，这是我请科研部特别研制的，等毒发时，全身溃烂，筋肉抽搐，七窍流血而死，除非达到25级的体质，才可以抵抗住这毒液。”

　　许天国等人纷纷不寒而栗。

　　“不过你们放心，只要你们不背叛，每个月都可以来我这里领取延迟解药。”叶晨随意道。

　　许天国等人纷纷苦笑，心中颇为无奈。

　　别人要防止手下背叛，都是找人跟踪，或者暗中下毒等等，可是叶晨倒是干脆，直接给你一碗毒水，并且明摆地告诉你这是毒水……

　　喝不喝？


第二十四章 挑战书！

　　黄天赐犹豫了一下，最后还是将碗里的水一饮而尽，将碗放下，苦笑道：“反正我们的命也是你给的，不然现在还在外面漂泊，也许已经死在了丧尸的肚子里，我曾许诺过，不管你要我做什么，我都不会推辞！”

　　叶晨微微点头。

　　旁边的许天国沉默了一下，随后也拿起瓷碗一饮而尽。

　　叶晨看向了周子诚。

　　面对叶晨的注视，周子诚勉强地笑了一下，将碗拿起，看着碗里清澈的白水，眼中掠过一抹挣扎，轻轻地抿了一口，感觉并没有想象中的怪味，不由狐疑道：“这真的是毒药？”

　　叶晨神色如常，道：“那当然，这种毒药无色无味，若是以你的体质能够察觉得出来，那这毒药还能毒害谁？”

　　周子诚哑然，偷偷打量了叶晨一眼，从他的脸上找不到丝毫破绽，才确认他没有说谎，无奈之下，只有仰头将碗里的白开水喝下。

　　见三人都喝下后，叶晨才满意地点了点头，嘱咐道：“平时不要吃糖类食物，会加速毒发。”

　　许天国等人纷纷点头，心中更加确信无疑。

　　随后，叶晨交代了一些事情，便独自离去，返回了将军营，却没有向住宅走去，而是径直来到了将军营的中央，这里原本是西山阳光高尔夫球场，如今被改建，在中间位置，有一个边长百米的四方形战圈，用木头环绕起来。

　　这是比武场。

　　能够成为将军的，无不是凌驾普通人之上，心气养得尊贵高傲了起来，彼此谁也不服谁，再加上杀戮后遗症的作用，脾气都有些暴力倾向，有时看谁不爽，碍于基地市的规矩，不能私下斗殴，便可以来比武场里战斗，一旦进入比武场，哪怕在战斗中被击杀，也是白死，对方不会被判罪。

　　在比武场不远处，便是信息部的分厅，在分厅建筑边，有一个类似蒙古包的帐篷，这里便是比武场申请处。

　　叶晨走了过来，便看见门口边上的树阴边有一张桌子，一个休闲服青年闲来无事，手撑在桌上，拖着腮边，望着不远处怔怔发呆。

　　听见了脚步声后，青年顿时惊醒了过来，转头向叶晨看去，吃了一惊，连忙站起，恭敬道：“参见将军！”

　　叶晨点点头，道：“我要申请，挑战云少京。”

　　“云少京？”青年微微一怔，旋即错愕地瞪大了眼睛，道：“就是那个基地市第一强者的云少京大司令？”

　　叶晨点头。

　　青年看了一眼叶晨胸口的青铜色将军令，欲言又止，最后还是没有说什么，飞快地帮他登记了起来，道：“最近云大司令不在基地市，到野外去猎杀怪物了，等他回来后，我们一定会第一时间联系上，并且通知你。”

　　叶晨微微点头，随后转身离开。

　　在他离开后没多久，负责比武场的高层人员，纷纷通过紧急召集，聚集在了一起，看着摆在桌上的一份挑战书，彼此对视一眼，纷纷惊愕。

　　“这个叶晨是谁？只是少将级，竟然挑战云大司令？”

　　“真是胆大包天！”

　　“此人似乎只是一个新晋上来的人，估计是想快速成名，所以便将矛头对准了云大司令，真是可笑，云大司令的实力深不可测，凌驾所有将军司令之上，挑战云大司令，这不叫找死，叫自杀！”

　　“此人就是一个莽夫，愚不可及！”

　　“别管那么多了，等云大司令从野外回来后，联系一下就行。”

　　……

　　没过多久，在花不落的住宅中，也收到了消息。

　　“比武场挑战云少京？”花不落传来消息的青年，“你确定没错？”

　　青年连忙道：“千真万确，比武场那边已经开始进行筹划了。”

　　花不落皱起了眉头。

　　旁边的黑衣少年“隐”面无表情道：“你不是一直向对付云少京吗？现在正是机会，让他去试试水。”

　　花不落神情严肃，紧锁眉头道：“事情没那么简单，在基地市中，以我这一派，云少京那一派，还有唐铸，萧峰，秦岚四个派系最为强大。其中，唐铸的主要势力来源商业部的支持，萧峰得建筑部的支持，秦岚是唯一的女性，来自科研部的支持。”

　　“而我这边，有来自信息部的支持，还有冰云坐镇，也只有她才能够正面对抗云少京！其余的生产部等几个部门，都支持云少京！在这其中，以我和他的势力最强！双方最强武力平分秋色，可是他有生产部这个大部门的支持，下面的势力太强大，以我目前掌控的力量，没有办法去对抗！”

　　花不落走到窗边，望着远处，眉宇间有一丝忧虑，“这个叶晨太鲁莽了，他主动挑战云少京，在别的派系看来，还以为我要和云少京正面开战，只怕，云少京也是如此猜想，如此一开，格局便会产生大变动，若是正面和云少京对战的话，我们处于下风，好不容易累积起来的力量，也都会被压制住，然后被其余三个派系趁机吃掉！”

　　高层之间的权威战斗，牵扯极大，除非武力强大到让敌人颤抖，绝望的地步，否则便需要依靠智谋。

　　“你准备怎么办？”黑衣少年冷漠道。

　　花不落沉默许久，才叹了口气，道：“开除吧，虽然在此人身上花费了不少代价，将他提拔到将军位置，不过也只有放弃了。”

　　“现在就开除？”黑衣少年皱眉道：“他敢于挑战，自然有自信，为什么不等他挑战完后，看看结果，若是失败再开除，若是成功，那么又多了一大助力，加上冰云，在这两个超级武力的协助下，你要夺下基地市并不困难。”

　　花不落摇了摇头，“到时就晚了。”

　　黑衣少年并没有再多说什么。

　　花不落望着远处，眉宇间有莫名的烦躁，总觉得似乎那里有地方疏忽了。

　　……

　　随后，在其余各大派系的地方，也纷纷接到了消息。

　　在一个环境幽雅的花园中，一个紫色t血衫，下身牛仔短裤的女子，坐在一张宽大的石椅上，欣赏着眼前的美景，这里被她装饰得犹如仙境……至少在末世中，这样美丽的地方已经绝迹。

　　“叶晨？”这绝世容颜的女子，冷艳的嘴角掠过一抹弧度，“好一个霸气的男人，在士兵时，便和基地市第一强者云少京抢女人，到了将军级时，便主动发出挑战书，提出生死决斗。若说他鲁莽，可是却一路活到了现在……”

　　这女子便是基地市中四大巨头之一的秦岚。

　　……

　　另一处高级住宅。

　　“什么，叶晨这个新来的少将，居然挑战云少京？”

　　“是的。”

　　“看来，花不落累积的势力已经浑厚起来了，要想云少京开战，我们得准备好。”

　　“大人，刚才收到消息，花不落已经将叶晨开除了。”

　　“什么？开除？”

　　“……是的。”

　　“我靠！这么说，这个叶晨是自己主动挑战云少京的？没有被人指使？”

　　“……是的。”

　　“真是猛人啊，不知道该说他太傻蛋，还是脑子进水，根本就不知道云少惊那个怪物有多么恐怖，吗的，之前基地市刚成立时，不少怪物前来袭击，云少京那个猛人在怪物中杀得全身是血，那叫一个恐怖啊！”

　　“……恩。”

　　……

　　另一处。

　　“挑战云少京？”

　　“这不是找死，简直就是自杀！”

　　“真是无知者无畏，云少京那个怪物连我们都不敢招惹，也只有那个彪悍的女人可以和他对抗。”

　　“什么时候举行比武？我去看看。”

　　“具体时间还不确定，云少京去野外了，联系不上。”

　　……

　　住宅中，叶晨看着面前的一封通知书，上面的内容很简单：鉴于你触犯了组织规矩，特此开除！

　　花不落开除了他。

　　叶晨嘴角弯起了一抹笑容。

　　一旦加入了派系，卷入了风波中，要主动退出，几乎不可能，需要赔偿十倍代价，否则便会被追杀！可是主动被开除掉就不一样了，什么都不用赔偿。


第二十五章 皮毛！

　　华夏基地市的第一强者云少京被挑战，这无疑是重大新闻，许多将军都得到了消息，连下方军营的营长也都知晓，轰动了大半个基地市。

　　在一片激烈的交流和质疑中，当事人却坐在自己的住宅，悠闲地喝着从野外刮搜回来的红酒。似乎对于外界的一切反应都尽在掌握中。

　　没过多久，白龙等人便来到了住宅中。

　　“我们刚从野外回来，就听到了你要挑战云少京的消息，这不是真的吧？”岳恒诧异道。

　　叶晨点头道：“这是真的。”

　　“为什么？”白龙皱了皱眉，道：“这个云少京据说是一个超级进化者，体质只怕有四五十级，而且有信息部的支持，背后牵连很多，手下也有一大批大将为他卖命，以你的性格，绝对不会只是为了出风头才去挑战他的。”

　　旁边的岳恒不由看了他一眼，“你怎么知道这么多的？”

　　白龙一愣，旋即翻了个白眼，道：“这个地球人都知道。”

　　“原来你是地球人。”岳恒恍然大悟。

　　“你——”

　　诸葛凡无奈道：“你们消停一会儿吧，先听叶大哥说完再吵吧。”

　　白龙瞪了岳恒一眼，没有再多说。

　　大家一起看向叶晨，等待着他讲述原因，只是等了片刻后，叶晨却丝毫没有开口说话的意思，白龙不由道：“你怎么不说？”

　　叶晨没好气道：“有什么好说的，就是看他不爽，所以挑战。”

　　“就这么简单？”岳恒狐疑道，他有种被骗的感觉。

　　“肯定不是。”白龙手摸着下巴，沉思了片刻，忽地眼眸一亮，嘿嘿一笑，道：“我知道了，肯定是为了那个叫慕容雪的美女对吧？她那么漂亮，你一定很喜欢她对吧？别不好意思了，我懂的，大家都懂的，对吧？”

　　叶晨斜了他一眼，懒得理会。

　　他发出挑战书的理由很简单，第一，让花不落主动开除自己，第二，清理掉云少京这个麻烦，免得再被人暗杀，明枪易躲暗箭难防，说不定哪天吃的食物里就被下毒了。

　　不过发出挑战书也有一个坏处，那就是只怕永远都会停留在将军级，再也没有丝毫可能晋升等级，高层是不会愿意让一个像他这样“莽撞”的人，手掌大权，只会让他做一个前线冲杀的将军。这就是为什么他以前在士兵级时，没有展露实力的缘故。

　　不过，他对于司令这个职位也不稀罕，这点坏处对他毫无影响。

　　……

　　聊了一会儿，白龙等人便离开了，叶晨将空间连接点打开，将三眼狼的尸体从里面取出，用血红战刀将它的爪子，头颅都切割了下来，只剩下一个无头尸体。

　　咚咚！

　　忽然，有敲门声响起。

　　叶晨眉头一皱，冷漠道：“屋里没人。”

　　敲门声沉默了一会儿，旋即响起一道银铃般的笑声，悦耳的声音响起：“请问，叶晨大将军在吗？麻烦说话的那位朋友，通报一声。”

　　叶晨一怔，旋即苦笑了声，走过去将门打开，阳光从外面照耀下来，门口边，阳光下，站着一个绿衣女孩，秀发如云，容颜绝美，下身淡蓝色的牛仔裤，修长笔直的美腿包裹在牛仔裤中，曲线依旧优美。

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“你怎么来了。”

　　这女孩自然便是慕容雪，她俏皮地眨了眨眼间，道：“刚才是谁说屋里没人的呀？哼哼！”

　　“刚有人说话吗？我没有听见。”叶晨只有死不承认。

　　“你赖皮！”慕容雪哼了一声，随即收起笑容，凝重地看着叶晨，道：“听说你挑战云少京了？”

　　叶晨点头道：“是的。”

　　慕容雪没想到叶晨如此直接，怔了一下，忽地俏脸绯红，低下了头，纤手不停地揉动着衣角，气氛一下子变得有些尴尬和暧昧。

　　叶晨愣了一下，随即便知道慕容雪误会了，顿时想要解释，可是又不知道怎么说，道：“这个，其实……唉，还是先进来再说吧。”

　　慕容雪轻轻点了下头，走了进去，顿时便看见了屋子中间的三眼狼的无头尸体，吃了一惊，道：“这是什么怪物？”

　　“猎杀的一头魔风犬的。”叶晨含糊道，反正砍掉头颅后两种怪物的毛发颜色都差不多，在如今阶段，魔风犬已经有15级体质了。

　　“它的头呢？”慕容雪好奇道，仿佛忘了刚才的尴尬。

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“被一枪爆头，将头给打烂了，给切了。”

　　慕容雪没有多想，走到三眼狼的尸体边，纤细白嫩的手指戳了戳三眼狼的尸体，转头对叶晨道：“它的皮毛看上去颇为柔软，用来做软皮甲不错。”

　　叶晨点头道：“我正打算将它的皮毛剥下来做皮甲的。”

　　慕容雪嘻嘻一笑，道：“我帮你吧。”

　　叶晨怔了一下，道：“你不怕？”在他的认识中，以慕容雪这种从末世后就一直被父亲庇护的女孩子，应该还没有见识过什么残酷和血腥。

　　“我虽然没有在野外战斗过，不过也常常去科研部玩，对这些怪物见多了，别说它死了，哪怕是活着的我也不怕。”慕容雪骄傲道。

　　叶晨微微苦笑，道：“好吧。”便将旁边的刀子拿来，从三眼狼的短颈处开始割开，血淋淋的血肉摸上去粘糊糊，在皮膜边有一层厚厚的脂肪油，极为滑腻。

　　两人一个一把小刀子，开始撕割了起来。

　　“这要割一下。”

　　“这边，来扯一下，用力。”

　　“恩，还有这一点就快好了。”

　　在两人的忙碌中，时间过的飞快，一个小时后，两人全身的衣服上沾满了血液，终于成功地将三眼狼的皮毛给剥了下来，极为宽大，可以做好两三件软皮甲。

　　宽敞的房间中，只剩下三眼狼血淋淋的身体，由于全身皮毛被剥开，血管，筋肉等都露在了外面，看上去触目惊心。

　　叶晨用早就准备好的麻布袋，将三眼狼的血肉装了起来，等明天晚上送到哪个高档酒店中贩卖，毕竟这可是55级的怪物，在目前阶段，还没有人可以击杀。

　　“这怪物的皮毛还真坚韧。”慕容雪抚摸着一堆棕褐色的皮毛，抬头对叶晨道：“这么好的皮毛，我来帮你缝制吧，应该可以做一件皮甲和一件战裙。”

　　“这个我等会儿交给生产部帮忙制作就行。”叶晨随口道。

　　慕容雪摇了摇头，道：“生产部的那些人若是看见这么好的料子，肯定会偷一点去，太吃亏了。”

　　叶晨想了想，道：“好吧。”

　　慕容雪嬉笑一声，显得颇为开心。

　　到了傍晚时分，慕容雪拿着毛皮离开，只说三天后会亲自送过来。

　　……

　　休息一晚，第二天，叶晨换了一套干净的衣服，离开了基地市，独自一人，向上次猎杀怪物的那片深山老林潜伏过去，一路上有许多死尸，到处一片荒寂。

　　没过多久，叶晨便进入了山林中，很快就遇上了在最外围的食尸虫，这些虫子婴儿大小，极为肥胖，全身都是肉，像一个个蠕动的肉团一样，本身只有2级体质，嘴里长满了齿轮状的尖利牙齿，从口腔中，能够喷射毒液来攻击敌人。

　　这是进化型生物，在末世中属于颇为不错的“移动食物”，在后期时几乎灭绝，颇为少见。

　　叶晨没有理睬，身影一动，便从这群食尸虫上空掠过，进入了深山里面，随着不断的深入，遇见的怪物越来越多，时而有强大怪物出现。

　　吼！吼！

　　忽然，叶晨听到前方响起几道愤怒的嘶吼声，还有激烈地打斗声，不由怔了一下，旋即压低了气息，悄悄潜伏了过去。


第二十六章 淬香果！

　　哗啦~~

　　一处瀑布处，石岩陡峭，上面长满青苔，飞流直下，如天河决堤，泉流激射，溅在下方的岩石上，水花在阳光下映射出七彩弧度，颇为美丽。

　　只是，在这瀑布下边，却有几个身影大煞风景，分别是一头身高两丈，全身肌肉鼓起，通体光滑没有毛发，肤色黝黑，头上有一对黑色弯角的西角怪（《异兽志》有载：西望三千里，有一山丘，无花无草，山上多有西角怪，头大如牛，专吃人心……以下省略）

　　还有一头怪物，身高两尺，身形似蜥蜴，通体碧油油，长满了指头大小的鳞片，薄如利刀，爪子锋利，眼瞳如蛇，鲜红的舌头从嘴边时而吞吐，身后是一条长长的尾巴，尾椎长满尖刺，名为绿鳞蜥。

　　另外一头却是一条身长二十几米的蟒蛇，极为粗壮，通体鳞片五彩斑斓，一看便知是剧毒的蛇类，此刻不停地扭动着身子，谨慎地看着那头绿鳞蜥，相对于西角怪，这头绿鳞蜥才是它的天敌，在许多沙漠，戈壁中，蜥蜴以蛇为食。

　　叶晨潜伏在不远处的丛林中，将身上涂满腐烂树叶和泥土混合在一起的烂泥，全身散着恶臭，将自身气味掩盖，透过小草间的空隙，注视着那三头怪物，心中不敢有丝毫动静，这三头都是进化型怪物，西角兽达到了70级的体质，绿鳞蜥60级，毒蟒55级。

　　三头怪物中毒蟒体质最弱，不过全身都是剧毒，一旦被咬中，不死也要瘫痪，因此也拥有了和西角兽和绿鳞蜥对峙的资本。

　　“恩？”叶晨忽地目光一动，看向了那三头怪物后面的瀑布，只见在飞流而下的泉水后，有一道青藤长在岩石上，藤上布满黑色小斑，并且长了许多葡萄大小的蓝色果实，这是一种以前和平年代从没有出现过的果实，名为淬香果。

　　“居然是淬香果！”叶晨看见这果实，眼中也不禁有些惊喜，淬香果是一种极为珍贵的果实，有神奇功效，可以淬炼身体，使得人体更加精炼，体质大增，并且还能增加“气力”！

　　“没想到，在这里还能有淬香果，这种果实在前一世也是超级罕见的东西。名列《奇珍榜》前十名，在市场上一旦出现，立刻就被抢光，我也是曾经看见过一次，不然还认不出来。”叶晨心中暗道，看见那几头怪物剑拔弩张的气势，便猜到了许多。

　　“这几头怪物虽然还没有达到百级体质，但已经有了简单智力，显然也发现了这淬香果的不凡，故而彼此争抢了起来。”叶晨心中一笑，并没有立刻出手，先等这几头怪物彼此争斗后，他再坐收渔翁之利。

　　能够意外的发现淬香果，完全是意外的惊喜，叶晨心中颇为开心。

　　僵持了一会儿，西角兽忍耐不住，低吼一声，向绿鳞蜥冲了过去，沉重的身体将大地踩得轰轰直响，脚印深凹进了地面，庞大的身体并没有影响速度，一个短冲刺，便来到了绿鳞蜥的身边，头上的两只长角向它迎头撞去。

　　绿鳞蜥嘶吼一声，极为刺耳，如指甲抓在玻璃上的声音一样，四只爪子极为敏捷，向旁边飞快窜去，避开了这来势汹汹的撞击，转头向西角兽的后面追去。

　　西角兽的身子忽然一顿，蹄子向后蹬去，一下子便踢在了绿鳞蜥的头颅上，将它踢得向后扬去，手指长的尖利牙齿掉了几个，下颚被踢歪了，这一下伤得不轻。

　　叶晨不由心中叹息，从西角兽的身后追击，这不是在找死，是在自杀！没有经验的人，往往都是避开了西角兽尖锐的长角后，便从后面追去，结果便是被踢得内脏都震碎而死。

　　这时，旁边观战的毒蟒也冲了上去，向西角兽的腹部游去，一下子便缠绕住了它的身体，尾巴如鞭子一样，抽打在西角兽的屁股上，留下一个鲜红的痕迹，以西角兽的强大防御，都被抽得红肿，这一尾若是抽在叶晨这样的体质上，只怕内脏骨头都会被震碎。

　　毒蟒似乎知道，若绿鳞蜥死掉后，自己单独面对西角兽，也是死路一条，在这危险的时刻，这两个原本是天敌的怪物，却达成了一种共识，一起进攻西角怪！

　　没有绝对的敌人，只有绝对的利益，这句话在动物界似乎也一样行得通。

　　“吼！”

　　西角兽咆哮一声，五六米高的身子向旁边地上一个翻滚，一下子便将那毒蟒压在了身下。毒蟒全身剧痛，一个尖叫，身子想要抽出来，却被压得死死，完全无法移动，西角兽的前蹄一个拍击，打在了毒蟒的头颅上，一下子便将它打得头晕目眩。

　　这时，旁边的绿鳞蜥也冲了上来，向西角兽的头颅咬去，爪子拍打，两路夹击。西角兽身子一滚，碾着毒蟒的身子，向旁边躲避了过去，随后站起身，向绿鳞蜥奔去，疯狂地践踏，使得绿鳞蜥东躲西藏，四处躲闪。

　　叶晨关注了一会儿，便知道，只怕多半便是西山兽最终胜利，以绿鳞蜥和毒蟒的力量，还无法将西山兽击杀，这不单单是体质问题，还有智力。这头西山兽的智力明显很高，而且对于战斗技巧的运用极为熟练。

　　果然，没过多久，毒蟒便被一蹄踩爆了头颅，身子软了下去，尾巴在地上微微抽搐，死而不僵。而绿鳞蜥的死状更为凄惨，被西山兽的长角一下子插中身体，给挑了起来，身体上多了一个血窟窿，眼看是不能活了。

　　不过西山兽也并不好受，脖子出被毒蛇咬了一口，毒液进入了体内，半边身子都被麻痹，若没有及时治疗，迟早会中毒而死，并且在腹部，也被绿鳞蜥的爪子抓伤，有几分血痕。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　西山兽摇晃着身子，向瀑布下的浅滩走去，想要取那串淬香果，叶晨眼眸眯起，身影一动，瞬间便将体内的超人基因激活，进入了超人状态，额头上一对黑色触角伸出，全身的皮肤如钢铁一样坚硬。

　　“恩？”刚一进入超人状态，凭借触角的超强感应，叶晨立刻便发现在旁边不远处，有一头两条身长二十几米的毒蛇，盘绕在一起，藏匿在草丛中，皮肤和四周的景色浑然一色，若是不仔细看，只怕走到它们身边，也认不出这是两条巨大蟒蛇！

　　“没想到这还躲着两头‘黄雀’。”叶晨心中冷笑一声，没有理睬，身影一动，便向那西山兽冲去，恐怖的速度将藏身处的草丛震开，瞬息间便来到了西山兽身后，本身33级的体质在增幅了20倍后，达到了660级体质的力量和身体强度。

　　一手爪子西山兽的尾巴。

　　用力，拉扯！

　　“吼~~~”

　　西山兽愤怒地想要挣扎，蹄子向后踢来，叶晨双手一抓，便将它的蹄子爪子，向后一抛，西山兽庞大的身体便不由自主地倒飞了出去，向那两头毒蟒的藏身之处扔去。

　　嗖！

　　两头毒蟒吃了一惊，连忙避让开来。

　　叶晨冷笑一声，没有去采淬香果，而是冲向了两头毒蟒，手中光芒一闪，银色戒指便化为了一柄三米血红战刀。

　　杀！

　　噗嗤！

　　一头毒蟒的头颅被斩断，切口光滑整齐。

　　身影一动，另一头毒蟒尖叫着逃跑，可是速度在叶晨看来，却如蜗牛一样慢，一个箭步冲过去，刀光一闪，这头毒蟒的头颅也被削掉，随后身子一翻，落在了西角兽身边，反手握刀，向它的颈脖子处劈去。

　　扑通！

　　一颗硕大头颅掉落在地。

　　眨眼间，几头强大的怪物，纷纷倒地毙命。

　　叶晨收起血红战刀，身影一动，宛如瞬移一样，来到了瀑布后面的淬香果边，由于速度太快，身上并没有沾上一丝水泽。

　　淬香果通体蓝色，上面有许多光点，像一个水晶球，极为美丽，这株淬香果的藤从岩石缝中长出，上面一共有12个淬香果。

　　叶晨本欲伸手向藤木抓去，可是念头一转，却只摘了一颗淬香果，并没有拔藤，一旦拔下，这藤便会死亡，再也无法种植。

　　如今只是第三个月，这淬香果还太小，时间越久，成长的越大，药力也就越强大！

　　叶晨将摘下的淬香果握在手中，身影一动，跃后三丈，手中光芒一闪，能量手枪出现，嘭嘭嘭……连续十几枪，击打在了瀑布的岩石上，上面的岩石哗哗滚落下来，被炸出一个个大坑。

　　轰轰轰~~~

　　碎石如雨，滚落下来，却没有砸伤那淬香果，只是堆积在了它面前，形成了一个罩子，将它包裹在内，反正这淬香果不吸收阳光也不会枯萎。

　　做完这一切后，叶晨的超人状态还有三分钟，他身影一动，便冲进了丛林中，消失得无影无踪。

　　2分30秒后。

　　轰轰轰~~~

　　巨大地响声传来，叶晨的手上举着一头身高三丈的怪物，这头怪物的心脏被一刀贯穿，在它的肚皮上，躺着一头小点的金鳞怪，像穿山甲，爪子极为锋利，头颅被劈开。

　　叶晨将这两头怪物带了过来，飞快打开了空间连接点，将两头怪物丢了进去，并且将地上的三头毒蟒的尸体，还有绿鳞蜥，以及西山兽的尸体，都丢进了飞船里，随后关闭连接点，一路向山林外面冲去。


第二十七章 蜕变！

　　跑！跑！跑！

　　叶晨身影如风，如一只矫捷的人猿，在丛林间穿越，一路上遇上了许多怪物，起初遇上了一头缠绕在大树上，通体青鳞黑斑的青花蛇，乍一看去还以为是一根青木藤，若不是叶晨敏锐地嗅到了一丝腥臭气味，绕开了过去，只怕如今已经葬身蛇腹了。

　　没有了超人模式为保障，这处深山老林以叶晨33级的体质而言，还是极为恐怖的地方，很容易陨落，所以叶晨才会拿了淬香果后，连吸收都来不及，便飞快地向外面跑去。

　　咔嚓！

　　突然，前方响起一片树木折断声，叶晨的身子骤然停住，连忙屏住呼吸，压低身子窜进草丛中，将泥土和腐烂的树叶糅合在一起，舔在身上和脸上，一点一点地向前移去，身子并没有完全贴在地上，避免使衣服上的纽扣等地方，将地上的细小石子带动，发出细微摩擦声，惊动远处的怪物。

　　他用手指尖撑着地面，以做俯卧撑的姿势，缓缓向前移去，身子压低，胸口和地面只有一指的距离，如一只爬行的蜥蜴，小心翼翼地来到一个茂密的草丛后，透过缝隙，向前看去。

　　只见在五百米外的一片微微凹陷下去的空地上，有一头高约五丈（15m），身长七丈，四肢比大树还粗壮的怪物，全身长了浓郁的黑色毛发，头骨极长，呈圆筒状，鼻吻部有复杂的鼻甲，牙齿细长尖锐，蠕虫状的长舌沾满唾液，粘糊糊的极为滑腻。

　　“食蚁兽！”叶晨心中一惊，没想到在这里看见了食蚁兽，这种怪物专门吃蚂蚁怪物还有丧尸蚂蚁，体质强大，完全不怕蚂蚁体内的病毒，消化器官在病毒下进化得极为强大，是所有蚁兽的天敌！

　　在这头怪物下面，有一大群丧尸蚂蚁，有的通体黑色甲壳，有的黑色甲壳上长了血红色斑点，这是一种有毒的丧尸蚂蚁，体质不强的直接就被毒死，连丧尸化的机会都没有。

　　“嗡~~”

　　食蚁兽嘴里的声音含糊不清，长长的舌头有人的大腿粗，从上面长出了许多粉红色的触手，极为恐怖，向四周卷去。在它脚边撕咬的蚂蚁，尖锐的牙齿根本就无法破开食蚁兽的皮肤，一下子便被这些细小的粉嫩触手卷住，身上的甲壳被触手上的唾液飞速腐蚀。

　　嗦！

　　所有触手缩了回来，连带着主舌头一起向尖长的嘴中收去，原本粉红的蛇头上，缠满了蚂蚁，卷进嘴中咀嚼了几下，鲜红的舌头再次伸出，向其余的蚂蚁卷去。

　　叶晨心中一片冰凉，这头食蚁兽的体质绝对有500级左右，再加上每天以吃大量蚂蚁怪物为食，吞噬了它们体内的基化肉和血肉，以量积多，体质增长的飞快，哪怕他开启了超人模式，能够将之击杀的几率也只有六成左右，更何况如今无法进入超人状态。

　　照理说……

　　老虎进化后的血齿虎，如今只有300级，这头食蚁兽在末世前，绝对没有老虎强大，进化后也应该没有那么强。可是事实上，这头食蚁兽的潜力极为巨大，在第一个进化时，体质便疯狂增长到了100级，是原先的两三千倍，是陆地上的超级怪物之一。

　　逃！

　　叶晨努力的使自己情绪冷静下来，不要惊出冷汗，否则汗水的味道会将食蚁兽吸引过来，他小心翼翼地向后退去，直到离开了上百米后，才缓缓猫起身子，向另一个方向飞快跑去，以食蚁兽的惰性，若眼前有食物的话，旁边的其余一切都不太会关心。

　　“没想到，这片山林中，竟然有这么恐怖的存在，也不知道是从别的地方迁移过来的，还是本来就存在这里的。”叶晨在草丛中飞掠，心中冰凉。

　　一路小心翼翼地奔跑。

　　他不敢跑得太快，会被怪物察觉。

　　他不敢停歇，会被怪物追上。

　　凭借对怪物气味辨别的经验，叶晨一路上避过了许多强大怪物。

　　嗖！

　　带动一阵轻风，奔跑了大半天，出口就在眼前不远，叶晨并没有丝毫放松，沿大树后跑去，拨开草丛，从里面翻身跃出，身影一动，骤然加速，冲出了深山中，来到了外面的荒野地区。

　　叶晨没有丝毫停歇，一路飞奔，离开了山林后，外面的荒凉地区只是丧尸多一些，像那些强大的怪物却要稀少的多，哪怕遇上蚂蚁群，以它的速度也可以飞快逃离。

　　一处残破的大楼上，叶晨匍匐在上面。

　　“铁甲獒！”

　　叶晨眼神一动，便看见了一千米外的一头身高两丈，四肢健壮的犬族怪物，掏出了能量手枪，对准了它的头颅。

　　目前现代文明制造的普通手枪的有效射程，大多数是50米到100米，超过这个距离，威力便会大幅度减弱，没有多大的杀伤力，可是能量手枪不一样，是史前符文遗迹出品，子弹的射击和现代文明有许多不同，更加精妙，减少了更多的空气阻力，再加上枪械本身的力量，导致有效射程极远，千米之内都可以保持最强攻击力量。

　　就在这时，被枪口对准的铁甲獒似是意识到了什么，冲进了旁边的一栋废弃大楼中，消失在叶晨的眼帘。

　　“不愧是45级的怪物，好敏锐！”叶晨心中暗叹一声，“心境太不平静，使得杀气外露，看来得收敛一点。”

　　随后，他将能量手枪放在一边，将口袋中的淬香果拿了出来，这果实极为坚硬，没有达到10人之力的体质，还无法嚼碎。

　　叶晨见四周并没有什么怪物，才躲在大厦顶的角落边，将淬香果丢进嘴里咀嚼了起来，以他的体质，牙齿连石头都能咬碎，很轻易就将淬香果嚼碎，甘甜的果汁弥漫在口中，最后一口吞下。

　　吞吃了淬香果后，过了没多久，叶晨便感觉腹部有暖烘烘的感觉，全身的骨头开始酥麻，皮肤在不受控制的颤抖，蠕动，并不是害怕，而是兴奋！

　　身体在兴奋！

　　就像一个吞噬的机器，里面的肌肉，骨骼在兴奋的颤抖，发出劈里啪啦的声音，皮肤微微泛红，一滴滴蕴含了杂质的黑色汗水，从皮肤上的毛孔中溢出，将皮肤沾湿，泛着恶臭气味。

　　叶晨却没有理会这么多，只觉得身体的每一寸皮肤都在颤栗，好像一个乞丐骤然知道了自己是一个皇帝后的那种兴奋到颤抖的激动！

　　哗哗~~~

　　叶晨听得见自己血管里奔腾的血液，如长江咆哮，气势澎湃。

　　淬香果，专门淬炼身体，洗涤杂质！

　　砰砰，砰砰~~~

　　心脏强而有力的跳动着，如钟鸣一样，极为响亮，就好像在叶晨耳边跳动一样，他仿佛看见了体内翻天覆地的变化，看见了血管中怒吼咆哮的血液，看见了可以将钢铁震碎的心脏，看见了筋脉和骨骼，都有了一丝玉感！

　　叶晨的体内正在快速蜕变。

　　十分钟后……

　　一切才平息了下来。

　　叶晨睁开眼眸，仿佛有两柄利剑迸射出去，极为骇人，目光炯炯有神，拳头一握，澎湃在体内的身体中的力量使他忍不住想要仰天长吟。


第二十八章 气力！

　　淬香果的效果出乎了叶晨的意料，他站起身来，将湿透的衣服脱下，把身上的黑色汗水擦干，随后丢掉衣服，就这样赤裸着上身，以他的皮膜，坚韧度远超过这件衣服。赤裸上身，两块胸肌线条轮廓分明，极为健壮，下身迷彩裤，光着赤脚。

　　活动了一下身子，骨骼发出脆响声，叶晨感觉全身都轻飘了很多，实际上他的身体不但没有变轻，反而更重了，只不过体质增加得太多，导致有了这样的错觉。

　　将旁边地上的能量手枪拿起，这把重达1000斤的机械手枪握起来比以前更加轻巧，叶晨掂量了一下，感觉自己的体质大约增加了10级左右，从原本的33级，达到了43级，几乎媲美超级进化者！

　　“这一下，哪怕不用进入超人状态，也一样可以将那云少京给收拾了。”叶晨心中颇为满意，有十足的信心将他击败，因为这一次除了体质增加了10级外，他的大部分内脏都精炼到了一个极致地步，达到了血肉进化的极限，也就是100级的内脏！

　　达到血肉进化的极限后，这些内脏中便会诞生“气力”！

　　所谓的气力，在古代名典中也有记载，后来被武侠小说给称为了“内功”，佛家的“内练一口气”，讲的便是“气力”！

　　在力量学说中，天地万物都有力，风力，生命力，震力等等。而气力，便血肉进化到一个极致的程度后，产生的生命之气，在修仙小说中，称为“灵气！”

　　古书《大戴礼记·易本命》有载：食肉者英勇而悍，食谷者聪慧而巧，食气者神明而寿，不食者不逝世而神！

　　遂有了“辟谷术”！

　　在诸子百家中，有许多名著曾提到此处，并有“吞日月精华”的言论，后来在秦始皇寻找长生药时，世界掀起了修仙长生之说，遂，后来神话中的仙灵之说，都带有吞食灵气，练就长生的道理，并且一直延续到现代的许多修仙小说中。

　　这是巧合，还是胡编乱造？

　　若说在几千年前的古代，便有人能够发现当血肉进化到极致后，可以产生气力的事，并写下“食气神明不死”等言论，纯属是巧合，那为何被誉为世界第八大奇迹的秦始皇陵中，专家们将秦兵的箭头检测后，纷纷震惊地发现，这些箭头上运用的技术，蕴含了现代空气动力学的规律？

　　并且在秦始皇陵中发掘出来的青铜剑，都没有腐朽，依旧光亮锋利，宛如崭新，经过检测后，发现在这些青铜剑经过了铬盐氧化处理，这种技术在德国1937年才发明出来，美国1950年后才发明，可是在两千多年前，中国古代就已经掌握了这门冶金技术，堪称奇迹！

　　由此可见，古代人并比现代人愚钝，例如这血肉进化到极致后，产生的气力，早在几千年前的古代，那些写下传奇史书，被誉为圣人的智者，便已经知道了，而现代人却还当做神话，迷信。

　　天空湛蓝，微风吹拂。

　　叶晨的心一片平静，心境达到一种空灵的程度，逐渐地感觉到在体内，有一串微弱气流在游走，这气流可以被“精神”所支配，在科学家的研究中，人的大脑就像一个信号站，可以发出各种信号，也可以接受各种信号，精神力越强大的人，发出的信号和接受信号的速度便越快，越多。

　　叶晨很熟练地操控着这道气流，顺着经脉来到了右臂中，将它们全部聚集在了拳头上，顿时便觉得手上仿佛握着一串水流，一旦轰击出去，可以产生恐怖的杀伤力！

　　“以我目前体内的气力，还没有达到‘气力士’的境界，处于一阶状态。”叶晨感应到体内气力的量并不多，不过也没有在意，除了体格庞大的怪物之外，任何一个人类体内刚开始诞生的气力，都只有一阶的程度。

　　气力分10阶！

　　突破到10阶后，便可以称为气力士！

　　“配合我43级的体质，再加上一阶的气力，不知道有怎样的杀伤力！”叶晨眼眸炯炯，将能量手枪收起，化为戒指戴在了手指上，依旧是1000斤，重量并没有因物体形态和大小的改变而改变。

　　叶晨走到大厦的楼层边，四处看了一眼，在这片区域，并没有什么强大的怪物，他心中微微放心下来，身影一动，便从这一栋二十几层的大厦上跳下，耳边只剩下呼呼风声，还有下方迅速扩大的地面，若是就这样落下去，以他的体质也要被摔得骨头碎裂。

　　嘭！

　　在降落到大厦的第四层时，他的双脚骤然一蹬墙壁，身影向前冲去，下降的力量受阻了一下，随即在半空中几个翻滚，并不是耍帅，而是为了将下坠的力量卸掉。

　　落在地面。

　　先是脚尖，卸掉几分力量，随后便是脚掌，然后膝盖弯曲起来，腰部微微躬起，这一系列动作一气呵成，将下坠的力量全部卸掉，没有一丝损伤。

　　落在地面后，叶晨并没有使用血红战刀，而是赤手空拳地向铁甲獒躲藏的地方冲去，在这栋大楼下，有几辆停放的车辆，叶晨走进后用脚尖将这辆轿车的底盘微微一翘，车子便被翘得向上斜翻，叶晨伸手抓住，举了起来，向铁甲獒躲避的地方重重抛去。

　　轰！

　　车子撞入大楼中，将木门和上面的玻璃都撞碎，并且撞在了躲在木门后准备伏击的铁甲獒身上，铁甲獒原本嗅到了血气味后，便悄悄躲到了这里准备伏击，侧耳静听叶晨的脚步声，眼见脚步声走近，不由心中窃喜，结果还来不及高兴，猝不及防下，一下子被撞开大门的轿车砸中，受没受伤还没有感觉到，反而被吓了一大跳。

　　“吼~~~”

　　铁甲獒勃然大怒，低吼一声，一爪拍开轿车，身影如风，冲了出去，落在了大楼外的路面上，龇牙咧嘴地看着叶晨，眼神充满了愤怒！

　　叶晨淡淡一笑，便骤然一动，从正面向铁甲獒冲了过去，这举动正合铁甲獒的心意，它恨不得将眼前这个让它受惊的可恶人类给撕碎成泥，哪里还会躲避，咆哮一声，便扑向了叶晨。

　　叶晨神色不变，脚步一滑，从下面抵进铁甲獒的四肢中，将体内的气力集中在了右拳上，向它胸肌出击去，由于身高缘故，他无法够到它的头颅，除非跳起来，如果跳起来的话，无处借力，拳头的攻击力就大幅度减弱了。

　　铁甲獒眼神狰狞，毫不躲避，它心中颇为自信，以胸口那一块坚硬的皮毛，完全可以抵挡住这个可恶人类的攻击，因此拼着挨叶晨拳头的想法，抬起爪子向他后背拍去。

　　嘭！

　　拳头击打在铁甲獒的胸口。

　　叶晨只觉得手中的气力一下子宣泄了出去，拳头在气力的保护下，并没有受到丝毫损伤，而铁甲獒的胸口却响起了一阵骨骼碎裂声。

　　以铁甲獒的身体防御力，哪怕是50级体质的人类，也无法赤手空拳将它击伤，主要就是它的皮太厚了！

　　随着骨骼碎裂声响起，铁甲獒的身子一下子僵住，随即微微一歪，便倒在了一旁，一动不动，从口中齿缝间，流出了一大片鲜血，竟是内脏被震裂而死！

　　一拳！

　　仅仅只是一拳，便将一头高于自身两级体质，并且以防御著称的铁甲獒给击毙！

　　虽然叶晨体会过气力的强大，可是如今再一次使用，依旧感到惊喜。气力的恐怖，就是不管你如何防御，它都能渗透进去！

　　在铁甲獒被叶晨拳头击中的地方，并没有丝毫损伤，可是里面的心脏等器官，却被气力窜入进去后震碎。

　　“不愧是气力，若是达到‘气力士’的境界，气力就可以外放，进行隔空伤人。”叶晨心中振奋，一手将铁甲獒的身子抄起，并没有丢进空间连接点，而是扛在肩头，转身向基地市的方向飞速跑去。


第二十九章 冰心融化！

　　没过多久，基地市的雄伟城墙，以及城中的高耸建筑都遥遥在即，叶晨加快了速度，向城里冲去，脚步落在地上，留下一个个脚印。

　　随着离城门口越来越近，四周的人逐渐增多，这些人看见叶晨举着一头极为庞大的怪物飞奔，纷纷吓得向两旁避让，在惊叹之余，也不免有些羡慕。

　　那几个值守城门的人，纷纷避让开来，哪敢去拦路检查住城证。叶晨进入基地市后，便径直来到了许天国等人居住的地方，将铁甲獒的尸体丢在了大楼下面，随后走上去将许天国等人叫了下来。

　　“这是你猎杀的？”许天国看着铁甲獒的尸体，惊愕地道。

　　叶晨点了点头，道：“这头怪物的血肉营养很多，足够你们吃喝了，外面的表皮，可以制作成皮甲，十几级的怪物根本撕裂不开，以后就看你们各自的发展了，好好努力吧，不要让我失望。”

　　许天国等人对视一眼，心情有些沉重。

　　“尸体收集得怎么样了？”叶晨看着许天国道。

　　许天国苦笑道：“最近仓库都已经找好，价钱都谈好，并且招募了一批普通人，在城中四处宣传，这几天已经有很多人来贩卖了，而且势头非常凶猛！我担心，若持续下去的话，我们手头的资金不够！”

　　“无妨，尽管收集。”叶晨淡然道：“资金不够时告诉我就行了，我会想办法。”

　　许天国微微点头。

　　随后交代了一些事，叶晨便离开了这里，向将军营中走去。

　　一路上，看见了许多人在草坪上闲走，颇为悠闲，实际上，在经过了紧张刺激的战斗后，大多数人都会找一个地方放松，有的人喜欢进入奢华场所，有的人却喜欢在宁静的地方休息。

　　“快看，那个就是叶晨？”

　　“哟，看他狼狈的模样，衣服都没了。”

　　“居然挑战云少京，也不看下自己的斤两，连大将在云少京下都是狗一样的存在。”

　　许多人对叶晨投去鄙夷的目光，颇为不屑。叶晨神色平静，对这些人的话没有理睬，在别人眼中，他就是一个莽夫，这正是他想要的结果。

　　来到住宅后，拿起毛巾走进了公共浴池。

　　在将军营中，有一个公共的大浴池，原本是一个大水池，后被改建，地下的取水系统连接到了生产部，由生产部从旁边的大河中提取水源，经过科研部检测后，确认对人体无伤害，便会专门注入进浴池中。

　　叶晨来到这里时，浴池中已经有不少人，有在池中游泳的，也有在边上悠闲靠着抽烟的，并没有女性。在将军营中，女将军颇为稀少，大多数都是进化者，开设了专门的浴池。

　　叶晨穿着一个大裤衩，走了过去，在池边清洗着身体，搓下许多污垢。

　　“咦，挑战云少京的牛人？”

　　“云少京这几天不在，不然他现在已经进土了。”

　　“为了一个女人争风吃醋，这种男人真垃圾。”

　　许多议论声响起，叶晨闻如未闻，神色平静地洗完，随后在四周指指点点下，懒洋洋地泡了一会儿，等夜深了，才慢悠悠地起身离开。

　　随后的两天，叶晨偶尔才出去猎杀一趟怪物。

　　自从掌控了气力后，叶晨晚上便没有睡觉，而是在修炼，这气力称为生命之气，在空气中有稀薄的存在，随着氧气一同呼吸进人的体内，可以滋养灵魂！

　　灵魂是一个更为玄妙的存在。

　　谁也不能否认他的存在，但是谁也看不见它，曾经有一个科学家做过实验，测试一个快要死掉的人体重，在这个人死掉的刹那，他的体重轻了一克！

　　在超自然科学领域中，证明灵魂是真实存在的，并没有超脱科技范围，就像光线，阳光，温度，都是能量，灵魂实际上也是一种能量，只是更为玄奥而已。

　　灵魂无时无刻不在燃烧，而燃料便是生命之气，等没有了燃料后，便会熄灭，故而古人有言：“人死如灯灭”！灯火就相当于灵魂，灯油便是生命之气。

　　他盘腿而坐，双手放在膝盖上，这是佛家禅坐的姿势，许多古代书籍中都有如此描述，无论是道家，佛家，都是盘腿而坐，这样的坐姿是有讲究的，人体的经脉穴位极多，其中适合收摄生命之气最强大的五个穴位，分别是脚掌心，手心，头顶的百汇穴，称为五心向天，形成一个由下至上的气场循环！

　　有的人躺在床上睡多了，或者长时间没走路，便会腿软无力，并且精神状态不佳，便是因为长时间脚掌心的穴位没有吸取到来自大地散发出的生命之气，使得精神不振，身体渐差，导致容易产生各种疾病。

　　故而经常锻炼，跑步的人，精神状态和身体都非常好，第一是跑步时血液循环，还有一个便是脚掌心吸收到了地面的生命之气。

　　随着盘腿坐下后，叶晨的精神进入了一种静如水的状态，全身从脚掌心处，开始微微发热，随着时间久了，这股热气开始逐渐顺着脚掌心向上，移到了小腹处，全身都有一种温暖的感觉，并不是燥热，如果是燥热，便说明练岔气了，必须马上停下来，否则气流在经脉中会失去掌控，带来无法挽回的伤害。

　　叶晨几乎可以感受到，稀薄的生命之气从头顶百汇穴，还有脚掌心，手心中摄入，在体内循环，全身都处于一种飘然的状态，如坐在云端，极为舒服。

　　一夜过去，叶晨感觉体内的气力，增加了原先的百分之一，起码要再增加百分之三百，才能够达到气力第二阶，按正常修炼，要将近一年左右。

　　……

　　清晨，阳光从天边照耀过来。

　　叶晨从床上走下，活动了一下盘坐得有些酥麻的腿部，随即下床吃早餐，早饭一颗心脏，也不知是什么怪物的，被煎得八分熟，像吃牛排一样切着吃。

　　咚咚~~

　　敲门声响起。

　　叶晨从餐桌上起身，走过去将门拉开，便看见一套棕褐色的长袍遮住了视线，随后一道银铃般的笑声从长袍后响起，笑道：“我的手艺还不错吧？”

　　长袍被放下，慕容雪一张绝美的容颜，带着几分调皮。

　　叶晨微微苦笑，道：“这么早，你吃早饭了么？”

　　“早吃了。”慕容雪不以为然，将长袍递到叶晨面前，兴致勃勃道：“怎么样，好看不？”

　　“好看。”叶晨由衷道，这长袍的大小和他差不多，以慕容雪这样一个千金小姐，能够将一张兽皮缝制得如此合身，的确算十分难得了。

　　“恩？”叶晨忽地眼眸一瞄，看见了慕容雪的手指，只见原本葱花似的白嫩指头，上面有几个小血点，不由心中一震，握着长袍的手微微用力，怔怔地看了她半响，眼神逐渐柔和了下来。

　　还曾记得，小时候只有母亲给自己缝制过衣服，大半夜坐在灯光下一针一线，时而还要拍打飞在脚上的蚊子。

　　从那以后，便只剩下妹妹两人，相依为命，聊得来的朋友很多，真心的朋友没有一个，记忆中，除了父母之外，还没有人对他如此的好！

　　从来没有！

　　很显然，慕容雪并不是天生就会缝制，在缝合的过程中，小手不知被扎了多少次，这特别金属制作的，极为尖锐，否则穿不过兽皮。

　　没有阴谋，没有利用，只是一次纯粹的帮助。对于叶晨而言，并没有经历什么险恶的慕容雪，就像一张纯净的白纸，让人不忍玷污。


第三十章 决战开始！

　　在基地市外，西门口处。

　　远处一个身影疾速掠来，背上有一个大兽皮包裹，里面装满了许多从怪物身上切割下来的材料，全身看上去有些狼狈，兽皮甲破裂，露出精壮的肌肉，黑发上夹杂了许多碎肉沫。

　　嗖！

　　来到城门口，丝毫没有停顿，直接冲了进去。

　　守城的人看见这个男子后，纷纷一愣，旋即面面相觑，惊愕道：“这不是云大司令吗？”

　　……

　　随着云少京的回归，基地市瞬间便沸腾了起来，许多军营，乃至将军营中的诸多将军，都将目光投向了这个男人身上，云少京回归的消息，迅速在基地市中传开。

　　一处别墅中。

　　云少京换了一身休闲衣服，舒适地躺在水池边，对旁边的一位中年男子随意道：“我离开的这段时间，基地市有什么变动吗？”

　　中年男子摇了摇头，笑道：“变动倒是没有，花不落那几个人都挺老实的，不过最近那个和慕容小姐走得很近的男人，对你下达了挑战书，闹得满城风雨。”

　　“挑战书？”云少京眉头一挑，眼中有一丝杀气，“小小的将军，竟敢挑战我的尊严，不知死活！”顿了一下，他皱眉道：“是花不落指使的吗？”

　　中年男子摇头道：“花不落已经将他开除，此人不知天高地厚，想要和你抢慕容小姐，简直就是痴心妄想！”

　　云少京冷笑道：“无妨，一个小蚂蚁，本想让他蹦跶一段时间，如今竟然要自寻死路，我就成全他，正好此次在野外增加了不少力量，就借他来练手！你通知下去，明天早晨10点开始，让基地市中所有营长级以上的人都过来，最好是让慕容德那老东西也来！”

　　慕容德便是基地市的总司令。

　　“让总司令也来？”中年男子怔了一下，这可有点难度，总司令日理万机，哪会在意将军和司令之间的挑战，要请来观看比赛可不容易。

　　云少京冷笑道：“借这一次的机会，让他瞧一瞧我如今的力量，绝对让他大吃一惊，也让其余打算从小雪这里入手掌控基地市的人都断了念头！”

　　“少爷真是高明！”中年男子笑着拍了个马屁，道：“我这就我办妥，保证在基地市中传得沸沸扬扬，无人不知，无人不晓！”

　　云少京微微点头，便闭上了眼睛。

　　中年男子没有再多说，知趣的乖乖退下。

　　……

　　随着消息的传出，在夸张的宣传下，基地市中绝大数人，都知道了叶晨挑战云少京的事，包括那些在奢华场所的女人们，也从客人放松时的口中听到了一个滑稽的事，一个少将，竟然挑战一个高级司令，这简直就是鸡蛋碰石头，头往墙上撞……找死！

　　“听说了吗？有一个叫叶什么的将军，竟然要挑战高级司令！”

　　“这中间差了多少级，我算算看。”

　　“这人得了失心疯吧，还是说看透了生命，不想活了？”

　　“也许这人真有几分本事也不一定。”

　　许多彼此熟悉的人，纷纷聊着城中沸沸扬扬的事情。

　　……

　　等慕容雪走后，没过多久，叶晨便接到了来自比武处的通知：明天早晨10点开始！

　　叶晨看了一眼，便随意地丢在了桌上，穿着用55级三眼狼的皮毛缝制的长袍，离开了住宅，向基地市外走去，“还有一点时间，就这样修炼的话，气力增加的太慢，得寻找点什么天材地宝来啃啃。”

　　天空灰蒙蒙一片。

　　叶晨离开了基地市，一路向东，这边靠近郊区，建筑物并不多，并且在怪物的摧残下，许多建筑物都倒塌，残破，墙上布满触目惊心的大窟窿。

　　一路上，遇上了许多怪物，大多数都是铁甲虫，丧尸人，几百头的小蚁潮，虫潮等等，若是普通人的体质，面对这些怪物只有亡命逃跑，可是在叶晨面前，这些怪物却连让他动手击杀的兴趣都没有，太浪费时间。

　　虽然行走在残垣断壁的建筑物中，一路上都是低级怪物，但是叶晨却没有丝毫放松，末世中的怪物到处都有，在许多低级怪物的地方，往往也会出现强大怪物，防不胜防，所以他平时不到最后关头，绝不开启超人模式，这是唯一的保命手段，否则以43级的体质，在陆地上的怪物中还只能算很弱的级别！

　　基地市能够建立在怪物横行的世界，并不是人类强者厉害，而是核武器，原子弹这些高科技武器太恐怖，所以才能轰出一片天地，将前来攻城的怪物都击杀。

　　“吱~~”

　　一头进化老鼠躲在一处碎石下，突然向叶晨冲了过来，不过叶晨早有预料，毫不惊慌，伸手将进化老鼠的脖子扼住，气力运用在了眼眸上。

　　刹那间，眼前的世界都变了个模样，蕴含了气力的眼瞳，可以看见对方的气力，只见进化老鼠全身的毛发上，都散发着碧绿色的气息，这气息袅袅飘起，在离身体一段距离后，便断开了和它的联系，化为了许多细小粒子，飘离在空气中，与空气融合在了一起。

　　这碧绿色的气体，便是生命之气，任何生命，包括花草树木，都会散发生命之气，每个人的生命之气，随着吃的东西，吸收的能量而改变，比如吃的好，生命之气充足，故而皮肤饱满，色泽光滑，吃的差，从食物中吸取的能量少，所以皮肤枯黄，没有弹性。

　　叶晨看着进化老鼠，将体内的气力都运用在了手掌心，形成一个螺旋漩涡，顿时间，便看见进化老鼠身上腾起的碧绿色气息，纷纷向掌心汇聚。

　　强摄对方的生命之气！

　　进化老鼠拼命的挣扎，爪子拍在叶晨身上，却没有造成丝毫伤害，随着生命之气的大量流失，进化老鼠身上的皮肤逐渐枯黄，卷了起来，原本肥胖的身子，也迅速干瘪了下去，体内弥漫在血液，血肉中的生命之气，都顺着掌心，流进了叶晨的体内。

　　嘭！

　　随意将进化老鼠的尸体丢掉，叶晨感受了一下体内的生命之气，只觉手臂中一片暖洋洋，有无形的气态在流动，增加了百分之一，相当于一晚上的打坐修炼。

　　“这进化老鼠还没有觉醒天赋，这是本源的生命之气，并不是后天锻炼出来的，没有夹带属性，否则根本无法吸收。”

　　叶晨心中感叹，每个生命从诞生时，都有本源生命之气，像他如今使用的，是通过血肉进化到极致后，从体内繁衍而出的生命之气，属于后天修炼而成，不过因为全身，包括大脑，还处于43级体质的状态，故而没有觉醒天赋，因此现在使用的生命之气，没有蕴含一丝天赋属性。

　　这种本源生命之气，任何人都可以吸收，不会和本体产生冲突，若是对方觉醒了天赋，那么生命之气就会改变形态，不能轻易吸收。

　　这头被吸收完了生命之气的进化老鼠，全身都干瘪了下去，肌肉萎缩，已经无法被黑蛳虫所操控，并且血肉也没有了营养，很快就会腐烂。

　　叶晨身影一动，继续搜寻。一路上遇上一些不长眼的小怪物，纷纷抓起来，将生命之气摄取，没过多久，天色渐暗，到了傍晚，怪物们都出来活动。

　　叶晨并没有再继续搜寻下去，反身回到了基地市中，事实证明，老天并没有时刻都在宠爱他，忙碌了一下午，却并没有寻找到增加气力的药草，他只知道这些药草的模样，却不知道它们诞生的地方，没有找到也算正常，毕竟这么珍贵的草药，不是哪里都可以找到的。

　　尽管如此，经过了一下午的努力，摄取了许多怪物的生命之气，他感觉距离第二阶不远了。

　　休息一晚，第二天，睡到九点起床，随后起床洗刷，吃完早饭，穿上长袍来到了比武场。


第三十一章 60级！

　　比武台呈正方形，约一万平方米，四周用木棍围起，像一个院子，在比武台边，站着许多身影，大多数都身穿军装，神采奕奕，精气神饱满。

　　“快看，他来了。”

　　“这小子勇气不错，竟然还有胆子来。”

　　“不知道他能够让云少京发挥几成力量。”

　　“也许一上台就被打死了，哈哈……”

　　看着从远处走来的叶晨，许多人纷纷发出大笑声，能够站着这里观看比武的人，地位极为崇高，其中包括了一百多位营长，还有将军营中的将军，以及其他部门的高层人员。

　　叶晨神色如常，走进了比武场，站着全场中央，身影挺拔，耳边只剩下低低切切地议论声，嘲笑声，他心中有一丝孤寂，仰头望去，远处天边蔚蓝，长空如洗。

　　深吸口气。

　　慢慢闭上了眼睛，天地都黑暗了下来。

　　哗哗~~~

　　血管中的血液如泉水一样流动，在耳边响起，遮盖了外界的声音。

　　一个人的血液，是冰冷，还是沸腾？

　　就在这时……

　　“你们看，总司令也来了。”

　　“哇靠，竟然把他也惊动了。”

　　四周忽地响起一片惊叫声，叶晨睁开了眼眸，深邃的眼瞳中带着冷漠无情的光芒，随着众人的目光转头看去，只见一个中年男子，约莫40岁左右，眼眸平静，如深邃的大海，身材高大伟岸，肩上披着一件老式军袍，极为神武！

　　在他旁边，跟着一个白衣女孩，浅蓝色牛仔长裤，身材曲线妙曼，她脸上带着恬静之色，静静地跟在父亲身边，面对在场诸多在生死边缘混迹的将军，营长的注视，毫不怯色，面上带着浅浅的微笑，给人如沐春风，眼前一亮的感觉。

　　在两人身后，跟着两个守卫，相貌平平无奇，并且脸上有疤痕，眼眸中充满了冷漠，像是没有情感的动物。

　　全场寂静了下来，所有人惊讶地看着总司令慕容德，万万没有想到，这场比武，竟然将这尊大人物给惊动了。

　　叶晨看了一眼，便收回了目光，这慕容德不愧是基地市早期的创始人，气势惊人，举手投足间，都有恐怖的气场，给人一种深不可测的感觉。

　　这时，慕容德来到了比武场边，看了一眼场中央站着的叶晨，只见这个青年身影笔直，如一根不屈不折的竹子，眼中掠过一抹诧异，多看了两眼，旋即便转身走到一旁，来到早已准备好的大椅上坐下，神色平和，完全无法从他的表情上琢磨到他的内心想法。

　　慕容雪站在大椅后，看着场中叶晨的背影，眼中有一丝担忧，虽然相处不长，可是心中对叶晨颇有好感，不过在这样的大场合，她也知道以自己的力量，无法去阻止这场战斗，只有默默地加油。

　　“总司令来这里，难道是为了看云少京的实力？”

　　“有可能，云少京太强大了。”

　　四周的人小声议论。

　　太阳逐渐升高，照在下方。

　　“云少京怎么还没来？都快10点半了。”

　　“这么大牌，莫非是耍给总司令看的？”

　　“快看，他来了！”

　　随着一人大呼，所有人纷纷转头看去，只见远处一辆豪华宝马疾驰而来，停在了比武台边，车门打开，一身白衣皮甲，气宇轩昂的青年，从车中走出，随后从副驾驶座上，拿出一柄三尺长的大刀，被白布条包裹。

　　“竟然开车来，太嚣张了，总司令都没有开车来！”

　　“估计是做给总司令看的。”

　　在众人的议论下，云少京微微一笑，偏头看了一眼不远处的慕容德，见他神色平和，毫不生气，不由眉头微微皱了一下，随即便看向了他身后亭亭玉立的慕容雪，眼神有几分火热。

　　匆匆一看后，便收回了目光，云少京向比武场上走去，神情自若，微笑道：“抱歉，来晚了。”以他的心态，本不会对叶晨多说什么，可是众人的注视下，还是得保持良好的修养，毕竟，旁边还有总司令慕容德父女。

　　“知道就好。”叶晨神情淡漠道。

　　四周围观的人险些喷血，给你点阳光还灿烂起来了，连客气话都没一句。

　　云少京笑容微微僵了一下，但很快便恢复了过来，笑道：“既然如此，那就不再耽搁了，我们开始吧！”

　　“正合我意。”叶晨点点头。

　　云少京手指微微握紧，笑了一下，眼眸却冰冷彻骨，退后几步，做了一个“请”地手势，看上去彬彬有礼，如谦谦君子。

　　“你没武器？”这时，云少京忽然注意到叶晨手中没有带任何冷兵器。

　　在比武场中有规定，只能用冷兵器战斗，不得使用科技武器！

　　“对付你，还用不着武器。”叶晨实话实说道，的确，以血红战刀的锋利，哪怕是800级的怪物，都能切割开身体，对付云少京一个五十级左右的人，太欺负人了，简直就是用宰牛刀来杀鸡，而且，血红战刀太显眼，一使用就会露馅，容易被人察觉出这柄战刀的不凡。

　　云少京嘴角微微抽搐了一下，饶是他再好的修养，心中也忍不住冒起怒火，深吸了口气，才道：“好，好得很！”

　　嘭！

　　他将手中的刀子抛开，眼眸冷冽地盯着叶晨，道：“动手吧，我会让你知道，什么叫差距！”

　　叶晨点了点头。

　　云少京等了片刻，却没有见到叶晨进攻，不由怒声道：“你在干嘛？”

　　叶晨奇怪道：“我在等你进攻，你干嘛不动？”

　　云少京险些吐血，一般来说，主动进攻的都是弱者，以他的身份，若是主动向一个将军冲去，等于是丢了身份，若是在没人的时候，他自然不会在意这些，先发制人再说，可是此刻四周无数双眼睛看着，他自然得讲究一下。

　　“快点吧。”叶晨催促道。他不进攻是有原因的，论体质，他只有43级，比云少京还是要低一些，主动进攻绝对无法捉摸对方的动作，很吃亏。他的优势便是气力！

　　以不动，应万变！

　　“死！！我一定要你死！！！”云少京心中怒吼，眼眸狰狞地看着叶晨，身影一动，便向他冲掠了过去，如一阵轻风，将地面上的小草都带得飘弯了腰。

　　“好恐怖！”

　　“这就是云少京的力量吗？”

　　“太快了！”

　　四周一片惊呼声响起，尤其是其中的大将级的人物，纷纷惊恐地发现，自己竟然无法看清云少京的身影，全力用眼睛看去，也只能捕捉到一丝残影，可见彼此间的差距不是一星半点！

　　坐在大椅上的慕容德，看见了云少京骤然爆发的速度，神色不变，眼瞳却微微一缩，泛起一丝震惊，“60级！竟然达到了60级！！”

　　超级进化者，在第三个月只能进化到45级体质，可是云少京却自己提升到了60级，媲美普通变异进化者！

　　嗖！

　　云少京的身影如瞬移一样，来到了叶晨面前，运用了全身力量的拳头，向他鼻梁砸去，竟是要一拳将叶晨击毙！

　　“死吧！”云少京低吼道。

　　叶晨眼眸冷冽，握紧拳头，手臂上肌肉鼓起，原本修长的手臂骤然间胀大了三圈，上面青筋密布，极为狰狞，右脚一步迈出，将地面的土地都践踏得碎石爆裂，踏出一个大坑，全身气势飙升，体内澎湃的气力都集中在了拳头上，硬对硬地轰去！


第三十二章 激怒！

　　硬碰硬？

　　所有人纷纷一滞，面对云少京如此狂猛地一拳，叶晨竟然没有后退，反而以拳对拳，莫非脑子秀逗了？许多身经百战的大将，纷纷摇头，感觉没有悬念了。

　　嘭！

　　两人拳头撞击一起！

　　一道闷声响起，云少京嘴角弯起一抹狞笑，但在下一刻却骤然凝固，只觉有一道极为恐怖的气息，从对方拳头上涌来，窜进了手臂中，像一条毒蛇一样，四处游窜，所过之处，带来扭曲的剧痛感。

　　噗嗤！

　　手臂折断！

　　白森森的骨头戳开了皮肉，带着血沫。

　　全场一片鸦雀无声！

　　所有原本等待叶晨被击得口吐鲜血的人，纷纷表情一滞，微微张大嘴巴，惊愕地看着云少京折断的手臂。

　　硬碰硬，达到60级体质的云少京，竟然被打断了手臂？！

　　蹭蹭蹭！

　　在全场一片寂静中，叶晨的身子向后连退六步，才稳住身子，虽然这一拳以气力将云少京打伤，可是60级和43级之间差距了170人之力，他也遭受了不少反震之力，手臂酸痛，不过相对于折断来说，伤势要轻很多了。

　　“怎么可能？”

　　“云少京的手臂被打断了？”

　　所有人回过神来，眼中有些震惊，面面相觑，都看出了彼此眼中的难以置信。

　　坐在大椅上的慕容德总司令，眼瞳一缩，手掌微微颤抖了一下，饶是以他的定力，也不禁大吃一惊，没有预料到会是这样的结果，看了一眼手臂折断的云少京，旋即转头向叶晨看去，神色凝重了起来。

　　剧烈地疼痛使云少京额头上冷汗淋淋，看着手臂软软地不受控制，脑袋嗡嗡作响，像爆炸了一样！

　　废了！

　　他被一个蚂蚁般渺小的人物给废了一条手臂！并且里面的血肉经脉都被打断，完全没有复原的可能！

　　损失了一条手臂，他的实力大打折扣，原本拥有可以让慕容德重视的力量，可是损失一臂后，力量大幅度降低，一条手臂的失去，牵连到身体平衡，行动速度等等，虽然依旧拥有60级的体质，可是却只能发挥出55级左右的战斗力！

　　一下子损失5级的战斗力！

　　“混蛋！！！”心中的熊熊怒火，使得云少京眼眸泛红，头发都竖立起来了，狰狞地盯着叶晨，“我云少京不将你碎尸万段，将你头颅割下做酒壶，誓不为人！！！”

　　一条手臂，就这样失去了，造成了永恒的伤害，这种打击几乎让他疯狂！

　　“不但要杀了你，我还要将你所有的亲人，朋友，所有和你关系好的人，都抓起来！男的杀！女的奸！将你杀死千百次，也不足泄我心头之恨！！”

　　云少京的眼神怨毒，暴戾，如一头发狂的凶兽，尤其是四周惊愕的目光，如针刺一样，扎在心底，让他颜面丢尽，心中羞愤交加，对叶晨的恨意几乎滔天！

　　云少京的话触动了叶晨的心里禁忌，他眼眸中泛起浓郁的杀机，一步迈出，狂猛的气势席卷全场，“今天，你必须死！”身影一动，便向他冲了过去！

　　“死！！”

　　云少京怒吼一声，拳头握紧，指骨泛白，心中的愤怒使得全身的血液都逆转，咆哮着对冲过来的叶晨一拳轰去，拳势惊人，连空气都被打成了凸出的气弧，拳风便足以将一个普通人给震死！

　　叶晨伸掌击去，气力绵绵不绝地分布在手掌上，形成了五道尖锐气流，在击中拳头的刹那，五道尖锐气流便飞速窜进了云少京的拳头中，便是武术宗师所说的“暗劲”！

　　嘭！

　　掌心的气力大部分都窜入云少京的拳头中，只有一小部分气力保护着手掌，在这一拳之下，顿时被震散开来，手掌也一片酥麻，掌心泛起疼痛，像是手抽筋了一样，身子在凶猛的力量下，向后倒退几步。

　　“啊——”

　　就在这时，云少京口中发出一道凄厉惨叫，他惊恐地看着自己的手掌，只见五个指头都肿了一圈，没有了知觉，并且在手腕处，有鲜血渗出，极为恐怖！

　　“没知觉！”云少京眼眸血红，几乎快要疯狂，嘶吼道：“我的手臂！！！”

　　全场一片寂静！

　　所有人纷纷惊愕地看着两条手臂被废的云少京，心中泛起惊涛骇浪，才仅仅两次交手，便被废了两条手臂，对方的战斗力究竟有多强？难道是70级？乃至80级？！

　　“你卑鄙！！”云少京红了眼，狰狞地看着叶晨，怒吼道：“使用暗器，你卑鄙！！”

　　叶晨冷漠道：“技不如人，死吧！”身影一动，便向云少京冲来，身影如豹，手臂如猿，动作变幻莫测。

　　“我死也不会放过你！！”云少京咬破了嘴唇，眼中带着疯狂之色，两条手臂都被废了，永远的废了！

　　“啊啊啊啊！！！”他仰天怒吼，随即狰狞地看着叶晨，如蛮牛一样地冲了过来。

　　叶晨眼眸冰冷无情，手掌一拍，便击向了云少京的左脸，啪的一声脆响，抽了一个响亮的耳光，身影轻飘的掠开，翻身从侧边一脚踢出！

　　嘭！

　　云少京的冲力都在正面，此刻被从旁边一踢，顿时重心不稳，摔倒了下去，心中的羞愤几乎使他牙齿咬的咔咔响！

　　叶晨身影一动，冲了过来，抓住云少京的断臂，用力一撕，噗嗤一声，手臂从断骨处被扯成两段，不过云少京已经没有手臂的知觉，并没有感到痛苦，反而脚掌撑地，张大嘴巴向叶晨撕咬过来，就像一头发疯的狼犬！

　　叶晨眼眸一冷，手掌一甩，抽在了云少京的右脸上，巨大的力道将他的牙齿都快打得掉落出来，身子向旁边歪去，一头栽倒在草坪上。

　　“死！！死啊！！！”

　　云少京的两只脚疯狂乱踹，心中什么想法都没有，只有一个念头，那就是将叶晨击杀，哪怕为此付出再多代价，他都愿意牺牲！

　　叶晨脚掌一跺，踩在了云少京的头颅上，巨大的力量使得地面都裂开了一个大坑，云少京的半边脑袋都陷入了地底。

　　“死吧！”

　　叶晨眼神冰冷，双手将他脚踝握住，脚掌一蹬地面，跳上了半空中十几丈高，双脚夹住云少京的脖子，手掌握着他的脚，向下坠去！

　　头朝地！

　　嘭！

　　云少京的头颅一下子撞进了地底，只有半个身子露在外面，微微抽搐，竟然还没有死透！

　　叶晨握住他的脚踝，将他提了起来，只见云少京的头颅披头散发，其中一只眼珠子都凸了出来，被许多血丝给牵连着，没有掉落下来，满脸被打得紫肿，完全看不出原来的模样。

　　叶晨随手将他丢在地面，身子站直。

　　缓缓，将脚抬起。

　　越过头顶！

　　全场的目光都集中在了他的脚掌。

　　嘭！

　　越过头顶的脚如一道鞭子，骤然以万钧之势，轰击下来，踩在了云少京的头颅上。

　　轰——

　　以他为中心，四周的地面都被践踏得凹下一个大坑，龟裂了开来。


第三十三章 太凶残了！

　　原本地势平坦的比武场，从中央位置凹陷了下去，叶晨身影挺拔，站在凹坑中央，脚下一滩血液，云少京的头颅在这一脚之下，硬生生被踩得爆炸！

　　华夏基地市第一强者，陨落！

　　全场一片死寂，仿佛连空气都屏息，天空中的阳光，都躲在了云端后。

　　就这样死了？

　　所有人看着那被踩爆头颅，只剩下一个尸身的云少京，眼神有些恍惚，宛如置身梦境，有些难以接受眼前的事实，前一刻还大发神威的云少京，下一刻却被叶晨如屠狗一样虐杀！

　　太凶残了！

　　60级的体质，竟然宛如婴儿一样脆弱不堪！不是云少京弱，而是叶晨太强！仅仅两次交手，便废了对方两条臂膀！

　　对于一个有雄心称霸天下的人而言，双臂被废，成为一个废人，这打击足以疯狂！

　　叶晨神色冷漠，冰冷无情的目光扫过全场，冷冽道：“谁不服，可敢一战！”

　　全场一片寂静。

　　所有人纷纷低下了头，不敢迎视叶晨的目光，尤其是起初发出嘲笑的人，纷纷胆寒，生怕被叶晨点上名。

　　云少京都被虐杀，谁还敢上？

　　在众人后面，有一个红色软皮甲的女子，身材极为火辣，赫然便是叶晨那天在野外遇见的暴力女战士，她绝世的容颜上，带着一丝惊讶，显然是没有想到以云少京的力量，竟然会被叶晨所击杀，此刻听见这冰冷的话语，嘴角的红唇边缓缓勾勒出一抹优美弧度，眼中泛着浓郁的光彩，“有霸气的男人，老娘喜欢！”

　　慕容德眼神缓缓恢复了平静，看了一眼云少京死去的尸体，眼皮不由微微跳了跳，后者方才展现出来的力量，几乎不比他差多少，可是在叶晨面前，却被轻易击杀，可见这个青年的力量有多么强横！

　　站在他旁边的慕容雪，手掩红唇，美目中泛着吃惊之色，她平时在父亲的耳濡目染下，知道基地市中除了父亲之外，有两个极为强大的战士，一个便是云少京，另一个叫冰云，是一个女人。

　　可是，此刻这个被誉为基地市第一强者的男人，却被叶晨所击杀，一开始她还为叶晨捏了一把冷汗，祈祷着两人打个平手，可是情势一下子便大逆转，云少京反而被打得毫无还手之力，让她有些惊愕。

　　叶晨看见这些将军和各部门高层的表情，冷冷一笑，弯身将云少京的尸体抓起，扛在肩上，走到商业部的高层面前，淡漠道：“这尸体卖给你，要么？”

　　全场瞬间一片寂静！

　　连风吹拂的声音，都可以听到。

　　贩卖尸体？

　　所有人纷纷错愕地看着叶晨，有些怀疑耳朵出问题了，将对方击杀了后，居然连尸体也不放过，还大模大样地要转手就要卖掉？

　　要是云少京知道自己死后，尸体还被叶晨卖了一个好价钱，不知道会不会气得活过来又气死过去。

　　那商业部的高层是一个中年男子，神色有些为难，虽然对云少京的尸体很心动，不过在这么多道目光注视下，却不好干这种事情。

　　买去干嘛？

　　无非就是剁了吃了！

　　虽然如今是末世了，道德沦丧，吃人肉并不稀奇，在场大多数人都有所耳闻，可是云少京的身份不同，这可是昔日基地市的第一强者！

　　若将他的尸体都吃了，那争议就大了，会让多少为基地市卖命的将军心寒？

　　中年男子瞄了一眼远处的慕容德，见后者神色平静，没有任何表示，显然是在考验他，当即一咬牙，道：“云大司令为基地市做了很多事，在早期基地市扩建时，立下汗马功劳，希望你能好好厚葬！”

　　“我会的。”叶晨点点头，居然真的像听进了中年男子的劝告一样，随后便转身离开，向比武台外面走去，随着尸体的死亡，云少京尸体上的生命之气无时无刻不在大量流失，必须趁早将之吸收，这可是大补之物！

　　当然，在四周这么多目光的注视下，他自然不会吸收，毕竟生命之气被吸收完后，云少京的尸体也就只剩下皮包骨肉了，变化太诡异，会引起骚乱。

　　四周的人注视着他的背影，眼神复杂，知道从今天开始，基地市的格局要改变了，一个比云少京更强的人物即将诞生！

　　“站住！”

　　突然，一道声音响起，一个胸口有大将勋章的男子，走到叶晨面前，看了一眼他的神色，微微皱眉道：“云司令的尸体，请你留下！”

　　叶晨冷漠地看着他，道：“让开。”

　　大将嘴角抽搐了一下，不过看在叶晨刚才展现的力量，只有将怒气咽下去，道：“云司令为基地市做了很多贡献，并且曾有恩于我……”

　　嘭！

　　叶晨哪会听他废话，一脚踹去，速度快如闪电，这大将只有20级左右的体质，连气力都不用，便被一脚踹飞，如炮弹一样坠向了远处。

　　四周的人纷纷惊愕。

　　谁都没有想到，叶晨下了比武台后，出手竟然还是如此的强势，对职位高于他的大将想打就打，想踢就踢，只是劝说了一下，便被踹飞。

　　太霸道了！

　　叶晨一脚将那大将踹飞后，冷漠地瞥了一眼四周的将军，冰冷彻骨的眼神让许多人心寒，知道下次再有人上前阻拦，下场就不只是踹飞那么简单了。

　　随着叶晨身影逐渐离去，在场所有人纷纷收回目光，彼此对视一眼，摇头苦笑，谁也没有想到，这个从士兵晋升到少将还没几天的人，竟然如此恐怖，对云少京下达的挑战书，也并不是莽撞，而是真的有那个力量！

　　“没想到这个怪物更加怪物了。”人群中，白龙等人站在一起，感叹不已，看着叶晨离开的地方，并没有立刻追上去，而是静静地站在人群中，探听着四周其他人的谈话。

　　……

　　叶晨扛着云少京的尸体，回到了住宅中，将他的尸体丢在地上，关上房门，随即走过去，将体内残余的一点气力，运用在手掌上，按在了云少京的胸口，摄取着他的生命之气。

　　这一战，看似颇为轻松，实则极为凶险，若不是他昨天气力增加了许多，今天可能会很吃力，毕竟，双方相差17级，这么大的差距很难弥补！

　　主要是气力太特殊！

　　无视任何防御，可以穿透进体内肆意破坏。

　　战斗时，叶晨将体内的气力分布在了手掌，脚掌，胸口三个部位，面对云少京的强力攻击时，气力会被震得散乱，这就是绝对力量的压制！

　　所幸他的气力快要突破到二阶，达到了一阶巅峰，气力的量大，故而能够连废对方两条手臂！

　　“本体实力还是太弱！”叶晨一边摄取着云少京身上的生命之气，一边反思着刚才战斗中的过程，虽然以气力护住手臂，可是在对方狂猛的力量下，手臂依旧被震得发麻。

　　“等亚特兰蒂斯遗迹开启后，在那里面，多半有遗迹秘境，到时就可以疯狂增加力量了。”叶晨眼眸中炯炯有神。


第三十四章 轩然大波！

　　随着大战结束，这场比武的消息，如风暴一样，在基地市中掀起，许多没有来观战的人，也纷纷得到了消息，一传十，十传百，连许多普通士兵都知道了结果。

　　“败了！”

　　“云少京竟然败了！！”

　　许多人纷纷难以置信，堂堂基地市的第一强者，就这样败在了一个默默无名的少将手中？

　　在一处干净的庭院中。

　　花不落双手负背，仰头望着远处天边，在他身后站着黑衣少年“隐”，神色冷漠，如万古不化的寒冰。

　　哎！花不落叹了口气，从天上收回目光，转过身来，苦涩地道：“没想到，他竟然赢了，他竟然有如此可怕的力量！”

　　黑衣少年神色淡漠，道：“你当初开除他，是一个错误的决定！”

　　花不落摇了摇头，道：“此人不是我们能够驾驭的人物，迟早会离开，我猜测，他是故意让我开除他，故而提出挑战，一方面，可以将云少京解决，一方面，还可以摆脱我们，这是一个两全其美的办法！”

　　“也许只是巧合。”

　　花不落轻叹了口气，道：“但愿是巧合吧，否则，此人的心计便太可怕了！”

　　“他没有理由脱离我们，只要他足够忠心，我们就会给予他更多的资源！”黑衣少年淡漠道。

　　花不落摇了摇头，苦笑道：“此子并非池中物，不但我们无法束缚住他，就连整个华夏基地市，也无法将他束缚！他摆脱我们的原因很简单，一是看不上我们给予的资源，二是防止脱离组织后，我们会纠缠不清，要他赔偿资源，到时难免会争斗，一争斗就会死人，流血。”

　　黑衣少年怔了一下，“你是说，他不想杀人？”

　　“也许吧！”花不落叹了口气，旋即凝重道：“以后切记，不可去招惹此人。”

　　……

　　在另外一处阁楼处。

　　窗台边，有一盆美艳鲜花，一个紫衣女子，容颜倾城，肌肤雪白，纤手提壶，浇灌着鲜花，风景如画，美人如诗，这唯美的一幕仿佛就是永恒！

　　忽地，一道脚步声响起，一个中年男子走了进来，恭敬道：“小姐，比武结果已经出来了。”

　　“哦？”紫衣女子秦岚微微点头，随意问道：“感觉云少京大约发挥了几成实力？”

　　中年男子怔了一下，神色有些古怪，旋即小声道：“小姐，云少京估计发挥出了百分之两百的战力，只是最后，还是被那个叫叶晨的给击杀了。”

　　哐当！

　　水壶掉在地上。

　　秦岚霍然转过身来，盯着中年男子，道：“你是说，云少京死了？”

　　中年男子苦笑点头。

　　“怎么可能！”秦岚怔道：“以他的实力，只怕慕容德也要施展全力，才能将之击败吧？居然就这样被杀了？”

　　中年男子苦笑道：“如今这个消息已经传开，很多人都知道了。”

　　“云少京死了……”秦岚低声念了一句，忽地展颜一笑，“死的好！”

　　中年男子一头栽倒。

　　“对了。”秦岚连忙问道：“那个叶晨呢？他伤得怎么样了？我这有点秘制调配的创伤药，你帮我送过去。”

　　中年男子挠了挠头，小声道：“若当时我没有看错的话……他似乎没有受伤。”

　　“啊？”

　　正准备转身拿创伤药的秦岚，身子一僵，满脸错愕，道：“没受伤就赢了？”

　　“……恩！”

　　……

　　在另外的地方，有各种反应。

　　“什么？”

　　“云少京竟然死了？被那一个小将军给击杀了？”

　　“怎么可能！”

　　“以他的力量居然会死在将军手中？对方用的什么武器？”

　　“什么？没用武器？怎么可能！！”

　　……

　　将军营，58号住宅中。

　　叶晨手掌贴着云少京的胸口，澎湃的生命之气从他的身体里源源不断地涌来，顺着掌心被吸收进来，充斥在体内的各大经脉中。

　　没过多久，叶晨便感觉战斗时损失的气力，都已经恢复，随着不断的吸取，体内的气力越来越多，越来越浑厚，将许多没有开辟的经脉都贯通！

　　随着经脉贯通，体内的气力便可以进行周天运转，由下至上，从左到右，这样的周天循环，可以淬炼体内血肉，温养肝肺，并且使气力的吸收速度加快。

　　生命之气越来越多，叶晨有种错觉，好像手指一动，体内的气力便会满溢出去，全身就像一个充满气的气球。

　　吸收！

　　再吸收！

　　生命之力在体内逐渐达到了一个临界点。

　　轰~~

　　叶晨感觉体内一阵嗡鸣，每一寸皮肤都在颤抖，热血沸腾，完全是身体本身在亢奋！随着颤抖越来越剧烈，全身的毛孔像嘴巴一样，一张一合，每次开合，都从里面流出许多黑色杂质。

　　全身的肌肉都在膨胀，然后压缩……

　　这是生命的进化！

　　片刻后，叶晨逐渐恢复了平静，感受了一下，便感觉体内的气力变得更加精纯，凝炼，虽然从之前的“大河”，压缩成了现在的“小溪”，可是威力却增加了三倍！

　　并且，随着气力的突破，磅礴的能量将身体锤炼了一遍，体质一下子便增加了10级，达到了53级！这样的机会千载难逢，只有每次突破时才有！

　　咻！

　　最后一点生命之气，从云少京的尸体上被摄取过来，叶晨收回了手掌，只见云少京的尸体，已经变得皮包骨头，皮肤上布满了皱纹，并且散发着一阵腐臭的气味。

　　任何尸体，只要没有了生命之气，便会迅速腐烂。

　　越强大的身体，体内的生命之气越充足，哪怕不停流逝，也要很久的时间，所以体质强大的人，尸体腐烂的要慢很多。至于防腐剂等等，只是治标不治本，只能保住尸体不腐烂，却无法让生命之气不流逝。

　　“二阶！”叶晨站起身来，握了握拳，感受着体内精炼的气力，眼眸炯炯有神，若是再和云少京对战，一拳就可以将他击毙！

　　……

　　基地市中，在叶晨和云少京战斗的风波还未平息时，另一个重大消息传来，一支探险队在上海市处，发现了一座史前文明遗迹！！

　　亚特兰蒂斯文明，终于出世！


第六篇：神血！


第一章 亚特兰蒂斯文明！

　　第二天，清晨时，叶晨便收到了来自上面的通知信，召集所有将军，司令，赶往高层会议室，叶晨目光一闪，便飞快洗刷完毕，穿上长袍向会议室走去。

　　“今天是月底最后一天了，下星期便是黑暗历四月，亚特兰蒂斯文明，也该出现了。”叶晨一路行走，眼眸中泛起神光，“神血，这件在前一世，名列世界第一的至宝，不知道有什么功效！”

　　……

　　高层会议室，处于将军营外面，在总司令的庄园中。

　　许多各个部门的高层人员，陆续来到这里，这个会议室极为宽敞，下面全是座位，四周光线明亮。

　　叶晨来到这里后，便看见在场已经坐了不少人，眼眸一扫，便找了一处空位坐下，静静等待。许多人看见叶晨后，纷纷吃了一惊，旋即连忙让开，生怕挡住了这尊煞星的道路。

　　“叶大哥！”

　　诸葛凡，白龙，岳恒等人，纷纷走了过来，笑着打了个招呼，随后来到他旁边的空位上，聊了起来。

　　“昨天你太生猛了，居然将云少京也击杀。”岳恒感叹道。

　　白龙等人纷纷赞同。

　　叶晨淡漠道：“最近你们实力提升的如何？”

　　白龙连忙道：“我已经30级了。”

　　“我也30级。”岳恒道。

　　“我28级。”诸葛凡有些无奈。

　　莫枫淡漠道：“32。”

　　叶晨点了点头，从符文遗迹出来后，他们便都达到了25级左右，最近半个月左右，能够提升四五级的实力，也算颇为迅速，媲美进化者了。

　　“总司令来了~~”旁边，有人叫道。

　　所有人纷纷安静了下来，转头看去，只见在会议室门口，慕容德身披兽皮大衣，神情严峻，缓缓走了进来，身后跟着两个保镖。

　　来到众人面前的台上，慕容德眼神严肃，扫过全场，眼神所过，所有人都安静了下来，感觉似乎有大事要发生。

　　“今天，我将大家召集过来，是为了一件很重要的事！”慕容德神情严肃，道：“经过调差，若是情况属实，人类将有可能进入一个新的时代，并且拥有和怪物对抗的资本！”

　　所有人纷纷诧异。

　　慕容德严肃道：“自从末世爆发后，在场的大部分人，想必都经历过失亲之痛，并且，在全世界的生物都变异，进化的情况下，我们人类也许会像预言中的一样，从地球上消失，彻底灭绝！”

　　“这不单单是一个人的奋斗史！”

　　“这是一个种族，一个文明的奋斗！”

　　慕容德眼中有一丝悲伤，“我的妻子，便在病毒的爆发，成为了丧尸，而我，却成为了变异进化者，是我亲手将她的生命终结，当我手上沾着她的血液时，我多么想自己也成为一头丧尸，那样也许就不会为了生存而烦恼，也许就不会为了吃喝而发愁，也许就不会那么的痛苦！”

　　“我常问自己，活着是为什么？”

　　所有人静静倾听。

　　慕容德眼中有一丝决意，“自从我的妻子死后，我便失去了活着的目标，在每天晚饭时，看不到她熟悉的身影，我不知道还有什么可以让我有活下去的勇气！”

　　“我想大家也和我一样，对这些怪物恨透顶，否则此刻大家，还都坐在办公室，或者家里，和爱人电话长聊，和亲人在饭桌上笑谈。”慕容德的眼眸泛起腾腾煞气，“可是，如今的却只能抱着兵器，在生死边缘游走，这一切都因为怪物而毁灭！”

　　“所以——”

　　慕容德眼神扫过全场，“想要活下去，办法只有一个，将所有怪物击杀！”

　　所有人都沉默了下来。

　　叶晨神情平静，看着慕容德的眼中带了赞赏，在这种族灭亡的时刻，就是需要有这样的人带头，才能够将一个文明，一个种族，延续下去。

　　难怪前一世，华夏基地市成为了世界上顶尖的基地市，这不单单是个人力量，还有领导的个人魅力！若是连领导都只顾朝夕的温饱，那么这个基地市也就离灭亡不远了。

　　这时，慕容德沉声道：“这一次，侦探部有一支探险小队，在上海市发现了一个异次元空间点，在那片异次元裂口中，有一座极为先进的城池，全部为钢铁铸造，据科研部的专家鉴定，这很有可能是早就消失在世界上的亚特兰蒂斯文明的遗迹！”

　　所有人纷纷惊愕。

　　亚特兰蒂斯？

　　传说中，亚特兰蒂斯人是来自猎户座的殖民者，天生便拥有光的能力，科技极为先进，例如美人鱼，独角兽等等，都是这个文明创造的产物。

　　不过在公元前12000年时，在核战争和洪水之下，被淹没了所在的大陆，导致这个文明被灭绝。

　　慕容德严峻道：“据侦探小队幸存的一名队员提供的照片和资料，在这座遗迹中，还有机械兽，保存度十分完好，并且经过了那么久，里面的东西都没有生锈，腐烂，若是我们能够得到里面的制造机械兽图纸，或者是能量晶，那么振兴人类就有希望！”

　　“并且——”

　　慕容德眼中掠过一抹炽热，“若是里面适合人居住，我们还可以将基地市迁移进去，那样的话，以里面的钢铁城池，哪怕遇上怪物攻城，也足以歼灭！”

　　所有人纷纷一怔，有些意动。

　　像这样的史前文明遗迹，早就消失在了历史长河中，说不定在里面还能发现什么宝贝也不一定，若是能够得到机械兽的制造图纸，可以大量生产机械兽，那么人类就可以在地球上立足！

　　叶晨神色平静，心中暗道，亚特兰蒂斯文明远远不止你们想的这么简单，里面的科技比现代中国文明的不知道要高明多少。

　　亚特兰蒂斯文明，位于大西州，首府是波塞多尼亚（海神市），曾经的亚特兰蒂斯文明的生活极为奢华，由于科技太发达，导致根本无需用劳力赚取生活，一切都是自动化的，百姓享尽便利。一些边缘历史学家大胆猜测，说他们因为过度享乐而远离精神，违背上帝。大多数人面貌非常俊美，衣服由珠宝点缀，人们跳舞、聚会、服用迷1幻药物。亚特兰蒂斯人用脑高达90%，跟动物可轻易沟通，不但制造机器人，也通过基因工程创生半人半兽的“卡美拉”，例如美人鱼。整个城市都是机械管理，人不需专门读书，知识可以从特殊装置中吸取，十五、六岁小孩的智慧就已超过现在的高等学者。独角兽也是他们基因改造出来的。

　　在亚特兰蒂斯史前超文明中，最令人注目的科学成就就是能源系统。

　　可以将光线，转化为能量。

　　亚特兰蒂斯人不只有将那光线发展成动力能源的文明，同时他们也能使人体再生及返老还童，这一切致使亚特兰蒂斯人无忧无虑、快快乐乐地生活于那个天堂里。

　　而这超文明却在公元前16000年时突然沉入海底。

　　圣经《创世纪》中所描述的“伊甸园”，指的就是亚特兰蒂斯。

　　“这一次，我认命五个指挥官，每人带领一支军队，前往遗迹入口！”慕容德看向众人，沉声道：“据侦探部来报，在遗迹门口，有许多强大怪物，因此，这一次允许携带核武器，不惜一切代价，将这座遗迹夺下！”

　　核武器？所有人纷纷一惊，究竟是遇上了多么强大怪物，竟然要带上核武器？

　　叶晨看了慕容德一眼，心中暗叹，姜还是老的辣，肯定还有什么信息没有公布出来，否则不会单单凭侦探部的那点证据，就派遣军队，并运载核武器过去轰击！

　　“这一次，五位指挥官分别是，秦岚，花不落，唐铸……”慕容德报了六个人的名字，其中并没有叶晨，随后沉声道：“到时，诸位将军中被指命派遣出去的人，必须无条件服从上级命令！”

　　所有人纷纷无奈。

　　“这是要前往遗迹，参加战斗的人，名单发下去。”慕容德将手中的文件递给了旁边的一个男子，这男子神色冷漠，将文件发了下去。

　　叶晨随手接过文件，看了一眼，便看到了自己的名字，被分配在了唐铸率领的队伍中。他微微一笑，并没有太在意。

　　他没有被分配到指挥官并不奇怪，第一，他只是一个少将。在基地市中，只要体质达到要求，并由一定的指挥作战技术，便可以成为将军，若是有人提拔，没有作战技术也可以。这次指派的五个人，都是司令！

　　第二，经过了云少京的战斗，虽然他展现了强大力量，可是在别人眼中依旧是一个莽汉，在这种大型指挥战上，自然不会让他担任指挥官。

　　这一切正合叶晨心意，只要等轰开了遗迹，他便要寻找神血，若是成为了指挥官，反而不便行动。

　　“今天休整军队，明天出发！”慕容德沉声道，随即便转身离开。这次的会议完全是由他自己发言，并亲自出面，完全是对于此次任务的重视，并将自己的经历拿出来，这些经历在场大部分人都有，可以唤起他们一些对名族的情谊！

　　然后，再用奖励政策去让他们出击，从情感上，代表一个名族。从利益上，攻打成功可以达到很多奖励。

　　否则的话，他完全可以让一个手下，直接发布命令，讲话也完全可以用助理去说，而不会自降身份，亲自发言，只有真正的领导人，才知道如何去拉近上级与下级的关系，而不是只顾维护自身权威。


第二章 远征的离别！

　　会议结束，众人也陆续离开。

　　这一次征战，绝对是华夏基地市建立以来，规模最宏伟的一次！经过了不断的人才招纳，基地市的军营已经有150个左右，将军也达到了70多人。

　　这一次，派遣了10名司令，50名将军，100个军营！一个军营一千人，一共10万士兵！而基地市中，留守了五万士兵，以及慕容德亲自坐镇，并有大量科技武器，倒也不怕怪物趁这段时间来攻城。

　　“你们分配在哪？”岳恒问道。

　　“我在花不落率领的军队下。”

　　“我在秦岚的手下。”

　　白龙和诸葛凡纷纷说道。

　　“这样一来，我们就无法彼此照应了。”诸葛凡叹了口气道。

　　叶晨淡漠道：“到了遗迹入口时，等军队轰开了大门，你们看我指示，不要理睬上面的指挥，来我这里集合。”

　　他自然不会跟着大部队一起进入里面冲杀，那样好东西只怕都被这些人抢光了，必须将白龙这些强力助手带在身边，迅速将障碍清掉，取得里面的宝物！

　　经过了这么久的锻炼，白龙等人都达到了30级的体质，媲美司令级的强者，完全可以帮他清理一些拦路的机械兽，毕竟一进入里面，便是争分夺秒的时刻，一个人击杀障碍物的速度有限，若是在清理障碍物时就花费了大量时间，宝物最后肯定易主了。

　　听见叶晨的话，白龙等人纷纷错愕，旋即苦笑一声，不理睬上级的指令，这种事只怕也就叶晨可以做得出来。

　　……

　　第二天。

　　轰隆隆~~~

　　大量的卡车停在了许多军营门口，上面装载了许多弹药，重机关枪等火力猛烈的武器。

　　“快点，快点！”

　　“按编号，迅速上车，速度！”

　　许多队长，团长，都来到军营门口，指挥着从里面陆续跑出来的士兵，不停地催促，许多士兵纷纷低头爬上卡车，一切都在蓄势待发。

　　这一次征战，要经过许多地方，从门头沟区出发，经过廊坊市，天津市，沧州市，德州市等十几个城市，一路上要遭遇多少怪物的袭击，可想而知，也许等到了遗迹入口时，已经死伤无数。

　　所有人的心情有些沉重。

　　将军营中。

　　许多将军，纷纷和没有被病毒感染的亲人和爱人告别。在病毒爆发下，也有一些家庭完整的存活了下来。

　　一处住宅处，一个中年男子和妻子拥抱在一起。

　　“老婆，我走了，这次要出去打远仗！”

　　“你一定要回来，我会做你最爱吃的酸醋排骨。”

　　“若能够回来，我会陪你去看日初，兑现当年的承诺……”

　　另外一处。

　　“爸爸，爸爸……”

　　“小洁乖，爸爸很快就会回来，我已经请人照顾你了，好好听话哦。”

　　“爸爸不要走，呜呜……”

　　……

　　“我要出征了，枫，你会祝福我吗？”青年男子拿着一个雕像，眼中有一丝怜爱，这雕像是一个美丽女子，是他的女朋友，死于车祸，离开了人世间。

　　“我会活下去，好好地活下去……”

　　……

　　在沉重的告别后，所有人都离开了住宅，向将军营大门口聚集而去，就像赴死的战士，悲壮地走向外面，等待他们的，也许是死亡，也许这一去，就永远不会回来……

　　可是，别无选择！

　　进入了基地市后，服从命令是最基本的，在这种关头反抗，只会被驱逐，击杀！

　　在一个种族，一个文明存亡的时刻，许多人不得不离开了亲人，离开了温柔乡，毅然踏上了征途！

　　在大门口，有几辆改造过的重甲大卡车，六轮式，防御力强，遇上普通丧尸不用担心卡车会被推翻，一共五辆，每辆上坐了10名将军，依旧颇显宽敞。这些重甲大卡车都有标志，叶晨走到唐铸率领的这辆卡车上，随意找了一个位置坐下。

　　四周的人看了他一眼，心中有些欢喜，眼前这个青年可是将基地市第一强者都击毙的存在，虽然鲁莽了一些，不过击杀怪物的手段却不弱，和他同处一辆车上，要安全许多。

　　“大司令们来了！”有人叫道。

　　所有人转头看去，只见一共五道身影，右边一个帅气冷峻男子，身上披着兽甲，背上负着一柄战刀，极为雄武，这男子便是花不落。

　　在他旁边，是一个紫衣女子，肌肤雪白，容颜倾城，一颦一笑都带着勾人魂魄的魅惑，自然便是秦岚。

　　旁边，还有两个男子，一个身材粗壮，极为高大，肌肉健壮，扛着一柄战锤，颇为惊人，旁边一个男子，身材伟岸，眼神冷峻，不苟言笑。

　　旁边还有一个黑衣男子，神色冷漠，全身都缭绕着淡淡杀气，给人一种极为危险的感觉。

　　几个人走近后，纷纷上了各自的重甲大卡车。来到叶晨这辆车上的，便是那身材伟岸，不苟言笑的男子，名为唐铸。

　　上车后，唐铸冷漠地眼眸扫了一眼全场，在叶晨身上微微停留了一下，随即便移开目光，沉声道：“这一次由我负责带领大家，希望各位配合，大家都是出来混的，彼此协助，才能活下去，唇亡齿寒的道理大家都懂！”

　　所有人纷纷点头。

　　“出发！”唐铸手一摆，重甲大卡车便开动了。

　　整个基地市中，四处的街道上，都有许多大卡车，载着士兵向基地市外开去，所有人都感觉到了不同寻常，也暗暗震惊基地市的强大兵力！

　　“出什么大事了？”

　　“这么多士兵要去哪？”

　　“不会是出现什么超级怪物了吧？”

　　“哎，日子越来越不好过了。”

　　所有人议论纷纷，各种猜测都有。

　　在士兵的大卡车上，每辆上都贴了标记，是属于哪个司令的管辖。五辆重甲大卡车分散了开来，其中一辆带头，向走到所有士兵卡车队伍前方，指使着前进的方向。

　　除了这些战斗士兵，还有许多侦查兵，以及军师，还有对地理环境熟悉的专家人才，在军队中，还携带了许多粮食，毕竟要经过十几个城市，不是一两天可以到达的。

　　十万人的军队中，各样人才兼备，携带了许多弹药，还有开辟道路的工具，全方位具备。在离开了基地市后，便如一条长龙，两辆卡车并列行驶，浩浩荡荡，沿着旁边下方的高速公路行驶而去，在这高速公路附近，还有一条地铁道，里面隐藏了许多变异老鼠，蚂蚁，虫子等怪物，大型怪物却并没有，许多冒险小队都喜欢来这里面击杀怪物。

　　每辆大卡车都有七八米大，装载20人左右，十万人的军队，一共派遣了五千辆卡车左右，这还不包括那些侦探兵，还有营长的乘坐的单独卡车。

　　以两辆并列，也有20公里那么长，在最开头的军队都已经遭遇了丧尸袭击时，队伍后面的车辆还没有走出基地市，可见有多么浩荡了。

　　如此长的队伍，几位大司令分散开来，每隔四公里便有一个，其余的将军，营长，也都分散开来，每400米有一个将军，每200米有一个营长，若是遭遇怪物袭击，这些附近的将军和营长，都可以及时去救援！

　　天空，昏沉沉。

　　叶晨被分派到了一个大卡车上，身边坐着一个营长，还有几个队长，以及许多士兵，身子随着卡车的颠簸而摇晃。没过多久，卡车行驶到了高速公路上，速度并不快，因为前面道路上有太多汽车，需要开路的人推开。

　　在高速公路上，大型怪物并没有多少，大多数都是丧尸，偶尔出现一头，还没有靠近大卡车，便欸射杀！

　　叶晨望着远处天空，怔怔出神。

　　突然——

　　“吼~~~”

　　远处一道亢奋的吼叫声响起，一头身高1.5丈，毛发青色，体格健壮的啸风犬，眼神贪婪地看着军队，飞速冲了过来。

　　“射杀！”旁边的营长是一个中年男子，看见这铁毛全向这边冲了过来，知道这片地方是属于自己管辖的区域，连忙下达命令。

　　所有士兵纷纷准备扣动扳机。

　　“不用浪费子弹。”叶晨从天边收回了目光，淡漠地说了一句，旋即偏头看向那头疾速冲来的啸风犬，眼中掠过一抹冷意，身影一动，众人只觉眼前一花，叶晨便冲了出去。

　　叶晨从疾速行驶的大卡车上轻轻一跃，便跳了下来，直接落在下方高速公路下面，在那啸风犬冲近时，身影向后一退，退到了高速公路下面，在众人视角看不到的地方。

　　“吼~~~”

　　甘甜的血气就在前方，啸风犬贪婪地看着叶晨，向他扑了过来。

　　叶晨神色冷漠，向前一冲，便来到了啸风犬的身前，在它爪子才刚伸到半空时，拳头便轰击了出去，一道气力窜出。

　　嘭！

　　啸风犬全身一震，血液从嘴角溢出，爪子在距离叶晨头颅只有几公分的地方，最终还是软软停了下来，倒地毙命。

　　“25级的怪物！”叶晨伸出手掌，贴在它的胸口，生命之气源源不断摄取过来，片刻后，这头25级的啸风犬，全身的毛发都枯萎了下去，体积缩小了一圈。

　　叶晨颇为满意，感觉体内的气力又增加了一点，身影一动，便掠上高速公路，疾速向行驶向远处的大卡车追去，毕竟后面还有许多辆大卡车，不可能因为等他一个人而停下。

　　以他的速度，轻易便追上了这辆大卡车，身影一动，便翻身跳了上去。

　　中年男子的营长愣道：“那头犬怪呢？”

　　“杀了。”叶晨淡漠道，随意地坐下。


第三章 叶晨的枪法！

　　“啊？”

　　包括中年男子在内，在场的士兵纷纷一愕，刚才那头怪物起码也有二十几级的实力，媲美大将级的强者，竟然就这么轻易被杀了？

　　看着叶晨淡漠的神色，营长迟疑了一下，却没有勇气追问，心中苦笑一声，走到旁边坐下，感叹不已。

　　大卡车不断前进，四周的景色匆匆向后倒退，天色灰蒙蒙，惨淡的云彩笼罩在这城市上空，远处的高耸大厦，残破不堪，有的大楼倒塌了下来，像被什么东西给硬生生拍倒的一样，触目惊心。

　　“吼……”

　　远处冲来一头七八级的怪物，叶晨懒得动手，那营长知道这种级别的怪物，还不用劳烦叶晨，便举起阻击枪，将那头怪物爆头！

　　身为一个营长，他的射击技术还是颇为不错的。

　　“好！”

　　四周的士兵纷纷喝彩，佩服不已。

　　中年男子心中有些得意，笑了笑，跳下大卡车，走过去将那头怪物解剖了，拨弄了一下，并没有找到基化肉，微微有些失望，随后飞快转身回到车上。

　　在军队行驶中，最前方的人专门负责将公路上的车辆推开，并将一些从“沉睡”状态中苏醒过来的丧尸击杀，因此，后面的人都没有遇上什么琐事，只需要戒备高速公路附近不远冲来路过的怪物就行。

　　由于路上要开辟交通堵塞的道路，再加上击杀怪物，导致军队前进的速度极为缓慢，若是以前和平年代，从北京到上海走高速公路，只要十几个小时便到，如今却要花三倍的时间，并且一路上遇见了大群的怪物，还要停下来击杀！

　　行走了十几个小时。

　　死在叶晨手中的强大怪物，没有100头也有90只，大多数都是15级到35级左右，偶尔也遇上了几头40级到50级的强大怪物，纷纷被引到高速公路下，在众人看不见的视角中，用血红战刀将之击杀，并将生命之气摄取过来。

　　这些怪物中，有的是黑暗生物，有的是进化生物，黑暗生物没有生命之气，只有进化生物身上才有，可以被摄取过来。

　　在吞噬了几十头怪物的生命之气后，叶晨感觉体内的气力达到了二阶初期顶峰，若是再来三倍这样的量，便可以突破二阶，达到三阶！到时，肉体将再次得到进化，实力暴增！若是等100级时，觉醒了天赋后，从第一阶突破到第二阶，身体一样会进化，不过提升的并不多，只会增加一级的体质左右。这种进化，并不是以本体实力的百分之几来算，而是以气力的量来计算！

　　毕竟，一阶的气力对叶晨如今的身体而言，算极为充足，但对100级的身体而言，却太微弱。就好像一碗饭，一个大人吃不饱，一个小孩吃却还有多余。

　　在气力增加的同时，叶晨也将那些黑暗生物给解剖了，得到了几块基化肉，吞吃了下去，虽然没有清洗，不过他和这些怪物的体质相差太大，本身的抗体比它们体内的病毒还强，哪怕吞吃40级黑暗生物的尸体，也不会被感染，最多拉肚子。若是吞吃30级的黑暗生物，则是没有任何问题。

　　夜幕渐临，天色黑了下来。

　　大卡车并没有停下来，以十万人的队伍，在野外完全无法藏身，停下来只会等来怪物的光顾。在领头的车辆上，有两个大将，一个司令，以及最高指挥官花不落。

　　以他们几个的视力，完全可以看见几十里外的东西，在夜色的干扰下，十几里外的东西也都可以清晰看见，倒也不用开灯。

　　军队继续向前推进。

　　经过了一天的战斗，也损伤了不少人，单是叶晨这里，便遭遇了上百头体质强大的怪物，在别的地方也不会少到哪去，其他人可就没有叶晨这么轻松了，普通的少将面对10级的怪物，近战起来还是颇为吃力的，大多数都依靠枪械。

　　……

　　“嘭！”

　　旁边营长级的中年男子手中抱着一台机关枪，将远处一头冲过来的5级进化生物爆头，眼中泛起一抹喜色。

　　“不愧是营长！”

　　“这么远也能射中。”

　　四周的士兵有些惊叹，他们大部分的体质都只有一级左右，要击杀5级的怪物，哪怕有枪械也不行，毕竟枪械的射速有限，相距太远，就没有威力。太近的话，对方体质高出自身太多，一个闪身便扑了过来。

　　“沙沙~~~”

　　叶晨耳朵一动，听到了细微声音，不由睁开眼睛，转头向远处看去，只见在夜色中，许多残破的高楼大厦如黑塔一样伫立，没有灯光，在更远的地方，一片漆黑，像恶魔的狞笑的嘴巴一样。

　　叶晨皱了皱眉，身影一动，便在中年男子等人诧异的目光中，从卡车上跳下，脚尖一点地面，窜下了高速公路，俯下身子，将耳朵贴在地面。

　　“沙沙~~~”

　　“吱吱~~~”

　　一道道震动声响起，从远处传来，叶晨脑海中不由浮现出一个画面：无数的蚂蚁怪物，或虫子怪物，向这里如潮水一样涌来！

　　他眉头一皱，飞快站起，跳上了高速公路，向唐铸所在的地方冲去，只见他坐在重甲大卡车上沉思，身影一动，便跳上车子。

　　唐铸听见动静，抬头望去，便看见了突然出现的叶晨，眉头微微一皱，道：“你来这干嘛？”

　　叶晨冷漠道：“正有大批的怪物大潮向这里涌来，你叫他们开路的人，最好加快前进速度，避开这些怪物，或者是停下来，将炮火准备好，将它们击杀。”

　　唐铸怔了一下，旋即脸色一变，霍然站起，盯着叶晨道：“你说的是真的？”

　　“废话！”叶晨翻了翻白眼。

　　唐铸窒了一下，想要怒斥叶晨，可是一张嘴，便不由想起了云少京惨死的模样，到嘴边的话卡在喉咙中，最后缓缓咽了下去，苦笑一声，道：“你先回去坚守岗位吧，我催促一下前面的人，也让那些睡着的士兵都爬起来。”

　　有的一些士兵颇为机智，知道要养好精神，好应对接下来的战斗。一些老实的士兵，便会守夜，不肯睡去，害怕睡着了怪物攻过来，到时怎么死的都不知道。实际上，怪物若真是冲过来了，以如此浩荡的军队，其余人也会发现，进行开枪射击。

　　枪械的声音极大，足以将睡着的人惊醒过来。

　　所以在这个时候，聪明人都会选择安心地睡觉，补充好精神。

　　在唐铸话还没有说完时，叶晨便已经转身离开，回到了分派的卡车中，旁边的营长级中年男子看了他一眼，欲言又止，最后还是没有多问。

　　没过多久，大卡车前进的速度便加快了许多。

　　“有兽海来袭，都起来，别睡了！”一个营长从军队前面，沿途跑过，不停地喊道，使得不少士兵都惊醒了过来。

　　“什么？”

　　“兽潮来袭了？”

　　所有人纷纷吃惊，眼中有几分惊惧。

　　“沙沙……”

　　夜色中，一大片低低切切地声音从远处响起，如海洋一样，无数的丧尸虫子和丧尸蚂蚁飞快爬来，发出沙沙的声音，令人头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“真的是虫子！”

　　“老天！！这么多！！”

　　不少士兵和营长，都看见了远处如海浪一样席卷过来的兽潮，纷纷惊恐，将车上的重机关枪和各种枪械，都拿了起来，架在车护栏边，对准了兽潮。

　　“笃笃笃笃……”

　　“嘭！嘭……”

　　“啪啪啪……”

　　所有人纷纷拿起机关枪，火箭炮，手枪，对准了那群兽潮，疯狂的射击！这兽潮的面积极广，若是冲过来，起码要损失几万士兵！

　　“快射击！”车斗中的中年男子惊惧的大吼道。

　　所有士兵纷纷抱着枪械扣动扳机，也不管有没有射中，就对着那片兽潮中射去，以兽潮的密集程度，随便怎么射击都可以击中怪物。

　　“车子再快点，加速！！”

　　“快跑，硬撼太吃亏！”

　　所有的大卡车都加快了速度。

　　这时，从前方又有一个营长沿途跑过，大吼道：“传令，所有将军和营长，请前往拦截兽潮！”

　　叶晨神色平静，看了一眼那兽潮，身影一动，便跳下大卡车，向军队的后面冲了过去，由于军队总长20公里左右，兽潮只占据了后面两三公里的队伍。

　　那位营长级的中年男子苦笑一声，背起了战刀，也跟了上去，并没有携带枪械。毕竟，若是使用枪械的话，何必要叫他们这些将军和营长，随便派个士兵都可以射击。

　　一路上，许多将军和营长都冲了过去。

　　没过多久，叶晨便来到了军队后面，只见虫潮如海浪一样，席卷过来，声势极为浩大。他神色如常，身影一动，便将高速公路上的汽车举起，向虫潮堆里扔去。

　　其余的将军和营长纷纷拔出大刀，向兽潮冲去。

　　“杀啊！”

　　“小虫子们，给大爷归西吧！”

　　这些将军彼此包成团队，好有一个照应，对人对己都有好处，一边后退一边击杀，尽量拖延兽潮的前进速度，毕竟，以他们这些将军和营长的数量，想要将兽潮完全消灭也是不可能，弹药都需要尽量保留，在后面应对遗迹使用。

　　用来击杀这些体质才一两级的怪物，实在太浪费，弹药都是留给击杀七八级以上的强大怪物准备的，毕竟携带有限，况且兽潮如此多的数量，得需要多少子弹才能歼灭？

　　有人看见叶晨扔汽车，眼眸一亮，也纷纷将高速公路上的汽车抛了下去，砸进兽堆中。

　　“吼——”

　　从兽潮中，有一群体格高大的怪物，冲了过来。这兽潮并非是进化生物，而是一群黑暗生物，因此并不会吞吃同类，里面什么怪物都有，大多数是丧尸虫子和丧尸蚂蚁，不过也有丧尸犬等怪物。

　　叶晨眼眸一冷，身影一动，冲到旁边的卡车上，将一个团长身上的机关枪拿了下来。

　　“不行的，以机关枪的射速，起码要几百发子弹才能将这级别的怪物击杀，太浪费子弹了。”这位团长似乎看出了叶晨的想法，急忙说道。

　　“嘭！嘭……”

　　叶晨没有理会他，转身冲去，飞快打开点射模式，连续扣动两枪，间隔时间不足0.01秒，再配合手臂一推一缩，使得第二枚子弹，撞在了第一枚子弹的后面，顿时间，这枚子弹速度暴增，一下子便穿透了其中一头丧尸犬的头颅！


第四章 遗迹开启！

　　扑通！

　　丧尸犬的额头中央部位被子弹贯穿，身子一歪，倒地毙命，尸体迅速被后面的怪物给践踏，踩得粉碎。

　　两枪？

　　被叶晨夺走机关枪的团长眼珠子都快凸出来了，一头十几级的怪物，通常都是用机关枪横扫，将它的身体打得千疮百孔，使速度暴跌后，才能够射杀。

　　否则的话，哪怕将枪口瞄准了怪物头颅，以子弹的射速，怪物也完全可以避开。可是，此刻竟然被叶晨只用了两枚子弹，便击爆了头颅！

　　最让他崩溃的是……此刻还是黑夜啊！

　　“这也能杀死？”

　　旁边的营长级中年男子看见了刚才的惊艳一枪，呆立了半响，才回过神来，满脸惊愕，他完全没有想到，子弹还可以这样射击！

　　这一切看似简单，实际上要使第二枚子弹射中第一枚子弹却极为困难，手枪的子弹都是一样的，要第二枚子弹追上第一枚，进行连环射，几乎是不可能的事！可是叶晨却做到了，他使用的是手臂的推缩法，在发射第一枚子弹时向后一缩，并在扣动扳机的刹那间，又飞速推上去！

　　这以普通人的体质，绝对无法做到！可是达到了他这样的体质，手臂的速度极快，可以在扣动扳机的0.01秒，将第二枚子弹的速度推上去，使得它追上第一枚子弹！

　　普通人哪怕有这样的技巧，也无法做到，毕竟没有那个体质。并且还要保证第二枚子弹在击中时，不会将第一枚子弹打得偏离方向！

　　“走！”叶晨冷喝一声，跟着大卡车后面跑去，一边后退，一边射杀追来的怪物，每两枚子弹射击出去，便会有一头十几级的怪物倒地毙命。

　　许多将军纷纷一边后退，一边击杀怪物，一旦被缠住，便飞速跑开，否则只会越陷越深，最后直接被活埋。

　　“死吧！”

　　“卑微的虫子！”

　　许多将军们舞动着手中的大刀，冲进虫堆里大肆杀戮，这些虫子数量再多，本身也只有一两级，以这些将军的实力，随便一拳一脚，就可以将之踢爆，踩扁。

　　兽潮的可怕之处，在于源源不断的数量，一旦被牵连住，就会被包围在里面，等厮杀的力气耗尽时，便成为了它们的食物。

　　“吼……”

　　从黑压压的虫潮中，忽地冲出几头体质强大的犬怪物，达到了二十多级，虽然都是犬类的黑暗生物，但种类却分的极多，就像和平年代时的猎犬和宠物狗一样，有的体质强大，有的体质却极为弱小。

　　一个猝不及防的少将还来不及逃跑，便被一爪撕裂，头颅被撕了半截下去，那头犬怪俯身一口咬去，将他的上半身都含进了嘴里，咀嚼了起来，随着头颅的摇摆，那少将下半身露在外面的两条腿在空中晃动。

　　前一刻还活生生的人，下一刻就进了怪物嘴中。

　　“挡不住，中将以下的快点撤退！”一个大将咆哮道。

　　还不等他说，所有的营长，少将和中将，便纷纷后退，让那些大将去对付这些强大怪物。

　　“玛丽隔壁！我日啊，这些怪物怎么冲出来的！”

　　“他吗的，突然就跑出来了，还好老子跑的快！”

　　许多从这几头突然冲出来的怪物嘴下逃生的少将，吓得魂飞魄散，全身冷汗淋淋，好不容易跑到安全点的地方时，顿时一个个咒骂了起来。

　　叶晨手中抱着机关枪，神色冷漠，专门击杀兽潮中十几级的怪物，每只都是两枚子弹击毙，引得四周的其他将军纷纷侧目，有些惊愕。

　　十几分钟后——

　　“撤退！”

　　“都撤退，速度！”

　　在几十名将军，几个司令，还有许多营长的配合下，成功将兽潮牵制住，眼看着大卡车都走远，在一位司令的带领下，纷纷撤离。

　　嗖！嗖！

　　人影如风，一个个跑得飞快，将兽潮一下子便甩开。

　　只要甩开了一段距离，这些兽潮没有了目标，便会向别的地方冲去，不会一直追随。

　　所有的将军和营长飞速狂奔，沿着高速公路，很快便追上了离开的车辆，纷纷跳入各自的车中，各自休息，刚才的战斗对于叶晨而言是颇为轻松，可是对别的将军和营长，无疑是和死神在握手。

　　这一夜注定了不平静，随着兽潮结束，随后又遇上了几群强大怪物的袭击，虽然数量不多，但是每头怪物都极为强大，在激战过程中，又损失了几名将军和营长，还有许多士兵。

　　黎明渐渐来临。

　　天边初升的曙光照下，将弥漫在大地上夜幕驱散，远处天边一轮鲜红的太阳缓缓升起，光线柔和，毫不刺眼。

　　“太仓市！”叶晨看着高速公路上的路牌，发现已经到了太仓市，在这个城市后面，便是上海市，而亚特兰蒂斯文明遗迹的空间连接点，便在上海市的嘉定区附近，那里有一个上海国际F1赛车场。

　　“吼……”

　　四周时而有怪物冲来，都被营长级的中年男子射杀，遇上了强大的怪物，叶晨才会出手。

　　两个小时后——

　　所有前进的大卡车都停了下来，各个卡车上的营长，都大喝着让所有士兵下来，抵达了目的地。

　　叶晨跳下卡车，站在高速公路旁边，向下望去，四周有许多建筑，不远处还有一个正平大厦，在下方不远处，便是一个上海国际F1赛车场，呈正方形，赛道弯曲，面积极广。

　　“那遗迹的入口就在这里？”

　　“怎么没有看到？”

　　许多人士兵纷纷好奇。

　　在这附近，并没有什么怪物，虫潮也很少见到，算是颇为安全的地方。

　　一个营长沿途跑过来，专门成为了上面传话的跑腿人物，看见一个营长，便低声几句，很快便来到了叶晨这边，恭敬地对着叶晨行了一个军礼，随后对旁边的营长级中年男子道：“上面五大高级司令，以及一些参谋长，经过了讨论，最后选择出了最合适的作战计划，每个营挑选三个擅长扫射的团出来，在赛车场正面100米处，建立10排扫射手，每排3000人！”

　　参谋长，便是一些老的军队干部，虽然力量不强，但是作战知识却极为丰富，有资格端这碗饭，并且地位颇高！

　　“此外，在东边和西边的高速公路上，挑选四个擅长阻击的团出来，一边两个，其余三个团，等候临时待命！”

　　中年男子点了点头。

　　那营长说完后，便飞快向下跑去，再通知另一个营长，一共来了100个，同样的话，他要重复99遍……

　　叶晨坐在旁边，随意地看着那赛车场，上面还有款式极为不错的赛车，以及许多处于沉睡的丧尸，现在只要等布置完毕，就可以进入空间连接点了，据资料来看，连接点门口藏匿了不少机械兽，颇为强横。

　　随后，一条条命令发布了下来，让这些营长指挥着士兵准备作战阵型。

　　“在这赛车场下面，有一条地铁道，各位营长分派一个队的人，由一个三名将军和一位司令带领，将携带来的核武器埋在里面，随时等候引爆！”

　　“将炸药包都埋在遗迹入口，随时等待引爆！”

　　随着这些命令发布下来，没过多久，安装核武器，埋炸药，远程射击手群，扫射手群，都布置完毕。

　　等一切就绪后，开启遗迹的命令下达了下来。

　　首先，从军队中挑选出两个自告奋勇的人，让他们进入遗迹中，查探一下里面有没有危险，简单说，就是让他们成为鱼饵，将里面的怪物引出来。

　　人为财死，在高额奖金下，最后还是有两个人选择接受了这个任务，像赌徒一样，抱着拼一拼的念头，若是侥幸没死，凭借奖励的高额基化肉，就可以一步登天，成为大人物！

　　所有的将军都聚集在了一起，随时等待攻击命令。并分布了一个团的人在四周监守，放置有别的怪物突然闯来，被打个措手不及。

　　所有人看去。

　　那两个自告奋勇的人，握着手枪，小心翼翼地来到了赛车场，若不是身后100米处，有两三万的扫击手壮胆，早就吓得不敢迈进。

　　两人轻手轻脚地来到了地图上表明的遗迹入口处，伸手向前摸了摸，随后，这两个人便看见了手掌仿佛触进了另一片时空，完全看不见，但却可以感受到手的存在。

　　两人咽了口唾沫，试探性地一点点向前走去。

　　在众人的注视下，两个男子的身影逐渐消失，就仿佛走进了另一个时空，若不是早有心理准备，只怕都会吓得惊呼起来。纵然如此，也忍不住有些惊奇。

　　这个遗迹和叶晨寻找到的符文遗迹不同，那个遗迹需要开启的密码，也就是那八样材料，而这个遗迹却不需要。

　　过了片刻……

　　“恩？”所有人纷纷怔住，怎么去了这么久都没有回来？

　　就在众人念头转过时，一阵响彻四野的咆哮声，骤然在赛车场响起，席卷全场，大地都震得微微颤抖，距离最近的100米处的士兵，纷纷耳朵嗡鸣，眼冒金星，没有强化过体质的，直接被震得昏死了过去！

　　轰！

　　一只银色的长腿，三丈长，从那遗迹里的空间连接点中伸出，踏在地上。


第五章 轰！轰！轰！

　　“轰隆！”

　　随着通体银白，极为粗壮的长腿迈出，地面顿时爆裂了开来，龟裂成了一个凹坑。花不落，秦岚等几位高级司令，迅速回过神来，脸色一变，大吼道：“射击！快射击！！”

　　声音如雷，响彻了全场。

　　在刚才的那一道声波攻击下，遭殃最多的便是这100米处，进行扫射的士兵。一共三万人，其中被震死了两千多人，耳朵边溢出鲜血，其余有上千人都被震得神志不清，不死也成了白痴。

　　其余的人体质达到了一级以上，只是觉得有些眩晕，此刻在几位高级司令的大吼下，纷纷清醒了过来，二话不说，便连忙扣动了扳机，机关枪如抽风一样，抖个不停，一枚枚子弹飙射了出去，击在了银白色的长腿上。

　　嘭嘭嘭……

　　27000万人手中的机关枪，重机关枪，都飙射了起来，子弹如飞蝗一样，向那刚迈出来的恐怖大腿射去，然而，在下一刻，所有人便震惊了。

　　只见遭受了十几万子弹暴射的恐怖大腿，竟然丝毫无伤，那些子弹就像橡皮做的一样，在击上了大腿上后，便被反震开来，竟然无法穿透进去。

　　叶晨眼瞳微微一缩，他虽然早就料到守护这座文明遗迹的怪物极为强大，却没有想到如此恐怖，竟然是亚特兰蒂斯遗迹特有的产物——白银机械兽！

　　在亚特兰蒂斯文明中，拥有制造智能机械兽的科技，按照这个文明的等级分层，机械人一共分为五个等级！

　　铬铁级：100级体质！

　　青铜级：500级体质！

　　白银级：1000级体质！

　　黄金级：5000级体质！

　　紫金级：10000级体质！

　　生物等级力量是以10人之力为一级！以10级为一阶，10阶为一段！10段为一境！

　　达到1000级的生物，便达到了灵铁境！这是根据生命进化得来的名字，体质达到1000级后，全身的皮毛，骨肉，都极为坚韧，宛如金属一样，取“铁”字，并不是和铁的坚硬程度一样，而是指很坚硬的意思。

　　看到这里，叶晨心中不由暗暗庆幸，幸好自己没有鲁莽，独自一人跑来窥探，否则哪怕开启了超人模式，也打不过。虽然以他如今53级的体质，进入超人状态可以发挥出1060级的实力，但是完全破不开这白银级机械人身体的防御，只有被虐的份。

　　轰！

　　这时，从那入口处，再度迈出一只恐怖大腿，只见一头身高五丈，通体银白，外表模样和人类颇为相似的机械人，从空间连接点中走了出来，头上长了一个金属独角，眉心有一只眼睛，手中握着一柄金属战斧，霸气十足。

　　笃笃笃笃……

　　刚一走出来，迎接它的便十几万子弹的飙射，比较厉害的机关枪，每分钟可以发射6000枚子弹，启动了火力压制模式后，依旧极为恐怖，在近三万人的射击下，可想而知，每秒射向白银机械人的子弹数量有多么庞大！

　　机枪分轻机枪，中型机枪，通用机枪，重机枪，还有机炮，都是高速飙射弹药的类型，在场的大多数都是通用机枪和重机枪。

　　这只白银机械人的身体极为高大，宛如一个巨人，十五六米的身体有四层大楼高，哪怕是盲打，也可以射中。虽然以它身上的金属材质，融合不知名材料，防御力极强，可是在十几万子弹的轰击下，依旧被子弹的冲力给撞的飞了出去。

　　“吼~~~”

　　“卑微的入侵者！”

　　“以光明女神的名义，诛杀一切入侵者！”

　　“捍卫神殿！！”

　　从那遗迹入口中，连续冲出四五头机械人，模样一般无二，并且都是白银级，口中说着亚特兰蒂斯语言，在场的所有人都听不懂，只有叶晨知道讲的是什么意思。

　　在前一世，他从被挖掘出来的亚特兰蒂斯文明的“智者”装置中，学会了各个文明的语言，并且任何知识，都可以从“智者”装置中，采用特殊的办法，直接印入脑海，这个文明的人不用专门去读书，需要什么知识，只需缴纳费用，便可以从“智者”装置中获取，一个十五六岁的小孩，便媲美现代高等学者！

　　“嘭嘭嘭……”

　　子弹飙射在这些白银机械人身上，被反弹回来，落得遍地都是弹头，而它们也在这子弹的冲击力下，被撞得向后倒去，不过很快就再次爬了起来，只要能量不枯竭，金属不腐烂生锈，就永远不死！

　　看到这里，叶晨不由皱起了眉头，这样下去，携带来的弹药迟早会被耗尽。

　　远处的秦岚，花不落等人，也意识到了情势的严峻，彼此对视一眼，商议了一会儿，随即果断下达了命令——引爆炸药！

　　“前线小组注意！前线小组注意！”随着命令被传达下来，一个大将冲了上去，对时刻准备引爆火药的小组大声道：“迅速引爆炸药！”

　　“好！”

　　前线小组的队长应了一声，随后便点燃了药引。

　　咝咝~~~火星一路燃烧过去——

　　“轰！！！”

　　一道惊天动地的爆炸声响起，埋在遗迹空间连接点后面的炸药轰然爆炸，地动天摇，那几头被击得飞到在火药边的机械人，纷纷承受了这可怕的毁灭性爆炸！

　　“炸，炸死它们！”

　　“狠狠爆！”

　　不少将军欢呼了起来。

　　叶晨神色平静，嘴角弯起了一抹笑容，要的就是这个效果，哪怕防御再强大，在大量炸药的爆炸下，毁灭性的撕扯力量，也足以破开表壳的金属，造成毁灭性打击！

　　要知道，那炸药堆积了有两三吨重，威力有多强大可想而知！

　　随着冲天的火花消失，所有人连忙看去，只见那一头白银机械人都倒在了地上，极为凄惨，有的肢体被炸开，断裂处还冒着电光，发出咝咝声。

　　核心遭受了重创，机械人频频发出警报。

　　“滴滴~~~能源输出系统故障，请马上修补！”

　　“滴滴~~~聚光系统故障，请马上修补！”

　　“滴滴~~~战斗光脑故障，请马上修补！”

　　一道道的警报声在机械人的头颅中响起，在炸弹的轰击下，许多系统都出了故障，已经无法正常行动。

　　所有人见这些白银机械人躺在地上无法行动了，纷纷惊喜，但就在这时，轰隆一声，从那遗迹中，竟然又冲出了六头白银机械人，脚掌一跺地面，便裂开一个大坑。

　　“捍卫神殿！”

　　“入侵者格杀勿论！”

　　“杀！！”

　　六头白银机械人纷纷举起各自手中的冷兵器，向100米处的扫射士兵们冲去。

　　“笃笃笃……”

　　经过了末世的锤炼，这些人的反应速度极快，在这六头白银机械人出来的刹那，只是错愕了一下，旋即便飞快扣动了机关枪，无数的子弹飞蝗而去。

　　嘭！

　　最前面的一头白银机械人，身上中了几万枚子弹，在强大的冲击力下，顿时被带得向后倒飞而去，重重地摔在了地上，将地面压下一个龟裂大坑。

　　秦岚等几人最高指挥官对视了一眼，为了避免耗用太多的子弹，飞快做出了决定：使用核武器！

　　一名将军接到指令，飞速向远处冲去，绕到了赛车场后面，钻进了地铁道中，向那装置核武器的人员宣布了命令。

　　“好，马上！”

　　工作人员应了一声，便发动了核武器的力量！随后，所有人飞速撤离了地铁道，并通知那100米处的扫射士兵，纷纷撤离，而待命部队，则是发射了火箭炮，阻止着白银机械人的脚步，掩护这些扫射士兵逃离。

　　“倒计时：5，4，3，2，1！”

　　轰——

　　在遗迹入口下面，地面骤然爆裂了开来，如一座火山喷发，狂猛的力量席卷在那六头1000级体质，身体防御变态到恐怖的白银机械人身上，一下子便将它们卷入了火光中。

　　火光冲天！

　　站在相隔老远的高速公路上，叶晨依旧感到热浪扑面而来，只觉那火光如璀璨的烟花，美丽得让人心醉。

　　轰隆隆~~~

　　火光冲入天空，仿佛将云气都震开。

　　四周哪怕有怪物，或者兽潮，听见这轰鸣的巨响，只怕也吓得远远逃开，动物对于大地的震动有本能的惧怕，所以只要山一震动，里面的动物便会飞速向山下逃跑，这是天性，哪怕成为怪物后，依旧无法改变。

　　除非诞生了智慧。

　　片刻后，火光逐渐消散，众人连忙看去，顿时便看见那六头白银机械人，全被炸得肢体残破，全身焦黑。哪怕身体没有损坏，在核电磁脉冲下，也会造成白银机械人体内的系统瘫痪和失灵。

　　装置在地铁道的这枚是加强版的核地雷，TNT当量并不多，刚好可以将这个赛车场炸一半，那几头彪悍的白银机械人，纷纷成为了零件。

　　叶晨心中不由感叹，不愧是人类智慧的结晶，若是TNT当量足够多，炸爆一个星球也不是问题。

　　这时，随着六头白银机械人被炸坏，所有人向遗迹入口看去，神色有些忐忑，祈祷里面不要再出现机械人，否则以携带的弹药，也不知能不能够支撑，而且，这还只是守门的，谁知道里面还有没有更强大的？

　　十几分钟过去。

　　里面并没有再走出白银机械人，所有人纷纷松了口气。


第六章 梦幻之城！

　　在现代的军事力量炮轰下，六头白银级机械人终于倒地，虽然不知道这些机械人是如何被制造出来的，如此强大，不过在核武器的爆炸下，一切防御都是渣！

　　核武器的TNT当量若足够的话，大范围引爆，可以使空间扭曲，处于核爆中心地带，哪怕藏进异次元中，也要被炸的粉身碎骨！

　　“还好没有了。”

　　“十几头如此恐怖的机械兽，要是没有炸药和核武器，再多子弹都无法将之击杀。”

　　所有将军和营长纷纷惊叹，这种史前机械人的威力实在太恐怖了，在几万枚子弹的爆射下，也只是被震飞出去，而本身毫发无伤。

　　这时，司令们又挑选了两个士兵进去，试探里面的动静。这两个士兵壮着胆子，在奖金的鼓励下，小心翼翼地走进了遗迹入口处，这里的地面已经被炸得凹陷了下去，四周一片焦黑，空中放射着有害物质，不过以这两个高等士兵的体质，也可以勉强抵挡，再加上身上携带了反电磁配置，遭受的核辐射微乎其微。

　　而且，这个核地雷的TNT当量并不多，放射出来的光辐射也很有限。

　　两人走进了遗迹入口，身影在众人的视线中消失不见。

　　十几分钟后……

　　在全场的注视下，始终没有看见有人走出来，不由纷纷惊愕，并且准备好了枪械，防止又有像白银机械人一样强大的怪物冲出来。

　　然而，这一次却没有任何动静，遗迹入口处一片寂静。

　　“该死，难道那两个人看见宝藏，独自占领了？”

　　“怎么还没有出来！”

　　周围的将军纷纷怒声道。

　　叶晨神色平静，目光一闪，忽地转身对身边的一个营长道：“再去叫两个士兵，一个停留在外面，一个进入，彼此手拉手，等进去的人要出来时，可以顺着手掌的牵引走出。”

　　这营长愣了一下，旋即惊愕道：“你是说，他们在里面迷路了？”

　　叶晨点点头。

　　这营长有些狐疑地看了他一眼，不过还是将命令执行了下去，没过多久，又挑选了两名士兵前往，彼此手拉手，其中一个走进了里面。

　　“怎么又派人了，谁干的！”唐铸眼眸一沉，对身边一个营长喝问道。

　　这个营长满脸苦涩，道：“司令长，这两个人是那叶晨少将派过去的。”

　　唐铸眉头皱起，微怒道：“没脑子的东西，前面两个都没有回来，这两个一样不会回来，纯粹是浪费资……”

　　话还没有说完，他便停了下来，微张着嘴巴，惊愕地看着遗迹入口处，只见那个走进遗迹入口的士兵，又转身退了回来。

　　“怎么回事？”唐铸愣道：“难道里面没有怪物？”

　　就在这时，那两个士兵在所有人的注视下，飞快跑了回来，并没有先跑到司令们那里，反而是来到了叶晨面前，那名进去过的士兵惊喜道：“参见叶将军，那里面果然有幻境，我一进去后，便看见了一座钢铁城池，还有像石雕一样站着不动的青色机械人，它们并没有攻击我。另外在这些机械人身边，有两具血肉模糊的尸体，是最先进去的那两个士兵！”

　　叶晨点点头。

　　这士兵接着道：“在这两个士兵旁边，还看见后面进去的两个士兵，他们像是盲人一样，在原地打转，不知道在干嘛。随后，我要转身回来时，却看见后面并没有出路，是一条通往远处的大道，我走了几步，却发现依旧没有离开遗迹，远处的大山离我还是一样远，无论我怎么走，都走不出来，就在我要绝望时，后面的这位兄弟将我拉了出来。”

　　“恩。”叶晨点头，道：“去对司令回报一下吧。”

　　这名士兵崇敬地看了他一眼，连忙应命，随后便向那几位司令跑了过去。

　　“果然没有猜错。”叶晨目光一闪，“这亚特兰蒂斯外面有守护的机械人，并且城外还有幻境，任何人进去，立刻就会被迷惑了视觉，听觉，触觉等感官，使得感觉自己明明在奔跑时，实际上只是在原地踏步。”

　　在如今的科技上，也可以迷惑人的六感，如麻醉针就是其中一种，迷惑触觉，还有水的折射，筷子放进水中，像是折断了一样，这是迷惑视觉。

　　而亚特兰蒂斯文明在这方面更高级，完全以空气中的元素为媒介，制造一个梦幻空间！

　　没过多久，这消息便传开，各大司令和参谋长聚在一起讨论，很快便做出了解决方案，决定先由一支将军级队伍进入里面，将遗迹中的幻境破除，后面的大部队再跟上。

　　下面，便是挑选要进去的人。

　　“罗岚！”

　　“刘昆！”

　　“莫枫！”

　　一个个的将军被点名，一共挑选了30名将军，其中也包括叶晨，白龙，诸葛凡，岳恒，莫枫等五个人。

　　一般达到了将军级，体质强大，视觉，听觉，都极为敏锐，就没有那么容易被幻境迷惑。

　　“出发！”在一名中级司令的带领下，叶晨等一共30名将军，抱着武器向遗迹入口走去，白龙等人看见了叶晨后，纷纷悄然走了过来，靠近在他身边。

　　在进入遗迹入口的刹那，叶晨便觉得像穿透了一层水墙一样，随后便看见四周的景色完全发生了改变，只见一座雄伟的城堡，呈现在众人面前，天空一片灰白，像水银一样，四周没有树木，到处都是钢铁，金属。

　　一座钢铁城市！

　　在高耸的城墙面前，一道雄伟大门，上面雕刻了一个人影，手持三叉戟，脚踩海浪，满头波卷长发，面如刀削，眼神锐利，仿佛一个真人在俯视着下方的众人。

　　在城门旁边，有24尊青铜级机械人，都是独角，三眼，手持冷兵器，身高三丈，极为雄伟，众人在这些机械人面前，只能达到腿部膝盖处。

　　叶晨看了一眼，眼眸有一丝炽热，很显然，这些青铜级的机械人体内的能源都耗尽，陷入了沉睡中，故而在众人到来时，依旧没有任何反应。若是有足够空间装下，他绝不会放过。

　　要知道，每尊青铜机械人都是500级的实力！

　　只要补充一下能量，就可以龙精虎猛了。

　　可惜，飞船的承载量有限，已经放置了许多怪物尸体，还有三头血齿虎尸体，几乎占满。况且，此刻还有这么多人看着，先找到神血才是关键！

　　这时，有一个将军走到这些青铜人旁边，将两个原地奔跑的士兵提起，向后面的入口处丢去，由于是被动的，所以这两个人直接就被扔出了遗迹。

　　“走吧！”带头的中级司令，是一个冷峻男子，见众多将军都没有被幻境迷惑，冷漠地道：“等下大家各自分散开，寻找开关，将幻境关闭后，可以来这里集合，或者独自离开，通知外面的军队！”

　　众人纷纷点头。

　　若不关掉幻境，士兵们进来只会原地打转，甚至被迷惑的自相残杀。

　　“开关多半便在城墙上，或者城池里面。”一个将军对那司令说道。

　　冷峻男子点了点头，道：“大家先合力推开大门，去里面寻找。”说着，带头走了过去，来到了这高大十丈的大门下，仰头望去，只觉得自己就如一只蚂蚁一样渺小。

　　“这么大的门，能推开吗？”

　　“不试试怎么知道不行。”

　　所有将军都走过去，来到门边准备推门，叶晨却站着没动，白龙等人见他不动，便也跟着没动，静观其变。

　　“你们怎么不来帮忙？”一个将军怒声道。

　　叶晨看了他一眼，冷漠道：“这外面既然有机械人守护，又有幻境，你觉得是用来干嘛的？”

　　那将军微微一愣，不假思索道：“当然是阻挡入侵者的。”

　　“既然如此，这城门以你们的力量，就可以轻易推开？”叶晨冷漠道。

　　所有人纷纷一怔。

　　也是。

　　单是外围的守护兽，便强得恐怖，这最后一层防御的城门，自然以他们30个将军的力量推不开，不用试也能知道。

　　有两个将军不信邪地推去。

　　嘭！

　　城门上的反击装置启动，两道光芒从大门上骤然射出，快如闪电，瞬间便贯穿了这两个将军的头颅，并且余力不减，向后面射去，从叶晨等人身边擦身而过，飞出了遗迹入口，消失不见。

　　众人纷纷震惊，一个个胆寒地从大门边跳开。

　　叶晨眼中泛起一抹怒色，刚才其中一道光芒从他身边窜去，他连反应的时间都没有，若是那推门的人站过来一点，在他的正前方，那么此刻他也死掉了！

　　“谁要再乱动，别怪我杀人！”叶晨眼神森寒地看着那二十几个将军，包括那中级司令在内。

　　其中一些人眼中掠过一抹怒色，不过一想到叶晨的力量，还是忍了下来，就连那中级司令，也是微微握了握拳，最后还是没有说什么。

　　叶晨冷漠道：“要是想赶时间，就分开寻找，或者直接翻身爬上城墙！”说着，扫了一眼这群人，便转身向东边走去，这里的城墙下，有一条延伸出来的钢铁板，宽六米，可以沿着金属板上绕城行走。

　　白龙等人连忙跟上。


第七章 激战机械人！

　　“切！”

　　“以为实力强就了不起！”

　　在叶晨等人转身离开时，一些将军冷笑道，不过却遭来了旁边别人的漠视。

　　……

　　叶晨带着白龙等人，沿着东边的金属道走去，等和那群将军们相隔了很远之后，叶晨便将能量手枪拿出，防止突然冲出来的怪物。

　　据他前一世得到的资料中记载，亚特兰蒂斯文明有很长的历史，早期了第一代亚特兰蒂斯人并不强大，并且品质善良，爱好小动物，向往和平，自由，那一代的亚特兰蒂斯人心境都极为强大！

　　到了第二代时，随着脑开发程度越来越高，智慧强大，便研发出了许多科技，包括改善人体的技术，所以第二代的亚特兰蒂斯人都有200岁寿龄，并且有100个现代人的力量，也就是10级的体质！

　　在这第二代末期，诞生了第三代人，极为强大，融合了动物基因，增强体质，达到了100级体质，并通过繁衍，使下一代一诞生也有七八十级体质，导致第三代亚特兰蒂斯人普遍体质都有100级！

　　随后，这个文明便在一夜之间消失，有科学家说是毁与大水和地震下，也有的说这是一个外星文明等等，各种说法都有。

　　每一个文明，都是经过了不断的进化，向不同的方向发展，如现代文明，早期研究是猿人，后来神农伏羲那个蛮荒年代，然后是身强体壮的古代人，一代代的变化……

　　白龙等人见叶晨掏出了能量手枪，怔了一下，便也连忙将各自的能量手枪拿了出来，一人一把，警惕地看着四周。

　　“这个四面都是墙壁，我们就这样直接翻过去？”诸葛凡仰头看着高达十丈（33m）的城墙，挠了挠头，向叶晨问道。

　　结合引力，空气动力等定律的方程式计算下，以30级的体质，可以跳到126米左右，以他们的体质，完全可以翻越进去，只是目前还不知道城里是怎样的风景，万一全是机械人，那就玩完了，一跳进去就被群殴。

　　“我先跳起来查探一下城里的情况好了。”白龙连道。

　　叶晨微微点头，举起手枪对天扣动了扳机，一枚能量子弹飙射了出去，越过了城墙，向上疾驰，最后以叶晨等人的视力，也只能看见化为了一个小点，在几万米左右的高空处，能量子弹逐渐化为了能量，消散在半空。

　　叶晨放下手枪，道：“没有防空系统，你跳吧。”

　　白龙苦笑一声，没有多说，身影一动，便跳到了35米左右的高空中，向城中望去，只见许多如钟塔一样的钢铁高厦，耸立在城池中，大多数的屋顶都是像竹笋一样尖锐。

　　在钢铁钟塔间，是金属马路，空无一物，寂静得没有人声，他眼眸一动，飞快对城里地面扣动了一枪，子弹飙射在了金属地面，爆炸了开来，炸出一个小坑洞，四周依旧没有任何动静。

　　他的身子在能量手枪的反冲力下，被推得向后飞了几十米，这可不是在平地，而是在半空中，空有一身力量却无处立足借力稳固身体，这座城池是悬浮在半空中，下方是漆黑的深渊，上面是银色天幕。

　　眼看就要掉下深渊，他心中一惊，连忙飞快对后面射了一枪，反冲力又将他推了回来，稳稳地落在了城池边六米宽的金属道上。

　　“怎么样？”叶晨淡漠道。

　　白龙耸肩道：“没有机械兽。”

　　叶晨略一点头，便身影一动，为了防止触摸到墙壁上的机关，径直向上跳去，在来到上空时，对反方向开了一枪，反冲力使他身子在半空中滑了十几米，落进了城中，白龙等人也连忙依葫芦画瓢，翻进了城池里。

　　叶晨看了一眼四周，见没有机械兽，毫不停留，沿着街道向远处冲去。

　　白龙等人也纷纷跟上。

　　“前一世，这里被华夏基地市攻打下来后，成为了老巢，对外开放。”叶晨目光一闪，“若记得没错的话，神血在奇伦神殿中。”

　　这座遗迹并非真正的亚特兰蒂斯国度，只是一处遗址，藏匿在这片异次元中，亚特兰蒂斯人曾经存在的大陆，叫大西洲，在那片被沉入海底的大陆上，还遗留着亚特兰蒂斯文明的建筑物。

　　在病毒的干扰，导致这个藏匿在时空风暴中的空间连接点和现实世界重叠，所以才会被人发现。

　　在这片城池里，一共有四大神殿，其中最大的便是奇伦神殿和光明女神殿，传闻在里面堆积了无穷财富！亚特兰蒂斯人天生拥有光的能力，称为光的文明！他们信奉的神灵是海神波塞冬，一个古希腊神话中的传奇人物。

　　此外，他们也信奉光明女神！

　　叶晨前一世曾经来过这里，用一件自己用不上的低级皮甲，交换了一点食物，对于有些地方，还隐约记得一点，此刻轻车熟路，顺着记忆中的方向摸索过去。

　　“在前面一个拐角处，便距离光明神殿不远，不知道里面有什么宝物！”叶晨目光一闪，奇伦神殿在城池中心，刚好顺路，先洗劫了光明神殿，再去洗劫奇伦神殿。

　　“滴滴……有入侵者！”

　　在拐角处，有一尊白银机械人，从坐着的节能状态，缓缓站起，两点红光从眼眸中亮起，手指握紧，将旁边的金属大斧握起，这大斧上沾染了血迹，早已干涸，在旁边还有一头两三丈高，十几米长的白森骨架，极为骇人。

　　“系统检测！”白银机械人眼眸中红光闪烁。

　　“能源输出系统正常，剩余能源13%！”

　　“聚能系统损坏79%！”

　　“战斗光脑系统正常！”

　　“探测仪系统损坏75%！”

　　一连串的检测由副主脑禀报，交给主控制权的智能主脑来判定。

　　“敌人在接近，启动战斗形态！”

　　白银机械人眼眸中红光一闪，便扬起了手中的战斧，一步迈出，站在了拐角处。

　　叶晨等人正欲加速，不料前方突然出现一个巨大身影，大吃一惊，纷纷停下，旋即便看见了白银机械人，脸色大变。

　　“白银机械人！”叶晨几乎在刹那便反应过来，低喝道：“你们快退，我来阻挡！”

　　“你……”

　　“走！”叶晨暴喝道。

　　白龙等人纷纷怔住，他们从没见过叶晨如此焦急，咬了咬牙，连忙转身向后跑去。

　　“滴滴~~~目标逃离四名！”副光脑将探测的数据禀报给智能主脑，居然懂得用“逃离”二字，可见智商并不低。

　　“追击！”白银机械人做出了决定，低吼一声，金属大斧向叶晨迎头劈下。

　　嗖！

　　叶晨身影一动，带起一片残影，出现在了另外一旁，抬起头来，额头上有一对黑色触角，全身的气息都暴增，在力气，身体强度方便，达到了1060级体质的程度！

　　刷！

　　手掌血光一闪，血红战刀由无数能量组合起来，落在手中，身影一动，从地面上暴起，向白银机械人的头颅冲去，战刀直刺它额头上的第三只眼，这是机械人全身攻击力最强，但防御最薄弱的地方。

　　白银机械人低吼一声，体内的战斗光脑瞬息间辨别了叶晨的方向，姿势，再以超快的速度，计算出了几万种应对办法，并从其中找到最合适的一种，迅速传输进了智能主脑，执行了下去。

　　只见它忽然张开嘴巴，一个炮管在里面伸出，飞快聚光，向叶晨轰杀了过去。

　　叶晨眉头一皱，手掌的血红战刀连忙向旁边一甩，偏离了方向，巨大力量将身体带得一斜，刚一离开炮管的射击范围，一道白色光束便从炮管中轰出，射在了他身后的一层大楼上，顿时炸出一个大坑，这大楼的材质远远比现代科技坚硬。

　　叶晨脚尖一点地面，便对白银机械人冲去，手掌战刀疯狂舞动起来，形成了一个莲台，上百刀影笼罩了白银机械人的腿部，形成了一个剑刃风暴！

　　嘭！

　　刀影消失，血红战刀砍在了银白大腿上，锵地一声，摩擦出了一阵火花，将白银机械人表面的特殊金属物质刮了一层下去，留下了一个浅浅的裂痕。

　　“这么硬！”叶晨眉头一皱，他的血红战刀在符文兵器中，只是比较低级的存在，纵然如此，也可以轻易切开800级的怪物身体，没想到这白银机械人不单单力量，反应速度等全方面达到了1000级左右，身体防御反而更强！

　　虽然亚特兰蒂斯在地球上消失了16000年，可是这片空间是密封，里面的气流和外界的空气不一样，空气是有腐蚀性的，而这片被密封的地方，却没有空气，并且气流特殊，蕴含特殊元素，导致一切都没有生锈，腐烂，可是随着空间连接点打开，外界的空气便飘了进来，所以他才能在里面呼吸，没有任何不适。


第八章 光明神殿！

　　街道远处。

　　白龙等人跑到了一个转角处，转头看去，便见到叶晨和那头白银机械人激战在了一起，彼此不分胜负，白银机械人无法击到叶晨，叶晨也伤不了白银机械人，陷入了僵局中。

　　“他居然可以和这机械人不分胜负？”岳恒有些惊愕，白银机械人的恐怖大家都见识过，面对十几万子弹的飙射，也只是被击得飞开，却没有丝毫损伤，由此可见，它的实力有多么恐怖。可是此刻，叶晨竟然和这样的怪物交战在一起，并且没有落入下风！

　　虽然他们知道叶晨很强，可是却没有想到居然强到如此恐怖的地步，在第一个月时只是勉强将一头50级的血齿虎击杀，可是如今，却能够和白银机械人这样的恐怖存在战斗！

　　这实力提升的太凶残了！

　　白龙凝视了一会儿，忽地皱眉道：“他肯定不能长时间保持在这样状态，应该是通过了什么东西增幅了力量，并且多半有时间限制，否则以这样的力量，何必依赖基地市，早就可以一个人偷偷进入这里了，虽然门口有一大群机械兽，可是他若要冲进来，完全可以甩掉那些机械兽！”

　　众人纷纷一怔。

　　岳恒皱眉道：“那样的话，岂不是会被追杀？”

　　白龙摇了摇头，道：“在门口那些机械兽的手臂上，有一个特殊图纹，应该是标志着它们的身份，是专门用来看守城门那一块的，因此不会轻易离开城门口，否则岂不是很容易就中了调虎离山之计？”

　　岳恒和诸葛凡纷纷一愣，他们两个跑得太快，完全没有注意到那些细节，最让他们感觉不可思议的是……白龙居然能够说出这样的言论？

　　看着两人的怪异目光，白龙没好气地翻了个白眼，道：“平时是平时，现在叶晨估计有大危险，哪还有空跟你开玩笑！”

　　“你真有这么好的脑子？”岳恒狐疑道。

　　“废话！”白龙学着叶晨的口吻，淡漠道：“别忘了，我可是清大的文科毕业生，白痴是考不上清大的。”

　　“少废话！”岳恒也学着叶晨的模样，皱眉道：“快点说，你有什么办法，靠他一个不行啊，这家伙每次遇上强大怪物，都让我们走，一个人独自抵挡怪物，太无耻了。”

　　所有人都微微沉默。

　　的确。

　　每一次遇上强大的怪物，叶晨都是让他们先离开。

　　第一次遇上血齿虎时……

　　第二次偶遇血纹豹时……

　　第三次……

　　从符文遗迹出来后，几人在来往北京市的路上，遇上了许多强大怪物，一次次生死险境时，都是在叶晨的命令下离开。

　　“我们太弱了。”诸葛凡低头黯然道。

　　“是啊……”岳恒轻叹了口气，望着灰白色天幕，“太弱了，连和他并肩作战的资格都没有！每一次都是累赘……”

　　他们渴望能和叶晨一起战斗！

　　可是，每次面对危险时，却不得不率先逃跑，将怪物留给那个男人。

　　理由很可悲，因为在那里，他们只是累赘……

　　白龙沉默了一下，忽地抬起头，眼眸中带着一丝决意，看着岳恒道：“上次从飞船里刮搜来的火箭筒呢？我记得他交给你保管了。”

　　岳恒一愣，旋即眼眸一亮，大喜道：“是啊，我怎么把这东西给忘了。”说着，连忙抬起手，只见手腕上有一个精致的白色手链。

　　轻轻一按！

　　白色手链迅速化为了无数能量，在一个玄奥的符文图纹下，飞速组合成为了一台火箭筒，三尺长，口径约10厘米左右，在旁边有两个按钮，绿色代表聚能，红色代表发射！

　　“以能量手枪的力量，若是可以射中，可以击杀1000级的怪物，这火箭筒不知道有怎样的威力！”白龙兴奋道。

　　岳恒哈哈一笑，道：“这东西差点都被遗忘了，现在终于派上了用场。”

　　“少废话，快点开始吧！”白龙催促道。

　　旁边的诸葛凡颇为兴奋，莫枫一如既往的神色平静，若没有问到他，这个男人只怕永远不会开口，言语比叶晨还少。

　　“看我轰死这丫的鸟玩具！”岳恒抱着火箭筒冲出，来到了距离白银机械人5000米处，半蹲在地，透过火箭筒旁边的瞄准镜锁定住白银机械人的胸膛，邪笑一声，发射了出去。

　　“死吧！”

　　咻——

　　……

　　叶晨正在和白银机械人激斗，在连劈了十几刀，不但没有伤害到对方，反而将血红战刀砍了几个缺口后，不由皱起眉头，计算了一下超人模式的时长，只剩三分钟，不由萌生退意，没有趁手的武器，硬撼只有自己吃亏，毕竟机械人全身是特殊金属炼制而成，防御力比自己的皮肉要强多了。

　　这时，白银机械人眉心光芒一闪，叶晨心中一惊，连忙向旁边避去，在原来站立的地方，顿时被一道红色光线贯穿，坚硬的金属地面都被炸出一个大洞。

　　就在这时——

　　嗖！

　　远处一道白光掠来，约有手臂粗长，拖着长长光尾，速度极快，击向了白银机械兽。

　　“警报！警报！”

　　“有强大能量，从右边30度视角处冲来，0.001秒后抵挡，倒计时0.09,0.08……”

　　在这机械兽体内的计时装置，已经精确到了微妙的程度，可以轻易探测出火箭炮会在多少时间后抵达。（PS：一秒等于100万微妙。）

　　“避让！避让！请避让！！！”

　　轰！

　　以白银机械兽的速度，虽然可以测试出了攻击速度，可是身体却跟不上反应，脚步刚抬起，便被光能炮弹击中，爆炸声从它的胸膛上炸开，能量向四周扩散。

　　叶晨吃了一惊，不由转头看去，便见在街道尽头，岳恒被火箭筒的反震力，给冲得后仰倒在了地上。

　　这火箭筒在符文文明中，叫光炮筒。

　　扑通！

　　地面一震，白银机械人的身体轰然倒下，胸口被炸开一个大洞，本来以它的探测系统，绝对不会允许有如此强大威力的武器在身体周围出现，可是在叶晨的牵制下，却移不开身体去追杀白龙等人，于是只有被炮轰。

　　“滴滴~~~能源输出系统故障……”

　　“滴滴……”

　　一道道警报声响起，白银机械人躺着无法动弹，控制中心遭受了毁灭性的摧毁。

　　“死了没？”白龙等人见白银机械人半天没有动弹，连忙从远处跑了过来。

　　“不死也废了。”叶晨看了一眼，随即转身看着岳恒手中的光炮筒，点头道：“这次干得不错！”

　　岳恒咧嘴一笑。

　　危险解除，白龙心情大好，揶揄道：“得意什么？没听见加了‘这次’么？说明你以前老犯错。”

　　“错你妹啊！”岳恒叫道。

　　“我没有妹妹。”白龙一脸老实。

　　“靠！”

　　“我扶！”

　　“我再靠！”

　　“我再扶！”

　　“……”

　　……

　　叶晨白了一眼这两个人，道：“少废话，快点走，这里的战斗声会引来别的人。”说着，转身向那拐角处跑去，白龙等人连忙收口，跟在后面跑去。

　　跑过了拐角，只见不远处的道路空旷，像一片广场，上面巍巍耸立着一座百米高的大殿，占地面积极广，通体金属打造，在门口两边伫立着两尊60米高的石像，是两个极为美丽的女子，容颜倾城，风华绝代，手托一枚水晶球，披着轻纱，肩头伫立着一只鸽子。

　　“光明神殿！”

　　叶晨眼眸一亮，连忙冲了过去，来到了两尊雕像下面。若记得不错的话，这神殿有能量防护罩，只要有人未经允许进入，便会被防护罩拦在外面。

　　伸出手掌摸去。

　　叶晨做好了被防护罩反震的准备，可是让他诧异的是，随着手掌触摸，什么事也没有发生。他目光一闪，心中念头转动，明白了过来，“这座遗迹停在这里不知道多少岁月，有的一些系统，能量早就耗光，这里虽然有防护罩的系统，可是却没有能源了。”

　　想到这里，他放心下来，小心翼翼地向前走去，依旧不敢有一丝大意，否则若触动了什么机关，只怕连逃跑的机会都没有，要知道，这座城池可是普遍100级体质的亚特兰蒂斯人建立的，里面的机关若是连亚特兰蒂斯人都杀不死，那就不叫机关了。

　　就好像现代人也不会在重要的地方，设计一个连正常人都杀不死的机关一样。

　　没过多久，在几个人一步一步的行走下，来到了神殿的门口，只见大门高耸，约莫50米高，通体洁白，像水晶雕刻的一样，上面还能看到自己的影子。

　　叶晨想起城门口的两个推门人死状，沉吟了一下，让白龙等人让开，站在一旁，他四处一看，想在地上找个石头什么砸去，让人无奈的是，这城池通体都是金属制造，地面不染一尘，别说石头，沙子都看不到一粒。

　　他只有扣动扳机，对大门射去。

　　嘭！

　　子弹射在了门上，爆炸了开来，却没有造成任何伤害，连一丝痕迹都没有留下。并且在门上，也没有激光反射过来。


第九章 赤裸女孩！

　　“这么坚硬！”白龙有些诧异，哪怕是白银机械人，面对能量手枪的正面射击，也要遭受轻微损伤，可是在这像水晶一样的大门上，却连痕迹都无法留下。

　　这时，叶晨收起了能量手枪，走到大门边看了一眼，旋即伸手摸去，冰凉的触感贴在掌心，并没有任何能量反射出来，他心中放心下来，连忙站稳身子，趁着还有十几秒的超人状态，使出全力推去！

　　大门并没有一点动静。

　　叶晨皱了皱眉，旋即看了一眼旁边的两侧，顿时便看见了两个近乎透明的窗户，极为高大，身影一动，来到了东边的窗户边。

　　大门不给进……那就爬窗户！

　　手指上的戒指化作血红战刀，他身子一跃，跳起来够到窗边，用血红战刀轻轻敲击了一下，发出一声脆响，并没有能量反射，旋即手掌一抓，按在了窗边的台子上，翻身跃起，站在这宽约1.5尺的窗台上。

　　这神殿高达百米，无论是门，窗户，都巨大化。

　　叶晨单手握刀，并没有从上而下劈去，而是自右往左，这样反震力不会使自己立足不稳。

　　咔咝！

　　血红战刀劈在了近乎透明的窗户上，强大的反震力量使得叶晨手臂发麻，近乎透明的窗户被砸得裂开，布满裂纹，由于太光滑，导致刀子锋刃一歪，便平滑了过去，发出刺耳的声音。

　　这神殿的大门和金属墙壁虽然极为坚硬，可是窗户终究是窗户，坚硬度只有大门的百分之一左右，一下子被砸得龟裂开。

　　“破！”叶晨眼中煞气一闪，手臂鼓起，青筋暴露，握紧了血红战刀，再次砸去，嘭地一声，砍在了窗户上，原本近乎透明的窗户，一下子裂开，碎裂成了一个裂口。

　　叶晨迅速用刀将裂口敲大，达到足以容纳一人的宽度，对旁边下方的白龙等人道：“都上来。”

　　白龙等人仰头看去，纷纷纵身一跃，便跳到了窗台上，透过透明的窗户，看见了里面的场景，只见这大殿里面，极为宽敞，中间是一匹红地毯，十几米宽，两旁都是爵士式的金属座椅，最上方是一个王位，水晶色，有许多图纹，雕刻得极为精致，散发着雄伟，霸气，威严的气势。

　　最为显眼的，便是大厅中的红地毯上，有一个石台，宽12米，高约2米，在石台上有一个石柱，直径3米，上面布满奇特的黑色秘纹，在这石柱上，有一个大水球，直径两米，静静悬浮在距离石柱三寸许的空中。

　　在这大水球内，有一个女子，通体赤裸，双手环抱膝盖，修长的身子卷缩在一起，一头黑色秀发垂长，肌肤如雪，泛着点点光泽，如神圣的天女！

　　“哇……”白龙张大了嘴。

　　岳恒连忙将旁边的诸葛凡眼睛蒙上，嘱咐道：“小孩子别看。”

　　“……那你怎么看？”

　　“我比你大，这是欣赏。”岳恒正气凌然道。

　　莫枫瞥了他一眼，随即转头看去，并没有在那美丽无瑕的身影上逗留，他长期在研究所做实验，对这方面的神经已经有些麻木，再加上小时候的性格使然，在他眼中女人和男人并没有什么区别，目光掠过那道美丽身影，看向了下方的石台，微微皱起眉头，在这样一个通体金属的城池里，竟然有一尊石台，未免有些蹊跷。

　　“走吧！”叶晨身影一跃，向下方跳去，之前将窗户击碎，有碎片掉下，并没有惊动什么机关，可见供应这座神殿的能量晶都耗完了，否则不会连他射击神殿大门，反击系统却一点反应也没有。

　　几个人纷纷跳下，落在了地面。

　　叶晨沿着红地毯走了过去，来到了石台面前，看着眼前身材颇为高挑，肌肤晶莹如玉，美腿修长的赤裸女子，微微皱眉，这座文明遗迹的历史极为悠久，就连这核心神殿的能量晶都耗完了，连日常维护都无法做到，这么长的时间，这个女子怎么会没有老去，死去？

　　“这里怎么会有石台？”岳恒走了过来，看了一眼那完美的身影，随即看向了石台，皱起眉头，道：“看这痕迹，似乎是被什么东西搬过来的，刚好横在大殿中央。”

　　叶晨握着血红战刀，走到石台一丈处，用刀尖戳了戳石台，并没有任何反应，并且以血红战刀的锋利，削铁如泥，竟然没有戳破这个石台，可见并不是普通石头。

　　叶晨身影一跃，跳到石台上，顿时便看见了在石柱上，有几排按钮，像一个键盘，他目光一闪，走了过去，这几排按钮排列整齐，每个上面都标有字符，如：Θεο?，Ψυχ?等等，都是古希腊文。

　　“这是什么？”这时，岳恒和诸葛凡等人走了上来，看见这排按钮，不禁有些惊奇，在石头做的柱子上，竟然还有这样的按钮。

　　“这按钮是松动的吗？不会只是雕刻吧？”诸葛凡满脸好奇。

　　莫枫走前一步，来到叶晨旁边，凝神看去，片刻后，沉吟道：“这是一个开关！”

　　“开关？”岳恒等人纷纷一愣。

　　叶晨目光一闪，道：“你是说，只要解开了这开关，就可以将这大水球里的女子救下来？”

　　“差不多。”莫枫点头。

　　白龙等人纷纷苦笑，什么叫差不多？

　　“这个女子是什么人，竟然会被封锁在这里，而且身体没有腐烂，她究竟活了多久！”岳恒看着赤裸女子，皱起眉头，道：“我们要救她吗？”

　　“她应该不是坏人吧？”诸葛凡挠了挠头，道：“不过为了保险起见，还是不救好了。”

　　白龙鄙视道：“你们太没人性了，这么漂亮的美女也不救，我觉得还是救下来再说，说不定还是一个牛叉人物，会好好报答我们一番呢！”

　　岳恒斜了他一眼，道：“同意无视小白意见的举手！”

　　刷！刷！刷！刷！

　　包括叶晨和莫枫在内，四个人纷纷毫不迟疑地将手举起。

　　“你们……”白龙愕然。

　　岳恒拍了拍他的肩膀，感叹道：“你一向是有异性没人性，哪怕对方是个十恶不赦的人，只要是女人，你都会从轻处理，所以在这件事上，你没有发言权。”

　　白龙哑然。

　　叶晨放下手掌，走到石柱边，向里面的赤裸女孩看去，透过她双腿间的缝隙，看见了一点侧脸，不由怔了一下，旋即眼眸一亮，有些兴奋，转身对莫枫道：“这个人一定要救下来！”

　　“啊？”岳恒，诸葛凡，莫枫，包括白龙，纷纷怔了一下，旋即有些错愕地看着叶晨，岳恒愕然道：“你也好这一口？”

　　白龙飞快回过神来，感叹道：“不愧是我老大，很有风范！”

　　“近墨者黑啊！还好我守身如玉！”诸葛凡得意道。

　　叶晨翻了一个白眼，没好气道：“这个女人有大用处，若我没看错的话，是这座城池的智能女神，掌控整个城市的运转，并且品性不坏。”

　　他前一世来这里时，城池中央建造了一个极大的女子雕像，样貌和这女子一般无二，那雕像是华夏基地市专门为了城池的智能女神而建立。据说，当时是华夏基地市解救了这智能女神，于是借此掌控了整个城池，只要能量晶足够，这城池完全可以飞行出去，在地球上肆意飞行，不过消耗的能量是一个天文数字。

　　亚特兰蒂斯文明中极为出名的，便是这样的移动城市！

　　“智能女神？”大家纷纷一怔。

　　诸葛凡好奇道：“叶大哥，你怎么知道的？”

　　“老天托梦告诉我的。”叶晨耸肩道。

　　“……”诸葛凡哑然。

　　“她真的不会伤害我们？”岳恒皱了皱眉，还是有些不放心，毕竟，这女子若是智能女神，那么要杀他们就太容易了，随便调配一些白银机械人，便可以将他们击杀。

　　“放心！”叶晨看着旁边的莫枫，道：“你对这个熟悉，你来操作看看，能不能将她解救出来。”一般的智能生命，若是夹杂了许多人类情绪，便会造成反叛的现象，所以大多数超文明都将智能机器行动的环境弄好，不会给予它们诞生喜怒哀乐等情绪的机会，只要有情绪，就会有欲望，就有可能反叛。

　　这女子身为城池的智能女神，亚特兰蒂斯自然不会让她有人的情绪，只做一个可以执行命令，进行自我判断的智能生命就好。

　　“恩！”莫枫并没有说什么，点点头，便走到石柱面前查看了起来。

　　“恩？”莫枫忽地眉头一皱，道：“这些都是古希腊文，我看不懂。”

　　叶晨怔了一下，旋即皱起了眉头，古希腊的文字他也不认识，只能听得懂对方讲什么，但并不认识文字。

　　“你呢？”岳恒看着诸葛凡，“你认识古希腊文么？”

　　诸葛凡苦笑，道：“我才多大，哪有耐心去看那种东西。”

　　白龙上前道：“我来看看，对于古希腊文，我学过一点。”


第十章 真的黑暗生物！

　　叶晨诧异地看了一眼这个男子，旋即点了点头，让到一旁。

　　白龙神色凝重，走到石柱边，凝目向上面的文字看去，时间慢慢流逝，只见他时而皱眉苦思，时而露出恍悟之色，大约过了30分钟后，他抬起了头，对旁边的莫枫道：“第一个的意思是神明，第二个不知道，第三个是灵魂的意思，第四个是……”

　　他将自己认识的文字都一一指出，莫枫在旁边默默记下。

　　“一共24个按钮，每个按钮上都雕刻了文字，其中有9个我认识，其余的有6个比较模糊，不太确定，剩下的9个完全不知道。”白龙叹了口气，无奈道，他虽然是清大文科毕业，但涉及的书籍大多数都是近代的各国文字，对于以前年代的文字，偶尔才会看看，懂的并不多。

　　莫枫点了点头，走了过去，以他超强的记忆力，将白龙辨认出来的古希腊文都记在了心里，沉思了一下后，便按动了开头的最后一个按钮，顿时便听到“轰隆”一声，一道金色光华从按钮前面的小孔中冲出，飘在了众人面前，汇聚成了一行小字，笔锋苍劲，洋洋洒洒，如龙飞凤舞，每个字都似在飞翔。

　　什么是生命？

　　大家看着这一行小字，纷纷怔了一下，旋即皱起了眉头，很显然，这便是这道机关的题目，只要正确解答出来，就可以开启机关。

　　“什么是生命？”岳恒愣了一下，“生命不就是生命么？还能有什么？”

　　诸葛凡苦笑道：“谁知道它问的是寓意，还是科学理论，若是寓意的话，生命就是一个诞生到毁灭的过程！若是按照科学来讲，比如生命的学名，代码叫什么，这个就有点难了。”

　　莫枫淡漠道：“从能量守恒定律上讲，并不存在毁灭和诞生，就像水一样，干了就化为了气，气聚集在一起，又成了水，水凝固后，还能化成冰。在失去一个东西的同时，又会获得另一样东西，只是改变的形态，大小。”

　　“原来如此。”岳恒恍悟道：“难怪有塞翁失马，焉知非福这句话。”

　　“扯远了，还是快点想答案吧！”白龙催促道。

　　叶晨心中一动，沉吟了片刻，忽地眼眸一亮，对莫枫道：“我猜，多半是第一个‘神明’。”

　　岳恒愣道：“为什么？”

　　大家都看向他。

　　叶晨将自己的想法讲了出来，道：“神明代表不死，永生不灭，在科学上面，生命就是不断诞生，永恒存在的东西，毁灭即是诞生，诞生又是毁灭。”

　　白龙点了点头，沉吟道：“这样说来，也许是灵魂也不一定，任何东西都有灵魂，灵魂也可以理解成一种精神，一种意志，一种法则，所谓的‘鬼附身’，被附身后，身体就会被鬼操控，‘鬼’就可以理解成对方的灵魂，精神，被对方的精神所影响，所以身体便不由自主地模仿对方，是一样的道理。”

　　大家觉得颇为有理，一下子陷入了两难的局面。

　　选哪个？

　　“两个人的看法我都同意。”岳恒苦笑道。

　　莫枫点头道：“那就一起选！”说着，便转身将两个按钮同时按下。

　　轰隆~~~

　　石柱震动了一下，随即从石柱口，裂开了一个大口，神秘的气场笼罩住大水球，水流向里面流了进去，这水流并不是普通液体，里面蕴含了特殊能量，可以使里面的生物或别的东西，与外界完全隔绝！

　　“居然成功了？”

　　“靠啊，居然可以同时选择两个答案。”

　　岳恒和白龙有些错愕，感觉有种被耍的感觉。

　　诸葛凡摇头感叹，道：“出来混，太单纯果然不行，要是选一个，那就惨了。”

　　这时，随着水流不停落下，那女子的身影缓缓离开了水，她身子颤动了一下，旋即缓缓睁开眼睛，水蓝色的大眼眸，仿佛倒映了满天繁星，美丽无瑕。

　　随即，她察觉到了身边，抬头看去，便看见了叶晨等人，不由秀眉微蹙，身影站起，圆润丰满的乳峰高耸，肌肤如水，秀发垂在身后，等水流全部收进了石柱里后，她全身不染一丝水泽，漂浮在半空中，好奇道：“是你们救我的么？”

　　白龙等人满脸茫然，完全听不懂她的话，叶晨点了点头，同样用亚特兰蒂斯语言说了一段，意思是：“你就是这座城池的智能女神吧？”

　　“是的。”女子嫣然一笑，道：“我的名字叫艾尔薇，是第九代智能系统，生产编号03，负责掌管这座奇伦圣城。”

　　叶晨看了她一眼，沉吟道：“我们是另一个文明的人，来到这座城市只为了寻找强大兵器，对抗黑暗生物，不知道你能够协助我们？”

　　“黑暗生物？”艾尔薇怔了一下，吃惊道：“难道这群肮脏的怪物，没有在圣战中灭绝？”

　　黑暗生物，这个名词并不是后期闲得无聊的人起的，而是在很多文明遗迹中，都有关于这个词汇的描述，指的是一群强大恐怖的怪物，生存在幽冥深渊！

　　“圣战？”叶晨愣了一下，道：“什么圣战？”

　　艾尔薇看了他一眼，叹气道：“你们能够找到这里，多半是后世文明的人，不知道也并不奇怪。亚特兰蒂斯人是来自猎户座（星座）的殖民者，天生有光的能力，称为光的文明。在一代代奇才异士前赴后继的研发下，科技力量极为先进，可惜，在后来的黑暗之门开启后，却被那群邪恶，凶残的黑暗生物给大肆击杀，疆土迅速扩小，最后在七大‘圣人’，还有诸多‘智者’的引领下，开辟了一片生命空间，进入了另外一个世界中躲避。”

　　叶晨怔了一下，前一世他虽然知道不少传闻，不过对这些并没有过多关注，只知道许多史前文明，大多数都是毁在了一种叫黑暗生物的怪物手中，并且因为大战，使得地球爆发了火山，冰川，洪灾等自然灾害，将那些文明遗留下来的房屋都覆灭。但实际上，这些文明早就在自然灾害来临时，便已经被黑暗生物所屠杀，逃到了另一个世界中，不过由于数量太多，还是遗留下了一些残余的人。

　　就像这次爆发的病毒危机，若是资源足够，各个国家完全可以将人组织起来，乘坐航空母舰和飞船，离开地球，再去找另外的适合生命居住的星球。

　　但地球人口太多，能够被带走的人极为有限，剩余的人便继续挣扎，等许多年后，这些人都死在了怪物爪下，地球便完全成为了黑暗生物统领的时代！

　　不过，在知道了基化肉可以增加力量时，人类便找到了生存的道路，看见了希望，自然不会轻易离开地球。

　　第一，这是家乡！

　　第二，离开了地球，能飞去哪？

　　起码在附近是没有什么星球适合居住，否则人类早就迁移一部分过去了，曾经说人类会迁移去月球，但实际上起码还要很漫长的时间，以目前的科技，还无法在月球上大面积建立氧气装置，并且在月球上，没有大气层，宇宙中若飘来什么陨石，那就只有用脑袋去扛。

　　“以你们的科技力量，也无法战胜黑暗生物么？”叶晨眼中有一丝低沉，如今地球上在病毒爆发下成为丧尸的生物，称为黑暗生物，但只是人造的半成品黑暗生物，无论是数量上，还是实力上，都完全无法和真正的黑暗生物相比，那些真正的黑暗生物，都被封印在了黑暗深渊，可以通过地球上各个遗迹秘境的传送通道，进入里面斩杀！

　　艾尔薇摇了摇头，神情竟然有几分悲伤，道：“许多史前文明，科技比亚特兰蒂斯更先进的也有，不过都被这群怪物给摧毁，每一个太阳纪，黑暗之门便会敞开一次，那一次，黑暗之门敞开，无数的黑暗生物冲出，以亚特兰蒂斯人的科技力量，再加上信奉的诸多强大帮手，依旧战败。”

　　一个太阳纪开启一次？叶晨心情有些沉重，虽然他前一世经常进入遗迹秘境中，斩杀真正的黑暗生物，增加体质。可是却没有想到，这些黑暗生物竟然如此恐怖，是摧毁许多史前文明的元凶！

　　“对了。”叶晨忽地想了起来，“以地球的质量，承受得住这么多黑暗生物的战斗么？”据他所了解，有的遗迹里的人或科技武器，极为强大，若是战斗起来，会对地球造成严重的伤害。

　　艾尔薇摇了摇头，道：“地球是生命源泉，这些人才舍不得践踏它呢，那些黑暗生物不惜一切的征战，无非就是为了霸占地球！因此，战争在异次元空间进行，彼此间可以打通空间隧道。”

　　“原来如此。”叶晨点了点头，微微握了握拳，若真如她所讲的那么恐怖，以目前现代的科技力量，还有人力资源，一旦和真正的黑暗生物爆发了战争，绝对是灭绝的下场！


第十一章 能量晶库！

　　一个文明无论怎样繁华，都有无法逃脱黑暗的吞噬。

　　无数曾经在地球上绽放出璀璨光芒的国度，文明，种族，都在黑暗之下被摧枯拉朽的覆灭！按照玛雅文明的历法计算，现代文明属于第五个太阳纪的文明，亚特兰蒂斯文明是第四个太阳纪的文明，称为光的文明！

　　而现代的第五个太阳纪文明，在科学家学说中，称为情感文明，也叫精神文明！

　　并且在绝大多数的科学家，潜心研究下，推测人类在几百年后，便会进化成另一个层次，大脑高度开发，从而觉醒精神领域，那个时候，便是第五个太阳纪文明最辉煌璀璨的年代！

　　然而……

　　目前地球上，便爆发了灾难，在病毒下，无数生物成为了伪黑暗生物，而人类可以通过吸收它们的力量，增幅自身，加速进化！

　　本来——

　　按玛雅历法来计算，2012便是世界毁灭的末日，太阳会消失，在进入夜晚后，便再也看不见黎明！按照恒星是有寿命的说法，是有这个可能存在的，故而极大多数人都坚信，在2012年地球会末日。

　　而实际上，若是地球上的科学家们检测出2012年12月21日，太阳真的会消失，那么早就在2010和2011年之间，便会准备飞船，进行迁移，毕竟，在没有太阳的照耀下，地球上的温度会在一天之内，下降到100摄氏度以上，所有绿色植物和野生动物，都会在一天内冻死，人类自然也逃不了这厄运。没有光，就无法种植植物等，存粮会迅速吃光，再加上恶劣的环境，地球表面的生物都会在一个月内彻底灭绝！

　　微生物也只有依靠海底火山的能量，勉强存活，一旦环境发生改变，也会灭亡。

　　通过了艾尔薇的话，叶晨心中有了猜测，玛雅文明所预言的“进入夜晚后，将再也看不到黎明”这句话的意思，并不是真的太阳消失！在他的记忆中，在2010年到2013年，生活都很平静，没有任何改变，只是在病毒爆发时，全世界毫无预兆，突然就成为了丧尸横行，怪物成堆的局面。

　　“进入夜晚，将永远看不到第二天的黎明！”

　　叶晨心中沉思，“病毒爆发的时候，恰好是夜晚，虽然并不是2012年的12月21日，和预言有些差异，也许是指预言上说的12月21日，并不是灾难爆发的真正时间，而是灾难诞生的时间！”

　　他转头看着旁边的莫枫，问道：“那一次在研究所，你给我的末日指引论，里面有没有写2012年12月21日，那座病毒研究所内发生了什么事？”

　　莫枫怔了一下，想了一会儿，道：“那一天是病毒研究所的大喜日子，病毒的幼苗已经正式研究了出来，随后在不断改进，加强。”

　　“果然……”叶晨心中一叹，“玛雅文明不愧是研究了时空隧道的文明，连这样的事也能计算出来，所谓的2012年12月21日的世界末日言论，多半是指那一天，病毒幼苗诞生，人类已经无法阻挡那场病毒的爆发！从那幼苗诞生的一刻，今天这样的局面，便已经成为了注定！”

　　前一世，他见过玛雅文明遗迹，在古籍上传闻，玛雅文明的运算术达到了极为逆天的地步，研究出了时光隧道，可以乘坐时光隧道，前往史前和未来，然而，这也只是传说，前一世他并没有见过时光隧道……

　　“所谓的永远不会有黎明，多半是指，这第五太阳纪的精神文明，还处于发展期，人类和生物还没有真正觉醒，因此在病毒爆发下的伪黑暗生物爪下，都会被击杀，覆灭！”

　　“地球将成为伪黑暗生物的家园，从此不会诞生别的文明……”

　　叶晨皱起眉头，感觉到事情有些复杂。

　　“既然玛雅文明预言到了，那为什么不明确地指出？是害怕太玄幻，后世的文明无法接受，还是另有隐情？”

　　“还有，摧毁了那么多史前文明的黑暗生物，为何在地球上销声匿迹？”

　　这一切都透着古怪，叶晨神色有些烦躁。

　　若是玛雅文明以时光隧道，推算出来了第五太阳纪精神文明的悲惨结局，那么是不是说，无论他怎样挣扎，结局都已经注定？

　　这无疑是一个很打击人的猜测，若是真的如此，玛雅文明是否已经通过时光隧道，推算到了如今人类面对的种种灾难，包括自己的辛苦努力，可是最后，还是给出了“毁灭”的评价？

　　这种注定的结果，让叶晨有些无力和憋屈，最后还是咬了咬牙，拼了！

　　不管未来如何，结局如何，都要努力向前冲！

　　只有拼下去，才有一丝丝机会！

　　如果命运已经注定，就破了这个命运！

　　我命有我不由天！

　　若是寻常人，听到这样的消息，多半都会消极下去，并且以手中得到的资源，力量，肆意地放纵自己的欲望。

　　可是叶晨不同，若是他一个人的话，也许会和这些人一样，每天猎杀一点基化肉，便会拿去找女人，大吃大喝，抱着要死也做个饱死鬼的想法，混混度日。

　　可是现在，他还有妹妹，不在孤独！

　　所以他要拼！

　　不管未来如何，拼到底！

　　叶晨抬起头，看着艾尔薇，凝重道：“我们是后来文明的人，如今正在和伪黑暗生物开战，你愿不愿意协助我们？”

　　艾尔薇点头道：“会的，当初这座奇伦圣城在黑暗生物的追杀下，逃到了这里，为的便是等待后世的文明到来，然后以圣城里的资源，协助他们一起战斗！”

　　叶晨点了点头，这艾尔薇和绿符人那个猥琐的老头子不同，一个只是飞船的管理者，另一个却是掌控整个圣城的智能女神，就像平民和女王的差距，性格完全不一样，否则的话，要是这艾尔薇这种级别，掌控了一座庞大城市的智能系统有阴人的念头，早就被亚特兰蒂斯人给抹杀，毕竟没有谁会喜欢被制造出来的机器给反叛。

　　叶晨看了一眼石台，道：“你是怎么被困在了这里的？”

　　艾尔薇叹了口气，道：“这座圣城曾被黑暗生物追上，我被囚禁在了这里，和圣城失去了联系。”

　　叶晨目光一闪，道：“那为什么石台的按钮上，会有亚特兰蒂斯文明的语言？”

　　艾尔薇盯着石柱，眼中有几分憎恨，道：“这一切，都要从埃利斯那个叛徒说起，他竟然向黑暗生物臣服，背叛了我们！黑暗生物是不知道如何囚禁我的，只有亚特兰蒂斯文明的高层才知道，我身为第九代智能系统，身体的构造极为特殊，只要触摸到任何金属，都可以沟通，掌控，使用。所以，他才用了这特殊的图腾台，将我囚禁，让我无法接触到金属，还有空气。”

　　空气中也有金属元素。

　　叶晨沉默了一下，忽地道：“如你所说，这城市岂不是已经被黑暗生物所刮搜完了，为什么我们来的时候，并没有看到黑暗生物的尸体，还有战斗的场景？”

　　艾尔薇眼眸一亮，道：“真的吗？太好了，看来那群黑暗生物都在奇伦圣人的力量下，被逼离了圣城。若是四处损坏的不太严重的话，圣城是有自动修复能力的，那些肮脏的黑暗生物尸体，是不会允许放在圣城中，都会丢进罪恶的深渊。”

　　“自动修复能力？”叶晨有些惊讶。

　　在冶金史上，“记忆金属”便堪称奇迹，以精神文明目前的科技还无法做到，而古代秦始皇时期，便已经诞生了这项技术，在挖掘出的秦始皇陵中，一柄青铜剑被一尊兵马俑压弯成90度，压了两千多年，可是搬开兵马俑时，青铜剑却自动反弹，变得笔直！

　　若是一般的金属，被如此长时间的压制，都会变形，可是这柄青铜剑却依旧恢复原样，这是冶金史上的奇迹，称为记忆金属！目前的科技还无法做到，所以说，秦始皇陵被誉为世上第八大奇迹不是没道理的。

　　可是，这座城市的金属似乎更加高级，还拥有自动修复能力！

　　叶晨想了想，对艾尔薇道：“在这城市中，都有什么装置，尤其是关于奇伦神殿这一块，我要进入奇论神殿里取一样东西。”

　　艾尔薇愣道：“你要去奇伦神殿？那里封锁线很多，若是贸然进去，除非达到紫金级机械人的防御，否则都会被轰杀！”

　　叶晨皱起眉头，道：“你有什么办法？”

　　艾尔薇沉吟道：“我感应了一下，现在城市中大部分系统，都停了下来，没有能量供应，在城市中心的能量晶可能已经枯竭，我们必须去能量晶库，先找寻能量晶补充，使城市运作起来，我才能通过能量，沟通各大系统，将那些机关暂停。”

　　“能量晶库？”叶晨一怔，旋即眼眸亮起。


第十二章 传承球！

　　若是能量晶足够的话，叶晨便又多了一个强大武器——符文飞船！

　　符文飞船本身的符文大量残破，导致无法启动，可是上面的许多炮管，有的还保存完好，可以使用。

　　最小号的炮管，1000库能量发射一次，足以轰杀2000级的生物！

　　中号的炮管，3000库能量发射一次，大号的5000库能量发射一次。

　　其中，中号和大号的炮管都已经损坏，表面的符文之力残破，需要符文卷轴才能修复。

　　……

　　白龙，莫枫几人看着叶晨用生涩难懂的亚特兰蒂斯语和这智能女神交谈，眼中有些无奈，在他们心中，叶晨一直都是一个很神秘的人，似乎知道很多事情。

　　此刻听着这两个人的交谈，只有在旁边静静等待。

　　“走吧。”叶晨忽地转头，用普通话说道。

　　白龙一愣，道：“去哪？”

　　“能量晶库。”叶晨看着艾尔薇，道：“她会带路的。”

　　诸葛凡小声道：“她不会骗我们吧？”

　　叶晨拍了拍他的肩膀，没有多说什么，若是这艾尔薇会骗人，那么前一世的华夏基地市早就上当受骗，被覆灭。何况，凭前一世的记忆，对方有没有骗人，一试就可以知道。

　　“这个……”岳恒看了看全身赤裸的艾尔薇，迟疑道：“要不要让她先将衣服穿上？”

　　白龙怒道：“穿那些障碍物干嘛！”

　　叶晨看了他一眼，摇了摇头，对艾尔薇道：“你先将衣服穿起来吧。”几人中只有他会亚特兰蒂斯语，这交流的任务自然非他莫属。

　　“为什么？”艾尔薇愣道。

　　叶晨不由一愣。

　　为什么？

　　四个大男人在这里，你一个女孩子赤裸全身，让你穿衣服还问为什么？

　　白龙看见叶晨呆了一下，不由大奇，道：“她说了什么？”

　　叶晨偏头瞪了他一眼，旋即转过头来，对艾尔薇无奈道：“别告诉我你的系统资料库里，只储备了对城市操控方面的知识，别的一无所知。”

　　艾尔薇摇了摇头，道：“还有操控城市在各方面作战的知识，别的书籍，古文方面的东西，只储备了一点，没有知识塔智能光脑储备的多，在知识塔里，各方面的知识都有，亚特兰蒂斯人只要交纳费用，就可以从里面获得知识，直接传送进大脑，用能量印在脑细胞上，就不会忘记。不过知识塔智能光脑只是三代智能，只会按照要求执行程序，但我不一样。若是通过计算，命令是错误的，我可以终止！”

　　大脑要记东西，必须将东西一遍一遍的观看，才能“刻”在脑海中，而脑细胞对外在东西有一定的抗拒，没有抗拒的话，任何看过听过的都会刻进脑海，便会有“过目不忘”的超强能力！

　　叶晨微微苦笑，道：“这么说，你就等于最高司令，下面还有知识光脑，储备光脑，探测光脑等智能系统，而你要做的，便是管理它们？”

　　“司令？”艾尔薇有些疑惑，对这个名词有些陌生，不过以她的思维，还是大概猜出了叶晨的意思，点头道：“是这样的。”

　　叶晨明白了过来，简单说，艾尔薇和真人并没有什么区别，只不过脑海里的知识就像婴儿一样纯白，各方面的知识颇多，但对欲望等东西却完全一无所知，若是将欲望等知识输入进她的大脑里，在思维上便和人类没有什么区别了。

　　“这个，你平时就是这样的吗？”叶晨看了一眼她光洁无暇的纤躯，微微皱眉道。

　　“没有！”艾尔薇微微一笑，道：“在平时的时候，他们都要我穿上防御甲，将身体保护起来，防止遭受了攻击。”

　　“他们”多半是指研究出来她的那些亚特兰蒂斯人。

　　“防御甲？”叶晨点点头，道：“那你现在也穿上吧。”

　　“嗯！”艾尔薇乖巧点头，像个小孩子一样，伸出纤细白嫩的手指，在眉心一摸，水灵的大眼眸中，繁星点点，忽地掠过一抹蓝光，下一刻，她全身便被神秘气场笼罩，肌肤更加晶莹，雪白，泛着点点光泽，浓郁白光从体内泛起，包裹全身，逐渐形成了一件铠甲模样。

　　白光逐渐收敛。

　　艾尔薇一头乌黑的秀发缓缓飘落下来，垂在身后，容颜绝美，倾城倾国，如不易喜怒的天女，神色恬静，让人不忍亵渎和冒犯。在她身上，一件淡蓝色的精美铠甲浮现，包裹着丰满的乳峰，形成了优美的线条，铠甲一直延伸直小腹上，身下是一件浅蓝色战裙，上面勾勒着精美的图纹，泛着点点光华，美轮美奂。

　　叶晨不由看了两眼，没想到这亚特兰蒂斯文明，也拥有了能量物质转换的科技，点头道：“带路吧，去能量晶库。”

　　“嗯！”艾尔薇点了点头，嫣然一笑，道：“等掌控了城市后，便可以将这光明神殿打开，得到里面光明神使的传承记忆球，到时你们谁传承了就可以得到强大力量。”

　　“光明神使的传承球？”叶晨怔了一下，旋即惊喜道：“你是说，这里面有光明神使的传承球？”若他记得没错的话，在前一世，华夏基地市有一个叫夏沫的超级强者，号称光明神使，据说是得了遗迹里的传承球提升的，极为强大，至于是从哪个遗迹中得到的，却没有记载。

　　没有想到，在这座遗迹中，不但有神血，还有光明神使的传承球！

　　据说，只要得到传承球，将里面的东西学会，就可以成为神使！凌驾众人之上，实力极为强横，可以和另一个时空中的神灵沟通！

　　当然，这只是传说，毕竟，神灵太过虚幻，到底有没有神灵还是未知数。

　　“走吧！抓紧时间！”叶晨连忙催道。过了这么久，外面的士兵大军只怕已经冲进城里了。必须等他们进来之前，将宝贝刮搜掉。

　　在前往这里的各大司令中，似乎并没有叫夏沫的这号人物，多半是个小人物，走了狗屎运得到传承球。

　　当即，一行人在艾尔薇的带领下，离开了光明神殿，向能量晶库冲去。

　　……

　　行走在金属街道上，叶晨等人速度加快了不少，没有像之前那样小心翼翼，现在有了艾尔薇带路，哪里有机关都可以及时避开。

　　“那栋大厦似乎有机关。”叶晨忽然指着远处一栋大厦，对艾尔薇问道：“那个是能量晶库吗？”

　　艾尔薇转头看了一眼，旋即摇了摇头，道：“那不是，那栋钢铁塔叫多尼斯，里面有一个知识光脑，可以进入里面学习各方面的知识。”

　　叶晨点了点头，便没有再说什么，那一栋钢铁塔的名字他不但知道，而且还曾经进去过，并且自己的亚特兰蒂斯语言，就是从那里面学的，相当于地球上的图书馆。

　　之所以这样，只是为了测试一下艾尔薇有没有在欺骗他们，事实证明，艾尔薇确实没有隐瞒事情的打算，毕竟，若是一个人要陷害另外一个人，对于别人的问题，都会回答得很随意，因为在对方看来，都是即将要死在自己手中的人了，何必和他废话？

　　“轰隆……”

　　突然，前面响起一道沉重脚步声，旋即，一只白银机械人，从一栋钢铁大楼后走了出来，手持金属大刀，另一只手的五个指头翻开，里面是五个黑色炮筒，瞄准了叶晨等人。

　　“不好！”

　　白龙脸色一变，连忙道：“快跑！”

　　叶晨身影一动，来到了艾尔薇身后，飞快道：“快命令他停下攻击！”

　　艾尔薇点头道：“我已经在和它沟通了。”

　　叶晨一怔，旋即便发现，在艾尔薇修长的银白色长靴底，掠过一抹光芒，远处的那白银机械人五个手指中的炮筒，对准叶晨等人，却并没有立刻攻击，而是停了下来，半响后，五个手指上的炮筒关闭了起来，旋即收起金属战刀，对叶晨等人走了过来。

　　白龙，莫枫等人都不是新人，虽然看出了蹊跷，可是看见这么一个恐怖的大家伙站在面前时，依旧忍不住后退了几步，这是生命对死亡的本能惧怕。

　　轰！

　　白银机械人站在艾尔薇面前，单膝跪地，瓮声道：“参见艾尔薇公主！”

　　“公主？”叶晨微微皱眉，难道亚特兰蒂斯人得智能系统的称呼和精神文明的不一样？还是有什么别的原因？

　　“嗯！”艾尔薇点了点头，道：“编号C-25，起来吧。”

　　白银机械人便站了起来，哪怕艾尔薇让它自爆，它也毫不犹豫。

　　“你还能发挥多少战斗力？”艾尔薇问道。

　　白银机械人瓮声道：“回禀公主殿下，还能发挥46920点战斗力。”

　　艾尔薇点点头，道：“你内部系统损坏有些严重了，先去熔炼工厂守候吧，等我将能量晶灌注进城市中，所有受伤的战士，都会重新修理。”

　　“是！”白银机械人瓮声道，随即一步跨过叶晨等人头顶，向远处走去。

　　白龙错愕道：“这机械人居然这么听她的话？”虽然他不知道艾尔薇说了什么，可是看白银机械人恭敬的模样，便有些难以置信。

　　“要是这样的话，让她命令所有白银机械人出去击杀怪物，那简直无敌了！！”岳恒满脸亢奋道。


第十三章 我是好人！

　　莫枫冷哼一声，道：“怎么可能，这些机械战士明显是守护城市的，哪会随意调遣。”

　　叶晨对艾尔薇道：“你知道哪有机械战士的制造图纸没？”

　　“知道。”艾尔薇点头道：“不过属于高级机密，被封锁，没有能量的支持，无法打开。”

　　“那就先去能量晶库。”叶晨飞快说道。

　　“走！”艾尔薇身影一动，便向远处掠去。

　　……

　　一路上，翻越了七八条街道，遇上了三四头白银级机械人，这些都是在和黑暗生物的战斗中，遗留在城市中的执法者，平时都是管理城市交通等事物。

　　其中，还有许多青铜级机械人的残骸碎片，哪怕保存完整的，经过了这么漫长的时间，储备的能量也消耗完，无法行动，毕竟，青铜级和白银级机械战士能量储存的差距是很大的。

　　在艾尔薇的威慑下，这些彪悍恐怖的白银机械人，纷纷退开，没有向叶晨等人发动攻击，在这个城市中，艾尔薇就是女王，主宰一切！

　　否则的话，以叶晨等人的力量，想要安全在城市中行走，还是颇为困难，并且超人状态已经开启，再遇上一头白银机械战士，绝对是死路一条，哪怕有光炮筒也没用，毕竟本身体质太低，还没有掏出武器，便会被击杀。

　　有了艾尔薇这道防护伞，一行人在城市中肆意横行，没过多久，便来到了一座大型钢铁建筑前，这建筑大楼像一个盒子，四四方方，没有窗户，完全封闭，只有一道大门，若不是上面有一个雕像，只怕看不出这是一个大门，连一点门缝都看不见，就像一个墙壁。

　　艾尔薇走了过去，将手贴在大门上，片刻后，灰白色的金属大门便打开。

　　“进来吧。”艾尔薇对叶晨等人喊了一声，便走了进去。

　　叶晨等人连忙跟上，在进入大门时，叶晨注意到，这大门的厚度有一米左右，再加上是特殊金属制作，只怕用符文飞船上的大号炮筒，也无法轰开！

　　“这能量晶储存室只有三个人能打开，我是其中之一。”艾尔薇对叶晨说道，旋即向前走去，只见这建筑没有任何房间和楼层，只有一层，一共有四个能量晶！

　　这四个能量晶都极为高大，长约一丈，直径三尺，菱形，漂浮在一个金属柱上面，不停转动，在这金属柱上，有神秘气场笼罩，并有许多五光十色的按钮。

　　“这能量晶下面的金属柱，称为聚光仪，通过连接在外面的光线能量转换系统，将光线，以及空气中的各种能量，都转换成能量，凝造能量晶！”

　　艾尔薇知道叶晨是后世文明的人，便对他细心讲解道。

　　叶晨看着四个能量晶，眼眸发亮，在符文飞船中的那个能量晶的体积，大约只有这个的三分之一大小，连问道：“这四个能量晶一共多少库能量？”

　　艾尔薇看了他一眼，道：“一共有120万库能量，只足够城市使用12天，各个系统的运转，一天大约消耗10万库。”

　　“这么多？”叶晨微微一惊。

　　120万库能量，足够符文飞船最小号的炮管1200炮了，可是只是维持城市正常运行两个星期。

　　艾尔薇点头道：“这只是保守计算，若是将有的一些大型系统开启，消耗的能量更多，这城市总面积3000平方千米，建筑物有18752座，还有街道，城墙，娱乐广场等地方，有的大型建筑物，每天要消耗两三百库能量，小型建筑物，最低要三四库。”

　　“那每天摄取了多少能量？”叶晨不由问道。

　　艾尔薇道：“以城市的能量吸收转换系统的速度，每天大约摄取了15万库能量左右，除去用掉的，可以多出两万到三万库左右的能量。不过由于停在了这片空间中，没有光能，导致一直没有摄取到能量。”

　　“这里没有光能？”叶晨一怔。

　　艾尔薇微笑道：“原本是没有的，一片漆黑，完全密封，后来随着空间入口打开，外面的光线流通了进来，便又开始运作了起来。”

　　叶晨点点头，道：“先将能量晶运输去核心能源系统吧。”

　　艾尔薇点了点头，走到其中一个金属柱边，将手贴在了上面，随即这聚光仪便运作了起来，上面的按钮自动闪烁，一道电子合成声响起：“是否传送？”

　　“是！”艾尔薇下达了命令。

　　“嘟……”

　　一声轻响，旋即在这聚光仪上的能量晶便消失不见，直接通过空气中的传送轨道，运输进了城市的核心能源中心，镶嵌在了一个仪器中，这仪器顿时亮起一道光罩，将能量晶包裹在内，旋即仪器亮了起来。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　城市中的各大系统，都得到了能量补充，运转了起来。

　　“滴滴~~~城防系统启动！”

　　“滴滴~~~清洁系统启动！”

　　“滴滴~~~”

　　在外面各大系统开启时，叶晨走到了艾尔薇身边，道：“另外三个能量晶，能够给我么？”

　　艾尔薇愣道：“你要去干嘛？”

　　“有用。”叶晨简短道。

　　艾尔薇秀眉微蹙，道：“按照我头脑芯片中的指令，我应该帮助后世文明的，不过你必须告诉我是用来做什么，否则我不能你。”

　　“我有个飞船，需要能量晶。”叶晨无奈道。他知道以这艾尔薇的脾气，若不说出来，只怕还真不会给自己，毕竟她是一个智能生命，多少有一些死板。

　　“原来如此。”艾尔薇点点头，道：“那就给你了，不过希望你不会用来杀害同类。”

　　叶晨连忙点头，意念一动，绿符人老头便将空间连接点打开十米大小，一个黑洞凭空浮现在了众人面前，可以透过黑洞看到里面漂浮在灰白色空间中的银色飞船。

　　“快点吧！”叶晨催促道。飞船里所剩的能量不多了，要是能量耗完，没有补充，就再也无法打开这片空间了。

　　艾尔薇走到聚光仪边，按动了两下，包裹着能量晶的神秘气场便消失不见，一丈的能量晶坠落了下来，她单手接住，拖着走到黑洞面前，道：“拿去吧！”

　　“哇塞，这么大一颗！”绿符人老头从飞船里幻化而出，看见一丈高的能量晶，眼珠子都差点瞪了出来，他以前虽然见过这么大的能量晶，可是却没有想到，以叶晨这个后世文明，体质才100级不到的人，竟然可以找到如此庞大能量晶！

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道金属吸管从飞船里飞出，吸附在了能量晶上，将它从艾尔薇手中接过，拉进了飞船中。

　　艾尔薇又将另外两个能量晶，取下来交给了绿符人老头。这一下可将他高兴坏了，笑得合不拢嘴，眼睛弯成了一条线，可是很快，叶晨的一句话让他坠入了冰窟：“艾尔薇，你能帮我在他的记忆芯片中，注射一道自爆程序么？”

　　绿符文老头通过精神力波动，可以听得懂任何语言，因为无论是任何话，要表达的意思都是一样，只是语言方法不一样，而他直接就通过精神力波动，知道了对方要表达的意思，所以才能够和叶晨交流。

　　“应该可以。”艾尔薇有些不确定道，一般智能生命是不会有“应该”，“差不多”这些不确定词的，都是用百分之几的几率来计算，可是她身为第九代智能生命，心智已经和正常人一样，只是缺少欲望这方面的认知。

　　再加上，面前这个古怪的老头，她见所未见，还没有交流，因此无法计算几率。

　　“那就试试吧！”叶晨说道，他看了一眼绿符人老头，这个猥琐的老家伙可不是省油的灯，万一拿了能量晶就背叛自己，那就倒大霉了。

　　绿符人老头尖叫道：“不要，不要这样……”

　　白龙等人同情地看着他，虽然不知道叶晨对这智能女神说了什么，可是看他的模样，似乎要倒血霉了。

　　嗖！

　　艾尔薇手指一点，一道金光便凭空而现，注进了绿符人老头的大脑中，瞬息间便了解了他的构造，并刻下了一道自爆程序。

　　身为亚特兰蒂斯人制造的第九代，也就是最新一代的智能女神，绝大多数系统在她面前都得臣服，若是丢在地球上的和平年代，任何电脑她都可以轻易攻破。

　　绿符人感受到体内的自爆程序，指着叶晨说不出话来，他一看见这么多能量晶，就打算得到后就夺舍一个身躯，然后乘坐飞船离开，没想到还没来得及跑，便被叶晨断了后路，这一下若是有异举，立刻就会遭受生命威胁。

　　达到了他这级别，已经有了人类智慧，自然也会惧怕死亡。

　　“去维修飞船吧！”叶晨吩咐道。

　　“你……”

　　“好吧，这就去。”绿符人老头看见叶晨眼中的冷光，气话立刻收住，头一垂，唉声叹气地进入了飞船中，暗道：“总有一天，我要破了这自爆程序，哼！”

　　……

　　嗖！

　　黑洞迅速缩小，化为了一个黑点，消失不见。

　　叶晨对艾尔薇道：“走吧，去光明神殿。”

　　“嗯！”艾尔薇点了点头，正欲行走，忽地秀美一皱，对叶晨道：“在外面有入侵者闯入，数量似乎极多，不知道是不是黑暗生物。”

　　自从城市系统得到能量支持后，她便可以凭借空气中的金元素沟通各大系统，只要身处城市中，就可以随时和各大系统主脑沟通，了解情况。此刻通过城防系统，知道了入侵者。

　　叶晨摇头道：“那不是入侵者，而是像我一样的后世文明者，不过他们是坏人，我是好人，你要帮我阻拦他们一下，但不要伤害，这些人虽然性格不好，但还是可以留着击杀黑暗生物的，等我将东西得到后，再放他们进来。”

　　若是白龙等人能听懂亚特兰蒂斯文明的话，听见这话只怕要吐血，居然一脸镇定自若地说自己是好人，无耻啊！

　　若是门外辛苦攻城的士兵们听到这番言辞，多半会暴走。

　　艾尔薇居然点了点头，道：“通过城防系统光脑的回报，这些人身上恶念很重，我会帮你阻拦他们的。”

　　亚特兰蒂斯文明注重修炼心境，就像精神文明的道教和佛教，一个是心如止水，追求大道，一切自然，另一个四大皆空，都是锻炼心境！

　　对亚特兰蒂斯而言，知识得来很容易，并不像精神文明，要抱着书本死读，而是直接通过特殊装置就可以获得，因此，大部分人反而更注重心境，渴望在成年后，心境达到智者级，为人指点迷津，预测天气。

　　心境越强大，便越不容易遭受外物干扰。

　　否则的话，一个人长期在生死边缘，缺少食物的紧张生活中，过不了多久，就会疯癫，成为精神错乱的人。要知道，单是以前和平年代，在企业中上班的白领们，便会有承受不住工作压力而精神崩溃的，更何况是比这压力更大十倍，百倍的末世生存环境！

　　血腥，暴戾，生存……

　　每一条，都足以让普通人崩溃，有的人一想到那种生活，便想要拿刀自杀，一了百了，这就是心境！心境越高，自控力就越强，可以承受的心理压力就越多。

　　心境是长期的锤炼，例如末世之初，有的人看见尸体就害怕，可是经过了一番战斗，就没有起初那么恐惧了，在不知不觉的适应中，心境就已经被锤炼得更加强大。

　　在后世，心境极为重要，若心境不高，就会被杀戮后遗症支配，成为一头疯魔，见人就杀，完全精神错乱。

　　心境可以将心中的杀念都掩埋，扼杀，时刻保持冷静，泰山崩于眼前也不变色。

　　所以，艾尔薇通过城防系统上的仪器，观测到了那些士兵时，便会误以为是黑暗生物，因为他们身上的各种杂念太重！

　　而在白龙等人身上，虽然也有，但是并不多，这主要在于白龙等人并没有经历多么残酷的末世生涯，都是一开始便跟着叶晨，心中的杀念和各种私欲，都没有完全逼迫出来。

　　比如在绝境和饥饿下，可以将人的欲望逼迫出来，导致做出令人发指的事情，这便是心智沉沦的开始，若继续下去，便距离疯狂不远。

　　故而古老的佛教，可以渡化十恶不赦的人，便是用心灵力量，将对方的心中的孽障驱逐。


第十四章 百灵丹！

　　经过了前一世的杀戮，叶晨心中的杀戮之气比谁都严重，累积在心中，像一个定时炸弹，若不是他心境淬炼得通透，可以勉强镇压，此刻早就成了一个嗜血恶魔！

　　简单说，心境越高，心神很容易镇定下来，随时随地，都可以进入最佳状态，不会有诸多杂念缠身，在超自然科学上叫“心灵力量”，在古文明遗迹中，称为“空灵之气”。而杀戮后遗症，七情六欲等等，称为杀戮之气，这里面任何一种情绪达到极致后，都会使人堕入成为杀人狂，像疯魔一样。

　　“走吧。”叶晨对艾尔薇道：“去光明神殿。”

　　“嗯！”艾尔薇点了点头，便带头走去，一行人离开了能量晶库，大门轰轰关上，随即转身沿着来时街道，向光明神殿冲去。

　　没过多久，一行人便来到了光明神殿前，由于城市里的系统纷纷开启，叶晨等人这次不敢在直冲进去，在门口停了下来，看向了旁边的艾尔薇。

　　艾尔薇抬起纤细手指，一道信息符号传递出去，随即便在门口的两尊高大石像，美丽的蓝色晶石眼眸中，掠过一道红光，她微笑道：“好了。”带头走了进去。

　　叶晨等人纷纷跟上。

　　轰隆隆~~~

　　艾尔薇将纤白的手掌贴在殿门上，殿门的防守系统接到命令，将殿门打开，雄伟的大门敞在两旁，一条红地毯从远处延伸过来，如古老的国王城堡。

　　艾尔薇走了进去，对叶晨道：“光明传承球和其他宝物，都在地下室。”说着，便走到旁边一道并不起眼的金属柱子边，抬手一点，这直径约1.5丈的大柱，便裂开了一道缝隙，向两旁缩去，敞开了一道小门，仅容一人通过。

　　“往这里。”艾尔薇带头走了进去。

　　叶晨等人连忙跟上。

　　走进之后，呈现在眼前的是一道白光通道，向下倾斜，白金阶梯层层叠叠，长达百米，在阶梯尽头，是一个拐角，地下室便在拐角后。

　　寂静的阶梯上，尘封了上万年岁月，在后世文明的挖掘者下，逐渐拉开了神秘的面纱……

　　叶晨等人一路来到拐角处，一路上本来有许多机关，若是外人误入里面，瞬间便会被金属墙壁中潜伏的炮管给轰杀成渣！不过在艾尔薇下，这些防御系统纷纷被暂停。

　　来到下方的拐角处，叶晨抬头看去，只见眼前是一个白光透亮的空间，看不见墙壁，好像无限延伸向远方，在这中央，有一个足球大的水晶球，静静悬浮在半空中，散发着淡淡光芒。在下方，还有一个小水晶球，通体晶莹，拳头大小。

　　“上面便是光明神使的记忆传承球。”艾尔薇指着被神秘力量拖在半空中的水晶球，对叶晨道：“我给你取下来。”

　　“恩。”叶晨眼眸发亮。

　　艾尔薇走了过去，抬手一举，指尖掠过五道光芒，输入了一道信息密码，打开了无形的隔壁层，那水晶球缓缓飘落了下来，被她接住，她手指一点，向下面的小水晶球抓去，飞快地输入信息符号，将防护在水晶球边上的无形空间层打开，握住了小水晶球。

　　“这小水晶球，是心境功法，里面有许多关于心境的修炼办法。”艾尔薇将水晶球递给叶晨，道：“这两个都是传承球，使用一次后，便会碎裂。”

　　叶晨点点头，之所以许多传承等东西，都有水晶球的存在，是因为水晶这种物质比较特殊，可以储存信息，再加上眼前这两颗水晶球都经过特殊材料添加，效果更强。

　　将水晶球接过后，叶晨看了两眼，只见里面晶莹无暇，有许多小光点，那些小光点是智慧之光，蕴含了大量信息。

　　“现在不是使用的时候，先取都神血再说。”叶晨果断地将两枚水晶球都收进了符文飞船中，随即四处一扫，便看见了在不远处的一个金属台上，有几个精致的小盒子，材质极为特殊，非金非木。

　　他走了过去，只见一共有三四个盒子，上面雕花着古老的符文，和符文文明的符文有些相似，他不由转身对艾尔薇道：“这是什么？”

　　艾尔薇看了一眼那几个盒子，便道：“这是一位爵士大人从一个上古遗迹中得来的东西，听说吞吃下去，可以强身健体！”

　　叶晨一怔，旋即眼眸亮起，将第一个黑色盒子拿起，触手冰凉，坚硬如铁，却有一丝树木的粗糙感，缓缓打开，只见里面是玉石色，中央躺着一枚圆润白净，如珍珠一样的药丸，随着盒子打开，幽香飘了出来，吸入鼻尖，全身的毛孔似乎都张开，极为舒服。

　　“好宝贝！”叶晨眼眸亮起，看见下面有三个字，不由转头对艾尔薇道：“这上面写的什么？”

　　艾尔薇走了过来，看了一眼，便道：“这是第二个太阳纪伊厄科特尔时期诞生的米索不达亚文明的文字，名为气元丹！”

　　米索不达亚文明是上个文明逃亡者的延续，对饮食特别爱好，随便一个人，拿到现代来都可以做顶尖厨师！

　　“气元丹？”叶晨有些惊讶。

　　在前一世，他就对这三个字极为熟悉，只是从没有见过此物的模样，在道途听说下，知道此物有着神奇的功效，可以增加体内气力，打通经脉，极为珍贵！

　　“不知道这是哪个级别的。”叶晨眼眸放光，米索不达亚文明专产丹药，食物，信奉民以食为天，认为只要吃的好，哪怕是一头猪，也可以长生不老！

　　他们制造出来的食物，一共分为三个境界：气境，灵境，仙境！每个境界分10品。

　　所谓的仙丹妙药，一是说它功效强大，二是飘渺玄奥，就像仙一样，也许根本就不存在。

　　“不知道这是哪个级别的。”叶晨心中振奋，将它拿了起来，含进了嘴里，这丹药只有对诞生了气力的人才有作用，对没有气力的普通人，没有任何效果，最多只是活络筋骨，增强血气。

　　这丹药要炼制极为繁杂，里面蕴含的能量是人参，茯苓等珍贵药材的无数倍，用的都是史前的珍贵药材制作的，以现代的技术，许多营养方面的科学家，营养调剂师，也只能做出营养片这种东西，吃一片，抵得上一天食物的营养，不过价格太过昂贵，普通人根本买不起。

　　叶晨并没有吞下，防止这丹药太过高级，一下子将身子给补得爆炸了。

　　这丹药停留在口腔的舌头上，极为光滑，口齿中弥漫着芳香，他咬了三分之一下来，吞了下去，控制着体内的气力将之分解，炼化。

　　呼！

　　叶晨感觉体内的气力，水涨船高，不断地攀升，一下子从第二阶初期，达到了后期巅峰！他连忙将剩余的也吞了下去，完全分解，炼化。

　　气力在膨胀，流通在四肢百骸中。

　　压缩，凝炼……

　　轰~~~

　　头脑中忽地一阵嗡鸣，神智有刹那的迷糊，不过很快就清醒了过来，在体内原本膨胀的气力，变得更加凝炼，达到了气力第三阶中期！

　　黑色的汗水，从毛孔中潺潺溢出，将三眼狼的兽皮长袍给打湿。

　　叶晨握了握拳，感觉体制增强了很多，眼前的世界更加清晰，透彻，不由惊喜，挥动了一下拳头，发出一阵破空声。

　　“体质大约增加了九级左右，从原本的53级，达到了62级！”叶晨眼眸亮起，随着体质越来越强，气力给予的增加也就变得越来越少，一个100级后觉醒的人类，气力从第一阶提升到第10阶，也只能增加10级体质，达到110级而已。

　　通过丹药的提升，叶晨大约猜出了这枚丹药的等级，有些遗憾的是，竟然连气境都没有达到，只能算不入流的品级，若是达到了气境，里面蕴含的能量就恐怖了，一下子就可以将的气力增加到10阶！

　　不过，以叶晨的心境，也没有觉得太可惜，可遇不可求，能遇上便是缘，不能遇上只能算自己倒霉，这就是一种“看得开”的心态。

　　说起来容易，但万丈红尘，芸芸众生，又有多少人看得开？

　　叶晨看向了旁边的三个盒子，连忙问道：“这三个的名字分别叫什么？”

　　艾尔薇看了他一眼，道：“你似乎强了一点点，这剩余的三个盒子，分别是百灵丹，气元丹，血体丸！”

　　叶晨一怔，“百灵丹？”

　　“嗯！”艾尔薇点头。

　　叶晨微微惊讶，心想自己运气不会这么好吧，连百灵丹都遇上了？

　　百灵丹，据说是米索不达亚文明，提取了上百种生命的血液，基因，再配合名贵药材，炼制而成的东西，据说，这东西可以使超人基因融合的速度增快！

　　超人分五阶！

　　每融合20%，便为一阶，这是一个坎，寻常人，只有依靠时间的潜移默化，使两种基因慢慢融合，然后晋升等级，达到超人二阶，超人三阶等等。

　　可是，若服用了百灵丹，也许一个刚成为超人战士的人，立刻就能够达到超人二阶，乃至三阶。当然，这得看那枚百灵丹的等级。


第十五章 机械工厂！

　　叶晨将百灵丹拿起，打开盒子，便看见一枚色彩斑斓的丹药，安静地躺在盒子中的玉石里，一股浓郁的幽香飘起，令人神清气爽。

　　“不知道服用下去后，能否达到超人第二阶。”叶晨眼眸中有一丝期待，将丹药吃进嘴里，没有咀嚼，直接吞下。

　　这丹药进入体内后，便飞速融化，融进了基因中，全身都一片暖洋洋，除此之外，并没有其他变化。

　　叶晨可以感觉到，药效潜伏在了体内，在迅速被身体吸收，等全部吸收完，超人基因便会大幅度融合！

　　随后，他又将另外的一枚气元丹服下，气力从第三阶中期，达到了后期巅峰，只差一点，就可以突破到第四阶，越往后，需要的能量越大。

　　62级的体质，配合三阶顶峰的气力，可以越阶击杀80级左右的怪物，若是使用血红战刀，哪怕是100级的怪物，也就信心一战！

　　叶晨知道，不能太过依靠超人状态，这只是保命时期可以使用，而且每次使用，还要间隔一天的时间，在这中间的时间，随时可能遭遇别的危险，所以，只有本身随时随地能够使用的实力，才是最强大的保障！

　　叶晨将剩余的一盒血体丸打开，只见里面有黄豆大小的血红色药丸，一共12粒左右，叶晨拿起一粒，吃了下去，顿时便感觉体质增加了1级左右，这血体丸也是不入流的品级，否则增加的体质会很多。

　　他掏出四粒，丢给了白龙等人，道：“大补。”

　　白龙等人怔了一下，看着手中红豆一样的药丸，没有多想，吞吃了下去，顿时便感觉体质得到了增加。

　　“我增加了6级！”

　　“我5级！”

　　几人纷纷惊喜，没想到这药丸竟然和符文文明里的黄金豆一样，功效神奇。

　　由于他们体质太低，和叶晨完全不是一个档次，所以增加的幅度要多一些。这次若非遇上了艾尔薇，只怕什么东西都无法得到，并且还有可能丧命，虽然在危机关头，叶晨可以将符文空间打开，进入里面的飞船上躲避，然后关闭空间，使敌人无法攻击。

　　不过这是冒险的举动，而且在遇上了白银机械人这种级别的机械战士时，只怕还没有跳进空间中，便被射杀！

　　“还剩7粒。”叶晨收进了符文空间的飞船上，这东西服用过一次后，身体便产生了抗体，再服用也没有效果，除非服用更高级别的血体丸才行。

　　“现在去哪？”艾尔薇看了叶晨一眼，并没有阻拦他服用丹药，从她大脑中的记忆芯片中，隐约有一道命令，让她协助将她解救出来的人，而且这个人的心灵力量，必须达到“合格”的程度，而一路上她通过不易察觉的探测，已经看出了叶晨的心灵力量符合要求。

　　若是心灵力量充满暴戾，就不会协助，反而会执行击杀命令！

　　当然，这个合格条件并不高，只要随便一个能够做到平常心的人，都可以达到合格，若是日后那个人堕落了，或者做出伤害别人的事情时，她便会将之击杀，然后再选择新主人。

　　“去奇伦神殿。”叶晨不假思索道。

　　艾尔薇微微点头，道：“那走吧！”带头向外面走去。

　　叶晨等一行人跟上。

　　白龙等人颇为无奈，他们完全听不懂叶晨和艾尔薇在讲什么，完全就像一个拖油瓶一样，这感觉让他们极为不舒服。

　　离开了光明神殿后，叶晨等人向奇伦神殿的方位走去，一路上看到不少重新补充了能量的青铜机械人，在搬运停留在城市中没有清理掉的黑暗生物尸体。

　　这些机械战士见到艾尔薇后，纷纷行礼。

　　只是，在偌大的城市中，却没有见到亚特兰蒂斯人，多半是这座城市飞到了这片空间中时，将城里的亚特兰蒂斯人运到了另一个世界的国度中，并将食物等都携带了上，只留下一个空荡荡的城市。

　　走了没多久……

　　“恩？”叶晨看着远处，“那是一间机械工厂？”

　　在不远处，有一座建筑物，覆地面积颇大，只有十层楼高，长方形，像火柴盒一样，四周没有窗户，只有一个大门。

　　“嗯！”艾尔薇点点头，道：“这座机械厂房是白银级，可以制造出白银机械战士，不过需要的能量很多。”

　　叶晨眼眸一亮，白银机械战士的威力他已经领略过了，不要太强大，若是有一支白银机械战士组成的队伍，在地球上击杀那些丧尸太轻松了。

　　完全是横扫！

　　“走，去看看！”叶晨连道。

　　一行人来到了机械厂房面前，艾尔薇将大门打开，里面的景象呈现在了众人，只见许多小型机械人，拳头大小，在厂房的车间里工作着，负责精装每个部位的零件，每一头机械人身上的科技含量都极高，零件丝毫不容马虎，另外还有一些身高一丈的中型机械人，负责组装大体部分。

　　这车间平时都是密封，四周的墙壁上都有吸尘器，里面保持绝对的清洁，哪怕是一点点细小灰尘，落进零件上，也有可能造成小齿轮转动滑出轨道，机械人战斗时自行解体的情况出现。其中，最小的齿轮只有10微米左右，肉眼几乎看不见。

　　此刻，这些机械人正在组装一只白银级机械战士，许多小机械人将部分零件做好，放在工作台上，流向下一个机械人，每个机械人负责一个零件部位，一个流程下来，便将一头机械人的手臂内部，组合了三分之一。

　　叶晨看了一眼，只见厂房中有五个车间，彼此相距颇近，由搬运的机械人将零件从熔炼工厂运送过来，再由这些机械人组装，每个车间负责一个部位，分别是头，胸脯，双臂，双腿，以及最后完工五个。

　　“咦？”白龙忽地看着旁边一处地方，诧异道：“这是什么？”

　　众人顺着他的目光看去。

　　只见在哪里有一张金属桌，上面堆着三个的金属板，看上去和地球上的手机颇为相似，艾尔薇微笑道：“这是白银级的核光雷，威力颇为强大。”

　　“核光雷？”叶晨微微一怔，想了起来，亚特兰蒂斯文明中的确有这个东西，威力极大，可以将1200级怪物炸死，是一次性的消耗品。

　　叶晨没有多理，看着艾尔薇，道：“这个机械工厂，能够从城市上脱离吗？”

　　艾尔薇点头道：“可以的，你要干嘛？”

　　叶晨想了一下，道：“你这样有没有什么大空间夹层之类的东西，我想将这工厂戴走，这城市很快就会被外面攻城的那些人所占领，我和他们不是一伙儿的，这东西得自己弄走。”

　　艾尔薇明白了过来，摇头道：“没有什么空间夹层，不过你若是要带走，我可以将它沉入城市底下，然后等你可以拿走时，再交给你。”

　　叶晨叹了口气，苦笑道：“那也只有这样了。”

　　他的符文空间没有那么大的承载面积，这可是一间厂房，面积太大了。

　　“看来，要独自占领这些东西，还得离开华夏基地市，再另建造一座基地市才行，否则太多东西施展不开。”叶晨心中沉思了一下，随即也就释然了。

　　以华夏基地市臃肿的人口，收养了太多人，在有些时候颇为不方便，反而在未来的冰河时期时，这些底层的人都会饿死，连高层大人物都没有东西吃，更何况是小人物。

　　那时候，基地市的人越多，反而越是累赘，除非上面的大人物恨得下心，将城里的人全部屠杀，作为人肉腌制，慢慢度过冰河时期。

　　那不是他要的结果。

　　何况，有了艾尔薇的关系，虽然表面是华夏基地市占据了这座基地市，可是真正的控制权，却在他的手中。

　　随即，在叶晨的带领下，一行人退出了厂房，在艾尔薇的操控下，工厂下面的金属缩了下去，整个厂房完全沉入里面，随后一道金属板延伸过来，将上面补好，完全看不出这里之前有一个偌大的厂房存在过。

　　“走吧。”叶晨转身向奇伦神殿走去。

　　走了没多久，艾尔薇忽地秀眉微蹙，道：“在后面不远处有人，在往这里赶来，看在他们是后世文明者的身份下，我并没有指使机械战士将他们击杀。”

　　叶晨怔了一下，旋即皱了皱眉，道：“去派个机械人牵制住对方，我不希望和这些人碰面。”

　　艾尔薇点了点头，信息命令直接通过空气中的金元素，传进了周围的机械人系统中，顿时间，便有一个青铜机械人放下了手中的黑暗生物尸体，终止了清理尸体的任务，转身向远处街道冲去。

　　花不落小心翼翼地在街道上行走，在路过每个拐角时，都会俯身将耳朵贴在地上，聆听着四周的动静，他明白，若是遇上了一头机械人，那就是死路一条。

　　可是，一想到这遗迹中有诸多宝贝，他便忍不住有些亢奋，为此摆脱了军队，独自寻找。

　　咚！咚！咚！

　　突然，一道沉重的脚步声冲来。

　　花不落脸色一变，连忙转身，向远处冲去，然后，那脚步声极快，几个眨眼间，便追上了他。看着眼前一头几丈高的青铜机械人，花不落满脸愕然，有些傻眼，旋即欲哭无泪。

　　倒血霉了！


第十六章 大追杀！

　　青铜机械战士并没有抽出背上的兵器，直接就是一拳向花不落轰去，它并没有施展全力，原本500级的体质，只发挥出了十分之一的力量。

　　花不落看见拳头，脸色一变，连忙翻身躲避，因为太仓促，使得形象有些狼狈，不过这时候他也顾不上这么多，避开拳头后，便连忙从地上爬起，头也不回，向远处疯狂跑去，神情悲愤，他认为自己躲避的够隐秘了，这机械人是怎么找到的？

　　……

　　与此同时，在另外一边，艾尔薇指使了青铜机械战士去攻击后，便跟着叶晨等人继续向前走去，一路上，叶晨让艾尔薇将熔炼厂房，机械工厂，兵器工厂等都沉入了城市中。

　　这个女人没有再多问，便按照他的话照做了。

　　这些厂房对于叶晨极为重要，熔炼厂房，是专门将原材料熔炼成零件的地方，必不可少，通过艾尔薇的告知，叶晨知道，在这个城市中，一共有120座熔炼厂房！

　　除了熔炼厂房之外，还有机械厂房，在各级厂房中，白银机械工厂有10座！每一座的日产量为一头白银机械人，十座就是10头！此外，青铜机械工厂有20座，产量也是一样。铬铁级别的比较多，有50座！

　　最为珍贵的，却是一座黄金机械工厂！里面可以制造出黄金级的机械战士，每头5000级体质，在现阶段是绝对无敌的存在，放在地球上足以横扫陆地上的任何怪物，并且是完全的秒杀！

　　不过，这些厂房叶晨并没有全部收取，随着大量士兵的侵入，城市中不少地方被人密布，在一些有人看见过的工厂，便保持不动，没有沉入下去，否则日后华夏基地市占据了这座城市，会要求艾尔薇搬出来，若是她不愿意，彼此间便会有隔阂，造成一系列影响……

　　另外，这座城市是依靠军队的力量才攻打下来的，叶晨独自一人刮搜了也说不过去，而且他本身也用不完，毕竟制造机械人，要极多的原材料！仅仅他刮搜到的，便足够使用了。

　　何况，人类日后还要对抗黑暗生物，不单单是他一个人的提升，还要全人类都提升起来，那样才有能力在地球上立足！他虽然不会抱着贡献一切的姿态去帮助，但是自己得到了这么多东西，将肉吃了，其余做苦力的人，起码也要跟着喝口汤，这才说得过去。

　　以目前地球上怪物的体质，远远超过人类太多，哪怕是华夏基地市的总司令，如今也才六七十级体质，可是一些强大怪物却有几百级体质！一旦攻城的话，只有使用战机，再加上追踪导弹这样的核武器，才能轰杀。

　　在前一世，华夏基地市是得到了亚特兰蒂斯文明后，才迅速发展起来的，并且，随后别的国家建立的基地市，也都会来华夏基地市购买一些从兵器厂房里炼制出来的强大兵器！

　　在这样的发展下，人类才有了和怪物对抗的资本，若叶晨将这些东西全部刮搜，那么会导致很多格局的变化。华夏基地市只得到一个亚特兰蒂斯的空城，没有得到任何战斗方面的技术，依旧一样的弱小，也许最后会在怪物大军下被完全消灭。

　　按照蝴蝶效应，一个钉子都有可能导致一个国家毁灭！

　　比如，钉子扎坏了战马，战马因为受伤，打仗时被击杀，导致军队被牵连，输了战争，随后因为输了战争，导致国家被攻破……

　　最后，叶晨只收取了80座熔炼厂房，一座黄金机械工厂，八座白银机械工厂，15座青铜机械工厂，40座铬铁机械工厂。

　　占了80%！

　　走了没多久，众人就来到了奇伦神殿面前，只见这尊大殿极为雄伟，高耸入天，通体金属锻造，水晶，紫铜等珍奇材料装饰，气宇轩昂，尊贵，华丽，高雅，神圣，如圣灵居住的地方，让人看一眼，便心神平静了下来，就像佛教的佛陀，给人仁慈，和蔼，庄严的感觉。

　　艾尔薇崇敬地看了一眼，随即在大门处停下脚步，转头对叶晨道：“你们进去吧，这是奇伦大人居住的地方，任何人都禁止入内，我不能进去，并且连城市里的监控仪器，也无法检视这里。”

　　叶晨皱了皱眉，他想了一下，便转头对白龙，莫枫几人道：“你们在这里等着，我很快就回来。”

　　白龙有些担心地看了他一眼，嘱咐道：“要是有危险就通知我们。”

　　叶晨点点头，便转身走向大门，就在这时，一道轰轰的脚步声响起，如大石落下，震慑心灵，快速地向这里走了过来，没过多久，便出现在了众人面前。

　　这是一头身高三丈，通体白金色的机械人，它从大殿后的拐角处出现，原本用蓝宝石制作的眼眸中，泛起猩红的目光，向叶晨等人走来。

　　叶晨察觉出了不对劲，连忙后退几步，来到艾尔薇身边。艾尔薇看着白金色的机械人，秀眉微蹙，道：“准黄金级机械战士，为什么从你的系统中，弥漫着憎恨，毁灭，愤怒的情绪，你这样会触动系统法则，产生自爆的。”

　　一边说着，她走前一步，抬起纤白手指，一点金光从晶莹的指尖泛起，“暂定”的信息符号向准黄金级机械战士冲去，进入它的系统中下达命令。

　　“嗯？”艾尔薇忽然眉头一皱，旋即脸色微变，“反射装置！你是奇洛改造的机械战士？”

　　“吼……”

　　白金色的机械战士低吼一声，对于艾尔薇的问话，只是以一个硕大的拳头回答，一下子便打在了艾尔薇的身上，轰地一声，将她轰得飞了出去，娇美的身躯撞在了不远处的一栋钢铁塔上，呈一个“人”字形镶嵌在了金属墙壁中。

　　在听到艾尔薇镶嵌在金属墙上发出的响声时，叶晨才反应过来，眼中有一丝吃惊，没想到身为智能女神的艾尔薇，竟然会被她操控下制造出来的机械战士给击飞，太不可思议了。

　　不过，他也没有多想，在第一眼看见这头机械战士时，他心中就有不好的预感，此刻一反应过来，便连忙对白龙等人咆哮道：“快跑！！”

　　莫枫是第二个反应过来的，这个男人一向平静冷漠的表情，忽然变得严肃了起来，眼中迸射出锐利光芒，只见他手腕一震，便将一把能量手枪拿了出来，对白金机械人连开两枪，子弹呈左右两个方向冲去，封锁了逃离线路，随后他飞速后退，对旁边的白龙，诸葛凡，岳恒三个人低喝道：“逃！”

　　嘭！两枚能量子弹里，只有一枚射中了白金机械人，在它胸口产生了爆炸，可是却并没有留下任何伤痕，连焦黑的痕迹都没有！也许就是白金机械人预算出了子弹的能量，知道对它够不成威胁，才没有跳跃躲避。

　　这时，白龙等三个人，纷纷清醒过来，惊骇之下，连忙转身逃跑，虽然他们不知道发生了什么事，机械人为什么会背叛艾尔薇，可是看这机械人凶猛的模样，明显是要击杀他们。

　　“吼！”白金机械人低吼一声，向叶晨等人追杀过来，就在这时，被击在金属墙壁中镶嵌着的艾尔薇，从墙壁里爬起，她身影一动，便冲了过来，阻拦在白金机械人面前，她转头对叶晨等人焦急道：“你们快逃，这准黄金级机械战士达到了2000级体质！身为智能生命，我的体质只有1000级，而防御有一万级，所以我无法摧毁它，但它也伤害不到我。你们别管我，快逃吧！”

　　她的声音很快，一秒钟不到，便将这一大段文字全部说完，随即转身向白金机械人冲去，扑在了它的大腿上，阻止它的前进速度，并且一边沟通附近的白银机械人，赶过来支援。

　　白金机械人怒吼一声，走到旁边的建筑物前，将被艾尔薇抱着的大腿，向建筑物踢去，嘭地一声，一栋高材质的金属钢铁塔，被踢得凹了下去，若是水泥建筑早就破了一个大洞。

　　这一击，艾尔薇承受了极大的伤害，可是她却毫发无伤，像没事的人一样，依旧紧紧地抱着白金机械人的大腿，对于她而言，只要不超过10000级的攻击伤害，都是可以无视掉，因为她的身体构造极为特殊，虽然力气小，但防御出奇的高。

　　跑！跑！跑！

　　在不远处，叶晨等人飞速奔跑，六千米长的街道几个眨眼的工夫便跑过，不过他们却丝毫不敢放松，心神完全被提了起来，毕竟，连他们100级不到的体质都有这样的速度，那有2000级体质的白金机械人就更厉害了。

　　“去光明神殿！”叶晨忽然飞快道，他向光明神殿的方向跑去。

　　白龙等人很快便明白了过来，艾尔薇通过城市的系统，可以随时知道任何地方的事，若是他们进入光明神殿，艾尔薇就可以将神殿外的防护罩开启，抵抗这白金机械人。


第十七章 血战！

　　奇伦神殿和光明神殿，都处于城市的中心地带，但是相差四条街道，中间隔了几万米，虽然以叶晨等人的速度，也就一分钟的时间而已，可是在这生死时刻，一分钟也是奢侈！

　　白龙听见后面追来的轰轰声，急切道：“快追来了，以它的速度，只怕我们到不了神殿，便会被击杀。”

　　岳恒眼中泛起一丝戾气，道：“不如让我炮轰了他！”

　　叶晨摇头道：“以光炮筒的威力，哪怕轰击在它的身上，也无法伤害它。”一边说着，他一边高速奔跑，这些交流都是在眨眼间，极为迅速。

　　诸葛凡忽然指着不远处的一个钢铁塔，连道：“那边有一个屋子，不如我们去里面躲避吧！反正那机械人在后面，我们拐角后它就看不到，等躲进屋子后，它哪知道我们在哪个屋子！”

　　莫枫冷漠道：“不行，这机械人极为高端，肯定装置了生命探测仪，可以轻易探测到我们，躲进钢铁塔里只是等死！现在，只有我们分开逃跑，然后向光明神殿集合，看它能够追击上谁。”

　　所有人纷纷沉默，眼前只有这个办法了，在一起的话，被追上就全死了，分散开也许还能幸存一个。从未有过的死亡阴影，笼罩在每个人心头，包括叶晨在内，在如此短暂的时间中，他连开启符文空间的时间都没，否则便可以躲进符文空间中。

　　就在这时，后面沉重的脚步声如太古巨兽，连连踏来，眨眼间，白金机械人的身影，便追击了上来，在它的大腿上，艾尔薇紧紧地抱着，试图阻拦它的行动速度，可是力量相差太多，完全是徒劳。

　　“不好！”岳恒脸色一变，连忙扣动手中的能量手枪，子弹飞速飙射，他并不奢求可以伤害到机械人，只求能够减缓它的行动速度，无论是避让子弹还是硬抗子弹，速度都会受到减缓。

　　白龙，莫枫等人也发现了这个事情，纷纷发射能量子弹，这也是他们在逃跑之余，唯一能够做的事了。

　　嘭嘭嘭……

　　子弹射击在机械人胸口，炸开一道道白光，这足以将白银机械人都射伤的子弹，却对白金机械人一点伤害也没有，不过在子弹的冲力下，却使它的速度受到了一丝影响，然而，对于2000级的白金机械人，它在速度方面超过叶晨等人太多了。

　　完全不是一个层次，它在眨眼间的工夫，便来到了跑在最后的诸葛凡身后。这个少年满脸惊恐，疯狂奔跑，感受到身后那危险到让他全身毛发都竖立起来的恐怖气息，他眼中有一丝绝望，除了在末世之初，被关在那狭小的黑屋子里，让他体内到了绝望，这是第二次！

　　这时，白金机械人一拳轰了下来，若是打中诸葛凡，这个少年直接就会被打成一团血泥，死的不能再死。在千钧一发的时候，忽然一枚子弹飙射了过来，并没有打在白金机械人身上，而是打在了诸葛凡的小腿上。

　　嘭地一声，诸葛凡的小腿被炸得碎裂，身子也被子弹的惯力带得突然向后一停，跌倒在地，白金机械人的这一拳，经过了它的精心计算，本来成功率高大90%，却没有想到，诸葛凡会突然停下，并且身子不进反退，导致拳头一下子砸空。

　　叶晨飞快抬起手枪，将枪口对准了白金机械人，连开三枪，看着跌倒在白金机械人脚下的诸葛凡，心中掠过一抹犹豫，到底要不要救这个少年？若是救的话，他很可能也要丧命，被卷入进去。

　　对于白龙，莫枫等人，叶晨一直是将他们作为未来的心腹来培养，可是在关乎到了自己生死的刹那，他犹豫了，他心中还有牵挂，和无法割舍的羁绊，所以无论如何，他都要活下去。

　　就在这时，旁边的岳恒忽然暴喝一声，将光炮筒拿了出来，飞快架起，发射了出去，一道光炮轰向了白金机械人。可是白金机械人早有准备，在他拿出光炮筒的时候，就已经探测出了这武器的威力，它身子一避，时机把握的刚刚好，在岳恒扣动扳机的刹那，便移开了位置，导致那束炮弹射向了远处的一栋钢铁塔，炸开一个大洞。

　　白金机械人手指中凸出一个小枪管，一枚金属子弹飙射了出来，向岳恒射去。

　　嘭！子弹贯穿了岳恒的手臂，将整个手臂都炸开，半边臂膀都染红，冲击力直接将他掀翻在地上，剧烈地疼痛使得这个男人额头大汗淋淋，他紧紧咬牙，一声不吭，另一边的完好的手臂撑起身子，顾不得捡取光炮筒，拖着重伤的身躯向远处跑去。

　　艾尔薇抱住白金机械人的大腿，使劲摇晃，她转头看见叶晨等人受伤，顿时焦急喊道：“快跑！”

　　白金机械人身影一动，手掌上凸出了许多枪管，对准了叶晨等人，正欲发射，就在这时，旁边突然冲出一头白银机械战士，撞在了它的身上，将它的身子撞的一歪，偏离了目标，子弹全部射到了远处天上。

　　“终于来了。”叶晨看了一眼那白银机械战士，眼眸一亮，飞快扶起岳恒，旁边的诸葛凡从白金机械战士的身下爬出，在白龙和莫枫的搀扶下，向远处跑去。

　　“吼！！”白金机械战士怒吼一声，一脚将那白银机械战士踹得倒飞了出去，掉在地上，摔的零件都爆裂了出来，可见这一脚的力量有多么恐怖，两个机械人完全不是一个级别的存在，体质相差1000级，连一招都抵挡不住！

　　在踢飞了白银机械人后，白金机械人手中的枪口，对准了叶晨等人，轰然发射了出去。

　　在进入遗迹后，叶晨便知道自己小觑了六级遗迹的威力，这遗迹完全不是他这种实力的人可以单独随便闯荡的地方，若没有艾尔薇，他也许已经死在了白银机械战士手中，如今，遇上这头白金战士，更是连反抗的力量都没有。

　　无论是符文飞船，超人状态，都不是随时随地可以使用的力量，他本身只有62级，在这些巨头面前实在太脆弱！

　　在被枪口瞄准的那一刻，叶晨全身的寒毛都炸了起来，不用回头也猜到了发生了什么事，来不及多想，将半边臂膀残废的岳恒用力甩了出去，暴吼道：“给我活着出去！”

　　在刚抛出岳恒的刹那，他的右臂便嘭地一声，中了一枚子弹，被从中间打得折断，一只手臂被废，鲜血四溢，剧烈的疼痛牵动了他每一根神经，可是在这生死关头，他还没有放弃，身影向旁边来了个驴打滚。

　　在叶晨站起来的刹那，便感觉眼前的光线骤然暗了下来，他眼瞳一缩，心都冰凉了下来，抬头看去，只见白金机械人巍巍高耸，如太古巨兽，给人不可抵挡的感觉。

　　金属的枪管，黑洞洞地对准了叶晨的额头，这一枪若是命中，哪怕世上真有神仙，也无法挽救！以叶晨的神经反应速度，完全没有反应过来，白金机械人便发射了子弹。

　　在那一个瞬间，叶晨只觉身体突然被人抱住，压在了地上，随即便觉得唇上一片冰凉，等视网膜将看到的信息传送到了脑海时，他才看见抱住自己的是艾尔薇，她的后脑勺中了一枪，不过子弹却伤不了她，被弹了开来，然而，那冲击力却使得她的头脑猛地向前一冲，红唇恰好就贴在了叶晨的嘴上。

　　“唔……”叶晨来不及细细体会这一刻的温情，便看见白金机械人举起了拳头，他连忙抱着艾尔薇，就势一滚，否则这一拳下来，哪怕艾尔薇没事，在那震力下，他也要被轰成肉饼。

　　轰！金属拳头锤在地面，震荡力使得叶晨半个身子发麻，连忙翻身站起，向远处逃去。他脑海中只有一个念头：不能死！绝不能死！！

　　一想到远在基地市等候他的妹妹叶竹，叶晨便觉得胸膛仿佛要炸开一样，妹妹纯洁无瑕的笑容浮现在眼前……

　　那是值得他用生命去捍卫的净土！

　　艾尔薇搀扶着他，速度一下子提升了一大截，不过还是没有逃过白金机械人的追杀，很快便被追了上来，一拳轰下，艾尔薇躲避不及，被打中了肩头，撞击上了叶晨，以叶晨的体质，被这余波撞了一下，骨头也碎裂了几根，口吐鲜血。

　　白金机械人大手一抓，将艾尔薇扯开，随即一拳向叶晨轰去，它似乎知道艾尔薇无法击杀，因此并没有打算对她进行攻击。

　　叶晨身体严重受伤，动作大幅度降低，他知道无法避过这一拳，眼中有些不甘心，依旧咬牙向旁边躲避，不到最后一刻，他就不会放弃！

　　就在这时，白龙不知何时，从旁边奔了过来，手枪对白金机械人的额头上的第三只眼睛射去，这白金机械人收住了击向叶晨的拳头，手掌一拍，便将能量子弹打飞。

　　趁这时间，白龙一手抓住叶晨地手臂，将他向后抛去。随后，他从衣服中掏出了三个金属板，赫然便是在那机械厂房中的三个核光雷！


第十八章 伙伴们，再见！

　　白龙拿着核光雷，站在了白金机械人面前，神情无喜无悲，平静地看着面前的机械人，脸上再也没有了往日的嬉闹，像变了一个人一样。

　　叶晨忍受着手臂被炸断的疼痛，抬头望去，便看到了白龙手中的核光雷，他脸色一变，道：“你要干嘛！”

　　这时，白金机械人低吼一声，一拳向白龙轰了过来，眼看白龙连引爆核光雷炸弹的机会都没，便要被轰杀成渣。旁边的艾尔薇认出了他手中的核光雷，眼眸一亮，她骤然发力，向白金机械人扑了过去，急忙道：“快点引爆，我来牵引他！”

　　她将声音压缩成线，透过空中金元素，直接传递进白龙脑海，一句话连一秒钟的时间都没有变说完，虽然白龙听不动她在说什么，可是看她那焦急的神色，也猜出了几分，以他的体质，在引爆核光雷的0.001秒的时间，都足以白金机械人将他轰杀上百次！

　　叶晨听见艾尔薇的话，他也不知道自己哪来的力气，突然暴吼一声，咆哮道：“不行！！”虽然明知道若是白龙引爆了炸弹，这三枚白银级的核光雷足以将白金机械人炸伤，导致系统损坏，从而使他们逃生的几率，可是，看见那个单薄男子的身影，他感觉头脑像爆炸了一样，全身的血液都逆流，一种心碎的悲愤充斥在心头。

　　前一世，他的战友便是为了掩护他逃走，被怪物活生生吞吃了下去，那一刹的画面，让他无数次从噩梦中惊醒过来，然后大口喘气，全身冰冷。那一幕，和眼前的画面是如此的相似！这个一向坚强冷漠的男人，眼中升起了恐惧，随后他握起拳头，胸口骨头碎裂的火辣疼痛，如火上浇油，使他感觉全身的血液都焚烧了起来，脑海深处响起阵阵嗡鸣。

　　“啊！！！”

　　叶晨猛地大吼一声，使头脑瞬间保持了清醒，将身上的疼痛感都压了下去。他忘记了一切，咆哮着冲了上去，不顾一切地冲了上去！

　　两人间相距短短上百米的距离，一秒钟便可以冲过，可是在白金机械人面前，一秒钟都是奢侈！

　　这时，和艾尔薇交战在一起的白金机械人，忽地身上凸出一枚枪管，从里面射出一枚金属子弹，向白龙头颅瞄准，可是因为艾尔薇的牵制，在射击的刹那方向歪了一点，是贴着白龙的耳边射去，旋转的摩擦力将他的耳朵给震得血肉模糊，完全聋了。

　　这个男人脸上却没有一点表情，连眉头都没有皱一下，好像这疼痛完全不存在一样，远处伙伴的咆哮声，他都听到了，他嘴角缓缓露出一丝笑容，诀别的笑容。

　　“终于还是要死……”

　　白龙的眼中有一丝解脱，他的心灵沉静了下去，感觉得四周的声音，还有远处咆哮着冲过来的叶晨，都像放慢动作一样，他抬头望着天空。

　　天空，灰白。

　　这一刻，仿佛连风都屏息。

　　“怡儿……”白龙眼中露出一丝笑容，“你在天堂等我吗？”他永远也无法忘记，那一个叫怡儿的女孩，两人因为一次吵架，她一气之下离开了他。当时他在气头上，也没有理会，后来过了一段时间，却始终没有得到她的联系，才意识到不对。

　　后来他才知道，在她离开的那天，出了车祸，去世了。

　　于是，他泪流满面，幡然悔悟。

　　可是，那曾经错过的，失去的，都已经无法挽回。若世上真有天堂，他常常幻想着，她在天上看着自己，于是，他从不将自己的悲伤表露出来，于是，他大笑，像傻瓜一样大笑，哪怕被人鄙视，被人讨厌，他依旧不会失去笑容。

　　如果真有天堂，他要让自己的笑声，响彻整个天堂！！！

　　“伙伴们，再见了，若还有来世，我一定会再来找你们，这一世的努力，就交给你们了……”

　　这一切说来慢，实际上都是极快发生，白龙的眼眸忽地明亮了起来，宛如锋锐的刀光，他握紧了拳，握着三枚核光雷向白金机械人冲了过去，在这核光雷上的引爆按钮处，有标明古希腊文，他刚好认识，所以知道如何操作。

　　“不要！！！”

　　远处，岳恒像发了疯一样怒吼，他红了眼，和叶晨一起向这里冲来。

　　白金机械人似乎检测出了白龙手中的核光雷，知道这东西威力极大，它低吼一声，避开了艾尔薇，全身都突出了许多枪管，炮筒，对准白龙射去。

　　艾尔薇大失惊色，知道白龙是最后的希望，她咬紧了牙，向白龙冲去，赶在这个男人身前，张开臂膀，无数的子弹轰击在了她的身上，这些子弹都被她身上的反震装置给弹飞，无法造成任何伤害。可是，她的躯体和白龙一比，太过纤细，只护住了几个重要部位，别的地方却无法保护。

　　嘭嘭嘭……

　　白龙的一条手臂被透过艾尔薇的子弹给击中，打成了血雾，一下子被击爆，剧烈地疼痛扭曲了他的面孔，在子弹的惯力下，他被带得向后仰倒，腹部侧边也中了一枚子弹，拳头大小的血肉直接被打碎。

　　他后脑勺重重撞在了地上，头脑一片嗡鸣，便感觉眼前发黑，耳边什么也听不见，叶晨，岳恒等人的咆哮声，也似在远去，他睁开眼睛看去，眼前的世界一片血红。

　　他伸手抹掉了眼角的血，和水。

　　随后，他拖着几乎快要散架的身体，使出了最后一丝力气，怒吼着从地上爬起，咆哮着冲向了白金机械人，准备和他一起自爆，来个玉石俱焚。

　　白龙不顾一切的身影，倒映在叶晨的眼瞳中，他感觉心脏像被撕裂了一样，强烈地悲愤充斥在体内，这时，沉淀在他超人基因中的百灵丹，药力忽然飞速被消化，原本因为开启了一次超人模式，进入疲惫状态的超人基因，都得到了补充，并且在大量药力下，基因飞速融合！

　　“吼！！！”

　　叶晨的喉咙中发出野兽一样的咆哮声，这个男人仰头咆哮，如脱枷的野兽，脚踩大地，对天怒吼，全身的血液都似火焰一样沸腾，燃烧了起来，原本金属质的街道，在他一脚之下，竟然被踩得凹了下去！

　　在他的额头上，一对黑色触角，以肉眼可见的速度，飞速增长出来，昂然冲天。并且他的皮肤忽然变得微微泛黑，像甲壳一样，带了一种光滑的金属感。

　　强大的力量充斥在体内，血液在胸膛中激荡，他低下头来，一双漆黑的眼眸变得血红，盯着那白金机械人，他咆哮一声，身影一动，便炸起一道狂风，冲了过去。

　　在融合了百灵丹后，他的超人基因从第一阶，达到了第二阶的状态，并在药力下，使得原本开启过一次的超人基因得到了康复，要知道，超人基因之所以只能一天开启一次，就是因为每次开启后，基因就会进入疲惫状态，若持续开启，就会被反噬，成为没有神智的人形怪物！

　　在超人二阶状态中，叶晨的力量和身体强度，增幅了50倍，一瞬间便达到3100倍！轰地一声，他脚掌一踏地面，便将地面践踏得凹了下去，身影如蛮兽一样，咆哮着冲向了白金机械战士。

　　艾尔薇看着突然发飙的叶晨，呆了一下，旋即有些难以置信这个男人的恐怖力量。原本准备冲向白金机械战士的白龙，还没有跑出两步，便被叶晨追上，在他惊愕中手中将他手中的三枚核光雷都被夺了过去，防止他再做傻事。

　　随后，叶晨将核光雷丢向了远处，他看了一眼白龙，血红的眼眸中泛着令人心悸的光芒。白龙可以感觉到他眼中的愤怒。

　　时间紧迫，叶晨没有多说什么，看了一眼后，便转头看向了白金机械战士，他的眼眸一下子变得锐利了起来，神情有些狰狞，他身影一动，便消失在了白龙等人视线中。

　　嘭地一声，在眨眼不到的刹那，叶晨如瞬移一样，来到了白金机械人面前，他没有使用任何兵器，直接一拳轰在了它的小腿上，以他的身高，也只能够到小腿的位置。

　　经受了这一拳的白金机械人，它坚不可摧的金属竟然被这一拳打得凹了下去，并且在大力下，脚掌向后滑去，身子向前扑倒下来。叶晨身影如箭，往上一冲，便趁机抓住了他的头颅上的独角！

　　“呃啊啊啊！！！”

　　叶晨怒发冲天，眼眸血红，手臂上青筋凸起，整只手臂都粗壮了三圈，由于另一只手臂被炸断，他便用单手握着白金机械人的头颅，向另一边街道狠狠摔去！

　　原本身体极为沉重，并有十几米高的机械人，竟被叶晨单手握着头上的坚硬独角，硬是以这里为核心，扭了起来，将它的整个身子都举了起来，单臂举起，向锤子一样轰下！


第十九章 基因仓！

　　轰！！！

　　白金机械人的身躯轰然撞在地面，将地面都压得凹了下去，如同发生了十级地震一样。叶晨身影没有丝毫停留，松开了它头上的独角，手指如魔幻似的一动，便将触动了符文戒指的按钮，将它转化成能量手枪，他冲上去一脚将白金机械人的头颅踩在脚下，让它无法移动，手枪对准它的眉心上的第三只眼睛，疯狂扣动扳机！

　　“死吧！”叶晨神色狰狞，带着一丝疯狂，瞬息间便扣动了50枪，将能量手枪里储存的能量都消耗完，来不及吸收，毕竟这不是能量机关枪，没有那么大的能量储存晶。

　　白金机械人的眉心由于是光线攻击的地方，导致防御比较薄弱，不过里面的夹层极为坚硬，在那夹层后便是控制主脑的所在地。在他发射了十几枪时，便被轰开了它外面的保护层，在里面的光线射击的管道也被炸烂，等50枪射完后，白金机械人的硕大头颅已经被炸得只剩下半个，里面的零件都暴了出来。

　　从叶晨爆发到将白金机械人击溃，这一切只有10秒钟不到便结束，旁边的莫枫，岳恒，诸葛凡，已经冲到了白龙身边，除了莫枫之外，每个人身上都遭受了重伤。其中，诸葛凡的小腿碎裂，叶晨和岳恒，还有白龙三人，手臂被炸断，极为惨烈！

　　以叶晨的细胞活力，断臂处飞快便止住了流血，凝结成了疤痕。在艾尔薇诧异的目光中，叶晨将能量手枪收起，眼中的暴戾缓缓收敛，恢复了冷静，对艾尔薇道：“若我没记错，城中有基因仓吧，我这几位朋友的伤势，交给你了。”

　　亚特兰蒂斯文明有基因融合，改造的技术，美人鱼和独角兽都是这个文明的产物，并且也有断肢重生的能力，不过若是死亡了，那就没有办法挽回了。融合基因，成为超人的技术，也是从这座遗迹中流传出去的。

　　艾尔薇点了点头，看了他一眼，秀眉微蹙，道：“你呢？”

　　“趁超人状态还没有结束，我要去奇伦神殿。”叶晨语速飞快，说完后便转头看着旁边的白龙，莫枫等人，尤其是多看了一眼白龙，只见这个青年脸色有一丝苍白，不但手臂被炸碎，在腹部侧边还炸开了一个大裂口，不知道有没有伤到肝胃和肠子。不过以他的体质，只要没有直接贯穿心脏和头颅，就不会立即死去。

　　本来，以叶晨对白龙，莫枫等人的态度，在面临生死时，他最先想到的会是保全自己，等将自己保全后，有余力时，才会去解救别人。虽然白龙等人和他在一起，已经有三四个月，可是终究是外人，何况，前一世叶晨就目睹过，还有自身也经历过许多背叛，别说只相处三四个月，哪怕是七八年的人，依旧会背叛。更有冷血的父母，将自己养了七八岁的儿子女儿，杀了做人肉腌制。

　　所以在救诸葛凡时，叶晨迟疑了，但在白龙舍身引爆炸弹的那一刻，却让他为之震撼，使他想到了前一世为自己抵挡怪物而死去的战友，那曾经热血的，难忘的，都成为了永恒，他无力改变。这一世，他绝不会让悲剧重演！

　　于是，在死亡的刺激，还有绝望，愤怒等情绪下，原本就潜伏在了他体内的百灵丹药力飞速被融化，要知道，一个人的情绪变化，和身体会引起共鸣的，在亢奋的情绪下，胃会加速消化，因此许多人在兴奋后，便会觉得肚子饿，在愤怒的情绪下，心脏跳动频率加快，血液加速，肌肉会加速收缩，变得紧绷等等。

　　可以说，若没有白龙，叶晨就不会有这样的情绪变化，体内的百灵丹药力也就不会加速催化。也许白金机械人会在白龙还没有引爆炸弹时便击杀他，然后将其余人也击杀。所以说，这场血战能够胜利，白龙的功劳最大。

　　“你们跟着艾尔薇去好好修养，别的事不用担心。”叶晨对白龙几人飞快说道，随即看了一眼艾尔薇，便不再停留，飞速向奇伦神殿冲去。

　　在叶晨离开后，白龙等人面面相觑，诸葛凡忍受着小腿断裂的疼痛，惊奇道：“你们看见没？叶大哥的头上有角？”

　　“看见了。”

　　“我也看见了。”

　　“恩。”莫枫只是淡淡点头。

　　岳恒不由看向旁边的莫枫，道：“你知道是什么原因么？”

　　莫枫摇了摇头。

　　白龙脸色有些苍白，尽管伤口如撕裂一样的疼痛，可是他的忍耐力已经锻炼得很强大，只是将疼痛默默压下，一脸无所谓的模样，摇头感叹地道：“我说他怎么这么变态呢，原来还真的是非人类！”

　　“附议！”

　　“赞同！”

　　“恩！”莫枫点头。

　　几个人都没有展现各自的痛苦，而是颇有默契地岔开话题，聊起了别的事。

　　艾尔薇看着这几个脸上还带着笑容的人，眼中有一丝惊奇，不过并没有多问，微笑道：“请跟我来。”说着，便转身带头走去，她知道这几个人听不懂自己说的言语，因此并没有打算多说什么。

　　白龙等人见她要带路，想起叶晨的话，连忙纷纷跟上。白龙问道：“美女，你要带我们去哪？”

　　艾尔薇并没有回头，她听不懂现代语言，以为白龙在和旁边的人聊天。

　　白龙这才想起了起来，谁知他不但没有惋惜，反而有些兴奋，淫笑道：“美女你身材好漂亮啊，真好看，嫁给我吧，我好喜欢你啊。”

　　岳恒等人有些无奈，不过也知道白龙没有恶意，只是嘴贫了一点。

　　诸葛凡小声道：“你这是欺负她听不懂你说话。”

　　白龙得意地笑了笑。

　　“快点走吧。”岳恒学着叶晨的口吻，淡漠道。

　　“我可是伤残人士。”

　　“我也是，扯平！”

　　白龙转头眼巴巴地看着莫枫，道：“小枫枫，来扶我一下呗。”

　　莫枫斜了他一眼，吐出两个字：“去死！”

　　“你太残忍了，我恨你！呜……我不行了，啊。”白龙身子一歪，快要摔倒，莫枫微微一惊，身影一动，连忙将他接住。

　　岳恒，诸葛凡纷纷大急，几人中白龙的伤势最重，纷纷凑了过来，焦急道：“怎么了？是不是牵动伤口了？”

　　岳恒红了眼，怒吼道：“吗的，那该死我机器人，老子去将他拆得稀巴烂！”说完，便悲愤地转身走去。

　　“喂喂喂……”白龙连忙睁开眼眸，站起来道：“我开玩笑的，你当真了？”

　　玩笑？

　　岳恒，莫枫，诸葛凡三人身子纷纷一僵，旋即额头上的青筋凸了起来。

　　“打！给我打死这丫的！”

　　“海扁！”

　　“欠扁的玩意儿！”

　　“喂喂，我真要死了，啊，啊……”

　　……

　　离开了白龙等人后，叶晨来到了奇伦神殿外面，他心中默默计算了一下时间，超人状态还有58秒！达到了超人二阶后，超人状态的时间缩短了一倍，从五分钟，达到了两分30秒，越往后面，超人开启的时间不但没有延长，反而缩短。

　　因为超人二阶的状态更难控制，若是开启的时间太长，就会产生反噬。

　　来到门口后，叶晨身影一动，便冲了进去。早在之前，艾尔薇便将这座神殿的机关都关闭了，所以不用担心遇上什么机关。不过由于这是奇伦神殿，城市中最神圣的地方，连艾尔薇也不敢监视这里，所以里面有什么东西完全不知道。叶晨不敢大意，说不定里面还有几头白金机械人也不一定。

　　他沿着之前那头白金机械人出现的墙壁后冲去，便看见这里是一条长长走廊，两旁是金属护墙，地上凌乱的堆着机械人的残骸，墙壁上到处都有打斗的痕迹，可见这里万年前曾经发生过一场恶战！

　　叶晨眉头一皱，没有停留，踩在这些机械残骸上飞奔而去，在百米处又有一个拐角，在这拐角旁边，躺着几头森森白骨，骨架比恐龙还大，地上到处都是血迹斑斑，在旁边有一道金属小门，不知被什么给撞得凸了进去，半掩着，里面没有光芒，仿佛隐藏了一头恶兽。

　　叶晨皱了皱眉，推开了门，过了一会儿，见没有什么反应，他才走了进去，一进来后，便看见里面完全是一片漆黑，以他的体质，也是伸手不见五指，颇为诡秘。

　　叶晨目光一闪，扣动了能量手枪，子弹从枪口喷出，借着刹那的白光，叶晨看清了四周的情景，只见前面不远处有一个拐角，走过拐角，便会达到大殿，在拐角处，堆积了极多怪物尸体，还有机械人的残骸。

　　嘭！子弹打在不远处的墙壁上，发出一阵爆炸声，然后消失不见，被黑暗给吞噬。

　　叶晨踩着怪物的尸体残骸，向拐角处走了过去。


第二十章 神血！

　　走过拐角后，呈现在叶晨面前的是一个大殿，里面一片漆黑，在最中央的位置，有一个水晶光球，散发着微弱光芒，在黑暗的包围下，这光芒显得有些挣扎。

　　叶晨慢慢走了过去，来到了水晶光球边，他向光球里看去，只见在光球中央，有一滴黑色小点，被封印在了水晶球中。

　　“这就是神血？”叶晨有些诧异，随即目光一闪，他退后几步，从地上捡起一个机械残骸的金属片，向水晶球丢了过去。金属残片撞在水晶球上，嘭地一声，便被弹开，原来这水晶球周围有神秘气场保护，若是不知情的人，直接将手放上去抢夺，立刻便会被震得手臂断裂。

　　看着被弹飞的金属片，叶晨皱起了眉头，沉思了起来。就在这时，那水晶光球似乎被惊动了一样，光芒大亮，使得水晶球成为了一个白色刺目的光球，连里面的黑色神血也看不见。

　　叶晨心中一惊，连忙退后几步。就在这时，光球上响起一道苍老的声音：“别怕，我不会伤害你。”随着话落，光球骤然大亮，上面的光芒都向上聚集，凝聚成为了一个长须白发的男子，身穿长袍，上面绣着古老的秘纹，他须发皆白，但皮肤白皙光滑，看上去只有三十岁左右。

　　叶晨手指一动，便将血红战刀拿了出来，单臂握住，护在身前，警戒地看着白发男子，目光一闪，道：“你是谁？”

　　白发男子神色平和，眼眸清澈如水，带着一丝沧桑，看着叶晨半响，随即叹了口气，道：“后世的人，你是来这里取神血的么？没想到，在地球上竟然已经变成了这样的局面，若是你们全部灭绝，以后这地球，便是黑暗生物的主宰场了。”

　　叶晨吃了一惊，道：“你怎么知道？”

　　白发男子微笑道：“我是守护神血的人，你可以叫我奇伦。我见你心境不弱，达到了凡人七层左右，你应该知道，当心境达到圣人境时，可以洞彻天地万物，看破万丈红尘，窃天机，看生死的吧？”

　　“奇伦！”叶晨心中微惊，虽然他知道这白发男子不简单，可以藏匿在光球中，却没有想到，他竟然就是奇伦！

　　在亚特兰蒂斯这个注重心境修炼的文明中，一共诞生了七大圣人！奇伦便是其中之一，修心成圣，和中国古圣孔子，老子，释迦牟尼一样，都是流传千古，享受了万千歌颂的传奇级人物！

　　心境分三个境界：凡人，智者，圣人！每个境界分九层！

　　达到智者级别，可以预测天地，观看天下大局，中国历来诞生了许多智者，如诸葛亮，姜子牙，诗仙李白等等，都是了不起的人物，胸怀天下，看破红尘，哪怕死后依旧享受歌颂。而达到老子，孔子那种级别，心无杂念，通透如镜，可以看破善恶真理，制定书礼，道德，一言为法，天下遵从，这就是圣人！

　　心境的修炼，对力量并没有什么正面的帮助，不过在侧面的辅助却极大！比如叶晨，他前世杀戮，心中累积无穷煞气，若没有心境的镇压，便会成为丧心病狂的人。

　　在奇伦的平静如水的目光下，叶晨连忙收敛心神，喜怒不形于色，如一块沉着的石头，将所有心思都停止运转，使大脑不会放射出信号，处于一种“静”的状态，在这样的状态下，别人就看不出他的心思。

　　圣人可以透彻心灵，看上去很神奇，实际上就是大脑开发极高，并且心性符合天地宇宙运转的道理，就可以感受到了别人大脑放射的信号，做到和动物沟通，交流。故而佛教祖师释迦牟尼在修炼时，曾坐在狼群中三天三夜，狼不食其肉，反而被其渡化。

　　所谓的“读心术”能够流传至今，并不只是谣言，而是经过科学验证，的确有这样的能力，并且可以通过精密的仪器，探测出大脑的信息。故而，许多国家之间，专门用来盗窃他国机密的高级特务，都经受过非人的磨练，可以忍受任何痛苦，并且都能做到在被发现后就立刻自杀，就是防止对方将大脑里的信息挖取了过去。

　　在叶晨“内敛”，“平静”的状态下，奇伦感觉看不透他了，若是要强行摄取对方心思，只有依靠自己的“思念”，去强行攻破对方的记忆识海，这样一来，很容易被反噬，并且也会使对方成为白痴。

　　奇伦深深地看了叶晨一眼，没有强行攻入他的识海，在刚才的那片刻探测中，他已经知道了许多信息，比如叶晨的名字，身份，还有外面世界的格局，以及叶晨来这里的目的，至于叶晨重生的事，他却不知道，因为这件事叶晨一直默默地放在心中，守护得极为严密，并没有时刻挂念在心中，导致大脑没有时刻放射出这样的信号，所以奇伦并不知道。

　　奇伦凝视了叶晨半响，他叹了口气，道：“我可以将神血交给你，从你们那个世界来看，你算是金字塔顶尖的人，而且你心中虽然杀念极多，却也有情感羁绊，若没有这个，哪怕你再强大，我也不会将这东西交给你！”

　　通过探测到的信息，他知道了叶晨的为人，一个心中若还有牵挂，有拼尽一切也要守护的人，这个人就算再坏，也坏不到哪去，因为还没有丧尸人性！

　　叶晨凝视了他一眼，神色如常，无喜无悲，看不出在想什么。

　　奇伦随手一招，那光球便落入他手中，他握着光球飘到叶晨面前，道：“这神血曾经是我们文明一个探索队，在时空风暴中寻找到的，在那混乱的空间逆流中，它竟然没有丝毫损伤，于是被取了出来，并分出一部分，进行试验，让一头犳服用了百分之一神血，结果让所有人吃惊的是，这头只有6200点战斗力的犳竟然产生了变异进化，变成了一头恐怖巨兽，战斗力飙升了近10倍，达到了57304点！”

　　叶晨怔了一下，虽然他早就知道神血很恐怖，却没有想到如此夸张，在亚特兰蒂斯文明中，一人之力等于5点战斗力，1级就是50点战斗力！一头120级的怪物，吞服了神血的百分之一，竟然就达到了1000多级！

　　这是多么恐怖的提升！

　　奇伦感受到了他心灵的震撼，他微微一笑，道：“后来，经过了许多‘智者’和智能系统，以及科学家的检测，发现这神血是一位真神的精血，于是便采下一点，分解了开来，结果让所有科学家目瞪口呆的是，这精血里面竟然没有RBC，血小板，单核细胞这些细胞，而许多未知细胞，经过了许多年的检测，科学家门制造出了一份伪神血！”

　　“伪神血？”叶晨愣了一下。

　　奇伦微微一笑，道：“伪神血便是采用了各种动物的基因，细胞等提炼而成，融合了许多种动物的优点制造出来的产物，并且添加了稳定药剂，使得吞服下去不会被巨大能量撑得狂暴，其中有飞鹰的视力，跳蚤的弹跳力等等。”

　　叶晨心中震撼，他早就听说过亚特兰蒂斯文明是一个疯狂的文明，之所以说它疯狂，就是因为这个文明的科学家，不但研制出了美人鱼这种半人半鱼的生物，有违道德，更制造出了人造人，例如艾尔薇便是一个人造人！

　　而最疯狂的，便是这个文明想要研制出“神”！

　　奇伦感受到了他的想法，微微叹了口气，道：“曾经在得到神血后，有一段时间里许多科学家都疯狂了，大肆宣传‘造神计划’，但没过多久，便在黑暗生物的压迫下，离开了地球，迁移进了另一个星球，这项计划还在持续。”

　　“所谓的神，也就是生物强大到了一定程度的称呼罢了。”

　　叶晨看了一眼他手中的神血，道：“这是研制出的伪神血？既然这个有如此强大功效，为什么你们不自己使用？”

　　奇伦摇头道：“我们天生拥有光的能力，是光明女神的后裔，无法融合真神血，这真神血里面的能力和亚特兰蒂斯人相冲，一融合下去就会产生爆体而死的下场。因此，那份真神血一直被保存了下来，而伪神血是采取许多动物的优质基因，仿造出来的，我们可以使用，但功效和真神血差远了。”

　　叶晨眼眸一亮，“你的意思，这一份神血是真神血？”

　　奇伦点点头，道：“这份神血只是真神血的二分之一，另一半还被保存了下来，作为研究的标本。在这份真神血中，添加了许多动物的优质细胞，以这些优质细胞为引，吞服下去后可以融合许多别的动物基因！”

　　叶晨心中泛起一个念头，却没有多想，连忙压下，防止被奇伦探测到，他想了一下，道：“若是我服用下去，会爆体而亡吗？”

　　奇伦微微一笑，道：“不会的，这神血里添加了许多稳定药剂，并且经过特殊的处理，你服用下去后，会潜藏在你体内各处，随着实力的增长，慢慢的消化。”


第二十一章 追杀令！

　　闻言，叶晨有些明白了过来，简单说，神血就是增强身体细胞，使人体融合多种超人基因！

　　如果将人体基因细胞的设定为“三”，融合超人基因后，就减去“一”，普通基因和超人基因的比例就是二比一，若是达到二比二，就会产生混乱，爆体而亡，所以每个人只能融合一种基因。并且不会根据身体变强，就可以融合多种，因为身体变强，代表本体基因也变强，超人基因也会变强，比例还是一样没变。

　　而神血的功效，就是将本体基因增强。使得可以融合两种以上别的怪物基因。

　　这神血不是普通神血，而是精血，并且经过亚特兰蒂斯文明实验，改造，所以才有了如此神奇的功效。起初没有改良过的神血，只能算一个大补品，并没有使人体可以融合多种基因的神效。

　　奇伦将光球递给了叶晨，道：“这神血就交给你了，保护神血的水晶球是我的信物，我已经将念想刻印在了里面，你将这水晶球拿去，交给艾尔薇，她便会认你为主，这整个城市，也都可以由你掌控！”他从叶晨的思维中，已经探测到了叶晨进入城市后做的所有事。

　　叶晨正欲伸手接过，就在这时，奇伦忽地眉头一皱，转头望去。

　　轰隆~~~

　　在放置原本水晶球的地方，裂开了一道黑色洞口，仿佛被无形大力硬生生撕开，一个直径1.5丈的黑洞缓缓浮现在叶晨两人面前，在这黑洞边缘，站着一个身材修长的男子，身上披着残破的兽皮，满头黑发垂长，背上有三对黑色羽翼，手中握着一柄墨黑长剑，如堕落天使一样。

　　他抬起头来，露出一张俊秀似妖的脸颊，只不过眼眶中的血红色的眼瞳，却显得有些狰狞和恐怖！

　　“我的神血！！”羽翼男子眼眸血红，死死地盯着水晶球，旋即抬头看向奇伦，咬牙切齿道：“你，你竟然将这东西交给你外人，也不给我！！”

　　奇伦淡漠道：“你已经不是从前的你了。”说着，便将水晶球递给叶晨，对他嘱咐道：“这东西最好尽快吸收，不要落入黑暗生物的手中，否则以他们的科技，可以仿制出伪神血，并且制造大批的伪神黑暗战士！”

　　叶晨点了点头，看了一眼那羽翼男子，便接了过来。

　　“放下！”羽翼男子盯着叶晨，眼眸鲜红如血，森寒道：“给我放下！”口吻如尊崇的帝王，对一个平民说话，带着不容抗拒的威严！

　　叶晨看了他一眼，见他没有走出黑洞，目光一闪，便没有理会，对奇伦问道：“他是谁？”

　　奇伦叹了口气，道：“他是我不成器的弟弟，堕入深渊，成为了黑暗生物的傀儡。这座城市本来完好无损，他贪婪神血，便率领黑暗生物前来攻打，导致城市损失惨重！不过在那次大战后，黑暗之门便关闭了，所有的黑暗生物都被封印在了里面，无法逃出来。他现在只是强行撕裂一道通道，将声音和图像传递了过来，本人却无法降临。”

　　他顿了一下，对叶晨道：“你放心，有我在他不会伤害到你，你尽管吸收吧！”

　　“哦。”叶晨恍悟，旋即放下了心来，道：“既然如此，那我就笑纳了。对了，这神血要怎么取出来吸收？”

　　旁边，黑洞中的羽翼男子险些吐血，他额上青筋凸起，拳头捏得咔咔响。他，竟然被叶晨给无视了！“可恶的后世人类！你今天要是敢动神血，我必让你死无葬身之地！”他咬牙切齿地嘶吼道。

　　叶晨瞥了他一眼，便没有再理会。若是白龙在这里，知道羽翼男子无法走出黑洞，只怕要高兴坏了，非得将他骂得吐血三升，抓狂而死。

　　奇伦对叶晨道：“你将掌心贴在水晶球上，我已经将上面和内部的防护层都撤掉，它本身存在意识，感受到血气后会自动游过来的。”

　　叶晨点了点头，便将手掌贴在水晶球上，冰凉的感觉传遍全身，若是一人之力的普通人触上，瞬间便会冻成冰块。

　　随着他手掌放下，在水晶球中的一滴黑色血液，缓缓地蠕动了过来，向他的掌心钻去。这一幕看得旁边的羽翼男子几乎要抓狂，眼珠子都要瞪出来，恨不得将叶晨大卸八块。为了这份神血，他不惜一切代价，并在这里等待了万年，时刻关注这里的动静，可是到头来，竟然被叶晨给得到了。

　　而且，还是在他眼皮子底下，心爱的宝物一点点被别人吞掉。他感觉头脑像要爆炸了一样，头发根根竖起，怒吼道：“等我出来，一定要你死，要你死！！”

　　这声音透过黑洞传出，极为响亮尖锐，由于叶晨已经解除了超人状态，耳朵被震的有点发麻，他皱了皱眉，伸手揉了揉耳朵，这动作落在羽翼男子眼中，却仿佛对方很不屑一样，差点没把他气死过去。

　　这时，那黑色神血已经来到了水晶球边缘，钻了出来，蠕动进了叶晨的掌心中，与他体内的基因产生了共鸣。来到血肉之中，神血如鱼得水，迅速分散了开来，与叶晨全身的细胞融合。

　　叶晨顿时便感觉全身的血液，似乎都沸腾了起来，皮肤在颤栗，身体进入了亢奋状态，在这样的状态下，他的身体迅速蜕变，一滴滴黑色汗水从毛孔中溢出，这是细胞凝炼，分裂后的杂质。

　　片刻后，身体的变化逐渐平息，他的体质瞬息间增加了10级，达到了72级。那一滴血神和身体只融合了万分之一都不到，其余的都沉睡在了体内，随着时间的流逝慢慢融合，若是一下子融合，只会使得叶晨的基因来不及如此快速的蜕变，爆体而亡。

　　看见叶晨将神血吸收，羽翼男子眼眸红得快要滴血，死死地盯着他，喉咙低沉地有一丝嘶哑，怒吼道：“别以为我出不来就无法伤害你！等一年之后，我的手下一定会带着怪物大军，踏平地球，将你们这些后世的人统统击杀，一个不留！！”

　　叶晨“哦”了一声，问道：“你手下有多强？”

　　羽翼男子狞笑一声，道：“怕了么？才几千点战斗力的玩意儿，蚂蚁样的东西，以我手下50万的战斗力，一个手指就可以碾死你！到时再掠夺了你还没有融合完的神血，将你的灵魂丢在烈火上焚烧，成为我的祭品！”

　　叶晨点了点头，道：“原来如此，这样我心里就有底了。”

　　羽翼男子差点撞死，怒道：“混蛋，竟然敢打探我的口风，你找死！”

　　“够了！”奇伦皱眉道：“你看看你现在的样子，被黑暗腐蚀了脑子，智商都降低了下来！”

　　羽翼男子仿佛突然被刺激了一样，狂笑道：“就你聪明，是啊，你多聪明，从小就是你最聪明，我就是笨！我笨又怎么样，你们这些人小看我，最后还不是被我给抹杀了！哈哈……”

　　奇伦摇头叹了口气，便没有再理会，对叶晨道：“以后你要小心，他虽然无法出来，不过却可以结合一些人，花费大代价，撕开一道裂缝，将手下送过来。”

　　叶晨一怔，旋即皱眉道：“若是这样，他为什么不自己过来？”

　　奇伦微微一笑，道：“地球上还有很多别的遗迹幸存的强者，都在空间夹缝中养伤，若是出来太强大的黑暗生物，这些强者便会悍不畏死的攻击，他自然不敢出来。”

　　叶晨心中一惊，不过很快便释然了，眼前不就是一个活生生的超级强者么，虽然因为守护神血，无法离开遗迹。

　　奇伦仰头望天，目光仿佛穿透了空间，看向了远处，他目光有些迷离，许久后，他轻叹了口气，道：“既然神血已经交给你了，我的承诺也完成了，我答应过她，一定会将神血保护好，不会让它落在黑暗生物手中，我做到了。”

　　一份承诺，他用万年岁月守护！

　　叶晨点了点头，道：“我会将神血保护好。”虽然神血落入了他的手中，可是若自己被人击杀，吞噬了身体，那么神血就会被别人夺去。

　　奇伦欣慰地点点头，道：“我要离开这里了，去国度看一看，不知道这么多年过去，他们有没有建立好家园。我身为圣人，灵魂不朽，我的精神，意志，永远流传，万古长青，但是身体经不住时间的煎熬，化为了一抔黄土。我也没什么好给予你的，这是我的一点感悟心得，对你心境的修炼，或许有帮助！”说着，抬手一点，一道白光，便飘了出来，组成一个玄奥的烙印，镶嵌在了叶晨的眉心，隐没了进去。

　　叶晨顿时便感觉有一种极为奇妙的感觉，弥漫全身，好像明白了什么，却又不知道到底明白了什么，处于这种“玄之又玄”的奇妙感悟中，而那个烙印，便化为了一枚心灵种子，种在了他的心中，等有一天他顿悟了，这种子便会化为心灵之力，为他提升心灵境界。

　　“走了……”奇伦的身影逐渐变淡，最后化为一粒光芒，飞向了远处，消失不见。

　　叶晨心中敬畏，看着这位名族英雄逐渐离去，才收回目光，看了一眼那羽翼男子，摇了摇头，便转身离开。

　　“等着吧，我一定会让你成为我的奴隶，让我永世羞辱！”羽翼男子盯着叶晨的背影，眼中充满了嫉妒，愤怒的火焰。


第二十二章 虚拟战斗塔！

　　如今，叶晨已经获得了神血，可以融合多种怪物基因，多次开启超人状态！超人每增加一阶，时间便缩短一倍！

　　超人一阶：5分钟！

　　超人二阶：2分30秒！

　　超人三阶：1分15秒！

　　往下越来越少，随着基因融合地越来越高，产生反噬的几率也就更高，不过对于强者而言，真正决斗的时候，往往都是几秒钟分胜负的。

　　一个1级体质的人，在他眼中的一分钟，只能跑几千米，可是在十级，百级的人眼中，身影一动便是几千米，实力不同，对于时间的感受也不一样。

　　而且，超人只是一个保命绝招，在超人境时，只注重保命！而不是持续战斗，等到了五阶后，便会有一定几率达到超进化，如蝴蝶超人，有可能超进化后成为凤仙鸟！等达到了超进化后，就是一个完全的新形态，时间没有限制，而且可以进行细胞分裂技术……那个时候，超人战士的真正春天就来了。

　　离开了奇伦神殿，叶晨便向附近的一座科研室走去，在那里面有基因仓，营养仓等高科技东西。没过多久，他便来到了这座研究所面前，只见这研究所像一个匍匐的巨兽，四四方方，都是金属为材料，他看了一眼，便走了进去。

　　断掉了一只手臂后，叶晨感觉连走路都不方面，有一种束手束脚的憋屈感，不过他很快便适应了过来，前一世这样的情况他经常遇上，否则在怪物横行的末世中，天天去击杀怪物，却没有受伤，那才叫见鬼，常在河边走，哪有不湿鞋？

　　在研究所大厅后，便有两个大库房，一个是基因仓，另一个便是营养仓，专门给虚拟网络配备的。亚特兰蒂斯人以花香治疗鼻子，向往精神上的享受，由于这个文明早期极为强大，没有外敌，也就没有了威胁和进步的动力，导致大部分人都沉迷在娱乐当中，各种迷1幻药剂都可以将人带入高潮中，因此，在这个文明中还研制出了一种东西，叫虚拟游戏！

　　带上头盔，将意识连接进一个虚拟的战场中厮杀！因为现实没有战斗，所以没有了享受战斗的刺激乐趣，便有了这个全民都极为喜爱的东西。这是现代游戏界一直向往的技术，只不过目前只发展到3D的境界，起码还要几百年，才有可能达到这种程度。

　　各个文明，都有不同的文化，不同的发明！

　　一个文明，是知识的传承，是文化的延续！

　　早期的时代连恐龙那样的恐怖怪物都有，若没有得到科学家的验证，没有恐龙化石，只怕谁都觉得很不可思议，毕竟现在陆地上最大也就是大象而已。

　　不过现在是末世，哪怕有虚拟游戏，也没有谁有那时间去玩，不过，这并不代表这东西就没有用了。在叶晨的记忆中，前一世华夏基地市让智能女神将虚拟游戏修改了之后，里面只设置了战斗PK地图，没有打怪升级这一套，改成了虚拟战斗塔，哪怕在里面奋斗十年，本身是什么样，最后还是什么样，失去了游戏的乐趣，目的是专门让小孩，女人，老人，在里面锻炼，培养他们的战斗技巧！

　　在系统的认证下，战斗技巧根据诸多遗迹里的传承，划分了等级。若是有七八岁的小孩的战斗技巧达到了极高的程度，便会被军队收录，给予大资源培养，为了未来和怪物长期作战十年，百年的打算，所以，这个虚拟战斗塔成为了专门给那些没有体质的人，一个锻炼搏斗的机会！

　　只要肯努力，肯拼搏，有不要命疯狂的精神，在这个世界，你就有可能成为最顶尖的人！在末世中，自尊，地位，都需要依靠自己的拳头去打造！在病毒面前，所以人都是一样的脆弱，无论你是百万富翁，还是千金小姐，都只是一个挣扎在生死边缘的普通人！

　　不需要背景，不需要知识，不需要资金，这三样都是创业人最渴望的三样。可是在末世中，只要肯努力就行，达到可以为了猎杀一头怪物，蹲在粪坑中几天几夜，吃屎喝尿也要将怪物击杀的坚忍不拔的精神！

　　虚拟战斗塔除了培养下一代的战斗意识外，还可以给一些强者锻炼战斗技巧，毕竟，任何搏斗技巧，都是从一次次实践中得来，若是和怪物搏斗，一不小心就死了，但是在虚拟网络中就没事，还可以通过战斗得到更多的搏杀经验！

　　这个以前在亚特兰蒂斯人眼中视为玩物娱乐的虚拟游戏，在后世的叶晨等人眼中，便是增强战斗意识的仪器，没有谁会像玩游戏一样，全身心的投入。毕竟，不去猎杀怪物，就没有吃喝，最后连租用虚拟游戏的基化肉都没，只有等死！

　　而且，里面取消了等级，装备等设置，进行了大幅度改变，已经没有了游戏的乐趣，再加上如今这样的环境中，很难让人迷恋上。

　　叶晨来到了基因仓库中，一眼望去，这里面地板和墙壁都是白金色，光白透亮，在里面有20台基因仓，每个基因仓都有两米高，直径一米，呈圆形，里面都是绿色的液体，可以帮助人修复身体，按照身体剩余细胞的记忆碎片，将原本的肢体再生出来，不过会消耗大量生命力！

　　“嗯？你来了？”在其中几个基因仓前，艾尔薇一身蓝色精美铠甲，纤躯妙曼，较弱中带着几分劲爆，颇为妩媚。

　　叶晨点点头，便看向了她面前的四个基因仓，只见白龙，莫枫，诸葛凡，岳恒几人都站在漂浮在了里面，全身赤裸，带着一个氧气口罩，闭着眼眸，在他们受伤的断臂处，血肉以肉眼可见的速度，缓缓的滋生增长。

　　叶晨走了过去，艾尔薇转头看着他，微笑道：“在奇伦大人的殿宇里，没有再遇上机械战士吧？”

　　叶晨点头道：“帮我打开一个基因仓，我也要进去修复一下身体。外面的那些人也应该进来了，你将这座研究所的门关掉吧，再让白银机械战士来这附近，不要站岗，随意地坐着休息就好，以那些人的心态，看见这些机械人就不会强行攻破这座研究室了，毕竟这城市很大，没有必要对这里开炮。”

　　“好的！”艾尔薇手指一点，一道金光泛起，便通过空气中的金元素为“电线”，将命令符号传送进了各大系统中，很快便将事情做好。

　　叶晨想了起来，走过去将手中的水晶球递给了他，道：“这是奇伦圣人让我交给你的。”

　　艾尔薇怔了一下，旋即接了过来，从那水晶球上顿时掠过一抹白光，大量的信息便涌入了她的脑海，片刻后，她眼中的迷离之色才逐渐散去，清醒了过来，眼眸中有几分落寞，道：“没想到，奇伦大人居然走了。”

　　叶晨安慰道：“放心吧，以后还是有机会见到的。”

　　“嗯！”艾尔薇点了点头，展颜一笑，像一个小孩一样，道：“奇伦大人让我不要难过，他会回来看我的，嘻嘻。”

　　叶晨有些无奈，艾尔薇身为人造人，并不是普通的智能系统，她拥有人的七情六欲，只是还没有成长起来，心智还是几岁小孩的心态，不过若是涉及到她擅长的一些战斗指挥领域，她就是当之无愧的女王！

　　“对了。”艾尔薇忽地指向白龙几人的下体，好奇道：“他们怎么有这个东西，为什么我没有？”

　　“……”饶是以叶晨的定力，也不由满脸愕然。

　　艾尔薇颦起秀美，嘟嘴道：“怎么不说话，你也有这个吗？这东西好奇怪哦……”

　　叶晨苦笑一声，忘记了在艾尔薇的记忆芯片中，完全没有关于“欲”，“性”等方面的知识，在这些方面，她就是一个婴儿，什么都不知道。

　　“这个……”叶晨拧起眉头，想了半晌，才道：“这个你不能对别人问的，很不礼貌，你们是亚特兰蒂斯人，我们是后世的人，所以身体构造不一样。你下次千万别向别人问这个，否则别人会生气的。”

　　“噢！”艾尔薇鼓起小嘴，道：“那我就不问了。”

　　叶晨抹了一把额上的冷汗，嘱咐道：“还有，下次在别人面前，一定不能拖衣服，也不许看别人拖衣服，这都是很不礼貌的，也会惹别人生气！”

　　“啊？”艾尔薇满脸惊讶，旋即连忙抬手蒙住眼睛，转过身去，道：“那我就不看了。”

　　叶晨这才放心了下来，道：“你出去吧，外面那些冲进来的人，你不要伤害他们，我先交你一些我这个文明的语言，方便你们以后沟通。”

　　艾尔薇乖巧地点了点头。她了解了光球里的信息后，大脑里的芯片上已经将叶晨设定成了主人，在一些潜藏程序下，她对主人有一种特别的好感。


第七篇：光明基地市！


第一章 光明神铠！

　　随后，叶晨将一些现代经常说的话，翻译成亚特兰蒂斯语言，教给了艾尔薇，以她的记忆力，讲一次便能记住。做完这一切，叶晨便带上氧气口罩，进入基因仓中修复身体。

　　他心神慢慢沉静了下来，思考着接下来的行动。如今因为抢夺神血，得罪了一个堕落成黑暗生物的强大敌人，他必须在一年后那羽翼男子手下到来时，将基地市建立起来，组成强大军团，对来未来的怪物大军！

　　在叶晨修复身体时，艾尔薇按照他的吩咐，来到了外面，寻找了一批白银机械战士，在拥簇之下，寻找到了花不落等各大统领，谈起了合作事项。在她身后许多白银机械战士的威慑下，花不落等人心惊胆战，一听到合作，立刻纷纷大喜，连忙答应。

　　一天后。

　　基因仓中，叶晨睁开了眼眸，放下氧气罩，翻身爬了出来，将一旁的兽皮长袍拿起穿上，便看见白龙等人的身体都已经修复完毕，正躺在地上睡觉。

　　也许是听见了动静，白龙，莫枫几人纷纷睁开了眼眸，见叶晨醒来，白龙笑道：“这东西太神奇了，我还以为我下半辈子废了呢，没想到居然还能修复。”

　　叶晨无奈地看了他一眼，道：“以后尽量不要受伤，虽然基因仓可以修复身体，但会降低寿命，你们还没有觉醒出气力，寿命有限。”仅仅修复了一条手臂，叶晨便感觉自己的气力从三阶巅峰，退到了三阶初期，又要重新修炼。

　　“气力？”岳恒有些疑惑。

　　叶晨摇了摇头，道：“以后你们就知道了，走吧。”说着，转身带头走去，白龙几人纷纷跟上。等出了研究所后，叶晨看了一眼外面街道，这里有几个白银机械人坐着，使闯进来的士兵不敢靠近，附近没什么人迹。

　　他走了出来，忽然，旁边一个白银机械人腿边跑来一个小机械人，如不倒翁一样，下面移动的“脚”是一个圆盘，全身红白色，颇为可爱。

　　“女神大人请你们去女神殿，请跟我来。”小机械人说着稚嫩的声音，艾尔薇在它们机械人眼中便是女神！

　　叶晨点了点头，“带路。”

　　一行人在机械人带领下，来到了一处精致优雅大殿，古希腊建筑风格，门口有两尊俊男秀女的石像，在石像中间有十层阶梯，直通大殿。

　　“来。”小机械人说了一句，便带头走去，那白金色，雕刻了诸多图纹的金属大门自动打开，一行人走了进去，这是一个奢华的大殿。

　　“你们来了？”艾尔薇从不远处走来，眼眸一亮，笑着道。

　　叶晨点点头，道：“怎么样，事情都办妥了么？”

　　艾尔薇笑道：“已经完成了，在城市里的许多设备，我都会批准他们使用，比如虚拟战斗塔，能量通讯器，熔炼工厂，光线能量转换仪器等等。”

　　叶晨点头道：“那就好，先给我10个能量通讯器。”

　　“已经准备好了。”艾尔薇狡黠一笑，手指一点，不远处的桌上便飘来十个黑色的手表，六个落在了叶晨面前，其余的飘到了白龙等人面前。

　　叶晨伸手拿起一个，戴在手中，这东西他前世用过，在通讯方面颇为方便，哪怕在海底，信号也不会有任何影响。

　　“这是什么？”白龙满脸好奇。

　　叶晨道：“通讯器，每个上面都有编号，将各自的编号输入一下，下次点开编号，就可以直接对话。”在通讯器边都有一个编号，格式如：-A102。

　　“这么神奇！”岳恒惊叹道。

　　几人纷纷戴了起来，将各自的编号输入，这编号像手机号码一样。

　　叶晨心中暗道：“这下，以后就可以时刻和妹妹保持联络了。”这时，艾尔薇手指一点，便操控着金元素将托来了另一个东西，这是一份图纸。

　　艾尔薇微笑道：“这是光明神铠的锻造图纸，是我从光明神殿里得到的，拷贝了一份下来，上面有光明套装的三部。以你目前实力能够得到的资源，有几率锻造光明神铠第一部：圣焰套装！”

　　这件铠甲需要的材料极多，分三部，若是材料不够，便需要一部部的锻造，先将第一部锻造出来，再不断添加材料，使第一部进化成第二部，再进化成第三部。

　　叶晨将图纸拿起来看了一眼，只见上面勾画的极为复杂，有许多零件图和大体构造图，还有标注了要运用哪些理论学，一件手腕上的科技含量，便不亚于制造一头白银机械人，可见这东西制造出来后，威力有多么恐怖！

　　叶晨看了几眼，便收了起来。

　　艾尔薇手指一勾，一个手镯飘了过来，递给了叶晨，她微笑道：“这是制造光明神铠的兵器，可以开启一个熔炼光域，只要将材料丢进去便可以锻造，不过这件铠甲需要的材料极为骇人，很难炼制到最后。”

　　叶晨连忙接过，看了一眼，这手镯通体银白，上面有许多细小秘纹，触感温热，像是一块光滑的玉。

　　叶晨抬头看着艾尔薇，道：“我先走了，城市里还没有被发现的基因仓和营养仓都给我保留一点，到时我有需要。”

　　艾尔薇点点头，道：“我了解过，这些人的基地市在不远处，我可以将空间连接点迁移到那里，不过要耗费颇大的能量，这样对他们来说，要方便很多，你觉得呢？”

　　叶晨沉吟了一下，道：“也可以，你那里储存的能量足够了么？”

　　艾尔薇点头道：“勉强足够，不过用完后城市便要停止运转，需要积攒一天的能量后，才能再运转。”

　　“那就这样了。”叶晨点头同意，便转头看着白龙，莫枫等人，道：“接下来我要提升力量，你们也要努力，上次我和白金机械人战斗时，变身成了超人状态，这项改造技术在城市中有，你们可以选择一个觉得适合的基因融合，若是好运的话，便可以融合成功，成为超人战士！”

　　“原来如此。”白龙恍然。

　　岳恒想了一下，道：“我们融合什么才好呢？”

　　“这个得问莫枫了。”叶晨道：“有些怪物前期强大，后期就不一定强大，你们若是经常在一起猎杀怪物的话，选蟑螂怪，蝙蝠怪，这两样极为不错，蟑螂怪生命力强大，头被削掉了，也不会死去，可以依靠基因仓修复。蝙蝠怪可以依靠声波探测敌人，算是侦查兵。”

　　“恩。”莫枫点头。

　　叶晨没有再多说，转头对艾尔薇道：“你这里的白银机械人，能够交给我一台么？”

　　艾尔薇好奇道：“你要用它来猎杀怪物？”

　　叶晨点点头，白银机械人可是1000级的恐怖存在，用来做打手再适合不过了。

　　艾尔薇秀眉微蹙，沉吟了一下，才点头道：“好吧，本来这些机械战士都是守护圣城用的，不能擅自离开，不过既然你只要一台，还是可以给的，不过你不要后悔！”

　　“后悔？”叶晨一怔。

　　艾尔薇狡黠一笑，并未多说，便将命令下达了下去，没过多久，便有一头身高三丈，通体银白，背负一柄战刀，三只眼，头有独角的机械人走了进来，沉重的脚步声如蛮兽踏步！

　　艾尔薇手指一点，信息符号便篡改了机械人的系统，将它的主人设置成了叶晨。嘭地一声，这头白银机械人对叶晨单膝跪下，低沉地金属声道：“编号-C388，参见主人！”

　　旁边的白龙，岳恒几人看见白银机械人对叶晨跪下，不由满脸愕然，老天，这可是1000级的恐怖存在啊！

　　叶晨心中有些激荡，用亚特兰蒂斯语道：“起来吧！”说着，他沟通了绿符人老头，将符文空间打开，对白银机械人道：“进去吧。”

　　白银机械人跨了进去，站在了飞船上。

　　叶晨关闭了入口，将剩余的五个能量通讯器取出两个，交给了白龙，道：“等回去基地市后，这通讯器交给我妹妹一个，还有一个交给一个叫许天国的人，让他在基地市里注册公会，多招收一些普通成员，建设类，信息类的都需要，等我回去后，便开始建立我们自己的基地市！”

　　白龙一怔，“你要建立基地市了？”

　　叶晨点头道：“到时若你们愿意跟随我，就来吧。”

　　“那当然！”白龙拍拍胸脯，道：“我早就看那群鸟人不爽了，就是应该这样，自己当家作主，到时专门招收精英人才，见神杀神，见佛杀佛，再多开启几个遗迹，搞一套神装，天下无敌，美女排起队来投怀送好，哈哈……”

　　诸葛凡心中一颤，“你疯了么？”

　　白龙敲了一下他的头，没好气道：“小屁孩懂个屁！等你长大就知道了。”他顿了一下，转头对叶晨眨眼间，阿谀道：“老晨，来商量个事儿怎么样？到时我也不要做多大官，你做老大，我做老二就好。”

　　叶晨瞥了他一眼，淡淡道：“没事拿个扇子去。”

　　“拿扇子干嘛？”

　　“哪凉快哪待着。”

　　“……”


第二章 太烧钱了！

　　随后，叶晨交代了一些事，便独自离开了城市，这一次进攻亚特兰蒂斯文明遗迹，他清楚意识到了自己的缺点，虽然有超人状态保命，但是本体还是太脆弱，必须尽快将本身体质达到100级，觉醒天赋，才算强大起来！

　　在离开的时候，叶晨为了不让人看见，便从城市里面的地下隧道，直接来到了遗迹入口，趁看守士兵不注意时，他身影一动，冲了出去，以他的速度，哪怕从这些人眼前跑过，他们的视网膜也无法捕捉，只会觉得有一阵轻风拂过。

　　离开了遗迹后，叶晨现身在了赛车场上，他没有过多停留，飞速向宝山区跑去，那里临近大海，怪物极多，足够他疯狂屠杀！

　　天色灰蒙蒙，乌云阴沉。

　　叶晨在残垣断壁的废墟中飞奔，偶尔有一两头丧尸人，也被远远一枪爆头，没过多久，他便来到了一片空旷的广场上，这里车辆横七竖八，有地撞在电线杆上，车盖都翘了起来，报摊上的报纸在萧瑟的风下，吹得满大街都是。

　　几头沉睡中的丧尸嗅到血气，苏醒了过来，嘶吼着向叶晨冲来，他看也不看，随手几枪射去，便将丧尸的头颅打爆，随后开启了符文空间，一个直径20米的黑洞，凭空浮现。

　　轰！

　　白银机械人如一栋高楼大厦，从符文空间中走出，金属脚掌踩在地面，沉重的身体将水泥地压得龟裂了下去。在它身后，黑蛳虫操控着诸多怪物，从里面钻了出来，有血齿虎，三尾银狼等怪物，由于都是以前的尸体，都保持着生前的力量，就连小黑操控的血齿虎，也是1H1级时的50级，上个月时血齿虎便达到了300级，如今第四个月，更是达到了350级！

　　“老大，你总算肯放我们出来了。”小黑操控着血齿虎，从飞船里走出，看着灰色的天空，仰头长啸了一声，开心激动的念头传递进了叶晨的心中。

　　叶晨点头道：“好好享受这一刻的宁静吧，这几天你们都会在外面度过。”

　　小黑嚎叫道：“老大，你不会又要虐待儿童，做惨绝人寰的事吧？对了，这个大块头是谁，难道是变形金刚？”

　　叶晨道：“等会儿我去引头100级的怪物陪你慢慢‘沟通’。”

　　“……”小黑立刻闭上了嘴巴。

　　“准备出发。”叶晨身影一动，便跳到血齿虎的背上，将空间连接点关闭，一台白银机械战士，再加上六十几头怪物，组成为了一支强大队伍，浩浩荡荡地向宝山区冲去。

　　走了没多久，忽然从旁边的小巷中，冲出了两三百只丧尸蚂蚁，嘶叫着冲了过来。黑蛳虫连忙操控怪物，准备冲上去击杀，就在这时，白银机械战士的胸口缓缓打开，里面伸出一排子弹管，瞄准了丧尸蚂蚁群。

　　嘭嘭嘭……

　　子弹飙射了过去，每粒子弹都打在了丧尸蚂蚁的脑袋上，几百头丧尸蚂蚁眨眼间便被轰杀成渣。小黑等黑蛳虫看到这一幕，眼珠子都差点凸出来了。

　　叶晨身影一动，从血齿虎背上跳下，来到这群丧尸蚂蚁面前，他打开炼制手镯，一道白光照出，将光明神铠的图纸递了过去，这图纸并非普通纸页，一触碰白光后，便化为了无数的信息数据，送入了手镯中，随后，从手镯上照出一道光芒，扩散开来，覆盖了所有丧尸蚂蚁的尸体，在这光芒下，丧尸蚂蚁的尸体纷纷被熔炼，干瘪了下去，一粒粒的光点从尸体上飘起，被炼制手镯摄取了过来，融合成了一个小光点。

　　叶晨伸手抓住，这光点比芝麻还小，顺着他的手掌，窜入了身体中，潜伏了下来。

　　“几百头丧尸蚂蚁，才提炼出了这么一点点光甲。”叶晨有些无语，苦笑着摇了摇头，按照图纸上讲述的，炼制手镯是专门制造光明神铠的宝物，可以将任何生物上的特殊光能量，聚集起来，淬炼成神奇的铠甲，融入生物的体内，等需要时，可以召唤出来，极为神奇。

　　任何生物都有光芒，生命之光，心灵之光等等。

　　叶晨转身回到了血齿虎背，拍了一下，“走！”

　　小黑心中有些惊恐，它感觉许久不见，叶晨竟然又强大了许多，它想要从叶晨这里抢到解药，更加困难了。

　　队伍继续前行，一路上遭遇了许多怪物，都在黑蛳虫和白银机械战士的轰击下，成为了叶晨锻造光明神铠的材料，在吸收了几千头10级以下的怪物后，那光甲才成长到芝麻大小。至于这些丧尸体内的基化肉，便交给了黑蛳虫分吃了。

　　“轰隆~~~”

　　突然，地面一颤，如地震一样，大地摇晃了起来，队伍缓缓停下，只见前方地面土飞尘扬，水泥地爆裂了开来，从里面钻出一头长满触角的怪物，像蟑螂怪一样，不过全身都长了鳞甲，眼眸血红，有一排齿轮状的尖锐牙齿。

　　“章牙怪！”叶晨眼眸眯起，这可是200级的大怪物，而且看这头章牙怪的模样，显然吞吃了不少的黑暗生物，比普通章牙怪强大很多，多半达到了300级左右。

　　从地下水道中钻出的章牙怪嘶吼一声，声音尖锐刺耳，它全身的触角如皮鞭一样，其中有两条抽了下来，其余的横扫街道，将附近的汽车都卷起，向叶晨等人砸来。

　　叶晨神色平静，没有任何举动，只见旁边的白银机械人踏前一步，低吼一声，一手握着金属大刀，另一只手掌心伸出了一个大炮筒，白光聚集，一枚光束飙射了出去，贯穿了触角，准确地命中了章牙怪的头颅，炸开一个血洞，它身影一动，跳上去挥动大刀，银光一闪，便将那两只触角斩断！

　　嘭地一声，白银机械战士落地后，它低吼一声，举刀冲了上去，直接来到了章牙怪面前，一刀将它的头颅切开，劈成了两半。

　　“吱——”章牙怪口中发出尖锐的声音，倒地毙命，但是它的触角却在地上疯狂扭动，死而不僵，向叶晨等人拍打过来，其中一只触角从天而降，在快要拍到叶晨时，便被一道激光射中，碎成了肉泥。

　　叶晨身影一动，从地面上跳了下来，走到被斩断的触角面前，这些触角被斩断下来，依旧在地上扭动，蹦弹，里面蕴含了极强的生命之气。

　　叶晨抬起手掌，运起气力，将它上面的生命之气摄取了过来，随着生命之气的大量流失，触手逐渐停止了扭动，干瘪了下去。吞噬了这一段触角后，叶晨感觉气力增加了许多，几乎媲美吞噬一头50级的怪物。

　　随后，叶晨打开了炼制手镯，一道白光覆盖了干瘪枯萎的触角，将里面的特殊光物质摄取了过来，融进了叶晨的身体中，在他体内的那一点光甲，从芝麻大小，又增加了十分之一。

　　这头章牙怪的生命之气极为庞大，叶晨花了三分钟，才全部摄取吞噬，并且将它体内的特殊光物质摄取出来，炼制光明神铠，使得那光甲从芝麻大小，成长到了绿豆大小，可以召唤出来，浮现在额头眉心的位置。

　　他的气力也从三阶初期，增加到了后期巅峰，只差一点，便达到了第四阶！

　　“主人！”白银机械战士忽然走了过来，道：“能源濒临枯竭，只剩0.5%，请及时补充能量！”

　　叶晨一怔，道：“怎么用的这么快？”

　　白银机械战士道：“刚才开启了二阶战斗状态，每秒消耗200库能量，使能量晶里原本剩余的0.7%消耗到警戒状态，无法再开启二阶战斗状态。”

　　叶晨惊愕，每秒200库？这速度未免太恐怖了吧，他不禁问道：“一共有几阶战斗状态？”

　　“一共三阶！”白银机械战士道：“一阶战斗状态每秒100库能量，发挥一万点战斗力！二阶每秒200库能量，发挥25000点战斗力！三阶每秒500库能量，发挥50000点战斗力！”

　　叶晨呆了一下，旋即苦笑一声，没想到这机械人竟然如此恐怖的一个烧钱机器，若是持续开启，保持五万点战斗力状态，20秒钟便消耗一万库能量了，他身上一共也就90万库能量，只能使白银机械战士开启最高战斗状态30分钟左右。

　　“看来，以后还得为能量晶犯愁。”叶晨心中一叹，意念一动，将符文空间打开，将里面的一块30万库能量的能量晶拿了出来，对白银机械战士道：“你的身上应该也装置了光线能量转换仪器，每天能摄取多少能量？”

　　“2000库！”白银机械人老实道。

　　叶晨叹了口气，道：“先补充吧。”

　　白银机械人点头，从身上伸出几个金属吸管，粘在了能量晶上，片刻后，便摄取了10万库能量，将体内的能量储存晶补充满。

　　叶晨有些肉痛地收起能量晶，看来等实力再强大一些后，得去刮搜一点能量晶，否则哪怕制造出了机械人，也使用不起，太烧钱了。


第三章 大爆炸！

　　给白银机械人补充完能量，叶晨驾驭着大部队，向宝山区冲去，走了没多久，便看见远远有一处高速公路，在那下面，堆积着黑压压的丧尸虫潮，都陷入了沉睡中，偶尔有虫子苏醒，便会四处爬动。

　　叶晨看了一眼，便皱起眉头，这里面丧尸虫潮的数量，大约有三十万左右，几乎是附近所有丧尸虫的聚集地，虽然每头只有两三级的力量，可是要击杀起来，也是需要消耗极多时间，而且还会陷入虫海中，在大量虫子的前赴后继下，将体力耗尽。

　　叶晨沉吟了一下，随即身影一动，跳到附近的一栋大楼上，往下看去，虫潮大军尽数收入眼底，只见在中间部分聚集的虫子最多，密密麻麻，大约有十四五万，堆积在一起，让人看得头皮发麻，若是一不小心陷入进去，哪怕是叶晨这样的体质，也很难脱身，除非开启超人状态，才有可能逃命。

　　叶晨目光一闪，将符文空间打开，从里面拿出了一枚金属板，正是从遗迹中得到的核光雷，他心中暗道：“不知道这一枚核光雷，能炸死多少虫怪。”

　　他将核光雷的爆炸时间设置成三秒钟，来到一个离高速公路比较近的地方，如一只壁虎，攀爬在大厦的墙壁上。

　　“以我的臂力，这700米距离，三秒应该可以丢过去。”叶晨心中暗忖，随即爬到一个窗户边，将窗户拍碎。

　　“吼……”一头穿着白色职业服，全身血迹斑斑的女子，面孔狰狞，披头散发，嘴里和手上染着鲜血，扑了过来。

　　叶晨没有料到这里面还有一头丧尸，心中有一点小惊讶，但以他的心境，很快便平静了下来，随手搬下一块玻璃碎片，向这头丧尸女子抛去。

　　咻！

　　碎片如刀，从它的鼻梁上切入了进去，将这女子的头颅削裂，它身子一僵，便停住了脚步，身子软倒了下去。

　　叶晨目光一扫，见房间中一片狼藉，地上还有残留的血骸，他微微皱了皱眉，旋即坐在窗台上，看准方向，眼眸眯起，全身的力量都运在了手臂上，按动了按钮，骤然一抛。

　　呼！

　　核光雷飙射了下去，速度像子弹一样飞快，一下子便落进了丧尸虫大潮中，将几头叠在一起的丧尸虫的躯体贯穿，深陷了进去。

　　“2，1。”叶晨眼眸冷冽，“爆。”

　　轰！！！

　　一道极为响亮的爆炸声，震天动地，强烈地白光球以那核光雷为中心，呈一个圆形，向四周扩散而去，如推土机一样，无数惊醒过来的丧尸虫纷纷来不及抵抗，便被白光球包裹，在里面飞灰湮灭。

　　轰隆隆~~~

　　白光球如烈日一样扩散，无数的虫子尖叫着被白光泯灭，就连那上面的高速公路，也寸寸断裂，光球的范围迅速扩展到直径数千米之大，引得地面轰轰巨响，宛如发生了十级地震一样，就连叶晨坐着的大楼墙壁都在微微颤抖，墙壁上的玻璃窗户在风劲下爆裂了开来。

　　叶晨吃了一惊，没想到这核光雷的威力这么大，只见在光球旁边，卷起了呼啸的狂风，将丧尸虫子的残肢断骸吹起，向四周飞去，其中一只虫子的尖锐小腿如尖锥一样冲来，穿透了玻璃，将后面的水泥墙壁也砸出一个大窟窿，可见那光球边卷起的狂风有多么猛烈。

　　嗖！一只尖锐的虫腿袭来，叶晨连忙伸手抓住，这尖锐虫腿的速度比普通手枪的子弹还要快一倍，哪怕是20级的体质，也有陨命的可能。

　　在接住了虫腿后，叶晨手掌中的气力形成一个螺旋，将虫腿里的生命之气摄取了过来。失去了生命之气，虫腿外的光滑甲壳迅速变得黯淡而粗糙。

　　这时，无数的残肢断骸如万箭齐发，向这栋距离最近的大楼射来，大楼这一面的所有玻璃窗户全部被击破，残骸贯穿了墙壁，杀伤力极为恐怖，在一些房间中的丧尸若是运气不好，也会被击穿身体。

　　片刻后，光球的能量逐渐变弱，叶晨向下看去，眼瞳微微一缩，只见在那核光雷爆炸的地方，一个直径几千米的大坑浮现，在那个范围中的虫子，完全成为了飞灰，就连四周的许多虫子，也损失惨重，被核爆引起的狂风吹得散乱开来。

　　“恩？”叶晨眉头一皱，便看见那些受伤的虫子，身体开始了快速变异，有的虫怪断掉了一条腿，在那腿部顿时长出了一只更加粗壮的怪腿，这核光雷里的核辐射加速了它们体内病毒的蜕变速度，纷纷进行着变异。

　　叶晨目光一闪，他并没有太着急，看了一眼剩余的虫子数量，大约还有20万左右，那一枚核光雷竟然轰杀了将近10万只丧尸虫子！

　　叶晨身影一动，向不远处一栋大楼跳去，几个起落，便来到了小黑和白银机械人停守的地方，他翻上血齿虎的背上，飞快道：“进攻！”

　　“是！”白银机械人抬起脚步，带头冲去，只见在一条街道上，两旁都是大厦。对面如大潮一样的虫海，从街道尽头的高速公路下奔涌过来，一路上不管是汽车还是在街边沉睡的丧尸，纷纷被虫海践踏在了脚下，汽车被踩扁，沉睡中的丧尸被踩得头颅爆裂。

　　“吱吱……”令人头皮发麻的声音，如海浪一样，呼啸过来，因为核光雷的缘故，导致这些虫子都陷入了暴动中，一个个红着眼眸，本能地向四周奔跑。

　　“杀！”叶晨冷漠道。

　　白银机械人两只手腕打开，里面伸出一道水桶大的炮筒，光芒聚集，聚能时间只要一秒，便发射了出去，一道银白光束，轰进了虫海中，这些变异后的虫子，体质从二三级，达到了七八级，可是在白银机械人的眼中，并没有任何区别，都是一招秒杀！

　　“开启一阶战斗状态！”白银机械人口中低吼一声，脚掌下的地面便龟裂了下去，他将背后的金属大刀拿起，十几米长的金属大刀看上去极为震撼，大刀一挥，卷起狂猛的风力，将虫怪都吹得倒卷而去。

　　白银机械人的胸口外壳打开，里面全是一排子弹，随着他飞奔前进，这些子弹飙射了出来，扫进了虫海中，无数的虫子被秒杀。

　　“你们也上。”叶晨吩咐道：“将剩下的怪物消灭。”

　　小黑幽怨道：“它这么彪悍，一个就够了，我们控制的怪物大多数都是10级到20级的，比这些虫子强不了多少。”

　　叶晨眉头一皱。

　　小黑吓了一跳，知道这个时候开不得玩笑，哀怨道：“知道了，你这个周扒皮。”说着，便催着其余的黑蛳虫，一起跟着白银机械人后面冲了过去。

　　叶晨身影一跃，从血齿虎背上跳下，看着和虫海大战的白银机械人，心中有些肉痛，这一战过不去，不知道要消耗多少能量，不过为了这些变异虫子，也只有忍了。

　　以白银机械人的强大，一举一动，便能造成巨大破坏力，这些虫子根本无法靠近，便被击杀成渣，哪怕能量枯竭了，困在虫海中无法动弹，以虫怪的体质，也无法破开白银机械人的防御，对它造成伤害。

　　叶晨静静观望，并没有冲上去参战，实际上多他一个人也没有太大变化，除非他开启超人模式。

　　没过多久，小黑便率领着其余的黑蛳虫退了回来，只见小黑操控的血齿虎全身伤痕累累，多处有血痕，毛发暗淡无光，都皱褶在了一起，其余的怪物也纷纷如此，极为凄惨。

　　叶晨跳到血齿虎身上坐在，拍了拍它的后背，没有多说什么，静静地向前观望，这时，白银机械战士已经冲进了虫潮中，大肆杀戮，15米高大的身躯随便一动，便有上百头虫怪被秒杀成渣。

　　“希望它在将虫子消灭前，能量不会枯竭。”叶晨心中默默道。

　　10分钟过后，白银机械战士便退了回来，而此刻在街道上，已经堆积了如山一样的虫怪尸体，黑色的血液流得满地都是，如人间修罗场，那十几万虫怪，竟然都死在了白银机械战士的绞杀下，它每秒便击杀了一两百头虫怪，像收割稻草一样迅速。

　　“还有多少能量？”叶晨看着退回来的白银机械战士，连忙问道。

　　白银机械战士道：“还有32.4%。”

　　叶晨苦笑一声，短短十分钟，竟然就消耗了近七万库能量，这还只是开启了第一阶战斗状态，这东西简直就是烧钱，不过，这次也算物有所值。

　　他翻身跳下血齿虎背，向那群虫子堆积的尸体冲去，吃着光脚，踩在地上粘糊糊的血液上，颇为滑腻。在来到这些虫怪尸体面前后，叶晨迅速开始了摄取生命之气的工作，他心中振奋，这么多虫子尸体，不知道能够将气力增加到多少阶！

　　随着手掌伸出，气力在掌心形成一个螺旋，从那些尸体上飘起的生命之气，纷纷向他掌心聚集了过来，被摄取进了体内。

　　叶晨眼眸一亮，感觉体内的气力一下子膨胀了起来，要晋升了。


第四章 弱肉强食！

　　澎湃的气力在体内激荡，四肢百骸都暖洋洋，随着生命之气的不断摄取，这膨胀的感觉越来越大，融入进了血肉，基因，细胞之中，将全身都淬炼了一遍。

　　“轰！”地一声，叶晨的脑海深处一阵嗡鸣，全身的皮肤都颤栗了起来，一滴滴的黑色液体随着皮肤的抖动，被挤压了出来，流得全身都是。

　　叶晨眼眸中迸射出一道神光，全身的膨胀感觉随之都消失，如干瘪下来的气球，原本的气力被融合得更加浓厚，达到了四阶初期左右，而随着气力的增加，体质增加了5级，达到了77级！

　　叶晨心中却并没有太过开心，这些力量对于人类中算是极强，可是放眼地球浩瀚怪物中，还只是很低的级别。他打开炼制手镯，光芒覆盖过去，将被摄取了生命之气的虫怪体内的特殊光物质提炼出来，摄入了体内。

　　随着几千头虫怪尸体中的特殊光物质被吸入，在身体里的那绿豆大小的光甲，变得有黄豆大小，这几千头虫怪都是七八级的体质，相当于几万头二三级的普通丧尸蚂蚁的生命之气总和。

　　叶晨又开始吸取其余的虫怪，白银机械战士和小黑等黑蛳虫便守护在周围，防止突然冲出强大怪物，在摄取生命之气时若突然遭受攻击，很容易引起气息混乱，造成爆体而亡的下场。

　　在吞噬了一万头虫怪的生命之气后，叶晨的气力再次暴增，达到了五阶，体质增强了4级，达到了81级！这几万头虫怪可谓是一笔大财富，叶晨花费了十几分钟，才将所有虫怪体内的生命之气都摄取，并将它们体内的特殊光物质摄取，提炼神甲。

　　随着十几万头虫怪的摄取，叶晨的气力从第五阶，暴增到了八阶中期，体质也达到了86级，越到后面，气力给体质带来的增加越少。除此之外，体内的神甲也成长到了五平方厘米大小，可以将额头上眉心范围全都护住。

　　虽然这一下实力暴增了许多，可是叶晨也为此损失了一枚核光雷，还有七万库的能量晶，颇让他肉痛，哪怕是亚特兰蒂斯遗迹整个城市，一天也就只用10万库的能量，可见他的消耗有多么巨大了。

　　叶晨吩咐小黑，将所有虫怪体内的基化肉都取了出来，收进了符文空间，按照10:1的几率，一共大约有一万多块七八级的基化肉，可以将1000个普通人，培养成七八级的战士！

　　做完这一切后，叶晨才带着大部队，离开了这里，来到了宝山区，一路上消灭了许多十几级的怪物，掠夺了它们的生命之气，却只是使体内的气力更加浓厚，并没有突破到八阶后期。

　　“吼……”

　　叶晨听见不远处有兽吼声响起，不由极目眺望，便看见在一条街道上，一头25级的黑暗血犬兽，在追杀四五个幸存者。这几个幸存者分别是四男一女，没有老人和小孩，算是一个颇为不错的队伍，每个人的身上都披着低级兽皮，只能防御两三级虫怪的撕咬。

　　像叶晨这种级别，普通衣服穿上随便运动几下，便会被扯破，若是鞋子的话，就更不经用，一旦奔跑起来，鞋子立刻就会断底，或是穿头。

　　那几个幸存者手中都持有枪械，显然是曾经“光顾”了某个警察局，才能弄到这样的一身强大装备，普通枪械面对10级怪物，都可以将之击杀，当然，前提是得命中才行，若是一个连1级体质都没有达到的人，只怕还没有扣动扳机，便会被怪物近身击杀。

　　在黑暗血犬兽的追击下，这几个体质明显强化过的幸存者，满脸惊恐，拼命逃跑，可是在黑暗血犬兽的恐怖速度下，他们跑了没多久，队伍最后面的那个女人便被黑暗血犬兽追了上来，它一爪拍下，便将这女子娇媚妙曼的身躯打成了肉泥，连惨叫都来不及发出。

　　其余四个男子更加惊恐，卖力地跑去，可是很快便被黑暗血犬兽追上，纷纷被踩倒在地，身体被拧断，撕成了两截，肠子内脏洒得遍地都是，其中一个男子心中有些不甘，依旧倔强地向远处爬去，可是最后却被黑暗血犬兽一爪将头颅击成了血泥。

　　看到这一幕，叶晨眼中有一丝低沉，带着大部队走了过去，因为他的视力极强，虽然可以看到，但实际上却相隔极远。

　　就在这时……

　　击杀了五个人后的黑暗血犬兽，正欲兴奋地进食午餐，突然，从旁边钻出了一头三眼狼。

　　在1H3级时，三眼狼是55级体质，如今已经是1H4，这头三眼狼已经达到了70级，不过看它的体格，显然吞吃了不少丧尸，体质达到了85级左右，属于三眼狼种类里的精英级怪物。

　　“吼！”三眼狼一冲出来，便向黑暗血犬兽扑去，一个撕裂爪，便在这头黑暗血犬兽还没有反应过来时，将它头颅拍爆，并用尖锐的牙齿，将它的喉咙处咬住，使劲摇动，直到黑暗血犬兽一动不动时，才松开嘴巴，它眼中带着兴奋之色，悠悠然地向那几头幸存者尸体走过去，叼起其中一个，吞进嘴里咀嚼了起来。

　　它咀嚼了片刻，吐出了一个黑色物体，滚落在了地上，竟是一个面目全非的人头，脸上的皮肉都被嚼破，血肉模糊，处处都可见白森骨头，极为骇人。

　　叶晨眉头一皱，随即一拍血齿虎的后背，身影一纵，率先冲了过去，以这头三眼狼的实力，还不需要让白银机械战士出手，这尊重量级护卫他现在已经不敢随意使用了，否则以后很快就没有了能量晶，毕竟，在建立基地市时，还需要能量晶维持运转。

　　正准备进食的三眼狼，显然没有料到这时会突然有人出现，听见破风声，它吃了一惊，连忙转头看去，便发现一个棕色身影疾驰而来，在身前八丈处站定，这是一个棕褐色长袍的男子，一头飘逸黑发，鼻梁高挺，眼眸深邃而冷漠，俊秀的脸颊边，耳上有一个银色耳钉，极为帅气。

　　鲜血……

　　三眼狼的眼眸变得贪婪了起来，嗜血地盯着叶晨，它从这个男子的身上，嗅到了极为浓郁的血气，它有种感觉，若是吞吃了这个男子，自己的实力便会暴增一大截！

　　叶晨神色冷漠，看着两丈高，四肢健壮，单是一个腿部，便有自己身体大小的三眼狼，他身影骤然一动，便如一道残影，将地面蹬得裂开，冲向了三眼狼，没有使用血红战刀，完全是凭借本身的力量，跳起来对它头颅轰去。

　　三眼狼怒吼一声，头脑一晃，竟然轻易就避过了叶晨的攻击，它额头上第三只眼睛的视力极为强大，可以捕捉到超越本体30%体质的移动物品，以它85级的体质，可以捕捉到110级怪物的移动轨迹，从而进行躲避。

　　在避开了叶晨的攻击后，三眼狼咆哮着一爪拍去，动作飞快。叶晨虽然反应过来了，但身体却跟不上反应的速度，无法进行躲避，只有硬抗了这一击，顿时被拍飞了出去，重重地砸在街道上，将坚硬的地面都砸得凹下去了几厘米。

　　不过，有身上的55级的三眼狼毛皮制的长袍防护，虽然长袍被撕裂了一道口子，但也抵挡了不少伤害，导致三眼狼尖锐的爪子并没有划开叶晨的皮肤，这一击只是让他受了一点轻伤，并无大碍。

　　叶晨从地上弹起，眼眸眯成一条线，体内的气力运转在了手掌上，拍向了三眼狼的胸口，打算震碎它的心脉，只伤内部，这样的话，尸体还可以交给黑蛳虫掌控身体。

　　三眼狼是极为难对付的一种怪物，它额头上的第三只眼睛可以清楚地看到叶晨的一举一动，在叶晨冲向它胸口时，它便已经抬起了爪子，向叶晨迎头拍去，这种感觉，就好像可以预知叶晨接下来会做什么行动一样。

　　在末世中，同等体制的人，若没有上等兵器，想要赤手空拳对战同等体质的怪物，简直就是痴人说梦话，例如这头三眼狼，虽然体质只有85级，但却有一双看透110级以内所有怪物移动路线的眼睛，没有超出110级怪物的速度，在它面前就像做慢动作一样，在你刚行动时，它便知道你接下来要往哪个方位进攻。

　　在同阶中几乎无敌！

　　本来，叶晨若是使用血红战刀，一招便可以将它击杀，可是他为了保存尸体的完好度，难度一下子加大了百倍，说出去都有些骇人听闻。大多数同等体质的人类，看见同等体质的怪物，若身上没有携带好的装备，第一个反应就是逃！逃得越远越好！

　　两者之间的差距，就像一个全身穿着铠甲，手持大刀的大汉，对着另一个赤裸全身，什么都没有的大汉，并且这个穿着铠甲的大汉还有丰富的战斗经验，可是另一个大汉只知道喝酒，煮菜，在战斗方面的技巧极为薄弱。虽然两个大汉都是一样大的力气，但是对战起来，10个赤裸全身的大汉，也要被穿着铠甲，武装到牙齿，手持大刀的大汉给砍死。

　　这就是人类和怪物之间的差距。


第五章 天翔身法！

　　眼看着狼爪拍下，叶晨眼中泛起一丝戾气，体内的气力迅速运转到手臂上，没有丝毫退让，直接一拳向三眼狼的爪子掌心轰去。

　　嘭地一声，叶晨全身一震，人在半空中，无处借力，一下子便被狼爪拍得砸了下来，他双脚如鼎足一样，轰然落地，践起一个大坑，裂纹迅速蔓延，四周地上的泥沙都被震得凸起。叶晨感觉脚掌发麻，还没有抬头，便听见了一声惨叫。

　　只见三眼狼满脸痛苦之色，原本一只健壮有力的前肢，竟像没有了骨头一样，软软地垂了下来，里面的骨骼，经脉，血管，都在八阶气力下，被狂猛的摧毁，搅成了肉泥。

　　叶晨心中暗叹一声，“没想到，这头三眼狼，竟然要逼我使用‘天翔’身法，以目前的这具身体，应该可以勉强将天翔第一层施展到‘优秀’的程度。”

　　天翔是一种战斗的身法，分九层，施展后身轻如燕，动作快如鬼魅。无论是身法还是战斗招式，太极拳，形意拳等等，都分普通，优秀，精简，完美四个级别。

　　生活在有静电场和磁场的地球表面的人，体内存在着生物电流，而当人体某一个部分兴奋的时候，就可以使电产生变化，在练功练到高深境界时，人体内的生物电流现象会很强烈，百汇穴区域正电荷大量富集，就会有头部向外膨胀的感觉，脸面变红，与此同时，在脚底涌泉穴区域的负电荷与地球表面的负电荷产生排斥，人体就获得了向上的浮力，随着功夫的由浅入深，其程度也由感觉到真实，浮力会越来越大，最后就可以飞檐走壁。

　　叶晨运起了天翔身法，身体里的正电荷大量富集在了头颅顶，大脑像要爆炸一样，体内血液飞速循环，在脚底处，像有两个喷气孔，将身体推动，全身都要飘起来一样。

　　他眼眸冷冽，将气力运转在了手掌上，脚掌一动，便施展了天翔步法，将滑步，跨步，并步等多种基本步法的精髓都融合在了一起，动作宛如鬼魅，一下子便从三眼狼的身前，窜到了它的尾后。

　　三眼狼的强大，全倚仗在它额头上的第三只眼睛中，叶晨如今突然窜到它身后，三眼狼顿时惊慌了，想要调过身子来。可是，它的体质和叶晨体质相当，再加上此刻叶晨施展了天翔身法第一层，速度飙升，一下子便将三眼狼的尾巴抓住，身影一攀，便跳到了它的背上，手指如爪，将它背上棕褐色的毛发抓住，向头颅处爬去。

　　三眼狼感受到背上的叶晨，全身的寒毛都竖立了起来，它疯狂地跳动，使劲抖擞全身，想要将叶晨甩下去。叶晨眼神发狠，双腿夹住三眼狼的后背，两手紧紧抓着三眼狼的毛发，张开嘴巴，咬向它的后背，这一口直接咬到了皮肉上。

　　然而，这头三眼狼的皮肉极为坚韧，出乎叶晨的意料，他竟然没有咬开皮毛，不由皱起眉头，抬头看着疯狂四处跳跃的三眼狼，他目光一闪，忽然将气力运转在了两手的指甲上，使指甲锋锐了10倍，连水泥墙壁都可以划开。

　　他的指甲划动一下，便将三眼狼背上的皮毛都割断，露出一块棕褐色的皮肤，他用指甲按下去，然而，人类的指甲终究没有怪物的爪子锋利，在气力的包含下，他的指甲也只是勉强割开了一点皮毛，完全无法做到扣起几个血窟窿的地步。

　　叶晨并没有就此放弃，他将气力运在指尖，形成一个尖锥，隔着皮毛，注入进了三眼狼的体内，顺着它的经脉，一路向下窜动，最后来到了心脏部位，气力稍一蓄势，便如饿虎一样扑了过去，化作一柄尖锐的刀子，刺进了红彤彤的心脏中。

　　“嗷！！”三眼狼仰天长吼一声，带着悲愤不甘，还有几分绝望，身子摇晃了几下，便倒在了地上，而叶晨也在它最后的挣扎下，身体被摔了出去，撞在了旁边的一辆汽车上，将这辆汽车的玻璃镜和车门都压得凹了下去。

　　叶晨身影一动，便从汽车中走出，他抖动了一下身体，将沾在兽皮长袍上的玻璃渣甩下，只觉脚掌酥麻，手指生疼，筋骨有轻微拉伤，他飞快来到三眼狼面前，看着外表只断了一只胳膊，其余都完好无损的三眼狼尸体，不禁叹了口气，没想到赤手空拳对付一头体质相差无几的三眼狼，竟是如此艰难！

　　叶晨走了过去，来到三眼狼的头颅边，蹲下来看了一眼，确认它已经死去，他沉吟了一下，便抬手将三眼狼额头上的第三只眼睛剜下，只见在这只眼睛呈墨黑色，约荔枝大小，中间有一点血红，颇为诡异，在眼球后，连着许多小血管，如触须一样。

　　“眼睛大小差不多合适。”叶晨微微点头，便将它用装百灵丹的盒子装起，收进了符文空间中。

　　随后，叶晨召唤了小黑一声。在不远处的小黑带着一众黑蛳虫和白银机械战士一起奔跑了过来，小黑看见地上的三眼狼，立刻就明白了叶晨的意思，它对一只操控1H1级三尾银狼的黑蛳虫指使了一声，那头三尾银狼便走前几步，来到了三眼狼的尸体面前，它低下头去，一只肉坨坨的黑色小虫子，缓缓冲三尾银狼的耳朵里爬出，它全身毛茸茸，看上去像一个毛球，实际上那些毛发都是肉体触角。

　　随着这只黑蛳虫走出，这头三尾银狼的尸体便倒在了地上，再也不能被操控，而这只黑蛳虫便顺着三眼狼的耳朵，爬了进去。

　　如今，68只黑蛳虫都达到了8级体质，小黑达到了12级，以这头黑蛳虫的体质，已经可以掌控88级以下的所有生物，它慢吞吞地爬进了三眼狼的耳朵中，过了没多久，却又爬了出来。

　　叶晨眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　这只黑蛳虫委屈道：“它的大脑核心被破坏，已经无法控制，连接在它眉心的经脉，都被扯断了。”

　　叶晨怔了一下，顿时想起在剜下它的第三只眼睛时，掐断了许多细小血丝，难道就因为这些经脉，导致它大脑神经瘫痪？

　　想到这里，叶晨不由微微苦笑，费了好大力气才将这头三眼狼赤手空拳的击杀，就是为了不伤害它的身体，好让黑蛳虫操控，没想到倒头来，竟然因为被剜掉了眼睛，使得之前的一切都白费，早知如此，直接就使用血红战刀一刀劈了，干净利落。

　　叶晨将这只黑蛳虫拿起，交给了小黑，让它钻入血齿虎的毛发中躲藏，免得被击杀，随后，他取出血红战刀，将这头三眼狼的毛发，牙齿，爪子，都削了下来。

　　由于尸体保存完好，这只三眼狼的皮毛摊开来极大，并且在血红战刀锋利的刀刃下，直接切开，没有什么破洞，可以制作三四套防具，每一套，都分为衣服和裤子，还有毛皮护腕和毛皮护膝。

　　叶晨将这些材料都收进了符文空间，随即运起气力，将它剩下的尸体上的生命之气摄取了过来，使体内八阶中期的气力增加了一点点，起码还要再摄取120头85级的怪物，才能突破到九阶！

　　叶晨看了一眼天色，见夜幕渐落，便收起了再猎杀怪物的念头，将白银机械战士和所有的怪物都收进符文空间，随即来到了旁边的街道上，寻找了一栋大厦，窜入了进去。

　　刚走进大门，这栋大楼里便有十几头丧尸，冲了过来，叶晨手指一动，便将血红大刀取出，三米长的大刀横扫而去，三四头丧尸纷纷被击杀，黑色血水流得遍地都是，叶晨的眼眸愈加冰冷，他身影一闪，几抹令人心醉的血红刀光弧度闪去，其余的丧尸便纷纷站着不动，如被人定身了一样。

　　叶晨收起血红战刀，眼眸冷漠，经过这几头丧尸身边，向通往二楼的楼梯走去，在他走后没多久，这几头丧尸的头颅，纷纷滑动，从脖子上滑下，如皮球一样掉在了地上，切口整齐。

　　叶晨来到了二楼，找了一个房间，这大厦是一个企业大楼，四处装扮的极为亮丽，在空旷的走廊上，趴着几具尸体，全身伤口累累，也不知是死去的人，还是沉睡中的丧尸。

　　叶晨来到一个办公室中，只见里面颇为宽敞，堆满书籍，地上还有一摊鲜血，在办公室面前的一张座椅上，趴着一个女子，头发披散，一动不动，身上沾满血迹，像一具死尸，若是不明白的人，也许会走过去拍拍肩膀。

　　叶晨将办公室的门关上，这里墙壁边有一个玻璃窗，可以看到外面工作间的情况，叶晨走到书架边，拿起了几本书翻越，在他身后，那头原本趴着的死尸，缓缓地抬起了头来，面孔狰狞，眼中泛着绿光，盯着叶晨，一下子向他扑了过来。

　　叶晨手中翻越着书籍，并没有回头，在那女丧尸扑来的刹那，他忽然翻身一脚踹出，踢在了它的小腹下，使用了“震”地力量，一下子便将它的肚子踹烂，身体向后冲去，撞在了墙壁上，软软倒下，然后慢慢嘶吼着用手支撑着身体，向叶晨爬了过来。

　　叶晨看了它一眼，摇了摇头，走到办公室边，拿起一支圆珠笔，随手一抛，如子弹一样飙射了出去，射在了这头女丧尸的眉心，贯穿了大脑。


第六章 孤行者！

　　夜幕来临，天空中灰蒙蒙，不见星月。

　　叶晨在外面猎杀了一头丧尸虫子，带回了办公室，他在桌上的抽屉里，找到了一个打火机，随即将书架上的书籍，随意抽出一本，上面的著作人是高尔基，这是他的作品集，曾经引导了无数年轻人。

　　叶晨神色冷漠，将书撕开，并用血红战刀，削下一个桌角，凭借精湛的刀法，以及血红战刀的锋利，将这块木头切成细条，厚约五毫米，长一分米，呈一个金字塔形，堆在一起。

　　随后，他将木条用指甲刮动，削下许多卷起的木屑，这样更容易点燃，做完这一切，他用打火机点燃了书页，卷起塞入木堆中，在连续焚烧了七八页纸后，终于将这些木头点燃，散发着微弱的温度。

　　叶晨将丧尸虫子外面的甲壳剥开，里面是微黑的血肉，在一些肢脚处的血肉，呈淡绿色，看上去蕴含了剧毒，叶晨将它的头颅敲开，里面有三坨黑色血肉，并在上面如蚯蚓一样，布满了许多经脉，血管，在这血肉下面，还有脑浆。

　　以叶晨的体质，完全可以吞噬低级黑暗生物尸体，他递到鼻尖嗅了一下，血腥恶臭之气飘入鼻尖，若是寻常人几乎要呕吐出来，叶晨只是微微皱眉，便将血红战刀，削下一张椅子的钢管脚，将血肉从甲壳里掏出，放在钢管上，递到火焰上烧烤了起来，若是直接放在血红战刀上，以这种火焰的温度，能不能将血红战刀烧热都是个问题。

　　本来，以叶晨的定力，生吃也没有什么，烧烤后的肉香，反而会引来怪物，这在末世中是极为不智的举动。不过，对叶晨而言，哪怕引来了什么大型怪物也没事，反正有白银机械战士在身边，来一个杀一个，还省得自己动手寻找了。

　　“咝咝……”

　　血肉在火焰上焚烧，一滴滴黑色的脂肪油滴落下来，落在火焰上，每落一滴，火焰便会突然加大几分，跳动的火焰，倒映在叶晨的瞳孔中，他神色平静，坐在火堆边，火光将他的身上映得一片黄红。

　　“吼吼……”

　　外面沉睡中的丧尸，都苏醒了过来，如饥饿的野兽，四处寻找食物，每到夜晚，丧尸的活动便频繁了许多，在大厦旁边的街道上，白天还空旷孤寂，随着夜幕来临，许多丧尸都从两旁的大厦中摇晃着走出，漫无目的地游走着，若是这时有人被发现，立刻会遭受群攻。

　　这时，大厦里这一层外面的丧尸，纷纷苏醒过来，嗅到了血气，看见了火光，纷纷嘶吼着向叶晨所在的这间房间走来。

　　叶晨将钢管放在一旁，用怪物尸体压住翘起，继续烧烤，他站起身来，走过去将门打开，便看见一片漆黑中，十几头丧尸咆哮着冲了过来，他将旁边墙壁上的瓷砖扣下一块，捏成了几块，在手中掂了掂，便甩了出去。

　　咻咻咻……

　　十几道指甲大的瓷砖碎片飙射了出去，在他的精准控制力下，如子弹一样，从这些丧尸的鼻梁，眼睛，眉心等地方，射进了头颅中。

　　解决完后，叶晨拍了拍手上的灰尘，便转身将房门关上，继续烧烤着虫肉，他望着那跳动的火焰，眼中有几分迷离，仿佛又回到了前一世，一个人挣扎，一个人求生……

　　在火堆边，高尔基的作品集在火光下，映得一片辉煌。

　　少顷，叶晨将烤熟的虫肉拿起，吞吃了下去，就像在咀嚼一块滚烫的木渣，恶臭之气在口腔中弥漫开来，他咀嚼了几下，便咽了下去，感觉肚子并没有填饱，他眉头皱了一下，随即打开了符文空间，提着血红战刀走了进去，将那三头300级血齿虎的尸体，找了一头，从背上剜下了拳头大小的肉块，拿了出来，对于一个15米高大的血齿虎而言，损失拳头大小的血肉并不会影响到什么。

　　虽然过去了半个月的时间，但是血齿虎尸体上的血肉依旧极为鲜嫩，不过血液已经干涸，变得有些僵硬，叶晨烧烤了起来，少顷，让人食欲大开的肉香便飘溢而起，被门窗阻隔，并没有泄出去多少，哪怕泄出去了，也会被吹散在风中，以这些目前这些怪物的鼻子，很难嗅出源头在哪。

　　叶晨取下来，撕成了几块，吞吃了下去，味道比虫怪的尸体不知道要美妙多少倍，浓郁的芳香弥漫在口中，油渍沾在嘴角，还没有吞下去，肚子便“咕噜”叫了起来。

　　等吃完后，叶晨便将火堆熄灭，抱着血红战刀，来到书架边的角落处，昏昏睡去。虽然以他这样的体质，若是什么事也不做，十天十夜不睡觉也可以坚持下去，可是白天经过激烈的战斗，精神力大量消耗，必须得进入睡眠状态，才能够恢复精神力，保持全盛状态。

　　外面街道上，丧尸成群结队，仰天嘶吼，令人惊秫。在墙壁后，叶晨逐渐进入了梦乡。

　　翌日，清晨。

　　阳光从外面照耀下来，透过窗户，落进了房间中，洒在了叶晨的脸上，将他唤醒过来，这个男子睁开了眼眸，打了个哈欠，揉了揉眼角，便从地上站了起来，举手伸了一个懒腰，抖擞了一下身体，便走到窗户边，仰头看去。

　　阳光，灿烂。

　　他面对朝阳，张开怀抱，闭上了眼睛。

　　深深，呼吸。

　　一瞬间，好像站在了世界之巅，将全世界都拥抱。

　　这一夜并没有什么怪物来袭，叶晨睡的十分安稳，若是有危险走进了他的世界，他立刻就会清醒过来。

　　叶晨对自己摇头笑了笑，便收起血红战刀，一拳将面前的窗户玻璃打碎，身影一动，便从二楼直接跳到了下方的街道上，他意念一动，符文空间便缓缓打开，白银机械战士，小黑等一众怪物军团，从空间中鱼贯而出。

　　如此大的动静，使街道上沉睡中的丧尸，纷纷惊醒了过来，嘶吼着冲了过来，不过在小黑率领的怪物军团下，全都被击杀。

　　叶晨身影一动，跃到血齿虎的背上，决定先将小黑提升到30级，这样一来，就可以操控那三头300级的血齿虎了，这可是免费打手。

　　“出发！”随着一声令下，白银战士和一大群怪物向街道远处走去。在不远处一栋房间中，有三个男性幸存者，手持枪械，躲在窗边小心翼翼地探查着街道上丧尸们的动静，便看见一头15米高，通体银白，像机器人一样的怪物走来，吓了一跳，心跳都停了几秒钟。

　　紧接着，这几个人便看见了在这银白色机器人身边，有一大群怪物，为首是一头血红毛发的老虎，在这老虎后面，有各种恐怖的怪物，如千足蜈蚣怪，尖角嗜血鼠怪等等。

　　“咦？”其中一个男子眼尖，忽然看见在血齿虎背上，坐着一个黑发男子，神色冷峻，他揉了揉眼睛，再仔细看去，没错，那头血齿虎背上，的确坐着一个黑发男子！

　　一个人类男子！

　　“老天！！”这男子满脸震惊，道：“你们看，那有个人类！！”

　　“嘘，小声点，嚷嚷什么？想引来怪物么？”另一个平头短发男子喝斥道，随即神色冷静顺着这男子的手指看去，这一眼，眼珠子都差点凸了出来，他满脸惊愕，道：“我靠，没看错吧？那怪物背上，怎么会有一个人类？他吗的，怎么会有人类可以坐在怪物背上！！！”

　　“咚咚……”

　　敲门声突然响起，三个人一个激灵，便看见外面站着七八头被他们吵醒的丧尸。

　　……

　　行走了几个小时，终于来到了宝山区。

　　一路上，遭遇了二十几头三四十级的怪物，都死在了叶晨的刀下，从中得到了一块32级的基化肉，交给了小黑，在吞吃完后，小黑的体质从12级，暴增到了20级！

　　这时，天色已经到了中午，叶晨在击杀完一头嗜血鼠怪后，将它的前肢割下，切成了手指长短的血块，没有烧烤，直接丢进了嘴中，咀嚼了起来，由于是生肉，吃起来颇有嚼劲。

　　等填饱肚子后，叶晨将其余的肢体切下一些，分给了小黑等怪物，它们体积不大，食量极小，指甲大小的肉块，便可以做一天的粮食。

　　随后，叶晨将街道边的大树拔起，刮出许多木屑，用昨晚得来的打火机，将这些木绒点燃，将大树切开，焚烧了起来。

　　没过多久，大树便被架在一起，点燃了起来，浓烟冒起，迎风飘散，叶晨将嗜血鼠怪的尸体，丢在火堆上，焚烧了起来，皮肤外面的毛发迅速燃烧了起来，血肉里的脂肪油渍在火里发出“咝咝”声，肉香四溢，向远处飘开。

　　叶晨将黑蛳虫和白银机械战士都收了起来，迅速离开了现场，躲向了远处的一栋大楼中，窜进了一个房间里，这里面并没有丧尸，他屏住呼吸，凝目向那火堆看去。

　　轰隆隆~~~

　　大地颤抖了起来，冲天嘶吼声和愤怒的咆哮声，都向这里聚集了过来。


第七章 强势回归！

　　叶晨凝目看去，只见在街道不远处，奔来了两三头高大怪物身影，还有许多小型怪物，都向那浓郁的嗜血鼠怪处冲去，在末世中，烤肉无疑是很好的引怪材料。

　　“厮杀吧。”叶晨心中默默道。

　　这时，那两三头高大怪物，分别是四尾银犬，利牙血兽，裂风豹都从街道口聚集，都是被肉香吸引而来，看见了彼此之后，眼中顿时泛起暴戾之色，嘶吼着扑在了一起。

　　“吼吼……”

　　许多低级丧尸，虫怪，血毛鼠怪，纷纷从各栋大厦的下水道口和巷子里冲出，向那散发着浓郁肉香的嗜血鼠怪的烤肉冲去。

　　这些怪物中，有的是进化型，有的是丧尸，彼此撞在一起，也展开了惨烈的厮杀。

　　叶晨将目光收回，坐在房间中的椅子上，轻吐了口气，静静等待着。

　　几十分钟过去后，外面的嘶吼声逐渐减弱，叶晨走到窗边看了一眼，只见原本空旷的街道上，流了许多血，到处一片残肢断骸，幸存下来的怪物，身上伤痕累累，布满了伤口，另外那几头强大怪物，其中只有裂风豹存活了下来，这头怪物体质极为强大，大约有200级左右，可是奔跑的速度却极为恐怖。

　　叶晨身影一动，从大厦中窜出，飞快将白银机械战士召唤了出来，展开了屠杀。

　　仅仅一分钟，那些幸存下来的血毛鼠怪，虫兽，便纷纷葬送在了白银机械战士的手中，它低吼一声，便向那头裂风豹追去，开启了二阶战斗状态。

　　这头裂风豹智力不弱，看见白银机械战士冲来，对它咆哮了一声，冷冷地看了它一眼，随即，忽然转头就跑，向远处狂奔，眨眼间便消失不见。

　　白银机械战士正欲追赶，却被叶晨喊住，于是迅速解开战斗状态，退了回来。

　　叶晨让白银机械战士守护在周围，他将丧尸怪物的身体切开，将它们体内的基化肉取出，一共得到了三块，分别是15级，18级，25级的。

　　25级的基化肉交给了小黑，使它的体质增加了一级，达到了21级，其余的两块便交给了另外一只黑蛳虫，将那只黑蛳虫提升到了13级。

　　至于尸体，纷纷被叶晨炼化，气力增长了百分之一，而那头100级的四尾银狼尸体，还有另一头150级的利牙血兽，便被小黑和另一头黑蛳虫掌控了身体。

　　在猎杀怪物的过程中，时间过得飞快，眼看又到了黄昏时期，叶晨看了一眼今天的收获，无奈地摇了摇头，便将那烤好的嗜血鼠怪的尸体，切下一块，用街上飘飞的报纸包起，并收起了白银机械战士和小黑等怪物，独自来到了一个残破大厦的房间中，将里面的丧尸击杀，找了一个安静的房间，将门窗关闭。

　　他拉下窗帘，然后将血红战刀拿出，抱着坐在房间的角落中，迅速地将嗜血鼠怪的肉块吞吃掉，吃了大约有一条手臂长短的肉块，肚子还是极为饥饿，以这嗜血鼠怪的血肉，蕴含的营养完全不足以供叶晨消化，他心中无奈，只有从那300级的血齿虎身上剜下一块鸡蛋大小的肉块，生咽了下去。

　　冰冷泛着血腥的肉块吞进了肚子里，饿得像火烧一样的肠胃，迅速如饿虎一样，将这肉块包裹，分解吞噬。

　　叶晨正欲睡觉，忽然，手腕上的通讯器响了，他怔了一下，连忙将通讯器点开，便听到一个清脆地声音，悄声道：“哥，你在杀怪物么？”

　　叶晨微微一笑，将视频通话开启，一道白光从通讯器上辐射出来，形成了一个虚拟视屏，上面可以看到妹妹叶竹的模样，她刚洗完澡，湿漉漉的头发披在肩上，满脸都是笑容，可是眼底却有一抹深藏的担忧，无法被掩盖。

　　叶晨轻声道：“没有，刚吃完晚饭，你呢？”

　　叶竹嬉笑一声，这世界已经够悲伤，所以她从不将悲伤表现出来，让别人也悲伤，因此，她笑得极为开心，“吃过了，告诉你哦，我最近的厨艺又进步了呢，下次等你回来，一定让你大开眼界！”

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“是么？”

　　叶竹撅起小嘴，道：“你这是什么表情，不相信吗？哼，下次我让莫枫做饭给你吃！”

　　叶晨苦笑道：“那个科学狂人，炒菜只讲究营养，不讲究味道，他在菜里面添加了不少药剂，营养极为丰厚，所以才导致味道极为难吃！”

　　叶竹嬉笑了一声，灵动的眼眸转动了一下，道：“哥，你这通讯器真神奇，目前基地市里的移动电信通讯都还没有建立，信号塔也没有，这通讯器竟然就可以直接使用，太厉害了。”

　　叶晨点头笑道：“遗迹出品，必属精品。”

　　这时，夜幕落下，外面的街道上，无数丧尸冲各栋大厦中走出，成群结队地摇晃在街道上，对着天上的月亮嘶吼，声音惊秫，宛如群魔狂舞。

　　叶竹奇道：“这是什么声音？”

　　叶晨淡笑道：“没什么，几头丧尸在咆哮罢了。”

　　叶竹沉默了一下，随即低声道：“那你早点睡觉吧，休息好精神，明天这时候，我再打过来。”

　　“哦。”叶晨眼中有一丝不舍。

　　随即，通讯器关闭，叶晨望着一片漆黑的房间，怔怔出神了很久，才逐渐睡去。

　　在遥远的另一边，一个女孩开始彻夜锻炼了起来，直到筋疲力尽，直到全身香汗淋淋，直到累得连手指都动不了，才停止了锻炼。

　　“总有一天，小竹不会成为你的累赘……”

　　……

　　接下来的日子，叶晨白天猎杀怪物，晚上七点左右，吃完东西，妹妹叶竹便准时通讯了过来，两人随意地聊着天，想说什么就说什么，可以掏心掏肺，讲一点真心话。

　　这世上，能够找到一个讲真心话的对象，极为不易！

　　“最近要多吃一点哦。”

　　“恩。”

　　“好了，不打扰你休息了，拜，明天见。”叶竹嬉笑着，关上了通讯器，因为她知道，若是她不主动关上，叶晨只怕会陪她到天亮。

　　关闭了通讯器后，叶竹的脸上的笑容便收敛了起来，走向了一台大型仪器。

　　……

　　这样的日子，持续了两个星期左右，叶晨每天白天击杀完怪物，无论多么忙碌，都会抽出一段时间，陪叶竹聊聊天，准确地说，是叶竹来陪他聊天。

　　在紧张刺激的战斗中，每天能够听见那熟悉的声音，将他心中的杀戮洗刷了下去，心境平和，没有将煞气累积在心中。

　　（你可知道，只要有你，我将不会堕落……）

　　叶晨打开通讯器，一如既往，和叶竹聊了起来。等9点时，叶竹便关闭了通讯器，叶晨收敛心思，准备睡觉，就在这时，通讯器又响了起来。

　　叶晨怔了一下，连忙抬起来一看，见申请通话的编号并不是妹妹叶竹的，不由微微失望，抬手一点，将通话申请点开，一个头像便出现在了虚拟视屏上。

　　叶晨见是许天国，微微皱眉，道：“什么事？”

　　许天国神色有些为难，似是难以启齿，犹豫了片刻，才咬牙道：“之前，我听你的话，注册了一个公会，并大批招募人员，可是现在，因为基化肉不够，公会资源缺乏，许多人都准备跳槽了，被龙腾公会，和另一个辉煌公会挖走。”

　　叶晨点点头，平静道：“没事，继续招募，过两天我就会回来。”

　　许天国苦笑一声，道：“这事我也有失误，不应该招募太多人手，导致资源供应不上来，如今那些比较有潜力的，都被别的公会的猎头看上，我又没能力挽回，哎！”

　　末世很现实的，没资源，没好福利，手下的人自然都跑光了。

　　叶晨不以为然，道：“这不是你的错，不用担心资源问题，继续招募，越多越好，不过临缺勿滥，最近亚特兰蒂斯遗迹中，有一个虚拟战斗塔，让成员去里面测试战斗值，普通人一人之力，等于5点战斗力，1级等于50点！而我们招人的要求，每人要达到一级10点！”

　　战斗力，计算的不单单是体质，还有战斗技巧，应变能力等等，综合数值。有时90级的也不一定打得过85级的，战斗技巧决定了很大作用。

　　“什么？”许天国吃了一惊，满脸愕然道：“继续招人？而且每个人要求以一人之力，发挥出10点战斗力？要知道，大部分人，只能以一人之力，发挥出5点战斗力，这足足高了一倍啊！”

　　叶晨点头道：“这要求是有点宽松，不过初期时不能太严格，否则花费的资源太多。”

　　许天国差点喷血，他有种要自杀的冲动，这还宽松？别的公会一人之力发挥5点战斗力就算合格了。

　　“就这样吧，我很快就会回来。”叶晨平淡地说了一句，便关闭了通讯器，随即抱着血红战刀进入了睡眠，达到了凡人八层心境的他，任何杂念不能缠身。

　　翌日，阳光照射下来，叶晨神色有些冰冷，他离开了大厦，折身向北京市的华夏基地市冲去，烽火随之点燃，席卷全球。


第八章 叶晨的霸道！

　　经过了十几天的猎杀怪物行动，叶晨的体质从86级，达到了95级，气力也达到了九阶中期，达到九阶后，起码要吞噬300头90级怪物的生命之气，才能够突破到10阶，成为气力士！

　　越到后面，提升的越慢。

　　虽然——

　　以叶晨的底牌，可以猎杀两三百级的强大怪物，取得里面的基化肉，可是达到这个级别的怪物，本身就有一定的智慧，用烤肉这些手段无法轻易吸引过来，而且一旦发现情况不对，对方就会逃跑，哪怕花费大力气，偶尔击杀了两三头，也不一定能从它们体内得到基化肉，毕竟，几率只有十分之一。

　　残垣断壁的大厦中，叶晨收起了小黑和白银机械战士，飞速奔跑，身影矫健，每冲到一段路程后，便会停下，俯身将耳朵贴在地面，探听着附近的动静。

　　从上海市的宝山区到北京市，这中间有十三四个城市，叶晨顺着来时的高速公路飞奔，偶尔有丧尸，和低级虫怪发现了他，也立刻就被远远甩开。

　　一路上，叶晨遭遇了几头一百多级的怪物追杀，等他召唤出小黑操控的150级利牙血兽时，那几头怪物纷纷吓得四处逃跑，但在小黑和叶晨的反杀下，纷纷成为了尸体，留下一具100级怪物的尸体作为食物，其余的纷纷被摄取了生命之气。

　　由于要击杀怪物和躲避怪物，叶晨花了两天的时间，才从上海市跑到北京市，一路上跑跑停停，以最快的速度，每跑半个小时，体力便会大幅度消耗，需要停下来休息。

　　第三天，叶晨来到了北京市境内，抬头看去，一道城墙远远耸立，在基地市方圆几十里内，几乎上已经没有什么怪物，都被进出的军队给清扫干净，在军功制度下，这些人猎杀起怪物都十分勤奋。

　　叶晨坐在一处岩石上，休息了片刻，等体力逐渐恢复过来，才向基地市走了过去，没过多久，便进入了城墙上炮台的有效射程中，附近还有许多来返的士兵，或是一些佩戴着特殊勋章的战士里面，队长级的都是身披低级兽皮制作的衣服，其余人便只有穿普通加强过的粗布衣或迷彩服。

　　不少人看见叶晨身上的兽皮长袍，有些吃惊，旋即纷纷下意识地离他远点，在末世前期，能够以兽皮为衣，属于极为了不起的大人物。

　　叶晨没有在意，手掌一翻，将早就从符文空间中取出的将军令拿出，递给守门的士兵，那个中年男子看见叶晨手中的令牌，吃了一惊，连忙行了一个军礼，恭敬道：“参见将军！”

　　叶晨手下令牌，便走了进去。

　　叶晨进入基地市后，便看见这城市和以往发生了很大改变，城内最外围是兵营，第二层便是平民营，居住着基地市信息部，商业部等各大部门的精英人员，还有一些普通人，由于有了亚特兰蒂斯城市，许多高层都进入了里面，外面的土地便多了出来，使各大部门的精英人才，都不用睡在大街上打地铺，分配了房屋居住，生活无疑是提高了一个层次。

　　毕竟，睡大街上有时半夜还会下雨，颇为麻烦。

　　在这些平民营包围的中心地带，便是稻谷，小麦的种植地，其中山坡地用来种植水稻，平原地便种小麦，由于病毒的缘故，水土植物等等，都在病毒下产生了变异，稻谷里蕴含的营养也比以前多了几十倍，依旧是未来的主要食物。

　　在末世中，粮食是根本，所以这种植水稻和小麦的地方，安排了七八个军营，24小时监控，防止有怪物从地底窜进去，将种植的田地糟蹋。

　　在机械人和十几万军队，还有其他部门的上百万人员的协助下，基地市的扩展极快，短短半个月，便和以前变了一个摸样，在末世中，讲究的就是高效率！

　　叶晨走在街上，四周人来人往，声音噪杂。

　　“哈哈，女儿，老爸我今天又猎杀了一头嗜血鼠怪，这可是10级的大怪物，等我将肉卖掉，请你去饱餐一顿！”

　　“嗯！”一个六七岁的小女孩开心地点头。

　　牵着她小手的中年男子眼中却掠过一抹不易察觉的忧虑，今天能猎杀，明天还能吗？或许，在末世中，没有明天，努力过好今天就好！

　　想通了之后，他眼中的忧虑逐渐消失，笑着牵着女儿的小手，向远处走去，女儿的天真开心笑容，便是他杀心灵的羁绊！

　　叶晨看见这一幅和谐，唯美的画面，心中有一点触动，在末世中，这样的一幕已经很难见到，在背叛和狰狞的面目下，每个人心中都有一份守护的净土！

　　他走到一旁，拨通了许天国的通讯器，低声道：“我回来了，在东边城门口的内侧。”

　　“好，我马上派人过去接你。”许天国连忙说道。

　　叶晨随即便关闭了通讯器，静静等待，十几分钟后，两个身穿褐色粗布衣，背负钢刀，腰间插着一把六四式手枪的青年，便从远处跑了过来，看上去相貌颇为相似，竟是一对双胞胎兄弟。

　　“您是叶老大吗？许老大叫我们来接你。”其中，一个略显成熟的青年，走前一步，小心翼翼地问道，怕认错了人。

　　叶晨点头。

　　这青年见没有找错，脸上顿时露出了笑容，道：“叶老大你好，我叫崔程，这是我弟弟，崔福。”

　　叶晨点头道：“你们好。”他的目光看向了他们的胸口，只见在他们胸口上，都佩戴了一个勋章，钢铁铸造，上面雕刻着一个城堡的图纹。

　　崔程察觉到了叶晨的目光，连忙解说道：“这是许老大和各大老大商议的，意思是打造一座光明城堡，虽然是城堡，但象征意义是一个国家，一个世界。”

　　叶晨点头道：“还不错。”

　　崔程笑了起来，道：“叶老大，请跟我来，许老大在亚特兰蒂斯城市中租了房子，所以成员都在里面居住。”

　　叶晨点点头，一行人便走向了街道附近一个巨大的水池边，亚特兰蒂斯城市的空间连接点分解成了许多个，分散在基地市的各个角落。

　　在这个入口处，人来人往，极为热闹。

　　三人走了进去，亚特兰蒂斯的钢铁城堡，便引入眼帘，气宇轩昂，雄伟壮阔，气派非凡，他神色平静，跟着崔氏兄弟后面走去，进入了城门后，只见城堡里的房屋都成为了店铺，许多公会，小组织，都租用了房屋，将野外猎杀回来的怪物尸体，牙齿，爪子等材料，拿到店铺上贩卖。

　　只要有人的地方，就有阶级，就有交易。

　　“大家来看看，15级嗜血鼠怪的牙齿，是锻造兵器的好材料啊！价格便宜！”

　　“本店属龙腾公会所有，信誉绝对保证，各位放心购买~~~”

　　许多店铺花费极低的工资，请人帮忙呐喊，叫卖，吸引顾客。想要猎杀怪物多一些，就需要好兵器，哪怕心痛也没有办法。

　　叶晨一路走来，看见了不少店铺，打着各大组织的名字贩卖东西，还可以宣传组织的人气。他眉头微皱，道：“我们公会的店铺呢？”

　　崔程挠了挠头，道：“这个地方是黄金路段，店铺的价格太昂贵，我们公会的店铺在另外一条街上。”

　　叶晨神色平静，看不出他在想什么，只是点了点头。

　　就在这时……

　　几个身穿兽皮衣，背负用战刀的男子，走了过来，全身杀气缭绕，其中一个肩上扛着一头死去的铁毛鼠，10级体质的怪物。

　　如今，基地市在亚特兰蒂斯文明下，各种兵器，装备质量都提升了起来，军营中的将军起码要达到20级，才能成为少将！

　　“哟！”其中一个领头男子，看见了崔氏兄弟，脸上顿时露出浓郁笑容，道：“这不是光明公会的两个悲催人物么？怎么，老婆追回来没？听说被一个将军包养了，哈哈……”

　　叶晨眉头一皱。

　　旁边的崔程拍了拍弟弟微微颤抖的身体，面色阴沉，道：“不用理这些人，当他们的话是放屁！”

　　崔福握紧了拳头，眼中泛着仇恨的光芒，死死地盯着那领头男子，咬紧了牙。在病毒爆发后，他拼死保护，小心翼翼呵护，连最后一块面包，都递给了他的女朋友，可是对方却被一个将军包养了，狠心地离开了他，这件事曾因为他的挑战，被闹得极大，不少人都知道这件事。

　　“走吧！”崔程拉着弟弟的手腕，咬牙转身离开，作为一个哥哥，看到自己的弟弟经受如此侮辱，他心中愤怒不已，可是，却只有忍受，尊严，是需要实力来捍卫的。

　　而他，没有实力。

　　“呵呵，两个孬种！”那领头男子笑了笑，将别人骂得狗血淋头，对方却不敢还手，这种滋味不要太刺激。

　　叶晨偏头看着崔程，道：“你不揍他？”

　　崔程一怔，顿时满脸羞愤，难以启齿，道：“我，我打不过……”

　　叶晨平静道：“没事，你尽管动手，他们谁要敢躲，我让他生不如死！”


第九章 蛮横！

　　此言一出，全场陷入了短暂的寂静。

　　随后，一阵哄笑声爆发，对面的那领头男子轻笑道：“俩老崔，这是你们的朋友么？没想到他穿着兽袍，居然还这么嫩，竟然不知道亚特兰蒂斯城中，不能够私自斗殴？”

　　崔程怒视了他一眼，旋即转过头，有些为难地对叶晨道：“叶老大，城里有规定，不能私斗，而且，他们都是10级的新人类，我只有8级……”

　　叶晨淡漠地看了一眼那领头男子，眼中没有含任何情感，这目光让人心寒，他神色并没有太大波动，道：“没事，你尽管动手。”

　　崔程苦笑一声，和弟弟对视一眼，都感觉到了这个“叶老大”的脾气，有几分强横和霸道。崔程咬了咬牙，决定豁出去了，他抬步走向了那领头男子，混过黑道的人都知道，若是跟在老大身边，哪怕老大抢警察局，也只有硬着头皮冲。

　　“最多就是挨顿打，再被扣点基化肉。”崔程心中默念道，旋即眼眸发狠，反正已经豁出去了，他也不用再顾忌什么，冲过去抡起拳头，向那领头男子的脸颊打去。

　　“去你吗的，敢动老子！”领头男子脸色微变，没想到崔程竟然真敢动手，他有几分恼怒，头颅微昂，避过了这一拳，旋即一脚向崔程的下阴踢去。

　　“不好！”崔程脸色大变，没想到这领头男子下手竟然如此狠辣，想要躲避却已经来不及，心中后悔不已，就在这时，一只宽厚的手掌，将他肩头握住，向后一带，避过了这一脚，随即，一个冰冷彻骨地声音响起：“谁给你胆子还手的？”

　　随着话落，咔嚓一声，那只踹向崔程下阴的长腿，从膝盖处被折断了下去，呈一个“V”状，白森骨头将皮肤戳破，血水一飙，溅得地上触目惊心！

　　“嗷……”那领头男子如杀猪一样，凄惨的嚎叫起来，身体失去平衡，倒了下去，他抱着自己的大腿，疼得牙齿打颤，额头上冷汗淋淋，不过好在他体质强大，再加上心智坚定，并没有直接昏死过去。

　　“队长！”在他身后三个男子，大吃一惊，其中一个将铁毛鼠放在地上，连忙上前将领头男子搀扶起来，看着他呈九十度向背后凸的大腿，忍不住有些心寒。

　　四周的人听到惨叫声，纷纷吃了一惊，转头看了过来，便看见几个男子站在一起，似乎在斗殴，纷纷眼眸一亮，颇为振奋。

　　领头男子看着站在面前一丈处的叶晨，额头冷汗涔涔，剧痛让他身子微微颤抖，过了好一会儿，才压住疼痛，眼神恶毒地盯着叶晨，如愤怒的野兽，怒吼道：“你吗的，有种别跑，老子让你死的好看！”

　　叶晨偏头看着崔程，吩咐道：“去掌嘴。”

　　崔程满脸呆滞地看着腿被折断的领头男子，嘴巴微张，有些发懵，听见叶晨的话后，才回过神来，他咽了口唾沫，心中暗暗震惊叶晨的力量，迟疑了一下，便向那领头男子走了过去。

　　“你敢！”领头男子脸色一变，怒喝道：“你不想混了？老子下次带人围在城外杀死你！”

　　崔程心中一颤，想起双方的差距，眼中掠过一抹犹豫，不过想到有叶晨撑腰，还是走到了他面前，扬起了手，这时，扶着领头男子身旁的一个男子，踏前一步，拦在了崔程面前，狰狞道：“你算什么东西，敢对我们老大动手，信不信老子现在就杀了你！”

　　崔程怔了一下，扬起的手僵在了半空中，不知放还是打下去，他很想回头看看叶晨的神色，只是，终究没有勇气转头，就在这尴尬的时候，叶晨缓缓走了过来，看着那拦在中间的男子，用平稳淡漠地语调说道：“滚开。”就像一个皇帝，对拦路的乞丐说话一样。

　　那男子嘴角抽搐了一下，看着叶晨冷漠无情的眼光，全身都没有一丝温暖，不过一想到日后还要一起作战的老大，就在自己身后，他硬着头皮，咬牙道：“基地市有规定，在城市中不得动手，你这是违反了规……”

　　他话还没有说完，便嘭地一声，被叶晨一脚踹在了肚子上，连反应的时间都没，便被踹得退后几步，趴在了地上，感觉肠子仿佛都扭在了一起，疼得无法呼吸。

　　叶晨看了他一眼，冷漠道：“我没时间听人废话。”

　　四周围观的人，纷纷有些惊愕，没想到叶晨竟然如此嚣张，崔程心头一跳，看着叶晨微微皱起的眉头，知道他等的有些不耐，微一咬牙，便站到领头男子面前，眼眸发狠，扬起手掌，抽了下去。

　　“滚！”领土男子怒吼一声，一拳击去。

　　“咔嚓”一声，这只手臂在伸出来的刹那，便叶晨捏住，轻轻拧断。崔程正欲再次扬手掌嘴。突然，一道断喝声响起：“住手！”

　　所有人转头看去，只见人群让开两旁，一行身披兽皮，手持长矛，腰间挂着80式自动手枪的士兵，缓缓走了过来，为首是一个身高七尺的男子，虎背熊腰，极为彪悍。他走过来后，看见了叶晨和领头男子等人，面色一沉，冷喝道：“你们在干嘛？”

　　领头男子看见他后，心中大喜，连忙指着叶晨，正欲开口，叶晨便已经不以为然道：“在打架。”

　　所有人纷纷一呆。

　　没错，是在打架。

　　可是，看着叶晨像说吃了一根黄瓜一样的表情，所有人都有种撞墙的冲动，连那领头男子快到嘴边的话，也被一下子堵在了喉咙里，半天发不出声音，他本想大肆添油加醋地诉说，可是叶晨并没有给他机会。

　　那胸口有着团长级勋章的男子，身为执法队的队长，他眼皮抽搐了一下，脸色迅速黑了下去，他当然知道是在打架，可是被叶晨这样一说，却好像他连打架都看不出来一样，耻辱啊！他深深呼吸了口气，尽量用平稳的口吻，道：“我是问，你们为什么打架！”

　　“是……”领头男子连忙开口，还没有说完，叶晨已经淡然道：“他挑衅我。”

　　执法队长拳头握紧，过了好半天，才低沉道：“你知不知道，在城市中斗殴，要被逐出的！”

　　“知道。”叶晨不假思索道。

　　执法队长险些吐血，他有种要暴走的冲动，近乎咆哮道：“知道你还打，你以为你是天皇老子吗？这里可是基地市！！”

　　“哦。”叶晨点头。

　　执法队长等了片刻，却没有等到下文，忍不住要喷血，就在他要暴走时，叶晨慢吞吞地从口袋里，将将军令摸索了出来，递给了他。

　　“这……”执法队长本来正要喝令抓捕叶晨，不料突然看见将军令，呆了一下，旋即满脸错愕道：“这是你的？”

　　叶晨点点头，将将军令收了起来，旁边的领头男子和崔氏兄弟，纷纷认出了将军令，吓了一跳，尤其是崔氏兄弟，他们没有想到，叶晨竟然是基地市的将军，要知道，如今的将军，最低都是20级的强大存在！

　　对面的领头男子看见将军令，心中顿时凉了半边，在基地市中，将军可是权威的象征，代表的不单单是本身，还有背后的基地市，若是敢动将军，就要永远遭受华夏基地市的追杀，除非一辈子不进入基地市，天天在外面过着猎杀怪物，饮血食肉的日子。

　　叶晨看着执法队长，道：“在基地市中，对将军不敬，如何处置？”

　　执法队长抹了一下额上的冷汗，道：“按军规有两种选择，第一，对方可以提出比武，签生死状。第二，私斗。”

　　私斗的话，对方就不能还手，否则就罪上加罪，而且在将军这一方，也不能将对方击杀，否则也是犯罪。作为一个基地市，若没有规矩，所有人在里面想杀就杀，也就没有人会来这样的地方。

　　叶晨偏头看着领头男子，道：“你选哪样？”

　　领头男子知道撞上铁板，咬牙道：“我选第二。”

　　“恩。”叶晨点头，道：“掌嘴。”

　　崔程连忙应命，在知道了叶晨的身份后，他满心欢喜，凶狠地看着领头男子，扬手抽了过去，一个响亮的巴掌响起，领头男子没有再反抗，脸上留下了一个鲜红手印。

　　崔程随即退了回来，心中极为爽快。

　　叶晨看了他一眼，冷漠道：“太轻，巴掌是要这样抽的。”说着，抬手甩了过去，啪地一声，领头男子半边脸都肿了起来，牙齿都被打掉几个，嘴角流下了血丝。

　　全场一片寂静。

　　所有人看着叶晨，心中一片寒冷。

　　“走吧。”叶晨随即带头转身离开，远远沸沸扬扬的街道，都安静了下来，所有人纷纷让开，不敢招惹这尊煞星，崔氏兄弟二人对视一眼，纷纷跟着叶晨走去。

　　等离开了人群后，叶晨忽然淡漠道：“知道为什么让你动手么？”

　　崔程一愣，道：“不是让我报仇么？”

　　叶晨看了他一眼，淡漠道：“尊严是要自己挽回的，想要好好活着，就得付出更多的努力。”

　　崔氏兄弟怔住，看着叶晨走去的背影，细细咀嚼这一段话：

　　“尊严，要自己挽回……”


第十章 你不服？

　　随后，在崔氏兄弟的带领下，一行三人来到了光明公会租用的商业房中。这栋房子并不宽敞，通体灰白色钢铁，覆地面积约600平方米，是光明公会的开会大厅。

　　这里地境偏僻，周围并没有什么商业街道，建筑面前的街道上只有孤零零的几个散人。叶晨眉头皱了一下，旋即带头走了进去。

　　在公会门口，站着四个守门的士兵，可能由于平时没人到来，他们显得有些散漫，彼此随意地聊着天，嘴里叼着烟，颇为惬意。

　　崔氏兄弟看见这四个人时，面色一沉，碍于叶晨在旁边，便轻咳了一声，顿时，那几个本来自顾自聊天的人，纷纷听到动静，连忙将嘴上的烟收起，丢到脚边踩住，随即站起身来，身子站得笔直，看见了叶晨和崔氏兄弟，脸上都堆起了笑容。

　　“恭迎崔哥携带贵客回归。”四人齐齐鞠躬，下意识地打量了叶晨一眼，目光在他身上的兽袍上停留了一下，旋即便连忙移开目光。

　　崔程有些尴尬地看了叶晨一眼，道：“这里平时没什么人来，他们都散漫了，回头我好好教训，许老大他们都在大厅中等候您，没必要和这些小人物计较。”

　　叶晨点点头，神色并没有任何波动，跟着他的带领走了进去。

　　在他们进去后，那四个守卫紧绷的身子都松懈了下来，唏嘘不已，便又靠着大门边，彼此聊着天。

　　走进大门后，在三台阶梯下，有一条直道，直通大厅，在这大厅两旁，有两个副厅，招待贵客使用，三栋建筑呈合抱状，中间是一片小空地。这栋城市全部都是金属制造，每个部位都可以随意改变，如平地升起一面金属墙壁，或是多出几个台阶，都是轻而易举，完全不用人力。

　　三人一路走到大厅，崔福提前走过去，推开大门，对叶晨做了一个请的手势。

　　叶晨迈步走进，只见大厅中光线明亮，中间有一个长方形金属桌，围绕在桌边有七八道身影，其中有两个女子，一个相貌平凡普通，秀发扎成辫子，穿着一件粗布衣，在胸口，后背，肩头等部位，镶嵌了虫怪的外壳，可以起到一定防御。

　　另一个身材妖烧，一身火红色的紧身衣，皮肤白皙，身上披着一件黑色毛发的软皮甲，下身黑色短裤紧裹着翘臀，倚靠在椅子上，修长的美腿翘起，颇为惹眼。不过让人大叹可惜的是，她精致美丽的瓜子脸侧，有一道触目惊心的划痕，可以想象这个女子曾经和死亡有多么近距离的接触过！

　　其余的男子，或身材健壮，相貌粗狂，或清秀帅气，温润如玉，只是眼中偶尔掠过的阴冷出卖了嘴角的笑容。

　　在长方形金属桌最前方，坐在两个身影，分别是许天国，黄天赐。

　　随着叶晨走进来，所有人都停止了议论，转过头来，将目光投向了他的身上，有好奇，冷漠，平淡，最上面的许天国，眼眸一亮，连忙起身，快步向叶晨走了过来，激动道：“你总算回来了！”

　　叶晨点头道：“在野外耽搁了一点时间。”

　　许天国笑道：“能平安回来就好，我们正等着你呢，来上座。”说着，便带着叶晨来到最上面的两个座位边，对旁边负责等候传令的小厮吩咐道：“再搬一张椅子过来！”

　　那青年小厮连忙点头，跑到旁边搬了一张金属椅过来，眼中有几分好奇地看着叶晨，他从没见过许天国对别人如此亲热过。

　　叶晨不以为然，大大方方地坐在。

　　“许老大，这就是你讲的那位贵宾？”一个相貌帅气，斜靠在椅子上，跷着二郎腿的青年男子，邪笑着看向叶晨。

　　许天国面色一沉，看了那青年一眼，心中有些无奈，若是真正和平年代时，那些高层绝不会做出如此失礼的举动，起码也会等他介绍完毕，才会开口发言。可是现在，坐在这大厅中所谓的高层，只不过是力量强大罢了，对礼仪，交流的方式，握手的姿势，碰酒杯的讲究等等这些，完全都不知道，等于是一群有力气的普通人！

　　许天国轻咳了声，对在场众人道：“这位便是叶晨，咱们光明公会的创始人，也是华夏基地市的将军！大家欢迎！”说着，他自己带头拍手鼓掌。

　　然而，下面的所有人却都没有动作，只是双手抱胸，平淡地看着。

　　许天国神色有几分尴尬，对叶晨解释道：“由于时间太紧促，没有安排好欢迎队伍，实在抱歉。”叶晨摇头，道：“没事，这段时间辛苦你了。”

　　许天国讪讪地点头坐下。

　　这时，先前说话的那青年男子，笑容浓郁地看着叶晨，道：“没想到，我们公会的创始人，竟然是基地市的一只将军，幸会啊！”

　　“呵呵……”另一个颇为帅气的青年，气宇轩昂，斜靠在椅子上，懒洋洋地看着叶晨，道：“请问，创始人大人，你是大将，还是中将呢？别告诉我，你只是一个少将哦，呵呵。”

　　叶晨微微点头，道：“你猜对了。”

　　所有人微微一怔，没想到叶晨面对如此挑衅，竟然沉得住气，还谈话自若，不由微微皱起了眉头。

　　许天国满脸羞愧，对叶晨道：“对不起，这个都怪我，他们口无遮拦。”

　　“没事。”叶晨拍了拍他的肩膀，道：“你做的已经很好了，短短十几天，便将公会建立了起来，还涉及了商业市场，超出了我的预料。”

　　许天国苦笑一声。

　　下面的人见叶晨丝毫不动怒，一个个都没了兴趣，有些鄙夷地看了他一眼，便各自低头看着自己的手掌，或是刮指甲，或是双手抱头，斜靠在椅子上，跷着二郎腿，惬意地眯着眼眸。

　　叶晨仿佛什么都没有看见，偏头许天国道：“目前，公会里成员有多少个了？”

　　许天国看着叶晨没有半分怒气的面庞，不知为何，心神有些颤抖，连忙道：“目前，普通成员一共有6042个，大多数都是普通人，达到了1级战士的，有1280个，达到5级战士的，有82个。达到了10级的，只有16个。”

　　叶晨点点头，问道：“成员职位是如何分配的？”

　　许天国如实道：“没达到1级的，分为普通成员，往后一级便是三线成员，五级是二线成员，10级是一线成员，而在场的各位，都是15级以上，属于堂主级。”

　　叶晨想了一下，道：“将招人条件提高了没？”

　　许天国苦笑道：“还没有，我正在考虑和他们商量这件事。”

　　叶晨摆手道：“没必要将时间浪费在这上面，就按我说的做，一人之力，发挥出10级战斗力的人，才招入进来，回头我会将福利提升上来，加大奖赏。”

　　许天国惊讶道：“你有资金。”

　　叶晨点头。

　　“呵呵……”旁边，那斜靠在椅子上，极为帅气的青年忽然发出笑声。许天国眉头一皱，道：“周高，你笑什么？”

　　这叫周高的男子笑了笑，嘲弄地看着叶晨，道：“我笑你们太自大，以为自己是什么了？一人之力发挥出10点战斗力，这条件谁能达到，你行么？简直就是痴人说梦话！”

　　许天国窒了一下，旋即垭口无语，他的确不能达到，以他的战斗经验，只能将一人之力，发挥出7点战斗力，这便已经是极高了。

　　这时，叶晨忽然偏头看着这个叫周高的男子，道：“谁让你笑的？”

　　周高怔了一下，旋即冷笑一声，道：“难道我连笑的资格都没有么？你只不过是华夏基地市的走狗，一只少将级的将军，你有什么资格管理我们？”

　　其余人纷纷点头，嘲弄地看着叶晨。达到了他们这个级别，本身实力极为强大，哪里会服气受别人管制。

　　“资格……”叶晨细细咀嚼了一会儿，旋即站起身来，抬脚走上了桌子，踩在长方形的金属办公桌上，在所有人的注视下，一步步地向周高走去，他来到了周高的面前的办公桌上，居高临下，冷漠道：“你不服？”

　　周高坐在椅子上，看着站在他面前桌子上的叶晨，笑容缓缓沉了下去，冷声道：“不要以为你是公会的创始人，就要我们听你的命令！”

　　“既然如此，我要你何用？”叶晨眼神逐渐变得冷漠，轻飘飘地说了一句，便脚掌一跺，翻身一脚向周高的头颅踢去。

　　周高大吃一惊，没想到叶晨居然敢动手，不过很快，他心中便泛起了冷笑，伦体质，他达到了20级，再加上丰富的作战经验，连基地市许多少将都不是他的对手，他头向后一扬，便避开了这一脚，脚尖一点地面，身子向后滑了几丈，刚一站定，正欲反击。

　　叶晨忽然鬼魅般站在了他的面前，伸手向他喉咙捏去，这一手快如闪电，他还没有来得及反应，便被掐住了喉咙，身子被提了起来。


第十一章 威杀利诱！

　　这一切都是眨眼间发生，等叶晨掐住周高喉咙的时候，所有人才反应过来，看着被叶晨提起，拼命挣扎捶打的周高，不禁有些错愕，周高的实力他们很清楚，极为强大可怕，在场也只有许天国和黄天赐二人，可以将他稳稳压制住。

　　可是，他们没有想到，只是少将级的叶晨，竟然如此轻易便将周高制住！

　　“服了没？”叶晨冷漠地看着周高，平淡地说道。

　　周高感受着掐在喉咙上的有力手臂，可以感受到那锋锐的指甲，已经割破了自己的皮肤，若是稍有异动，下一刻也许就尸体分家了，他看着叶晨的眼中泛起一丝惊恐，没想到这个低调的男子，竟然有如此恐怖的力量。

　　“我，我认错。”周高颤声道，叶晨眼中的冷漠让他心寒，他连忙认错，虽然这样有损颜面，可是在死亡的威胁下，尊严就是个屁！他可不想辛辛苦苦得来的生命，如此轻易就夭折了。为了活下去，他不知残杀了多少人，背叛伙伴，抛弃队友，虽然这些事可耻，不过他并没有觉得很丢脸，反而很自豪，因为那些自以为品德高尚的人，都已经死了。

　　而他，还活着！

　　只有活着，才有资本去谈别的东西。

　　想到这里，他心中安定了许多，他知道叶晨只是为了立威，只要他认错，就不会痛下杀手，毕竟，以他的实力，在公会里可是排在前五名的人物！死掉了，就是重大损失！

　　“知道错了就好。”叶晨果真如周高所料，微微点了点头，这让周高嘴角露出了一抹松气的笑容，但是很快，笑容便冻结。

　　咔嚓一声，叶晨的手掌骤然用力，将周高的喉咙拧断，以他20级的体质，在叶晨面前完全就是渣！

　　叶晨松开了手掌，顺手一抛，像丢垃圾一样随意地将周高的尸体丢在了大厅门口，和金属地板撞击在一起，发出“嘭”地一声沉响。

　　全场一片寂静。

　　所有人都满脸错愕地看着那失去了生命的周高，仿佛置身梦境，堂堂一个20级的新人类战士，竟然就这样被击杀了？

　　叶晨拍了拍手掌，仿若自言自语，道：“也算让你死个明白。”

　　随即，他转身走到了上位，坐在了自己的椅子上，斜靠椅背，偏头看着那最先挑衅的青年，淡漠道：“你也不服？”

　　这青年回过神来，全身冷汗淋淋，连道：“我服了，我知错。”

　　叶晨点头，道：“掌嘴100下，剥夺堂主职位，再为公会猎杀1000头10级怪物，就可以自己退出公会了。”

　　“什么？”所有人纷纷一惊，原本他们还以为叶晨是为了杀鸡儆猴，杀掉周高就足以，可是没想到竟然对这青年男子做出这样的事，这哪里是羞辱，简直就是逼迫对方造反！

　　这青年满脸涨红，握紧了拳头，全身微微颤抖，盯着叶晨，咬牙道：“我已经认错了，你为什么要逼我！搞毛了老子，大家一起完蛋！”

　　许天国忧心忡忡，对叶晨小声道：“算了吧，公会还需要这些人征战，杀太多会消弱公会整体力量的。”

　　“无妨！”叶晨淡漠道：“内患不除，如何制外敌？有些事，并非认错就够了。”

　　“哈哈……”那青年狂笑了起来，狰狞地盯着叶晨，道：“你逼我的，是你逼我的！！大家一起同归于尽吧！！”说着，将衣服掀起，在他腰间，绑着几个加强版炸弹。

　　所有人吃了一惊，没想到这青年竟然如此恐怖，将这样的东西随身携带，若是一个不小心点爆了，那真是死得没法再死了。

　　叶晨瞥了一眼那几枚炸弹，点头道：“这炸弹的样子还不错。”

　　许天国正欲劝说这青年，闻言呆了一下，转头看了叶晨一眼，见他一脸无所谓的模样，不由心中苦涩。

　　“你！”这青年被叶晨的话气得不轻，原本还有点理智，听见这话顿时暴走了，二话不说便要拉开炸弹上的保险丝，就在这时，原本坐在首位上的叶晨，忽然身影一动，如浮光掠影，一下子便来到了这青年面前，拳头硬轰而下，在他满脸错愕中，将他头颅击得爆炸。

　　噗嗤！

　　血水溅得叶晨的兽袍上，点点殷红，如盛开的花朵。

　　叶晨手中一片滑腻的感觉，沾满了白花花的脑浆，他皱起眉头，甩了甩手掌，并将这青年的肩头抓住，将手在他身上的衣服上擦了擦。

　　所有人看见这一幕，纷纷心寒不已。

　　叶晨将这青年的尸体随意丢下，转头冷漠地看着其余的人，道：“还有谁不服？”

　　所有人寒蝉若惊，头摇得像拨浪鼓一样。

　　许天国不由心中暗叹，同情地看了一眼这几个人，由于他们是后招入进来的，并不知道叶晨击杀云少京的事情，否则绝不敢如此狂妄！

　　叶晨点点头，道：“那就继续开会。”

　　所有人看着叶晨像没事儿的人一样，忍不住怔了一下，不过还是飞快反应过来，进入了各自的座位上，这次谁也没有再东张西望，跷二郎腿，刮手指甲，都一副乖宝宝的模样，认真地看着叶晨和许天国。

　　看见这巨大的变化，许天国不由苦笑，多看了两眼叶晨，从这个男子的身上，他看见了一种东西，一个可以在末世里成为帝王的东西——霸气！

　　叶晨斜靠在椅子上，对许天国道：“如今，资金方面不需要担心，我会想办法。目前要做的，就是让公会迅速发展起来，宁缺毋滥，任何违反公会规则的人，无论多少级实力，一律处罚！”

　　千里之堤，毁于蚁穴。

　　内部没有整顿好，何谈打天下，征霸土？

　　许天国点了点头，眼神严肃了起来，道：“既然如此，我的想法是，分两个地方，一个是黑甲营，另一个是血神堂。以一人之力，发挥出6到10点战斗力的，便是黑甲营成员！而达到10点战斗力以上的，便是血神堂成员！”

　　叶晨点点头。

　　许天国沉吟了一下，便道：“另外，在这两个阵营里，也有详细职位划分，如黑甲营里，以一人之力，发挥出6点战斗力，称为三线成员！发挥出7点战斗力，称为二线成员！发挥出8点战斗，称为一线成员！达到9点，便成为队长！10点的话，便是大队长！”

　　叶晨点点头，道：“这个可以慢慢划分，不急。”

　　许天国想了一下，便看向了叶晨，道：“我们的招人条件，比别的大公会还要严格很多，这样的话，我担心福利问题，不知道要怎么制定。”

　　“比别的公会高两倍就行，不够的话，就三倍。”叶晨随意地说道。

　　此言一出，大厅里一片寂静。过了片刻，许天国才惊愕道：“高出那么多？”两三倍可不是小数目，若是别的公会给400，他们就要给800，乃至1200！

　　一个公会的人数，都是几千上万，能够在这混乱，资源严重缺乏的末世中建立起公会，便已经算了不起了，更何况福利高出这么多？

　　叶晨拍了拍许天国的肩膀，道：“放心吧，只要符合要求的，就给予这样的福利，这是他们应得的！当然，黑甲营并没有这样的福利，只有血神堂有，这样才能有攀比，他们才渴望一跃龙门！”

　　许天国若有所思，点头道：“好的，回头我就去策划一份福利表。”

　　叶晨点头，扫了一眼那几个人，冷漠道：“这个世界的未来，依靠的是刻苦，所以，要是不想被淘汰，就多锻炼一下战斗技巧吧，体质可以吃别人的基化肉来提升，战斗技巧却只有靠自己！”

　　这几人纷纷沉默了下来。

　　叶晨看了一眼大厅，对许天国道：“周子诚呢？”

　　许天国连道：“他在野外击杀执行任务，还没有回来。”

　　叶晨点点头，道：“先这样了，我去处理点事，这就交给你了，另外，在城市里多租点店铺，我有需要。”说完，便起身向外面走去，对旁边的崔氏兄弟吩咐道：“将这两具尸体带上，给我安排一个居住的地方，送到那里面。”

　　崔氏兄弟怔了一下，旋即不寒而栗，莫非叶晨要吃人肉么？

　　在场的几人都有些忧虑，他们见识到了叶晨的凶残，都萌生了几分退出公会的心思，可是听到那福利的事情，却又不舍得离开。

　　两三倍是什么概念？

　　在这里待两个月，等于别的地方半年！

　　叶晨离开了大厅后，便走到街上，向一个执法队长询问将军营的地方，在亮出将军令后，这执法队长从原本的昂头挺胸，立刻点头哈腰，恭恭敬敬。

　　叶晨顺着这执法队长的方向走去，没过多久，便来到了一座宏伟的钢铁庄园中，四面都是金属墙壁，里面高楼耸立，在门口站着门卫，比之前的将军营要高级很多倍！

　　叶晨向里面走去，亮出将军令后，便通过了检查，这看门的守卫并没有太过诧异，显然是没有认出叶晨来，他们都是后来进入军队的，而且当初击杀云少京的事虽然闹得沸沸扬扬，但见过叶晨相貌的人却不多。


第十二章 蚊兽超人！

　　叶晨走进了庄园中，里面有许多建筑物，在每栋钢铁塔上，都有一个编号，顺着数字往里。叶晨走了没多久，便看见看见了“58号”建筑，正是他住宅的房号，他走了过去。

　　来到房门前，叶晨才忽然想起，自己并没有带钥匙，他不禁皱起眉头，就在这时，这栋钢铁塔的屋门自动向两旁打开，一个身披兽皮的健壮男子，剃着一个光头，从里面大摇大摆地走了出来，他看见了叶晨，不由满脸诧异，道：“这不是击杀了云少京的叶大少将么？”

　　叶晨看了他一眼，微微皱眉，道：“怎么你住在这里？”

　　光头男子咧嘴一笑，道：“大家都以为你在夺取亚特兰蒂斯城市时阵亡了，在后来分配住宅时，就把这号位让给我了，怎么，看你的样子，是想要回去？”

　　“算了，我再找一栋。”叶晨淡漠地说道，随即准备转身离开。

　　光头男子愣道：“这么快就走了，老子还没说完呢，站住！”

　　叶晨身影一顿，眼眸中掠过一道杀气。

　　光头男子见叶晨停下，脸上露出满意的神情，笑道：“这才听话，老子看你以前风光无限，心中挺不爽的，有没有时间陪老子去比武台玩玩？”

　　叶晨转过身来，冷漠地看着他，道：“你在挑衅？”

　　光头男子脸上的笑容更加浓郁，道：“没错，当初你那么风光，如今老子将你击毙后，也能风光风光了。看你这样子，应该是刚从某个角落里钻回来的，大概还不知道吧，基地市已经从这城市里得到了一套增强技术，可以将怪物基因，融合在人体基因中，制造出像蜘蛛侠一样的超人战士！在超人战士面前，你的那点实力完全就是渣！”

　　叶晨凝视了他半响，旋即点了点头，道：“很好。”

　　就在这时，从后面响起一阵脚步声，紧接着，几个人身穿兽衣，上面沾着点点血迹的男子，彼此谈笑着走了过来，他们看见了光头男子和叶晨，纷纷有些诧异，走了过来。

　　“咦？这不是叶晨么？”其中一个男子诧异道。

　　“叶晨？”另一个青年有些疑惑，道：“你认识？”

　　那个男子点头道：“你刚加入基地市不久，还不知道，这个人之前可风光了，将云少京击杀，没想到竟然还活着，上次从遗迹中回来，没有他的音讯，我还以为他死掉了呢！”

　　另一个男子看了一眼光头男子，笑道：“老刘，你们在干嘛？谈情说爱么？”

　　光头男子没好气地瞪了他一眼，道：“这小子要和老子抢住宅，老子就让他知道什么是实力，他还以为自己有多牛叉，等老子开启了超人模式，他连个渣都不是！”

　　叶晨眉头皱起。

　　那个刚加入基地市的青年，看着叶晨的眼中有些不悦，道：“何必呢，为了一个住宅打架，何况你又没来，别人又不是有意占据的，太小气了吧！”

　　叶晨瞥了他一眼，旋即冷漠地看着光头男子，道：“不用去比武台了，我没时间陪你玩，就在这里解决吧，这几个人正好做证人。”

　　光头男子一怔，上上下下打量了叶晨一眼，旋即无奈地摇了摇头，道：“有些人，就是总是无法认清自己的实力，被一时的风光给冲昏了头脑，看来，你没见过超人战士的威力，是不会死心了。”说着，他转头对旁边的三个男子道：“你们帮我作证吧，免得我打死了这小子，还要被责罚。”

　　“放心吧！”那对叶晨有些不悦的青年拍胸脯道：“我一定帮你作证！”

　　“那就好！”光头男子咧嘴一笑，旋即偏头看着叶晨，道：“开始吧。”

　　叶晨点点头，旋即身影骤然一动，如一道突然暴起的野兽，手掌如刀，向光头男子的颈脖子劈去，动作之快，令人咋舌。

　　那光头男子心脏一缩，没想到叶晨的力量竟然如此恐怖，他飞快开启了超人状态，全身的基因转换成了超人基因，骨骼都发出“咔咔”响，从额头上长出了一对触角，竟然也是蚂蚁超人！

　　“死吧！”开启了超人状态后，光头男子嗜血地看着叶晨，哈哈狂笑一声，便握紧拳头，向叶晨轰了过来，在蚂蚁超人一阶的状态下，他原本25级的体质，身体强度和力量都增幅了20倍，达到了500级！

　　轰！

　　这一拳击出，卷起一阵狂风，直直地向叶晨的头颅击去。

　　叶晨眼眸一冷，体内的超人基因迅速运转起来，额头上同样伸出一对黑色触角，光泽比光头男子的要鲜艳许多。随着超人状态的开启，光头男子势如破竹，威猛无比的拳头，在他眼中变得缓慢了起来。

　　他神色冷酷，抬起手将他的拳头捏住，轻轻一扭，便在光头男子满脸惊愕中，将他的拳头捏成了肉泥。

　　光头男子的惨叫声还没有发出，叶晨便一步迈出，拳头对他的头颅轰去，嘭地一声，光头男子的头颅如西瓜一样，爆裂开来，白花花的脑浆四处飙射。

　　叶晨飞快退后三步，避开了那脑浆的飞溅。

　　这一切都是眨眼间发生的，旁边三个男子并没有开启超人状态，只觉得眼前一花，开启了超人状态的光头男子的身体便向地上倒去，而他的头颅处，却已经空空如也。

　　三人纷纷一呆，旋即连忙转头向叶晨看去，只见这个男子神色淡漠，身上不染一丝血迹，额头上有一对乌黑的触角。

　　蚂蚁超人对蚂蚁超人，瞬间分胜负！

　　叶晨解开了超人状态，恢复了平常，瞥了一眼那光头男子的尸体，随即转头对旁边的三个男子道：“这里的事，你们都看见了，谁要扭曲事实，后果自负！”

　　这三个男子呆立了半响，彼此对视一眼，那认识叶晨的男子眼中掠过一道光芒，忽地冷笑一声，道：“好威风！不过，你今天已经开启了超人状态，应该无法再开启了吧？”

　　叶晨脸色微变。

　　这男子看见叶晨的神色，哈哈笑道：“你以为，还可以像以前一样，肆无忌惮吗？哪怕是云少京再生，也不可能那么嚣张了，连慕容德那个老头子，都在身边安插了许多亲信，防止遭遇意外。”

　　叶晨神色阴沉了下来，超人战士只是一道防护锁，三分钟热度，过了就没了。

　　“你们两个记住，今天的事要怎么说，这小子富裕得很，商卡上肯定有不少数额，但是他身上的兽衣，都可以卖上一个好价钱！”这男子对旁边两个男子笑道：“杀了他，得到的东西我们平分，事后只要告诉上面，他是因为比武决斗而死的就行，反正死无对证！”

　　“好！”那后入基地市的青年和另一个男子连忙点头，看着叶晨的眼眸有些贪婪。

　　这男子阴笑一声，旋即低喝一声，开启了超人状态！自从亚特兰蒂斯文明被华夏基地市得到后，每个将军级的人物，都得到了超人基因融合，其中有一些失败死掉了，也有一些成功融合，存活了下来。

　　随着超人状态的开启，这男子的额头上，缓缓长出了一根独角，呈螺旋状，极为骇人。

　　“蚊兽超人！”叶晨眼眸一冷。

　　蚊兽超人战士：

　　第一阶：臂力增加5倍！嗅觉增加10倍！灵敏（神经反应速度）增加2倍！细胞活力（关系到血肉自动愈合速度）增加2倍，身体强度增加5倍！

　　特殊天赋：透过尖角，吸食任何血液，都可以补充体力，以及作为食物。

　　这个特殊天赋每个超人战士都有，并且每一阶都会产生变化，前期时的蚊兽超人并没有蚂蚁超人强大，不过在后期，却是存活下去最多的超人战士之一！

　　任何东西，这类型的超人战士都可以消化，体内的消化系统极为强大！并且，还有一项特殊本事，让后期的无数人羡慕！

　　“你完了！”这男子嗜血地看着叶晨，冷笑道：“成为我的饲料吧！”他身影一动，在身体强度和臂力都增强的情况下，他原本30级的体质，增加了5倍，便达到了150级，除了听力和视力之外，几乎媲美一个150级的战士！

　　就在这时——

　　嗖！

　　一道破空声响起，旁边突然冲出一个声音，怒喝道：“住手！”随着声音响起，一道狂风飙射了过来，来到了那男子面前，一脚踹出，踢在了他的下腹下，将这男子的身体踢得向后撞去，重重砸在了不远处的金属墙壁上。

　　所有人定睛看去，只见踢飞这男子的，是一个身披兽衣的青年男子，满脸含怒，拳头紧握，在皮肤上长满了茂密的毛发，眼中有几条黑色秘纹，霸气彪悍，如一头猛虎！

　　“白龙？”叶晨满脸诧异，没有想到白龙会突然出现在这里，而且他也成为了超人战士！


第十三章 群殴你没人！

　　突然出现的白龙，使得在场几人纷纷一惊，那蚊兽超人男子，从墙壁上缓缓站起，擦掉了嘴边的血迹，眼眸阴冷地看着白龙，道：“你竟然敢对我动手，王司令不会放过你的！”

　　白龙冷笑一声，道：“单挑你不行，群殴你没人！你今天敢让那姓王地过来，你老爷我就打得他满地找牙！”

　　这男子嘴角抽搐了一下，怨毒地看着白龙，道：“你会后悔的！”

　　白龙嗤笑一声，转头对叶晨问道：“老大，你说对付这样的人要怎么办？”

　　叶晨看了一眼那蚊兽男子，冷漠道：“杀！”

　　“不愧是我老大！”白龙哈哈大笑一声，旋即偏头看着那男子，趾高气扬道：“小盆友们，听见没，我老大发话了，今天你们一个也走不了！”

　　包括那蚊兽男子在内，三人纷纷脸色一变，看着全身黑色条纹，霸气四射的白龙，其中那个对叶晨不悦的青年咬牙道：“他这是猎豹基因，马飞，你是蚂蚁超人战士，去牵制住他，等他的超人时间过了，我再将他们击杀！”

　　“好！”另一个男子点头，低喝一声，便开启了超人状态，额头上长出一对触角，在末世中，蚂蚁超人是一个颇为普遍的超人基因，虽然普遍，但并不代表这类型基因很弱，反而是极为强大！

　　白龙冷笑一声，“你拦得住么？”说着，身影一动，便向这男子冲了过去，杀向了那个蚊兽男子。

　　猎豹超人战士：

　　第一阶：体力增加5倍！速度增加10倍！神经反应速度增加10倍！臂力增加10倍！细胞活力增加5倍！身体强度增加10倍！

　　猎豹的特殊天赋比较普通，指甲的内部构造产生改变，甲锋边缘呈无数细小齿轮，倒刺，一旦抓伤敌人，将直接破坏敌人血肉中的基因，细胞，使得伤口无法愈合，只有将那一部分血肉切掉才行！

　　有很多类型的超人战士，都有这样的天赋，例如蜘蛛，一旦被蜘蛛超人的指甲划破皮肤，便会感染剧毒，皮肤腐烂，伤口无法愈合，效果更强！

　　嗖！

　　白龙身影一动，便来到了这蚊兽男子面前，速度飞快，连那叫马飞的蚂蚁超人战士都望尘莫及，蚂蚁超人，主要擅长力量，并不是速度型，虽然空有一身力气，但是也只能凭蛮力提升速度。

　　要知道，奔跑的速度要牵扯很多因素，有空气动力学，引力定律，空气阻力定律，还有自身的身体构造，比如猎豹，它的身体构造，还有鼻子的造型，以及体内的呼吸系统和循环系统等等，都是和别的动物不一样，加在一起，才能使猎豹有这样的速度，并且可以使身体如此高速奔跑！

　　“死吧！”白龙冷笑一声，一拳向这蚊兽超人男子击去，后者脸色大变，连忙躲避，可是神经反应速度和体质，都完全不及白龙，直接便被一拳轰爆了头颅，身体无力地软到了下去。

　　蚊兽超人只是一个辅助型的超人战士，可以为同伴治毒，疗伤，在战斗方面完全是弱项，在没有强大队友的掩护和保护下，完全就是小白羊，任人宰割。

　　一拳击杀了蚊兽超人男子后，白龙狞笑一声，对那说话的青年冲去，打算先解决了这个障碍，这时，那开启了蚂蚁超人状态的马飞，低吼一声，横身护在了那青年面前，硬对硬地向白龙轰出一拳！蚂蚁超人增幅力量20倍，速度却只增幅5倍，所以叶晨对战时，往往都使用最野蛮最暴力的办法，以硬对硬，这才是蚂蚁超人的打法。

　　这马飞达到了30体质，在蚂蚁超人状态下，力量达到了600级，速度达到了150级，他像一面盾牌，坚守在那青年男子面前，以静制动，警戒地看着白龙。

　　白龙皱起眉头，施展超快地速度，围绕着马飞绕起圈来，四处寻找突破口，时间一点一滴地过去，白龙每次接近，都会被那马飞阻拦，若是硬碰硬，这马飞一拳就可以让他重伤！他知道自己超人时间不多，忍不住有些烦躁。

　　就在这时，那青年突然开启了超人状态，他眼瞳一下子变得了蛇眼，呈淡黄琥珀色，口中的舌头也分岔，吞吐不停，全身的皮肤上都像涂了一层油，看上去极为光亮，骨骼发出“咔咔”声，进行了大幅度移动，并在嘴边长出了一对狰狞獠牙！

　　青竹丝毒蛇超人战士：

　　第一阶：体力增加2倍！速度增加2倍！神经反应速度增加6倍！臂力增加10倍！细胞活力增加5倍！身体强度增加10倍！

　　特殊天赋：全身骨骼酥软，能够收缩变形，指甲，牙齿，都蕴含剧毒！

　　这青年竟然是毒蛇超人战士，进入了超人状态后，他面目有些狰狞，看着白龙狞笑道：“你超人时间快过了吧，受死吧！”

　　白龙怒喝一声，向他冲了过去，这时，那马飞连忙移动方向，护在这青年面前，一拳轰向白龙。感受到凶猛的拳风，白龙面色微变，连忙收拳退回，神情有些愤怒，没过多久，他便从超人状态退回了普通状态，全身的豹纹都隐于皮肤中，恢复正常。

　　而这时，那马飞也从蚂蚁超人状态，变回了普通人。

　　“嘿嘿，这下你们死定了！”那青年狞笑一声，口中吞吐鲜红的舌头，身影一动，便向白龙暴掠了过来，叶晨眼眸一冷，正欲出手。

　　就在这时——

　　一阵响亮的脚步声，向这里飞奔过来，向一个巨人在奔跑一样，声势令人闻之变色，随即，一道身影便出现在了叶晨的眼帘中，全身泛着浓郁毛发，身高八尺，体格健壮，一头黑色短发，手中握着一根棍子！

　　“干你妹！谁在找死，敢动我老大！”岳恒走到白龙面前，转头瞪着那青年男子，一步迈出，喝斥道：“你想找死？”

　　那青年男子怔了一下，看着岳恒凶残的模样，忍不住有些心惊，他心中有些欲哭无泪，这都是什么人呐，来了一个还有一个，他到底有几个帮手啊！

　　“你们都赶着去投胎呢！”这时，在后面也跑来两道身影，分别是诸葛凡和莫枫，他们并没有开启超人模式，走过来后，顿时便看见了叶晨，诸葛凡眼眸一亮，笑道：“叶大哥！”

　　叶晨点头道：“好久不见。”

　　诸葛凡忍不住小声嘀咕，道：“怎么还是这么冷淡，一点笑容也没。”

　　那青年男子看着接二连三出现的人，忍不住有些傻眼，过了好半天，才咽了口唾沫，连忙道：“都是一场误会，要没什么事我先走了。”

　　岳恒眉头一皱，转头看向了叶晨，询问他的意思。

　　叶晨淡漠道：“杀！”

　　必须得杀，他可不想让这青年离开后四处散播谣言，再来暗中陷害自己。反正已经得罪了，那就直接干掉！

　　“好嘞！”岳恒脸上露出了浓郁笑容，这才是他认识的老大，他俯视着那青年男子，冷笑一声，身影一动，便冲了过去。

　　“死！”

　　嗖！

　　一棒砸去！

　　青年男子脸色大变，连忙躲避，他身体极为圆滑，稍微一动，便移开了几丈，然而，棍子是蛇类克星，只见那根不知什么材料制作的棍子在他手中舞得虎虎生风，两个横扫过去，便打中了这青年的脖子，直接将他脖子震断！

　　旁边叫马飞的男子吓得脸色苍白，转身就逃，但很快便被一棒轰杀！

　　岳恒收起棍子，解开了超人状态，身体响起劈里啪啦的声音，体格缩小了几圈，没有那么雄武彪悍。

　　诸葛凡嬉笑道：“在将军营杀人了哦。”

　　岳恒大笑道：“爽，真爽！”

　　几人纷纷笑了起来，毫无压力。

　　白龙看着叶晨道：“你什么时候回来的，怎么也不通知我们一声，好去庆贺一番。”

　　叶晨将这里的几具尸体都收进了符文空间，随意道：“没什么，下次有庆贺的机会。”

　　白龙看着地上的血迹，道：“这件事怎么办？”

　　叶晨耸肩道：“杀都杀了，管那么多。”

　　诸葛凡收起笑容，道：“可是，基地市会查到我们的，要不要现在就退出基地市？”

　　叶晨摇头道：“他查不到，我检查了，这几人没带将军令，虽然城市中四处有监控头，不过回头让艾尔薇将这一段内容剪掉就行，直接毁尸灭迹，消灭证据。”

　　岳恒惊愕了一下，旋即苦笑一声，在这方面，似乎没有人比叶晨更在行了。

　　“哎！”白龙叹了口气，道：“如今基地市的超人战士越来越多，这些人倚仗着进入超人状态的强大战斗力，就越来越嚣张。有些人原本只有十几级力量，可是因为超人状态，却可以和那些三四十级的大将，司令叫板！”

　　叶晨不以为然，道：“等超人改造技术公布的时候，这个情况便是必然的结果。所以，这些大人物才收养手下，谁不听话，派手下去消耗了对方的超人模式，再将对方击杀就行。”


第十四章 基因移植改造！

　　“这样的话，太憋屈了。”白龙忍不住道：“像这三个人，垃圾一样的东西，却因为超人模式，可以击杀我们这样的强者！”

　　莫枫忽然开口道：“你想的并不全面，这世上的人分为两种，单独，群体！单独的人有单独人的生活方式，比如来到基地市后，低调地贩卖了皮毛，便会离开基地市，如果有人挑衅，这样的人完全可以将对方击杀，然后趁超人模式没有解除，跑出基地市。”

　　“光脚不怕穿鞋。”

　　“单独的人跑出了基地市，日后还可以再乔装一下，混入进来。所以超人模式泛滥，对于这样的人并没有什么坏处。”

　　莫枫淡漠道：“群体的人，就要拖家带口，身边有手下需要照顾，可以指使手下去消耗对方的超人模式，再将对方击杀！就像刚才这三个人一样，轮番上阵，玩车轮战！等他们的超人模式解除后，便需要依靠身边的人保护，单独的人便会找个没人的地方躲避，都有保命的办法。”

　　叶晨点点头，他刚才本不应该手软，直接将光头男子击杀后，便将那三个人也一块击杀！这样哪怕他解开超人模式，别人也不知道他有没有开启过，不会轻易挑衅。

　　2分30秒的超人状态，叶晨完全可以使用2分钟，屠杀几条街的超人战士，再使用30秒钟跑路。当然，这只有被逼得没办法时才会这样做。

　　“前一世，强横如云少京那样的人物，也不敢肆意妄为，毕竟，任何超人都是有脆弱的时候。包括那十大超人战士，都有各自的势力！那雷神便是因为兄弟义气，开启超人基因后，将性命交给手下兄弟保护，结果反遭毒手！”

　　叶晨心中默默想到，一个人将全世界都击杀，这样的事在现实世界是不可能存在的。

　　除非……

　　他将神血融合成功！

　　神血的功效便是融合多种基因，到时开启了蚂蚁超人状态后，还可以再开启另外的超人状态，哪怕遭遇车轮战，也可以轰杀到底！

　　“可惜……”叶晨眉头皱起，“目前的本身体质还太弱，只有95级，等达到100级后，在天赋觉醒的生命蜕变时，也许就能够加速融合，从而可以融合第二种超人基因！”

　　100级！

　　这是一个门槛！

　　跨过去了，将觉醒天赋，并拥有气力，实力暴增！

　　“融合了神血后，我的基因得到了改变，不知道这一世的天赋技能是什么，若是能够成为七大上位天赋就好了。”叶晨心中暗道。

　　“咦？叶晨？”这时，远处响起一道诧异声音，带着几分惊喜。

　　所有人纷纷一怔，转头看去，便看见金属街道边，微风吹拂下，一个女孩穿着黑白相间的兽绒衣，衬托出妙曼丰润的双峰，光滑平坦的小腹下是一双修长白皙的美腿，倚风出尘，美丽圣洁。

　　“哟！”

　　“老大的情人。”

　　“啧啧。”

　　白龙和岳恒纷纷淫笑了起来，揣着诸葛凡和不明所以的莫枫，道：“走了走了，做什么电灯泡。”

　　叶晨没好气地看了他一眼，这时，慕容雪走了过来，看着白龙等人在远处向她挥手，忍不住“扑哧”一声，笑靥如花，脸颊两侧泛起桃红，极为美丽。

　　她笑了一会儿，便抬头看着叶晨，微嗔道：“你刚回来么？”

　　叶晨点点头。

　　慕容雪没好气道：“我还以为你在遗迹里出事了呢，这么久也不联系一下，你还当不当我是朋友了？”

　　叶晨微微苦笑，道：“我忘记了，唔，等会儿我有点事，要先离开一下，下次再去找你。”说着，便转身离开，向远处走去。

　　慕容雪怔了一下，看着叶晨的背影，贝齿轻咬红唇，良久后，轻叹了口气，转身离开了。

　　……

　　叶晨顺着将军营的后门，来到了一栋金属建筑中，若记得没错，前一世这里是基因改造的工厂，只见在门口有两个精兵看守，神色严肃，腰挂枪械，在看见了叶晨后，立刻出手伸手阻止，其中一人低声道：“请离开，这里是基因改造厂，只有得到许可，才能进入里面。”

　　叶晨伸手掏出了将军令，道：“我有点事要办。”

　　这两个士兵看了一眼，神色立刻变得不一样了，行了一个军礼，道：“参见将军！”

　　叶晨点头道：“将门打开吧。”将军属于华夏基地市的高层人物，虽然不是顶层的司令级，各部门部长可比，但权利也是极大的。

　　两个士兵点头，将门推开。

　　叶晨走了进去，只见里面颇为宽敞，有10个类似基因仓的金属仓，在旁边还有许多小机械人，在最前面，站着一个人类女子模样的机械人，看见了叶晨后，连忙走过来点头道：“参见大人！”

　　叶晨怔了一下，道：“你认识我？”

　　这外面和人类一模一样，眼眸水蓝色的机械女子嫣然微笑道：“我是机化人C傻帽245号，城市里所有机械人，都接到艾尔薇的命令，要无条件的服从大人！”

　　叶晨恍然，点头道：“那帮我融合改造一下身体，我要融合一枚眼睛。”

　　“好的。”机械女子并没有诧异，微笑地说道。

　　叶晨手掌一翻，便将符文空间中的三眼狼的眼睛拿了出来，只见这黑白交加的眼球光滑亮泽，如珍珠一样，他交给了机械女子。

　　“请跟我来。”机械女子带着叶晨来到一个金属台上，让他躺下身子，随即将他头颅固定，并且将灯光照在叶晨的左眼上，微笑道：“请稍等。”

　　叶晨静静等待。

　　基因改造，这是一项极为神奇的技术，可以将怪物的身体，移植进人的身上，在和平年代的假肢，机械手臂等等，都算是极为粗糙浅薄的基因改造，甚至根本就没有涉及到基因的层次上。

　　而亚特兰蒂斯文明的基因改造，可以塑造出美人鱼，独角兽等怪物，将基因，细胞，从根本层次上融合，完全成为自己的身体！

　　这时，那机械女子取了一点药剂，沾在了叶晨的眼圈边，渗透了进去，叶晨顿时觉得这一片地方麻痹了，完全没有知觉。

　　随即，几个小机械人，翻开他的眼皮，将他的眼球用一个吸管状的东西从眼眶中吸出，这一幕看上去颇为恐怖，不过叶晨心境已经达到凡人八阶，再加上早有心理准备，因此并没有太过吃惊。

　　随着眼球拿起，叶晨感觉左眼的视线豁然开朗，随着对方的转动而转换视角，用右眼可以看到，在左眼球后面，有许多血管等细丝牵连。这时，那机械女子拿去一个注射器，将里面淡绿色的液体注射进了眼球中，那些牵连在光滑眼球上的吸管状血丝，都自动脱落了下来。

　　叶晨顿时便感到左眼失去了视力，完全看不见，视线变得有些不舒服。就在这时，那机械女子便将加工过的三眼狼眼球递了过来，添加了许多药剂，放在了眼眶边，那些从眼球上脱落下来的血丝顿时如小蛇一样，自动飘起，沾在了这眼球后面。

　　叶晨感觉头脑一片眩晕，巨大的杀戮，狰狞，贪婪，嗜血的念头，如黄河决堤，汹涌地冲入脑海，让他有种被人骂了狗血淋头，想要仰天大吼，见人杀人的冲动！

　　叶晨知道，这是三眼狼眼球和自己身体基因融合时，产生不适应的感觉，他并没有惊慌，守心如瓶，以一种宏观的大视觉，去观看自身，观看天地，处于一种玄之又玄的感觉中。

　　时间不知不觉流逝。

　　也不知过了多久，叶晨感觉头脑中的杀念和嗜血的念头，纷纷被镇压了下去，达到了凡人八阶后，他心如灯塔，巍巍不动，任千万人唾骂，也无法动摇他的决心！

　　这时，叶晨感觉视力恢复了，他睁开眼眸，便感觉眼前的世界又了不一样的变化，变得更加清晰，连空气中细微的灰尘，都可以看得清清楚楚，只觉世界从没有如此清晰和贴近。

　　移动眼睛，叶晨并没有感到任何不适，便从金属台上坐起，看着旁边的机械女子，问道：“已经好了？”

　　机械女子点点头，笑道：“因为融合成功了，融合度百分之百！”

　　叶晨点了点头，眼眸放光，如今，他的左眼也有了和三眼狼一样的视力，这眼球本是85级三眼狼的眼睛，如今他达到了95级，低于自身视力的10倍体质，但是由于三眼狼的眼球特殊构造，使得85级的眼球，可以看到110级强者的移动速度。

　　等于说，他有了一只110级的眼睛！

　　叶晨看着旁边台上的一颗眼球，神色平静的拿起，收了起来。如今，他的左眼可以说是三眼狼的眼睛，也可以说是自己的眼睛，在亚特兰蒂斯的高科技下，三眼狼眼球的基因，细胞，都和自身完美的牵连，不会产生排斥。

　　并且会随着身体的增强而增强，完全就等于是自己的身体一部分了！

　　“下次，也许应该弄双翅膀。”叶晨心中暗道，这样的话，他就有了飞行的能力。

　　在亚特兰蒂斯文明的基因移植改造的科技下，人的身体完全就等于是一个机械人，可以随意跟换身体的每个部位，当做零件一样修理，不过，大脑里的脑细胞，记忆细胞等，却不能随意跟换，如果跟换了，那就完全是另一个人。


第十五章 疯狂生产！

　　要移植怪物的肢体，必须要强大的心境，在两种基因，细胞融合的刹那，会有强烈的排斥意识袭来，若是心境不够，便会被反噬而死。

　　叶晨的心境达到了凡人八阶，故而可以安全的融合三眼狼的眼睛，利用心境来镇压基因融合时排斥的意识。心境越高，就可以移植越高级的基因。达到了凡人五阶，便可移植和自身大脑同等体质的怪物肢体。

　　超过凡人五阶后，每增加一阶，移植的怪物肢体便可比自身大脑高2%！以叶晨凡人八阶的心境，最高可以融合超过大脑6%的怪物肢体，由于大脑不能移植，所以哪怕全身都是强大怪物的肢体，但大脑还是原本的等级。

　　“虽然身体换了，不过心还是自己的。”叶晨心中默默道，虽然基因移植技术，使得原本陪伴自己二十几年的肢体被换走了，难免有些不舍，不过想要变强，想要在末世中生存下去，这一点割舍也是必须的。

　　在生死存亡面前，只要心境保持永恒不动，就还是自己。反之，那些身体还是自己的，但为了生存，残杀同胞，腌制人肉，这样的人虽然外表身体是人类，但心却已经成为了怪物！

　　这就是末世。

　　为了生存，可以做出任何违反常理的事，不单单是对别人狠，也必须对自己狠，懂得抛弃，才能够拥有！

　　叶晨转身离开了这里，将换下来的那枚自己的眼球放在飞船里冷藏了起来。三眼狼虽然本身体质进化的速度并不快，不过这第三只眼睛却极为强大，85级的眼睛，却可以看到110级以内生物的移动轨迹，可见有多么强大！

　　并且随着进化，还能变得更强大，增幅视力30%的特殊效果，足以让三眼狼凭借这只眼睛，在同级怪物中笑傲天下。

　　日后若遇上更强大的眼睛，还可以再更换，这个更换次数是不受限制的，只要心境能够承受就行。

　　离开了基因移植工房，叶晨来到了艾尔薇居住的地方，这座神殿周围并没有任何军队的人，只有几尊白银机械人巍峨不动的站岗，若是普通人要接近这里，立刻便会被阻拦。在华夏基地市的高层心中，艾尔薇的地位就像圣女一样。

　　叶晨走了过去。

　　“参见大人。”守门的两个白银机械战士，对叶晨鞠躬道。

　　叶晨点了点头，便进入了神殿的金属大门，转头看去。只见大厅里红地毯铺底，窗户边盛开着金属质的花朵，妖艳，美丽，永不凋谢，明媚的光线从窗外照来，洒在窗边的一张金属桌上，一个美丽的女孩儿，坐在那里绘画着图纸，神情专注认真，白皙纤手握着一支特质的光源笔，一笔一勾，宛如优雅的诗人。

　　听见动静，这女孩笔势一顿，抬起头来，柔顺的乌黑秀发从脸颊滑下，瓜子脸型，美丽清秀，微蹙地秀美在见到叶晨的刹那，松了开来，满眼欢喜地放下光源笔，站起小跑了过来，欣喜道：“你回来了？”

　　叶晨奇道：“怎么这么开心？”

　　艾尔薇撅着嘴，道：“天天面对那群人，问东问西的，烦都烦死我了。”

　　叶晨不由苦笑一声，对于慕容德等人而言，她就是一个百科全书，自然会多问几句。自从艾尔薇头脑里的芯片认主后，面对在一些潜在程序下，对叶晨产生了很多好感。

　　“帮我办点事，最近我要炼制一批兵器，皮甲。”叶晨直奔主题，说道：“材料我等下送过来，不过那些沉入城市底下的工厂里的机械人，就要你安排了。”

　　艾尔薇点了点头，道：“没问题。”

　　叶晨想了一下，道：“还有多少能量晶？”

　　艾尔薇摇头道：“没有了，本来每天可以多出三万库能量晶，不过最近这些人大批炼制兵器，还有虚拟战斗塔在城市里全面开放，也需要极多能量晶，导致已经没有库存。”

　　叶晨点头道：“到时炼制兵器时，我自己出能量晶，你那里摄取的尽量供应给城市，让各大系统不要停止运转。”

　　艾尔薇点点头，笑道：“其实，你要说什么，直接用通讯器，拨打傻帽S03编号就可以直接联系我。”

　　叶晨不禁一笑，道：“行。”面对这个心里纯洁得像一张白纸的女孩，叶晨心情感到特别轻松，脱下了冰冷的面具。

　　随意说了几句后，叶晨便转身离开了，他通过通讯器，联系到了许天国，约了一个地方碰面，在一处小巷中，叶晨看着许天国道：“那些怪物尸体都放哪去了？”

　　许天国眼眸一亮，道：“你要拿来炼制兵器？”

　　叶晨点点头。

　　许天国不禁问道：“这城市里的熔炼工厂和各大厂房，都被华夏基地市占据，每个人要使用，得缴纳租金，极为昂贵，而且还是有价无市，哪怕是那几个大公会也舍不得租用，只是偶尔才会租下，并且动用了内部关系，使得价格减倍。”

　　“这个不用你操心，我自有渠道。”叶晨的声音淡漠中带着一点点威严。

　　许天国知道不能再问，便点头道：“那些怪物的尸体，都被我放在了亚特兰蒂斯城市外面的基地市里，我先去找点人来搬运。”

　　叶晨挥挥手，道：“带路吧。”

　　许天国一怔，看了叶晨一眼，目光一闪，便没有再多问什么，带头走去。没过多久，两人便离开了城市，来到了基地市里的一个租用的偏离建筑物中。

　　许天国推开灰尘堆积的大门，光线照了进去，将潮气驱散，叶晨向里面看去，只见这建筑物极为宽敞，入眼处到处都是怪物的爪子，牙齿，看上去颇为恐怖。

　　叶晨对许天国道：“把门关上。”

　　许天国有些不明所以，但还是将门关上。

　　叶晨意念一动，符文空间的便打了开来，一个黑洞缓缓扩大，在寂静漆黑的大房中，有些诡秘。叶晨并没有让小黑和白银战士走出来，他自己动手，走到那些怪物零散的爪子，牙齿边，将他们抱起抛入符文空间的飞船上。

　　许天国目光一闪，尽管之前在击杀虫潮时，他就见识过叶晨打开符文空间，可那时只是觉得神奇，现在他却已经知道，这符文空间便是像亚特兰蒂斯一样的文明遗迹，可是却被叶晨独自占领！

　　“这个不能说出去。”叶晨的声音平静得听不出任何情绪。

　　许天国怔了一下，旋即点点头，暗想难怪不要人搬运，有了这片遗迹空间，再多东西一个人也足够了。他走到这些怪物爪子，骨骼边，只觉腥臭之气扑面而来，不由皱了皱眉，再看着叶晨平淡的神色，心中升起几分敬佩，没有再多想，弯腰抱起这些沾满血丝的怪物肢体，走到那幽深的符文空间面前，便看见里面有一个银白色的飞船，里面的天空颜色，和亚特兰蒂斯城市里的天空一模一样。

　　他吃了一惊，没有想到叶晨的遗迹里，竟然还有一艘飞船，上次他只是侧面看见一个大黑洞，并不知道里面有什么，此刻见这飞船的模样，忍不住暗暗震惊，单看那造型便知道是古文明产物，威力绝非现代文明可以媲美。

　　不过，他心智颇深，只是微微一惊，便收敛了起来，不动声色，因为在有些时候，太过表露，反而会早来杀身之祸。

　　几十分钟后，两人便将这建筑物中的爪子，骨骼，都搬得四成左右，而符文空间的飞船上，已经载满了。

　　叶晨关上了符文空间，让许天国留守在这，独自回到了亚特兰蒂斯城市中，通过艾尔薇带领的特殊渠道，来到了城市底下，这座钢铁城市下面，金属通道错综复杂，若没有人带领，很容易就迷失。

　　两人来到了熔炼工厂面前，这熔炼工厂极为庞大，里面有许多机械人，在最外面，有一个熔炼池，任何东西丢进去，都可以将里面的有用的物质提取起来，锻造成需要的东西。

　　叶晨将符文空间打开，让小黑等怪物将里面的怪物牙齿，爪子等都取了出来，丢进了熔炼池中，顿时便融化了开来，随后，叶晨取出了一块30万库的能量晶，交给了艾尔薇，剩下的一切也都交给她来操作，他继续去搬运怪物肢体。

　　在遗迹还未挖掘出的那段时间，许天国等人疯狂收购，大批的人将原本不值一文的怪物尸体驮回来贩卖，导致叶晨收集了许多存货。

　　这些怪物尸体，牙齿和爪子，骨骼等部位，都可以用来制作兵器，皮毛可以缝制成皮甲，并且也可以将牙齿和骨头，制造成刚硬的铠甲，只是这样在行动方面，却有些不便。

　　“全部都制造，能量晶不够和我说就行。”叶晨对艾尔薇说道。

　　“嗯。”艾尔薇点头。

　　叶晨便离开了城市，来到基地市，和许天国一同将之前收购的怪物尸体分批运送过来。许天国不知道叶晨将这些东西都运到哪去，不过看见他大批的搬运，忍不住眼眸放光，兴奋得难以自持，若是这些怪物尸体都制造成兵器和皮甲，数量简直就是不可估计！

　　对于资金严重缺乏的公会而言，等于是雪中送炭，来的太是时候了。


第十六章 叶竹的战斗天赋！

　　在持续了几个小时的搬运后，许天国收购了几大仓库的怪物尸体，都被运进了亚特兰蒂斯城市中，在城市下面进行着隐秘炼制。

　　在这遗迹空间中，并没有太阳，天空永远是灰白色，不过外面已经天黑，夜幕垂下，许多人纷纷从野外猎杀怪物回来，忙碌了一天，心灵疲惫时，没有亲人的便一头钻进了娱乐场所，骑在那些出卖肉身的女人身上嘶吼，发泄。

　　而有亲人的人，便会带着一天的收获，买点粮食，带回去庆祝。

　　叶晨便是其中之一，在交代完炼制的事后，他便购买了一点烧烤的铁甲牛肉，带着来到了妹妹的居所——亚特兰蒂斯城市西街B傻帽23幢602房。

　　叮咚！

　　叶晨按下门铃。

　　没过多久，金属质的大门便被打开，一张清秀的脸颊呈现在眼前，乌黑秀发，瓜子脸，眼眸如珍珠一样乌亮，“来了？”叶竹嬉笑一声，叶晨来时便用通讯器向她问了地址，所以心里有准备。

　　“给你带了晚餐。”叶晨微微一笑，扬了扬手中的烧烤铁甲牛肉，便走进房间中，只见这房间里颇为明亮，房顶是一个拳头大的水晶石，在能量的灌输下，散发着柔和的光线，将房间里照得有如白昼，毫不刺眼，并且，这些光线对人体有益处，可以使皮肤更加细嫩，减缓衰老。

　　房间里颇为宽敞，很多器材都被换过，依旧是现代的桌椅床铺，在墙壁上有特殊图纹，并窗台四处都有金属质的花朵，极为逼真。

　　叶晨看了一眼四周，忽然看见在一处墙壁处，有一个营养仓和头盔，不由诧异道：“虚拟网络？”

　　叶竹嬉笑一声，道：“这个城市里有一个虚拟战斗塔，里面很有意思，可以设置自身角色和对手角色，在任何地图中厮杀。”

　　叶晨看了她一眼，这天真的笑容背后，似乎有那么一丝的疲惫和坚毅，他心中一暖，笑道：“别给自己太大压力，来，先吃烤肉。”说着，将塑料袋打开，从里面取出铁甲牛的肉块，撕成两块，只见满手是油，他也不在意，直接拿着吃。

　　叶竹也没有客气，两人坐在客厅的沙发上，大吃特吃，吃的嘴边沾满了油渍，随后找了点布擦拭了一下，叶晨便走到虚拟头盔处，随意问道：“这头盔你绑定了吗？”

　　叶竹收拾吃的骨头，一边随口道：“还没有呢，我就猜到你肯定也会玩，所以没申请绑定。”叶晨微微一笑，便将盘腿坐起，将头盔带上，按动了头盔边的开关，一道弱电流从头盔中弥漫全身，和脑电波连接在了一起。

　　刷！

　　叶晨眼前画面一转，不再在房间中，而是在一片神圣的金殿面前，在金殿旁边站着一个女孩儿，身材玲珑妙曼，一袭轻纱裹身，头插发钗，飘飘如仙，如古代的绝世美女，她面蒙轻纱，看不清相貌，不过那一双乌亮的大眼眸，却无法掩盖。

　　在她头上有一行字飘着：宝儿贝！

　　叶晨微微苦笑一声，这女子自然便是妹妹叶竹创建的角色，在虚拟战斗塔中，可以创建一个角色，随意挑动这角色的实力等级。

　　“恩？”叶晨目光一凝，看向了这女子的眉心，那里有一个赤色的小点，“赤级战士！”

　　叶晨有些惊讶，在虚拟战斗塔中，分七个等级，分别是：赤级，橙级，黄级，绿级，青级，蓝级，紫级！

　　其中，以一人之力，发挥出10点战斗力，为赤级战士！

　　以一人之力，发挥出20点战斗力，为橙级战士！再往上便以此类推，每增加10点便会晋级。

　　叶晨没有想到，这个一直被自己保护，几乎没有怎么击杀过怪物的妹妹，竟然能够以一人之力，发挥出10点战斗力！这在初期算是极为强大的程度！一般只有专业的杀手，才有这样的资质，可是这个温柔乖秀的妹妹，竟然达到了？

　　而且看那星点的颜色浓度，似乎达到了赤级后期，估计能以一人之力，发挥出十六七点战斗力！这要是说出去，足以让基地市中的绝大多数将军都自惭形秽！

　　叶晨感叹了片刻，随即也创建了一个角色，模样弄得平凡普通一点，装饰也弄成古装，一身黑衣，面蒙黑布，看上去像一个沉默的刺客！

　　“起名：幽灵。”

　　“进入战斗场。”叶晨吩咐道。

　　面前场景一变，来到了一个荒芜的地区，他面前出现了一道窗口，有敌人数量设置，自身实力等级设置，经过了艾尔薇的调整，这里的自身等级都以“级”来称。

　　“自身100级！”叶晨随手设置，再将敌人种族设置成“人类”，数量设置成“100人”，每人实力“100级”。并将战斗地点，设置在一个叫“塔尔星”的星球上。

　　场景一变，四周一片火红色，连地面的岩石都通红如血，似乎快要融化，热浪扑面而来，在地面的裂缝中，时而有岩浆喷射出来，带有极大伤害力。

　　叶晨面前有一个武器选项，还有自定义兵器。

　　他选了一个六尺长的大刀，光芒一闪，这大刀便凭空出现在手中，随即窗口关闭，一段倒计时的声音在耳边响起：“5,4,3,2,1……”

　　“开始！”

　　刷！刷！刷！

　　随着话落，面前骤然出现了上百个身影，都是黑衣黑发，相貌和叶晨相差无几，并且手中的兵器也都是六尺长的大刀，相当于叶晨要击败100个和他一样力量的自己！

　　“杀！”

　　叶晨身影一动，手持大刀，冲了上去，六尺长的黑色大刀在空中弯起一片诡秘弧度，如死神的微笑，附近的两个黑衣叶晨连忙挥动大刀抵挡，然而，那诡秘弧度却仿佛音波一样，无视刀剑，径直割开了那两个黑衣叶晨的头颅！

　　死亡：2！

　　热浪吹来，叶晨眼眸冰冷，带着一丝嗜血，身影一动，便向其余的98人冲了过去。这些人虽然都是100级，可是战斗等级却是只能以一人之力，发挥出5点战斗力的最低级战士。

　　“杀！”叶晨如屠羊羔，手中的大刀闪烁不停，将能够施展的刀法都运用上了，身影飘忽，将力量分配在了每一个部位，脚步一滑，便窜入一群黑衣叶晨中，上半身一扬，手中大刀挥去，又击杀几个黑衣叶晨。

　　噗嗤！

　　突然，地面裂开，一道岩浆喷射而出，向叶晨的背部袭来。

　　正在避让黑衣叶晨大刀的叶晨眉头一皱，脚步一扭，脚趾一弹地面，便推着身子硬生生移开了几尺，避过了那岩浆柱喷射的地方。

　　随后，他再度进入了杀戮中。

　　10分钟后！

　　咻！

　　刀光一闪，鲜红的地面上，泼洒下一抹殷红血液，迅速被蒸发，最后一个黑衣叶晨神色冷漠地向地上倒去，脖子上有一道刀痕。

　　叶晨收起战刀，眼前场景一变，便出现在了金殿面前，面前降下一个窗口，写着：F级！这是群战的等级评估，群战一共分为A、B、C、D、E、F、G！七个等级，每个等级对应了单挑战斗时赤橙黄绿等七个等级。

　　“还不错，热身运动也能达到F级。”叶晨微微一笑，便退出了虚拟战斗塔，没有再进行测试，他对自己的单挑战斗力很清楚，完全不用测试，只不过是看见这熟悉的东西，忍不住玩两把过下手瘾。

　　还记得，前一世中的十大超人战士，也只达到B级，那时已经是末世后期，各种文明挖掘出了很多，在吸收了诸多文明的知识后，却只能达到B级，可见这个的评估有多么严格，以目前初期阶段，能够有人在群战中达到G级，便算是极为不错的精英人才了。

　　“怎么样？”叶竹的微笑声在耳边响起。

　　叶晨放下头盔，轻笑道：“随便过了把手瘾，没想到你达到赤级战士了，真不错。”

　　叶竹吐了吐舌头。

　　叶晨沉吟了一下，便将符文空间打开，从里面取出了心境功法的水晶球，只见里面有许多光点，他将气力注入进去，水晶球顿时一亮，里面的光点移动了起来，一点点聚集，向上面漂来，最后凝聚成了一片拳头大的光芒。

　　“这是什么？”叶竹满脸好奇。

　　叶晨微笑道：“这是心境修炼的功法，修炼后可以使心境强大，并且达到了圣人境后，可以预知未来，推算过去！”

　　心境修炼的越通透，便对天地看的越清楚，可以察觉到时空隧道，观看到未来。所以有一些人可以推算到如九星连珠，时空裂开这样的异象，这些可以推算的人有的是根据古人书籍，资料来运算。另外一些便是凭“心”来感觉。

　　这时，那些光芒聚集在一起，散发着柔和，慈祥，温暖的感觉，一道道玄奥的意念，传递进叶晨和叶竹的脑海中，成为了一篇文章，以他们的思维进行着理解，分析。

　　真正的文章，并不在于文字的优美，或者说，真正的知识，不是文字可以束缚住的，而是一种意念，感觉，精神传递，并不局限在世俗的文字中。


第十七章 目标“活着”！

　　培元菩心诀！

　　叶晨将头颅里的念力，思维，精神翻译成自己的思维，知道了这篇修心名篇的名字，里面描述的完全是一种意境，一种感觉，如黄河决堤，如潺潺流水，似百兽齐啸，又像湖水宁静，不起波澜，时起时落，时静时动，一种空灵之气，在心间流淌。

　　在这篇功法并不需要修炼，里面的文字，意念，都刻在了记忆细胞上，等到心有所悟，意有所感时，便会顿悟。心境的提升并没有规律，有时披着麻衣走遍万水千山，行过雪山蓝湖，也只是淬炼心境，无法提升。

　　有时心有所悟，任何东西在眼中都是道，都是理！

　　道理就是一种无形的规则，如高山流水，如日起日落，无形似有形，通过每一件事，每一个物体，都可以感悟出道理，故而可以随时随地的顿悟！

　　叶晨记得，在中国古文明中，有先圣的遗迹，里面有《道德经》，《礼仪》的水晶球，里面并不是文字，也是像这《培元菩心诀》一样，只要吸收完就可以刻在脑海中，不像留在诗书上的《道德经》，语言生涩难懂，里面的至理都被文字所局限！

　　连文字都无法具体描述出来的意境，可想而知有多么高深！

　　在诸多心境修炼的功法中，《道德经》属于圣经，蕴含了天地运转的至理，若是能够明悟，就可以放下一切，成为圣人，哪怕被猛虎咬在手臂上，依旧心境不动，神色镇静，并使用修炼心境时得来的空灵之气，将猛虎教化（佛教称渡化，道教为教化）。

　　以目前叶晨的心境修为，连一只和平年代的蚊子都无法渡化，等达到了智者境，便可以催时空灵之气，渡化生灵，平息内心杀念，达到直指本心，随心随性的境界，一切行动不会刻意强求，善恶都看各自见解。

　　每个人心中的善恶都是一个平衡球，在末世这样的环境下，恶的平衡球滑落，爆发了出来，于是可以做出杀子噬妻，背信忘义等事情，这是恶念在主宰思维。在和平年代，衣食饭足，再加上环境的影响，恶念在法律，警察等制度下，被埋藏了起来，善念主宰思维。

　　而心境，便是一个中间人，可以使思维保持清醒，让自己清楚应该对什么样的人产生恶念，什么样的人产生善念，看清楚自己的本心，不会被善念和恶念所指使，做到“直指本心，见心见性！”

　　叶晨眼神中有一丝迷茫，在培元菩心诀下，似乎有许多信息涌入脑海，一岁一枯荣，一念一世界，世界上的万千百态都浮现在眼前。

　　人世间，本为一大苦海！

　　无论是争抢，为了一点粮食残杀亲人，都是人性的七情六欲所引导，都是在求生的念头下被带动。通过这篇心境功法，叶晨心有所悟，不能只为生存而活着，而要为了活着，而活着！

　　以前，叶晨便感觉自己活得没有意义，只是为了活着而活着，如今心有所悟，还是如此感想，这便是看山是山，看水是水。

　　看山不是山，看水不是水。

　　看山还是山，还水还是水的三重境界。

　　他还是为了活着，不过意义已经不同，活着和生存是两个意义，为了争夺粮食，抛弃心性，成为残忍的恶魔，这是为了“生存”！虽然身体是活的，但心已经死了。

　　而活着，便是有情感，做自己，有爱有恨，有悲有喜，有苦有忧，这就是活着。

　　普通人，有饭吃，便称自己“活着”。

　　高层人，衣食饭足，却没有知心朋友，过的奢侈，却没有笑容，也称自己“活着”。

　　其实都是生活在苦海中的人。

　　而叶晨，便要脱离这苦海！普通人是为了“生存”，而叶晨是为了真正的“活着”！

　　想到这里，叶晨感觉心境似乎得到了一次淬炼，隐隐突破了原有的境界，达到了“智者”的境界，立地顿悟成大智慧者！

　　达到了大智者，他可以移植怪物的肢体等级达到了20%，远远超出了之前的预估。不过，心境有时会被蒙蔽，从“智者”降低成“凡人”的例子，在中国古代比比皆是，只有达到圣人，心灵通透，才不会被一切利益，任何事情所蒙蔽，只有这样，才能看透一切，才能察觉出神秘的时光隧道（注释：时光隧道也称为四维空间）。

　　叶晨收起心思，站起身来，对还闭目凝思的妹妹叶竹看了一眼，没有打扰，轻手轻脚地离开了房间，走出了亚特兰蒂斯城市，来到了外面的基地市，在街上行走。

　　夜风吹来，颇为凄凉。

　　时以至冬，气温变得有些冰冷了，叶晨看着没有星星和月亮的天空，眼中泛着看不透的光芒，从达到智者的那一刻，他的思维便发生了改变，看透了很多原本看不透的事。

　　从今以后，他要为了“活着”而奋斗！

　　以一个卑微蚂蚁的力量，努力地活下去！

　　他顺着街道，向城门口慢慢走去，这基地市面积颇大，再加上已经凌晨四五点，他走了没多久，天地间第一缕晨光，便照耀了过来。

　　笼罩了他。

　　……

　　“滴滴……”中午时分，叶晨坐在一栋酒店里吃饭，忽然通讯器响了起来，便放下筷子将通讯器掏出，看了一眼，见是黄天赐拨打过来的，便按了接通键。

　　“老大，不好了！”黄天赐声音有些焦急，道：“我们公会的人在外面击杀怪物，被龙腾公会给堵了！死伤了很多弟兄，其余逃回来的人，也纷纷身上带伤！”

　　叶晨神色平静，完全看不出他在想什么，用平淡和镇定的语气说道：“分发基因药剂下去，每个受伤的人都给予补偿，另外再将公会里10级以上的人叫来基地市的城门口，向龙腾公会下战书。”

　　黄天赐吃了一惊，道：“老大，你要和龙腾公会血拼吗？不行啊，他们公会的强者太多了，我们打不过的，而且在他们公会，还有不少超人战士！”

　　“没事。”叶晨的声音带着一种掌控一切的平淡，有一种不容反驳的威严。

　　黄天赐顿时住了口，想了一下，叹道：“好吧，我这就召集人手，并向龙腾公会下战书！”

　　“恩！”叶晨点头，随即挂断，再拨通了白龙的通讯器，说道：“叫莫枫几个过来兰亭酒店，我有事要说。”说完便挂断了通讯器，然后继续吃饭。

　　没过多久，白龙等几人便出现在了叶晨面前，白龙随意地坐在桌子对面沙发上，无奈道：“找我们来干嘛？”

　　“吃饭了没？”叶晨没有回答，反而随意问道。

　　“吃了。”白龙说道：“不过现在又饿了。”

　　岳恒连道：“我也是。”

　　“我也是。”诸葛凡嬉笑道。

　　叶晨斜了他们几人一眼，道：“你们体质多少了？”

　　白龙嘿嘿一笑，道：“都是50级左右。”

　　叶晨点点头，便对旁边的漂亮服务员道：“再来四份50级的青鳞蛇肉。”

　　“好的，请稍等。”那极为漂亮的女服务员笑容有些僵硬地点点头，便转身离开。

　　叶晨吃着面前的炒肉，平淡道：“找你们来是有件事，过会儿会有一场血战，到时我可能会开启超人模式，等后继无力时，你们负责我的安全。”

　　白龙大叫道：“我靠，不是吧？”

　　诸葛凡嘀咕道：“居然自己冲杀，让我们干望着，太不够意思了，我也要想加入！”

　　“就是！”岳恒兴奋地赞同。

　　叶晨斜了他一眼，旋即淡淡道：“你们都加入了，那谁来负责断后逃跑？”

　　“不是还有这个怪人么？”白龙抬手一指一直没有说话的莫枫，嘿嘿笑道：“他可是蝙蝠超人，超音波探测，而且，他这人别看老老实实的戴个眼镜儿，实际上阴险至极，最喜欢坑人！”

　　莫枫淡漠道：“我又没坑你。”

　　白龙大叫道：“靠，想不承认，上次是谁骗我说那老虎洞里有美女的，你说是谁！！”

　　“是我。”莫枫点头道：“只是没想到你居然真的跑进去了。”

　　叶晨忍不住怔了一下。

　　白龙争辩道：“你不说里面有美女，我会冲进去？”

　　“傻子都知道老虎洞里不会有美女。”莫枫淡淡道。

　　白龙得意道：“这说明我不是傻子。”

　　“……”四人一头栽在桌上。

　　叶晨轻咳了一声，道：“那就这样吧，莫枫负责逃跑，对了，诸葛凡是什么超人？”

　　诸葛凡脸上一红，还没有张口，白龙便搂着他的肩膀，嘿嘿笑道：“这小屁孩可了不得了，选了一个蟑螂基因，怎么样，无敌吧？”

　　诸葛凡忍不住小声争辩，道：“你自己不也是，选了个猎豹基因，还不是为了遇上危险，第一个逃跑？”

　　白龙大义凛然，道：“你懂什么，人类文明传承的重任，还需要我去传承，不留一个火种下来怎么行？再说了，我这不叫逃跑，叫识时务者为俊杰，打不过还打，这不是傻子么？”

　　岳恒对诸葛凡告诫道：“都说了别和他争，他的这张破嘴能把死人说活，再说死。能把怪物说的自惭形秽自杀而死。”

　　诸葛凡深感赞同，道：“有理！”


第十八章 黄金蚂蚁超人！

　　在基地市城门口处，站着零零散散的十来个人，其中包括许天国和黄天赐，其余的还有那次在会议厅中几人，站在那四处张望，似乎在等待着什么。

　　没过多久，一个青年小厮跑了过来，喘着气对许天国连道：“挑战书已经送出了，地点约在了城外西侧的大河边。”

　　许天国点点头，在基地市中不允许斗殴，因此公会之间要对战，需要在城外解决。他抬手一挥，道：“去大河。”

　　所有人纷纷跟着走去，面色低沉，对这一战并不看好。

　　……

　　“滴滴……”叶晨的通讯器响起，他伸手打开，里面传来许天国的声音，“比斗地点在西边大河，我先带人过去了。”

　　“我随后就来。”叶晨说了一句，便关掉了通讯器，随即看着白龙，莫枫几人，道：“收拾一下，走吧。”

　　白龙兴奋道：“这次是要去对付谁？”

　　“龙腾公会。”叶晨随口说道，前一世这个公会在华夏基地市中数一数二，名气极大，里面高手如云，超人战士如过江之鲫，属于巨头级势力，任何单人面对这样的庞然大物，都要退避三舍。

　　在未来，势力之间拼斗的是超人战士的数目，超人战士才是一个公会的最强力量。并且随着亚特兰蒂斯的能量转换仪器诞生，电能供应方便，一般加入公会，或者小团体，都会有专门配置的通讯器，在遭遇危险时，可以向公会或团队报告敌人情况，这就是加入公会的好处，可以被庇佑！

　　“龙腾？”岳恒吃了一惊，“怎么会和龙腾对上的，这个公会很强大，手下普通成员近十万，精英成员也有一两万，其中超人战士的数目也有一百多个，并且数目每天都在增加，哪怕是华夏基地市，也不愿轻易对付这个公会！”

　　“这个敌人强大了。”诸葛凡忍不住附和道。

　　“去不？”叶晨喝了一口水，随口问道。

　　“去！当然去！”岳恒一拍桌子，大笑道：“屠杀这样的公会才够爽，不去怎么行呢！”

　　“就是！”诸葛凡笑了起来。

　　“真是一群疯子，不过，我喜欢！”白龙耸了耸肩。

　　随后，一行人吃完东西，缴纳了数额不菲的基化肉，便离开了酒店，向外面走去，一路上随处可见路边有衣衫破烂皱褶的男女，坐在房屋之间的巷口边，宛如乞丐一样，卷缩着睡觉，为了每天的粮食而努力。

　　在另外一边，龙腾公会所属处。

　　宽敞的大厅中，龙腾公会的会长坐在首席位上，是一个二十四五岁的男子，气宇轩昂，鼻梁高挺，宽脸权腮，他看着手中的挑战书，淡然一笑，便随手交给了旁边的一个青年手中，吩咐道：“让蚂蚁营派出20名超人，再让蚊兽营派5个去负责治愈受伤人员，还有狼人营，派10个去埋伏，等他们后力不济逃跑时，追击刺杀！”

　　“是。”青年点头应命，知道这会长是不想损失任何一个超人战士，因此便派遣了这么多人数，目的便是想以压倒性的姿势，将对方击溃。

　　“一个蚂蚁样的小公会，也敢挑衅！正好可以成为踏脚石，让另外两大公会见识一下我们的实力，免得总是挑衅，小打小闹，烦不胜烦！”这男子嘴角弯起一抹淡笑，便闭上了眼睛，大厅里的其余人彼此对视一眼，纷纷不敢多言。

　　烈日当空，照在大河上。

　　许天国率领十来个公会里的最强者，来到了大河边约定的地点，见对方还没有到来，便坐在地上一边休息，一边等待，时刻保持充分的体力。

　　没过多久，对面便走来十个身影，彼此随意谈笑，像是旅游一样轻松写意，都是身披兽皮，胸口带着一个“盘龙”图纹。

　　“来了。”许天国眉头皱起，从地上爬起，其余的人也纷纷站起，走到他身后，向对面的10来道身影望去，对于公会之间的战争，普通成员参加完全没有意义，大多数都是比拼最强大武力。

　　“你们就是光明公会的？”对面，一个领头青年调笑地看着许天国，带着几分痞气。

　　许天国看了一眼他胸口的勋章，皱起眉头，对旁边的黄天赐低声道：“他们只派了10个人来，不知道还有没有人隐藏，我们先开启超人模式抵抗，拖延时间，希望老大能在五分钟内赶到。”

　　黄天赐神色严峻，点了点头。

　　轰！

　　两人纷纷低喝一声，开启了超人模式，脚下的泥土地沉了下去，许天国全身布满黑纹，鼻子形状有了细微变化，眼眸呈琥珀色，竟也是一个猎豹超人战士！

　　“吼！”黄天赐脚踩大地，仰天长啸，全身的皮肤都泛着金黄色，额头上长出一对金色的触角，竟然是一头变异的黄金蚂蚁超人战士！

　　无论是蚂蚁还是别的怪物，在进化的过程中，都有一定几率变异，成为另一个种族，附加了特殊能力，而黄天赐竟然是一头变异过的黄金蚂蚁超人！

　　黄金蚂蚁超人战士：

　　第一阶：体力增加10倍！力量增加25倍！速度增加5倍！细胞活力增加10倍！身体强度增加25倍！

　　特殊天赋：可以吞噬金属，强化身体！

　　在第一阶，黄金蚂蚁超人战士便比普通蚂蚁超人战士增幅的力量要强5倍！这尊未来有着“金甲神”称号的强者，终于开始崭露头角！

　　“杀！”

　　两人对视一眼，便向那对面的10个人冲杀了过去。

　　这10个人纷纷吃了一惊，没想到这个小公会里竟然有两个超人战士，而且看黄天赐的超人模式，气势磅礴，显然不是好对付的角色，连忙纷纷开启了超人模式！

　　顿时间，10个人都变成了蚂蚁超人战士，额头长出黑色触角，嘶吼着向黄天赐二人冲杀过来！黄天赐眼眸冷冽，身影一动，反手将背上的金属大斧取出，里面混合了强大怪物骨骼，极为坚硬，他一斧横扫出去，硬劈向那领头的青年。

　　“哼！”这青年冷笑一声，手中的一柄长剑宛如毒蛇窜动，直袭黄天赐的胸口心脏，竟然是抱着以命换命的打法，他料定黄天赐不会和他硬拼。

　　果然，黄天赐眼中怒光一闪，斧头下垂，荡开了长剑，转而再次劈去，这时，这领头青年又是一剑直刺他的颈脖，黄天赐不得不收斧回挡，他心中愤怒，知道这领头青年是想拖延他的超人模式时间，但是想要进攻，对方便施展以命换命的打法，让他不得不抵挡。

　　在这样的公会小范围斗殴，并没有动用科技武器，手枪对于这些超人战士完全没有效果，除非是像叶晨那样高杀伤力的能量手枪。

　　另一边，许天国身影如风，飞快在这些蚂蚁超人中穿梭，凭借超快的速度，他不停的变换方位，脚步的移动方式极为诡秘，像是得到了某种训练一样，暗合天理，那些蚂蚁超人战士只觉眼前一花，便失去了许天国的身影，随后便听到风声从背后袭来。

　　“噗嗤！”

　　一个蚂蚁超人战士的脖子处被许天国手中的匕首给割开，惨叫一声，倒在了地上，捂着脖子不甘地挣扎着，旁边的几个蚂蚁超人战士吃了一惊，连忙将他包围，防止再遭许天国毒手。

　　这时，远处冲来了一个青年，头上有角，是一个蚊兽超人战士，他在两个蚂蚁超人战士的掩护下，来到了那受伤的男子面前，二话不说，额头上的黑角中伸出一个尖刺，针眼大小，对这男子的脖子插去，这尖刺瞬间变得血红，而这受伤男子的颈脖子，以肉眼可见的速度，迅速的愈合！

　　一般达到了这样等级的强者，细胞活力极为强大，哪怕被刀片划伤，也会立刻痊愈，不过，许天国的匕首是高震动粒子匕首有着破坏细胞的力量，因此减低了愈合的速度，不过在这蚊兽超人的治愈下，却很快就愈合了伤势。

　　“混蛋！”许天国眼眸中泛起一丝杀气，向那蚊兽超人战士冲去，旁边的三个蚂蚁超人战士迅速横身一拦，将这蚊兽超人战士呈三角形包围在中央，在蚂蚁超人战士的怪力下，许天国无法硬碰硬，他心中急切，却又无可奈何。

　　另外一边，黄天赐硬挨了一剑，被刺在了腹侧，他的大斧横扫出去，将那领头青年的肚子划开，肠子都掉落了出来，旁边的两个超人战士眼瞳一缩，连忙横身拦在了这青年面前，随即那另外三个护着蚊兽超人男子的青年，带着蚊兽超人男子向这领头青年移了过来。

　　蚊兽超人男子头上长角里伸出尖刺，插进这青年体内，纯正的能量从尖刺上输入进去，他肚子切割处的血肉迅速增长，并将肠子等器官抓起，也不理上面沾着的沙子泥土，便塞进了体内，随后将肚子裂口迅速愈合，留下一块疤痕。

　　“要先杀了这蚊兽战士！”许天国眼中压抑不住愤怒。

　　黄天赐点了点头，两人向这蚊兽男子冲去，不过对方似乎知道蚊兽男子的重要性，始终分出三个人将他保护，其余有四个围绕在黄天赐的身边，三个去击杀许天国。许天国二人每次重伤一个人，便立刻会被治愈，厮杀了半天，连一个人都没有击杀。


第十九章 叶晨的凶残！

　　秋风肃杀，漫天残云随风狂卷，将光线都遮蔽，大地苍凉。

　　五分钟很快便流逝过去，许天国眼见超人状态快要结束，脸上有一丝愤怒不甘，对不远处的黄天赐大吼道：“此战不宜久留，快跑！”

　　黄天赐何尝不知道弱势，他怒吼一声，一斧将面前围住他的四个普通蚂蚁超人战士横扫开来，抽身退出，转身发足狂奔，追上了许天国，浓眉下漆黑的眼眸泛着森寒光芒，道：“来日一定要报仇！”在之前的战斗中，对方有人治疗，他这边却没有，导致身上有许多伤痕，血水涔涔，有的剑痕刀伤，深可见骨，他却咬紧牙关，一声不吭。

　　风声怒号，两人疾速飞奔，许天国看见远处站在荒芜沙土中的七八个男子，心中暗叹一声，在超人战士中，这些人完全没有插足的能力。

　　这时，两人的身影霍然一慢，身上的超人变化迅速缩回体内，在他们身后追赶的那十个超人男子，也纷纷脱离了超人状态，停下足步，并没有继续追赶。许天国二人还来不及松气，便见在远处一处残垣断壁的石壁后，又从出十个蚂蚁超人强者，向这里冲杀了过来。

　　黄天赐脸色突变，道：“不好！”

　　许天国脸色惨白的脸色，又白了几分，他满眼充满怨气和不甘，道：“果然有埋伏！”他握紧了拳，黝黑手臂上青筋暴露，指甲都深陷掌心中，他转头看着身侧的黄天赐，嘶吼道：“你先跑！我来抵挡！”

　　残云悲凉，秋风更急。

　　黄天赐身子一震，全身热血仿佛都涌入脑海，他转头看去，狂奔带动的风吹得衣衫猎猎作响，望见这儿时一起长大的玩伴，满脸悲愤不甘，却说出斩钉截铁的话语，他心中巨震，霍地张口狂呼，悲嘶道：“我不走！要生一起生，要死，一起死！！”

　　许天国面色如铁，怒吼道：“混账！你死了，你妹妹小雁怎么办！”说完，他听见后面追击声更近，眼中带着绝望和悲愤，嘶吼一声，握紧了匕首，如赴死的战士，如悲壮的英雄，怒号着冲去。

　　黄天赐头脑“嗡”地一声响，全身的血液都似凝固，这个身高八尺的汉子眼睛湿润了，他放声大哭几声，旋即伸手抹掉了眼泪，看着冲向那十个超人战士的许天国，站住身子，狂风吹拂着他的黑发。

　　将大斧丢在地上，他对着许天国冲去的方向跪了下来，高大威猛的身子微微颤抖，他张开双臂，仰天凄啸，厉声悲嘶的声音响彻天地：“啊啊啊啊……今天若我不死！他日必血染龙腾，让所有人陪葬！！以我血液为誓！！”悲愤的声音激荡，冲入云霄，他彪悍的脸颊上已泪水纵横。

　　风声呼啸，仿若应和，乌云翻滚沸腾，天地间的肃杀之气更浓。

　　黄天即伸手抹掉泪水，看了一眼许天国的背影，忍不住大哭出声，但是终究咬唇忍住，站起来转身狂奔！

　　许天国咬紧了牙，满脸泪水，他眼眸森寒，绽放着强烈杀机，握着匕首向那十个蚂蚁超人为首的男子冲去。这蚂蚁超人男子冷笑一声，手中大刀劈出，速度快如闪电，将风声切碎，直袭许天国头颅。

　　许天国身子向旁一避，手中的匕首突然脱手而出，窜向了那蚂蚁超人男子的胸口心脏处，如尖锐的弓箭，这蚂蚁超人男子大吃一惊，来不及躲避，被匕首插了过来，刺在了外面的皮甲上，并没有贯穿皮甲，掉落了下来，然而那冲击力依旧撞在这男子的心脏上，带来钻心的抽搐剧痛。

　　这蚂蚁超人男子惨哼一声，退后三步，手中的战刀将许天国的一只手臂削落了下来，血水从他断臂处喷射出来，溅在黄沙土地上触目惊心。

　　忽地旁边冲出另一个蚂蚁超人青年，大吼一声，举刀对许天国迎头劈去。许天国眼中有一丝绝望，眼前就要被劈成两边，就在这时，突然一道急啸声冲来，将他身子抓住，向旁边一带，避过了这蚂蚁超人青年的一刀，在地上一个驴打滚，飞快翻身站起。

　　许天国面色一变，连忙地抬头看去，便看见救下他的是一个身披兽衣的男子，身材消瘦，面上蒙着一块黑布，只露出一双乌黑发亮，极为灵动的眼睛，带着几分笑意。

　　就在这时——

　　嗖！嗖！

　　几道呼啸声席卷过来，四道身影飞奔过来，站在了许天国面前，其中一个面蒙黑布的男子，身材最为矮小，嘀咕着道：“猎豹就是好，跑的快！”

　　在这几人里面，一个面蒙黑布的男子，身材匀称，走到了许天国面前，眼眸深邃如潭，看了他一眼，道：“先回去治疗伤势。”许天国怔了一下，旋即瞪大了眼睛，满脸错愕，已经认出了这个男子的身份——叶晨！

　　叶晨从口袋中掏出一个瓷瓶，从里面倒出一粒红色药丸，绿豆大小，光滑圆润，递给许天国道：“这是血丹，能够加速恢复伤势。”血丹是他在野外随手采购的血棠草制作的丹药，对于伤势有加速恢复的效果，一共也有七八粒，并没有大规模生产。

　　许天国没有多疑，伸手接过便按进了嘴里，吞了下去，旋即看了一眼旁边的四道身影，没有多说什么，转身向远处跑去。

　　这时，对面那10个开启了蚂蚁超人状态的男子，看着突然出现的叶晨等人，其中一人见白龙身法不慢，知道是开启了超人状态，不由沉声喝道：“我们是龙腾公会的人，你们最好赶快让开，少管闲事！”

　　白龙悠悠道：“小盆友们，你妈该喊你回家吃饭了。”

　　那男子窒了一下，气得身子微微颤抖，面色铁青，道：“好，有种！上！”他怒吼一声，带头冲了过来，10个人每两人一组，向叶晨等人围剿过来。

　　诸葛凡无奈道：“看来，我不参战是不行了。”他身影霍然一沉，全身皮肤放着金属一样的光泽，额头上伸出一对纤长的触角，将背上的一面盾牌拿去，低吼着冲了上去。

　　岳恒嘿嘿一笑，道：“你们两个对付不了，我也来！”他开启了超人状态，全身的毛发浓郁了起来，身影拔高了几分，变得魁梧威猛，如一头暴怒的金刚，握着随身携带的一根漆黑棍子，冲进了蚂蚁超人中，厮杀了起来。

　　这时，另外四个蚂蚁超人战士，绕过这几人，向叶晨和莫枫杀来，一步一个脚印，踩得这泥土地凹陷了下去，叶晨眼眸冷漠，瞬间开启了超人状态，额头上长出一对触角，脚下的地面霍然凹了下去。

　　他眼中泛着无情之色，手臂一抖，手指上的符文戒指便化为了浓郁能量，在半空中组合成血红战刀，落入了手中，他一步迈出，大地爆裂，附近的地面都剧烈摇晃颤抖了起来，这巨大的动静使得正在交战的白龙和这十大蚂蚁超人战士纷纷大吃一惊。

　　嗖！

　　叶晨如脱枷的蛮荒野兽，在脚步迈出时，手中三米长的血红战刀呼啸而过，如门板一样，向那冲过来的几个蚂蚁超人战士劈去，威势不可抵抗。

　　其中两个蚂蚁超人男子飞快避开，另外两个处于中心，无法躲避，只有挥动大刀咬牙抵抗，噗嗤一声，血光一闪，这两个蚂蚁超人男子便被横腰斩断，上半身滑落下来，倒在了地上，血柱从下半身冲天而起，如美丽的喷泉。

　　怒吼的风声忽然静了下来。

　　乌云聚集在叶晨身后天空，翻滚呼啸，他眉梢的黑发随风飘扬，眼眸漆黑如墨，泛着森寒杀气，嗜杀地盯着其余的蚂蚁超人战士，迈出一步，凶猛的威压气势暴增一倍，所有人都有一种心惊胆战的感觉。

　　“杀！”叶晨身影一动，便向旁边的两个超人战士冲去，手中血红战刀划过美丽的弧度，带走了两条挣扎的生命。

　　其余六个和白龙等人对战的蚂蚁超人战士，吓得眼珠子都要凸出来，在开启了超人状态下，他们的体质暴增，强得极为夸张，可是在叶晨手中，竟然如稻草一样，连抵抗的力量都没有，便被击杀。

　　“跑！”这六个人压下心头的惊骇和恐慌，不约而同地转身狂奔。白龙从叶晨身上收回目光，偏头看着这六个企图逃跑的人，邪笑一声，道：“在我面前，你们没有逃跑的资格！”他身影一动，便来到了这人面前，速度快得不可思议。

　　“杀！”岳恒兴奋地嚎叫。

　　诸葛凡也收起了防御盾，从盾内侧取出了一柄细小长剑，激动地冲了上去。

　　这六个蚂蚁超人战士神色惊恐，看着如蛮荒野兽冲来的叶晨，吓得心胆俱裂，面对白龙等人的围击还能阻挡一下，但被叶晨追上后，却连反抗的力量都没，全都是一刀劈死！

　　秒杀！秒杀！

　　瞬息间，这六个人便被击杀，都是身子被劈成了两半，叶晨手掌一抓，便将他们的尸体丢进了符文空间，交给小黑等怪物作为食物，没有吃完的肢体便将里面的生命之气摄取出来。

　　杀人，吃肉！

　　这等手段就像一个凶残的恶魔。


第二十章 一样杀你！

　　“走！”

　　叶晨将这六个人击杀后，随即将那10个解开了超人状态的人也击杀，做完这一切后，他二话不说，便带头向许天国等人站在观望的地方跑去，他料定对方肯定有伏兵，只是具体潜伏在哪里却无从查找，只有逃离这里！

　　叶晨从到许天国二人面前，将他们两人一手一个，夹在腋下，向远处发足狂奔，白龙等人纷纷将那七八个男子也抓起，跟着他身后跑去，莫枫在队伍最后面，由于没有开启超人模式，速度跟不上叶晨等人的脚步，队伍的速度只好减慢下来，其中白龙跑的最快，他将那七八个普通人分四次带回了基地市，随后返回，和叶晨等人一起在向野外跑去。

　　在基地市中虽然不能随意杀人，不过若是有人犯法，强行杀人，也只是被关押一段时间，交点押金，或者通过内部关系，可以释放出来，这就是权势。

　　因此，得罪了龙腾公会这样的势力，根本不能依靠基地市可以庇佑，只有靠自己。

　　天上乌云翻滚，突然磅礴大雨骤落，将几人身上皮甲打湿，雨水顺着头发，脸颊滑落，将四处地上的血水冲得干干净净。

　　几人在残破的大厦间飞奔，少顷，超人状态都达到临界点，纷纷解开了超人模式，凭本身的体质奔跑，没过多久，叶晨忽然眉头一皱，将许天国和黄天赐交给了白龙，俯身贴在地上，便听见雨水淅淅沥沥的声音，在这之中，还有许多杂乱的脚步声，向这边冲来，显然人数不少。

　　“他们追来了。”叶晨的声音中泛着一丝杀气。

　　莫枫神色平静，眼眸徒然一睁，两道光芒暴射而出，在他的皮肤上，变得有些乌黑，牙齿伸长了几毫米，头顶长出一对毛茸茸的棕褐色耳朵，眼眸变得纯黑，泛着冰冷光芒，耳朵如一个探测仪，将附近的一切声音接收了过来。

　　“在后面45度角处，人数一共有10个，迅速很快，大约在15秒钟左右，便会追上我们。”莫枫冷静地说道。

　　白龙皱眉道：“他们怎么知道我们跑这里来的？”

　　“多半是有像莫枫一样擅长追踪探查的超人。”岳恒思索道：“对方有10个人，我们只有莫枫一个人，现在怎么办？”

　　叶晨没有说话，他意念一动，便将符文空间打开，白银机械战士从里面迈步走出，15米高的雄伟身躯呈现在白龙等人的视线中，白龙等人虽然早有准备，但是看到白银机械战士，依旧被小小震撼了一下，反观旁边旁边的黄天赐和许天国二人，眼珠子差点凸出来，下巴垮下，满脸错愕。

　　这机械战士他们在城市里见过，往日从它们身边走过时，都会有一种敬畏，惊惧，自我渺小的感觉，可是却没有想到这强得恐怖的东西，竟然从叶晨掌控的世界中走出。

　　“主人。”白银机械战士已经对叶晨认主，低声道。

　　叶晨点头道：“先在旁边等候，等需要你出手时再行动。”

　　“是。”白银机械战士点头，便走到旁边的建筑后面坐了下来，庞大的身躯一举一动都带着轰隆响声，看得许天国二人心惊胆战。

　　白龙等人见叶晨竟然将白银机械战士随身携带，心中有些无语，不过也感到颇为庆幸，有了这白银级机械战士，哪怕对方追击上来的是以力量著称的蚂蚁超人战士，也一样是渣！

　　这时，远处的雨幕中，十道身影狂奔而来，身上都被雨水打湿，很快便来到了叶晨等人面前，由于白银机械战士坐在了建筑后面，再加上本身是金属质，没有散发任何气味和声音，这十个人并没有看见，否则立刻掉头就跑。

　　白龙，岳恒和诸葛凡三人，带着许天国二人来到旁边不远处，叶晨和莫枫并肩而立，平静地看着这十个人，叶晨凝目看去，只见这十个人都面目狰狞，指甲尖长，并且上下颚的牙齿，都暴露在外面，脸上长满了浓郁毛发，如夜月下的狼人！

　　狼人超人战士：

　　第一阶：体力增加5倍！视力增加2倍！听力增加2倍！神经反应增加5倍！力量增加5倍！细胞活力增加2倍！身体硬度增加5倍！

　　特殊天赋：嗅觉敏锐，在月圆时，体质翻倍！

　　“嘿！”其中一个领头狼人男子冷笑道：“果然，你们这里还有一个人没有开启超人状态，不过凭一人之力，还是自杀吧！”

　　叶晨手上的戒指化作血红战刀，落入手中，他眼眸冷冽地看着这十个狼人超人，心中大定，神色冷酷，道：“没有超人状态，一样杀你！”

　　旁边的莫枫没有说话，身影一动，便率先冲了过去，速度飞快。

　　“抓住他！”那领头狼人男子低喝一声，便有两个狼人战士向莫枫冲了过去，施展了各自的战斗技巧，拖住了莫枫。

　　其余的人冷笑一声，向叶晨和不远处的白龙等人冲去。其中有两个狼人战士，狞笑着向叶晨杀来，一个手中握着弯月冷刀，另一个握着一柄长矛，左右齐攻，向叶晨冲来。

　　“死吧！”手握弯刀的男子一刀劈来，嘴角弯起了笑容。

　　叶晨冷漠地看了他一眼，身影一动，向旁边避让了几分，体内的气力注入进血红战刀中，施展了天翔身法第一层，身影如鬼魅一样，窜到旁边三尺处，血红长刀一个斜切，噗嗤一声，将那弯刀划成两截，并斩断了这男子握刀的手臂。

　　弯刀残骸掉落在地上，发出清脆响声，这男子手中的剧痛才通过神经反应传递大脑，可见血红战刀有多么锋利，他惨叫一声，神色惊恐，仿佛见鬼了一样地看着叶晨，对方无论是从鼻子眼睛，还是耳朵身体，都没有一点超人变化，可是，为什么能够发挥出如此恐怖的力量！

　　这男子本身达到了20级体质，在狼人状态下，增幅了5倍力量，便达到了100级，而叶晨本身便达到了95级，再加上九阶中期的气力，配合血红战刀的锋利，以及移植过来的三眼狼眼瞳，可以清晰捕捉到这男子的每一个动作。

　　“杀！”叶晨眼眸冷冽，一步迈出，手中的血红战刀如死神的镰刀，飞速变动，挑开了另一个男子手中的长矛，凭三米的长度，直接一道斩去！

　　噗嗤！

　　血花飞溅。

　　殷红的血液从那男子的腰间喷出，在滂沱大雨下，随着雨水将地面染红。

　　这突如其来的一幕，使得远处杀向白龙几人的狼人战士，纷纷怔了一下，旋即眼瞳一缩，有些不敢置信地看着地面上躺着的两具尸体，这个身材匀称的男子，似乎之前就开启过超人模式！

　　难道说，这是他现在的本体力量？

　　想到这里，这八个狼人战士，包括那领头的狼人男子，纷纷感到有些心寒，看着叶晨的目光已经变得有些恐惧。

　　普通人，竟然击杀了超人！！

　　白龙等人躲在墙壁边，看见这一幕，忍不住有些惊愕，虽然他们一直知道叶晨很强大，可是没有想到竟然如此凶残，离开了超人状态，一样秒杀超人！

　　虽然这狼人是追踪型超人，可也不是普通人可以抵抗的。

　　叶晨的体质超出普通人太多，连身为变异进化者的华夏基地市总司令慕容德，也没有叶晨的体质彪悍，单凭本身体质，便达到了一般人开启超人时的力量！

　　这些超人战士中，也只有强攻型和速度型的超人战士，有资格在叶晨面前谈论生死。辅助和治愈，追踪，探测这些类型的超人战士，却只有被屠杀的下场！

　　叶晨身影一动，冲向了那几个围向白龙几人的狼人男子，在滂沱大雨下，如一匹野兽，提着三米长的血红战刀，这些狼人男子手中自以为傲的坚韧兵器只要一接触，便被切断成两截，削铁如泥。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　叶晨仿若一尊煞神，手持血红战刀，在大雨中冲杀，凭借高超的搏杀技巧，巧妙霸气的刀法，追杀着这些狼人战士，没错，就是追杀！

　　“快跑！！”那领头男子像杀猪一样尖叫。

　　幸存下来的四个狼人战士，满脸惊恐，身子微微哆嗦，看着叶晨提刀追来，吓得心胆俱裂，没想到竟然招惹了如此恐怖的一尊杀神，连普通状态，都可以屠杀超人，若是开启了超人状态，还有谁可以抵挡？

　　“拦住！”叶晨冷声道。

　　莫枫身影一动，便掠到几名狼人战士面前，对那领头男子杀去，这男子手足无措，连忙挥刀击杀，莫枫身影一动，便绕到他背后，双手抓住他的肩膀，指甲上有麻痹剧毒，瞬间便使这男子的半边身子都麻木了，随后，他张嘴露出一对尖牙，对这狼人男子的脖子咬去。

　　“啊……”狼人男子发出凄厉惨叫，没过多久，叫声变弱，身子迅速干瘪了下去，成为了一具干瘪的尸体，皮肤上堆满了皱纹，生命力和血气都没吸干。


第二十一章 “死神”诞生！

　　叶晨欺身上前，血红战刀一个斜劈，便将两个狼人男子击杀，倒在了血泊中，最后一个青年狼人，满脸惊恐，仓皇地奔跑，脚下没注意地面碎石，一下子被绊倒在地，摔得满身泥水，只觉天昏地暗，仿佛感觉到了死神在耳边吹气。

　　“完了！”这狼人青年眼神绝望。

　　叶晨持刀走到了他面前，高大的身影如遮天魔神，漫天雨丝落在肩上，全身散发着浓郁血腥气，居高临下地俯视着他，冷漠道：“告诉你们会长，如今地球上怪物肆意，若再胡乱残杀同胞，我便会代替死神，亲手取下他的头颅！”

　　狼人青年看着叶晨踩在泥水中的赤脚，耳边听着这不带丝毫情感的冰冷语气，身子不由自主地微微颤抖着，只觉雨水落在身上，凉在心底，颤抖着道：“只，只要你不杀我，我一定转告。”

　　叶晨漠然道：“告诉他，我们是‘死神组织’，任何反人类的行为，都会受到死神的制裁！”

　　狼人青年心头一跳，颤抖着连忙点头，旋即抬头偷瞄了一眼叶晨，只见他面蒙黑布，只露出一双冰冷无情的眼眸，再加上手持血红战刀，仿若真正的死神一样！轰隆一声，在他头顶上空，乌云翻滚，一道闪电裂空而过，将天地都照得亮了一亮，更添了几分可怖。

　　乌云狂卷，惊雷炸天。

　　狼人青年在叶晨的放行下，跛着脚狼狈地向远处跑去。叶晨冷漠地望着他的背影，雨幕垂下，横阻在中间，在狂风下雨丝被吹得倾斜，良久后，他才收回目光，转头向躲在墙壁边的白龙几人走去，并将符文空间打开，不远处坐在墙壁后，全身被淋湿的白银机械人站起身子，走进了符文空间中。

　　白龙看了一眼那狼人青年逃跑的方向，有些不解，道：“为什么将他放走？”

　　叶晨淡漠道：“未来陆地上的怪物，还需要这些人清理，范不着为了一时怒气，将这些人屠杀干净，这反而是在消弱人类自身的力量。”口吻之中带着几分指点江山的气势，仿若自身就是帝王，一个帝王要考虑的不是眼前的食物和生死，而是未来的大局！

　　莫枫突然道：“我刚听见你说‘死神组织’，这是什么意思？”

　　叶晨从大雨中走来，进入了墙壁边躲避，望着外面的乌云密布，环盖大地的天空，眼中泛着神秘光芒，道：“以我们的力量，完全可以刺杀任何势力的头领，何不成立一个势力，震慑住这些人，让他们全力对付怪物，少花费一点力气内斗！”

　　“所以，这组织就是为了维护和平？”岳恒诧异道。

　　白龙沉思道：“准确地说，应该是维护人类的和平，将人类力量都集中在对付怪物身上，否则单是陆地上的怪物结合起来，便足以将人类屠杀，更何况在辽阔的海域，还隐藏了许多强得令人发指的怪物！”

　　叶晨点头道：“不错。”关于异世界黑暗生物的事，他并没有讲出来，免得再添忧虑。

　　诸葛凡听了一会儿，沉吟了一下，忽然眼眸发亮，惊喜道：“如此一来，各大势力的首领，岂不是都要看我们的脸色行事？”

　　白龙摇了摇头，道：“没那么简单，这严重伤害到了他们的自身利益，多半会组织另一个组织，和我们对战！”

　　岳恒满脸霸气，冷笑道：“战就战，凭叶晨的战斗力，来一个杀一个，来一群屠一群！”

　　叶晨倒也不客气，很自然地点头道：“这个无须担心，不过目前大家还是低调点，尽量不要暴露身份，等建立了基地市后，便是清杀怪物之时，在此之前，先各自提升力量，争取早点突破百级！”在没有达到百级前，他还存在一定弱点，等达到了百级后，觉醒了天赋，便真正可以不惧超人！

　　诸葛凡笑道：“放心吧，我们几个经常在一起猎杀怪物，有了莫枫和白龙的逃跑技术，遇上强大的怪物，完全没有顾虑，直接开启超人模式轰杀。”

　　叶晨点点头，他一个人单独战斗时，并没有开启超人模式，便是担心超人模式过后，没有了这道保命符，可是白龙几人却不一样，他们彼此经常在一起战斗，只要留下两个人不开启超人状态，其余的人完全可以放心大胆的使用超人模式战斗。

　　若是寻常人，哪怕组成队伍，也不会这样做，担心背叛。而白龙几人一起出生入死，彼此十分信任，尤其是白龙，在亚特兰蒂斯遭遇生死危机时，可以挺胸而出，他早就将生命看的很淡了，抱着不强求的心态，故而他总是能够笑得出来。

　　“对了。”岳恒忽然看着叶晨，问道：“这个‘死神组织’，一共就只有我们几个人吗？”

　　叶晨点头道：“暂时是如此。”

　　在这一刻，未来闻名天下的死神队便诞生！

　　队长：叶晨！

　　余下成员：白龙，莫枫，岳恒，诸葛凡！

　　……

　　在亚特兰蒂斯城市中，龙腾公会总部。

　　龙腾公会的会长龙志翔坐在首席位，看着面前全身湿透的青年男子，这青年站在金属地板上，水珠从发梢间滴落下来，身子微微颤抖，不敢抬头，只觉会议厅里四周投来的目光犹如万钧大山，压在身上喘不过气来。

　　“除了你，还有四个蚊兽营的战士，其余人都死了？”龙志祥面色阴沉如水，手指敲击在座椅上，虽然面上并没有任何怒气，可是所有人都从他的声音中感到了浓郁杀气。

　　青年男子身子颤抖了一下，低头小声道：“是的，对方本来有两个超人战士，后来突然又冲出五个，打得我措手不及。”

　　“仔细说来。”龙志祥强压下心中的滔天怒火，低沉说道。

　　青年连忙将遇上的一幕一五一十地告诉了龙志祥，在会议厅里坐着十二个身影，其中有三个女子，所有人都仔细听着，安静得只剩下这青年的微带颤抖地讲述声。随着讲到后面叶晨等人出现时，所有人都皱起了眉头。

　　这青年男子留了一个心眼，见龙志祥心情愤怒，心中思忖：“若是将那尊煞神要我转告的话讲出来，只怕是火上浇油，万一会长一怒之下，将我击杀，可就倒了大霉。”于是只讲了战斗过程，为了证明不是自己办事不利，便夸大其词，大肆讲述叶晨等人如何厉害，说的好似他们都是从地狱中冲出来的恶魔一样，并将杀戮的手段说的极为血腥残忍，使在场不少人纷纷皱起眉头。

　　听完后，龙志祥心中的怒气抵消了几分，眉头紧锁，沉思了少顷，忽然抬头盯着青年男子，厉声道：“你还有什么事隐瞒？”

　　青年男子心头一跳，心想：“他怎么会知道我没有将那煞星转告的话说出来。”在龙志祥严厉的目光下，心中念头转动，决定来个死不承认，摇头道：“没有了，属下句句属实，绝无隐瞒！”

　　龙志祥眼中杀气泛起，道：“竟敢欺瞒我！我问你，为何你可以独自逃回？”

　　青年男子顿时心中叫糟，没想到忽略了这件事，神情有些尴尬，在龙志祥的目光下，感到了冰冷的杀气缠绕身体，“扑通”一声跪在地上，泪流满面，大哭道：“会长，属下知错，本来还有一事，属下没有说来，只因那那人太过粗鲁，言语不敬！”

　　龙志祥盯着他，道：“如实说来！”

　　青年男子连忙将叶晨要他转告的话说了出来，不过为了应和之前的话，便将字词说得粗鲁无比，趾高气扬，令泥巴菩萨听了也要勃然大怒。龙志祥听得脸上布满阴云，在他旁边的手下对那青年喝道：“还不快滚！”

　　青年男子见饶过性命，大喜过望，连滚带爬地离开了会议厅。

　　“死神组织！”龙志祥眼中光芒掠动，看不出在想什么。在下位一个男子“腾”地一下站起身来，怒声道：“老大，让我去撕了这群王八蛋！太气人了，比老子还嚣张！”

　　“不妥！”另一个青年眉头皱起，道：“对方的意思很明确，只要不做违反人类的事就行，所以绝不会以这样的嚣张口吻述说，多半是那人自己添油加醋罢了。”

　　在这青年旁边的一个瓜子脸女子，眼角下有一道疤痕，颇为恐怖，她点头道：“不错！以光明公会这样的小势力，也就那会长许天国和另一个叫黄天赐的这对兄弟，有超人模式，其余人都是草包。后来出现的那个‘死神组织’，要么就是光明公会的隐藏势力，要么便是真的有一群好事者建立的组织！”

　　“不可能是光明公会的人。”另一个男子沉思道：“否则以这样的战斗力，这个公会早就崛起了，不会甘愿只做一个小公会。”

　　“此人说，那死神组织中有一个人，解开了超人状态，依旧屠杀狼人战士，也不知道是真的还是假的。”

　　“这个肯定是假的，哪怕是慕容德也无法在普通状态下击杀狼人战士！”

　　“那也未必，若没有此事，这人又怎么会胡编乱造一个如此不可信的事？”

　　诸多人纷纷发表了看法。


第二十二章 “光明”崛起！

　　“维护和平的死神？”其中一个男子轻笑了起来，“这个组织倒是有意思。”

　　“如今人类面对怪物大军的压迫，我觉得应该先将主要兵力放在击杀怪物上面。”另一个面如刀削的男子，浓眉如刀，带着一种军人气质，道：“否则的话，我们就成了反人类组织！”

　　“那也不见得。”

　　“没有实力，怎么去对抗怪物？首先应该将基地市里的公会统一，然后再集中兵力，对战怪物。”

　　“哼！”

　　会议厅里弥漫着几分火药味，各有各的看法，认为对方脑子秀逗。

　　“好了。”龙志祥手指敲着座椅扶手，眼眸深邃，道：“这次血仇不能不报，不管如何，要强大自身，笼络更多资源和人才在手中，才能在这怪物肆意的洪流中站住脚，否则只有毁灭！”声音淡漠而略带威严。

　　如果说基地市等于一个大国，公会就等于一个商业集团。地位不同，做事的想法和看法也不同，叶晨就像海上一座大山，任风吹雨打而屹立不动，所以他思考的是人类的未来。龙志祥便如狂风暴雨里的一叶扁舟，思考的是加固船身，将眼前难关度过，直至到达彼岸！

　　“死神组织？”龙志祥眼眸中泛着冷漠光芒，“若真有如此本事，视各大公会，乃至基地市的首领如羔羊，何必让我等做老大，自己培养一笔手下来取而代替，岂不快哉？”

　　他却不知道，在叶晨眼中，他已经成为了叶晨的手下，一旦做出出格的事情，立刻就会被抹杀！

　　……

　　一夜过去，雨过天晴，晶莹的水珠顺着树梢滴落下来。

　　叶晨告别了白龙等人，独自上路，开始寻找基地市建立的地址。而白龙等人便暗中协助许天国二人运营公会。

　　许天国按照叶晨的要求，将福利等各个奖项提升，开出了比别的公会高两倍的奖励政策，一下子引起了轰动，下面底层的许多人看着暴涨的福利，几乎怀疑是自己的错觉，一个个兴奋若狂，甚至有的激动得流下了眼泪。

　　随后，许天国将招人的条件提高，将所有人分成黑甲营，血神堂两个级别，在此之外，还开设了一个超人堂，每个注射基因，并融合成功的人，都可以进入里面，按三六九等分配，并在超人堂里，开设了许多舵，分别是近战舵，远攻舵，探测舵，辅助舵！

　　每个舵里，建立了超人军营，如蚂蚁营，蟑螂营等等。目前超人还不算普遍，未来的时候，人人都是超人，换句话说，没有成为超人，根本无法活到未来！

　　这次超人堂的福利开设的极高，哪怕是龙腾，辉煌这样的大公会，也都感到吃惊，各大公会，乃至华夏基地市里的将军们，都有些蠢蠢欲动，想要投奔。

　　此外，在这三个堂口中，挑选了一批优秀的精英人才，具有敏锐的见解和强横的实力，成为了公会执事团里的执事！在执事团上面，还有长老团，不过要进入长老团的要求极为苛刻，简直就是令人发指，不过福利也多得让无数人撞破头向挤进去，可惜没有那等实力。

　　成为长老，只需要实力足够强大，没有领兵经验以及指挥群战经验都可以，对本身体质的要求，最低要达到60级，才能够加入！这还是目前的情况，随着时间流逝，要求会随之增加！

　　许天国按照叶晨的办法，规定每个加入了执事团和长老团的人，都必须服下毒药，这毒药并不是叶晨忽悠许天国二人时的白开水，而是真正的毒药！经过了莫枫的精心研制和调配，连白龙等人看到都要起鸡皮疙瘩。

　　这毒药的名字叫“神龙丸”！

　　毒药制度，是为了防止下面的人倚仗超人模式，以下犯上，虽然这样的举动使大多数人心里都会有些反感，不过并不是光明公会开的先例，早在别的公会就已经实行了这样的方法，因此大多数有些小道消息的人，并没有太过惊讶，反而觉得很正常。

　　虽然毒药制度是一样，不过只有白龙等人才知道，放眼所有公会中，只怕要属光明公会的毒药最毒，主要因为它来自莫枫之手。

　　毒药政策，可以说只是一个表明决心的测试，只要不背叛公会，每次毒药发作时，都会给予解药，按时吃下就不会有危险。

　　公会是阶梯性管理制度，叶晨掌管许天国等高层人物，他们再掌控下面的长老团和执事团，这两个团的人再施展各自手段，去制约下面的人，防止那些超人战士不听命令。

　　在末世这样的环境，使毒药制约手下的方法很普通也很普遍，任何入光明公会的人，都要做好吞服“神龙丸”的准备。

　　在高额的奖励政策下，许多还没有加入别的公会的人，纷纷投奔来了这里，反正加入任何公会，都要服食毒药，还不如来光明公会。

　　末世中，大多数人没有儿子妻子，孤身无人，想要管理住很困难，依靠这样的办法也是无奈之举。久而久之，在所有公会都施行这样的政策下，大家也都接受了。

　　除了招募战士职业外，许天国依照叶晨的吩咐，还寻找了许多建筑类，信息类的人才，开设了分部，等叶晨建造基地市的地点选好后，便可以立刻建造。

　　这样的大批招募，在基地市中掀起了热潮，无数人争先恐后的加入，生怕名额招满了，不过在那苛刻的招募条件下，大多数人都是颓然被拒。

　　各大公会的高层人物，都纷纷召开了紧急会议。

　　龙腾公会大厅。

　　“老大，怎么办？”一个俊秀青年满脸焦急，道：“那个光明公会突然不知发了什么疯，将福利政策提升到比我们还高的地步，下面的许多人都吵着要退会。”

　　“先去安抚一下。”龙志祥冷漠道：“在毒药下，这些人也不敢大闹，暂时不用理睬。”

　　旁边那面如刀削的军人男子平静道：“这光明公会肯定是得到了什么宝藏，否则绝不会有如此大的动静。”

　　“哼！只是一个暴发户罢了。”

　　“过两天，财力不济，看他怎么等死！”

　　下面的人纷纷冷笑。

　　另一边，辉煌公会大厅。

　　“查下这光明公会底细。”辉煌公会会长身材伟岸，皮肤黝黑，眼眸中虎气闪烁，模样极为粗犷，但却心细如发，道：“看这模样，也许是慕容德那老家伙，暗中赞助了光明公会！”

　　“哼！之前还是一个蚂蚁小的公会，也敢和我们争辉！”

　　“见怪不怪，其怪自败，无需理会，他们这样大范围的招人，等过了几天，便自然会因为没有资金来源，自己解散。”

　　在基地市总部。

　　慕容德神情威严，看着下方的诸位司令和各大部门的部长，道：“听说，这光明公会的会长是一个叫许天国的人？”

　　“没错！”

　　花不落沉思道：“这个人之前没有名气，上次在亚特兰蒂斯文明开启时，他曾大肆收购怪物尸体，导致如今我们要锻造兵器，却缺乏怪物尸体，曾向他收购，却被拒绝。”

　　“太诡异了。”旁边的唐铸皱眉道：“他怎么知道在亚特兰蒂斯中有锻造兵器的工厂，而且材料恰好是怪物尸体。”

　　“得派点人盯着他们。”

　　光明公会是以许天国的名义注册，因此从信息部查过来，也只查到许天国的资料，哪怕是之前叶晨为许天国等人租房时，填写的也是许天国的名字，虽然那些办理手续的人知道是叶晨负的钱，不过他们都是通过后台的信息数据来查阅的，自然不知道这些详细经过。

　　在光明公会中，见过叶晨的人，只有许天国二人还有崔氏兄弟，以及那次在会议厅中的几个人，这些人都服用了毒药“神龙丸”，生死荣辱都和光明公会系在了一起，若公会倒闭，许天国等人死掉，这解药就只有依靠他们自己去摸索了，只怕还没有摸索出来，便毒发身亡。因此，在许天国的命令下，他们都没有去张扬。

　　随着大批人才的招入，公会的奖金制度分发了下来，许天国在亚特兰蒂斯城市中租下了许多商业房，面铺房，开设了店面，每天夜晚便和黄天赐两人不辞辛苦，悄悄会合艾尔薇，从工厂里搬运出许多制造出来的兵器，皮甲，留到第二天拿到店铺去贩卖。

　　突然涌来的许多强大兵器和皮甲，在交易市场中再次引起轰动，整个基地市陷入了一片沸腾中，光明公会名义下的店铺里的兵器和皮甲，比别的公会都要便宜，打的是价格仗，迅速将顾客都吸引了过来。

　　别的公会的市场策划部，也急忙将贩卖的价格降低了下来，市场方面的斗争开始了，而得益最大的，反而是顾客，都希望各大公会彼此耗下去，这样价格越降越低，他们得到的好处越多。

　　在这样激烈的竞争下，基地市外的一处残破大楼上，叶晨仰望着蓝天，任风吹拂双臂，随即打开符文空间，将小黑召唤了出来。


第二十三章 神农架！

　　轰！

　　一头身高15m，长约20m，全身毛发呈火焰般的鲜红色，并布有条条黑纹的血齿虎，从符文空间中走出，虎掌踩在天台上，地面顿时龟裂了下去，不堪承受这沉重的身子。

　　血齿虎身子一动，便从这栋20层的大厦上跳下，踩在了地上，街道都凹了下去，裂纹延伸开来，它庞大的身躯将街道都占满，所幸这里是三岔路口，街道宽敞，否则普通巷口的街道还无法容下这庞大身躯。

　　叶晨从天台上身子一跃，便径直跳下，凌空一个空心翻，卸掉下冲力，稳稳地落在了虎背上，以虎背六七米的宽度，他可以很舒服地躺在虎背上，下面是柔软的毛发，如躺在草坪上一样，仰头望着蓝天，白云，极为惬意。

　　这血齿虎便是1H3级时的300级的血齿虎，体积和力量远非之前1H1级时的血齿虎可比，早在之前野外连续杀戮时，他便将小黑的体质提升到了30级，使它可以操控这头300级的血齿虎。

　　“老大，我们去哪？”小黑意念传音。

　　叶晨不假思索，道：“去湖北的神农架。”

　　神农架是湖北省的旅游名景，前一世，在火山时代过后，那里建立了一个新兴势力，创建者是一位全球封“帝”的强者，带领了手下迅速崛起，耗时不久，便成为了全世界十大基地市之一，速度令人咋舌。

　　后来，人们才得知，真正原因并不是那位“帝”级强者有多么恐怖，而是这神农架里隐藏了一个强大的古文明遗迹，遗迹里的庞大财宝都落入这位“帝”级强者手中，被合理运用起来，所以才导致发展如此迅速！

　　若是要建立基地市，叶晨自然不会忽略这个地方。

　　“好嘞！”小黑叫唤一声，道：“坐稳了。”说着，便向湖北方向冲去。它吞吃了人类脑髓，获得了里面的记忆，掌控了人的语言和世界观，自然知道湖北是一个省名，再加上之前叶晨给它看过地图，凭过目不忘的本领，立刻就记住了地方。

　　血齿虎在城市中飞奔起来，叶晨躺在上面，只觉狂风吹来，掠动血齿虎的毛发，随风飘扬，两旁的景象向后飞逝，他身子平稳，无论小黑如何转弯，都无法使他身子动摇。

　　“滴滴……”通讯器忽然响起。

　　叶晨随手点开，便听见许天国的声音有几分焦虑，飞快道：“最近兵器和皮甲的生产速度跟不上销售，而且对方一再压低市场价格，我们不得不减低，以我们庞大的销售额，一压低就太吃亏了。”

　　叶晨神色平静，道：“无妨，兵器和皮甲市场不能放过，对方压低价格，我们也要压低，一来抢占市场，将公会和店铺的名气打响，二来，也算是为了人类做出点贡献。”

　　许天国怔了一下，旋即恍悟了过来，不由多看了叶晨两眼，没有想到他还有这样的心肠。兵器的大量销售，许多人都有能力购买，猎杀怪物的速度就会提升，这样整体的发展便加快了许多。

　　“可是……”许天国踌躇了一下，道：“最近招募的人员暴增，都要奖金发布，公会的仓库财库已经快见底了。”

　　叶晨似是早有预料，点头道：“你出动超人堂和血神堂，派人去蔬菜水果种植地，还有农村等地方去寻找一些药草，堆积起来。”

　　许天国愣道：“这些药草管用么？”

　　叶晨点头道：“等下我将图片传输给你，不过关于药草的种类，必须要服下毒药，值得信赖的人才有权力知道，不能轻易泄露出去。”

　　许天国想了想，道：“那好，我先去忙了。”

　　叶晨便关闭了通讯器，将一些比较普遍的药草都画了下来，通讯器上面有一个绘画和调色功能，并且里面有大量素材，比电脑还要先进。他将血棠草，木叶青，变异白萝卜，变异红枣，变异莲藕等都画了上去，以他对手指的掌控力，绘画得也有七八分模样，只要眼睛敏锐，倒也不难认出。

　　将每个图片边，都标注了名字和功能。

　　变异白萝卜：可单独炼制成白罗丹，增加人内脏强度，打通经脉，洗经易髓！

　　变异莲藕：可炼制成莲丹，治疗内脏伤势，活络经脉，增强血气。

　　变异红枣：增加血气，宁心安神，健身益脑，使断肢后流逝过多的血液迅速能够得到补充。

　　这些变异的水果和蔬菜，营养功能都大幅度增强，效果极佳。以亚特兰蒂斯的技术，还需要先建造一个炼制工厂，才能炼制，而且还不能彼此调配炼制，搭配出新花样。单论吃的方面，这个纪元时代，属第二个太阳纪米索不达亚文明最为擅长。

　　许天国接受到这些图片，还有旁边写下的功能，看得满脸愕然，旋即一拍脑袋，如醍醐灌顶，全身激动得微微颤抖，满心亢奋：“疏忽！真是疏忽啊！连河水和庄稼都进化和变异了，这些蔬菜怎么可能还保持不变呢！”

　　随后，他连忙开始寻找人手，四处收集。

　　叶晨又发了一条信息，说：“这些东西可以大批收集，到时我会想办法炼制。”许天国回道：“恩！”

　　关于这些普通材料，叶晨抱着能隐藏就隐藏，无法隐藏也无所谓，基地市里就种植了许多庄稼，哪怕他不说出来，要不了多久，也会有人发现这些秘密，只是主线思维被怪物给引导，暂时没有往这些方面去设想。

　　起初在还不知道基化肉时，基地市便为了未来的发展，种植了庄稼，目前还没有丰收，因此并不知道新版庄稼的功能，只是打算供给普通人吃喝。哪怕有人饿得发慌，偶然吃下一颗萝卜，知道了它的功效，也不会告诉基地市，而是偷偷自己运营，生怕张扬了出来。

　　但叶晨不一样，他现在人手充足，对这些东西完全可以大张旗鼓的搜寻，等别人意识过来，他已经将材料都收集了。

　　叶晨给艾尔薇发了一条消息过去：“让机械工厂制造一个炼制药材厂房。”

　　很快，消息便回复过来：“嗯！”

　　交代完这些事后，叶晨双手抱头，悠悠半闭着眼眸，完全不像在野外猎杀怪物的模样，反而像在夏威夷旅游。

　　“吼！”

　　血齿虎来到了郊区，便遇上了几头面目狰狞，牙齿凸起的丧尸人围击，它丝毫没有理睬，身影一动，便向远处冲去，一路上遇上了一些嗜血老鼠，铁毛犬等怪物，纷纷一爪拍死，叼起甩在了背上，被叶晨摄取了生命之气。

　　吱吱！

　　就在这时，远处一大片虫海奔来，密密麻麻，数量不可预计，其中还有一些变异的虫怪，体质达到了十几级。

　　血齿虎低吼一声，便背着叶晨迎头冲去，十几米高大的身影如一头蛮牛，在虫潮中飞奔，爪子一踏，便踩死了许多虫子，直接冲出一条血路。

　　这些虫子纷纷被激怒了，尖叫着向血齿虎追去，但眨眼间，便看不见它的身影。

　　几个小时后，血齿虎的身影逐渐减慢，来到了湖北境内的神农架处，只见山林茂密，溪水清澈，美丽怡人。

　　“老大，到地方了。”小黑轻唤了一声。

　　叶晨身影一动，从血齿虎身上跃下，伸了个舒服的懒腰，看得小黑满脸无语，自己累死累活跑这么久，你居然睡着了？

　　“走。”叶晨走到溪水边，感到有些口渴，却没有饮水，有的水看上去清澈见底，实际上却蕴含了剧毒，他可不想这么窝囊的死去。

　　……

　　在一座山头上，一头身高十四五米，全身毛发火红，额头有一个黑纹“王”字，竟也是一头血齿虎，不过是活生生的1H4级的血齿虎。

　　奇怪的是，这头血齿虎的另一只眼睛是瞎的，留下了一个刀疤，三米长，极为骇人，看上去更添了几分可怖。此刻在它面前，站着许多小怪物，有三眼狼，嗜血鼠，绿纹蛇等等，都战战兢兢地不敢随意发出低吼声，血齿虎低吼一声，用兽语说道：“将食物拿上来。”

　　几头嗜血鼠从下方走来，拖着许多丧尸，和别的动物尸体，放在了血齿虎面前，随即飞快退去，这些动物虽然灵智不高，不过对血齿虎却有本能的惧怕。

　　血齿虎满意点头，旋即一爪夹住一只人类尸体，丢进嘴里狠狠咀嚼了起来，仿佛有血海深仇一样，它剩下的那只独眼中泛着仇恨之色，它无论如何也无法忘记，当初自己和几个一起混的虎兄去人类城市寻找食物时，却遇上了一个极为强大的人类，转眼间便将它的三个虎兄给击杀，还追杀上来，砍瞎了它的眼睛，若不是自己跑的快，小命都没了。

　　“我嚼，我嚼，我狠狠嚼！”血齿虎心中怒气哼哼道，将这尸体当做了那个可恶的人类，咀嚼了几下，便吐出一个人头，这人头已经面目全非，里面的脑浆都从耳朵鼻子嘴巴等地方，被吸了出去，只剩下皮包头骨。


第二十四章 地灵泉！

　　血齿虎嚼了几口，便吞了下去，随即又抓起一条七八米长的毒蛇尸体，塞进嘴里“砸吧砸吧”地咀嚼了起来，然后一口咽下，扭头身到身后一处峭壁边，在这里有一个水潭，绿水清澈，潭底鹅卵石颗颗粒粒，煞是美丽。

　　血齿虎如水牛饮水，硕大脑袋一伸进去，虎须边的干涸血液便化开，将水潭染红，它却不会理会这些，直接“咕噜”地大喝几口，顿时感觉全身舒爽，骨骼仿佛被许多纤细小手按摩一样，精神抖擞。

　　血齿虎知道，这水潭里的水有神奇功效，每次喝完都会极为舒爽，解除疲劳，所以它才挑选了这处山头，占为老巢。

　　“哼哼！”血齿虎心中咬牙切齿，“下次我再去交几个强大帮手，一定要杀了你，可恶的人类！”就在这时，地面轻微地颤动了起来，那些三眼狼，嗜血老鼠等怪物并没有感觉到，血齿虎却已经敏锐地察觉，它心中一凛，连忙从地上爬起，伸长脖子向远处望去。

　　凭它的视力，一眼便看见了几里外的一条山道上，一头同样全身毛发鲜红，身材高大的血齿虎，缓缓向这边方向走来，它心中吃了一惊，旋即暗想道：“这虎怎么如此眼熟，咦！”它眼眸一定，看见了在那头血齿虎边，一个渺小的身影在行走，仔细看去，只见这是一个人类，身材修长匀称，披着兽衣，一行一动，都带着凌厉杀伐气息。

　　“是他！”血齿虎眼瞳一缩，认出了这黑发男子，正是当初将自己三位虎兄击杀，并砍瞎自己眼睛的那可恶人类，它心中一颤，想道：“难道他一直追踪我，找到了这里？”随即，它看向了那黑发男子身后的血齿虎，有些疑惑，“这虎怎么不吃他？”

　　“老大。”正在前行，小黑忽然意识传音，“在不远处的一座山上，有一头血齿虎。”

　　叶晨点点头，“湖北省还没有被开发出来，到处都是怪物，一些大脑开发达到人类智商的怪物，便会招募小怪物，占山为王，不足为奇。”

　　“可是，它向这里走过来了，不知道是不是我们侵入了它的领地。”

　　“哦？”叶晨眉头一挑，眼中掠过一抹冷意，打开了符文空间，白银机械战士冲里面走出，护在了身前，为了一头几百级的血齿虎，他还不想开启超人模式。

　　“前方有生命体接近，是否击杀？”白银机械战士问道。

　　“杀！”叶晨声音冰冷。

　　话音刚落，白银机械战士便立刻冲了出去，拔出了卡在背后的金属大斧，冲了上去。不远处，独眼血齿虎看见叶晨突然打开一个巨大空间，不由想起了第一次见面时的情景，心中打了一个寒颤，随即便看见白银机械战士冲过来的恐怖速度，它心头一跳，满脸的凶残化为了惊恐，二话不说，转身就逃。

　　“我%￥#%……”血齿虎心中哀嚎，“这混蛋，居然有这么强大的帮手，混蛋啊！！”一边想着，一边疯狂奔跑，身影如风，眨眼间便窜出了神农架，向远处奔去。

　　“老大，他跑了。”小黑连道。

　　“追不上就别追了。”叶晨挥了挥手，那血齿虎倒也狡猾，一看见白银机械战士便逃跑，将距离拉大，要追杀的话，得浪费不少能量，太不值得。

　　“先办正事。”

　　等白银机械战士进入了符文空间后，叶晨将空间关闭，身子一跃，站在了血齿虎头上，道：“去那头血齿虎盘踞的老巢看看，这些怪物智商不弱，占据的老巢也许有什么特殊之处。”

　　“恩。”小黑点头，带着叶晨先之前那独眼血齿虎盘踞的地方走去。

　　不远处，一处马路边，独眼血齿虎见追兵没有冲上来，心底松了口气，旋即破口大骂：“我%￥#@……”

　　“可恶！差点又没命了，混蛋！”独眼血齿虎心中嚎叫，“等我变强之后，一定要报仇！！”随即，它虎头一摇，忌惮地看了一眼后面，便向远处跑去，嘀咕道：“虎爷可不是好惹的，给我等着！”

　　……

　　叶晨坐在血齿虎背上，来到了那头独眼血齿虎盘踞的老巢，只见山林间的树木有许多被折断，地上留下深凹进去的掌印，还有许多别的怪物足迹，在最上方，有一块平坦空地，旁边有一个陡峭岩壁，下面是一潭清水，在旁边有一条小沟，许多殷红的潭水都顺着这小沟里流走。

　　叶晨身影一动，从虎头上跃下，来到空地上，见地面有三四头尸体，都是进化型生物，他取出血红战刀，将这些怪物身上的爪子，牙齿，皮毛等割了下来，收进了符文空间中，旋即伸手运起气力，将这些怪物身上的生命之气摄取了过来，只觉体内的气力增加了几分，更加充溢。

　　他转头向那水潭看去，见潭边有血齿虎的足迹，并且空气中还弥漫着腥臭气味，显然这里曾经有怪物盘卧，使身上气息留了下来。

　　他目光一闪，走到潭边，运起气力包裹双手，探入水中，只觉潭水冰凉，以他的体质都觉得冰凉，可见潭水温度绝对在零度以下，可是却没有结冰！

　　叶晨沉吟了一下，便将手指沾湿，舔了一点点，分量轻微，哪怕水里有毒也可以勉强抵抗住，只觉潭水甘甜中带着一丝胭脂幽香，味道极为熟悉，他沉思了一下，旋即想起了什么，身子一震，眼中有一丝难以压制的狂喜，“难道说，这是地灵泉水？”

　　地灵泉水，增强人的体质，是变异水源中排名前三的神水，在1H1级时，普通人服用一口，便可达到10级！等到了1H2级时，再喝一口，便可使人成为20级强者！

　　叶晨前世在一处沙漠中，曾在一棵变异仙人掌怪边上，找到一块饭碗大小的地泉水，因此记得这个味道，这神水哪怕在烈日下暴晒，以普通火焰焚烧，都无法使它蒸发，极为神奇！

　　如今，这是第四个月，这潭地泉水，达到了1H4级！

　　普通人喝一口，就成为40级强者！

　　叶晨感到心脏怦怦直跳，饶是以他的定力，也不由激动得满脸兴奋，看这水潭的深度和面积，不知道能培养多少40级强者！要知道，哪怕是华夏基地市，也只有一百个将军左右，其中20级左右的少将占了一半。

　　呼！

　　叶晨轻吐了口气，很快便平静了下来，心境如止水，不因外物而干扰，看透一切得与失，心境达到了智者一层后，他已经可以释放空灵之气，渡化普通生物成为自己的手下。

　　“难怪！”叶晨眼中精光闪烁，“前一世，那位‘帝级’强者肯定不全是依靠这片地区里隐藏的遗迹得来的巨大财富，真正是依靠这潭地灵泉！不过因为此物太过贵重，一旦泄露出去，全世界的强者都会蜂拥过来，为了这潭水不顾一切的厮杀！”

　　叶晨心中清楚地灵泉有多大的诱惑力，一旦宣扬出去，足以让所有人对它疯狂！毕竟，在黑暗历4月时期，任何人只需要饮用一口地灵泉水，便可以达到40级，往后每过一个月，便增加10级！这变异水的功能太逆天了！

　　不过，叶晨也知道自己是走了狗屎运，哪怕搜遍整个地球，只怕也很难再找出第二个如此大潭的地灵泉！在病毒下，许多生物变异，其中诞生了一些极为可怕的怪物，也诞生了许多宝贝，叶晨还听过有人吃了一枚变异的朱雀果，直接从一个小士兵，成为了凌驾十大超人战士的超级强者。

　　“不知道，这地灵泉里有没有泉眼，要是有的话，那就取之不尽了。”叶晨心中振奋，不过却没有窜入地下去探查，万一破坏了地理土壤层，使得泉眼被埋，那就倒血霉了，等以后从遗迹中寻找到一些强大的探测仪器，再来检查。

　　“老大，什么事这么开心？”小黑好奇道。

　　叶晨心情大好，将符文空间打开，让里面的黑蛳虫都钻了出来，道：“每个可以饮用一口潭水，记住，只能饮一口，不许多喝！”

　　“小气。”小黑嘀咕一声，旋即从血齿虎的耳边，伸出一个黑色的触角，如头发丝一样，落入了潭水中，吸了一点，便收会触角。其余的黑蛳虫纷纷如此，等大家都吸收后，叶晨还没有说话，便听见小黑错愕的声音，“怎么回事，我只感觉全身好热，体质怎么就达到40级了！”

　　“我也是。”

　　“好热。”

　　许多黑蛳虫的声音，纷纷响起，叶晨笑道：“这里的事不许说出去，都进去吧，以后再帮你们寻找更强大的怪物尸体。”

　　“是。”许多黑蛳虫一边走进符文空间，一边彼此交流了起来，纷纷震惊和兴奋，以这些黑蛳虫的智商，都知道叶晨得到了宝物，这代表它们以后有强大的怪物尸体操控，不用再慢慢吞吃基化肉提升等级，不过另一方面，也代表叶晨的实力越来越强大，它们要逃走的几率越来越小……

　　叶晨心中开心，虽不喜将情绪表现在脸上，却心中暗想：“那1H4级的血齿虎，体质太过强大，饮用这泉水并没有太大作用，只是觉得身体舒服而已，却并没有多想！当初符文空间时，那黄金豆只是绿符人的普通食物，可对我们而言，却是至宝！”


第二十五章 两头怪物！

　　看见了地灵泉后，更坚定了叶晨在这里建立基地市的决心，再过不久，便到了黑暗历五月，距离那羽翼男子手下来到地球进攻的时间，还剩十一个月左右，这段时间必须将基地市建立起来！

　　神血无论是谁得到，都会引动那羽翼男子的追杀，前一世被华夏基地市使用了超大量的核武器，才勉强扛过去，死伤惨重。而现在，核武器都落入了各大基地市手中，他只有两种办法，一是盗窃别人的核武器，二是凭自身实力！

　　“先增强自身，等实在无法扛住时，再去偷点别的基地市的核武器。”叶晨心中暗道，他看了一眼地灵泉，意念一动，将白银机械战士叫了出来，对它吩咐道：“你驻守在这里，无论如何，要将这潭水保住！”

　　白银机械战士点点头，便坐在山上，打开了探测仪，监视着周围。

　　叶晨身子一动，便跃到血齿虎背上，道：“以最快的速度回基地市。”

　　小黑嚎叫一声，便转身发足狂奔，带着叶晨驰骋在郊区和残破城市中，街道上的汽车在虎爪下轻轻一碾，便被压碎，从大厦中冲出来嘶吼的丧尸，还来不及追上，便被甩开。

　　风，吹过身边。

　　叶晨端坐在血齿虎头上，双手抱胸，眼神望着前方，只觉四周景色闪电般向后倒飞，心中计算着接下来的事情，等基地市建立之后，也许应该先去俄罗斯，寻找到那个遗迹……

　　“吼……”

　　远处的吼声打断了叶晨的思绪，他皱了皱眉，转头看去，便见在不远处寂静的残垣大厦中，冲出了几头獠牙狰狞，沾满血液的丧尸怪物，向这里扑了过来。

　　小黑正欲冲过去将它们击杀，叶晨冷漠道：“无需理睬。”凭借对怪物的认识，他一眼便看出这几头怪物，均是20级左右，体质太低，哪怕击杀了也得不到多少生命之气，目前赶时间要紧，懒得理会这些。

　　小黑点头，便径直跑去。

　　从湖北省到北京市，有很长的路程，中间这些省里的城市都没有被清理，里面怪物横行，到处都有丧尸，街道上游荡着丧尸人，并在一些超市等地方，有强大怪物盘踞，占地为王。

　　血齿虎身影如风，有时经过了一些强大怪物的地盘，便引起几声怒吼声，即使进化成为了怪物，但动物间的本能却不变，一旦遇上强大的对手进入领地，便会发出咆哮声示威和恐吓。

　　血齿虎冲上了高速公路，顺着大路奔跑，没过多久，便来到了一条江边，只见江水滔滔，中间建立了一条长桥，上面汽车杂乱无章的停放，血齿虎直接踩在这些汽车上冲去，沉重的身体足以使桥身崩塌，不过它奔跑的速度快，在原地停留的时间连0.1秒都不到，只要稍一借力，便会窜出十几丈。

　　“恩？”叶晨眉头一皱，看见了旁边桥下有一条长长的黑影，在水下疾速游动，身子粗长，极为骇人，仿佛在追逐血齿虎，这条江极为宽敞，若是半路掉落下去，神仙也救不了。

　　叶晨眉头一皱，对小黑道：“加快速度。”

　　“恩。”小黑也看见那条粗长的黑影，心中一凛，连忙使出了全力，奔跑了没多久，前面的桥身忽然从中间断开，在那桥下有许多黑影游动，叶晨看了一眼对面的距离，略一估计，便果断道：“冲过去！”

　　小黑迟疑了一下，不过听见叶晨断然的声音，不假思索，连忙奋力奔起，向对岸跳去，十几米的身躯在半空中看上去颇为震撼，狂风吹来，时间和声音仿佛都静止，叶晨屏息向下看去，只见江水滔滔，里面的黑影游了上来，是一条条的鱼怪，上身似人，下身鱼尾，肌肉健壮，长了两只人类手臂，极为可怖。

　　轰！

　　血齿虎的前爪踩在了另一端的大桥上，重量使得桥身塌陷了下去，小黑吃了一惊，连忙双爪一踮，撑起身子呈一个虾米状弓起，骤然一冲，便横快了十几丈外，飞速奔去，全身都吓出了冷汗。叶晨神色平静，拍了拍血齿虎的脑袋，道：“它追来了。”

　　只见旁边桥下，那条粗长的身影依旧不离不弃，紧紧追随。小黑操控着血齿虎飞速狂奔，没过多久，便冲出了这条大桥，踏在了岸边，松了口气，就在这时，一道水声响起，那条黑影停在了江栏下，从水中浮了出来，身子有几十米长，连血齿虎在它面前，都显得有些渺小，它全身长满青色鳞片，口吐蛇信，一对白森獠牙修长，狰狞地盯着叶晨和血齿虎。

　　“水蟒！”叶晨微微一惊，仔细看去，顿时看见便看见在这条水蟒的浮现，有四个凸起的东西，只怕再过不久，便要长出爪子，化身成蛟！

　　“看这样子，也不知吞吃了多少鱼怪，普通水蛇在1H4级时，只蜕变到几十级，可是这条却达到了四五百级！”叶晨看了它一眼，便连忙对小黑道：“快跑！”

　　小黑连忙发足狂奔，那条水蟒嘶吼几声，长长的尾巴愤怒地拍打着江水，旋即一头潜入了进去，不知所踪。

　　没过多久，叶晨便坐着血齿虎来到了北京市外，他收起了血齿虎，独自前行，没过多久，便回到了基地市，他直接来到了艾尔薇的神殿中，这个女孩还在画着兵器图纸。

　　“咦？”艾尔薇看见叶晨，有些惊讶，“你怎么来了？”

　　叶晨看着她道：“我要建立一座城市，最好是像这座钢铁城市一样，只要能量足够，就可以作为飞船四处移动。”

　　艾尔薇怔了一下，旋即秀眉微蹙，道：“这里的话，需要很多材料才行，还有人力资源，以及能量。”

　　叶晨思索了一下，道：“制造城市的原材料，可以使黄金，白银，红铜，赤金，怪物骨骼等材料融合，这个我回头想办法收集。”要制造一个全钢铁的城市，需要的材料极为惊人，虽然叶晨很想去掠夺一个类似亚特兰蒂斯的遗迹，将里面遗留下来的城堡，房屋据为己有，可是这样的遗迹太高级！

　　遗迹越高级，要得到的难度就越大。

　　单是一个亚特兰蒂斯文明，便危险重重，若不是他侥幸解救了艾尔薇，否则早被满城里遗留下来的机械人给轰杀！

　　有些遗迹虽然他知道方位，可是却没有实力得到。

　　艾尔薇点头道：“等你材料收集齐全了，我再帮给你建造的图纸。”

　　叶晨点点头，便离开了神殿，用通讯器向许天国询问了一下公会的情况，得知最近一切都按正常发展，才放下心来。如今，在华夏基地市中，已经有许多店铺，都以光明公会的名义在贩卖交易，在基地市中名气颇大，许多人都知道了光明公会。

　　叶晨让许天国再开设了一些光明公会的酒店，将猎杀怪物后收购下来的血肉做成食物，全方面发展，他知道，再过不久，酒店赚取的利润远远超过兵器！

　　这两天，叶晨向艾尔薇要了一份高级虚拟头盔，在虚拟战场中磨练了一下战斗技巧，虽然体质没有提升，可是战斗力却在增加！

　　在虚拟世界，炎黄城。

　　城内建筑呈古式风格，别有一番风情，叶晨站在街道上，见四周来来往往的人，身上都带着若有若无的杀气，在两旁有酒店等娱乐会所，在里面吃的东西都是虚拟的，并且不需要费用，倒是让一些比较饥饿的人大饱口福，不过等离开了虚拟世界，肚子还是会“咕噜”响。

　　“哥。”清脆地声音响起，一位古式衣裳，肌肤白皙，脸颊清秀的女孩儿，从街道后面追了上来，眉心有一个赤色光点，被一撮黑色秀发挡住，倒也没有让人看见，否则绝对会引来关注，赤级战士在目前阶段，都是珍奇动物，只有一些修炼了太极拳，形意拳，杀手等人，才有能力达到赤级战士！

　　叶晨转过头，微笑道：“什么事这么开心？”

　　叶竹看着面前的古式衣裳，酷似江湖少侠，相貌和叶晨有一些差别的男子，知道这是叶晨创建的虚拟人物，笑道：“在05号战台，炎黄城战士等级榜排名第三‘侩子手’和排名第四的‘冷刀’要比武了，这两个都是赤级战士哦，要不要去看看。”

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“这个，就算了吧，我等会儿还想去虚拟战斗塔磨练下战斗技巧。”对于这种赤级战士的比武，他兴趣并不大。

　　叶竹吐了吐香舌，道：“好吧，那我也陪你去。”

　　“恩！”叶晨点头，两人便转身向战斗塔走去，设定对手和战斗场，磨练技巧，无数次和设置出来的对手交战，累积丰富的战斗经验。

　　三天后。

　　叶晨活动了一下筋骨，将长袍脱下，抚长袍的柔软毛发，不由想起那个女孩，为他缝制这长袍时，满手扎出的小血孔，他眼神不知不觉柔和了许多，将长袍缓缓收起，叠得整整齐齐，再收进符文空间中，放在了飞船的控制中心的柜子中，永久保存。

　　随后，他换上了那套85级三眼狼皮毛缝制的皮甲，准备离开基地市，去野外猎杀几头怪物，将体制提升到100级。

　　“滴滴……”突然，通讯器响起，许天国的声音带着几分兴奋道：“老大，告诉你一个好消息，最近有两头极为强大恐怖的怪物，从另外的城市一路厮杀过来，彼此激斗，都奄奄一息，各大公会的人正在招募人手去击杀这两头怪物，夺得尸体！”


第二十六章 巧见诡计！

　　听见许天国的话，叶晨微微一怔，旋即平静了下来，问道：“地点在哪里？怪物大致实力如何？”

　　许天国沉吟了一下，道：“怪物地点在九龙山（注：北京市门头沟区），怪物的具体实力还不清楚，只知道在这两头怪物经过的地方，不少建筑物都被摧毁得像豆腐渣一样细碎。”

　　叶晨目光一闪，建筑物多半是被战斗波及，仅仅如此，便被摧毁得如此严重，怪物实力绝对在500级以上，在如今阶段，普通的1H4级血齿虎才只400级左右，莫非这两头怪物是霸王狮？或是暴力熊？他沉吟片刻，便对许天国道：“一共有哪些公会前往？”

　　许天国道：“这两头怪物闹的动静极大，许多公会的眼线都探到了消息，其中龙腾，辉煌，铁血等大公会，还有许多小公会都赶往了过去。另外，基地市也派遣了将军和司令跟去，只怕会有一场恶战！”

　　叶晨点点头，心中暗道：“这两头怪物无论是丧尸生物，还是进化生物，它们的尸体都是巨大财富，这样的怪物寻常时极为罕见，并且有聪明的智慧，打不过敌人便会逃跑，很难击杀，现在却因自相残杀，成为了众人争夺的‘馅饼’！”想到这里，他心中不禁想到：“人类彼此间内斗争抢，岂不迟早也会步入这两头怪物的后尘？”

　　他抬起头，望着蔚蓝天空，良久后，才轻叹了口气，没有再多想，先将自己性命保住才是要紧，若自己都活不了，还谈什么去救别人？等将基地市建立后，就可以招募精英队伍，自成一国，自己做主，只有如此，才能让别人听从自己。

　　他放下心结，关掉了和许天国的通讯器，按照地图的指引，离开了基地市，向九龙山冲去。

　　一路上，叶晨见到许多成群结队的人，胸口都佩戴了不同勋章，彼此边走边聊，议论交流。叶晨心中一动，暗道：“这次各大公会，必然派遣了各自的超人队伍，拼的便是超人数量和种类，我若想得到这两头怪物尸体，绝非易事，蚂蚁超人基因只能开启一次，虽然威力强大，可以将来的人全部屠杀，可是这样带来的效果却并非我所愿。”

　　“一来，这等于消弱了人类势力，二来，我能将看见的人都屠杀，可是那些躲藏在暗处的人，却无法击杀。而真正的危险，往往都是来自暗处……”沉思了一下，叶晨心中暗叹：“等达到百级，便可融合第二种基因，个人实力才算真正凌驾群雄，这也是前世云少京为何会成为地球第五太阳纪第一高手的原因。”

　　他一边思索，一边飞快穿梭在残破大厦中，避免被这些人认出面孔。沉思了一会儿，叶晨便拨通了白龙的通讯器，飞快说道：“来九龙山。”随即关掉通讯器，加速赶路。

　　从基地市到九龙山，中间隔了一条大江，江水滔滔，里面隐藏着可怕的危险，许多鱼怪的黑影在水下游动，令人望而生畏。

　　叶晨来到江边，见不远处有一条高速公路，便疾速冲去，顺着高速公路大桥向大江对岸冲去，一路上见汽车横七竖八，到处都有干涸的血迹，不由想道：“也不知灾难爆发时，有多少人殒命在了这条桥上。”

　　心中有几分苍凉，想起了前一世自己刚面对灾难爆发时的恐慌和不知所措，只觉全世界仿佛在眼前崩溃，看见原本笑容温柔的同学狰狞地咬来，恐惧得恨不得撞在墙上自杀，只是因为挂念还在家中的妹妹，才没有做出如此行径，到后来苦苦挣扎，好不容易摸到家中，却只看见一滩血迹，当时脑海便“嗡嗡”作响，身子里的力气仿佛被抽干，几乎要跌倒。从那以后，便觉心仿佛被掏空了一样，浑浑噩噩地活着。

　　有一种孤独，是不是连心痛的感觉都感受不到？

　　叶晨心中有几分惆怅，面色却平静冷漠，让人看不出他的想法，一路疾速奔跑了没多久，来到了大江对岸，只见有一段大桥断开，所幸以他的体质，倒也可以跃过，寻常人即使有那实力，但是看见断桥下滔滔江水中的许多黑影，也忍不住不寒而栗，不敢贸然行动。

　　来到对岸后，叶晨便看见地面有许多人类脚掌，沿途向九龙山走去，脚步杂乱无章，显然有颇多人经过，他沉思了一下，旋即身影一动，绕开直路，拐了一个弧弯向九龙山冲去，虽然这样失了先机，不过他料定这些人会争抢一番，或是彼此对峙，不会一开始便大战！

　　奔跑了没多久，眼见到了九龙山麓下，叶晨擦了擦额头的汗水，心想：“等会儿多半会有一场恶战，若是能瞒天过海，弄走那两具怪物尸体最好，为了防止最坏的情况，还是先回复体力为好。”便走到旁边一处看上去颇为干净的岩石上坐下。

　　不料，刚一坐下，便嘭地一声，这岩石向下掉去，叶晨心中一惊，连忙脚尖一踮岩石，身子如大鹏展翅，一跃而起，为了防止岩石边完好的地面也有陷阱，他深吸口气，运起气力，将身子平地拔高三尺，再翻了一个跟斗，落在了另外一处空地上，站定后见没有塌陷，才微松口气，旋即皱起眉头，一步一探地走向那岩石掉下去的大坑边。

　　只见这大坑深达一丈，岩石填在了里面，看上去并无奇特之处，叶晨正自疑惑，忽然眼角一瞄，看见了岩石边有一个豁口，极为狭窄，多半是下面被岩石挡住，只露出上截，他灵机一动，便身子跃下，掏出血红战刀，将岩石轻易划开，果然便见这里有一个洞口，里面蜿蜒曲直，无法一眼看到尽头，不由心中惊奇，道：“也不知这洞口是怪物居住，还是人类开凿的。”

　　沉吟了一下，旋即还是决定进去看看，便收起血红战刀，独自钻了进去。这洞口只有三尺高，并且颇为狭窄，叶晨必须得弯着身子，才能勉强挤进去，他以两手为蹄，向里面爬去，里面光线阴暗漆黑，随着不断深入，叶晨感觉道路似乎逐渐陡峭，像爬山坡一样。

　　没过多久，叶晨忽见前方有细微光亮，不由眼眸一眯，放轻了脚步，轻手轻脚地走去，尽量连沙子摩擦的声音都不带动，走了没几步，便听见一个男子声音从前方响起：“玉儿，以后就是我们的美好日子了。”

　　一个女子声娇嗔道：“事情还没着落呢，别想的太早。”

　　男子意气风发道：“迟早的事！等华夏基地市的将军和那些大公会的强者到来，咱们只要将这火烛移动一下，便叫这些人死无葬身之地，并且重伤那两头恶兽，到时便宜又占了，而且还削弱了华夏基地市的势力！”

　　女子轻笑道：“到时候，我们再杀了这个老混蛋，逼他将基地市让给我们，再大肆挖掘华夏基地市的人才，日后就再也不惧任何人了。”

　　男子笑道：“玉儿，我早就心慕你很久，以后绝不负你！”

　　“哼！”女子骄哼道：“天下男子没一个好东西，谁知道你心里怎么想的，你要是敢背叛我，我就让你生不如死！”

　　男子嘿嘿笑道：“自然不会，玉儿，我爱你……”

　　“唔，别，唔，别这么急。”女子声逐渐急促。

　　躲在地道中的叶晨，听见这男女的话，忍不住心中暗惊：“这两个人究竟是何人？竟然想要谋害华夏基地市，并且想击杀所有来杀那两头怪物的人，心肠太狠毒了！幸好我无意中走累，坐在盖在洞口的石头上，否则也会和那些人一样，被遭暗算！”

　　想到这里，眼中不由泛起凌厉杀气，脚掌一蹬，便从地道中钻出，来到了一个空旷的山洞中，只见不远处的石壁边，一男一女拥抱在一起，彼此亲吻缠绵，在二人边岩石上有一盏油灯，旁边还有打火机和火柴，在另一边，有一个石壁，上面用铁链锁着一个黑发男子，年约四十岁左右，额头宽高，面若刀削，下巴胡茬堆积，很久没有削剃，并且身上兽皮衣甲多处有破损，看上去颇为狼狈。

　　这对偷情男女没想到会有人突然出现，纷纷吓了一大跳，这男子相貌英俊，眼神如玉，鼻梁高挺，浓眉如刀，潇洒倜傥，在她怀里的女子，瓜子脸，腰身如蛇，苗条纤细，颇为美丽妖艳。

　　“你是谁！”男子看见叶晨后，面色一沉，怒喝道。他话音刚落，便看见叶晨神色冰冷，冲杀了过来，横跨一步便是几丈，速度惊人，不由大吃一惊，知道遇上强敌，果断地放弃了抵抗，拉住怀中女子，向旁边一侧的泥土中逃去。

　　叶晨料定他要钻土，必定极为缓慢，足以击杀，因此心中并未太着急，就在这时，忽见那男子低喝一声，全身长出了一层鳞甲，手中的指甲也成为了爪子，面目变得狰狞了起来。


第二十七章 父女相残！

　　这男子开启了超人状态后，低喝一声，抬手贴向泥土，也不见他如何作势，便如触进海水中一样，身子穿透了进去。

　　叶晨见这男子变身的模样，一眼便认了出来，正是最擅长钻洞的穿山甲超人，眼见他快要钻进泥土中消失无踪，到时再要追杀只怕千难万难，然而这中间相隔的距离，想要赶上去阻拦是不可能，除非自己也开启超人状态。

　　匆忙之中，叶晨正奔到石台边，眼角瞧见石台上有一个白色陶瓷瓶，便想也不想，伸手抓起奋力向那男子的后脑勺丢去，恰好在他要钻进泥土的刹那，砸在了他的后脑勺，那瓷瓶承受不住大力，一下子炸开，瓶中全是白色粉末，蓬散开来。

　　那男子惨哼一声，被这脆弱的瓷瓶砸中，他身子竟然软了几分，速度一减，但还是抱着那女子钻进了土壤中，消失得不知所踪。

　　叶晨追到土壤边，一拳打去，轰地一声，土壤向内凹陷了几分，那男子的挖土技巧极为娴熟，竟然在飞速逃跑中，还将后面土壤埋下，使得叶晨无法钻土追杀，这便是所谓的“强龙压不住地头蛇”。

　　叶晨眉头微微皱起，并没有再做无用之功，转身回来，便瞧见那被铁链困所在岩石上的中年男子，走了过去，问道：“那对男女要将所有华夏基地市的强者全部击杀，但本身实力并不强，多半是使用炸药，你知不知道炸药埋在了那里？”

　　这中年男子披头散发，身上多处有刀痕，极为凄惨，他浑浑噩噩地抬起头来，透过眉前黑发空隙，望见叶晨的模样，暗道：“好一个英俊男子！”想到此处，心中苦涩忽如潮水袭来，填满心海，忍不住长叹了口气，道：“炸药就在山顶上，你要去还来得及。”

　　叶晨点点头，看了他一眼，道：“你是谁，怎么会被锁在这里？那对男女又是谁？”

　　中年男子声音苦涩，道：“我叫景友，那男女二人，分别是我的女儿景玉，和女婿方卓。”

　　叶晨怔了一下，不禁有些惊讶，他还以为这对男女和眼前男子有莫大仇恨，才将他如此虐待，并锁在岩石上，没想到竟是他的女儿和女婿？听他声音语气，多半不是说谎，不由奇道：“他们为什么要如此对你？”为了生存吃下生父的事他倒是见过，却没有见到将生父绑起来虐待。

　　景友叹了口气，被黑发遮住的脸颊上有几分惆怅，涩声道：“我本是呼和浩特市的基地市总司令，闻讯两头怪物的事，便携带女儿和女婿前来，想分一杯羹，哪知他俩竟早有预谋，趁我不备，使用加强版的麻药和秘制的毒药‘七香粉’，将我麻痹，并捆绑在此，逼我交出基地市的掌控权。”

　　叶晨眉头皱起，前一世，呼和浩特市在末世之初，便自建基地市，自封为国，并在边疆地带疾速发展，势力虽不如华夏基地市，却也是不可小觑。没想到，这等势力的首领竟然就在眼前，他沉思了一下，旋即问道：“什么是七香粉？”

　　景友叹道：“七香粉是秘制调配出来的一种强烈毒药，采用了许多变异的毒药制作，效力强大，中七香毒者，七日便死，在第一日，便会感觉全身如万蚁噬身，第二日，全身便会溃烂，并且骨头瘙痒难耐，一日比一日痛苦，极为可怕，本意是让那些不听从命令，有叛逆之心的手下吃点苦头，再给予解药，没想到，却自己尝试了。”说道最后，声音中带着几分自嘲和苦涩。

　　叶晨神色冷漠，心想你自食其果，活该！不过看见这男子的凄惨模样，便没有再出言教训，问道：“你身上还有解药没？”

　　景友眼眸一亮，有些意外和惊喜，道：“你愿意救我？”

　　叶晨道：“我若离开这里，你没有食物，最后迟早饿死，这与亲手杀你没有区别。救你可以，但你要答应我一个条件！”

　　景友连道：“别说一个，就算一百个我也答应！”叶晨冷漠道：“先别高兴太早，我条件就是，等你离开后，必须在基地市中，建设善人堂，救助老弱妇女！”

　　景友想也不想，连道：“没问题！”

　　叶晨目光一闪，看了他一眼，从怀中拿出一枚神龙丸，道：“这个是毒药，你先服下，日后若是不遵从命令，下场绝不比七香粉凄惨！”

　　景友迟疑了一下，旋即果断道：“好！我说到做到，绝不反悔！若没有遵从你的话，便遭千刀万剐！”

　　叶晨却没有理这些誓言，将神龙丸丢进了他的嘴里，但见他咽了下去，才走过去将铁链扯开，放他下来。景友中了加强版麻药，全身酥麻无力，没有了铁链捆绑，立刻从岩石上滑下，软倒在地，过了一会儿，才颤巍巍地站了起来，两脚不住颤抖，像是背负着一座大山。

　　站起来后，景友伸手探入后臀裤子中，在叶晨皱眉时，从里面拿出了一个黄色纸包，手掌微微颤抖，将黄色纸包缓缓打开，仿佛这一个简单动作，便用了他全身力气。

　　在黄色纸包中，有一撮绿色粉末，景友伸出舌头舔了一点，旋即松了口气，将其余的包起，想要收回后臀中间夹着，但想起叶晨就在旁边，这动作颇为不雅，便尴尬一笑，握在了手中，对叶晨讪笑道：“这解药藏于鞋，藏于袋，都容易被人搜走，只有那里最为保险。”

　　叶晨不由多看了他一眼，没想到此人城府如此深，竟将解药藏于屁股中间，只怕别人将他杀了，也想不到解药会藏在那个隐秘地方。

　　就在这时，忽然从石壁中响起一道“吼”声，气息浑厚有力，震耳欲聋，颇像狮子吼，叶晨微微一惊，只觉这吼声就在耳边响起，仿佛那怪物的嘴巴就对着自己耳朵一样，不由身子向旁一侧，转头看去，身边哪有怪物？

　　这时，那景友似是恢复了一些气力，身子不再那么颤抖，对叶晨轻笑道：“我那女儿是地蛇超人，擅长钻洞，从这里有一个手臂粗的小道，直通山洞，那两头怪物来到此山已有两日，彼此斗得疲惫，便没有再四处奔跑，刚才那吼声，多半便是那霸王狮的咆哮声。”

　　叶晨点了点头，心想其中一头果然是霸王狮，便走到岩石边，将手按住泥土，将耳朵贴在手背上，倾听着上面的动静，凭强大体质，顿时便听到许多走路的声音，如松果落地，此起彼伏，颇有节奏。

　　突然，嘭地一声，一道大响，仿佛有天降异物落地，震耳欲聋，叶晨急忙抽开手掌，退后一尺，神情惊疑不停，刚才那大响显然是霸王狮跺脚声，再加上无数细微脚步声，肯定是它发现了人类，交战了起来。

　　“咦？好多蛇！”景友忽然惊恐道。

　　叶晨下意识地向旁边看去，身边一片泥土，哪有什么蛇？顿时回过神来，心中叫糟，急忙转身，便看见石台上的灯落在了旁边一个凹槽中，而景友哪还有一点软弱之态，健步如飞，他开启了超人状态，竟是蚯蚓超人，身子柔若无骨，一下子便钻进了泥土中。

　　叶晨眼中怒光一闪，一步踏出，将地面震得爆裂，他身影如风，冲向了岩石边，手抓如鹰爪，一下子抓紧泥土中，深至半臂，抓住了一只手腕，连忙用力拉扯。

　　在泥土中的景友大吃一惊，没想到叶晨速度如此敏捷，急忙从怀中摸出一柄小刀，反手一削，便将手臂切断，旋即弃刀捂着断臂遁走。

　　叶晨正在大力拉扯手腕，忽地对边一松，仿佛拔河比赛对方突然松手一样，身子不由自主地向后倒退，所幸他控制力极强，只退一步便站稳身子，旋即便看见手中握着的只是一个断腕，流着鲜血，却并没有景友的人。

　　“咝咝……”

　　就在这时，忽然细微地声音在耳边响起，叶晨心中微惊，循声望去，便见那盏灯倒下，仿佛点燃了什么，他怔了一下，顿时便响起先前景友说的炸药，不由全身冰凉，“难怪他要在这里准备一盏灯，并且还带有火柴和打火机，原本把炸药的引子连在了这里，只需从这里点燃，便可引爆山顶的炸药！”

　　想到这里，连忙冲过去，却见那“咝咝”声在泥土里面，速度飞快，以他的挖掘速度只怕无法赶上，心中忖道：“从这里到山顶，还有颇长一段路，只怕追不上。”念头在心中飞速转动，忽地眼眸一亮，将通讯器打开，拨通了白龙的编号，飞快道：“你们在哪？快让九龙山上的人离开。”

　　“我们还没到。”白龙好奇道：“发生了什么事？”

　　叶晨怔了一下，旋即心中一叹，道：“没什么，你们不要去山顶。”说完，便关闭了通讯器，他也知道，哪怕白龙等人去通知山顶上的人，只怕也没人相信，反而遭来鄙视。


第二十八章 千夫所指！

　　“那景友服用了神龙丸，却敢逃走，多半是有配置解药的把握，否则不会如此鲁莽！”叶晨面色阴沉，“也不知他之前编的话是真是假，跑得了和尚跑不了庙，下次去你老巢，看看究竟是不是呼和浩特基地市的总司令。”

　　他正欲丢掉那只断臂，忽见里面有一角黄纸，心中一动，将手掌掰开，见里面抓着那黄色纸包，不禁眉头一挑，想了一下，便将黄色纸包拿起，塞进怀中，这东西能解七香粉的毒，日后说不定派得上用场。

　　就在这时——

　　“轰！”

　　一道震天动地的爆炸声响起，叶晨只觉地动山摇，想是那埋在山顶的炸药爆开，不由心中一惊，连忙向洞口冲去，然而，还没有跑出几步，山洞便轰然塌陷，泥土将洞口掩埋，本来在点燃火引时，还有时间可以冲出洞外，可是叶晨在追逐景友时浪费了不少时间，等发现油灯点燃了药引后，已经燃了一半，哪里逃得及？

　　“轰隆隆”，泥土洞顶塌陷，上面的土壤颤巍巍地压下，叶晨伸手抵挡，奈何泥土如水，从手指缝隙间落下，刚不克柔，一下子便将叶晨活埋，在爆炸声中，整座九龙山主干都受到影响，摇摆不定，沙石不停落下，压缩得极紧，饶是以叶晨的体质，也有种身体被挤得粉碎的错觉。

　　“难道要被活埋？”在这危机关头，叶晨心中冒起一个这样的古怪想法，心中不禁苦笑，若不是动了善心，救下景友，便不至于如此。不过话说回来，若不是杀戮心太重，一见不妙立刻逃出山洞，也不会有此下场。

　　他闭着眼睛，感觉四周都是泥土，被挤在了一起，仿佛和大地融合，可以感受到不远处，有许多细微的脚步声走来，那是生命的跳动！

　　他蠕动了一下肩头的骨骼，奋力将泥土挤开，刚挤出一丝空隙，很快便被填满，他也不在意，挤了几下，便觉得压缩在一起的泥土都挤开了，后来填上的泥土比较松软，他的手掌被泥土凝固住，完全无法动弹。

　　叶晨心想：“土壤中的氧气太稀薄，若不快点出去，生命堪忧。”为了这种事，他还不打算启动超人模式，否则到了外面便没有了力量争夺怪物尸体。

　　沉思了一下，叶晨便运起体内气力，顺着经脉流通，聚在两臂中，骤然勃发，将手臂外的泥土震得向外一荡，松出了许多空隙，见有奇效，他不禁惊喜，连忙将体内气力运起，飞速勃发，很快便将身体外的泥土都震开，可以轻微移动身体。

　　他心中一动，暗想：“不知道在土壤中，能不能将血红战刀凝聚出来，若是有此兵器，便可以轻易冲出去。”念及至此，便抱着尝试的想法，食指勾起，按动了中指上的银色戒指，然而，土壤太过密集，那银色手指并没有转换成血红战刀。

　　叶晨微微有些失望，叹了口气，便放弃了这些外力，一点一点地移动脚尖，不停勾动，手指拨弄着两腿边的泥土，等泥土松开，便使劲将两臂举起，只觉四周泥土推挤，皮肤摩擦在尖锐碎石上，扎得有些疼痛，不过那碎石也被皮肤给摩擦得碎裂，可见叶晨的皮膜有多么坚韧。

　　费了九牛二虎之力，叶晨才将手臂举了起来，这时，他已感觉胸膛中的氧气大量消耗，想要大口喘息，可是面前全是泥土，一张嘴便挤了进来，他心念一动，忽地咧嘴将牙齿咬住，用力呼吸，那些沙子泥土挤过来后，全被牙关抵住，无法落进口中，而凭胸腔的吸力，从这泥土中吸到了不少氧气。

　　见办法有效，叶晨喜不自胜，连忙以手臂为角，两只脚趾一弯一伸，推动着身子向上冲去，手指不断扒开泥土。

　　两个小时后，叶晨感觉已经上升了十几米，随着上升的高度越来越高，泥土越松软，他加快了速度，双手不停攀爬，没过多久，便感觉外面的土壤有些温暖，不再冰凉，心知快要到外面了，微一咬牙，便奋力向上一冲，破土而出。

　　“有人出来了。”

　　“快看。”

　　“从土里钻出来的。”

　　许多惊呼声响起，叶晨抖擞着身子，头发中沙子如雪，洒洒落下，没过多久，他将脸上沙子拂净，才睁眼看去，顿时便见四周一片荒芜，地面上血流成河，遍地残肢断骸，被炸得焦黑冒着浓烟，并在不远处，躺着两个巨大黑影，一个是身高二十几米，全身金黄色毛发茂密，布满伤痕，并在背侧被炸得焦黑的霸王狮。

　　另一个更为可怖，长约上百米，全身密布黑黄色花纹，头颅硕大，下半身盘起，竟是一头蚺蛇！一般蛇类分蛇，蟒，蚺，蛟，龙，这是一个蜕变进化的过程。

　　这头蚺蛇全身上下，也都有多处爪伤，皮开肉绽，并在尾巴部位，被炸得断开，一片焦黑，那景玉儿夫妇也不知埋藏了多少炸药，竟将这里半个山头都炸开！

　　“喂！”就在这时，一道怒喝声响起，叶晨转头看去，发言之人身材高大，虎背熊腰，面相粗狂，眼眸凶横，此人排众而出，厉声道：“你是何人？刚才的爆炸，是不是你弄的！”

　　叶晨眉头一皱，向四周扫人，见许多后来居上的人都赶来，站在山坡四周，在他们前面便是一片残骸的焦黑地面，堆积着无数尸体。

　　在所有人的注视下，叶晨挺直腰杆，冷漠道：“我要杀人，还不需炸药！”他已知道，软语解释，只会更添误解。

　　“哼！”那大汉冷笑一声，“好狂妄的口气，当今世上，还没有谁敢如此说话，你算什么东西，别以为有了超人模式就横起来了，老子当年有超人模式时，比你还叼！”

　　旁边另一个身材妙曼女子，瞥了叶晨一眼，冷傲道：“这么聚集了各大公会的先锋精英，你炸死他们，想要独自得到两头怪物尸体，未免太愚蠢了！”

　　“大家动手，一切杀了此人！”人群中有人叫道。

　　“对，杀了他！”

　　“哥！！！我哥死了！混蛋，妈的个巴子，我要你偿命！！！”一个大汉冲后面赶来，看见遍地残骸，还有冒着青烟的焦黑尸体，已认不出哪个是他哥哥，眼眸顿时血红了，如一头怒兽，嘶吼着冲向叶晨。

　　叶晨心中怒火腾起，见那大汉冲来，弯腰在刚冲出的深坑中探去，手指一动，戒指便化为血红战刀，四周的人看不真切，见叶晨手握一柄极为彪悍霸气的大刀，还以为是事先藏在那里的，并没有多想。

　　“吼！”那大汉低吼一声，便开启了血脉，竟是一头狼人超人，全身长蛮了浓郁毛发，握着一柄乌黑战刀，向叶晨迎头劈来。

　　“给我哥偿命！！！”大汉近若疯狂地怒吼。

　　叶晨眼中杀气一闪，左边三眼狼的眼眸疾速运转了起来，将这大汉的身影捕捉到了一丝，手指的血红战刀连忙挥了过去。

　　噗嗤！

　　血光一闪。

　　四周一片鸦雀无声，只剩下孤寂的风在吹。

　　那大汉的身子定住，在微风吹拂下，脖子缓缓划动，掉在了地上，他手中的战刀已经被划成两截，切口整齐。

　　全场一片死寂，连风都屏息。

　　一个超人战士，竟然被斩杀！

　　最让他们骇然的是，叶晨竟然没有开启超人模式！！

　　叶晨眼中泛起一丝戾气，扫视着在场每一个人，被心境镇压的杀念澎湃汹涌，流进脑海，让他有一丝嗜血的欲望！

　　“大家别怕！”人群中有人叫道：“他一个人，我们这么多人，怕什么！”

　　“就是。”另外有人附和。

　　“叫你妈个头啊！有种自己上啊，唆使别人干嘛！”一个大汉怒声道。那两个叫唤的人为之一呆，有些哑然。在场都是经历过生死的人，若不是有亲人或朋友死在爆炸中，绝不会没头没脑地冲上去。

　　“我想起来了，此人是华夏基地市的叶晨少将！”一个曾见过叶晨和云少京比武的将军惊呼道。

　　此言一出，全场都炸开了锅。

　　“什么？他竟然就是那个莽夫叶晨！”

　　“他居然已经如此强大了，徒手搏杀超人强者！”

　　“太恐怖了，难怪可以连云少京都击杀！”

　　所有人完全被叶晨的名头和刚才那一刀的风情给震慑住了。

　　“这是什么情况？难道说是华夏基地市设计将这些人炸死？”

　　“他肯定是听了上面的指使。”

　　“太残忍了，华夏基地市肯定是为了将各大公会力量消弱，才出此计策！”

　　一时间，所有人都对华夏基地市愤怒不已。

　　“也不一定。”有人分析道：“在这死亡的人中，有华夏基地市的好几个司令级人物，如今正是用人之际，基地市绝不会做出如此蠢事！肯定是这莽夫自己干的！”

　　“大家一起上，杀了他。”又有人怒吼起来。

　　所有人都看向了叶晨，眼神冰冷，厌恶，嘲弄，冷笑，其中一些跃跃欲试的人，都准备冲上来。就在这时，一道清脆女声响起：“住手！引爆炸药的真凶在这里！”


第二十九章 群雄到来！

　　所有人吃了一惊，循声望去，便见一个身披兽衣的女子，颇为靓丽，兽衣上的绒毛在肌肤上飘动，惹人怜爱，娇媚多姿。她纤细身躯扛着一个狼皮兽衣的英俊男子，这男子脸色苍白，没有半分血色。半边身子都挂在这女子身上，仿佛没有骨头一样。

　　在另一边，她皓腕拉着一个中年男子，披头散发，身上兽衣多出有破损，看上去极为狼狈，并且一条手臂还断了手腕。

　　叶晨看见这女子的模样，怔了一下，倒不是被她美色所惑，而是没有料到此女竟然便是被自己识破阴谋逃走的景玉儿和方卓，而那中年男子，自然便是景友，此刻他神色黯然，低头垂走，身子软软无力，走路时而踉跄，若不是被牵着，只怕不知要跌倒几次。

　　在众人的注视下，景玉儿神情无惧，带着自己的心爱之人和父亲，大大方方地走到了叶晨面前，背对众人，对叶晨使了一个眼神，压低声音道：“我可以为你作证，洗清你的冤屈！不过，你要交出七香粉的解药，救下我老公。”她和那英俊男子方卓还并无成亲，私下却早已夫妻相称。

　　叶晨冷漠地看着她，道：“你不怕我突然动手杀你，再栽赃陷害？”

　　景玉儿轻轻一笑，全无惧色，坦然道：“我自然是怕，不过你若是聪明人，便绝不会如此，我只需在你动手时，对他们说亲眼看见是你引爆炸药，你的罪名便难以洗去。”

　　叶晨凝视了她半响，平静道：“这人真是你父亲？”

　　“是的。”景玉儿神色坦然，眼底却有一丝怨恨，道：“你是不是很奇怪，我竟然会为了救我老公，将父亲出卖！嘿嘿，是不是骂我没有人性，畜生不如？”

　　叶晨冷漠道：“你要这样想，我也没办法。”

　　景玉儿仿佛被戳中痛处，“呸”地一声，吐了口痰在旁边，怨恨道：“别说只为了我老公，哪怕是为了仇人，我也会出卖这个狼心狗肺的东西！我母亲农村出生，离开家乡来到城市，被人骗去做鸡，他一次醉酒，闯进鸡店亵渎了我母亲，最后还花言巧语，勾引我母亲，彼此交成了男女朋友！”

　　说道这里，她眼中仇恨之意更浓了几分，脸上已挂满了泪珠，咬牙切齿道：“他将我母亲辛辛苦苦攒下来的钱骗去，说开公司，说给我母亲好日子，好未来，可是呢！他成功了！但是却抛弃了我母亲！让她病死在床上也不治疗！！你可知道，那时三岁的我，眼睁睁看着母亲在眼前死去是怎样的滋味！！”

　　叶晨眼眸微微一动，偏头看着旁边的景友，见他垂着头，似是无地自容，料想事情只怕不假，不由心中一叹。

　　景玉儿眼中泪水如泉，眼角含泪，她倔强地伸手抹去，旋即直视着叶晨，道：“你愿不愿意交换？”原来，叶晨那时随手砸向方卓后脑勺的瓷瓶里，装着的竟是七香粉，这瓷瓶本是这两人对景友下毒后，随手放在石台上的，不料最后竟倒吃一亏，在瓶子炸开时，里面的白粉被方卓吸入了一点鼻中，便也中了七香粉毒！

　　两人潜入泥土中，迅速打通了一条通道，方卓身中剧毒，最后力竭，不能行走，她便没有远去，沿途返回时，便见到自己父亲景友从一处岩壁中仓皇逃出，不由大吃一惊，旋即颇感欣喜，连忙冲上去开启超人状态，将已经解除了超人状态的父亲制服，所谓病急乱投医，她虽然知道父亲身上多半没有解药，但依旧抓着他逼问解药！

　　景友若来个死不承认倒也没事，也许只会被抓着折磨一番，可是他为了报复叶晨的断腕之仇，便将解药的事说了出来，希望女儿去找叶晨要解药，到时打起来谁死他都开心。

　　景玉儿识得他计谋，为了爱人却别无所选，只有挟持着他四处寻找叶晨，随后便遇上后面赶过来的各大公会的人，心想也许叶晨在那上面也不一定，哪怕不在，也可以去看看那两头怪物死去没，说不定可以占点便宜，于是一路走来，恰好见到叶晨被众人误会，并且群而攻之，顿时大惊，便冲了出来。

　　叶晨看了一眼景玉儿，旋即转头看着心如死灰的景友，见他神色懊悔，不由摇了摇头，说道：“可以。”

　　景玉儿颇感欣喜，眼睛一转，道：“那你得先将解药交出来。”

　　叶晨伸手将怀中七香粉的黄色纸包拿出，冷漠道：“别耍花样，先澄清事情，否则没得商量！”他神情间有不怒自威的气势，如一言九鼎的君王，使景玉儿吃了一惊，知道叶晨是个说一不二的人，沉吟了一下，旋即点头道：“好吧，那就依你。”

　　说着，便转身看着那些观望这里的群豪，大声道：“各位听请我说，那炸药并不是这个人引爆的，而是他，是这个恶人！”说着，指着景友，眼神愤恨，道：“此人为了让华夏基地市和各位公会元气大伤，便出了这个阴损的计谋，罪大恶极！我们极力阻拦，但依旧被他点燃炸药，这个人一怒之下，将他手腕切断，最终还是被此人逃走，所幸天网恢恢，疏而不漏，他终究还是没有逃掉！”

　　所有人向景友看去，见他满脸愤怒，却没有开口辩解，想来多半是被抓住后气愤所至，一个个都知道误会了叶晨，看向他的眼神不再那么冷漠，转而纷纷怒视着景友，对于此人他们可不像对叶晨那般有所顾忌，其中一人厉声道：“老东西，你是谁，竟然如此狠毒？”

　　“杀了他！”

　　“这个混蛋，竟然用炸药杀了我们公会那么多人！”

　　在众人喝骂中，景友面色如土，转头看着女儿，只觉她的脸颊轮廓竟是如此熟悉，恍惚间，仿佛看见了那个自己创造事业之初，在家里勤劳的爱人，他眼中的怨恨忽然如潮水般褪去，有一丝沧桑之态，眼底缓缓涌出一丝柔和溺爱，嘴唇动了动，终究还是没有张口。

　　叶晨见他始终没有说话，不禁眉头一皱，仔细看去，便瞧见在他嘴角有一丝血迹，还有一缕血丝，不由眼神一惊，没想到，这景友的舌头竟然被剪断了，难怪无法出言辩驳。

　　“去死吧！”一个青年男子满脸狰狞，举刀冲来，迎头劈在了景友的头上，他竟然不躲不避，任由劈砍，刀尖划过，他的头颅被劈成了两半，倒在了地上。

　　血水，迅速沾湿了地面……

　　在明媚温暖的阳光下，这里的温度却仿佛寒冰。

　　景玉儿看了一眼倒地死去的景友，眼中有几分愤恨和不甘，也不知是觉得这个从小最恨的人死的太容易，还是没有自己亲手将他击杀？

　　“哒哒！”

　　就在这时，对面山坡处响起一片脚步声，几道身影带领着几支队伍走来，左侧一人面色俊美如玉，只是在额头处，有一个指甲的爪狠，颇为可怖，他身披兽衣，气宇轩昂，顾盼间有一股王者之风，宛如眼中之人都是蝼蚁！

　　“辉煌公会会长吴昊！”人群中有人惊呼，没想到基地市中三大公会之一的辉煌公会老大亲自来此。

　　在右侧是一个身材健壮的男子，肌肉鼓动，面若刀削，眼神如雷霆，给人凌厉之气，身上是一件血红色毛发的兽皮甲，背负一柄血红大刀，五尺长，一掌宽，仿佛是用无数鲜血铸就，给人杀气四溢的感觉。

　　这男子便是铁血公会的会长，人称血刀！

　　而在中间，便是一袭黄袍，皮肤白皙，手指修长，眼神中带着一丝高贵，雍容气质的男子，背上负着一柄王者之剑，霸气四射，便是龙腾公会的龙志祥！

　　华夏基地市有诸多公会，而这三大公会却是其中最强大的，从基地市建立时，便已然注册，地位超然，曾有人言，三家联合，可与华夏基地市对抗，可见地位有多么高崇！

　　现在，这三家公会的会长，竟然纷纷来此！

　　人群一下子沸腾了，没想到这两头怪物，竟然连这三家强大公会的会长都吸引过来，接下来不知道将上演怎样的龙争虎斗！

　　这三人都率领了一支超人队伍，每个都是亲信，可以在他们开启超人状态后脆弱期保护，每个亲信都服用了剧毒的药物，一旦背叛，杀了他没有解药便是等死。而且，哪怕有一人背叛，其余人也不一定会背叛，彼此制约，便使这亲信队伍背叛几率极低，而且哪怕背叛了，也得不到什么好处，这样的亏本买卖谁也不会做。

　　一般像这样的公会大佬出行，身边都会有亲信队伍，就像古代的皇帝出行一样，哪怕是皇帝，一个帝国都要听令，可是也要防止暗杀。

　　叶晨神色如常，并没有因三人的到来而有任何变化，就仿佛走来了三个路人甲一样。


第三十章 风起云涌！

　　四周诸多公会的人纷纷让开，不敢拦路，龙志祥当先走到坡上，神情平淡，看见了叶晨身后的两头巨大怪物，目光一闪，眼神似是亮了起来。虽然在场的人若是开启超人模式，也有击杀这两头怪物的能力，可是达到这种级别的怪物，心智成熟，极为狡猾，一旦发现敌人太强大，立刻就会逃走！

　　并且，这级别的怪物本身就极为稀少，很难遇上，虽然人类可以派遣一支超人小队去屠杀，可是怪物占山为王，也有手下。

　　“那头蚺蛇，我要了。”铁血公会的血刀冰冷道，如指点江山的帝王，口吻中带着不容置疑的威严和杀气。

　　龙志祥轻轻一笑，毫不在意，淡然道：“这两头都是进化生物，若论体积大小，只怕那蚺蛇还犹有过之，你想一人独占，未免太贪心了吧。”

　　血刀眼中杀气暴涨，如要噬人的野兽，嗜血地盯着面带微笑的龙志祥，凝视了许久，旋即冰冷道：“既然如此，那头狮怪尸体，我要了。”听他口气，竟是无论如何，都要得两怪其中之一。

　　叶晨瞧了他一眼，神情平静，心中暗想，此人心智已被杀戮后遗症严重侵蚀，要不了多久便会成为一头见人就杀的疯魔，迷失心智，与怪物无差异，难怪铁血公会最后会毁在他手中。

　　“血刀！”那一直没有说话的吴昊冷漠道：“过刚易折，这两头按重量，三家平分，你若想一个人独自霸占，今天便血战到底，虽然我体质不如你，可是却不见得会输！”

　　众人这才明白过来，原来是血刀亲自到来，以他霸道的性格，绝对会将两头怪物据为己有，所以龙志祥和吴昊便不得不来镇压。

　　“你想和我战斗？”血刀转头盯着他。

　　吴昊瞥了一眼旁边神情平静，如旁观者一样的龙志祥，淡漠道：“战又如何？听说你得到一位武道宗师传授了一套刀法，凌厉锋锐，我倒要领教一下。”

　　许多和平年代曾是太极拳，形意拳，刀法等各方面的宗师人物，在基地市中地位极高，可以开堂收徒，学费极为昂贵，虽然在杀戮中可以更好磨练技巧，可是风险也大，一不小心便陨落。而这些拳法，都是有久远的历史，精辟简练，每一招都花费了前人无数心血去模拟，最后才成为一套流传千古的武学功法。

　　战斗方法的作用极大，技巧越高，便能以一人之力，发挥出的战斗力越高。一个劈柴的力气也许比一个练剑的还大，但是打斗起来，练剑的却只需要一招，便可将劈柴的击杀，这就是技巧的差距！

　　叶晨见这二人要开打，众人的目光都投了过去，便轻轻地移动脚步，向两具怪物尸体靠近，这两头怪物尸体极为庞大，以一人之力想要扛起抬走，绝对会引起极大动静，故而众人都放心得很，没有看管。

　　叶晨来到尸体旁边，见没有人注意他，便缓缓将手掌伸到背后，贴在了那头霸王狮的后背处，只觉它皮肤粗糙，全身都是毛发，皮肤坚韧，以普通的兵器绝对难以击杀，他也不在意，在体内缓缓运起气力，聚在掌心，形成一个漩涡，将霸王狮身上无时无刻不在燃烧的生命之气给摄取了过来。

　　一道道带着淡黄色的生命之气，如群星汇聚，如丝如缕，向掌心涌来，钻进了体内，叶晨手臂一震，顿时便感觉这气息带着狂暴的躁气，仿佛有一头怒狮在脑海中嘶吼，震耳欲聋，若是寻常人多半会吓得肝胆俱裂，可是他心境强大，只是微微一惊，便平静了下来。

　　“没想到，这头霸王狮竟然已经快要觉醒天赋，修炼出属于自己属性的气力了！”叶晨心中暗惊，像他达到百级后，觉醒天赋，气力便有了细微改变，无法再被随意摄取，否则属性相冲，反而会爆体而亡，经脉寸断。

　　这头霸王狮，气力中带有薄弱的金属性，属于金气，刚一摄取进体内，便和本身的气力产生了冲撞，隐隐有几分反客为主的趋势，叶晨连忙停止了摄取，将已经吸入体内的薄弱金气包裹，淬炼了起来。

　　所幸这头怪物终究还是没有觉醒天赋，气力只是略带一丝金气，若是全部转化成了金气，他摄取进体内便等于自寻死路。没过多久，那一小股金气便被淬炼，将里面的一丝丝金属性逼了出去，将纯净的气力吸收炼化。

　　等完全炼化后，叶晨才再度摄取霸王狮的金气，每次都只摄取一小股，炼化成功才再行摄取。

　　“好大的胆子！”就在这时，徒然一道大喝声响起，叶晨抬头看去，便见到坡下走来了一行队伍，当先是一个威严的大汉，浓眉大眼，下巴堆满胡茬，在他旁边，是一个红色皮甲女子，精美的皮甲将凸起的双峰包裹，小肚平坦光滑，下面是一个极短牛仔裤，两侧插着两把沙漠之鹰手枪，并在膝盖边有一个皮套，窜着一柄精美的匕首！

　　然而，最为显眼的便是她肩上背着的一柄战刀，两米长，一掌半宽，以她一米七八的高挑身材，在这战刀面前都显得有些纤细矮小。

　　这女子美腿修长，瓜子脸型，极为俏丽，可是她的红唇中却叼着一根雪茄。

　　“暴力女王，冰云！”人群中有人惊呼。

　　所有人纷纷大惊，避让开来，目光停在了这女子身上，眼神隐晦地从她高耸的美乳上扫过，不敢多看。

　　龙志祥和吴昊二人纷纷脸色微变，看着那女子高傲的眼神，眉头缓缓皱起，旁边的血刀却冷笑一声，目光肆无忌惮地看着她身上的隐私部位。

　　“没想到，连这位女霸王都来了。”

　　“之前连云少京，都不敢和这她硬抗！”

　　“太强大了。”

　　所有人低声交流。叶晨看见那红皮甲女子的模样，怔了一下，便想起之前曾见她击杀过地角兽，没想到这个女子，竟然就是冰云，前世在全球都是响当当的人物，号称“冰火女神”，封号“帝”级的强者！

　　世界封号等级分为：十大超人强者，王级，皇级，帝级！

　　“据说，此女的天赋极为可怕，乃是冰火双系，属于天赋变异者！”叶晨心中暗道，所谓的天赋变异者，觉醒的天赋属性便是两系，或两系以上！当然，能觉醒两系的天赋变异者，便算极品中的极品，两系以上的更是鳞毛凤角，而且此女的两系天赋，还都是七大上位属性！

　　这时，冰云带着一群将军和司令，走到了龙志祥等人面前，瞥了一眼那血刀，伸出两只葱花似的白皙指头，将嘴边雪茄夹起，对他妩媚一笑，轻吐了口香烟，娇媚道：“你在看哪儿？”

　　血刀嗅到她身上幽幽香味，全身骨头都似酥麻，咧嘴笑道：“久闻暴力女王大名，今天难得一见，等事情办完后，我们去喝一杯怎样？”

　　冰云微微一笑，忽然抬手一巴掌抽去，“啪”地一声，拍在了血刀脸上，声音清脆响亮，使全场所有的议论声都安静了下来，一片寂静。

　　尽管这一掌没有任何前兆，可是以血刀的体质，也是可以本能的避让过去的，可是他却没有躲过！血刀只觉左边脸颊剧痛，不由勃然大怒，道：“臭皮女人，你找死！”被女人扇一耳光，还能保持冷静的男人不多。

　　冰云吸了一口雪茄，烟气吐在血刀脸上，神情清冷，淡然道：“凭你这丑样，老娘还瞧不上，不想死就滚一边儿去，今天这两具尸体，那头蚺蛇是我们的了，至于那头霸王狮，你们自行分配吧。”

　　龙志祥和吴昊对视一眼，脸色有些难看，这冰云不单单本身实力强大，而且背后还有华夏基地市为靠山，真要斗起来，吃亏的是他们。

　　叶晨看见这一幕，心中感叹一声，不愧是全球女性第一强者的人，果然够气魄。他神色平淡，并没有立刻开启符文空间将这两头怪物收取，准备先让他们斗一斗，等彼此势力消弱后，再趁机夺取。

　　“贱女人！”血刀怒吼一声，开启了超人状态，全身都布满豹纹，是一头猎豹超人，他身影一动，握紧乌黑战刀向冰云迎面劈去，旁边的龙志祥心中暗笑，“这血刀实力还强过我，可是杀戮成性，心智被杀戮蛊惑，动不动就杀人，这下无论是被冰云击杀，还是杀了冰云，都捅娄子了。”

　　冰云眼中冷光一闪，额头上多了一道彩纹，除此之外，并无别的变化，叶晨心中早有准备，知道她是彩凤超人，这是一种变异的蝴蝶怪物基因，极为强大，比普通蚂蚁超人还厉害。

　　他心中一动，也许自己的第二种基因状态，可以寻找一头变异怪物的基因融合。虽然这样很困难，变异怪物可遇不可求，没有那么容易找到，不过不试试怎么知道呢？像已经融合过的蚂蚁基因，想要再变异就极为困难。


第三十一章 龙战于野！

　　“呼哧！”

　　血刀手中的乌黑战刀，如蛟龙出海，刀光似河，袭向冰云的玉颈，还未触及，冰云肩边的秀发便被向后吹去，飘然而动。

　　冰云面上却毫无惧色，眼神高傲，睥睨着血刀，忽地身子一侧，手掌几乎贴着战刀擦去，擒向了血刀的手腕。血刀吃了一惊，连忙手腕一抖，刀身横劈，威势不减。

　　冰云冷笑一声，另外一只纤手向背后战刀握去，微微一震，便使绑住战刀的绳子纽扣松开，刀身一扫，掀起一阵狂风，四周的人见她二人动手，早已让开，只见随着刀身扫过，地面的细小碎石都如落叶般刮起。

　　嘭地一声，战刀劈在了血刀的站立处，血刀额头涔下冷汗，眼神愈加暴戾，盯着冰云清冷高傲的脸颊上，如一头嗜血的野狼，桀骜不驯，可是他却没有再冲上来，仅是刚才冰云那一刀的横扫，便让他知道了差距，当下寒声道：“今天老子便暂且放你一马，那蚺蛇尸体分我一半，老子要走人！”他知道，等自己超人状态解开后，这里最强大的便是龙志祥和吴昊了，若被他们联手攻击，便倒了大霉。

　　叶晨见状，不由微微皱眉，他们虽然打了起来，却并没有伤亡，接下来就开始分夺怪物尸体了。想到这里，微微握紧了血红战刀，准备将两具尸体都收进符文空间，就在这时，那冰云忽然“呸”了一声，冷笑道：“放了老娘？老娘还不放你了！”

　　话音一落，她纤美白皙的玉足一跺地面，身影前冲，手中的战刀如一块门板，向血刀迎头砸下，将空气都切得“咝咝”发响。血刀惊怒道：“我看你是华夏基地市的掌上明珠，才不和你计较，别得寸进尺了！”

　　呼！冰云并不理睬，手中的战刀迎头劈下，逼得血刀奋力招架，却无力还手，四周人见血刀竟被冰云完全压制，心中不由惊骇。这时，冰云忽地站定，看着旁边的龙志祥和吴昊，下巴一扬，高傲道：“你们两个，要么现在带着人滚蛋，要么也来陪老娘打一场！”

　　龙志祥和吴昊怔了一下，旋即纷纷苦笑，龙志祥轻咳一声，道：“你无非就是防止你超人状态过后，我们对你偷袭，既然如此，现在就将两具尸体分配吧。”

　　冰云收刀站立，挑眉道：“没有什么好商量的，蚺蛇归我，那头狮怪你们三家平分！要干就干，不干滚蛋！”听见如此肮脏脱俗的字眼从一个如此漂亮美丽的女人嘴中吐出，在场众人都有些无语。

　　龙志祥苦笑道：“这个，要不交换一下，那狮怪归你，蚺蛇我们三家平分如何？”明眼人都已看出，这蚺蛇的体积比狮怪要多一半！

　　冰云将雪茄夹起，审视了龙志祥片刻，忽地道：“看你人模狗样，斯斯文文，怎么像个女人一样罗里吧嗦，婆婆妈妈，同意就抬着狮怪尸体滚蛋，不同意就来打一场！”

　　龙志祥窒了一下，险些没一口气呛死，转头看去，见吴昊站在一旁，面带微笑，颇为幸灾乐祸，忍不住翻了个白眼，对冰云道：“既然如此，那就这样吧。”

　　冰云一扬手，喝道：“将尸体抬走。”他身后的诸多将军知道她超人时间有限，一旦过去，这些人指不定会反悔，当下纷纷向那两头怪物尸体冲去。

　　叶晨正在霸王狮尸体边，见众人交谈内容，知道很快便会收取尸体，当下沉思片刻，便果断地开启了超人模式，额头上顿时延伸出一对乌黑触角，脚下地面爆裂了下去，他将符文空间打开，一把抓住霸王狮的爪子，丢进了符文空间里的飞船上。

　　“这是什么！”

　　“好大一个黑洞！！”

　　“那狮怪尸体不见了！”

　　所有人纷纷注意到了动静，一个个惊骇不已。

　　叶晨却不理这么多，在众人惊骇时，身影一动，0.001秒的时间不到，便来到了旁边的蚺蛇尸体边，伸手抓去，只觉鳞片冰凉，极为光滑，无处抓起，不由皱起眉头。

　　“住手！”

　　“滚开！”

　　就在这时，几道怒喝声响起，原来是龙志祥等人见到突如其来的一幕，纷纷大怒，开启超人模式冲了过来。

　　叶晨眼中戾气一掠，转过身来，狂风吹拂着他的黑发，九龙山的上空，不知何时低沉了下来，乌云翻滚，仿佛从那里面，有一道冰冷的目光，在注视下大地上的众人。

　　抬头看去，四周漫山遍野，站满了人。

　　轰隆隆~~~

　　雷声隆隆，狂风见山上的树木，吹得哗哗响。

　　“他要抢夺怪物尸体！”

　　“杀了他！”

　　“大家一起上！”

　　各大公会的人见有龙志祥等人带头，纷纷冲了上来，局面陷入了混乱中，所有人都希望浑水摸鱼，得到怪物尸体的一鳞半爪。

　　龙志祥几人见到那身裹兽皮的黑发男子，竟然是叶晨，不禁吃了一惊，不过却没有后退，眼见他要将另一头尸体也运进那神秘的空间中，不禁怒吼，纷纷冲了上来。

　　若在往常时期，他们还有一些顾虑，可是自从有了超人模式后，他们便不再惧怕，哪怕面对慕容德，也有信心一战，哪怕打不过，也可以逃跑。

　　信心，就像一柄双刃剑。

　　让卑微的人变得坚强，让坚强的人变得自大！

　　风声，更急！

　　云气，沸腾！

　　叶晨望着如潮水一样涌来的众人，心中压制的杀戮之气，澎湃汹涌，有种大杀一场的嗜血冲动，可是另一个念头，却在心中劝道：“不可动怒，杀了这些人便是削弱人类力量！”

　　“管他那么多，只要自己活着就好！”另一个声音狰狞道。

　　“可是没有人类，地球上全是怪物，你迟早也会死！”

　　“我进入远古世界，死不掉！”

　　“远古世界……嘿嘿，你知道那里有多残酷的。”

　　两种念头在心里产生激烈的冲突，叶晨眼中的挣扎之色更盛，这两头怪物尸体对他有大用处，只要摄取它们的生命之气，很快就可以成为气力士，体质也突破百级，觉醒天赋，因此，要他放弃怪物尸体，是绝对不可能！

　　可是，为了怪物，屠杀人类？

　　正在他心念思索间，一柄大刀击碎狂风，迎头劈来，叶晨心中念头翻转，没有留神，在刀锋逼近时，那森寒的杀气才将他从恍惚中惊醒过来，所幸他开启了超人状态，力量达到了几千级，神经反应速度也不慢，险之又险的避了开来，只被削掉一撮头发。

　　全世界忽然静了下来。

　　那一撮头发在狂风下，被吹散到天上。

　　轰地一声，一道雷霆撕裂虚空，横空裂过，仿佛将天都撕裂出一道伤口！乌云压得更低，几乎要贴着地面，雷电在乌云间游窜。

　　叶晨跳到了蚺蛇两丈高的身体上，俯视全场，只见无数人纷纷怒吼，如蚂蚁潮涌，狰狞地咆哮起来，个个举刀舞剑，汇聚而来。

　　一个人，面对了全世界！

　　狂风猎猎，吹动着叶晨身上的兽皮，寒意直入心底，他眼中有一丝愤怒和悲凉，手中握着的血红战刀，仿佛感应到主人的心情，战刀变得更加冰冷，锋芒四射，如一柄不屈的凡铁，承受着狂风和怒雷。

　　“放下你心中的慈悲吧，杀光这些愚蠢的人！”心中有一个极富诱惑力的声音在煽动他的心，在这一刻，叶晨眼中的寒芒大盛，在那万点寒星中，却还有一抹漆黑亮光！

　　狂风席卷而来，乌云轰隆。

　　他仰头，望天！

　　举起，战刀！

　　刀指苍天！

　　如一个卑微的蚂蚁，在挑衅天地的威严！

　　乌云压下，狂风更急，咆哮怒吼。

　　在不远处还没冲过来的人，看到这一幕，不知为何，有一种屏息的感觉，仿佛心脏也停止了跳动，目不转瞬的注视着。

　　这时，龙志祥和吴昊，血刀等人，纷纷冲了过来，那冰云却站在原地，看着立于蚺蛇背上的那个举刀傲指苍穹的男子，眼中泛着异彩，嘴角勾勒出一抹优美弧度。

　　“叶晨！放下尸体，饶你不死！”血刀厉声喝道。

　　龙志祥知道叶晨力量非同凡响，真要战斗起来，只怕自己也会损失极大，便连忙道：“你不要冲动，以你一个人的力量，是敌不过我们的。”

　　狂风怒吼中，叶晨的目光缓缓从天上收回，他低下头来，向那血刀看去。狂风仿佛忽然都退缩了回去，天地安静了下来，雷霆在乌云中游走，拥簇在叶晨身后，一道闪电，在他身后天空裂空而过，照得天地大亮，众人却看不见他的神情。

　　叶晨放下血红战刀，手握刀柄，遥指着血刀，不带一丝情感的声音冷漠得连火焰都冻结：“你，不配。”声音中没有喜怒，平静得没有任何情绪，却让那血刀的身子不由自主地微微一颤，寒气从心底窜起，全身的皮肤都颤栗了起来。

　　他瞪大眼睛，满脸惊恐，他心中累积的那些杀戮之气和暴戾，在这一句话下，竟被吓得浇熄，从头冷到了脚，整个人完全清醒了过来。


第三十二章 一战封“王”！

　　“哼，给我滚下来！”一个面色庄重的中年男子，冷哼一声，开启了超人状态，额头上长出一对长须，是一位跳蚤超人。他手握一柄战刀，身影一动，便从地上跃起，向叶晨冲去，动作飞快，如流星撞击，刀芒一逝，虚空都似被劈裂。

　　叶晨眼中无喜无悲，向他看去，不含一丝情感的眼眸仿佛穿透了他的内心，使这男子面色微变，随之他眼中杀意更浓，不退反进，更加快速地冲了过来。

　　叶晨口中轻吐：“死！”

　　手腕一动，血红战刀仿佛亢奋了起来，掀起一阵啸天刀芒，没有半分花哨，如开天神斧，劈落下来，刀未及身，这男子全身的衣衫便被吹得飘动起来，眼瞳中仿佛有一道血芒在扩大，他心脏狠狠抽搐了一下，全身的血液仿佛冰冷了下来，这挥刀的速度让他避无可避，随即，他耳边听见天空一道惊雷炸响！

　　噗嗤！

　　这男子的身体从中间爆裂了开来，被劈成了两半！

　　风声更急，如群魔乱舞，狂啸席卷。

　　“入五丈者，杀！”

　　那男子尸身落下，叶晨冰寒的眼眸扫过全场，使得这片天地的温度都降低了下来。众人纷纷一惊，不过看见四周的人海，还有最前方的龙志祥等几人，犹豫了一下，便又再度冲了上来。

　　叶晨眼眸中寒光一闪，从蚺蛇尸身上跳下，两脚如鼎足，落在地面，将大地踩得爆裂了下去，碎石从地上凸起，狂风席卷他的黑发，抬起头来，这是一双森寒冰冷的眼眸！

　　“杀！”

　　“他只有一个人，大家一起上！”

　　许多小公会的人，纷纷咆哮着冲来，还有的人向蚺蛇的尸身冲去，企图用兵器割下肉块，浑水摸鱼，可是很快便发现，这蚺蛇的尸身极为坚韧，凭他们手中的兵器，根本无法割开鳞片。

　　叶晨手持三丈血红战刀，看着迎面冲来的血刀，龙志祥，吴昊等三人，眼中泛起一丝暴戾，一步迈出，天地的狂风都似屏息，手中的血红战刀嗡鸣了起来，泛着嗜杀冷意。

　　“死！”森寒的字眼从他的牙缝中说出，手中刀光一闪，几个冲向蚺蛇尸身的狼人超人，跳蚤超人，纷纷惨叫一声，身体被劈得爆炸了开来。

　　叶晨手腕一抖，以刀身拍去，如门板一样，砸在了这几人的尸体上，嘭地一声，将血肉砸成血雾，蓬散开来。后面冲上来的人纷纷惊骇，没想到叶晨竟如此凶猛，同样是超人，可是屠杀起别的超人却毫不费力！

　　叶晨手中刀子一划，在众人还没冲过来的地方，划下一条横线，达到了他这等体质强度，一举一动都非常神速，眨眼间便将横线画好，他向后一步，站在线内，寒声道：“过线一步，死！”

　　此言一出，如凉水泼下，使所有人都清醒了过来，尤其是最前面的龙志祥等三人，看见面前不过尺许的横线，一时不知是该跨过，还是停住。叶晨的实力他们见识过，虽然有了超人模式，可是论单打独斗，却还是有点心里没底。

　　“大家一起上，绝对可以击杀此人！”血刀盯着叶晨，阴冷道。

　　龙志祥皱眉道：“不可鲁莽，等他超人时间一过，我们再击杀也不迟。”

　　吴昊赞同道：“有理！”

　　当即，三人都停在了线边，其余人见这三大巨头都停下没有进攻，心中震惊叶晨的威慑力，也不得不停下，没有冲动。

　　叶晨冷漠地扫了一眼这三人，眼中有淡淡讥笑，将血红战刀倒插在地上，迎风招展，他转身伸手抓向蚺蛇鳞片的空隙处，凭强大怪力，硬生生将它尸身撕开，手掌插入进去，拖着向符文空间冲去。

　　“不好！”

　　“他要将这蚺蛇尸体也吞了。”

　　“快阻止！”

　　龙志祥等三人面色一变，纷纷怒喝，跨过横线，冲了过来。叶晨眼中寒芒暴涨，他丢下蚺蛇尸身，身影一动，便以比龙志祥等人快上数倍的速度，冲到了血红战刀面前，手握刀柄，一寸寸拔出。

　　“死吧！”叶晨盯着血刀，脚掌一跺地面，整个山坡都轻微摇晃了起来，所有人纷纷震惊，没想到叶晨的力量竟然如此恐怖。血刀看见叶晨眼中的杀意，心中一凉，急忙后退，可是后面却不断有人冲来，使他退无可退！

　　叶晨拖着战刀，蹬蹬蹬地向血刀走去，一步一个坑，仿佛踩在了血刀的心脏上，他面色苍白，有一种无所依靠的孤独感，不由怒吼一声，如临死反扑的恶狼，向叶晨冲来。

　　叶晨狞笑一声，一刀甩出，旁边的几个躲避不及的超人强者，身子都被切开，凭他们身上的兽衣，完全无法阻挡血红战刀的锋利，血刀似乎知道不可硬撼，狰狞地咆哮一声，手中的战刀以斜劈式撩起，击开血红战刀的轨迹！

　　可是，他忽略了叶晨的力量！

　　嘭地一声，他手中的战刀便被震碎，叶晨一步迈出，来到他面前，一拳挥去，打在了血刀的脸庞上，天空中的雷电仿佛亮了一亮。

　　噗嗤！

　　一拳落下，血刀的头颅爆裂了开来。

　　血水，溅在叶晨面上，他舔了舔嘴唇，嗜血地盯着其余的人，提刀冲了上去，手中三米长的血红战刀所过之处，没有一人能够接下！

　　叶晨冲进人群中，长刀挥动，各种强横的蚂蚁超人，跳蚤超人，蜜蜂超人等等，纷纷被一刀击杀，劈成几段。

　　“这刀子太快了！”

　　“下他的刀！”

　　许多人惊怒地扑上来，向叶晨的刀子冲去，只见血红战刀砍在一个青年身上，他怒吼着抱住战刀，向后撕扯，这时，旁边又冲来几个人，挥动手中的兵器，向叶晨握刀的手腕砍去。

　　嘭！

　　不远处，一枚阻击枪的子弹飙射过来，击向叶晨的太阳穴。

　　叶晨眼中杀气一闪，看着两三个抓住战刀的蚂蚁超人，冷笑一声，手掌一松，这几人向拔河比赛一样，纷纷失去平衡，抱着血红战刀向后退去。这时，叶晨闪电般伸出两指，将那枚子弹夹住，盯着不远处的坡土上，奋力一掷，子弹“嗖”地一声，比来时更凶猛地速度，射进了那里，一道惨叫声响起，随即再也没有半分声响。

　　“他没了武器，大家一起上啊！”

　　“杀！”

　　许多人见叶晨失去了血红战刀，纷纷兴奋，冲了过来。

　　叶晨狞笑一声，一步踏出，冲向了距离最近的几个超人强者，其中一个暴狼超人怒吼着举起宽大的乌黑战刀，向叶晨迎头劈下，刀锋凌厉，将空气都撕碎。

　　叶晨眼眸漆黑如星，盯着那男子的眼睛，一拳挥去，打在了刀身侧面，嘭地一声，这柄战刀竟然被一拳击断！叶晨欺身上前，一下子捏住了这男子的喉咙，低吼一声，抬起拳头抡去，砸在了他的鼻梁上，整个头颅完全被打得爆裂开来。

　　四周的人纷纷惊骇，这时，一个蚂蚁超人男子摸到叶晨身后，手中长矛直刺过来，叶晨背后仿佛长了眼睛，看也不看，翻身一脚踹出，踢在了那男子的肚子上，将他的肚子踢得凹陷了下去，直接踹破一个血窟窿！

　　叶晨反手一抄，将手中这个击爆头颅的男子扬起，手握他的脚踝，低吼一声，抡起向四周冲上来的人挥去，扫中了一个手握战刀的青年，这青年躲避不及，头颅一下子被撞碎，两具身体撞击在一起，爆裂了开来。

　　噗嗤！

　　一柄刀芒宛若幽冥，劈在了叶晨的背上，由于刀身质量有限，并没有割开叶晨身上的兽皮甲。叶晨眼眸泛红，转头看去，握刀的是一个青年男子，满脸错愕，似乎难以置信自己的全力一击，竟然没有将叶晨击杀。

　　“死！”森寒的声音响起，叶晨一步迈出，地面被踩裂，土壤陷入了进去，他一拳击向那青年的头颅，如彗星撞击，这青年瞪大眼瞳，完全来不及躲避，便被击爆了头颅，旋即，叶晨伸手抓住他的肩膀，奋力一撕！

　　哗啦！

　　这青年的身子被撕成两半，肠子稀里哗啦地掉落下来，血水染红了叶晨的头发和兽皮甲，他狞笑一声，将撕成两半的尸身，向人群中抛去。

　　“恶魔！这是恶魔！！”

　　“他是蚂蚁超人，怎么可能有如此恐怖的力量！！”

　　“快跑！！别推老子，我草你妈啊！”

　　原本蜂拥上来的人，纷纷向四处逃散开来，他们没想到叶晨竟然强横如斯，哪怕失去了那柄血红战刀，单凭双手，竟也能大战群雄！

　　叶晨站在碎尸堆中，看着四周投来陌生而恐惧的目光，冰冷的眼眸愈加冷漠，他狞笑一声，转身向那几个抱着他战刀的人看去，抬手一指，道：“放下！”

　　那几个人蚂蚁超人纷纷胆寒，全身哆嗦，连忙将血红战刀丢在地上，转身就逃，在心中拼命问自己是不是疯了，竟然敢去抢这尊恶魔的兵器，这不是找死，简直就是自杀！


第三十三章 畜生，你也敢拦我！

　　在全场众人的注视下，叶晨走了过去，将血红战刀捡起，所有人竟没有一个敢于上来阻拦，完全被他之前的凶威给震慑住。

　　就在这时，叶晨忽然看见蚺蛇尸身移动了起来，不由眼神一寒，心中默记时间，“还有一分钟！”他抬头冰冷地看着蚺蛇尸身，“一分，足以！”

　　身影一动，他蓦然冲了过去，0.01秒的时间都不到，便来到了蚺蛇尸身边，向前看去，只见龙志祥和吴昊二人，带领着众多亲信，拖着蚺蛇的尾部，向远处奔去。

　　原来，这两人见血刀在叶晨手中竟然一拳毙命，心中惊骇万分，便萌生退意，联合起来，打算趁叶晨和众人争斗时，将蚺蛇运走。

　　叶晨身影一跃，便跳到了蚺蛇尸身上，向龙志祥等三人的蛇尾部位跑去。龙志祥感觉有异，转过身来，便见到叶晨提着一柄三米长的血红战刀，健步如飞地冲来，全身沾满鲜血，也不知屠杀了多少人，如从出地狱的恶魔，不由眼瞳一缩，惊骇道：“快去拦住他！”

　　在他两旁的亲信苦笑一声，纷纷开启了超人模式，握着兵器冲了上去，里面大多数都是主攻超人，如蚂蚁超人，独角仙超人，暴风犬超人等等。在这其中，独角仙超人最为稀少，二十几个人中，只有一个人是，因为独角仙怪物本身稀少，在城市中不易遇见，再加上此类怪物很强大，哪怕遇见了，也无法捕捉，击杀，更别说提取基因了。

　　当初叶晨为了捕捉那头蚂蚁，便费了九牛二虎之力，若是换做独角仙，以他的力量绝对无法捕捉，世界之大，神奇的动物很多，但是不一定会遇上，遇上了也不一定能打得过，说不定反被击杀。

　　“拦住他！”那独角仙超人低喝道，带头冲了上去，在独角仙超人第一阶段，他便增幅了30倍力量，比蚂蚁超人要多10倍，配合本身的体质，达到了1500级左右。

　　“滚！”叶晨握住血红战刀，迎头一甩，刀刃便击向这男子的头颅，快如闪电，这独角仙超人男子原本凝重的脸庞瞬间脸色大变，双目布满惊恐之色，疾速后退，惊恐道：“怎么可能！！不！！！”

　　话音未落，血红战刀便切开了他的头颅，在叶晨近5000级的暴力下，这男子自信的力量完全不堪一击，战刀断裂，如主人的生命一样，凋谢。

　　噗嗤！

　　血花溅起，触目惊心。

　　四周冲上来的诸多超人强者，纷纷大惊，看着那一个照面便被击杀的独角仙超人男子，眼珠子几乎都要凸出，眼中泛着深深的惊骇，其中一人恐惧道：“怎么可能，鲁老大在他手中一招就死了！他是什么怪物！！”

　　“大家分散开来。”一个青年男子连忙喝道。

　　叶晨站在蚺蛇尸身上，冷漠地看着四周跳跃的诸多超人强者，只觉脚下的蚺蛇尸身不断拖去远处，眼中泛起一丝戾气，身子一跃，跳了下来，握着蚺蛇头上一个凸起的小包，脚掌一跺地面，两腿深深陷入泥土中。

　　他低喝一声，如后羿射日，用力拉扯，原本疾速被拖动的蚺蛇尸身，突然一顿，抱着它尾巴的龙志祥和吴昊二人被这突然停顿的力量带得身子一顿，险些滑倒。

　　“给我回来！”叶晨暴喝一声，抱着蚺蛇额头上的一个小包，拖起它庞大的尸身，向九龙山顶跑来，符文空间开在了那里，必须在符文空间一丈范围内，才能命它关闭。

　　龙志祥和吴昊大吃一惊，连忙抓住蛇尾，用力拉扯，不过在叶晨的怪力下，尽管两人都将脚掌陷入泥土中，卖力阻挡，却依旧被拖得滑动，如推土机一样，沿路所过，划出两条沟壑。

　　“快，帮忙！”

　　两人的亲信见状，纷纷冲了过来，力气大的便抓住蛇尾，使劲拉扯，力气小的便冲到蚺蛇中间，挥刀乱砍，企图将蛇身切成两半。

　　叶晨眼中杀气一闪，霍然放手，蛇身顿时向后一冲，龙志祥等人纷纷摔倒，但很快便又爬起，拖着蚺蛇尸身跑去。

　　叶晨握住血红战刀，身影一动，便冲到了蚺蛇中间，只见有七八个人，站在这里劈砍，将蚺蛇鳞片撬开，尸身弄得血肉模糊。

　　叶晨不禁大怒，一下子抓住其中一个青年后颈，向远处抛去，其余几人见到叶晨，纷纷大叫，转身逃跑。

　　叶晨正欲追赶，忽然眼睛一瞄，看见了那血肉模糊的伤口中，有一个乌黑色的椭圆血囊，不禁心中一动，他原本是打算将蚺蛇尸身拿去保留，交给小黑掌控，等于多了一个强大帮手，可是看见此物，不禁心中一动，挥动血红战刀轻轻一划，便切出一块大口子，在那血水中，果然躺着一枚呈乌黑色的蛇胆！

　　叶晨眼眸一亮，连忙跳入了进去，眼见这蛇胆直径约有三四米大，里面蕴含胆汁酸，甘氨胆酸，牛磺酸等多种元素，并且蛇胆上还有鞭节舌虫，这是蛇类体内常见的寄生虫病，若没有处理过，就此生吞下去，在进入消化管道后，鞭节舌虫便会在肠粘膜下寄生。

　　叶晨自然不会生吞，而且也吞不下去，只见他缓缓手掌，贴在了蛇胆上，只觉触手温热，仿佛一个热水袋一样，他运起气力，在五指中产生循环，强大的吸力，将蛇胆内的精气都摄取了过来。

　　精气是浓缩的生命之气，极为珍贵！

　　澎湃的生命之气不停地顺着手掌钻入体内，这头蚺蛇本是一条毒蟒怪物，后来机遇巧合下，吞噬了许多丧尸，导致体质迅速膨胀，不断蜕变，达到了如今的程度，已经快要觉醒天赋，产生气力了。不过，在它的蛇胆中，却是最精纯的精气，没有任何属性。

　　因此，叶晨吸收起来极为顺利，如潺潺流水，不停流入体内，使原本消耗过多的气力，迅速恢复，各大干涸的经脉，也都如旱地降雨，滋润了起来。

　　这时，外面的龙志祥等人，见叶晨钻进了蚺蛇尸身体内，顿时察觉不妙，便停了下来，招呼了一声那些亲信，悄悄摸索过去，查看情况。

　　叶晨听见细碎的脚步声，却没有理睬，依旧飞速摄取蛇胆中的精气，一旦突破十阶，晋升成气力士，便可气力隔空外放，哪怕面对超人强者依旧可以击杀！

　　澎湃的精气顺着蛇胆中涌入体内，将经脉填满，不断灌注，在体内的任督二脉，奇经八脉，纷纷被打通，气力经过华盖，紫宫，玉堂等穴位，进入气海中，以气海为原点，向四周延伸贯通，涌进下方石门，关元，曲骨，会阴等处，最后旋转绕回，进入气海中，形成一个气旋！

　　这气旋如漩涡一样，在气海中央旋转，形成一个奇异的牵扯力，使各大穴位中的气力涌入过来，绕过气海，再归回原位，如此反复循环，周而复始。

　　叶晨隐隐感觉，气力每循环一个周天，便增强了一分！在玉堂，膻中两穴中，各成一个小气旋，里面的气力呈一个循环，向两臂处的穴位中涌去，带动一个奇异的拉扯力，最后又绕了回来。

　　叶晨感觉体内气力饱满，胸口有爆裂的感觉，这是气力达到极致后的一种错觉，如今，他的气力已经达到了十阶巅峰，可是，要想成为气力士，还有一个必备的过程，便是将体内气力精炼一番，使气力淬炼成为气劲！

　　叶晨默记了一下，超人时间还有20秒，他身影一动，纵身而起，便见四周龙志祥等人正欲过来偷袭，冷漠地扫了这些人一眼，没有理睬，落在地上后，抬手一抄，便将蚺蛇的尸身甩起，飞速走到它下面，托起高大的尸身，向九龙山顶冲去。

　　龙志祥等人纷纷一惊，连忙拖住蛇尾拉扯，叶晨却没有理睬，依旧发足狂奔，连带着龙志祥等人，一起给拖到了九龙山顶，只见这里尸横遍野，众多人都小心翼翼地向符文空间走去，显然对这个大黑洞充满了好奇。

　　听见响声，所有人吃了一惊，转头看去，便见到叶晨拖着蚺蛇尸身冲了上来，纷纷吓了一跳，连忙跑开，经过了之前的威慑，没有人再敢在叶晨开启了超人状态时阻拦。

　　叶晨振臂一掷，蚺蛇的庞大尸身便向符文空间中飞去，在蛇尾后的龙志祥等人大惊，生怕被带进那不知名空间，连忙松开蛇尾。

　　蚺蛇进入符文空间后，叶晨飞速关闭，看了在场众人一眼，便身影一动，向远处冲去，准备寻找一处僻静地方，将体内气力淬炼成气劲！

　　“不好，他要跑了。”

　　“大家快追！”

　　所有人看到叶晨将两具尸体收走，纷纷大惊，连忙追上去，可是，叶晨的速度何等之快，这些人还没有追上，便失去了他的踪影，只有一些擅长速度和嗅觉敏锐的超人，在尾随叶晨后面，向他追去。

　　跑了没多久，来到一处荒野地区。

　　“还有五秒！”叶晨正欲加速甩掉后面追兵，突然，前面冲来一头四五米高的猎豹，全身散发血腥之气，贪婪地盯着叶晨。

　　“畜生，你也敢拦我！”叶晨眼眸一寒。


第三十四章 湖中怪嘴！

　　“吼！！”

　　突然窜出的猎豹，两根白森獠牙凸出，琥珀色细小的眼睛盯着叶晨，充满了谨慎和贪婪，它本来在这里捕猎，却没有想到嗅到了强大血腥气，顿时心花怒放，顺着血腥气奔来，便遇见了叶晨，它连忙跳出，生怕这个人类逃走。

　　叶晨眼中寒光暴涨，身影没有丝毫停留，臂膀一振，手中的血红战刀迎头劈下，势力万钧。那猎豹还来不及扑上来，便看见这如晴天霹雳的一刀，它细小眼珠子凸了起来，满脸的狰狞化为了惊恐，惨嚎着连忙向后跑去。

　　噗嗤一声，刀光顺着猎豹的额头劈下，它后退的身子顿时一僵，身子还来不及倒下，便被叶晨抬手一抄，将符文空间打开，将这猎豹的尸身丢了进去。

　　随后，叶晨关闭符文空间，再度向前跑去，刚才击杀猎豹的事，只花了0.3秒的时间，一切快若惊雷。

　　奔跑了没多久，叶晨忽然听到前方响起“哗哗”水响，不禁心中一动，连忙冲了过去，见到一面浩瀚的大湖，水声哗哗流淌，他心中大喜，连忙奔了过去，准备在这湖边清洗了一下身上的血迹，防止被人跟踪汗味和血气给追踪上。

　　这水库名为珠窝水库，也叫珍珠湖，建于1958年。原来，叶晨从九龙山冲下后，一路飞奔，经过了妙峰山，三尖洞，上苇甸，张家山，山神庙，九河沟等地方，竟然不知不觉来到了这座水库大坝处。

　　珍珠湖的风景极好，对面为山，雄伟高耸，湖水清澈，一片碧波，岸边有青石为基，还有一大片枫叶树，如空幽之谷，宁静怡人。

　　叶晨却来不及欣赏，踩着青石来到湖边，见岸边一片清波荡漾，往前一点，便一片漆黑，仿佛下面是万丈深渊，令人胆寒。他还没有走进水边清洗，便见到一大片黑影从水中游来，极为可怖，弯刀似的鱼脊露在了水面上，如水艇似冲来。

　　叶晨眉头皱起，若是将这些鱼怪击杀，身上只怕又会留下血迹，若是不杀，便无法清洗身体。这思索之间，又过了一秒，再加上之前跑路的时间，只剩下三秒钟！

　　叶晨咬了咬牙，果断地放弃了进入水中清洗，一旦被这些鱼怪拉下水，以他的体重很快就会沉下去，像这么大的湖泊，难保里面不会有什么恐怖的怪物。他眼睛一瞄，忽地看见不远处的一处桥坝塌陷了下去，不禁暗惊，以那桥墩的结实程度，竟然踏毁，可见曾遭遇了怎样的怪物攻击！

　　他望着对面的大山，后退几步，旋即霍然冲了出去，纵身一跃，向对面大山跳去，没有了桥墩，那些追击的人起码得绕很长的路才能到达对面，除非是跳蚤超人或青蛙超人才可直接跳过。等其余人绕过来了，超人模式也到时间了，到时还不是任他宰割！

　　“2秒！”

　　叶晨的身子在半空中，低头看去，便见到水底许多鱼怪浮出水面，长着人一样的脑袋，脸颊有鳃，眼睛细小，口齿尖锐，手臂像人类一样，不过更为健壮，布满鳞片，爪子呈四指，锋锐如刀。

　　叶晨看着越来越近的对面，心中逐渐放心下来，就在这时，下方的碧波湖面，迅速黑了下来，仿佛从底部有什么东西，疾速冲了上来，覆盖面积极大！叶晨吃了一惊，连忙握紧血红战刀，凝神看去，只见湖水如喷泉一样，被冲得凸起，水幕落下，一头极为巨大的嘴巴，对叶晨咬来，像鳄鱼的嘴巴一样！

　　“变异怪物！”叶晨心中一惊，看着这一口可以将一栋建筑物都嚼碎的大嘴，连忙以手臂为鞭，将血红战刀向对岸甩去，惯力使得身体冲过去的速度更快，在这大嘴将他包进去时，头顶光线暗了下来，消失不见。

　　叶晨在半空中无处借力，忽闻腥气扑面，连忙一脚踹去，手中的血红战刀横扫过去，噗嗤一声，将一片漆黑的空间中，撕开了一道光线，他连忙伸手将这道裂口撕开，钻了出去，顿时便看见自己降落到离湖泊只有几米的地方，若是掉进水中，立刻就会被包围。

　　在这千钧一发的刹那，他双脚一蹬身后被撕开的大嘴下颚，身影暴起，如大鹏展翅，向对面落去。这一切都是短短瞬息间发生，只有一秒钟的时间。

　　轰隆一声，水花溅起，那大嘴怪物缩进了湖水中，血水弥散开来，将碧水染红，而那恐怖大嘴却没有再出来。

　　叶晨背脊冒出冷汗，刚才若是他反应稍慢一点，下场就极为可悲。刚一落地，他来不及停顿，身影一动，向远处大山边冲去。来到了避静寺边的东岭，这时，最后一秒超人状态，才解除了开来，额头上的触角缩进了体内，强横的力量也如潮水般褪去。

　　他体力大量消耗，身子有些脱力，见四周并无怪物，便坐在一处草丛上，大口喘息，将身上的沾满血迹的兽皮甲撕开，用血红战刀挖了一个坑，埋进了土里。

　　脱掉了兽皮甲，叶晨全身赤裸，匀称的身材，肌肉间的线条极为优美，在光天化日下，又是外面，叶晨却毫不羞涩，神色平淡，赤裸着全身，继续奔跑，奔跑了没多久，他便遇见了一头坐在岩壁边，不停啃噬着什么的丧尸人。

　　“吼！”这头丧尸人察觉到动静，转头向叶晨看来，淡绿色的眼眸泛着暴戾和狰狞，它手中抓着的赫然是一只手掌！

　　人类的手掌！

　　不过，已经被啃掉了三个指头，还剩两个。

　　叶晨眼眸一冷，还不等他扑上来，便脚尖一勾地面的石头，抓起随手一抛，击爆了它的头颅，使身上不会沾上血液，他走了过去，将这头丧尸身上的破烂西服和DSquared牌牛仔裤趴下，穿在了身上，虽然大小有些不合身，不过也勉强可以遮丑。

　　就在这时，叶晨忽然感觉头脑一阵眩晕，身子一晃，险些跌倒。四肢的力气仿佛被抽空，变得酸软无力，他心中一凛，“不好，气力在体内穴位中的轨迹混乱了。”

　　一般人达到百级时，都会寻找一个僻静地方，慢慢调养，打坐修炼，理顺经脉中的气力，这个时候全身气力达到巅峰，是最容易气力走错经脉，轻则四肢无力，神志不清，重则爆体而亡。

　　叶晨本想逃离后，寻找一个地方将气力淬炼，没想到还没来得及淬炼，便使这些气力产生了混乱，多半是刚才在湖泊中剧烈运动时导致，他咬紧牙关，将符文空间打开，让小黑出来守护。

　　小黑操控着300级的血齿虎，走出符文空间，叶晨奋起全身力气，跳到它背上，并将符文空间关闭，有气无力道：“去前面，找个没人地方。”说完，便趴在了虎背上，只觉全身发烫，无数气流在体内冲突，将经脉撕得剧痛。

　　饶是以叶晨的定力，额头上也不由冷汗涔涔，连忙用强大的意志力，控制着一小股气力，充当交通警察，命令着其余的气力各自归回原来的穴位，这过程极为缓慢，若是太匆忙，反而会起反效果，使体内气力陷入更混乱的局面。

　　这时，血齿虎背着叶晨来到了避静寺，路上遇见几头穿着旅游衣服的丧尸人，都被血齿虎击杀，小黑心中震惊，它从没有见到叶晨如此虚弱过，虎眼一转，忍不住起了歹意。

　　“这个煞星，也就现在会如此脆弱了，正是击杀的好时机！”小黑心中感到无比诱惑，“只要将他击杀，就可以派一头小黑蛳虫，占据他的身体，天天对我叫老大！”

　　想到这里，它心中热血滚滚，仿佛看见了巨大宝藏，眼眸逐渐泛起了凶光。

　　来到了寺庙后，血齿虎寻了一处空地，身子一侧，叶晨的身子便滑落下来，他双眼紧闭，看上去竟是昏了过去。

　　小黑见状顿时大喜，心想：“哼哼，小样，你也落在你黑爷手中了，等我将你击杀，吞噬了你的记忆，还怕找不出解药，嘿嘿，到时天天让你跟着你黑爷屁股后，叫我老大！每天叫一万次，哈哈……”想到这里，脸上不禁露出笑容，颇为得意。

　　它抬起虎爪，向叶晨的头颅拍去，这一爪来势汹汹，有碎金断石之威。叶晨原本闭着的眼眸，徒然睁开，杀机一闪，盯着血齿虎，厉声道：“你在干嘛！”

　　这话如晴天霹雳，使血齿虎身子没由的一抖，爪停在了半空，叶晨长期在它心中累积的威严顿时起了效果，小黑看着叶晨冰冷刺骨的眼眸，心想：“此时已经做了，他没了超人状态，我还怕他不成！”想到这里，眼中凶光大盛，傲然道：“干嘛？当然是杀你取解药了，你黑爷雄心壮志，岂能做你手下，我要征服世界，征服地球，哈哈……”

　　“你活腻了！”叶晨眼眸冰冷。

　　小黑冷笑一声，一掌拍出，叶晨眼中戾光一闪，抬手迎去，体内澎湃的气力仿佛找到了突破口，将手中包裹，撞在了虎掌上，嘭地一声，叶晨的身子被拍飞了出去，撞在了墙壁上，使那面墙壁都倒塌。

　　小黑却尖叫一声，惨叫道：“好痛！”

　　叶晨口吐一口鲜血，伸手抹掉，从地上站起，将符文空间打开，厉声道：“滚进去！”小黑看着叶晨的眼眸中泛起惊恐之色，正在犹豫之际，符文空间中的飞船其中一根炮管对准了它。小黑心头一跳，连忙求饶道：“我知错了，黑爷，不，小黑求老大原谅，您大人有大量，英俊潇洒，风流倜傥，风靡万千少女……”


第三十五章 被劫色！

　　小黑一边一把眼泪一把鼻涕地求饶，一边向符文空间退去，生怕那符文飞船的炮管开动，这东西的威力它可是有所见闻，哪敢硬抗？

　　等小黑退入符文空间，叶晨便飞快将符文空间关闭，身子不堪支撑，微微一晃，便“扑通”一声，倒在了地上，面色苍白，经过刚才那一掌，虽然体内的膨胀感疏通了许多，没有因为混乱的气力爆体而亡，可是却使得经脉受损，剧痛感更强。

　　叶晨连忙默念《培元菩心经》，进入忘我，无我状态，将身上一切业障忘记，没有疼痛，没有喜悲，神色逐渐平静了下来。

　　然而，身上的剧痛仍旧存在，只是叶晨通过观悟经文，将剧痛给“忘”了，他身体不由自主地微微颤抖，面色惨白，额上冷汗涔涔，只觉得额头眉心似乎有什么东西要裂开了一样，这是觉醒天赋的前兆。

　　就在这时——

　　“哈哈，这里似乎没人，大家快进来。”一道粗犷声音响起，寺庙破旧大门被推开，三个身穿破衣的男子走了进来，手中握着手枪，背上扶着一柄尖口刀，看上去也是三个幸存者。

　　“天快黑了，暂且在这里躲避一下。”那为首男子走到寺庙中，见里面并不宽敞，四周墙壁老旧，中间一片空地，左右有两个堂口，正前方是佛堂，便轻手轻脚地走了进去，眼睛谨慎，戒备着四周。

　　然而，这寺庙中的丧尸，早在叶晨进来时便被击杀，地上只有几具死尸，臭气熏天。那为首男子走进佛堂，顿时便见到倒在旁边柱边的叶晨，见他小麦色的皮肤，手臂上并无伤疤，不禁大起疑心，将背上长刀握住，戒备地走了过去，轻唤道：“喂……”

　　叶晨正进入奇妙状态，全力淬炼体内气力，听见了脚步声，只是微微皱眉，却并没有答话，一旦开口，气力便将泄掉，功亏一篑。

　　这男子见叶晨不闻不动，便用刀尖戳了戳他的身子，想挑转过来，看看是否是丧尸，可是刀尖一挑，顿时便发现这锋利的战刀，竟然无法刺破叶晨的皮肤，并且仿佛撬在了一个沉重的岩石上，以他的臂力，竟无法将叶晨身子翻转过来。

　　“什么！”这男子大吃一惊，手掌吓得一缩，他身后的二人见状，纷纷大惊，骇然道：“这个怎么会如此沉重？”

　　其中一个矮小青年眼睛一转，低声道：“此人看上去很不简单，不知为何竟躺着不动，也不知是不是睡着了，我们若是杀了他，吃了他的肉，又能管饱，又可以增强体质！”

　　那领头男子和另一个健壮大汉，纷纷眼眸一亮，看着叶晨的目光中多了几分贪婪，健壮大汉眼眸放光道：“以他的皮膜坚韧度，这钢铁做的刀子只怕无法割开，我们用手枪吧，直接打他头颅。”

　　“恩。”其余两人纷纷赞同，将各自的枪械拔出，走到叶晨旁边，对准了他的头颅，三人对视一眼，同时开枪。

　　嘭嘭嘭……

　　三枚子弹击在了叶晨头上，嘭地一声，却并没有将他头颅击爆，反而被他体内的护体气力反弹，震了开来，其中一枚子弹沿原路返回，将那矮小青年的手掌击穿，偷鸡不成反蚀把米。

　　“啊……”矮小青年握着手掌，疼得满地打滚，想要大声痛嚎，却被那健壮男子握住了嘴巴，免得让他将怪物吸引过来。

　　“怎么办？”健壮男子看着叶晨的眼中有几分惊恐，“这人刀枪不入，连子弹都伤不得，太可怕了，要是他苏醒过来，我们一定会被杀的。”

　　那领头男子强压下眼中的震惊，咬了咬牙，道：“富贵险中求，我还不信杀不了他！来，砍他的脖子，这里比较柔软。”说着，举起战刀向叶晨的脖子劈去。

　　嘭！

　　在叶晨体内的气力，完全呈一个饱满状态，全身流畅，这人一刀劈来，正合叶晨心意，他体内盈满的气力顿时反弹，透体震去，那战刀刚一触体，便被震开，嘭地一声，刀尖断裂，巨大力量使这男子手掌发麻，虎口破裂。

　　这男子捂着被震麻的手腕，额头上冷汗滴落，却咬紧牙关，微微颤抖，硬是一声不吭，他惊恐地看着叶晨，仿佛见鬼了一样。

　　这时候，那倒在地上的矮小男子忽地脸色一变，连道：“不好，有人来了，听那脚步声，似乎不少！”

　　那领头男子怔了一下，旋即连忙道：“快收起兵器，离开这里。”作为在末世中生存了几个月的人，他知道，在野外一次性遇见很多人，要么都是很菜鸟的弱者，什么人都带在身边，这样的队伍最弱，最好去抢夺。而另一种，便是一群强者，并且极有组织，才敢在野外成群结队！

　　为了安全起见，这男子宁愿相信是第二种，当下连忙收起兵器，四处张望，便见到在寺庙后有一个小洞，里面杂草丛生，可以通往外面，不禁大喜，连忙带头钻去，其余二人纷纷跟上，三人走路小心翼翼，生怕惊动了半分声响。

　　叶晨听到这些人的话，不禁皱起眉头，他现在手脚不能动弹，若来的是一群弱者，他还可以凭借气力护体，使对方无法伤他，若是强者，那就要麻烦很多。

　　经过刚才这几人的攻击，他体内膨胀的气力已经被压缩了很多，被炼化了三分之一，等全部炼化，便可以晋级。

　　就在这时，一阵细碎的脚步声响起，从门外走来，叶晨侧耳听去，便见一个清脆女声道：“将四周搜寻下，本小姐睡觉时，可不许被打扰。”

　　“是。”众多清脆声音应道。

　　叶晨不禁怔了一下，从这些声音中，他竟然没有听到一个男声，难道这群是一支女人组编的队伍？就在这时，脚步声逼近过来，一个娇媚声音惊咦一声，诧异道：“二小姐，这里面还有人。”

　　那自称本小姐的女子说道：“去看看。”

　　随之，几个细微脚步声来到了叶晨旁边，幽幽兰香袭来，飘入叶晨鼻尖，紧接着，叶晨便感觉到有一只冰凉的小手，抓住了他的手臂，想将他身子翻转过来，这小手随意一拉，不料叶晨身子颇为沉重，这一下竟没有拉起，不由大惊，连忙松手，拔剑横身。

　　等了片刻，众女却见叶晨没有动静，更加惊奇，其中一女子低声道：“此人可能在使诈，我们不可靠近。”

　　另一个娇媚声音冷笑道：“我们这么多人，莫非还怕他一个不成，我就不信这个邪，看我的。”说着，便来抓住叶晨手臂，使出全力，将他身子翻转了过来。

　　叶晨本欲运起气力，将她手掌震断，可是见对方并无恶意，便也没有出手伤人，只是全速炼化体内气力。

　　“咦？没想到，竟是一个帅哥。”其中一个女子看见叶晨的面颊，只见他小麦肤色，鼻梁高挺，黑眉如刀，五官极为端正英俊，不由有些诧异。

　　“真的耶，咦，他怎么不动，看他脸色好苍白，似乎是身受重伤。”

　　“没想到随便捡到一个帅哥，姐妹们，你们要不要玩玩？这样的好货色错过了就没了。”

　　“呸，你个骚婊子，等回去后请十个壮汉招呼你求饶。”

　　这几个女子轻言巧语，彼此嬉笑调侃，言语随意，完全没有羞涩含蓄，充满了放荡，这倒不是天生，而是末世中的环境，周围有人带头开了先例，自然也就有第二个，第三个。

　　其中一个女子嬉笑道：“如此美男，应该先让二小姐尝尝，等她试过了，我们再来也不迟，只要将他囚禁起来，日后还怕没乐子么？”

　　叶晨听见这些女人放荡的言语，不禁皱了皱眉，没有多理睬，将一切“欲”忘却，全身心进入了淬炼气力的状态中，若是有人对他攻击，立刻就会被气力反震。

　　在佛堂中，站着四五个娇媚多姿的女子，衣衫暴露，皮肤洁白光皙，凝若露脂，其余姿色和实力较差的女子，便在外面寺院中巡逻，把守岗位，防止有怪物入侵。

　　那称为二小姐的女子，一头黑发垂肩，脸颊清秀俏丽，眼波似水，看见叶晨英俊的相貌，也不由春心动荡，对那几个女子啐道：“少胡说。”

　　“二小姐害羞了，咯咯。”这几个女子纷纷笑了起来，其中一个女子笑道：“走吧，等二小姐办完事，我们再来玩玩。”说着，随手一挥，仿佛有粉末飘动。

　　叶晨顿时嗅到一阵奇异味道，暗叫不好，连忙屏住呼吸，可是已经为时晚矣，只觉在嗅到那味道后，身体开始发烫，无名烈火从小腹中伸起，全身燥热。

　　就在这时，门扉“咯吱”一声，被关上。

　　庄严而神圣的佛堂中，佛祖手捏兰花指，微笑面对众生，四周一片寂静，叶晨听到一道细微呼吸声，在不远处伫立，他不禁皱起眉头，想着这女子若是靠近过来，是不是应该用气力将她震死。


第三十六章 觉醒天赋！

　　另外一处，九龙山脚下。

　　白龙等人疾速掠开，赶到这里，这时，山上已人去镂空，只有地上遗留的鲜血，至于尸体，便都被各大公会走时顺便收走。

　　白龙看见一片狼藉的地面，对岳恒道：“打通了他的通讯器没？”

　　岳恒摇头道：“一直显示无人接听。”

　　诸葛凡对莫枫道：“要不你开启超人状态，探测下，看看能不能找到什么蛛丝马迹。”莫枫点点头，便开启了超人状态，有白龙几人做后盾，他倒也没有顾忌。

　　“恩？”莫枫忽地眉头一皱，道：“在山边一处凹洞中，有生命迹象反应。”通过超声波，他可以轻易探测到附近的动静。

　　白龙眼眸一亮，道：“带路。”

　　莫枫二话不说，便带路冲下，一行四人飞快来到了山脚下一处柳荫草丛间，便看见一处茂密的草丛中，有一个小山洞，连忙走了过去，莫枫倾听了一下，旋即道：“对方没有发现我们。”

　　白龙带头走了进去，只见洞内光线阴暗，并不深，走了没几步便听到喝斥声：“是谁！”白龙听着声音并不是叶晨的，不由皱眉，道：“自己出来，否则我不介意冲进去。”

　　那声音沉默了一下，随后，两道身影从洞里走出，一男一女，若是叶晨在这里，一定就会认出，这男女便是景玉和方卓！

　　白龙见没有叶晨，不禁多看了景玉两眼，调笑道：“小两口子，居然跑这偷情，有个性。”景玉脸颊微微一红，方卓轻咳一声，道：“你们是谁？”

　　白龙笑容一收，忽地紧紧盯着他，道：“听说很多人来这里寻找两头怪物尸体，那尸体在哪，被谁抢走了？”

　　方卓和景玉对视一眼，景玉摇头道：“我们不清楚。”

　　“撒谎！”岳恒徒然一声断喝，面带怒气，颇有几分威严，道：“上面一片狼藉，如此大的动静，你们竟然不清楚，还有心情在这做苟且之事！”

　　景玉心中叫糟，俏脸微变。白龙看了她一眼，微笑道：“先将他们抓住再说。”景玉大吃一惊，顿时拉着方卓，准备逃跑，可是身手哪有白龙敏捷，立刻就被抓住。

　　……

　　佛堂中。

　　过了片刻，叶晨却不见那女子走过来，不禁心中暗奇，就在这时，忽然感觉头脑有些昏沉，想要睡眠，不禁猛地一咬舌尖，清醒了许多。

　　“什么迷、药，效力如此恐怖！”叶晨心中暗惊，以他的体质，竟然会被迷得昏沉，可见那药的分量有多浓烈！并且在这昏沉中，他的身体不由自主地亢奋了起来，全身发热，仿佛有无数蚂蚁在攀爬，极为难受。

　　“你在蓄势待发，准备攻击么？”就在这时，一道清脆的声音响起，却是那“二小姐”说道：“我知道，你没有昏迷，一个昏迷的人，鼻息不会逐渐粗重。你别挣扎了，这药名为‘春香’，采用了一种制作春1药的藤蔓，配合多种刚烈材料调配而成，一旦服用下去，若没有男女交欢，便会血管贲张，爆裂而开。你若不想死，便乖乖不动。”

　　叶晨睁开眼眸，两道冷点迸射而出，冰冷地看着那说话之人，只见她身材玲珑，皮肤白里透红，极为娇媚，眼波如水，似能勾人魂魄，竟是一个绝色美人。

　　只是，叶晨的眼神和看一根木头没有半分区别，冷声道：“少废话，要上就上！”在前一世，每天从野外回来，他便会一头钻进温柔乡，对这些事情早就没有芥蒂了。

　　这女孩怔了一下，旋即秀眉微蹙，似乎有些不悦，道：“看你能逞强到何时，本小姐还不信制服不了你！”说着，便走了过来，将身上的衣裳，一件件脱下，雪白的肌肤，玲珑小巧的身材，还有娇媚的容颜，在叶晨面前构成了一副令人喷鼻血的画面。

　　叶晨闭上了眼睛，全力炼化体内气力，对于这种事他前一世便见到过，一群男人将女人抓住奸，污，等玩过之后再击杀，洗干净做成肉块啃吃，他心中已猜到了接下来的处境，没有多理这些，全力炼化气力，等这几人玩过之后，也许便会向他攻击，以这些人身上的装备来看，其中很有可能有超人强者！

　　这时，叶晨只觉一只冰凉的小手，贴在了他滚热的胸膛上，被药力催动的身体已经有了反应，鼻息不由自主地粗重了起来，那冰凉纤细小手似在挑逗他一样，缓缓将他衣服剥开，贴在他脖子上，一路滑下，按在了心口的肌肉上，感受着肌肉的弹力。

　　“身材真好。”俏皮的声音在耳边响起，紧接着，叶晨便觉得全身的衣服，都被剥了下来，并且被抱在了一个黄布上，背部斜靠，一个娇小的身体，贴进怀中，秀发撩动他的鼻子，幽幽香气飘入他的鼻尖，令身体变得更加火热。

　　“咯咯……”娇媚的笑声如银铃似的响起，冰凉的小手在胸口抚摸，随后，忽然一路向下，来到了腹部。

　　叶晨的鼻息更加粗重，就在这时，他的身子被推倒在地，那娇小身躯在他身上玩弄了一会儿，便跨身骑在了他身上，娇笑道：“这是你死前最后一点快乐的时光，好好享受吧！”

　　叶晨忘记一切外在，全力淬炼体内气力，在紫宫，玉堂两处大穴，已经被安抚了下来，他开始淬炼膻中，气海等穴位，在春1药下，体内的气力变得更加混乱，仿佛要爆炸了一样，在这二小姐的挑逗下，叶晨的身体很快便进入了高潮，精华喷射而出，全身的膨胀的气力仿佛找到了突破口，跟着一泄而出。

　　“嗯哼。”二小姐娇哼一声，秀眉微蹙，脸上有几分疼痛。

　　就在这时，叶晨忽的感觉体内气力，猛地一个压缩，原本还未淬炼的气力，顷刻间全部自行压缩，化为了气劲，体内顿时发生了翻天覆地的变化，细胞，肌肉，筋骨等等，都在气劲的挤压下，进行了蜕变。

　　血肉生命进化到百级便是一个临界点，会产生极大变化。

　　猿人蜕变成人，毛发减少，智商增高，这就是一种进化。

　　叶晨只觉得眉心剧痛，仿佛要裂开了一样，全身的皮肤都在颤栗，毛孔中不断有黑色液体流出，皮肤变得更加通透，体内的骨骼本质产生了细微变化，颜色和玉石相差无几，实力达到了百级，成为了一阶强者！

　　10人之力为1级，百级为一阶！

　　叶晨明明闭着眼睛，却忽地感觉眼前世界亮了起来，并且比以往更加清晰，可以看见骑在身上娇小身体的皮肤上，不停有淡绿色的生命之气袅袅上升，他怔了一下，旋即心中一喜，知道自己开天赋之眼！

　　叶晨看向自身，只见自己的生命之气，变得一片纯黑，如魔气一样，极为可怖！任何生命身上的生命之气都是无时无刻不在焚烧流逝的，没有觉醒天赋的便是淡绿色，觉醒了天赋后，颜色就产生了变化。

　　“黑色！黑暗属性！”叶晨心中惊喜，缠绕是属于木系一个比较低级的天赋，而他现在却是黑暗属性，这是七大上位属性中，比金木水火土还要高级的一系，只有光系可以媲美！

　　“天赋果然产生了变化，不知道是黑暗系哪一种天赋，这个等会儿试验一下便知。”叶晨心暗想道，就在这时，忽地一道强烈能量，从两人交合处涌来，窜入体内，这奇异能量一进入体内，便融入了基因中，隐隐间，他的蚂蚁超人基因，似乎有了一丝细微改变。

　　“恩？”叶晨怔了一下，感觉身体似乎产生了一点改变，有些怪异的感觉，不禁睁开眼睛，四处一眼，并没有见到长出什么特殊部位，才放心下来。

　　“啊……”就在这时，一声惊呼声响起，却是那二小姐，她满脸惊愕地看着叶晨额头上的第三只眼睛，这只眼睛仿佛恶魔的眼睛一样，透露着一种邪气，看的时间久了，会有种陷入进去的感觉。

　　“你，你怎么会有三只眼睛，你不是人！”这二小姐有些惊慌，男女交配她倒还可以接受，可是若和非人类交配，她的心理就无法承受，当即想要跳开。

　　叶晨神色冷酷，将额头上的天赋之眼关闭，体内的气力都化为了气劲，恢复了身体掌控权，他伸手将这二小姐的手腕抓住，冷声道：“想跑，迟了！”

　　说着，一下子将她推到，压在身下，在她身上肆意发泄。这时，佛堂的木门忽然被推开，门口几个娇媚的女子都闯了进来，看见面前淫乱的一幕，却并没有惊讶，不过看见叶晨竟然反身压在那二小姐身上时，却有些惊愕。

　　叶晨抬头看去，也许是春1药的刺激，他冷声道：“一个别跑！”伸手一抓，气劲隔空摄取，木门“嘭”地一声关上，那几个人女子被气劲压迫，无力动弹，被强行拉扯到了叶晨身边。

　　叶晨屈指一弹，这几个女子身上的衣服，便纷纷爆裂，顷刻间满堂春色……

　　……

　　资料：地球第一太阳纪时的人类，有超能力，额头上有三只眼睛，可以驾驭风，水，云，各种能量。后来这个文明灭亡了，便是第二个文明，也就是书中第二个太阳纪文明，额头上的第三只眼退化，没有了超能力，并且这个文明热爱饮食。


第三十七章 吞噬！

　　一夜过去，清晨，曙光照来。

　　叶晨神色如常，穿着破旧西服，下身牛仔裤，推开了佛堂木门，面向朝阳，深吸了口气，旋即偏头冷漠地看了一眼屋中几个女子，没有再留恋，身影一动，便向远处冲去，外面看护的十几个女子，纷纷只觉轻风一吹，带走几片落叶，什么也没有看见。

　　等叶晨走后，佛堂里的众女彼此对视一眼，其中一个女子咬牙切齿道：“天下男人果然都是一样坏，早知道如此，我就该一刀将他杀了，可恶！”

　　另一个娇媚女子斜了她一眼，道：“谁让你给他下这么猛的药。”

　　几人看向那二小姐，其中一人道：“小姐，要我们回去，对这人下追杀令么？”

　　那二小姐将衣衫披上，贝齿轻咬，道：“不用，下令去搜寻他的消息，我要知道他叫什么！”

　　“是！”

　　……

　　叶晨离开了避静寺，在荒野地区飞速奔跑，没过多久，便来到了书字岭，沿途见到不少像死尸一样倒在地面上的丧尸人，他没有理睬，径直绕路向基地市飞奔而去。

　　如今黑暗历四月份已经过去，到了第五月份，距离那羽翼男子手下来袭，只有11个月。

　　“如今，我已经成为了一阶强者，并觉醒了天赋，基因得到蜕变，在神血淬炼下主基因更加强大，可以融合第二种超人基因了。”叶晨心中念头转动，关于第二种基因，他早就有了打算。

　　蚂蚁超人，主宰力量！

　　第二种基因，叶晨选择速度！

　　天下武功，唯快不破！当速度达到极致时，比力量更可怕！

　　叶晨奔跑了没多久，来到一片山坡，他从空气中嗅到了一丝腥气，连忙放缓脚步，压低身子，缓缓走了过去，只见一片草丛后，有一条身长二十几米，通体有金黑色花纹的蟒蛇，口中咬着一头鹿兽似的动物。

　　蟒蛇上的唾液含有毒性，已经将那鹿兽的身子麻痹，使它无法动弹，蟒蛇扭动着身子，将这鹿兽卷起，大半个身子都吞进了身子中，只剩下一小截鹿腿在外面，它脖子处的身子高高肿起，看上去极为可怖。

　　叶晨仔细瞧了两眼，便看出这蟒蛇是一种名为“金丝蛇”的怪物，全身都含有剧毒，看它的体形，多半达到了二阶（200级）。

　　叶晨缓缓打开天赋之眼，只见他额头上的皮肤裂开一条细丝，一只纯黑色的眼瞳露出，不含丝毫情感，漠然地看着几百米外的那头蟒蛇，只见这蟒蛇身上的生命之气，碧绿色中带着一丝金色，也到了快要觉醒天赋的边缘，是金属性怪物。

　　每个生物天赋觉醒的临界点不一样，人类普遍是100级才觉醒，有的怪物十几级，有的几百级。

　　“以我如今的体质，配合气力士一阶的气力，再加上天赋能力，不知道能不能对付这头二阶的怪物。”叶晨心中沉思，人类怪物天生的战斗技巧方面便有差距，二阶的人类若没有好兵器，绝对无法打过二阶的怪物，人类的优点是智慧。

　　“试一试，打不过再让小黑出来。”叶晨心中下定决心，准备测试一下自己的天赋能力。

　　他眼眸眯起，手指一动，戒指化为一片光芒，重组成血红战刀，他伸手握住，冰凉的刀柄使他的精神更加集中，脚掌缓缓撑起，身子如一头猎豹弓起，蓄势待发。

　　这时，那蟒蛇似是感觉到了什么，停止了吞食，谨慎地抬起头四处张望，这头进化后的蟒蛇的眼瞳可以看到生物体内的经脉线路，还有生命散发出来的热气，在它眼中，红色便是血肉生命，绿色便是植物，灰黑色便是泥土。

　　它四周看了一眼，并没有看见任何红色物体，稍稍心安，随即加快了吞食速度。叶晨匍匐在黄土后，看着这头二阶蟒蛇的脖子处，全身的呼吸，身上的毛孔，都屏息了起来。

　　杀！

　　静若止水，动若惊雷！

　　叶晨知道不能再拖下去，身影骤然暴动，两腿如猎豹一样，将泥土溅起几尺高，身影如利箭一样窜出，凭他的奔跑速度，这几百米的差距算是颇近，一秒钟左右便可达到。

　　那蟒蛇的神经反应速度极快，几乎在叶晨脚掌一离地时，便听到了动静，它还来不及细看，便急忙身子向后一扬，蛇尾向对面扫去。叶晨眼眸冷冽，手腕一转，血红战刀便掀起，迎头劈下。

　　噗嗤！

　　水桶粗的蛇身被一刀切断，血红战刀可以击杀800级生物，属于八阶兵器！

　　血液向叶晨面上溅去，他眉头一皱，匆忙中身子向后一扬，脚步向旁边一滑，刀尖撑地，硬生生向右侧移过去了三尺，上半身避过了，下面的牛仔裤却被沾上了几滴血液，顿时如火烛一样，牛仔裤的布料迅速被腐蚀出许多窟窿，叶晨还不等血液渗透进去，体内的气劲骤然勃发，透体而出，将裤子震裂，使血液没有沾到身上。

　　而其余的血液落在地上，还有旁边的花草叶上，这些青青芳草顿时变得乌黑，化为了脓水。

　　“咝！”金丝蟒蛇顿时愤怒了，身子一转一扭，便将喉咙处的鹿兽吞入体内，转头向叶晨咬来，速度极快，以叶晨的视网膜还看不清对方的移动，只是本能觉得强烈危险来临，急忙将血红战刀移到面前挡住。

　　嘭！

　　刀身颤抖，仿佛被一辆卡车撞上，叶晨手臂抖动，身子不由自主地向后飞去，在抛飞的刹那，他眼睛瞄见了那金丝蟒蛇狰狞地扑咬过来，不由微微皱眉，手指一弹，一道气劲从指尖窜出，如子弹一样，击向了那蟒蛇的眼睛。

　　气劲是生命之气的浓缩。

　　若是对付别的动物，这一下对方的眼睛也许就瞎了，然而，这金丝蟒蛇恰好是一种没有觉醒天赋时，便可以看见生命之气的动物，它见到一个红色光点射来，大吃一惊，急忙躲避。

　　叶晨的身子撞断了几根大树，他左眼疾速转动，这眼睛和身体基因融合时，便成为了叶晨肢体的一部分，如今也达到了100级，可以看见130级以下的生物移动速度。

　　叶晨脚掌一蹬，止住后退之势，迎面冲了上去，手中的血红战刀如螺旋桨，脱手甩出，像蟒蛇的头颅切去！

　　这蟒蛇眼瞳一缩，头颅急忙后仰，险险地避过了这一刀，就在这时，叶晨却已经来到了它的面前，五指握拳，眼中泛起戾气，低吼一声，体内的气劲凝聚在拳头上！

　　“死！！”

　　拳头轰出，击在了蟒蛇的下巴上，气劲透过鳞甲，窜入了蟒蛇体内，将它大脑核心破坏。

　　噗！

　　一拳毙命！

　　蟒蛇的眼眸黯淡了下去，身子直挺挺地倒在了地上，口角的乌黑鲜血在叶晨出拳时，落在了他的手臂上，灼痛的感觉顺着手臂蔓延，迅速地弥漫全身。

　　叶晨眉头一皱，从蟒蛇尸身上跳下，全身只觉得忽冷忽热，尽管没有镜子，但他知道此刻自己的脸色一定很苍白。

　　“这金丝蟒蛇的毒还真恐怖。”叶晨心中暗道，他连忙将暗系气劲运起，弥漫全身，将毒液的弥漫速度控制住，并将这些毒液驱逐在手掌的指尖，以此逼出体内。

　　就在这时，叶晨忽地感觉那些毒液，逐渐地变得稀少，仿佛寒冰遇上烈火，缓缓地被气劲炼化，这一幕使他微微吃了一惊，再仔细感觉去，才发现不是错觉。

　　气劲竟然将毒液吞噬！

　　“我的气劲，竟然拥有吞噬属性……”叶晨脑海中灵光一亮，“难道说，是暗系的吞噬天赋？”他还有些不敢置信，连催起体内气劲蔓延至毒液处，只见两滴乌黑的蛇血被逼在了手指尖，气劲将这两滴蛇血包裹，如温火炖鸡，慢慢腐蚀吞噬。

　　“居然真的是吞噬天赋！”叶晨心头震惊，这个天赋极为稀少，是暗系中最著名的天赋，记得前一世，全球就只有一个人有吞噬天赋，那个人最后被人群殴，殒命在了大西洋海岸边。

　　吞噬天赋，任何一切在承受范围内的东西，都可以吞噬！

　　想到这里，叶晨连忙收起血红战刀，将符文空间打开，将蟒蛇尸身丢进符文空间，随即飞快离开了这里，向远处跑去。

　　奔跑了半个小时后，叶晨找到了一个小山坡，便用战刀挖出一个山洞，将符文空间打开，切下一截金丝蛇尸身，凭天赋之眼，可以看见这一截尸身上蒸蒸散发着碧金色气息，他连忙运起气劲，将这些快要飘散在天地间的生命之气摄取了过来。

　　生命之气顺着这一截蛇身流进掌心，无数暗黑色的气劲涌来，将这碧金色的气息包裹在一起，那碧绿色部分很快便被炼化，只有几缕金色气息，依旧在做顽强斗争。

　　叶晨手掌一握，吞噬之力笼罩住那几缕金色气息，仿佛几个狰狞的大口，一下子便将这几缕金色气息炼化吞噬，淬炼成了自己的气劲，过程极快，不像之前摄取那蚺蛇和霸王狮的生命之气时缓慢。


第三十八章 一阶后期！

　　在吞噬之力下，这一小段蛇尸的生命之气很快便被摄入体内，强行炼化，使激斗时损耗的气劲恢复，并且还增加了一点。

　　失去了生命之气的蛇尸很快便干瘪了下去，光滑如玉的金黑色鳞甲变得暗淡无光，轻轻一捏，便化为碎末。

　　叶晨身影一动，将符文空间打开，窜入进去，随即将空间压缩成一个小洞，使外部的空气可以流通进来，黑蛳虫体积小，需要的氧气不多，而他需要的氧气却极多，若是关闭了空间，里面的氧气很快便会被吸光，以至屏息而死。

　　来到符文空间后，叶晨便看见小黑等黑蛳虫掌控的怪物，聚集在飞船的金属台上。听见动静，这些黑蛳虫纷纷转过头来，尤其是小黑，看见叶晨冷漠的面颊，眼中有几分惊恐，连忙小跑了过来，血齿虎的脸上堆满笑容，讪讪道：“老大来了，没想到一日不见，你更加英俊了，小黑对你的仰慕简直就如九天黄河，滔滔不绝，又如磅礴长江，连绵不断……”

　　叶晨瞥了它一眼，这一眼仿佛穿透了血齿虎的身体，落在了它大脑核心处的小黑本体上，目光淡漠中带着几分威严，没有半分情感，使小黑心中一震，有种被寒冰包裹全身的感觉，连忙跪倒在地，颤抖道：“老大饶命，小黑知错了。”

　　叶晨看了它一眼，便没有理会，神色冷漠，一步迈出，来到了飞船上的金属台上，众多黑蛳虫掌控的怪物，纷纷退避三尺，让开一条道路，站在两旁敬畏地看着他。

　　叶晨径直走到中间的金丝蟒蛇尸体边，手掌一翻，将血红战刀转换出来，轻轻一挑，以这柄八阶兵器的锋锐，轻易便将金丝蟒蛇的尸体切开。

　　“拿一个水晶盒来。”叶晨对绿符人老头说道。

　　绿符人老头从船舱中飘出，满脸幽怨地看着叶晨，凭控制中心的系统，操控着一个水晶制作的水晶棺，落在了叶晨面前，长方形，棺材大小。

　　叶晨将金丝蟒蛇身上撕开一道口子，乌黑色的血液顿时流了下来，注入进了水晶棺中，没过多久，蛇身的伤口便有愈合的趋势，这金丝蟒蛇的细胞活力实在太强大，叶晨不得不再割一道，将快要愈合的伤口撕裂。

　　就这样，伤口不断愈合，叶晨不断撕裂，很快，中间这部分的血液便放完，叶晨等它伤口愈合后，再将金丝蟒蛇头部一端，放在水晶棺上，戳开一个血洞，毒血流了下来。

　　十几分钟后，叶晨将这条金丝蟒蛇的血全部放干，累积了大半个水晶棺，叶晨让绿符人老头收入飞船底部的冷藏室中，等回到基地市后，这些毒血可以涂抹在兵器上杀敌，也可以制作成毒药，对其他怪物进行毒杀。

　　虽然毒血有强烈腐蚀性，不过水晶是种神奇物质，很难被腐蚀。

　　等毒血放干后，叶晨将金丝蟒蛇的牙齿劈断，发现在它舌腔中，有一个毒囊，拳头大小，乌青色，蕴含了剧毒，里面全是毒液。

　　叶晨一并交给了绿符人老头冷藏，随即用血红战刀，将这金丝蟒蛇的皮鳞切开，吩咐其余的怪物合力将它剥下，得到了一整套二十几米长的蛇鳞甲，失去了蛇皮的金丝蟒蛇，全身血淋淋，看着去极为可怖。

　　叶晨神色如常，一刀切开它的身子，在它体内找到了一个蛇胆，拳头大小，里面沉甸甸的胆汁中蕴含着丰富的精气。

　　叶晨运起气劲，疯狂吞噬，这蛇胆逐渐的干瘪了下去，最后变得腐烂，腥臭，成为了一堆残渣，被他丢出了符文空间。

　　接下来，叶晨便将金丝蟒蛇盘起，坐在中央，全力摄取它身上的生命之气，随着时间的推移，体内的气劲越来越强大，而蛇尸却迅速腐烂，干瘪下去，没过多久，便成为了一堆烂肉。

　　叶晨将手镯开启，白光笼罩了这堆烂肉，从里面飘起许多白色光点，飞进了体内，成为了光甲的一部分。

　　随后，叶晨离开了符文空间，走到山洞外开启空间，吩咐小黑将蛇尸搬运出去。

　　听见要做苦力活，小黑这次不但不生气，反而大喜过望，它满脸兴奋地将蛇尸抓起，在四周黑蛳虫的注视下，得意洋洋地走出了符文空间，仿佛在说：“看，黑爷我依旧是老大的头号手下！”

　　这时，叶晨看了看天色，见已经倒了下午，沉吟了一会儿，便没有再出去狩猎，将小黑收进符文空间后，便来到山洞中，将符文空间打来钻了进去，将蚺蛇的尸身搬开，将它的皮鳞剥开，并将牙齿也折下，随即跳进了它的身体中，拼命地摄取生命之气。这条蚺蛇除了牙齿有毒，其余的血肉却并没有毒，并不是像金丝蟒蛇那样的毒蛇。

　　它的尸身损坏极为严重，哪怕给黑蛳虫操控，也发挥不出多少实力了，所以叶晨吸收起来毫不客气。

　　时间悄悄过去。

　　夜幕来临。

　　月光清冷，山风习习。

　　叶晨盘坐在蚺蛇尸身边，手掌放于膝盖上，掌心如两个螺旋，将蚺蛇身上的生命之气都摄取了过来，飞速吞噬炼化。

　　小黑等黑蛳虫纷纷不敢靠近，生怕自己身上的生命之气也被摄取了过去。

　　这一坐，便是三天！

　　叶晨不吃不喝，以生命之气为粮，身体如石化了一样，一动不动，在他面前的蚺蛇尸身逐渐干瘪下去，到第三天时，蚺蛇的血肉已经缩小了许多，干涸的血肉皱褶起来，从它身上飘起的生命之气越来越少，直到……完全没有。

　　叶晨睁开眼眸，两道冷点如利剑一样射出，令对面的一头黑蛳虫不经意看见，不由打了一个冷颤。

　　“不愧是蚺蛇，起码达到了六阶，身上的生命之气比金丝蟒蛇要多十几倍！”叶晨握了握拳，感觉体内的气劲，达到了气力士一阶后期，只差一点，便可以达到二阶！

　　“等达到了二阶，便可以施展‘气剑’，‘滞空’两式气力士的招数！”叶晨心中向往。气力士也有攻击方法，如今他还是一阶，可以施展“摄物”，利用气劲，隔空摄取物体，还可以施展“小气剑”，将气劲逼于一点，弹射出去。

　　到了第二阶，他就可以凭借气力，在半空中短暂停留一段时间。

　　叶晨看了一眼旁边的霸王狮，沉吟了一下，最终还是放弃了将它吸收的打算，这霸王狮体质有五阶强度，等日后黑蛳虫达到了50级，便可以将它操控，等于多了一个五阶打手！

　　叶晨用手镯将蚺蛇身上的光物质提取出来，顿时便感觉体内的光甲增大了几分，施展出来后，可以将额头完全护住，也不知防御力如何。

　　他离开了山洞，让小黑等怪物将蚺蛇的尸身搬出来，随即离开了这里，来到几公里外，再寻了一处山坡，挖了一个山洞。

　　没过多久，天色黑了下来。

　　叶晨坐在山洞中，在周围寻找了一些树木，劈成干柴，用随身携带的打火机点燃，再将血齿虎背上剜下一块拳头大小的肉块，这点肉块对于身高十几米的血齿虎而言，如九牛一毛，完全没有影响。

　　叶晨将肉块烤熟后吃下，饥火平息了许多，随后，他扑灭了火堆，眼睛不经意扫过，看见了手上的通讯器，心中一动，将通讯器打开，顿时便见到许多未接听的通话申请，还有许多短信。

　　他点开后一一查看。

　　“老大，你跑哪去了？”岳恒留言。

　　“快回来啊，老大，还需要你主持大局呢。”诸葛凡留言。

　　“小晨晨哎，你是不是被哪个美女迷住了，连短信都不回。”白龙留言。

　　看到这则留言，叶晨没好气地翻了个白眼，拉下来一点，便看见了许多同一个名字的留言。

　　“哥，听白龙说你出事了？你在哪？我去找你！”

　　“哥，你怎么不回短信，大家都好担心。”

　　“哥，今天我和白龙，岳恒几人都去找你了，在九龙山上没看到。”

　　“哥……”

　　一条条留言，诉说着妹妹叶竹每天的进程，叶晨看的心中一暖，眼中有几分歉意，正欲回信，忽然看到下面一条短信：“哥，我们发动了所有人力，到处找不到你。我本来要去龙腾公会，但被白龙阻止了。哥，我要为你报仇，但我实力不够，我会努力锻炼，无论过了多久，我都会让他们为你偿命！”

　　叶晨心中一震，手掌微微抖了一下。这个一向镇定的男人，背脊竟泛起了几丝冷汗，他看见后面的内容，才松了口气，“还好没有莽撞，否则以你如今的实力，要一个人去击杀掌控了十几万人的大公会头领，还是太勉强了。”

　　见到妹妹和白龙等人没有什么噩耗传来，他微微放心了许多，随后便收起通讯器，进入睡眠，明天再赶一天路程，便可以到达基地市了。当初开启超人状态时，速度太恐怖，短短一分钟跑过的路程，他现在却要跑一两天！


第三十九章 挖坑三人组！

　　清晨，曙光从天边照来，驱散了笼罩城市的黑幕。

　　叶晨从山洞中走出，将血红战刀收起，温暖的阳光照耀在身上，在背后拉出一道影子，经过了一晚的睡眠，他感觉腹部有些饥饿，便谨慎地走到旁边的山林中，采集了一些进化后的野果充饥，随后便向基地市的方向奔去。

　　奔跑了没多久，来到了一处平坦的荒野处，叶晨眼眸四处一扫，见四周并没有什么怪物，便径直向前冲去，忽然，他身子一顿，眼睛落在了身前三丈处的一处黄沙地上。

　　黄沙到处都有，可是这处却不一样。

　　只见这处黄沙地的沙子，和周围的颜色有一点细微差别，周围的黄沙在狂风下，吹得有点焦黑，而那一处的黄沙中，外面一层有点焦黑，中间却泛黄，新旧参半。

　　“有坑？”叶晨眉头挑了挑，没想到这附近竟然还有人设埋伏捕猎，只是手法实在太拙劣了，到了后期时，怪物都有智慧，一看就知道这是陷阱。

　　在旁边一处沙土中，有几个不起眼的竹筒，在沙子里匍匐着三个人，透过竹筒注视着挖下的陷阱处，见到叶晨在陷阱边停下，其中一人欣喜道：“没想到，没抓到怪物，反抓到一个人了。”

　　“人肉的滋味比怪物要美味多了。”中间之人咂巴咂巴嘴巴，有些兴奋。

　　“咦？那人怎么停下了？难道发现了我们的陷阱？”右侧一人惊奇道。

　　“怎么可能！”左侧那人不以为然，道：“我们的陷阱做的那么隐秘，和周围看上去没有什么两样，他怎么可能发现得了。”

　　“也是。”

　　“可是他为什么突然停下了？”

　　“可能是尿急吧。”

　　“……”

　　在这几人交谈时，叶晨绕过陷阱，向旁边走去，懒得去理会这些捕猎者，走了没几步，他便又停了下来，看着面前丈许的土地，心中有些无语，这里竟然也有一个陷阱小坑。

　　不远处的三人注意到叶晨的举动，右侧那人皱眉道：“他似乎发现了陷阱。”

　　中间那人不以为然，道：“放心，在那两个陷阱后面，还有陷阱，他要是纵身一跃，以为跳过陷阱，那就大错特错，在陷阱后面还是一个陷阱，他等于自己跳入进去。”

　　“不愧是老大，真聪明。”

　　“废话！”

　　这时，叶晨看着正前方和左右面都有陷阱，微微皱眉，从地上捡起一个石头，向正前方的陷阱后面抛去，那石头高高飞上天空，以极强的下坠势落下，砸在了那片土地上。

　　嘭！

　　那片沙地顿时垮下，还有木头断裂声，露出一个大坑，叶晨无奈地摇了摇头，这制作陷阱的人也真够幼稚，这么老套的办法也想得出来。

　　他踩在陷阱大坑之间的土埂上走去，经过了第二个陷阱时，向大坑里看了一眼，只见里面极深，约莫50米左右，底部倒插着削尖的木头，这些木头尖呈暗青色，显然是涂抹了麻痹性的毒药。

　　“真够老套。”叶晨再次摇头，走了过去，忽然发现在这第二个陷阱后面，竟然还有一个陷阱，他挑了挑眉，没想到这设置陷阱的人已经空闲到这个分儿上了。

　　不远处的三个人看见叶晨竟然踩在第一个陷阱边走过，彼此对视一眼，中间那人勃然大怒，道：“他奶奶的，他怎么没掉下去！”

　　右侧那人以为叶晨踩在了陷阱上走过，没看清楚，并没有发现他是踩在陷阱边缘的土埂上，便皱眉道：“是不是下面木头太结实，以他的体重踩中，承受力在木头之上，所以下面的木头才没有折断？”

　　中间那人怒道：“你奶奶的，谁让你们弄这么结实的木头，这还捕猎个毛。”

　　左侧那人小心翼翼道：“老大，这木头是你自己弄的。”

　　中间那人窒了一下，旋即大怒道：“屁话什么，还趴着干嘛，那人都要走了，快去抓住，他奶奶的，竟然敢破坏我的陷阱，还想一走了之！”

　　右侧那人点头道：“此人体重太轻，若是体质稍强，达到了10级左右，踩在那木头上，身体的重量便可以使木头断裂。”言下之意，指叶晨还没有10级体质。

　　当即，三人冲出了沙地，向叶晨追了过来。

　　“喂，臭小子给我站住！”

　　“你奶奶的，不许动……”

　　三人举着兵器从沙地中冲出，向叶晨追了上来。

　　听到动静，叶晨转头看去，却只听见声音，并没有看见人，不禁一怔，眼角下移，便看见后面第一个陷阱上的沙土都掉了下去，露出一个大坑。

　　“啊……”

　　“哎哟喂……”

　　“疼！”

　　几道不成人声的惨叫，从那大坑中响起，饶是以叶晨的定力，也不由微微呆了一下，他走了过去，便见这大坑底，三个男子壮汉呈“S”型扭曲，在削尖的木头中歪歪扭扭，像蚯蚓一样，手掌和脚夹住木头，竟没有人被插中。

　　叶晨看了一眼，无奈地摇了摇头，便欲转身离去，就在这时，那其中一个壮汉怒声道：“喂，上面的小子，快去找根绳子，拉你爷爷起来。”

　　叶晨挑了挑眉，脚掌一踢，将身边的一块石头踢下，嘭地一声，位置不偏不斜，正好砸中那说话之人的额头上，他想要躲避，可是到处都是尖锐木头，哪里能够自由闪躲，立刻被砸红了一块。

　　这壮汉向叶晨怒目而视，道：“你奶奶的，老子让你丢绳子，不是丢石头！”

　　叶晨“哦”了一声，脚掌一踢，又抛下一块大石头，将这壮汉的脑门砸起了一个包，这壮汉脑袋昏了一下，随即清醒过来，对叶晨破口大骂，道：“你奶奶的，等老子出去有你好看，你给我记着，下次见你一次扁你一次！”

　　叶晨惊奇地看了一眼此人，没想到末世发展至今，还存在这样的白痴，真是一大奇迹！而且，以他的智商放在和平年代，似乎也不算太高……

　　摇了摇头，叶晨没有再理，转身飞速离开。

　　“喂，你别走啊，先拉我们起来啊……”

　　“啊，我快支撑不住了。”

　　“你奶奶的，给我回来！！！”

　　叶晨离开了这片陷阱地，向远处飞速跑去，眼见那三人的叫嚣声越来越远，突然，脚下一软，仿佛悬空了一样，他心中一惊，还来不及蹬脚借力跳起，身子便向下坠落而去。

　　“这也有陷阱！”叶晨有些惊讶，但随即便发现，脚下连遮盖陷阱的沙子都没有踩到，完全是悬空，他向四周看去，到处一片漆黑，连风声都没有，他仿佛停在了半空中，又仿佛在下坠。

　　“难道我刚看见的这片土地上空，是幻境？”叶晨心中惊奇，抬头望去，却没有看见天空和亮光，完全是一片漆黑，仿佛突然进入了另一个世界。

　　这时，下方忽然有一片火红色的亮光，从前方逐渐映入眼帘，只见在不远处，有一大片火海，里面岩浆滚滚，时而有气泡冒起，如气球一样破裂。

　　一阵炽热的热浪，滚滚袭来，伴随着风声，让叶晨清楚地感觉到自己是在下坠，连忙看清脚下地方，见是一片焦土，不是岩浆池，才放心下来，身影在空中一翻，将下坠力量卸去，脚趾尖先着地，随后脚掌，膝盖，腰，一步步将下降力量卸掉了七成，其余的对他的身体已经构不成威胁。

　　叶晨赤脚着地，只觉地面滚烫，温度起码高达几千摄氏度，不过以他的皮膜，倒也勉强可以承受，脚掌不停抬起，像原地踏步，将热力卸掉。

　　他向四处看去，这里仿佛一个地下世界，一片漆黑，有的墙壁凸出的嶙峋怪岩上，流淌着赤红色的岩浆，将空中光线都焚烧得扭曲，可见温度极其恐怖。

　　在对面的岩浆火海边，有一扇门，极为雄伟，高达万丈，仿佛与天齐高，看不见顶，通体被岩浆映得赤红，在门边的岩石都被融化成了岩浆。

　　叶晨还来不及细看，便听到一声低吼一声，从左边不远处的一个小岩浆池中，爬出了一头全身赤红，冒着火焰的怪物，身高两丈，上身长了四只手臂，像人猿一样站立，上面两只焚烧着火焰的手臂极为粗壮，握成拳头，下面的两条手臂如螳螂臂一样，极为锋利。

　　叶晨第一次见到如此奇特的怪物，在前一世也不曾见到，不禁微微吃了一惊，“这里难道是一个隐秘的遗迹？前一世都没有被人发掘出来的？”

　　这时，那火焰怪物低吼着向叶晨冲了过来。

　　叶晨眉头皱起，手掌一翻，便将血红战刀拿出，向火焰怪物劈去。这火焰怪物镰刀似的手臂也不躲避，迎了上来。

　　噗嗤！

　　刀光掠过，一只手腕被切割了下来。

　　叶晨身影向后一退，避过了火焰怪物的两道攻击，眼睛一瞄，忽然看到那被切断的手臂处，火焰焚烧，一股岩浆翻滚，竟重新凝聚成为了一个手腕，而被切断的那截手腕，落在地上便摊散了开来，化为了岩浆。


第四十章 眼瞳进化！

　　“有肢体重生能力？”叶晨眉头一皱，“看这体态造型，和遗迹秘境中的真正黑暗生物相差无几，如果这里是遗迹秘境，那么眼前这头怪物，就是火焰系黑暗生物了。”

　　嗖！

　　这时，那头火焰怪物低吼一声，冲了过来，张口一吐，一道岩浆柱便激射而来，火星点点，温度令空气都被蒸发。

　　叶晨神色平静，身影向后一退，正欲进攻，忽然心中一动，便将体内的气劲顺着手掌，注入进了血红战刀中，战刀顿时微微发亮，嗡鸣一声，仿佛变得有些亢奋了。

　　这血红战刀是绿符人锻造的兵器，内部有气脉线路图，可以使气力在注入进去时，顺着线路图布满刀身，使得威力更大。而普通的金属刀剑，内部压缩紧密，气力无法注入进去，若是强行灌入，便会出现兵器断裂的情况！

　　叶晨见气劲可以灌注进血红战刀，眼眸一亮，身子一侧，挥刀斜劈过去，在劈的刹那，附在刀身上的薄薄气劲，化作一道刀芒，飙射了出去。

　　噗嗤！

　　这气劲凝聚的刀芒切在火焰怪物的胸口，撕开了一道大伤口，这火焰怪物正欲恢复伤势，那黑色的气劲却仿佛一个恶魔的大口，疯狂地吞噬火焰怪物身上的岩浆。

　　吞噬天赋！

　　在诸多天赋中，属于破坏力最恐怖的天赋！任何东西，只要浓度低于叶晨的气劲时，都可以将之碾成粉碎，化为最原始的能量。

　　“吼……”火焰怪物低吼一声，无视身上的伤口，向叶晨扑了过来，它眼眸赤红，燃烧着火焰。叶晨毫不惊慌，施展了天翔身法，步伐变幻莫测，身影一晃，便来到了火焰怪物的侧身，注入气劲的战刀劈出，切向了它的头颅！

　　火焰怪物身子一转，却无法避过，眼见就要被劈中，它忽地嘶吼一声，眼眸中红光大方，全身的岩浆疯狂翻滚，身子膨胀了几分，竟是要自爆。叶晨微微一惊，皱起了眉头，连忙退后几步，这头火焰怪物起码达到了二阶，要是自爆的话，杀伤力极端恐怖，不亚于三阶怪物的全力一击！

　　就在这时——

　　“吼！！”火焰怪物突然愤怒地咆哮一声，用力捶打胸口，眼中红光吞吐不定，时亮时暗，片刻后，忽然哀嚎一声，倒在了地上，全身如脓水一样化开，将焦土地面焚烧得更加炽热。

　　叶晨怔了一下，连忙走了过去，伸手一抓，从那岩浆中飘起一股气劲，顺着掌心涌入了体内，叶晨顿时便感觉体内的气劲竟然增加了几分！

　　“别人杀怪，都会消耗气劲，需要吃气元丹补充，我不但没消耗，反而还增加了？”叶晨有些惊愕，忽地灵光一闪，便明白了过来。

　　“多半是气劲将这火焰怪物体内的浓缩岩浆粉碎掉，使岩浆中的火焰属性气力化为了最原始的生命之气，然后被气劲吞噬掉，所以才会不但没有消耗，并且增强了。”

　　黑暗生物分为七系，每一系属性不同，若叶晨是金属性天赋，便不能摄取这火焰怪物身上含有火属性的生命之气，属性相冲，强行吸收只会爆体而亡。而吞噬属性，却可以将这怪物身上的火力粉碎，使它化为最原始的生命之气，轻易吸收炼化。

　　叶晨走了过去，只见那火焰怪物已经化为了一股岩浆，顺着下坡流淌进焦土间的裂缝中，在原地留下了两个东西，一个是拳头大小的火红色菱形石头，另一个是红色小珠子。

　　叶晨手掌隔空一抓，这两样物品便飞了过来，它横刀一挡，使两样东西落在了刀身上，他伸手碰了一下那火红色石头，极为滚烫。

　　“这珠子是每个黑暗生物头脑里都有的能量珠，吃掉后可以增加气劲，这石头莫非就是火焰怪物的心脏？”叶晨看着火红石头，前一世他曾在全球虚拟联合基地市拍卖会上，见过一块类似的石头，据说是一头黑暗生物的心脏，若是注入气劲使里面的能量产生混乱，便会爆炸！

　　每头黑暗生物，在遇上强大敌人时，都会引爆身体里的心脏，给予对手重创，并且将头颅中的能量珠也摧毁，让猎杀黑暗生物的人什么也得不到，白费了力气，令人颇为头疼。

　　然而，刚才这头火焰怪物正欲自爆时，却被吞噬气劲将它的心脏给包裹，在吞噬之力下，里面的狂暴能量被平息了下来，并且隔绝了火红石头和岩浆身体的连接，等于是挖了它的心脏。因此，这头火焰怪物连自爆的机会都没有，便被扼杀。

　　叶晨手掌一捏，气劲包裹那火红色珠子，乌黑色的气劲从指尖窜出，将珠子包裹，片刻后，嘭地一声，这珠子化为了粉碎晶光，消失不见，在它里面蕴含的火焰气力被碾碎成为了无属性的原始生命之气，轻易吸收，使体内的气劲百尺竿头，更进一步，距离第二阶更近！

　　叶晨看了一眼这火红色石头，目光一闪，收进了符文空间，交给绿符人老头保管，这东西一旦引爆，哪怕是他也要退避三舍，以后猎杀怪物时可以用得上。

　　叶晨并没有发觉，在他吸收了能量珠里的气力后，左边眼瞳中，多了一个极小的红色小点！

　　“吼！”就在这时，不远处一个岩浆池中，又爬出了一头全身焚烧着火焰的怪物，模样和先前这头相差无几，嘶吼一声，便冲了过来，张口一喷，一道岩浆柱激射过来。

　　叶晨险险避过，看见这头怪物后不惊反喜，举着战刀冲了上去，气劲灌注在战刀中，刀身嗡鸣发响，劈砍出去，刀尖处一道黑色的刀芒飙射出去。

　　通过了战刀的凝聚，这气劲刀芒的锋锐度和战刀是一样的，轻易便贯穿了这头二阶火焰怪物，将它腿部斩断，在它肢体还没有凝聚出来时，叶晨眼眸眯起，身影暴掠而出，如猎豹般矫捷，手中的战刀斜劈过去，气劲顺着刀尖窜入了火焰怪物的身体中，将它胸口处的心脏迅速包裹。

　　“恩？”叶晨忽地眉头一皱。

　　只见这火焰怪物体内窜出一道火焰气劲，如火山爆发一样，撞击过来，它体内没有经脉，完全不用担心攻击过猛将身体内部摧毁，只要心脏不灭，肢体就可以不断凝聚。

　　“凝！”叶晨眼眸一冷。

　　黑色气劲骤然凝聚成了一柄刀芒，薄弱蝉翼，直刺了过去！

　　噗嗤！

　　那滚滚涌来的火焰气劲，如一匹长布，从中间被撕开，刀芒势如破竹，窜到了它的心脏周围，瞬间崩溃，化为了无数气劲，如一股黑雾，将那火红色菱形石头包裹！

　　“吼！”火焰怪物咆哮一声，眼中的红光逐渐黯淡了下去，身子轰然倒下，化为了岩浆火浪，向四周席卷。

　　叶晨身影一动，连忙退后几丈，等那岩浆流入了焦土间的缝隙中后，才走了过去，随手一招，一股黑色气劲便从焦土上飘飞而起，窜入体内，比之前又壮大了几分。

　　叶晨伸手将地上的能量珠和火红色石头摄取过来，石头收进了符文空间，珠子吞噬炼化，使体内的气力达到了一个饱和程度！

　　“达到瓶几了。”叶晨眼眸一亮，看了一眼四周，见没有火焰怪物冲出，便打开符文空间，钻入进去，随后将洞口缩成拳头大小。

　　“老大？”小黑疑惑抬起头。

　　叶晨没有说话，找了一处地方，盘腿坐下，随即深吸了口气，引动着体内的气劲，顺着穴位流入腹部的气海中，在这里的主气旋如一个漩涡，飞速旋转，将流来的气劲摄入进去，压缩一遍，随后再流出。

　　气劲在体内循环，被主气旋一次次压缩，不断精炼，变得更加紧密。

　　这是一个极为耗时的工作，叶晨毫不心急，慢慢地淬炼。

　　三天后。

　　“嗡。”叶晨感觉脑海一阵嗡鸣，全身的肌肉都蠕动了起来，皮肤微微颤抖，毛孔收缩不定，在头顶处缓缓升起一缕白气。

　　“呼！”

　　叶晨睁开眼睛，轻吐了口气，眼眸明亮而清澈，微微握拳，体内的气劲更加精炼，如果说之前的气劲是木头，现在的气劲就是钢铁，威力增强了好几倍！

　　“气劲达到气力士二阶！”叶晨嘴角有一抹笑容，这次气劲突破，引动了身体蜕变，达到了150级，战斗力大大增幅！

　　全世界衡量等级的标准，是以战斗力为主！

　　内修气力，外修血肉！

　　两者结合，再加上搏斗技巧，便是最终综合战斗力指数！

　　例如，一个搏斗技巧达到赤级战士的人，可以以一人之力，发挥出10点战斗力，达到100级（1000人之力）后，这人便可以发挥出一万点战斗力！

　　而一个搏斗技巧只是普通人级别，以一人之力发挥出五点战斗力的人，要达到两百级，才能发挥一万点战斗力。就好像一个力气只有100斤的太极宗师，可以和一个力气达到200斤的大力士搏击成平手一样。


第四十一章 火印！

　　曾有人将一头牛摔倒，并不是这个人力气比牛大，而是他用了四两拨千斤的办法，这也是叶晨收人为什么以搏击技巧为主的原因。

　　只要一人之力发挥出10点战斗力，便允许进入血神堂，哪怕体质为1级，公会也会给予基因药剂培养，而搏击技巧却是一时半会培养不起来的。

　　除了搏击技巧，还有就是装备。

　　武功再好，一枪撂倒。装备的重要性也不可小觑。

　　以叶晨目前气力士二阶，再加上150级的体质，配合血红战刀，击杀这些二阶的火焰怪物轻而易举。他身影一动，便窜出了符文空间，随后将空间关闭，看了一眼那冒泡的岩浆池，挥动血红战刀挑起地上一块石头抛去。

　　嘭！

　　石头落入岩浆中，被迅速焚烧，等了半天，却并没有火焰怪物出来，叶晨微微皱眉，抬头望去，目光落在了那扇巨门上，这扇门也不知屹立在此多少岁月，在炽热岩浆的侵蚀下，竟没有腐烂。

　　他绕过岩浆池，来到了巨门边，炽热的气息扑面而来，岩浆液从门下流出，汇进下方的岩浆池中，叶晨凝视了两眼，忽然见到，在巨门中央，贴着一张符纸！

　　这符纸长约百米，在万丈巨门上并不起眼，上面刻画了许多玄奥的符文，叶晨凝目一看，眼中泛起一抹惊讶，这符文竟和符文文明的符文有异曲同工之妙，多半是符文文明时某个强者刻画而成。

　　叶晨随手一画，将符文空间打开，对绿符人老头道：“这符文上写的是什么意思？”

　　绿符人老头从飞船中飘出，口中嘀咕，听见叶晨的话后，不由抬头望去，这一看，眼珠子差点都凸了出来，张大了嘴巴，瞠目结舌道：“这，这……”

　　叶晨眉头一皱，道：“是什么？”

　　绿符人老头缓缓回过神来，眼中的惊骇之色依旧无法掩饰，不敢置信道：“这可是符人一族的最高封印，传说中从没动用过，这里究竟封印了一个什么样的人物，竟然，竟然需要动用最强符文！！！”

　　叶晨怔了一下，还来不及细问，就在这时，那屹立无数岁月的巨门忽地嗡鸣了一声，全世界的声音，仿佛都消失了。

　　这片空间瞬间被凝固！

　　绿符人老头嘴巴微张，还保持在说话的神态，叶晨身影一动不动，连眼眸都无法转动，全身被神秘力量包裹。

　　叶晨心中一惊，正欲开启超人状态，尝试能否挣脱开，忽然巨门微亮了一下，从门缝中溢出一道红光，疾若闪电，一下子便射向了叶晨的头颅，快得让他无法反应！

　　这红光一击中叶晨额头，便粘在了上面，逐渐化为了一个火红色的印记，极为精美，慢慢地渗透进了皮肤中，消失不见。

　　“轰”地一声，叶晨的脑海瞬间一片空白，也不知过了多久，恍惚间，他仿佛听见一个苍老的声音，从几千万里外传来：“去吧，孩子……”

　　话音落下，叶晨眼睛的世界逐渐清晰下来，身体不知何时恢复了过来，他还来不及细看，忽地眼前一花，眼前的景象徒然变幻，一片荒野地区映入眼帘，自己站在了掉入那地下世界的沙地上。

　　“怎么回事？”叶晨怔了一下，有些错愕，“难道刚才那一切都是梦境？”他踩了踩脚下的地面，并没有掉落下去，不禁眉头一皱，将符文空间打开，对绿符人老头道：“出来。”

　　绿符人老头从飞船中飘出，口中嘀咕，道：“叫我干嘛？”

　　叶晨看了他一眼，道：“刚才你说的那个最强符文是怎么回事？”

　　绿符人老头一愣，道：“什么最强符文？”

　　叶晨怔了一下，道：“你刚才在干嘛？”

　　绿符人老头耸了耸肩，道：“我一直在飞船里修理东西，你说的最强符文是什么？”

　　叶晨皱起眉头，道：“没什么。”便关闭了符文空间，抬手一点，一道气劲从体内迸射而出，飙射在地上，炸出一个大坑。

　　“气劲是二阶！”叶晨目光一闪，“刚才的事并不是幻觉，而是真的，绿符人老头被抹除了记忆！那巨门内究竟是什么？”

　　他沉默了一会儿，忽地耳朵一动，并没有听见耳边有任何声音，不由回头望去，这一看顿时怔住，只见后面哪里还有大坑，全是沙地，并且都是焦黑的旧沙子，没有丝毫陷阱的迹象。

　　微风吹拂。

　　阳光中没有了温暖，洒在身上有些冰凉。

　　饶是以叶晨的定力，也不禁有些毛骨悚然的感觉。

　　撞鬼了？

　　他摇了摇头，自己都不相信，多半是时间过的太久，那陷阱被填上了。

　　等等！

　　叶晨眼眸一睁，时间太久？前一世他曾经听说，有的一些神秘空间，里面的时间流逝速度和外界不一样，里面一秒钟，外面就过了十年！

　　后来许多科学家也证实，确实存在这样的四维空间……

　　嗖！

　　叶晨身影一动，疯狂地跑去，眼中有一丝惊恐，他可不想误入了这种四维空间中，等出来后外面的世界都沧海桑田了。

　　跑！跑！跑！

　　叶晨疯狂地向基地市跑去。

　　跑了没多久……

　　“吼！”从沙地中钻出一头毒蛇，眼眸血红，狰狞地向叶晨偷袭过来。

　　“滚！”

　　叶晨眼神暴戾，避也不避，迎面撞了上去，一拳向这毒蛇狰狞的嘴巴砸去，一下子砸进了它的喉咙处，气劲勃发，将它整个脑袋震碎。

　　叶晨手掌一甩，没有一丝停顿，发足狂奔，向基地市的方位冲去，旁边窜出一头身体奇特的怪物，像螳螂怪一样，它还没来得及攻击，叶晨便已经扬长而去。

　　这螳螂怪顿时愣住，有些傻眼，旋即被激怒了，蹦跶着追去。

　　叶晨一路直冲，从旁边时而有怪物冲来偷袭，只要没有在正面拦路，他一概不理，只是加速奔跑，几个小时后，叶晨便来到了门头沟区，远远可以看见基地市的影子，他加速跑去。

　　“咦？有什么冲来了？”一支捕猎小队，其中一人诧异地转头看去，便见到远远一个身影冲来，速度飞快。

　　“不就是个人么？”另一个人不以为然道。

　　“等等！”突然，先前那人瞪起眼睛，有些错愕地看着叶晨身后，“他，他后面有好多怪物！！”

　　其余的人纷纷一惊，其中一人拿去望远镜看去，顿时便见到叶晨身后尘土扬起，许多怪物奔来，都是丧尸生物，不由大惊，急忙道：“快点准备，这些怪物都是速度型的，准备攻击！”

　　其余的人纷纷掏出了枪械，对准了叶晨身后的怪物，其中一人对叶晨挥手喊道；“兄弟，快来这里，一起合力将这些怪物消灭！”在他看来，能在如此多怪物的追击下还没有丧命，多半有点能耐。

　　叶晨果然向这支小队跑了过来。

　　那男子脸上露出笑容，正欲说话，叶晨“嗖”地一声，已经从他身边冲过，这男子瞬间石化，随即便听见他的队友大吼道：“进入射程了，快射击！”

　　这男子惊醒过来，连忙握紧手中枪械，对准那些怪物猛射。

　　就在这时——

　　轻风一吹，叶晨神不知鬼不觉地退了回来，站在了他身边，这男子吓了一跳，错愕地看着叶晨，还没有说话，便看见叶晨直盯着他，冰冷道：“现在几月份？”

　　这男子怔了一下，有些丈二和尚摸不着头脑，就在这时，一个穿迷彩服的男子怒吼道：“快射击，发什么愣！”

　　这男子吓得身子一抖，顾不上回答叶晨，连忙握紧枪械对准了那些怪物射击。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　旁边，一个男子操控着机关枪发射，一枚枚子弹从枪口飙射出去，整个重机关枪仿佛抽风了一样抖个不停。

　　“吼！”

　　怪物群中响起怒吼声，其中有几十级的蟒蛇，还有虫子，犬怪等等，纷纷盯着叶晨咆哮，似乎被他一路上的“无视”给气得不轻。

　　“恬噪！”叶晨眼眸变得森寒下来，转过头去，他手指一动，血红战刀便凝聚而成，速度快得让全神贯注射击怪物的这支小队的人都没有看清。

　　轰！

　　叶晨一步迈出，站在了这支小队面前。

　　所有人都停下了射击，惊愕地看着他的背影，其中一人看见他手中三米长的血红战刀，眼珠子都差点凸了出来，至于么，打架而已，用得着这么大的刀么……

　　“兄弟，快退后……”先前那男子急忙道。

　　“死！”森寒的字眼从叶晨嘴中挤出，他一步迈出，地面爆裂，手臂上肌肉鼓起，抡起战刀，狠狠向前劈去！

　　噗嗤！

　　一道刀芒从刀身上飙射了出去，仿佛一个半月斩，噗嗤一声，那冲来的怪物上半身纷纷被切断，这些怪物只有几十级，面对二阶气劲，只有被屠杀的份！

　　那说话男子话还没有说完，看见这一幕，差点把舌头咬断。

　　……

　　资料：关于四维空间，德国还是哪个国家的一对夫妻开车，开着开着前面气雾，等雾气消散，就来到了另一个大洲的某个国家，对他们而言只是一眨眼。例子2：一个热气球活动，几个人升热气球，忽然觉得身体一麻，出现后就是三十几年后，他的家人都老了，他们还是原样，进入了神秘的四维空间中，一个刹那，外面就几十年。以上是真实事情，老古记的不多，大概是这样，大家多出去逛逛街，说不定就穿越了，嘿嘿。


第四十二章 全城通缉！

　　其余的人看见那些上半身被斩断的怪物，眼睛都看直了，他们看见叶晨被怪物追着跑，还以为是个擅长逃跑的菜鸟，谁知道一转身，仅仅一刀，这些怪物便都被打残！

　　“你们看见了么？”

　　“他的刀，似乎，似乎还没有碰到那些怪物！！”

　　“见鬼了！”

　　这几人看着那些身子被劈开，依旧在地上狰狞嘶吼的怪物，有些不敢置信眼前是真的，强大的人他们不是没见过，但没见过如此离谱的！！

　　隔空伤人？

　　靠！你以为是武侠么？

　　可是眼前的事情却如何解释？几人面面相觑，一片茫然。

　　他们自然不会知道，人类种族的身体达到100级后，就会蜕变到一个极限，产生气力。

　　“嗷……”

　　“咝咝！”

　　犬怪和蟒蛇等怪物的身子被气劲斩断，由于是丧尸身体，只要头颅没被击碎就不会死去，依旧在地上怒吼着爬来。

　　叶晨没有再理会这些蠕动着爬来的怪物，转过身来，眼眸冷漠地看着那先前说话男子，道：“现在几月份！”声音中带着不怒自威。

　　那男子身子一颤，下意识道：“五，五月十六号。”

　　闻言，叶晨心中顿时松了口气，他进入那神秘地下世界时，便到了五月份，如此算来，只过了半个月左右，还不算太长，多半是在身体被那神秘力量凝固的时候，连思维都凝固了，所以无法感觉到时间的流动。

　　叶晨略一点头，便收起血红战刀，只见他随手一甩，战刀便化为一道血红光芒，凝聚在了手指上，化为了一个精美的小戒指。

　　在掠夺怪物时，他的符文空间都暴露了，自然不会再在意这些，对这几人看了一眼，便没有再说什么，径直向远处的基地市走去。

　　这几人看着叶晨扬长而去的背影，有些惊愕，过了片刻，其中一人愣道：“他，他似乎就是那个叶晨！”

　　“恩？”

　　听见这个名字，在场几人纷纷变色。

　　……

　　叶晨在荒野山坡中走了没多久，基地市高耸的城墙便映入眼帘，在雄伟的城门口，有许多从别的地方走来的捕猎小队，三三两两，彼此交头接耳，还有的小队扛着怪物，兴高采烈，谈笑甚欢。也有一些小队，气氛沉默，弥漫着哀伤凄凉。

　　叶晨没有多看，径直向城门口走去。

　　忽然——

　　“叶兄弟！”一道声音从后方远远传来，听上去颇为熟悉。

　　叶晨转头看去，便见到一个青年男子从远处跑了过来，身披兽皮，背上负着一柄战刀，肩上挂着一把TAC傻帽50步枪，面若刀削，浓眉大眼，颇为英俊。

　　“雷神？”叶晨诧异地看着面前男子，没想到在这里会遇见他。

　　古星河微微一笑，道：“我刚瞧见你的背影有几分像，没想到还真的是你，好久不见啊，看你这身行头，似乎是刚从野外回来？”

　　叶晨点点头。

　　古星河脸上的笑容缓缓收敛，凝视了他一眼，有一丝忧郁道：“你不该回来的，自从九龙山一战后，你已经成为了全城通缉的对象，一进入基地市，便会遭遇群攻。”

　　“通缉？”叶晨眉头一挑。

　　古星河轻叹了口气，道：“当初你救我时，我便劝过你，以你的才华，在基地市绝对可以大展拳脚，成为大将，乃至高级司令，如此一来，便可以辅助基地市，拯救更多的人类，共同对抗怪物，捍卫人类的疆土！”

　　“可是……”

　　“我没有想到，事情会发展到如今这个样子，你和基地市走到了对立面。”他叹息了一声。

　　叶晨神色如常，淡然道：“就因为我抢了那两具怪物尸体，所以就通缉我么？”

　　古星河点点头，道：“基地市对你的看法还没有决定，只是罢免了你的将军职务，等于和你划清了界限！那几个公会就不一样，对你嫉恨不已，联合发布了通缉令，誓要你交还怪物尸体，否则通缉到底！”

　　叶晨“哦”了一声，便没有再说什么。

　　通缉？

　　若说以前他还有所顾忌，如今，却已完全不足为惧。

　　古星河见叶晨满脸不以为然的模样，忍不住苦笑了声，心知他的脾气，无奈道：“还好我早来一步，否则你现在已经进入基地市了，虽然这些公会的首领很可恶，为了这点事情居然大言不惭的要交还，可他们的手下却只是听人吩咐。”言下之意是让叶晨不要随意杀人，大家都是身不由己。

　　都是为了生存……

　　叶晨看了他一眼，道：“最近不见，你实力似乎暴增了很多。”

　　古星河微微一笑，有一丝庆幸道：“上次出行任务，带着下面十几个兄弟，去一处大山中击杀怪物，后来被包围，陷入险境，当时便钻入一处山洞中，饥不择食，无意吃了一种奇特的青草，便突然力量暴增，后来突破重围。”

　　叶晨微微点头，每个人都有各自的机遇，当下道：“走吧。”说着，转身向基地市走去。

　　古星河一怔，旋即大惊道：“你还要基地市？”

　　“为什么不去？”叶晨奇怪道。

　　古星河呆了一下，感觉似乎被问了一个很白痴的问题，但还是解释道：“现在全城都在通缉你，你去的话，不是自投罗网么？”

　　叶晨道：“哦。”

　　古星河等了片刻，却见没有下文，忍不住险些喷血，说了这么多，怎么感觉像白说了一样？

　　这时，叶晨忽地抬起手掌，在面颊上捏了几下，响起“咔咔”声，随即放下手来，一个小眼睛，鼻梁平扁的脸呈现在了古星河面前。

　　“这是……”古星河看着面前的这张平凡的脸，有些错愕，前一刻还是帅气逼人，现在却完全变了个样？

　　叶晨随意道：“没什么，等你以后体质强一点，也可以做到。”其实并没有多困难，要改变相貌的办法很多。

　　普通人扮鬼脸，是动皮动肉不动骨。而他变脸却是动骨动肉不动皮。

　　达到了他级别的体质，配合精湛的控制力，可以使耳朵随意摆动，使舌头伸出来舔到鼻梁，也可以使体内骨头错位，改变体形。

　　“走吧！”叶晨转身走去。

　　古星河看着完全改变了相貌的叶晨，呆立了半天，旋即苦笑一声，除了叶晨眼中一贯的冷漠始终不变，其余的部位哪怕是熟悉的人，乍一看也不会认出。

　　两人向基地市走去。

　　在城门口，站着几排士兵，其中一人神色冷漠地对来往的捕猎队伍进行盘问，查看入城信条，忽地眼角一瞄，看见了不远处走过来的古星河和叶晨，不禁眼眸一亮，脸上堆起笑容，上前迎道：“属下参见古大将！”

　　叶晨有些诧异，没想到才没过多久，古星河竟然凭一个普通人的资质，就达到了大将级别，要知道，他可不是进化人类，而且也没有人提拔，完全是一个底层的草根！

　　古星河神色淡漠，有一种威严神态，微微点头，便向基地市中走去，对于这样的参见他见过太多，早已习惯，并没有多说什么。

　　叶晨跟着走去。

　　“等等！”那士兵连忙伸手拦住叶晨，眉头皱了起来，道：“出示你的入城令！”虽然叶晨和古星河是一同走来，但在他看来，这个穿着破烂，连兽皮衣都穿不起的人，怎么可能是大将古星河的朋友？

　　而且，一路上叶晨和古星河并没有交谈，两个都是不爱说话的人。

　　叶晨微微皱眉，这次出行掠夺怪物时，他并没有携带将军令。

　　这士兵见叶晨半天不拿入城令，眼中有一丝轻蔑，道：“没有入城令，就交出基化肉来，基地市面积有限，不能容纳太多废人！”

　　叶晨瞥了他一眼。

　　“他是我朋友。”古星河转过身来，眼中有一丝低沉，对那士兵沉声道。

　　“啊？”这士兵愣了一下，旋即瞪大眼睛，看着面前穿着破破烂烂西服的叶晨，有些怀疑自己耳朵出了问题，一个大将的朋友竟然连兽皮甲都穿不起？

　　叶晨没有再看这士兵，径直走进了基地市，和古星河并肩而行，四周的捕猎小队看见古星河的名头，纷纷避让开来。

　　“真是狗眼看人低。”古星河叹息道。

　　叶晨淡然道：“任何地方都不缺这样的人。”

　　古星河点头道：“他对我再恭敬，我也不会给他什么，装姿作态完全没有意义。”

　　叶晨不置可否，没有再接话。

　　在基地市边有一个大墙，上面贴着许多公告，聚集了不少人。

　　叶晨目光一凝，便看见那上面贴着一个四四方方的大纸，边长一丈，上面画着一个人的相貌，并有许多小字在下面做出叙说：此人是名为叶晨，残杀同胞，曾将基地市最强者云少京击杀，还掠夺各大公会的资源，专门和人类做对，陷人类于危难中，在此，我龙志祥，吴昊，朱青以及其余108位公会会长，联合下达通缉令，凡有此恶魔情报的人，均给予重大奖赏！


第四十三章 大摇大摆！

　　基地市内小公会极多，截至目前有108个，其中以龙腾，辉煌，铁血三家为龙头老大，而此刻，这通缉令却以龙腾等三大公会带头下，联手下达。

　　“这个人太残忍了，云少京那么好的人，居然被他杀了。”

　　“你懂个屁，只会人云亦云。”

　　“哼，宝物有能者居之，谁规定那尸体是基地市的？”

　　“嘘，小声点，给听见你就死定了。不过说起来，这奖励还真丰厚，要是让我遇见了这个人就好了，只要告诉坐标位置，就可以获得一大笔丰厚酬劳，比捕猎怪物要强多了。”

　　围观通缉令的人议论纷纷，其中有的人对叶晨的行为气愤不已，也有的人只是冷眼旁观，甚至还有一些人为叶晨打抱不平，可是在丰厚的酬劳下，却都想寻找到叶晨的踪迹，交换奖赏。

　　古星河望了一眼通缉榜，眉头微皱，担心这些人惹恼了叶晨，便连忙对叶晨道：“走吧，免得被这些人察觉出来了。”然而，等他转头看去时，却见叶晨神色如常，对这些人口中极为难听的唾骂宛如未闻，气定神闲，大有遭受千夫所指，万人唾骂也面不改色的气态。

　　古星河眼中泛起一丝敬佩，单是叶晨的这份淡定气度，就已是少有人能够比及。

　　叶晨看了一眼通缉榜，便没有再理会，大大方方地从这些人身后走过，那些希望寻找到叶晨踪迹的人却浑然不知，他们口中的“反人类”就在身边。

　　古星河看见叶晨大摇大摆的模样，差点没一口水呛死过去，老大，好歹现在全城人都在通缉你，搜寻你，你有点自觉好不好？

　　两人向远处走去。

　　古星河对叶晨问道：“你接下来有什么打算？”

　　叶晨随意道：“随便逛逛，先去见几个朋友，再去找这些人算账。”反正都被通缉了，要报仇泄恨也不急这一时半刻。

　　听见叶晨用平淡的语气说出这句话，古星河不知为何有种心惊肉跳的感觉，他苦笑一声，道：“到时要是有什么可以帮忙的，你就叫我吧，当初的救命之情，我绝不会忘记。”

　　叶晨点点头，倒是一点也没有谦让客气的意思。

　　古星河无奈地看了他一眼，说了声告别，便转身向远处走去，忙自己的事情去了。

　　等他走后，叶晨走进了遗迹入口，来到了亚特兰蒂斯城市中，只见街上行人匆匆，一些自由广场有许多人拿着布料摆放地毯，贩卖一些怪物皮毛，牙齿，虫子毒囊等东西。

　　叶晨没有停留，径直找到了一处裁缝店。

　　抬头看去，这裁缝店的名字下有一个特殊标志，是光明公会所属的店铺，他见这店铺气派非凡，门面装饰得颇为干净，不由点了点头，走了进去。

　　在门口有四个美丽女孩，看见有客人，纷纷鞠躬行礼，甜美道：“欢迎光临。”一般的商业店铺是很少有迎宾员的，在末世中来讲，迎宾员太奢侈，完全就是多余的职业。

　　不过光明公会所属的店铺，都有这项职业，是叶晨亲自吩咐许天国开设的，主要是给予那些娇弱女人活下去的资源，相当于免费救济。

　　而随着光明公会的开设，如今迎宾员这个职业在别的公会也实行。同样的店铺和装备价格，别人店铺有迎宾员，你的没有，客人自然去有迎宾员的，起码还可以找到一点末世前的温馨感觉，如此一来，便带动了基地市内所有公会的店铺，都无奈地也开设了这个职业，让那些没有战斗能力的女人有口饭吃。

　　进入店铺后，只见大厅极为宽敞明亮，一件件兽皮衣服，款式各异，悬挂在墙上，在大厅中站着几名导购服务员，极为靓丽，其中一人见有客人来访，连忙走过来，恭敬道：“欢迎光临。”

　　叶晨对她问道：“我来订做全套装备。”全套一般是帽子，皮甲，裤子，护腕，护膝，手套。

　　这女子诧异地看了他一眼，她起初见叶晨身穿普通衣服，心中便有些不以为然，不过出于对能够拥有导购这个职业的感激，还是微笑着走了过来，却没想到叶晨竟然要订制装备，而且一开口就是全套。

　　“这个，你要做多少级的？”导游小姐迟疑道。

　　叶晨淡然道：“我自付材料。”

　　“哦，那样要付订制费，我去请专家来鉴定你的材料等于，再给予订制费评估。”导游小姐甜甜一笑，便带叶晨走到大厅中的座椅边，道：“您请稍等。”

　　叶晨随意坐下。

　　当初他离开的时候，便对艾尔薇和许天国交代过，公会里锻造兵器和兽皮甲的事，都交给许天国处理，若有客人自付材料订制装备，便可将材料收集起来，交给许天国一并送给艾尔薇炼制。

　　他要去寻找艾尔薇，就得跑到城市中心的神殿去，通过神殿里的暗道进入地下通道，如此一来太过麻烦，便想直接交给公会的人代为转送。

　　没过多久，那导购小姐便走了过来，对叶晨微笑道：“请跟我来。”

　　叶晨站起，在她的带领下，来到了二楼的一处房间中，只见房间极为宽敞，里面坐着一个中年男子，戴着眼镜，马脸，给人颇为固执的感觉。

　　“林先生，客人来了。”导游小姐敲了敲门，便带着叶晨走了进去，旋即对叶晨微笑道：“这位便是林先生，可以为您鉴定材料。”说完，便告退了下去，并顺手将门关上。

　　那林先生坐在沙发上，为烟斗添加烟草，自始至终便没有抬起头来。

　　叶晨也不在意，随意坐下，自顾自的将桌上的烟盒拿起，抽出一根点燃，轻吸了一口，白烟从鼻中缓缓飘出，他斜靠在沙发上，道：“我有一点材料，帮我订制几份全套装备。”

　　那林先生抬起头来，看了他一眼，眉头微皱，道：“你的材料呢？”

　　叶晨将烟灰弹掉，起身站起，将房门拉开，随意地向四处看了一眼，主要不是看走廊上有没有人，而是看有没有安装摄像头。

　　也许是为了尊重客户的隐私，在这样的场所并没有安装摄像头，叶晨放下心来，走到墙壁一旁，一边作势捡起，一边飞快将符文空间打开，将放在金属板上的蚺蛇皮鳞扯出，再将符文空间关闭。

　　只见一条沾着干涸血迹的蛇皮，堆积在走廊上，叶晨抓着一端，拖入房间，这房间颇为宽敞，一边是会客厅，一边是材料鉴定室。

　　那林先生并没有多疑，以为是早就放在了外面走廊上的，初次见到如此一大张蛇皮，他微微一惊，放下了手中的烟斗，快步站起，抬了抬眼睛，仔细地向蛇皮凝视看去。

　　叶晨将蛇皮拖入材料鉴定室，随他观看，就在这时，门外走进一个美丽女孩，身材高挑，瓜子脸型，一头围微染的秀发如披在肩后，她一眼便看见了叶晨，秀眉微蹙，道：“你是谁？这里是材料鉴定室，闲杂人等是不许进入的。”

　　叶晨看了她一眼，淡然道：“我是来做生意的。”

　　美丽女孩上下打量了他一眼，见他衣衫破烂，不禁皱起眉头，俏脸微冷道：“这里只贩卖装备和订制装备，你来做什么生意？”

　　叶晨瞧了她一眼，不答反问，道：“跟你有什么关系？”

　　美丽女孩见叶晨冷淡淡的态度，微怒道：“我是林先生的徒弟，这里是鉴定材料的地方，你要购买皮甲，请去楼下！不过，看你这样子，只怕也买不起！”

　　“沫儿，快进来。”就在这时，林先生的声音从鉴定室中响起，这个叫沫儿的女孩连忙道：“来了。”旋即瞥了叶晨一眼，道：“你最好在我没有叫警戒人员时，自己出去。”说着，便转身跑进了旁边的鉴定室。

　　刚一进来，她便看见了蚺蛇的庞大鳞甲，俏脸上顿时布满吃惊之色，红唇微张，忍不住道：“林师傅，这是什么级别的皮囊，这么大？”

　　“难说。”林先生拿着眼镜，仔细鉴定。

　　沫儿走到蚺蛇鳞甲边，好奇地看了两眼，道：“这皮囊这么宽大，肯定是从一头体积极为庞大的蟒蛇身上剥下来的吧？”

　　林先生严肃道：“这不是蟒蛇的皮囊，而是蚺蛇的！”

　　沫儿吃了一惊，美目在蚺蛇鳞甲上转动，有些不敢置信地看着面前的蚺蛇皮囊，长期跟着林先生学习鉴定，她对蛇类的分级十分清楚，万万没有想到这竟是一头蚺蛇的。

　　“对了，林师傅，外面那个人是谁哦？他穿的破破烂烂，连皮甲都买不起不说，连干净点的普通布衣都穿不上，是不是小偷？”沫儿秀眉微蹙，瞥了一眼外面的叶晨。

　　林先生手中握着一个小铁锤，敲了敲蚺蛇尸身的鳞甲，查看是否硬化，随口应道：“这蚺蛇尸身就是他的。”


第四十四章 战神塔！

　　“什么？”沫儿呆了一下，旋即不敢置信地道：“这蚺蛇的皮鳞，是那个人的？”

　　林先生点了点头，奇怪地看了她一眼，道：“有什么事么？”

　　“没，没……”沫儿连忙摇头，眼中有一丝心悸，旋即转头看着会客厅中的叶晨，见他随意地坐在沙发上，看着窗外，也不知在想写什么。

　　“去开启扫描仪。”林先生吩咐道。

　　“啊？哦。”沫儿回过神来，连忙走到旁边的巨大仪器边，开动了扫描仪，只见一道红光从皮鳞上扫过，一串资料出现在屏幕上，她眼睛一瞄，看见最上面的一排数据，忍不住大吃一惊，美目中充满了震惊，颤声道：“林，林师傅，这蚺蛇皮鳞竟然，竟然达到了600级！！”

　　正在查看皮鳞是否完好的林先生，闻言手掌一抖，转过头来，满脸惊愕道：“你说什么？”他还不待沫儿回答，便快步走到仪器面前，这一看，下巴都快掉了下来。

　　“六六六六……六百级？”林先生舌头都有点不灵光，他虽然也算见过大场面的人了，见过最强的怪物皮囊达到了80级，可是和眼前这具一比，简直就是小巫见大巫。

　　客厅中。

　　叶晨等了片刻，便见到林先生带着沫儿一起走了出来，林先生满脸堆满了笑容，来到叶晨面前，客气道：“请问先生贵姓？”

　　叶晨看了他一眼，平静道：“有事直说。”

　　在林先生身后的沫儿，两手搅拌在一起，心中极为忐忑，跟着师傅走出来后，便一直不敢抬头看叶晨，此刻听他说话，才小心翼翼地抬起眼眸，偷偷看了一眼，却见叶晨神色如常，全然没有向她多看，心中不禁松了口气，却又有几分莫名的失落。

　　“是这样的。”林先生神色有几分尴尬，道：“你的给的材料太丰厚，以我的权利还无法做主，这个得等我去通知一下上面。”

　　叶晨摆了摆手，道：“无妨，你将材料留在这里便行，我稍后会通知许天国过来拿取，到时关于订制的费用，你和他说就行。”说完，站起身来。

　　林先生愣道：“让会长大人亲自过来取？莫非，你和会长大人是朋友么？”

　　叶晨微微点头，旋即挥了挥手，便向外面走去，拉开房门，离开了这里。

　　在他走后，林先生和徒弟沫儿对视了一眼，都看出了彼此眼中的震惊。

　　“会长大人什么时候有这样的朋友？莫非是公会里的长老？”

　　……

　　叶晨离开了裁缝店，便拨通了许天国的通讯器，没过多久，对方便接通，叶晨飞快说道：“我将一条蚺蛇皮鳞交给了城门口处的一个裁缝店，等下你过来领取后，尽快交给艾尔薇，让她帮忙制造出来，款式让她随意挑选。”

　　许天国愣了一下，听着一贯淡漠的语气，不禁惊喜道：“叶老大，真的是你么？”

　　“还能有谁？”叶晨瞥了他一眼，通讯器上有一个虚拟窗口，可以看见对方的样貌，相当于3G手机的视频通话。

　　“叶老大，你的脸怎么变成了这幅模样？”许天国透过视屏，看见了叶晨的脸颊，不由问道。

　　叶晨随意道：“没什么，暂避一下通缉令而已。”

　　许天国猛地一惊，道：“我差点忘了和你说，现在全城的公会都在通缉你，你一定要小心啊，寡不敌众，实在扛不住就跑吧！”

　　“恩。”叶晨知道他的好意，并没有说什么。

　　“老大，这段时间你突然消失，拨打通讯器都显示无法连通，我们都急死了，现在这些人通缉你，要我们帮忙么？”许天国担忧道。

　　叶晨淡然道：“没事，这点小事我自己会解决。”

　　“那好，你要小心。”许天国踌躇了一下，道：“那我先关了，这边还有会议。”

　　叶晨点点头，便关闭了通讯器，随即向妹妹居住的地方走去，蚺蛇的皮鳞交给裁缝店，他倒不怕那林先生见财起意，那么大一块，他要拿走几乎不可能，以裁缝店的刀子，还无法割开皮鳞，若是这林先生要拿走皮鳞，必须经过下面大厅，这些材料平时都是由许天国亲自来领取，他携带下去，肯定会引起别人疑心。

　　天色渐暗，夜幕来临。

　　亚特兰蒂斯城市中，天空始终灰白，不见星月，不过进入城市中的人明显多了起来，地摊位也增加了不少，到处都是吆喝声，叫卖声。

　　一天中最开心的时候是早晨，最繁忙的时候是中午，最舒服的时候是晚上。

　　叶晨沿着街道，来到了一栋楼房中，按动了妹妹所居住的房门按钮，虽然他凭借气劲，可以轻易拨开门拴，可是亚特兰蒂斯城市中的房门，都是虹膜扫射，无法硬闯。

　　按了片刻，并没有回应。

　　叶晨有些疑惑，用通讯器拨打了妹妹通讯器的编号，过了几分钟后，显示无人接听，叶晨不由微微变色，想起妹妹曾经说过，等自己不在了，她一定会为自己报仇！

　　想到这里，他只觉全身的血液都似沸腾，连忙拨通了白龙的编号，等对方接通后，立刻问道：“我妹妹呢！”声音中带着一丝森杀之气。

　　白龙打了一个激灵，见情况不对，还来不及细问叶晨这么多天的去向，便道：“叶竹不是在家么？难道又去虚拟战神塔了？”

　　叶晨一怔，见没有听到最坏的结果，心中不由松了口气，澎湃的杀气如潮水般褪去，若是妹妹叶竹有个三长两短，他怀疑自己会不会发疯，将整个基地市的人都屠杀得一个不留，然后自己也精神崩溃，成为一头人形怪物！

　　“虚拟战神塔？”叶晨眉头微皱，没有再和白龙多说，直接关掉了通讯器，转身向自己居住的地方奔去，没过多久，便回到了清冷的居所中。

　　“进入虚拟世界。”

　　叶晨走到营养仓边，进入里面，脑电波通过弱电流和虚拟世界联系在了一起。

　　虚拟世界，炎黄城中。

　　刷！

　　叶晨的身影凭空出现，四周街上行人来来往往，并没有因为突然多一个人而有惊讶，每个进入虚拟世界的人，都会随即传送在炎黄城街道上的无人处。

　　叶晨神色冰冷，向城中央的虚拟战神塔冲去，在炎黄城中，有一个战神塔，高达九层，每层都有一个虚拟对手，搏斗的技巧极为恐怖！

　　战神九层，强者留名！

　　前一世，就连云少京那样的高度，都没有达到战神塔九层，可见这战神塔每层的对手有多么恐怖，以叶晨如今的体质所能发挥出的搏斗技巧，也只能勉强通过战神塔第一层！

　　没过多久，叶晨便来到了炎黄城中央，抬头望去，一道雄伟的铁塔高耸入天，雄伟壮阔，任何人站在这高塔面前，都如蚂蚁一样渺小。

　　叶晨没有多看，身影一动，便冲了进去。

　　“喂，你撞到老子了！”一个被叶晨擦肩而过的大汉怒声道：“赶着去投胎啊，草！”

　　叶晨瞥了那大汉一眼，没有理会，径直冲入了战神塔中，顿时便看见大厅里有一个长达百丈的透明玻璃，里面有许多空间，每个空间里都有人在战斗。

　　叶晨向里面的空间看去，四处一扫，并没有看见妹妹的身影，不由心中一紧，再仔细地看了一遍，依旧没有，不禁皱起眉头，眼中戾气闪掠。

　　“喂！”这时，那被叶晨擦了一下肩膀的大汉从后面走了过来，睥睨地看着叶晨，冷声道：“小子，给你爷爷道歉！”

　　“滚！”

　　叶晨眼眸杀气一炸，转身一脚踹去。那大汉没想到叶晨说动手就动手，吃了一惊，随即却也不以为然，冷笑道：“在炎黄城的非战斗区，大家都是一级人物，臭小子，不要太嚣张！”说着，伸出蒲扇大的手掌，向叶晨踹出的大腿抓去。

　　叶晨眼中泛起戾气，脚掌霍然一扫，避开了这大汉的手掌，踩在了他的下膝上，如踩楼梯一样，另一脚跳起向他脸上扫去。

　　这大汉万万没有料到叶晨突然变招，还来不及反应，便被这一脚扫在了脸上，顿时被掀翻了一个跟头，倒在了头上。

　　叶晨身子落下，冰冷地看了这男子一眼，身影一动，踩着他的身体向门外走去。

　　在虚拟世界，不管你是将军还是基地市总司令，都是一级体质，一切靠战斗技巧说话！

　　没有战斗技巧，就得被人虐！

　　四周的人看着那被掀翻的大汉，有些震惊，在同样的体质下，他们没有想到叶晨居然赢得如此干脆利落，可见双方的搏斗技巧相差太远了！

　　离开了战神塔后，叶晨向四周看去，街道上行人来来往往，却惟独没有叶竹，他心中腾起莫名的烦躁，就在这时，忽地听旁边有几个男子走过去，其中一人笑道：“听说在12号战台，一个叫宝儿贝的女孩，居然去挑战战士榜前三名的冷血，真是不知死活。”

　　叶晨心中一震，宝儿贝正是妹妹叶竹创建的虚拟人物名字。


第四十五章 虐杀！

　　炎黄城，12号战台。

　　边长1000米的高耸白金战台上，两道身影掠动，时而交错在一起，时而分开，下方围绕了无数观众，密密麻麻，一眼看去，黑压压的人头耸动，望不见边际。

　　“这个叫宝儿贝的最近很火热啊，每天都和战士榜前10名的强者挑战。”

　　“何止如此，我在战神塔几乎任何时刻都能看到她不停闯关，最后却老是被那关卡战将给击杀，一次又一次，也不知疲倦。”

　　“一个女孩子，太疯狂了！”

　　下方无数人议论纷纷，最近“宝儿贝”这个名字在虚拟世界的炎黄城几乎人人都知道，无论是深夜还是白天，都可以在战神塔里看见她闯关挑战的身影，虽然一次次失败，但她却极为倔强，从不放弃，被关卡战将击杀了几百次，每次在战神厅一复活过来，便立刻又冲了进去。

　　不知疲倦……

　　仿佛一个没有灵魂的野兽！

　　除了闯战神塔之外，每天晚上，她都会挑战一个战技排行榜前10的强者，里面最低都是赤级战士！每一个的战斗技巧都强得可怕，有武道宗师，有身经百战的杀手，各种各样。

　　每次挑战，均以失败告终！

　　一般人挑战失败了，都会去苦练一段时间，再找一个对手旗鼓相当的再行比试，可是这个女孩每次失败后，便一头钻进了战神塔，苦练战斗技巧，仅仅一晚，第二天便又继续挑战！

　　而且，不是挑战同一个对手，而是挑战比之前的对手还强大的人！

　　“嘭！”

　　一声大响，金属战台上两道身影分开，其中一道纤细娇弱的身影如断翅的小鸟，被高高抛起，重重砸在了地面上，这一下着实不轻，落在地上滑出了三四米，才停了下来。

　　全场的人纷纷叹息，有些怜惜起这个倔强的小姑娘。

　　“两人都是选择了使用10级体质的身体，并选择赤手搏斗，但双方的战斗技巧相差太大了。”

　　“根本不是一个级别。”

　　“哎……”

　　在众人低声议论时，金属战台上，那虚拟昵称叫“冷血”的男子，单手负背，气宇轩昂，长的颇为英俊，眼眸中带着一丝嘲弄和不屑，盯着那躺在地上一动不动的纤细身影，冷声道：“战斗不是只要横冲直撞就可以的，再回去练个三百年再来吧！”

　　台下所有人纷纷对其怒视，不过却没有喝骂，这种战技强大的人，在虚拟世界就是帝王，招惹了对方，若是被盯上，守在复活点见一次杀一次，那就永远也进不来虚拟世界，更别说来里面锻炼战技了。

　　“咳，咳……”

　　这时，那躺着地上几乎已经精疲力竭的娇弱身影，忽地缓缓动了一下，旋即侧身从地上爬起，手臂支撑在战台上微微发颤，口中不停咳出鲜血，她喘息了一下，旋即咬紧银牙，从地上缓缓曲腿站起，刚一站起，身子便忍不住摇晃了一下，险些跌倒。

　　所有人都哑口无声，看着那一个倔强的身影，许多壮硕大汉都自惭形秽地低下了头去。

　　“还，还没完……”叶竹喘息说道，每一个字仿佛都用尽了全身力气，她握紧拳头，勉力抬头看着冷血，一步一步，左右摇晃地向他走去。

　　“哼，不知死活！”冷血嘲弄地瞥了她一眼，冷笑一声，身影骤然一动，带起几道残影，来到了叶竹身边，手掌如鹰爪，向叶竹的玉喉锁去。

　　叶竹手掌抬起，准备抵挡，可是才抬到一半，便被击中了喉咙。

　　嘭！

　　她身影一颤，被冷血捏住了喉咙，一下子丢在了三四米外。她身子微微颤抖，伸手握着喉咙，满脸都是痛苦之色，剧烈地咳嗽起来，吐出大口的鲜血，虽然是虚拟世界，可是在亚特兰蒂斯高科技下，一切都极为逼真，除非是断气，才会死亡并重新复活。

　　叶竹咳嗽了几声，俏脸煞白，满脸都是痛苦，少顷后，她指甲扣动地上的金属战台，手腕颤抖，支撑着身子再次缓缓站起，由于喉腔被捏碎，几乎已经说不出话来。

　　“你还要来？”冷血皱起眉头，眼中有几分不耐烦，“这次就让你再也爬不起来！”说着，他身影一动，暴掠而出，迎面冲向了叶竹。

　　叶竹勉强凝神看去，正欲挥拳格挡，并给予反击，那冷血忽然身影一动，绕到了她的侧面，一脚踢出，击中了她的侧身，并伸手抓住了她的手腕，轻轻一拧！

　　咔嚓！

　　叶竹的手腕被硬生生拧断！

　　“死吧！”冷血低喝一声，一拳击中她的肩头，手肘曲起，打中了她的侧脸。

　　“轰”地一声，叶竹只觉脑海一片空白，下一刻，身子仿佛飘在了云端，被丢在了战台另一边。

　　全场一片沉默。

　　所有人看着被击出去的叶竹，都被这个女孩的固执精神所感动，虽然这场比赛她输了，可是这种石破天惊，令天地都震撼的精神，却让所有人说不出嘲笑的话语。

　　大家心中只有一个想法，究竟是什么，让这个女孩如此拼命？

　　冷血站在金属战台中央，看着四周人山人海的围观者，眼中有一丝得意，毫不急躁，等待着系统给出的胜利宣扬，可是等了片刻，却始终没有等到，不禁怔了一下，旋即沉下脸来，森寒地看着那扑倒在地上的叶竹。

　　所有人都发现了不对，愕然地转头看去。

　　叶竹躺在地上，几乎已经断气，失去了意识的身影，缓缓地……动了一下！

　　她竟还没有死！

　　全场所有人都感到难以置信。

　　就在这时，叶竹的手指缓缓一动，身子微微颤动了一下，睫毛颤抖，想要睁开眼睛，可是却无法睁开，她已累得连眼皮都无法睁开！

　　可是！可是！

　　在众人观望下，叶竹的手指缓缓移动到身下，撑起身子，手肘不停抖动，仿佛用尽了全身之力，才微微爬起一点。

　　随后……

　　她缓缓地，慢慢地，站了起来！

　　全场所有人都感到屏息！

　　叶竹的眼睛半掩，黑色的眸子已经失去了光彩，变得黯淡无光，她站得很勉强，任谁都可以看出，只要一阵轻风，就可以将她吹倒！

　　冷血的脸色微变，旋即沉下脸，眼眸森寒了下去。

　　这时，叶竹已经抬起了脚步，身子左摇右晃，摇摇欲坠，踉跄地向他走了过去，在全场所有人都有种毛骨悚然的感觉，从这娇小的身躯上，感到一种让人神为之颤抖的力量！

　　缓缓地，叶竹来到了冷血面前。

　　冷血低哼一声，正欲下死手，叶竹的身影却摇晃了一下，旋即径直向前倾倒，扑通一声，倒了下去。

　　所有人纷纷愕然，旋即便纷纷明白了过来，这个小姑娘其实早已失去了意识，只是还有一丝生气吊着性命。

　　冷血眼中有一丝愤怒，走到了叶竹身边，微怒道：“装神弄鬼，给我滚！”说着，一脚踢去，击中了叶竹的腰部，将她的身子高高踢去，向战台外面跌去。

　　全场的目光凝聚在了她的身影上。

　　嘭！

　　远处的地面，忽然震动了一下，下一刻，这片战台仿佛被凝固，一种如洪荒野兽的气息，从天地间复苏，从远处覆盖过来，席卷全场，令微风都被冻结！

　　嗖！

　　一道身影从远处疾速冲来，撞开了人群，高高跃起，将那半空中的身影接住，抱在怀中，随即双脚重重落地。

　　四周的人都避让开来，空出了一块地方。

　　所有人惊愕地看着这个突然冲出来的男子，只见他低着头，一头狂野的黑发披在面颊上，因为低着头，头发滑动，将额头挡住。

　　来人除了叶晨还有谁？

　　叶竹昏迷不醒地躺在他的怀中，纤细的身躯上布满了伤痕，脸上的伤青一块紫一块，鼻梁被打断，另一只手臂也被拧断了骨头，软软无力。

　　所有人忽的感觉到，这片天地的气温仿佛骤然下降到了零点！

　　叶晨的身子微微颤抖，看着妹妹的伤痕，不难想象自己离开了这么多天，她究竟经受了怎样的生活，这已经不能用疯狂来形容，完全就是玩命！

　　“妹……”叶晨略带沙哑而低沉的声音，从喉咙中响起。

　　昏迷中，叶竹隐隐约约感到了一种熟悉的温暖，这种温暖给她极为舒服的安全感，仿佛看见了失踪已久的哥哥叶晨面颊，就在眼前。

　　隐约间，一滴冰凉的水珠，滴落在了她的额头上。

　　叶竹缓缓睁开了眼眸，有无法掩饰的疲倦，她看见了叶晨的面颊，黯淡的眼眸中有一丝光彩，张口道：“哥……”由于喉咙受伤太重，导致她的声音极为沙哑模糊。

　　“对不起……”叶晨抱紧了她，低声道：“看哥哥为你报仇！”说着，缓缓将她的身影放在，将身上的衣服脱下，披在了她的身上。

　　然后，缓缓站起！

　　这片天空缓缓低沉了下来。

　　……


第四十六章 残忍！

　　在四周所有人的注视下，叶晨迈开脚步，缓缓地向金属战台走去，在后面无力坐在地上的叶竹微微张了张嘴，想要阻拦，可是喉咙却发不出声音。

　　她眼中有一丝焦急，和冷血交手过后，她便知道双方的差距，担心叶晨也重蹈覆辙。

　　一步！一步！

　　叶晨沿着台阶，缓缓地走上了金属战台，抬起头来，不带一丝情感的冰冷目光，直视着对面的冷血，寒声道：“我，向你挑战！”

　　全场一片寂静。

　　对面的冷血睥睨地看了他一眼，单手负背，冷漠道：“你还不配！”

　　叶晨眼中暴射出两道冷光，森寒道：“你，敢还是不敢！”在虚拟世界的战斗台上，若对方没有接受挑战，下方的人便无法冲进去进攻。

　　在场所有人有些惊愕，看着突然冲出来的叶晨，虽然从刚才的那一幕便知道，他肯定和叶竹有点关系，却没有想到居然敢公然对全城战技榜第三名的强者挑战！不，这已经不是挑战，而是挑衅！

　　敢不敢？

　　所有人看着冷血，等待他的回答。

　　冷血眉头一挑，嘲弄地看了叶晨一眼，轻蔑道：“怎么？你是那小妞的男朋友吗？呵，老子就给你个机会！”

　　无形的屏障在叶晨面前消失，他一步跨入了战台，冰冷地盯着对面的冷血，在两人中间，一个面板拉下，上面有比斗等级选项，还有装备选取。

　　“你随便选。”冷血傲然道。

　　叶晨瞥了他一眼，随手选择了10级，顿时，双方的体质都达到了10级，至于兵器系，他并没有挑选，对付这样的一个人，他还不需要用兵器！

　　这个比武选项是极为公正的，冷血将选择权交给了叶晨，双方的等级和兵器便都随他挑选，叶晨选择了最简单的，两人都是10级，赤手空拳比斗！

　　等选择完毕后，有一分钟的适应时间。

　　冷血之前便是挑选了10级体质的身体，因此并没有再适应，他瞧了叶晨一眼，嘴角弯起阴冷的笑容，道：“你放心，我不会立刻就让你死去的，我会像怜惜那个小妞一样，将你玩得筋疲力尽，再将你丢出战台！”

　　叶晨眼中的寒芒更浓了几分，手指的骨头微微发响。

　　60秒，很快便过去。

　　在金属战台中央的无形屏障立刻消散，冷血冷笑一声，活动了一下脖子，发出咔咔声，随即盯着叶晨，身影一动，便向他冲了过来。

　　叶晨目光如刀，盯着他的眼睛，一步步走出，沉稳而坚定，没过多久，冷血便冲到了面前，霍然脚步一止，前冲的身体竟然骤然顿住，这强大的控制力使下面的许多人纷纷惊愕，感到由衷的佩服。

　　“龙象拳！”

　　冷血低喝一声，一步迈出，贴近叶晨中堂，眼睛从叶晨身上移开，全神贯注地盯着自己的手指，眼随指动，指随心动！

　　心之所向，则拳头所至！

　　只见他步伐沉稳，提臀收跨，眼神专注而坚定，五指握拳，骤然向叶晨面部击来，拳风扑面，直击鼻梁。

　　叶晨注意到，这人的额头上，有一个橙色小点，光芒微弱，竟是一个橙级初级的战技强者！面对那迎面击来的拳头，他抬手一挡，手腕如蛇，往上一缠一绕，便勾起了冷血的手掌，旋即脚步向后一退，臀部压下，全身力气都运在了掌心，一推一震！

　　蹬蹬蹬！

　　在体质相同下，冷血被叶晨这一式手法给硬生生震得倒退了三步，这简直就是不可想象，台下原本喝彩的人突然停下，仿佛喉咙被人扼住了一样，全场一片鸦雀无声。

　　谁也没有想到，拳法宗师冷血，竟然被叶晨一招震退三步！

　　仅仅从这一手，便高下立判！

　　冷血脸色微变，顿时收起了心中的轻视，凝神向叶晨看去，神情严肃起来，身子一抖，将体内的气血都激荡起来，全身力气倍增，他一步迈出，手掌如刀，直劈叶晨面部。

　　叶晨依旧伸手一拨，手腕如蛇，缠向他的手臂，这一次冷血有了经验，手掌连忙缩回，这一掌只是他的一个幌子，真正杀招在另一拳，在手掌劈出时，击向了叶晨胸口，只要被击中，立刻就能让叶晨的心脏停止跳动！

　　绝对不会像对付叶竹时，有让她爬起来反击的机会。

　　叶晨面若寒霜，在冷血手掌收回的刹那，手指霍然探出，扣住了他的手腕，一捏一扭，便将他的手腕给卸掉脱节，随后眼睛看不也不看，便伸出另外一手，向上推开，握住了冷血的手掌，先前的手掌敲打他的手肘，反手一推！

　　嘭！

　　冷血击向叶晨的手掌，诡异地被推了回去，反击在了自己的鼻梁上，顿时将鼻子打破，血水夹杂着鼻涕淋淋流下。

　　一招得手，叶晨脚步一跨，身子侧靠，贴近了冷血的中堂，也就是胸口部位，在冷血惊愕的目光中，头颅对着他的受伤的鼻梁，再次撞去！

　　嘭！

　　这一撞力气不小，冷血只觉得鼻梁仿佛要裂开了一样，头脑向后扬去，脑海一阵嗡鸣，神智有了刹那的恍惚。野蛮的打法他不是没见过，却没有料到叶晨有这样的身手，居然也会使用如此野蛮的打法！

　　叶晨却没有理会这么多，在生死边缘磨练下来，他全身任何部位都可以作为武器进行攻击，在头撞出去的刹那，手掌一挫，飞快将冷血的两只手腕抓住，反身一扭，便将他的两只手腕硬生生卸掉拧断。

　　叶晨本可以一拳将他直接轰杀，不过却没有这样做。

　　武道宗师真正的对战，三招便可摸清对方底细，进行生死搏战，十招便可分出胜负！而杀手更为简单，只有一招！

　　杀人的，也永远只是一招！

　　台下一片惊愕，看着顷刻间便被叶晨反擒的冷血，有些回不过神来，全城战技第三，地位高高在上的冷血，竟然如此轻易便被反擒？

　　老天，两人可是同样体质啊！

　　就在众人错愕时，叶晨身子一滑，来到了冷血的身后，手掌插入他的两肋，拳尖戳去，一下子便击中了冷血两侧的“章门”和“带脉”两大穴位，冷血不禁惨哼一声，还来不及还手，叶晨的手掌便疾速上移，呈合抱式，将他喉咙锁住。

　　在锁住喉咙的刹那，叶晨脚步站定，抬起一膝向冷血的后背腰击去，只听咔嚓一声，冷血的腰椎骨被从中间折断，剧烈钻心的疼痛袭上冷血的脑海。

　　“啊……”杀猪一样的嚎叫响彻全场。

　　叶晨随手一甩，将冷血的身体丢在了地上，脚掌一跺，踩在了他的脚踝上！

　　咔嚓！

　　冷血的脚踝被踩得脱节，骨头碎裂。

　　“啊……”冷血额头上冷汗涔涔，看着叶晨的目光中充满了恐惧，手肘摩擦着地面，向远处爬去，如今他的一条腿和两只手腕都被废掉，连腰椎骨都断裂，完全成了废物身躯，不过凭10级的体质倒也不至于立刻死去，但是想要再战斗，却是绝不可能！

　　叶晨身影一动，便来到了冷血面前，伸手抓住了他的头发，往地上狠狠按下去，嘭地一声，和金属地面产生了一次亲密接触，额头被撞破了一块，鲜血涓涓流下，滑过脸颊，滴落在了金属战台上。

　　“求，求你杀了我……”冷血看见了叶晨眼底的残忍，心神颤抖，尖声嘶吼道。

　　叶晨冰冷道：“你不是要将我折磨得筋疲力尽么？”

　　冷血心中一颤，道：“我，我跟你开玩笑的……”

　　开玩笑？

　　全场的人忍不住想死，有你这样开玩笑的？

　　“你打了我妹妹多少下，我现在百倍的还给你！”叶晨眼中有一丝残酷，手掌一拍，便将冷血的手臂折断，随即抓住了他的手掌，捏住了其中一个手指，狠狠捏碎！

　　一根手指被捏成了血泥！

　　虽然手腕脱节，可是神经感应还在，冷血发出一声撕心裂肺地凄厉的惨叫，几乎痛得要流下眼泪，想要缩手，可是全身都被叶晨压住住，完全无法动弹。

　　“求，求你杀了我！”冷血惨叫道。

　　“想死，没那么容易！”叶晨寒声道：“对付我妹妹时，你怎么没有给她个痛快？”

　　冷血颤声道：“是她自己太倔强。”

　　叶晨冷笑一声，他对自己妹妹的脾气太清楚了，她就像一根竹子，倔强不屈，从末世之初她只花了三四天的时间，便承受住了世界的惨变就可以看出，这个女孩一直在默默努力，承受了很大的压力！

　　放眼全球，哪一个女孩可以在三四天的时间，便做到解剖丧尸的程度？别说女人，就连男人都没有那个勇气尝试！

　　而叶竹也完全不用去尝试，她只要躲在房间中就好。

　　但她依旧倔强的跟了上来！

　　在战台上，只要她没有昏迷过去，只要还有一口气，她又怎么会认输？在这一点，叶晨也是一样，只要还有一丝生机，他就绝不放弃！

　　可是，叶晨来的时候，便注意到冷血的衣衫都没有破损，可是妹妹却遍体鳞伤，可见冷血完全有实力将妹妹一招击昏，或者捏碎喉咙将之击杀！

　　可是没有！

　　全是皮外伤，没有致命伤！

　　“你要玩虐杀，我就虐杀！”叶晨此刻看上去像一个恶魔，嘴角弯起让人心悸的冰冷弧度，旋即将冷血的手掌抓住，一根一根捏碎，惨无人寰的凄厉叫声，响彻了云霄，台下无数人都感到毛骨悚然，皮肤森寒。


第四十七章 风暴前夕！

　　一个人堕落了不可怕，可怕的是他不知道自己此刻应该干什么？——《叶晨语录》

　　……

　　“恶魔……”

　　台下所有人看着被叶晨折磨得不成人样的冷血，纷纷感到背脊发寒，这已经不能用残忍暴力来形容，完全就是活脱脱的魔鬼！

　　不过，在这个同情心稀缺的世界，却没有多少人去同情冷血，若是他几下子将叶竹击败，而不是打得遍体鳞伤再丢下武台，也不至于被如此折磨。

　　在这个虚拟世界，这些身为战技榜上的高手，每天都会面对成百上千人的挑战，冷血有资格和理由拒绝叶竹，但却没有这么做，而是抱着戏谑的态度慢慢虐杀。

　　虽然说……

　　叶竹去挑战别人，就应该做好被虐杀的准备。

　　既然如此，叶晨再去挑战冷血，将他虐杀，也就怨不得别人了。

　　噗嗤！

　　叶晨将冷血的喉咙捏碎，再将他体内的骨头一寸寸捏碎，剧烈的疼痛使冷血连惨叫的力气都没有，几次被疼昏过去，却又被叶晨打醒。

　　全场一片安静，只有冷血低微的痛吟声，在场不少强者想起自己虐待挑战者的事迹，纷纷胆寒，见过了叶晨的残酷后，打死他们也不敢再故意虐待那些前来挑战的对手了。

　　嘭！

　　叶晨一拳将冷血的头颅击爆，他的身体顿时化为了一阵白光，消失不见，临死前眼中有一丝解脱。叶晨站起了身子，漠然地望着全场的人，径直向战台下走去，下面的人顿时让开一条道路，容他通过。

　　在全场注视下，叶晨来到了妹妹叶竹身边，将这个女孩伤痕累累的身影抱起，向远处走去，在场无数人眼睁睁看着他离去的背影，却没有人敢于上前阻拦。

　　在炎黄城中央，有一个灵泉池，无论遭受了多么严重的伤害，在里面待上一会儿，便可以痊愈。

　　叶晨将叶竹放入了灵池中，片刻后，叶竹身上的淤青和断掉的手臂纷纷痊愈，她从池子中走出，身上的水泽自动消失，虽然身体痊愈了，可是眼中仍有一丝疲倦，不过在看到叶晨时，这丝疲倦便消失了。

　　“哥……”叶竹惊喜地扑进叶晨怀中。

　　叶晨拍了拍她的肩头，将她分开，眼中有一丝歉意，道：“这么久不见，让你担心了。”叶竹摇了摇头，嘻嘻一笑，有几分天真烂漫道：“没事啊，反正你现在回来了。”疲倦被笑容所掩盖。

　　叶晨有几分怜惜，道：“先下线吧，我过来找你。”

　　叶竹乖巧点头，像一个听话的宝宝，身上哪还有战台上半分倔强不屈的影子。

　　两人纷纷下线，叶晨来到了她所居住的楼下，按动门铃，钢铁门很快自动打开，他身影一动，便窜进了六层，便见妹妹叶竹俏生生地站在门口，脸上带着顽皮的笑容。

　　叶晨眼神有几分柔色，拍了拍她的肩头，走了进去，只见房间里的摆设一如既往，随意地走到沙发上坐下，对妹妹招了招手，微笑道：“过来看看瘦了没有，这么久没和你联络，最近有没有好好吃饭，好好睡觉？”

　　叶竹吐了吐香舌，嗔道：“我都长大了，别老拿我当小孩子。”

　　叶晨笑了笑，感叹道：“是啊，时间一晃，就这么多年过去了，还记得小时候我们去小店铺偷桃子吃，别提多开心了。”

　　叶竹撇嘴道：“还说呢，你呆头呆脑的，居然把桃子拿在手中跑，也不知道塞进衣服里，笨死了。”

　　叶晨忍不住哑然失笑，忽然想到了什么，眼神一下子黯然了许多，良久，才轻叹了口气，望着窗外的远处景色，眼中有一丝迷茫。

　　许多年后，你是否还能想起童年时的纯真？

　　一个人，究竟是从何时起，迷失了自己？

　　迷失？

　　叶晨漆黑的眼眸中有一丝光芒，也许，这不叫迷失，也许，如今已经迷失，却还执迷不悟？他摇了摇头，没有深思这个问题，前一世他能活下十年之久，并不是有多强大，而是学会了如何的保护自己！

　　当全世界都变得冰冷了，你只有披上更冰冷的外衣，才能在这个冰冷的世界存活，并且将内心那颗炽热的心严实的保护好！

　　叶竹站在一旁，嘴角不自觉地弯起笑容，想起以前童年时的有趣事情，一起抓蚂蚁，一起捉迷藏，丢雪球，把邻居窗户玻璃打碎，再偷偷溜走……

　　她还记得，那时的叶晨十分木讷，甚至有些呆板，每天一放学就知道读书，学习，成绩在班里名列前茅，每次都是她哀求着才陪她出去玩耍。

　　等父母出车祸后，才十几岁读刚读高中的叶晨，便一臂扛起家庭的生活起居，两人车费都是他放学后去打工赚来。

　　她始终记得，每次叶晨夹着几个书本去工作时的背影，经常一边上班，一边看书，导致叶晨常常被炒鱿鱼，并且优异的成绩也被拉下很多。

　　而她却感到很无力。

　　永远看着别人为自己忙碌，自己却帮不上忙，这种憋屈的感觉比杀了她还难受！

　　所以……

　　在末世后，她总是想帮叶晨点忙，为此努力在虚拟世界战斗，锻炼，每次都是累得精神疲倦至极，才昏昏下线睡去。

　　“哥……”叶竹看着叶晨，秀眉微蹙，道：“你之前去哪了？为什么我们用通讯器联系，都无法接通。”

　　叶晨从窗外收回目光，歉然道：“误入了一个地方，里面信号被隔断，无法接收。”

　　叶竹恍悟了过来，旋即摇了摇头，表示没有关系，嘻嘻一笑，开玩笑道：“我还以为是通讯器坏掉了呢。”

　　叶晨微微苦笑，忽然心中一动，手指一画，将符文空间打开，从里面取出了一个水晶球，这水晶球通体泛着白光，晶莹剔透，极为美丽。

　　“这是什么？”叶竹诧异地看着这颗美轮美奂的水晶球。

　　叶晨微微一笑，道：“这是亚特兰蒂斯文明崇尚的光神的神使传承，一旦接受，并且将里面传授的东西全部学会，便可以成为光神座下的神使者，也就是最忠臣的教徒！”说着，将光神使者传承球递给了她。

　　“给我？”叶竹错愕，道：“我能接受吗？”

　　“任何人都可以。”叶晨耸肩道：“不过接受了不一定就能将里面的东西全部学会，这得看天赋。而且一旦接受传承，这水晶球便破裂，不会有第二次机会。”

　　叶竹怔了一下，看着那美丽的水晶球，半响后，她摇了摇头，道：“这个看上去很厉害，还是你用吧，我万一学不会，岂不是浪费掉了这一次传承的机会。”

　　叶晨微笑道：“我有更好的东西，这个用不着。”

　　“我不要！”叶竹撇嘴，一下子就看穿了叶晨的谎话，昂起头，一副倔强不屈的模样。

　　叶晨没好气地翻了个白眼，知道她的倔强脾气，无奈道：“好吧，我先传承了，看能不能再想办法教给你。”说着，将意念和水晶球连接在了一起，刚一接触，意念突然被反震开来。

　　“恩？”叶晨眼中泛起一丝诧异，旋即再试了一次，结果却还是一样，意念刚一接触，便被水晶球外的无形之力给震开。

　　“怎么了？”叶竹诧异地道。

　　叶晨摇了摇头，道：“我无法接受传承，这水晶球对我产生了排斥。”

　　叶竹愣了一下，道：“不是任何人都可以接受传承的么？”

　　叶晨苦笑道：“理论上是这样的，可能是有别的原因吧。”他心中隐约猜到了一些，要么就是和神秘地下世界有关系，要么就是和神血有关系。

　　神血改变了他的基因。

　　“要是神血的原因，那就值得庆幸了，还好当初没有一拿到传承球便立刻接受传承，否则两种东西产生排斥，也许就因为接受了传承球，导致无法得到神血。”

　　想到这里，叶晨将水晶球递给了妹妹，道：“交给你了，你变强了我也更能放心。”叶竹心中顿时有几分意动，只要变强了，她就可以跟在叶晨身边一起战斗！

　　“好吧！”叶竹犹豫了片刻，最终还是接了过去，握紧了水晶球，心中默念，一点要将水晶球里的内容都学完，不能辜负了这次机会。

　　……

　　两人聊了一宿，讲了许多以往有趣的事情，忘却了一切烦恼，沉淀在过去的美好回忆中，第二天清晨，叶晨离开了妹妹的居所，去购买了一点食物吃下，便拨通了许天国的通讯器，问道：“装备弄好了没？”

　　“刚弄好，你在马兴店等会儿，我立刻就来。”许天国有些激动地说道，他通过林先生的描述，知道了那蚺蛇皮甲的等级，如何能不激动？

　　那么一张大皮鳞，足以炼制几十套600级的全套皮甲，足以将人的战斗力提高一个层次。

　　叶晨神色如常，关掉了通讯器，来到了城门口不远处的马兴店，这是一个小酒馆，他没有呆呆地站在门口等待，而是走了进去，租下了一个包厢，并将包厢的号码通过留言发给了许天国。

　　没过多久，许天国的身影便出现在了包厢门口，他戴了一个帽子，面容经过化妆，改变了许多，背上扛着一个大包袱，极为显眼，不过却没有人多看，在基地市中经常有人背着大包袱来来往往，不是装着怪物血肉就是从野外废墟中搜集到的日常用品。

　　“来了？”叶晨平静地说道。

　　许天国走了进来，古怪地看了叶晨一眼，奇道：“你怎么知道是我？”


第四十八章 光明和死神！

　　叶晨没有多说，看了一眼他背上的包袱，道：“都在里面？”他之所以判断出来人是许天国，主要是凭两点，一是许天国走路的脚步声，二是他身上的气味，两者结合，便绝对不会认错人。

　　许天国见叶晨不愿多说，苦笑了声，将包厢的门反手关上，放下包袱，道：“一共有26套，都在这里。”将包袱解开，里面的金黑色皮甲和裤子，护腕等都映入叶晨眼帘，每一套都用袋子包装好，没有混乱。

　　叶晨点了点头，拿起有特别标明的那一套，将袋子拆开，伸手一抚，只觉外表触手冰凉，里面有一层薄薄的软毛，颇为柔软舒服，他将身上的衣服撕开，将金黑色兽皮甲穿上，大小差不多，刚好合适，随后，他将其余的护腕，手套，护膝，裤子都一一换上，转眼间便鸟枪换大炮。

　　这金黑皮鳞甲款式极为简单，像劲衣服装，将叶晨的身材完美的呈现了出来，看上去颇为帅气冷酷，两臂都有护腕，可以格挡一些强大的怪物，下身裤子并不长，只到大腿上，在膝盖处有两个护膝，将小腿完好包住。

　　至于帽子……

　　便只是一条金黑色头巾，这是叶晨特别交代的造型，宽大的帽子适合群战，单挑的话就会影响战斗的发挥，而头巾就简单轻巧多了。

　　在这条金黑皮鳞头巾上，有两个小孔，正好可以使叶晨开启超人状态时额头上的触角不会被遮住。

　　叶晨将头巾系上，有几分当仁不让的霸气，他看了一眼许天国，道：“其余的25套，你和黄天赐一人一套，再给我四套男式和一套女式，剩下的就留在公会仓库，让那些人达到一定贡献值，才能购买！”

　　这26套蚺蛇皮鳞套装中，一共有五套女式，毕竟在公会中，也不乏一些强大的女人！

　　许天国连忙递了五套过来，叶晨随手接过，这五套是准备交给白龙几人和妹妹的，这样的六阶套装，在如今阶段还是极为稀少的。

　　“其余的留给公会？”许天国有些诧异，他清楚地知道这些套装的价值，随便拿出去一套，都足以让各大公会里的强者为之疯狂，有了如此强大的套装，在野外猎杀怪物时，生存的几率将大大增加！

　　“强大自身才是关键。”叶晨沉吟了一下，道：“不要全部放进去，这剩下的18套种，留下10套，其余的八套拿出去贩卖，等贩卖过后，再将其余的放入公会仓库。”

　　许天国怔了一下，旋即便明白了过来，若是全部留下来，叶晨穿着一套出去，公会里的人立刻就会觉得有蹊跷，将他和光明公会联系在一起，这对于公会本身并没有坏处，反而还多了一个强大的战友！

　　可是，在公会中难保不会有别的公会安插进来的眼线，若叶晨和光明公会的关系被泄露了出去，对还在成长期的光明公会是一个严重打击，很有可能会被众多联手打压，垄断光明公会的市场。

　　没有市场，就没有经济来源。

　　而贩卖出八套的话，许多强者都购买了，叶晨穿出去被人看见也和光明公会扯不上关系。

　　“老大。”许天国担忧道：“如今这么多公会都在通缉你，基地市保持观望态度，一旦你倒下了，就会第一个跳出来屠杀你，接下来你打算怎么办？”

　　叶晨神色平淡，道：“没什么，一群跳梁小丑罢了，你那边的人手已经招募了不少吧？加快迁移去湖北省，在神龙架建立基地市！到时候，我会再捏造一个身份，取代你的位置，成为基地市的老大，做主心骨，让大家知道，光明公会是有强者的！不过，下面的一些大小事务，还是得交给你来处理。”

　　叶晨对未来的事情早有计划。

　　他若是莽撞的将慕容德击杀，成为华夏基地市首领，固然力量强大，但下面却没有人服气，并且摄于他的力量，不会明面上冲撞，但背后放暗枪却也是难以防范。

　　毕竟，华夏基地市发展到如今，容纳的人口上千万，下面部门众多，就像一个小国家！新皇帝要登基，站住脚，就必须先将以前的大臣击杀，震慑住其他人，然而，这样就等于是削弱了国家的力量！

　　只有目光短浅，自身没本事的人，才会去谋朝篡位！

　　而且，慕容德并不是“昏君”，前一世他能将华夏基地市经营得如此强大，自然有他的本事，叶晨若是取而代之，便是叛逆，是反人类！

　　叶晨不愿这么做，也不屑这么做，所以，他另外建造基地市！

　　叶晨想要运营两个势力。

　　第一，光明基地市！

　　第二，死神队！

　　在全世界人眼中，一个人力量再强大，也只是一个人！哪怕叶晨一拳将地球击爆，这些人只会畏惧，但做梦时都还会想着如何解决这个无法掌控的祸害！

　　一个统治者的思想很简单，不能为自己所用，只有杀！

　　可是，若光明基地市建造起来后，成为全球有名的基地市，那么他说话的分量就不是一个人，而是一个基地市！

　　再加上专门执行屠杀反人类的死神组织！

　　一手掌控光明基地市，一手掌控死神组织！

　　在这两大势力的威慑下，他的话便可以决定很多事，可以引动全球发展，让所有基地市的会长都得心甘情愿的听从他的命令，而不会暗中使小辫子。

　　想到这里，叶晨对许天国问道：“公会里见过我的人都还在么？”

　　许天国一愣，瞬间回过神来，道：“你要干嘛？之前在那会议厅中见过你的人，不是捕猎时被怪物吞吃了，便是融合超人基因失败，成为了一滩脓血。”

　　“哦。”叶晨点头，心中却没有半分悲伤。

　　融合超人极为艰辛，在早期时，便需要心境达到凡人五阶，才可以融合！

　　到了如今，怪物变得更加暴戾，基因中充满了狂躁，需要达到凡人八阶，才能百分百成功融合，不会有丝毫误差！

　　若心境没达到……

　　就只有靠运气了，千万人中可以诞生一两个！

　　当然，还有另一个办法，那就是配合特殊的药物调配，单是叶晨所知的，便有一种遗迹出品的丹药，极为神奇，吃下去百分百融合超人基因成功，不过，这种丹药极为稀少！

　　“基地市调配出了一副药剂，可以使融合基因成功率增加0.01%，这药剂极为珍贵，只有龙腾公会，辉煌公会这样的顶尖公会，透过和基地市的内部关系，才能够买得到！”许天国解释说道。

　　叶晨点了点头。

　　增加0.01%成功率，这药剂算极为逆天了！

　　服用了这样的药剂，一万个人里面，就可以诞生一个超人强者！不过要浪费9999副药剂！

　　“那龙腾公会上次一口气派了二三十个超人强者，就是希望群殴一起上，尽量使损失为零，哪怕是一个超人强者，对龙腾这样的公会，也是巨大损失，要让那会长心疼半天，却没有想到，几乎全军覆没！”许天国快意道，那一次若不是叶晨突然出现，他也许就没命了。

　　叶晨微微点头，自从龙腾公会损失了二十几个超人后，公会的实力便大幅度缩水，如今龙腾还只剩下六七十个超人，每一个都是宝贝，由六七十万人前赴后继才得来的，所以上次在九龙山上时，龙志祥只带了十几个亲卫，再加上基地市和全城108个公会，两百不到的超人，其中还有大堆的普通战士。

　　普通公会，能有两个超人就算强大了，一般都只有一个人，被会长灌注毒药控制，解药自然收藏得极为隐秘。

　　“要是我们有那样的药剂该多好，直接去海选，任何人都可以当面服下一副药剂，若成功融合，就招募进来，给予高福利，高地位的对待，若觉醒失败，便只有死亡。”许天国感叹道。

　　一般挑选超人，都是对外招募，许多连粮食都吃不上的人，走投入路下，都会去尝试一下，一旦成功，那地位就是从乞丐变皇帝了！

　　“不急，等我实力再增强一点，就可以去寻找制造这种药剂的药方，并且比华夏基地市要高级很多！”叶晨平静道。

　　许天国大吃一惊，道：“从哪去找？”

　　“遗迹。”叶晨平淡道。

　　许天国恍悟了过来，奇道：“你知道哪个遗迹有？”

　　叶晨没有回答，沉默了一下，道：“我会在公会里捏造一个名字，成为光明公会的真正主人。”

　　“什么名字？”许天国怔道。

　　“狼！”叶晨眼中泛着一缕光，他知道，等建立基地市时，凭许天国这短短几个月招募来的人，要抵挡住怪物攻城很困难，必须他亲自出面。所以做好了暴露的准备，不过不是本身，而是乔装后的“狼”！

　　“哦。”许天国记了下来。

　　叶晨神色如常，道：“如今，光明基地市还是雏形，多多加快开荒，打通前往湖北省的通道，等我将这边的事处理完，便全力建造基地市！”

　　“恩！”许天国欣然点头。

　　这时，门外一阵骚乱声响起，紧接着，一道粗犷低沉的声音大吼道：“逆贼叶晨，给老子出来！”声音滚滚，震得许多体质弱小的人耳朵刺痛。


第四十九章 谁拦，杀谁！

　　嘭！

　　在这炸雷般的声音下，桌上的瓷杯被震裂了开来。

　　许天国脸色一变，急忙看着叶晨，道：“不好，这些人知道你在这里！”

　　叶晨平静地看了他一眼，慢慢道：“知道我行踪的人不多。”

　　“恩？”许天国听出了叶晨口中的意思，脸色微变，他却没有慌忙解释，反而镇静了下来，沉声道：“我和黄天赐绝对不会背叛你！”

　　叶晨凝视了他半响，随即走了过去，拍了拍他的肩膀，平淡道：“我知道不会是你，天下没有不透风的墙，何况，我本来就打算去找他们，没想到还反被找上门来了。”

　　许天国若要出卖他，便不会亲自过来，只需将情报交出去，做在外面隔岸观火便行，不用亲自过来涉险，并且还给他带来装备。

　　知道他在基地市的人只有白龙等人和妹妹，还有许天国二人和古星河，以古星河的自傲，是绝对不屑做这样的卑鄙事情，而白龙等人也都不太可能。

　　只剩下……

　　叶晨心念转动，想起了进入基地市时，曾顺道遇上了一支捕猎小队，多半是那支队伍的人和基地市里进行了通报，然后基地市通过守门卫查询异常情况，便被注意到了自己。

　　厉害的侦探，凭蛛丝马迹便可以猜到整个事情的始末。

　　许天国感受到肩上宽厚的手掌，面色平静，心中却有些紧张，若是叶晨要杀他，只需一秒钟便足以，他可不想死的不明不白，然而听见叶晨的话后，见并没有怀疑他，心底忍不住长吁了口气，升起几分感激，这件事只有这么几个人知道，而知道叶晨现在坐标的人就知道他，若换了别人，很可能震怒之下，一掌将他击毙！

　　末世中，没有可以信任的人。

　　“现在怎么办？”许天国有些焦虑地问道。

　　叶晨沉思了一下，道：“你先混进其他客人中一起出去，我稍后出来，免得将我们的关系联系在了一起。”带着不容抗拒的语气。

　　许天国咬了咬牙，知道如今别无他法，郑重点头道：“你小心，实在不行，开启超人模式逃跑了再说。”

　　叶晨摆了摆手，并没有答话，等许天国离开后，他面部骨骼肌肉一动，便还原的形态，英眉星目，眼中不带情感，手指一动，三米长的血红战刀便能量重组了出来，落入手中，抬脚一踹，便将包厢的门踢开，随即便见到这小酒店中，许多客人都慌慌张张的从各自包厢中跌跄走出，纷纷向楼下跑去，一片混乱，而许天国已经不见踪影，显然先一步离开了酒店。

　　“啊……”

　　“那个恶魔真的在这！”

　　几个从旁边包厢中冲出的客人，看见了一身金黑皮鳞套装，头戴头巾，手持三米血红战刀的叶晨，纷纷尖叫了一声，吓得有些腿软，连滚带爬地向酒店外跑去。

　　叶晨瞥了这些人一眼，神色冷漠，向楼下走去，四周的人纷纷避让，疯狂冲向外面，吓得背脊发冷，做梦也想不到竟然和这个被全城通缉，号称建立基地市以来悬赏金最多的恶魔同坐一个屋檐下。

　　“逆贼叶晨，快快给老子滚出来！”门外狮子吼般的粗犷声音咆哮道，许多从酒店正门窜出的人纷纷捂住耳朵，仓皇逃窜，却被包围酒店的战士给拦截住，给反扣住了手腕，等见到里面的叶晨本尊走出后，才将这些人放开。

　　叶晨来到了门口，抬眼看去，原本偏僻的街道上，不知何时竟然挤满了人，远处人山人海，人头耸动，个头矮小的纷纷踮起脚尖，伸长脖子向这里观望。

　　在酒店外面，站着上千士兵，将这座酒店大门团团包围，在后门也有安插了人手，防止叶晨逃走，在这上千人的胸口，都佩戴了不同的勋章，有一条仰天怒吼金色神龙的勋章，也有两柄刀剑交叉的勋章，来自龙腾，铁血等公会。

　　在人群前方，以两道身影为首，其中一个壮硕大汉，皮肤黝黑，满脸虬髯，厚嘴唇，宽脸权腮，浓厚的眉毛下两点圆滚的小眼睛带着不怒自威之气。

　　另一个男子身材伟岸，一身兽衣，头发梳理得整齐，眼眸桀骛，带着几分不羁的冷傲，睥睨地看着从酒店中走出来的叶晨，目光在他手中的三米战刀上停留了一下，旋即嘴角弯起一抹不屑的笑容。

　　在这两人身后，站着七八个勋章各不相同的男子，其中还有两个女人，相貌普通，手掌粗糙，显然是长期握兵器造成，也不是省油的灯。

　　“逆贼！”那壮硕男子瞪着叶晨，带着几分怒气，厉声道：“你竟然还有胆子在基地市中逍遥，不知死活，今天你若交出那蚺蛇尸身，便留你一个全尸！”

　　四周的路人看见神色如常的叶晨，眼中有几分诧异和震惊，没想到在全城通缉的情况下，他还敢在城市里的酒店中吃喝，这份胆子简直忒大！

　　“要尸身？”叶晨瞥了那壮硕男子一眼，一听他的声音，便知道先去怒吼之人便是他，平淡道：“已经吃了，你要的话，我可以拉给你。”

　　整条街道上的人纷纷一呆，凭强大的体质，远处的人也都听到了叶晨的声音。

　　“扑哧！”

　　短暂的安静过后，也不知是谁带头，忍不住笑了出来，其余的人纷纷被带动，大笑了起来，原本剑拔弩张的紧张气氛荡然无存。

　　壮硕男子面色铁青，在他身后另一个公会派过来的代表男子心中想笑，但碍于壮硕男子的威严，却兀自强忍住，导致嘴角微微抽搐，看上去颇为古怪。

　　壮硕男子瞪了他一眼，旋即转头怒瞪着叶晨，道：“死到临头，还敢说大话，本来老子还给你一个求饶的机会，现在没有了！”

　　在他旁边的男子睥睨地看着叶晨，冷笑道：“今天这么多人，你插翅难飞，最好不要挣扎！你的罪行已经够多了，击杀基地市强者，抢夺基地市资源，无耻之极，你简直就是人类的败类，耻辱！”

　　全场的笑声都静了下来，想起通缉榜上说的事，一个个对叶晨冷眼旁观。

　　“击杀基地市强者？”叶晨瞥了那男子一眼，道：“那是生死战，慕容德都没有责怪我，你算什么东西？也配指责我？你说我抢夺基地市资源？天下宝物，有能者居之，你没本事保住，难道不许别人抢走？”

　　全场的人纷纷一愣，眼中对叶晨的怒意消了几分，一些有理智的人都不由自主地点头。

　　那男子窒了一下，旋即脸色阴沉了下来，目光中掠动着寒芒，像一条毒蛇，盯着叶晨冷笑道：“强词夺理！你若不挑战云少京，他会被你击杀？那蚺蛇尸身交给基地市，可以造福更多人，交给你能做什么？”

　　叶晨斜了他一眼，淡淡道：“不知道事情真相的人，没有资格发表言论！给我闭嘴，再说一个字，我不介意刀下多添一条亡魂！”

　　他缓缓从酒店门口走出，包围酒店的战士不由自主地向后退了几步，使包围圈松大了几分，每人都握紧了战刀，惊惧地看着他。

　　那男子胸口一堵，死死地盯着叶晨，满脸狰狞，气得身子微微颤抖，可是他知道，以叶晨的力量，有能力将他击杀，当即憋屈地咬紧了牙，默不作声。

　　叶晨瞥了他一眼，反手握着刀柄，一步步走向众人，外面包围的战士纷纷惊惧地向后退去，一连退了七八米，都退回到了壮硕男子等人身边，那壮硕男子怒喝一声，道：“都是废物，谁让你们退的，谁再后退，老子杀谁！”

　　所有人纷纷站定，心中苦涩。

　　叶晨却没有停住脚步，眼神平津而冷漠地看着那壮硕男子，向他一步步走了过去，每迈出一步，威势便增加一分，一连走出七步，气势已然滔天，宛如魔神耸立，每一步脚印，都仿佛踩在了壮硕男子的心脏上，使他心跳逐渐剧烈跳动，呼吸粗重了起来。

　　“谁拦一步，杀谁！”叶晨冷漠而平静道。

　　壮硕男子身影微微颤抖，他知道，自己不能退，一退气势就弱了下去，可是，在叶晨步步紧逼下，他感觉心脏快要爆裂了一样，剧烈跳动，全身血液逆转，如一头被逼急的怒兽，咬紧了牙，咆哮道：“都给我上！抓住他，重重有赏！！”

　　四周的战士略一迟疑，碍于这壮硕大汉的威势，纷纷咬牙冲了上去，这其中大多数都是普通战士，舞动着刀剑向叶晨冲了过来，使包围圈内的空地迅速被覆盖，大有淹没叶晨的趋势。

　　叶晨面色不变，眼眸依旧盯着那壮硕男子，对四周冲过来的战士看也不看，手中大刀一甩，宛如一扇大门，以刀背为刃，将眼前冲近的战士一下子扫飞了七八个出去，纷纷胸口肋骨断裂，倒在地上口吐鲜血。

　　壮硕男子身边的那个男子，阴冷地盯着叶晨，见他被众人包围，眼中泛起一丝冷笑，面色恢复了气度，冷喝道：“都给我上，杀了他！”

　　叶晨的脚步并没有停，一刀将几个冲上来的战士扫飞，瞥了那男子一眼，这一眼不含任何情感，落在那男子眼中，使他的心顿时凉了下去。


第五十章 威慑全场！

　　“死！”

　　冰冷的声音，从叶晨的口中平淡地说出，如对死囚下达了审判裁决，他身影一动，便将面前的普通战士撞开，这些普通战士如蚂蚁撼树，在他150级的体质下，一个冲撞，便全部扫飞。

　　刷！刷！刷！

　　几柄钢刀从叶晨后面劈来，带着凌厉的刀劲。

　　叶晨完全没有理会，径直提刀向那男子走去，钢刀落在后背的蚺蛇皮鳞甲上，微微一荡，便被反震了回去，在皮鳞甲上连刮痕都没有留下。

　　那几个偷袭的人眼中有一丝震惊，没想到他们的全力一击，竟然连叶晨的皮甲都无法破开，这皮鳞甲的防御得有多强大？

　　嘭！嘭！嘭！

　　几枚子弹从远处的房屋上飙射过来，居高临下，击向了叶晨的头颅。

　　叶晨神色平静，脚步骤然加快几分，便避过了这几枚子弹，随即大刀一扫，荡开了面前的人，来到了那男子的面前，手臂一抖，一刀迎头劈下。

　　“超人状态！”

　　这男子看见叶晨面对几百人包围，依旧冲出了重围，忍不住脸色一变，连忙开启了超人状态，只见他的额头上缓缓长出一根触角，皮肤变得黝黑了几分，眼眸纯黑，一步踏出，地面爆裂了开来。

　　感受到身体里暴增的力量，这男子睥睨地盯着叶晨，冷笑道：“你以为你一个人，还可以在基地市中肆意横行吗？你要是敢开启超人状态，就等着死吧，等超人状态后，你就渣也不是！老子大不了和你一起同归于尽！”

　　叶晨冷漠地看了他一眼，这男子竟然是蚂蚁超人，力量多半达到了上千级！不过，蚂蚁只是增加力气和身体强度而已，在速度方面还是很弱的。

　　没有人比叶晨更了解蚂蚁超人的弱点！

　　他嘴角弯起了一抹残忍的弧度，身影骤然一动，便向后退去，周围的人还以为他要逃跑，连忙将四周包围起来，那男子冷笑一声，身影一动，便向叶晨追去。

　　“死吧！”这男子将背后的战刀拔出，向叶晨迎头劈去。

　　叶晨并没有硬抗，虽然以这男子的战刀质量，是无法将他的皮鳞甲砍坏，可是在他的大力下，身体却会被震伤，当即脚步一撮，避过了这一刀。

　　那男子眼中有一丝怒气，这一刀若击中，他有信心将叶晨给劈死，可是却没有打中！

　　光有力气，击不中对手！

　　叶晨在避过的同时，手指连弹，两道劲力飙射了出去，凝聚成了两柄小气剑，射向了这男子的眼眸。

　　这男子本身只有40级体质，蚂蚁超人并没有增强视力，现在的他就陷入了当初叶晨击杀血齿虎时的窘迫状态。

　　看不见对手移动！

　　当初叶晨还可以凭借耳朵去听风辨位，因为血齿虎的身影太大，奔跑起来带动的风力极为吓人，可以将沙石都掀飞，而叶晨奔跑时带动的风便很小，等他辨认到时，刀子都已经切到他脖子上了。

　　最重要的是，叶晨会气劲！

　　无色无形，没有觉醒天赋，拥有气力的人看不见气劲！

　　噗嗤！

　　突然，两道劲风扑面，这男子大吃一惊，连忙伸手格挡，却晚了一步，两只眼睛骤然一疼，仿佛被撕裂了一样。

　　“啊……”这男子手捂眼眸，凄厉地惨叫了起来，就在这时，叶晨身影一掠，便来到了这男子身边，手中的战刀横切而过，并没有带动风力，仿佛一道激光！

　　咔嚓！

　　这男子的头颅高高抛飞，血柱从脖子处喷出，散落得金属地面上斑斑血迹，触目惊心。

　　死了？

　　全场一片鸦雀无声。

　　一个蚂蚁超人强者，竟然如此轻易就被叶晨给屠杀了？

　　靠啊！

　　这可是强攻系的超人，可不像蚊兽超人那么脆弱，竟然一刀被秒？

　　每个超人强者，都是花费了无数药物，从一万人里才有一个人，有几率觉醒成功，在如此苛刻的条件下，每个超人强者都是宝贝！

　　可是却被叶晨像切黄瓜一样给切了！

　　整条街道上的人，都微张着嘴巴，呆呆地看着那无头尸体，只见尸体直直倒在了地上，血水从断颈处涓涓流出，将地面染红一块。

　　叶晨身影站定，手持三米血红战刀，黑发随着微风飘动，眉宇下的眼眸如两点寒星，不含一丝情感，在他周围的温度仿佛都凝冻了起来。

　　原本包围在四周防止叶晨逃跑的人，纷纷呆滞，喉咙仿佛被人扼住，半天说不出话来。

　　叶晨冰冷地盯着那壮硕男子，一步步向他走去。

　　赤脚踩在金属地面上，发出细微声音，回荡在在场所有人耳中，令不少人的心脏都剧烈跳动了起来。

　　“挡我者，杀！”叶晨盯着那壮硕男子。

　　这壮硕男子满脸呆滞，愣愣地看着旁边地上倒下去的男子，身子忍不住微微颤抖，想起刚才的挑衅，只觉生平做过最大胆的事只怕便莫过于此，竟然敢对一个如此恐怖的怪物挑衅，这不是找死，而是自杀！

　　他背脊冒起冷汗，眼看着叶晨持着战刀走来，在刀尖上还有血液滴下，他心头泛起一片森寒，两腿微微发颤，不由自主地让开了一步。

　　仅仅一步，他的气势便完全弱了下来，在他后面的人纷纷震慑于叶晨的威压，原本还想勉强坚持一下，可是见他都让开，也连忙避让在了两旁。

　　叶晨神色冷漠，眼眸盯着前方，远处拥挤的街道，也纷纷让开，从中间露出一条小道，叶晨经过壮硕男子身边时，这壮硕男子心脏都升到嗓子眼，呼吸都屏息住了，仅仅和叶晨擦身而过，他全身便冷汗涔涔，将皮甲内部的软毛都沾湿。

　　等叶晨经过了他身边后，壮硕男子心脏才缓缓落下，心悸地望着叶晨的后背，眼中有几分恐惧，“太可怕了，完全没有人类气息，简直，简直就像一头洪荒蛮兽！”

　　在他身后的七八个小公会的代表人物，眼神惊惧地看着叶晨，有一种错觉，仿佛自己只要稍有不轨，喉咙立刻就会捏断！

　　“好浓郁的煞气！”

　　“他究竟杀了多少人，杀气如此恐怖！”

　　杀怪物并不能培养杀气，杀人才可以培养，就好像一个屠杀了几百只鸡鸭的妇女和杀手完全不能比较一样，等杀过人后，心态就完全不一样了，导致眼神，气质都会大幅度改变。

　　从叶晨身上，他们感受不到任何情绪，没有怒火和冷傲，完全就是彻骨的冰冷！

　　仿佛在这个男人眼中，人人都是蝼蚁，皆可杀之！

　　叶晨拖着血红战刀，戴着头巾，沿着街道向远处走去，聚集了上万人的街道上，竟然一片寂静，鸦雀无声，只有偶尔有人看呆了，将手中的东西掉在了地上的声音，还有叶晨的脚步声……

　　一步！一步！

　　走向远处！

　　竟没有一个人出来拦他！

　　等叶晨在街道转角处消失在了众人的视线中时，那壮硕男子不但没有立刻下令追杀，反而松了口气，感到有几分庆幸，若是叶晨大开杀戒，再场的人只怕一个都逃不了！

　　“老大，不去追杀么？”一个青年凑了上来，有几分迟疑道。

　　壮硕男子转头瞪了他一眼，怒骂道：“你没长脑子是吧？没看见连超人强者都被他一刀劈了？你奶奶的，那可是蚂蚁超人强者，这都不是他的对手，我们还去追杀？杀你妹！”

　　那青年讪讪点头，退了下去。

　　这壮硕男子只是奉命行事，见识到叶晨的恐怖力量后，哪还敢再去追杀，大不了回去后因办事不利，被批评一顿，也好过送掉小命！

　　“咦，肥龙！”旁边，一个看似气质非凡的男子看着叶晨离去的背影，半响后，忽地想到了什么，对这壮硕男子疑惑道：“他为什么要往那个方向去？”

　　壮硕男子怔了一下，旋即想起了什么，脸色大变，急呼道：“不好！那是我们公会的总部位置！”

　　四周人面面相觑，有一丝惊愕。

　　公会总部？

　　难道这个疯子被通缉了，还要杀到对方总部去？

　　……

　　叶晨拖着战刀，向龙腾公会总部走去。

　　一路上，四周有许多身影在四周指指点点，许多人看见叶晨后，眼珠子都差点掉了出来，忍不住有些惊愕，若不是亲眼所见，只怕打破头都想不到这个被全城通缉的对象，此刻竟然大摇大摆地走在街道上。

　　一些人想要上前挑战叶晨，可是看见他手中的三米长的血红战刀上，便止住了脚步。

　　“这不是那个大坏蛋么？”

　　“他还在城里，他，他不怕那些公会追杀他么？”

　　所有人感到有些震惊和无语，迅速远离了叶晨，站在远处指指点点，交头接耳，议论纷纷。

　　叶晨没有理会。

　　“本来还打算，以死神队的身份，将这些暗中做败坏人类事情的公会首脑都暗杀，没想到身份这么快就被拆穿。”叶晨心中轻叹，经过了一面通缉令公告栏时，随手一甩，血红战刀横扫出去！

　　噗嗤！

　　公告栏被斩断，应声而倒。

　　四周的议论声纷纷一静，随后见叶晨并没有大行动后，才放心下来，悄悄跟着他的后面，想要看看这个大恶魔究竟要干什么？

　　这里的消息很快便被传开，一传十，十传百，许多别的地方还在贩卖兽皮，在酒店中吃喝的人，闻到消息，纷纷惊愕，连忙跟了过来，甚至一些摆地摊的见客人都不见了，也连忙收起地摊，跟过来观看。

　　如此一来，没过多久，叶晨后面追随的人便达到了几十万，黑压压一片，淹没了几十条街道，如蚂蚁一样，蜂拥过来。


第五十一章 打上门！

　　在这几十万人中，也有十几个超人强者，看见叶晨后跃跃欲试，可是听到他曾一刀将蚂蚁超人都劈杀的事情后，纷纷震惊，再也没人敢上前。

　　叶晨来到了龙腾公会的门口。

　　横刀，站立！

　　后面的几十万人都似屏息，纷纷停住脚步，站在远处观望。

　　抬头望去，龙腾公会的总部是亚特兰蒂斯城市中的一座小神殿，名为米诺神殿，雄伟庄严，气派非凡，在高耸的大殿前，有一尊美丽的少女石雕，手托白鸽，抬头凝视远方，代表着向往和平的寓意。

　　在这石雕下面，有十几个守门的卫兵，神态冷漠，站着一动不动，凌厉的眼神使四周经过的人都下意识的绕开，这些士兵看见了叶晨后，脸色瞬间大变，有些不敢置信，待看见叶晨身后跟随过来的一大片黑压压人群，更是目瞪口呆。

　　“快！快去禀报会长！”一个卫兵队长回过神来，急催道。

　　一个腿长的士兵连忙跑了进去。

　　叶晨盯着那卫兵队长，冷漠道：“让龙志祥出来！”

　　这卫兵队长当着这么多人的面，正欲说点场面话，可是看见叶晨的冰冷目光后，却忍不住打了个寒颤，连道：“你，你稍等！”他只是一个守门的，自然不会为了公会去招惹叶晨这样的强者。

　　没过多久……

　　哗哗！

　　一大群人从石雕后走出，为首一个身披金黄皮甲，威风凛凛，头发梳得整齐帅气，皮肤白皙，极为帅气，眼底有一丝冷傲，仿佛眼前之人皆蝼蚁，这人便是龙志祥。

　　在他身后，站着十几道身影，男女各有，多半是公会里的长老，堂主等高层人员，在这些人后面，还有几十个人，眼眸冷冽，目光如刀，每个人都带着桀骜不驯之气，冷冷地盯着叶晨，仿佛看着一个即将死去的猎物。这些人便是龙腾公会的超人强者！

　　“逆贼叶晨！”在龙志祥站住一个青年男子，睥睨地看着叶晨，冷笑道：“没想到你胆子不小，竟然还敢来这里……”

　　叶晨瞥了他一眼，淡漠道：“滚一边去。”

　　这青年下面还没有说出来的话顿时一堵，窒了一下，旋即勃然大怒，不过碍于叶晨的实力，却强行忍住，寒声道：“等下要你死的好看！”他本想在龙志祥面前展现自己，却没想到被叶晨一句话就噎了回去。

　　龙志祥神态倨傲，冷漠地看着叶晨，道：“不愧是击杀了云少京的男人，果然有气魄！不过，就是太愚蠢了！今天你要找死，我便代替大家，为民除害！”说完，他声音一顿，旋即微笑道：“不过，只要你缴出那两头怪物尸体，我便不为难你。”

　　几百级以上的怪物要猎杀极为艰难，有那本事打得过，却没有本事击杀，主要是这级别的怪物都太狡猾，打不过就跑，所以那两具怪物尸体才会如此吸引人。

　　“将死之人，废话什么！”叶晨冷漠地看了他一眼，忽地身影一动，便提刀冲了上去。周围的人纷纷大吃一惊，没想到明显处于劣势的情况下，叶晨竟然说动手就动手！

　　龙志祥眼眸一冷，讥讽地看着叶晨，道：“你以为，我还是九龙山一战时的我吗？对付你，我连超人状态都不用开启！”说着，伸手在额头一抹，皮肤霍然缓缓裂开一条细缝，一只眼睛露了出来！

　　天赋之眼！

　　这龙志祥竟然也达到了百级体质！

　　四周的人见到龙志祥额头上的天赋之眼，纷纷惊呼了一声，叶晨眼眸微微一动，却没有太多变化，“难怪龙腾在前世是华夏基地市的大公会，这龙志祥的确有几分本事，之前五六十级体质，这短短半个月，竟然就达到了百级！”

　　龙志祥一步迈出，全身气势旺盛，邪笑地看着叶晨，道：“你想不到吧？我身为进化人类，每个月体质便会自动蜕变增强，再加上九龙山一战后，我沿途回来时，误食了一枚朱红色的果子，导致体质瞬间大增，突破了百级！”想到那次奇遇，他忍不住想要大笑。

　　在病毒下，诞生了许多珍奇宝物，这是他的机遇，俗话说得好，付出再多努力，也比不上一个机会！不过光有机会，没有努力也是万万不行。

　　“你知道百级意味着什么吗？”龙志祥冷笑地看着叶晨，道：“这是生命蜕变到极致的层次，我就让你见识一下，另一种神奇的力量！”

　　话音一落，霍地将背后的金色大剑拔出，此剑金光粼粼，刃如秋水，带着雍容的王者之气，他握紧了大剑，向叶晨冲了过去，向他迎头劈出！

　　叶晨看也不看，随手一甩战刀，击了过去！

　　噗嗤！

　　一柄半截的剑身抛飞了起来，这柄龙志祥最得意的兵器，如豆腐一样，被轻易切断，连一丝火花都没有擦出！

　　“怎么可能！”龙志祥的眼睛瞪得滚圆，“我这剑可是猎杀了一头300级的鳌犬兽，采用了它身上最坚硬的骨头和锣，铬等金属材料制作而成，怎么可能断掉！！”

　　他曾见识过叶晨的血红战刀，只是觉得很锋利，却没有想到竟如此恐怖！

　　嗖！

　　战刀切断大剑，刀锋向他头颅劈开。

　　龙志祥急忙避开，身影有些狼狈，飞速退后几步，惊怒地看着叶晨，还来不及喘息，便见到叶晨已经冲了过来，当下顾不得别的，连忙开启了超人模式！

　　呼！

　　龙志祥全身衣甲鼓动，额头上缓缓长出了一只巴掌长的分岔白角，竟是一头独角仙超人，而且是变异超人基因，属于白金独角仙超人，比普通独角仙超人更强大！

　　“死吧！”龙志祥狰狞地盯着叶晨，“上次被你戏耍，现在我就让你知道，什么才是真正的力量！”突破百级后，他连慕容德都不瞧在眼中，更别说惧怕叶晨了。

　　叶晨神色冷漠，疾速移动了起来，没有冲上去硬碰硬。

　　独角仙超人，一阶时，增幅力气30倍！身体强度30倍！和蚂蚁是一个系列的超人，都是强攻，速度和视力是最大的缺点！

　　只要有缺点，就可以战胜！

　　叶晨身影向后一退，滑出十几丈。龙志祥盯着他，身影一动，掀起一阵狂风，增幅后3000级的力量踩得金属地面都微微颤抖，在恐怖怪力下，他的速度也增加了不少，一个飙升，便冲到了叶晨面前，直接抡起拳头狠狠砸下！

　　叶晨随手一甩，将血红战刀丢下，龙志祥如今的身体硬度达到了3000级，战刀已经对他造成不了伤害。叶晨迎面一掌拍出，气劲窜出，形成一个无形掌印，向龙志祥额头拍去！

　　龙志祥眼睛一缩，只见到一道黑色掌印从叶晨手掌中飘离出来，疾速冲来，忍不住大吃一惊，他清楚地知道，要使气力离体是多么困难的事！

　　眼见掌印到来，他迅速回过神来，连忙运起体内气力，迎手挡去！

　　嘭！

　　黑色掌印印在了他手臂上，窜入了体内，开始疯狂地吞噬龙志祥体内的气力！

　　“我的气力，我辛辛苦苦累积的气力！！不！！怎么都消失了！！”龙志祥大惊失色，额头的天赋之眼微微一亮，在他体内气力中泛出金色光芒，凝聚成小剑，向叶晨的黑色气劲压迫过去。

　　然而，在气劲面前，气力就像云雾一样，一个冲撞便被击溃，并且迅速被摄取，吞噬，随后一路直窜，来到了龙志祥的大脑！

　　“凝！”叶晨眼眸冰冷。

　　在龙志祥体内的黑色气劲瞬间凝聚成一柄黑剑，虽然无法割开龙志祥3000级的内脏，可是却窜入了他头脑中的精神海洋，直达天赋之眼！

　　射！

　　黑剑身上繁衍出无数小气剑，在龙志祥的头颅中四处飙射，飞速来到了一扇大门面前，只见黑剑凶狠地撞了过去，嘭地一声，便将大门给撞开！

　　随后，黑剑化为了一大片气雾，如恶魔的大口，窜入了那扇大门内……

　　“啊！！！”龙志祥的口中发出凄惨的叫声，令人听得皮肤发寒，只见他额头上的第三只眼睛，瞬间变得黯淡无光，被无尽的黑气笼罩，缓缓地关闭了。

　　龙志祥抱住头颅，仿佛要崩溃一样，狠狠地向金属地面撞去，口中发出凄惨叫声，他的精神海洋，记忆细胞，完全被气劲所处包裹，吞噬，挤压。

　　叶晨趁机身影飞速后退，远离了龙志祥，在一定范围后停了下来，全力操控窜入龙志祥脑海中的气劲，肆意地进行破坏！

　　龙志祥只觉得头颅仿佛要撕裂一样，仿佛有无数蚂蚁在大脑里乱窜，全身的皮肤都恐惧的颤抖了起来，在那剧烈的疼痛下，他什么都忘记了，只想要快点挣脱着痛苦。

　　在场原本观望的人，纷纷惊愕，面面相觑，一片寂静。

　　谁也没有想到，这个龙腾公会的会长，权握青天，地位高崇的人，在开启了超人状态后，竟然会突然发疯！

　　不少人看向了叶晨，都看出了这多半是叶晨使的手脚，再看见地面上的龙志祥，纷纷胆寒，那些还没有死心，想要等叶晨超人模式结束后趁机攻击的人，纷纷心凉了。


第五十二章 “杀神”封号！

　　“会长！”

　　龙志祥身后的众人纷纷大呼，想要冲上来营救，叶晨身影骤然一冲，绕了过去，刀身一横，将这些人拦住。

　　“滚开！”

　　“大家一起杀了他！”

　　几个人心急如焚，想到自己体内毒药的解药还在龙志祥手中，纷纷暴跳如雷。

　　叶晨盯着最先说话那青年，气劲凝聚在刀身上，斜身一劈！

　　噗嗤！

　　无形刀芒疾速过去。

　　这青年看见叶晨隔空一斩，心中有些莫名其妙，但随即便感觉强烈的杀气弥漫而来，忍不住大惊失色，还来不及后退，脖子处便有一抹血痕。

　　扑通！

　　头颅掉落了下来。

　　那些蠢蠢欲动的人，满脸的怒意都被凝固，呆呆地看着那掉落在地上像皮球滚动的头颅，喉咙动了动，感到手脚发冷。

　　“等我开启超人状态，你们一个都跑不了！”叶晨冷漠地盯着这些人，言下之意是让他们不要做群殴的愚蠢事情。

　　这些人如冷水浇头，全身都凉了下来，叶晨还没有开启超人模式，便有如此威势，若是开启之后，要击杀他们简直就是易如反掌！

　　谁都知道，超人状态后是虚弱期，没有人会留机会给敌人在这个时候进攻，若叶晨开启了超人模式，满城将淌满鲜血……

　　谁敢逼他？

　　所有人都后退一步，不敢再上前，群殴的念头也吓得没有了。

　　叶晨扫了这些人一眼，随即转头向龙志祥看去，只见他身上没有半分威严气质，双手捂头，痛得满地打滚，惨嚎不止。

　　叶晨也不焦急，静静等待。

　　五分钟后，龙志祥的超人状态结束了，切换成了本身基因，身体强度一下子降到了100级，凭叶晨二阶的气劲，已经可以对他身体构成伤害，瞬间分化成了无数小气剑，在他体内四处游窜，将肠子，血管，骨骼都戳破割开。

　　“啊啊啊……”龙志祥撕心裂肺地嘶吼，痛得满地打滚，向叶晨爬起，哀求道：“求求你，不要杀我，求求你……”

　　那些被龙志祥用毒药操控的人，纷纷附和赞同。

　　“是啊！他是公会的会长，杀了多可惜。”

　　“外面到处都是怪物，还要留着他去对抗呢！”

　　“饶了他吧。”

　　这些人纷纷劝求。

　　叶晨盯着龙志祥，冷笑一声，“你的那份责任，我会替你完成的！你留下来的危害比带给人类的更大，小肚鸡肠，为了一点点小事，便记恨在心，力量增强了不去击杀怪物，反而对付自己人！”

　　叶晨举刀斜指着龙志祥，“你有偌大钱财和地位，不去击杀更多的怪物，将大陆重新占领，却转身对付人类，是为不仁！”

　　“在怪物大军压境时，还欺负弱小公会，抢他们的生意，霸占他们击杀怪物的地盘，是为不义！”

　　叶晨冷漠道：“你这不仁不义之人，我杀你是天经地义，替天行道！你，该杀！”

　　龙志祥哑然。

　　四周的人看见叶晨面不红心不跳地说出这一番犀利言辞，有些傻眼。

　　该杀？

　　杀人的见过，但没见过杀得如此理直气壮的！

　　龙志祥呆了片刻后，回过神来，勃然大怒，道：“你胡说！你就是想杀我罢了，何必找这么多理由！”

　　叶晨不紧不慢道：“为什么我想杀你？”

　　龙志祥想也不想，道：“因为我通缉了你！”

　　“那就对了。”叶晨点头道：“你有力量不去杀敌人，却来通缉人类，你说，你是不是反人类！”

　　龙志祥呆了一下，在通缉令上说叶晨是反人类，是大叛徒，谁知现在却被倒打一耙！

　　“你不抢两具怪物尸体，我又怎么会通缉你？”

　　“那两具怪物有写你的名字，是你家的？”

　　龙志祥被问的哑口无言。

　　叶晨冷笑道：“你只不过是见我孤身一人，见我夺走怪物尸体，心中嫉恨！因为你的嫉恨，导致了通缉令的产生！因为你的愚蠢，胡乱派遣人抓捕我，导致这些人丧命！你说，你有没有罪！”

　　龙志祥顿时傻眼……我靠，把你杀的人也算我头上了？

　　在场的人见被叶晨逼问得哑口无言的龙志祥，纷纷有些呆滞，没想到叶晨平时不轻易开口，一张口言辞竟然如此犀利！

　　虽然让人觉得有点颠倒是非的感觉，可是却没人有证据去反驳！

　　叶晨提着战刀走到龙志祥面前，居高临下，道：“既然你知道自己有罪，那愿不愿意接受惩罚？”

　　接受惩罚？

　　龙志祥嘴角微微抽搐，被杀了也就算了，竟然还要他自愿接受被杀？

　　“我不服！”龙志祥看着叶晨眼中冰冷的光芒，知道在劫难逃，当即不再哀求，怒声道：“你击杀云少京，就是在破坏基地市和平，我通缉你，是为民除害！”

　　竟然将罪孽又推给了叶晨。

　　四周的人听见此话，均觉得有理，对叶晨又升起仇视。

　　叶晨神色平静，慢条斯理道：“我杀了他没错！但不是破坏和平，而是保卫和平！云少京多次对我挑衅，暗杀，我都忍了！但他野心勃勃，觊觎总司令职位已久，我帮总司令清除大害，所以我击杀他的事，总司令都没有责怪我！”

　　龙志祥微微一滞。

　　那云少京躺着也中枪，听见叶晨这些话，不知道会不会气的死去活来。

　　全场众人都不由自主地“哦”了一声，恍悟了过来，难怪叶晨在击杀了云少京后，还可以逍遥法外，继续做将军，原来是这个原因。

　　“你为了一己私欲，妖言惑众，导致大家联手对我诛杀，简直就是罪该万死！”叶晨三言两语，便将自己推到了人类大英雄的位置，而龙志祥反而成了想要击杀大英雄的叛逆！

　　地位完全反过来。

　　“你还有什么要说的？”叶晨冷漠地盯着龙志祥，道：“我可以为你‘照顾’你的亲人朋友！”

　　龙志祥感受到四周围观的人投来的厌恶目光，心神最柔弱处被刺激了，龇牙咧嘴地看着叶晨，全身气得微微颤抖，伸手指着叶晨，怒声道：“你颠倒是非，我，我和你拼了！”

　　“死到临头，还要拉人类垫背，而不去击杀怪物，真是死不悔改！”叶晨淡漠地说完，手臂一震，血红战刀骤然击下！

　　噗嗤！

　　从龙志祥头颅中央划下！龙志祥的身子定住，旋即，爆裂了开来，肠子和血水从中央哗啦洒下，溅得满地都是。

　　一刀将龙志祥击杀，叶晨抬头望着全场，只见所有人都默不作声，看着他的眼中没有了嘲弄和轻蔑。

　　叶晨转头看了一眼龙腾公会的众多超人强者，只见这些长老，堂主，纷纷神色复杂，看着地上一滩血迹的龙志祥尸身，有几分痛惜，倒不是为龙志祥难过，而是……他们中毒的解药还在龙志祥手中呢！

　　“看来只有自己想办法了。”

　　“哎，这挨千刀的，要死的也不把解药交出来！”

　　“真是该死，连累了老子。”

　　这些人心中各自嘀咕。

　　叶晨懒得理会，手持战刀，向远处走去，没有人敢拦路，那围观的几十万人，纷纷避让开来，站在街道两旁，露出一条两丈宽的道路，眼神复杂地看着叶晨的身影，有惊惧，有平静，有敬佩，有崇拜，各式各样。

　　这一天，注定了将被载入史册！

　　后世《史记》载：黑暗历5月21日，叶晨被全城通缉，却冲入城中，杀进杀出，无人能挡，刀劈超人强者，虐杀龙腾公会会长，风华绝代，震古烁今，给予“杀神”封号！

　　杀神！

　　这两个字，将扬名天下！

　　见神杀神，见佛杀佛！以杀戮道成神，是为杀神！

　　……

　　在基地市总司令神殿！

　　高耸的神殿中，白金雕琢，翡翠为花边，建造得极为美丽雄伟奢华，在其中一座庭院中，慕容德一袭青袍，坐在石凳上，神色平静地品味着茶水。就在这时，一个青年从外面跑了进来，竟没有跪拜，直接来到慕容德身边，附耳低声了几句。

　　慕容德握着茶杯的手掌，微微一顿，眼瞳微缩，泛起一抹震惊。

　　青年说完站在一旁静静等待，慕容德沉思了片刻，才微微一叹，放下茶杯，叹声道：“这个人，不好惹！没有开启超人状态，便将龙志祥击杀，肯定突破了百级，觉醒了天赋，开启了天眼，并且蜕变出了气力！”

　　那青年点了点头，看了慕容德一眼，道：“你觉得有几成把握击败他？”

　　慕容德摇头道：“一成都没有！我虽然上次吞噬了‘炎龙果’，突破了百级，觉醒了天赋，但是和此人相比，还是有很大差距！古往今来，文无第一，武无第二，此人不可招惹，还好他没有建立势力，否则以他的能力，去引导一个势力，太可怕了，对我们而言是个大威胁！”

　　叶晨的性格他还无法掌握，绝不会给叶晨掌控大势力的机会，万一叶晨将基地市建立起来了，反过来想要统治地球，不去对付怪物，反而先对付各大基地市，这将是一场浩劫！

　　人心隔肚皮，彼此的猜测往往导致一件简单的事变的复杂。

　　青年点头道：“此人孤身一人，虽然单挑能力强大，却也不用太过在意。”

　　慕容德摇头，道：“赤脚不怕穿鞋，若是得罪了这样的人，我们将永远不得安宁，看他的样子，并没有大开杀戒，显然不是一个嗜杀的人，只要我们不招惹他就行，你吩咐下去，下面的人绝对不许招惹此人，切记！”


第五十三章 死神来了！

　　在龙腾公会一战后，叶晨径直来到了基地市门口的酒店中，租了一个包厢。那老板见客人是叶晨，吓得脸都绿了，颤抖着为他开了一个包厢，并且酒水全免，食物价格减半！

　　末世中，酒水的价值极低，远没有一块面包值钱！而且酒气还会流下气味，在野外容易被怪物追踪……

　　如此好事叶晨自然不会拒绝，吩咐老板任何人都不许来打扰，否则血溅三尺！这老板吓得脸色发白，连连点头，生怕叶晨一怒之下，将他这个小店铺给拆了。

　　等老板走后，叶晨关上了包厢，看了一眼通讯器，只见里面有许多留言，分别是妹妹和白龙，莫枫等人，还有许天国二人的，无不是问“情况如何？”，“要不要大家一起抄家伙把龙腾给拆了？”，“有没有受伤？”之类的话。

　　叶晨心中一暖，飞快地一一回复，表示平安。

　　随后，他拨打了艾尔薇的编号，没过多久，对方便接通。

　　“叶晨？”艾尔薇的声音带着几分惊喜，显然没想到叶晨会突然找她。

　　感受到她声音中的想念，叶晨嘴角微微扬起一抹微笑，道：“好久不见，最近还舒服么？”

　　艾尔薇幽怨道：“一点也不好玩，最近我都在刻画图纸，监督各个系统的制作，好无聊。”

　　叶晨微微一笑，道：“已经带你出去玩。”

　　“真的？”艾尔薇惊喜，旋即眼神飞快黯淡了下来，“可是，我不能离开基地市，否则大脑里的芯片会自爆。”

　　叶晨叹了口气，不在聊这个沉闷的话题，说道：“帮我个忙，我要查询一些人的坐标位置！”

　　“嗯！”艾尔薇点点头，道：“圣城中的到处都有监控系统，可以查看到每一个角落的情景，你要找谁？”

　　叶晨微微一笑，沉吟了片刻，道：“有辉煌公会的吴昊，还有铁血公会的陈风，蓝血公会的罗嘉国，嘉兴酒店的董事长冯德……”

　　他一连说了几十个名字，都是身份显赫的人，要么便是大公会的首领，要么便是商业市场的巨头，甚至还有的是军队里的将军，司令！

　　这些人都有一个共同特点：反人类！

　　叶晨在确定了“死神组织”时，便让许天国大肆收集了许多人的罪行，比如辉煌公会的吴昊，本身就和叶晨有私仇，再加上默许公会里的手下在野外遇上弱者，就强抢对方的装备，粮食，并杀人灭口，将尸体切成肉块，暗暗运回基地市，贩卖给酒店制作成肉酱！

　　如此行为，足以让叶晨对他画下“死”字符号！

　　没过多久，艾尔薇那边便传过来了消息，她只需要通过下面的各大系统，在“知识塔”中查阅一下这些名字的相片，便可以确定人，再通过监视器，立刻就知道这些人的居所！

　　亚特兰蒂斯极有特色的“知识塔”中，蕴含了大量的信息，任何人想要查阅，在权限足够的情况下，只需要搜索一下分类，挑选好知识，便可以直接传递进大脑记忆细胞中。

　　不用看书，就可以拥有教授的知识！

　　叶晨记忆中关于各大遗迹的资料，便是从前一世的“知识塔”中得来，有的遗迹挖掘出来后，便会将这遗迹的资料，挖掘过程，通过数据输入“知识塔”中，留给后世的人，相当于一部“史记”！所以叶晨才会知道，为什么开启符文遗迹需要哪八样材料，还有各种怪物的名字，不同阶段的实力，特征等等。

　　“这些人都在基地市中有独立居所，我将他们的住址分别发给你。”艾尔薇微笑说道，手指一点，便将关于那些人的资料，通过邮件发在了叶晨的通讯器上，交代的极为详细，这整个城市就相当于她的后花园，一切都知道的再清楚不过了。

　　叶晨微微一笑，看了一遍，见没有查漏，才点头道：“我要去这些人的住所，最好是直接通过地下通道进入，你有办法吗？”

　　艾尔薇秀眉微蹙，手指捻在下巴上，沉吟了一下，才点头道：“好吧，不过，你要说去干嘛？”她的智能芯片中有一道死命令，绝对不做背叛人类的事！

　　助纣为虐，击杀人类就是之一！

　　叶晨微笑道：“我去为人类铲除祸害。”

　　“你要杀人？”艾尔薇立刻警觉道。

　　叶晨坦然点头，道：“我杀人，是为了救更多人！”

　　艾尔薇挠了挠头，有些茫然迷惑，显然以她芯片里的内容，还无法理解为什么杀人是救人？不过听见“救人”二字，便已经释然，点头道：“好吧，你要去哪个地方，我让地脉系统送你过去！”

　　“地脉系统？”叶晨怔了一下。

　　艾尔薇俏皮一笑，道：“整个圣城都是金属制作，内部是可以随意移动的，这座城市建造时花费了很大心血，你要去城市里任何地方，我都可以通过地下通道，将你送过去。”

　　“哦，那就先去吴昊现在所在的位置。”叶晨说道。

　　艾尔薇点点头，手指间一串金色光晕缭绕，沟通了城市中一个系统，下达了命令，叶晨的身子霍然向下一沉，这包厢的金属地板竟然凹陷了下去，一块金属板伸出开，将凹下去的地方遮盖，看上去并没有什么两样。

　　好在叶晨这包厢在一楼，若是二楼就不行了。

　　叶晨只觉得脚下的金属板仿佛地铁车一样，在一片微光的通道中疾速驰骋，时而向前，时而向左，若不是叶晨控制力强大，都要被甩出去。

　　在一片漆黑中，叶晨将身上的皮鳞甲收起，换上了一套黑衣，面蒙黑布，自从这次回来后，他便学聪明了，购买了不少普通衣服，放在了符文飞船中，防止以后皮鳞甲破裂时没衣服穿的窘迫状态。

　　……

　　一处奢华的房间中，吴昊盘腿而坐，手握战刀，眼眸盯着刀尖，轻轻地舞动，眼中时而迷茫，时而沉思，在他旁边，有一台营养仓和虚拟头盔，他竟然是在钻研战斗技巧！

　　战斗技巧比体质还要重要！

　　一个战技达到赤级战士的人，提升一级体质，等于普通人提升两级体质！

　　“那一刀劈歪了，应该这样横切过去，再竖下来，形成一个十字斩。”吴昊回忆着在虚拟战斗塔的战斗过程，反复琢磨，片刻后，眼眸一亮，忽地扶刀大笑，道：“我知道了，那一刀不能直劈下去，这样自身空门大开，应该斜斩！妙哉，妙哉！哈哈……”

　　就在这时——

　　金属地面裂开一道豁口，一道身穿黑衣，面蒙黑布的身影，从那豁口中缓缓升了出来，眼眸冷漠地盯着吴昊。

　　“你是谁？”吴昊脸色一变。

　　“杀你的人。”叶晨手臂一震，一道气劲蹿了出去，凝聚成一柄气剑，撕裂空气，直袭吴昊喉咙。吴昊并没有看见气剑，可是却感到全身寒毛都竖立起来了，连忙身子一动，向旁边一个驴打滚，狼狈地躲开。

　　叶晨身影骤然一动，暴掠了出去。

　　吴昊大惊失色，连忙开启了超人模式，竟是毒蛇超人，他的眼珠子一下子变得竖了起来，口吐蛇信，两腮微微变窄，头颅呈三角状，在开启超人模式的刹那，他便吓了一跳，凭借蛇目看见了叶晨周身的气劲，仿佛一团魔焰，极为可怖！

　　嗖！

　　叶晨手指连弹，几道气劲飙射了出去，形成气剑，击中了吴昊的身体，他肉身虽强，但体内却没有气力，如空城一样，任由叶晨的气劲在他体内肆意冲撞！

　　“啊……”吴昊的惨叫声响起，捂住头颅跪倒在了地上，将头狠狠向地上撞去，全身仿佛都被撕裂了一样，痛苦不亚于千刀万剐！

　　“死！”叶晨眼眸冷漠。

　　吴昊脖子处的气劲凝聚成一柄尖锐的小剑，刺穿了他的头颅，随即将他全身的生命之气都吞噬了进去。

　　叶晨随手一招，气劲收回体内，仿佛带回了一点特殊的东西，身体有了一丝异样变化，叶晨并没有发觉，他右眼变得幽黑了几分。

　　生命之气被全部吞噬的吴昊，身体软倒在了地上，皮肤上布满皱纹，从一个壮年男子一下子成了迟暮老人，头发花白，满脸皱褶。

　　叶晨将他身上的衣服撕下一块，划开了他的手指，流出了墨黑色的血液，没有半分鲜红，滴在了衣服上，写下了两个大字：死神！

　　随后，叶晨身影一动，退回了金属板上，沉入了下去，房间里空荡荡，冷飕飕，只剩下一具尸体……

　　夜晚时，极为美丽的侍女敲门，喊道：“会长大人，吃饭完了。”

　　房间里半天没人应。

　　这侍女有些奇怪，又喊了两声，见没人回答，便轻轻推了下房门，却见一下子便推开，忍不住有些疑惑，转头向房间中看去，这一看，眼睛都直了。

　　下一刻……

　　“啊！！！”一道尖叫声响彻了附近。许多人赶往了过来，现场一片混乱……

　　通道中。

　　叶晨冷漠地盯着前方，“下一个，冯德！”

　　“冯德，酒店董事长，经常强1奸下面的女服务员，并且暗中做起‘人肉买卖’，将许多女人，小孩，用粮食诱惑过去，女人先奸后杀，连三岁的幼女都不放过！并且在奸污后，纷纷剁成碎肉，骨头留给食堂熬汤，血肉便做成肉酱，肉包子！”

　　想起此人的罪行，叶晨眼眸变得愈发冰冷。


第五十四章 一夜扬名！

　　在一处奢华场所。

　　一个中年男子，小眼眯眯，大鼻子厚嘴唇，样貌有几分丑陋，在他周围，却站着七八个妙龄少女，极为靓丽，身披轻纱，妩媚动人。

　　“嗯哼……”这中年男子骑在一个十五六岁的女孩身上，不顾对方痛苦的挣扎，肆意地玩弄着。

　　忽然——

　　后方地面上，缓缓升起一个黑衣人，悄无声息，仿佛如鬼魅一样，站着众人身后，这中年男子等人都没有发觉。

　　黑衣人冷漠地看着面前这淫乱的一幕，手指一弹，一道气劲悄无声息地击向了那中年男子，直袭他后脑勺，由于气劲被压缩得薄弱蝉翼，并没有对空气造成带动。

　　中年男子依旧调笑着，并没有发觉。

　　噗嗤！

　　他后脑勺突然被钻出一个血洞，中年男子眼睛一下子瞪得滚圆，旋即脖子一歪，倒在了那小女孩身上，在场的人其余女子脸上勉强维持的笑容纷纷一僵，旋即惊愕地看着突然死去的中年男子，其中一个女子警觉地转头向四周看去，却什么也没有看到……

　　叶晨一击完毕，便立刻跳入了金属板中，沉入了下去，向别的地方冲去。

　　“下一个，王磊！”叶晨眼眸冰冷。

　　“王磊，军部司令，私下开设店铺，贩卖腌制人肉，倚仗军部职位的权势，暗中和许多店面勾结，还开设了‘兽斗场’！所谓的兽斗场，就是将人和抓捕回来的怪物放在一起，让人被活生生吃掉，给那些心理扭曲的人观看，获取报酬。”

　　“该杀！”

　　……

　　在一处书香秀气房屋中，四周堆满了书籍，一个相貌温文儒雅的男子坐在书房中，握起狼毫笔练字，此人便是王磊！

　　谁也想不到，一个外表如此谦卑含蓄的人，背后竟然会做出那样的事情。

　　王磊原本是一个读书人，每次捕猎完后，便会寻找几本好书观看，然后练习一下书法，生平最爱王羲之的《兰亭序》，多次模仿，却始终徒有其形，而无其神。

　　“今天，也该把那批腌肉搬运出来了。”王磊心中想道，缓缓放下了狼毫笔，正欲起身，忽然，面前金属地面中，缓缓升起了一个黑衣人，看不见容颜，只能望见两点寒星。

　　“你是谁？”王磊吓了一跳，却并没有太过惊慌，而是沉静地说道。

　　黑衣人冷漠地看了他一眼，身影暴掠了过来，手指连弹，几道气剑窜出，直射向王磊头颅，在气劲从左右窜出时，他抬拳向王磊的正面击去。

　　王磊正欲躲避。

　　噗嗤！

　　左边的气剑击中了他的头颅，窜入了进去，如鲸鱼戏水，将他体内的生命之气一吸便全部吞噬，转眼间便化成了一具老人尸体，拥有吞噬天赋后，叶晨摄取生命之气的速度变得极快！

　　叶晨随手一招，气劲便窜入体内，壮大了几分。

　　他看了一眼桌上的笔墨，心中一动，走到桌边拿起狼毫笔，沉吟了一下，便飞快写下了一串文字，笔劲凌厉，力透纸背，只看一眼便感觉有刀光剑影扑面而来。

　　这串文字便是王磊的罪行，还有其余等人的罪行，一句话简单的描写出来，留名者：死神！

　　叶晨随手抽起一张，丢在了那王磊的尸身上，旋即飞速来到金属板处，沉入了下去，房间里除了王磊的死尸，再没有别的东西，连被叶晨用过的狼毫笔，都被擦干净了指纹……

　　“下一个，汪飞！”

　　“死！”

　　……

　　这一夜，亚特兰蒂斯城市上空依旧灰白色，街上行人匆匆，聊天声，喝酒吃饭声，一片熙攘。

　　第二天后。

　　叶晨从包厢的金属板中升起，摘下黑布，将黑衣换下，穿上了金黑色皮甲，对老板叫了一些食物和酒菜，便安静了吃了起来，吃完后，在包厢里小睡了一会儿，经过了一夜的厮杀，他的精神力已经有些疲倦。

　　在他睡觉的时候，外面却引起了一片轰动！

　　吴昊死了！

　　这个辉煌公会的首领一夜间被击杀！死状极为凄惨，若不是经过专家鉴定，只怕还认不出那具干巴巴，布满皱纹的尸体便是风貌绝代的吴昊！

　　最为可怖的是，在吴昊的身上，两个用鲜血写的字：死神！

　　门窗都没有破坏，外面的守卫也没有见到有人进去，可是吴昊却死了！

　　辉煌公会全部震动，各大高层官员纷纷惊愕，傻眼。

　　心中的第一个念头就是……我的解药！！

　　这些人只有去吴昊居住的地方，四处搜寻，陷入了一片混乱。

　　就在这一波轰动还没有消失时，另外一个震动的事情也随之而来，著名酒店的董事长，也死了！另外军队的司令王磊，也死了！

　　除了这些人，还有许多大将，小公会首领，娱乐场所老板等各地方的大人物，纷纷惨死，死状无一例外，均是成为了白发苍苍的老人，并且都死的极为蹊跷，没有人见过他们如何死的，有的大将外面有重重守卫，可是却完全没有听见动静，等发现时，里面的大将已经断气了很久。

　　这一夜，仿佛突然有一个神秘魔鬼，降临了这个世界！

　　说是魔鬼……然而，所有人都感到怪异的是，这些死者身上，都有一张白纸，上面将这些人的罪行交代的极为清楚，每一条说出来，都足以引起群愤！

　　消息很快便传开，在城市中造起了十级地震一样的轰动，无数人议论纷纷。

　　“这杀人者自称死神？难道真是死神？”

　　“这世上怎么可能有神，肯定是谁恶作剧。”

　　“那你说为什么这些死者都莫名其妙地死了？”

　　“肯定是某个强者伪装起来，杀的神不知鬼不觉！”

　　“怎么可能，这些死者哪个不是强者？他们周围都有保镖，亲卫，怎么可能死了连求救都来不及？而且，那人是怎么避过这些人的亲卫，混入进去的？”

　　“才一晚上，就死了这么多人，太不可思议了！光是杀人，这一晚的时间都不够！”

　　在总司令住宅。

　　慕容德神色郑重，看着面前的一台录音机，对身边青年问道：“这里面便是那死神说的话？”

　　青年点头道：“恩，这是那死神留下的唯一线索，从一个死者家里找到的。”

　　“死神”二字，一夜间扬名全城，他们对这个极为关注。

　　慕容德按下播放键，一段低沉飘忽的声音响起：“任何做出危害人类事情的人，下场将和这些人一样！我会随时来收割你们的生命……”声音中不含一丝情感。

　　录音到此为止。

　　慕容德眉头皱起，沉吟了半响，对青年道：“这人自称‘死神’，多半是一个深藏不露的强者，并且时刻潜伏在基地市中，从他的行径来看，倒没有做出危害人类的事情，也不用下达通缉令。”

　　青年点头，道：“我请了一些侦探，去观察了现场，却发现为什么没有留下半点痕迹，并且打斗痕迹也不严重，可见死者都是一招致命！而且，房间中突然凭空就多了一串脚印，但这脚印达到一定地方后，便突然消失，仿佛凭空蒸发了一样！”

　　空气变得有些冷飕飕。

　　慕容德手掌微颤，但很快便被掩饰了过去，他微微点头，眼神有些凝重，以他的阅历，自然知道一招致命有多么恐怖，这些死者都是超级强者，其中多数有超人模式，却均被击杀！然而，超人模式也奈何不了对方！

　　想到这里，他不禁想起了另一个人……杀神叶晨！

　　他沉默了一下，道：“有没有人见过那‘死神’的行踪，打扮？”

　　青年摇头道：“没有，见过死神的人都死了。我怀疑，这个人很可能就是那个叶晨！”

　　慕容德点点头，旋即叹了口气，道：“但愿是同一个人吧，否则世人又多了一个恐怖的人，据监控的探子说，那叶晨在一个酒店包厢中，24小时没有离开过，你问一下这叶晨是不是还在里面？”

　　青年点头，拨通了通讯器，这通讯器和叶晨的相差无几，功能却要差很多，属于二代通讯器，在大海，地境偏僻的地方，信号便无法接受，一些高级人员都有佩戴。

　　“喂？有看见那叶晨出来没？”青年对通讯器问道，这通讯器无法视屏通话。

　　“没有。”一个中年声音低声说道。

　　“去看一下，他是否还在房间中？”青年吩咐道。

　　“恩！”那中年声音点头，走进了酒店，将勋章递给酒店老板，附耳低声了几句，这老板脸色微变，犹豫了一会儿，旋即点点头，端着食物走到叶晨面前，缓缓将包厢的木窗上的轻纱划破，便看见叶晨躺在包厢中睡觉。

　　见没有发现自己，老板这才松了口气，小心翼翼地转身退了出去，他没有看见，等他离开后，叶晨缓缓睁开了眼眸，眼神中有琢磨不透的光芒……

　　“那叶晨在包厢睡觉。”中年声音通过通讯器说道。

　　青年男子皱了皱眉，点头道：“知道了。”


第五十五章 开荒！

　　“还在？”慕容德皱起眉头道。

　　青年点头道：“他还在里面，外面有人24小时监视，他并没有离开包厢。”

　　“居然不是他。”慕容德手掌微微握成拳头，眼神凝重，望着录音机，沉思了片刻，对青年吩咐道：“去调查这个‘死神’是谁，我肯定是突破了百级的强者，否则不会将那些人的生命之气摄走！记得，不要得罪他！”

　　慕容德本身就达到了百级，一眼就看出了这些人的死因，他心情沉重，心中自问，若是这个叫‘死神’的人要来击杀他，自己能有几分把握对抗？

　　青年点点头。

　　慕容德默然了许久，微微一叹，凝重道：“天底下，有两个人千万不能招惹！一个，便是那杀神叶晨，此人是万人敌，单挑无敌，倾尽整个基地市的力量，也无法将他留住，所幸他并不是嗜血的恶魔，否则，人类迟早灭亡！”

　　“另一个，便是这‘死神’，他能一夜间将人全部击杀，多半并不是一个人，而是一个神秘的组织，里面每个人都是绝世强者！千万不能得罪，这个‘死神组织’比那杀神更可怕，来无影去无踪，杀人于无形之中，一旦被盯上，连睡觉都不踏实！”

　　那青年郑重点头。

　　慕容德望着远处，忽地一笑，有几分苦涩，道：“这个叫‘死神’的组织倒也有趣，以暴制暴，以杀制杀，这样一来，基地市中那些扰乱秩序的人，都得收敛了！”

　　“维护和平的死神，有趣，有趣……”青年微笑道，眼底却有几分忌惮。

　　“对了，雪儿最近在干嘛？”慕容德忽然问道。

　　青年微笑道：“小姐在虚拟战神塔锻炼技巧，她倒也刻苦，居然达到了赤级战士，在炎黄城的战技榜排得进前100名！”

　　慕容德微微点头，眼中有几分欣慰。

　　……

　　酒店包厢中。

　　叶晨接到了白龙的视屏通话，点击接通，只见白龙满脸兴奋，道：“小晨晨，那个突然走红的‘死神’，就是你弄出来的吧？是吧？”

　　叶晨斜了他一眼，道：“没错。”

　　白龙顿时激动得嚎叫了一声，嘿嘿道：“真牛叉，不愧是我的老大！这一下，咱们就出名了，嘿嘿，你不知道，现在大街小巷，都是议论死神的事呢，很多人还以为这世上真有死神，哈哈……”

　　叶晨翻了个白眼，道：“最近你们实力达到什么程度了？”

　　白龙得意道：“放心吧，我们四个在一起，天下无敌，已经达到了70级，怎么样，厉害吧？”

　　叶晨微微皱眉，道：“太弱了，快点达到一百级，等基地市建立后，我要带你们去一个地方挖掘遗迹，到时死在里面我可不管。”

　　“遗迹？什么遗迹？里面有什么宝贝么？”白龙怔了一下，旋即满脸惊喜。

　　叶晨挥挥手，道：“加油吧。”看了一眼满脸错愕的白龙，便关闭了通讯器，随后拨通了许天国的通讯器，问道：“最近公会发展的如何？”

　　许天国神情有些疲倦，仿佛一夜没有睡觉，勉笑道：“一切都在正常运转，科研人员，建设人员，生产人员，还有女人，都招募了一大批，另外战斗成员也都在稳定招收，多亏了之前收购的那些怪物尸体炼制的兵器，装备，否则没有这么多资源支撑。”

　　叶晨点点头，道：“这就好，开荒做的怎么样，打通湖北省的通道没？”

　　许天国摇了摇头，叹道：“分别派了好几只强大队伍，在不同方位开发，却都成绩不太理想，还损失了不少士兵，最近为了这件事，我和黄天赐伤透了脑筋，公会里的强者都还在培养期，没有真正的蜕变成一方诸侯，缺少强者去引导这些人开荒。”

　　叶晨微微皱眉，的确，光明公会虽然资源足够，可是时间太短，远不像龙腾，辉煌这些在基地市一建立时就注册的公会底子浑厚，强大的人都被这些早期公会给招募了过去，而光明公会现在招募的都是一些跳槽的，也有一些是后来挖掘出来的，良莠不齐。

　　不过，在大量资源，还有远超别的公会两倍的福利下，光明公会在基地市中的威势也如日中天，仅次于龙腾，辉煌这样的大公会，比其余的108个小公会要强很多！

　　就在这时，忽然一个青年跑到许天国面前，急忙地说了几句，听见他的话后，许天国脸色缓缓阴沉了下去，微微点头，随即挥手，吩咐这青年退了下去。

　　“怎么？”叶晨见似乎出了状况，不禁皱眉。

　　许天国苦笑了一声，轻叹道：“其中一只开荒队伍，遇上了一群怪巢，不得不迁移线路，绕开这怪巢，在迁移时，惊动了怪巢，被击杀了不少人。那条线路的开荒估计要减慢了。”负责开荒的，都是极为强大的战士，损失后很难一时补上，尤其是对发展期的光明公会，每一个强者都是宝物！

　　叶晨微微皱眉，平静道：“这支队伍坐标在哪？”

　　许天国怔了一下，忍不住问道：“你要去？”

　　“恩！”叶晨点头，公会下面的成员在野外开荒，这是一件很危险的任务，经常有人员伤亡，他这个做老大的不去支援下怎么行。

　　“太好了！”许天国忍不住激动道，“有你帮忙，绝对可以迅速开荒，打通湖北省的通道，将资源迅速运输过去，飞快建造基地市！”

　　他知道叶晨的战斗力有多么恐怖，若是投入开荒任务中，绝对可以减少大量伤亡，之前担心打扰叶晨的修炼，便没有通知，却没有想到叶晨竟然主动提出要求，这如何不让他激动？

　　在强者数量稀缺的情况下，开荒这个任务就如一个重担子，压在他肩上，睡觉都不踏实，如今终于可以松口气了。

　　“坐标在定州市的西朱谷村附近。”许天国查询了一下位置，对叶晨说道。

　　叶晨点头，随即关闭了通讯器，若没有记错的话，定州市的西朱谷村距离湖北省还有很长的路程，只开荒了三分之一都不到，若是继续以这样的速度下去，只怕还要等两个月，才能将基地市建造完毕，时间太慢！

　　“基地市建造的越早，就越好防守！太晚的话，怪物每个月都在蜕变，越来越强大，后期的基地市建造地越来越困难，必须有一个强者引导，才能在万千怪物中冲杀出一条血路。”

　　叶晨起身推开了包厢的门，走了出去，一些不知情的人谈笑自若的在酒店中用餐，待看见叶晨从其中一个包厢走出后，差点没一口噎死，张大了嘴，满脸愕然地看着这个在城里极具名气的男人从身边走过，呼吸都似屏住，身子完全不敢动弹，心中又惊又喜，惊的是害怕叶晨对他出手，喜的是能够如此近距离观看这“杀神”，以后在朋友间可以狠狠吹牛了。

　　“结账！”叶晨走到柜台边，淡漠道。

　　那老板正低头忙着算账，闻言头也没抬，随口道：“哪号桌的？”

　　“3号包厢的。”叶晨平淡说道。

　　“哦。”那老板随口应了一声，旋即将三号包厢的账单抽出，忽地手掌一顿，猛地抬起头来，便看见叶晨站在他面前，吓了一跳，从椅子上蹦跳了起来，额上冷汗涔涔，连忙堆起笑容，恭维道：“原，原来是叶晨大人，您不多住一会儿？”心里却连说：“快走吧，再住下去，我亏死了。”

　　“不了。”叶晨随手一挥，有几分不耐，道：“快结账！”

　　那老板吓了一跳，连忙翻越账单，迅速给叶晨结账，价格打折，从叶晨的商卡中直接扣除，消费了10万基因点。他卡里还有三百万基因点，一个基因点，等于一克一级基化肉！

　　叶晨夹起商卡，随手收起，离开了酒店，外面的路人随意的逛街，待看见突然从酒店走出的叶晨，纷纷身影一顿，随着附近几人的停顿，不远处的察觉到不对劲，也纷纷看了过来，刹那间，整条繁华热闹的街道，都安静了下来。

　　所有人都惊惧地看着叶晨，之前叶晨在龙腾公会面前，一刀将对方会长劈死，并且在几十万人围观下，飘然而去的身影依旧烙印在这些人的记忆中。

　　叶晨没有多停，径直走到一个防具店，四周的人纷纷让开，不敢拦他的道路，单是他“杀神”的称号，便超脱了一切！

　　在众人眼中，叶晨就是一个特立独行，无所畏惧的人，任何势力都招惹不起！

　　叶晨走进了一间防具店，里面的客人见到叶晨，纷纷一惊，却并没有惊叫，自从叶晨击杀龙志祥时说的那番言辞后，这些人对叶晨的敌意便消失了，只剩下本能的畏惧！

　　“给我一个面具。”叶晨对老板娘说道，眼眸随意一瞟，看见了不远处站着一个俏丽身影，竟然是那天在林先生房间中遇上的沫儿，此刻她俏脸煞白，身子站着不敢动弹，显得极为紧张。


第五十六章 你是谁？

　　叶晨看了一眼，便没有理会，从他身边走了过去，由于变回了原本的相貌，这个女孩并没有认出他，径直来到了货物架，挑选了一个白金面具，这面具上勾画着黑色花纹，有些朴实冰冷。

　　“多少价格？”叶晨随手取下，随意问道。

　　老板娘是一个极为美丽的女人，身材妖媚，衣领暴露，嗲声道：“既然叶晨大人喜欢，就送给你好了，对于你这样的大英雄，小女子极为敬重，我……”

　　“哦。”叶晨淡淡应了一声，便拿着面具转身离开，既然对方要送，干嘛不接受？

　　那老板娘话还没说完，便见叶晨径直离开了，忍不住愕然，她呆立了半天，旋即贝齿轻咬，狠狠地跺了跺脚，却不敢追上去找叶晨算账。

　　离开了防具店，叶晨收起面具，离开了基地市，来到了荒郊野外，等到了没人时，才将面具拿出戴上，给艾尔薇留了信息：“帮我订做一个面具。”

　　如今是要去支援公会的人，正好可以借此机会，将“狼”这个身份展示出来。时间匆忙，来不及请艾尔薇细细锻造面具，只有先购买一个暂时用用。

　　戴上面具，叶晨换上了普通服装，便身影一动，向远处冲去。由于现在蚺蛇套装还没有拍卖，全城只有他穿过，所以暂时还得保密。

　　叶晨沿着高速公路奔跑，将气劲凝聚在眼眸和耳朵边，使听力和视力大大增加，可以避免被怪物伏击，除非是一些极为擅长伪装的怪物，如变色地龙兽，九斑蟒等等。

　　这一路奔跑，经过涿州市，定兴县等地方，由于高速公路附近人口不多，所以并没有看见多少丧尸，不过叶晨凭强大的视力，还是看到了这些城镇中，一片死寂，仿佛一座巨兽匍匐，等待着食物走进去，阴森恐怖。

　　“小黑！”叶晨随手一画，将符文空间打开，血齿虎高大的身影从里面窜了出来，疑惑地看了一眼叶晨的面具，不过经过上次那件事后，它没有那么肆意了，不敢多问，讪笑道：“老大，今天看你红光满面，肯定是福星高照啊，找小黑有何差遣，我一定万死不辞，为你赴汤蹈火，这辈子能跟着老大你，我真是三生有幸……”

　　叶晨随手将符文空间关掉，瞥了它一眼，身影一动，跃到了血齿虎的背上，手掌一拍，冷漠道：“去定州市。”

　　“好嘞！”小黑一声欢呼，发足狂奔。

　　叶晨只觉劲风扑面而来，这头血齿虎的体质有300级，奔跑的速度比他着实快上好几倍，而且还为他节省了不少体力，否则凭叶晨本身的力量，等跑到定州市时，便过了大半天，中途还得歇息上百次才行。虽然他体力惊人，可是也抵挡不住疾速长跑的消耗。

　　奔跑了没多久……

　　“恩？”叶晨抬头望着前方，凭左眼的视力，看见了前方有一条黑影在高速公路上，不由凝目看去，随着距离越来越近，便见到这黑影竟然是一条蟒蛇，身长十几丈，横亘在公路上，皮鳞发亮，蛇头呈三角形，蛇信鲜红，似乎感觉到了动静，这蟒蛇转头向叶晨看了过来。

　　“老大，怎么办？”小黑迟疑了一下，看出了这蟒蛇不好惹。

　　叶晨看了一眼这蟒蛇的皮鳞光色，见此蟒已经快达到了蚺蛇级别，多半有400级，眼中有一丝冷意，道：“杀！”凭血齿虎和他的力量，联手有机会击杀此蟒。

　　“好吧！”小黑硬着头皮冲了上去。

　　“咝……”

　　蟒蛇看见了叶晨，嘶吼一声，便冲了过来。叶晨手掌一动，唤出了血红战刀，脚掌一点血齿虎的头颅，身影如大鹏展翅，高高跃起，巨刀向那蟒蛇直劈了下去。

　　血齿虎身影一冲，从下方扑去，上下齐攻！

　　“咝……”

　　蟒蛇的蛇尾一抽，向血齿虎扇去，抬头向叶晨狰狞地撕咬过来。

　　叶晨手持战刀，狠狠劈下，刀尖直指！

　　噗嗤！

　　锋利的战刀切进了蟒蛇的头颅，轻易便劈开了皮鳞。这蟒蛇反应极为迅速，刚一中招，立刻就知道了战刀的恐怖，连忙头颅一甩，将切入进去的战刀和叶晨一起甩了出去。

　　叶晨身影向旁边地面上撞去，嘭地一声，砸出了一个大坑，身上的衣服后背处被碾碎，皮肤被擦出了血痕，火辣辣极为疼痛。

　　这时，那蟒蛇的头颅向他冲了过来，势力万钧，叶晨连忙手掌一动，向旁边驴打滚躲了过去，旋即抬眼看去，却见那蟒蛇的头颅在眼瞳中扩大，以他无法避让的速度飙射了过来。

　　叶晨将气劲运转在身体上，战刀横在面前，准备硬抗这一击，忽然响起一声虎啸，紧接着，那蟒蛇的头颅微微一顿，叶晨抓紧机会，向旁边躲避了过去，便见到血齿虎将蟒蛇的身子扑在了地上，虎爪肆意的狂抓。

　　“咝！！！”

　　蟒蛇吃痛，怒吼一声，蛇尾如鞭，抽向了血齿虎，力道不轻，一下子便将血齿虎抽开，断裂了几根虎骨，它盯了叶晨一眼，忽地身影一动……扭头向远处跑去！

　　逃跑？

　　叶晨怔了一下，旋即回过神来，“追！”身影暴掠，追了上去。

　　蟒蛇身影扭动，飞快钻入了旁边的钢铁丛林中，消失在了一栋大厦后面，等叶晨和血齿虎追过去时，便看见这大厦后有一个大洞，显然便是那蟒蛇的老巢。

　　“要追么？”小黑迟疑道。

　　叶晨凝望了一眼，微微摇头，道：“算了，穷寇莫追，这蟒蛇狡猾得很，知道哪怕击杀了我们两个，自己也要负伤。以我们两个的力量，除非我开启超人模式，否则要在它的老巢中将它击杀，还是不太现实，而且，以血齿虎的庞大身体，无法进去。”

　　超人模式不能乱开，否则下一次遇见了别的强大怪物，便连性命都无法保住。想到这里，叶晨对融合第二种超人基因更加急迫，可惜到目前为止，还没有寻找到擅长速度的强大变异怪物……

　　“希望能在建立基地市时寻找到擅长速度的变异怪物，到时守住怪物攻城就更有把握了。”叶晨沉默了一下，旋即身影一动，跃上了血齿虎的背上，“走！”

　　小黑没有留恋，重新奔回了高速公路，向远处跑去。在二人走的极远后，那条蟒蛇缓缓从那地洞中窜出，在它身后，跟着一条体积更大的蟒蛇，两蛇四处张望了一会儿，旋即又钻回了洞中。

　　荒野中。

　　叶晨坐在血齿虎的背上，疾速奔跑，中途歇息了十次，累得小黑喘气连连，精疲力竭，体力大量被消耗，才跑到了定州市。

　　叶晨收起了小黑，孤身一人向西朱谷村冲去，在末世之初时，他便带了一副地图，顺着地图地走向，很轻易便来到了西朱谷村，休息了片刻后，便走了进去，四处寻找开荒人员。

　　荒凉的街道上，报纸随意飘飞，没有半点人音，车辆横七竖八的横在街上，地上泼洒着干涸的黑色血液，还有身体腐烂，长满蛆虫的断肢残骸。

　　叶晨走在大街上，冷风刮动，一片凄凉。

　　“咯咯！”在不远处一个角落，响起细微声音，叶晨走了过去，便见到一个西服男子，抱着一只手掌，在啃噬着，嘴边沾满了血丝，眼眸呈淡绿色，布满血丝，像几百天没睡过觉的人一样，指甲幽黑尖锐，牙齿像僵尸一样凸出！

　　听见了动静，这只丧尸转过头来，看着叶晨，眼中露出狰狞，低吼一声，便扑了过来，它简单的思维中，有一个念头：只要吃掉眼前这人的血肉，就可以变得更强大！

　　叶晨微微皱眉，正欲顺手击杀。

　　突然——

　　咻！

　　一道装了消声器的枪声响起，子弹如泄气了一样，从叶晨肩边飞过，以叶晨的视力，可以捕捉到这子弹的飞行轨迹，他可以随手夹住，不过待看到子弹是击向丧尸时，便没有理会。

　　噗！

　　那丧尸的额头中枪，半边脑袋都炸开，膝盖一软，倒在了地上。

　　身后，一阵脚步声走来。

　　叶晨转头看去，便见到一支小队走了过来，有六个人，四男两女，都是身穿兽皮甲，两腿边夹着子弹夹，手握枪械，背上还负着钢刀！

　　这几人胸口都佩戴着一个烈日勋章：光明公会！

　　“这位兄弟，你没事吧？”这小队为首的是一个短发男子，对叶晨露出笑容，颇为阳光帅气，他打量了叶晨一眼，见他身上的衣衫有些破烂，道：“这里太危险了，以你的实力，不要轻易在大街上行走，这里到处都是丧尸。”

　　叶晨看了几人一眼，道：“公会不是在开荒么？怎么就你们这么几个人？”

　　短发男子微微一惊，旋即凝重地看着叶晨，目光在他面具上停留了一下，道：“你是谁？怎么知道这些事？”


第五十七章 “狼”诞生！

　　叶晨随意道：“我是从公会过来支援你们的，你可以用通讯器向许天国求证。”

　　短发男子怔了一下，细细打量了叶晨两眼，见他并不像说谎，沉吟了一下，道：“我身上并没有通讯器，等会儿和大部队集合后，我带你去见堂主，让他验证！”

　　叶晨点头，问道：“大部队在哪？”

　　短发男子看了他一眼，道：“这个，还不能告诉你，你只要跟着我们，就可以找到了。”他害怕叶晨是别的公会探子，等将地址要到后，将他们击杀，或者悄悄逃跑了。

　　叶晨目光一闪，没有再追问下去。

　　“我叫罗杰，你叫什么？”短发男子看着叶晨。

　　叶晨冷漠道：“狼！”

　　“狼？”罗杰怔了一下，旋即便明白了过来，知道叶晨不愿透露真实姓名，当即不再追问，道：“走吧！”带头走向街边，沿途走去，其余的人纷纷好奇地看了叶晨一眼，没有多说，跟着队长后面走去，警戒地看着四周。

　　叶晨跟在队伍后面，一边留意四周的动静，一边在心中构思战斗的招式，锻炼战斗技巧。

　　这支队伍做事极为小心，一路上没有人说话，都在严阵以待，走了没多久，罗杰看见在一辆车门凹下去的汽车边，趴着三具死尸，他心细如发，留意到这三具死尸的指甲都是鲜红，里面还有碎肉，不禁目光一凛，知道这三具都是“沉睡”的丧尸！

　　“你们还有多少子弹？”罗杰压低声音，对身后几人问道。

　　“我52发！”

　　“我67。”

　　“我32。”

　　几人纷纷低声交流，声音极轻，若是一个普通人站在他们身边，根本就听不见他们的声音，不过这几人都是新人类，听力强大。

　　“子弹不多，得节约点。”罗杰低声说道，随即反手握住了背上的钢刀，缓缓取下，对另两个壮硕男子道：“我们一起上，小心点！打不过就退回来。”随即对另外一男两女道：“你们看准机会，随时准备用枪支援！”

　　“恩！”几人纷纷点头。

　　罗杰看了叶晨一眼，见他低着头，似乎在沉思着什么事，当即摇了摇头，暗想：“此人真够大胆，在野外还敢三心二意，要是突然冲出一个丧尸，你就玩完了。”不过，这话他可不敢在嘴边说，免得得罪人。

　　“上！”三人握紧钢刀，冲了上去。

　　“咕噜……”

　　那三具不动的尸体，忽地其中一个手指一动，旋即霍然抬起头来，面目狰狞，盯着冲过来的三个人，如猎豹一样窜起，冲了上去。

　　“死！”罗杰带头冲出，钢刀向那丧尸迎头劈下，这丧尸龇牙咧嘴，牙缝间还有血皮，极为恐怖，它对钢刀视而不见，头颅一晃，避过钢刀劈下来的地方，直扑了过去，仿佛要同归于尽。

　　罗杰自然不会上当，上身向后一扬，一脚踢在丧尸肚子上，钢刀横切过去，这丧尸低吼一声，没有躲闪，手掌向他踢出来的大腿抓去。

　　“噗嗤！”

　　丧尸头颅被斩断。

　　它的爪子撕在罗杰大腿上。

　　罗杰痛哼了一声，连忙钢刀立地，收回大腿，便看见护膝破开了一道小裂口，擦破了一点皮肤，顷刻间已经变得红肿，像被蚊子叮过一样，不过并没有大伤，他心中松了口气。

　　这时，另外两处的丧尸也都被解决，罗杰见两位战友都没有受伤，心中才松了口气，旋即站起身用战刀劈开了这具丧尸的腹部，用刀尖在里面拨弄了一下，并没有见到羊脂似的白玉色基化肉，微微有些失望。

　　“走吧……”罗杰看了四周一眼，寂静的街道让他有些毛骨悚然，对身后的三人低声说了一句，便带头向前走去。

　　这时，夕阳已经落下，黄昏的晚霞照在街上，将大地镀了一层金黄。

　　天地间一片萧索。

　　罗杰看了一眼天色，知道时候不早，夜晚时不宜赶路，便道：“先找个地方落脚，休息一晚，明早再出发。”

　　“恩！”其余人纷纷点头。

　　叶晨也没有异议，夜晚赶路太危险，各种各样的强大怪物纷纷钻了出来，以他的手段，都不敢百分百保证安全。

　　一行人来到了一栋大楼前。

　　罗杰手握枪械，对准大门，对身边一个壮硕男子示意了一个眼神，那男子点点头，便走了上去，一脚将门踹开，旋即看也不看，便疾速后退。

　　罗杰的枪口对准了大门，见里面并没有什么东西冲出，才松了口气，只见这大门后一片漆黑，连夕阳都照不进去，仿佛一个恶魔的大嘴，等待着食物的进入。

　　他伸手将腰间的一个小型手电筒摸出，对大楼中照去，只见里面静悄悄，死寂无声，手电筒的光束照去，在门边扫了一下，并没有丧尸埋伏，再向里面照去，忽然见到地面有一摊鲜血，也许时间太久，血液已经干涸。

　　罗杰心中一凛，将手电筒对周围照去，却见到这血迹周围有几个骨头，还有半只手掌，以及一个头颅，只是面目模糊，看不出性别，不过从他的一头短发上可以看出，应该是个男子，他脖子以下部位消失不见……

　　罗杰从左到右，每个角落都照了一遍，发现在地上有三滩血迹，都已经干涸，四周并没有看见丧尸，他微微松了口气，带头走了进去，一行人都进入了里面，叶晨站在中间，最后一人走进后，顺手将大门关上，防止都留意前面，后面却被怪物袭击。

　　关上大门后，屋里一片漆黑，几人纷纷拿出了手电筒，四处一照后，发现了一个楼梯，在那楼梯边，还有一滩血迹，和几个沾满血丝的指骨。

　　几人心中有些紧张，戒备了起来。

　　“去楼上看看。”罗杰看了一眼地上的血迹，皱了皱眉，胃里有些不舒服，旋即对众人说道，其余人纷纷没有异议，以他马首是瞻，叶晨神色平静，若是有怪物突然冲出，他立刻会将之击杀！

　　罗杰带头走向了二楼，站在楼梯口，手电筒对上面照了照，发现没有丧尸后，才缓缓迈步向楼上走去，手电筒向前方照去，只见这是一条长长的走廊，中间有几滩血迹，还有一个只剩下上半身的尸体。

　　在走廊两边，是许多房间，有的门扉关上，有的敞开。

　　罗杰压低声音道：“一个个房间查看。”随即带头走到第一个房间处，几人围了过去，枪口对准门，罗杰扭动了一下房门，见里面反锁，便退了回来，转而走向下一个房间。一般房间被反锁上，哪怕里面有丧尸也不足畏惧。等丧尸击开门时，他们都会知道，再击杀也不迟，毕竟，丧尸不会知道怎么开锁。

　　下一个房间的门微微敞开，罗杰心中有些紧张，缓缓伸脚推去。

　　“吱呀……”

　　房门打开的声音，在这寂静黑暗的走廊中，显得极为刺耳。几个手电筒对里面照去，只见这房间中一片凌乱，并没有丧尸，不禁松了口气，一行人转而走向下一个房间，却没有人看见，在推开的房门后的墙角处，一个男子僵直不动，等几人照进房间的手电筒光芒移开，走向下一个房间时，这男子才缓缓睁开了眼眸，淡绿色，他伸出舌头舔了舔嘴唇……

　　安静的走廊中，只有几人的脚步声和呼吸声。

　　罗杰一连搜寻了七八个房间，见都没有丧尸，心中有些奇怪，却没有多想，继续向下一个房间走去，忽然，他听到一声低沉的嘶吼，紧接着，脚踝被一只冰冷的手掌抓住！

　　罗杰心中一震，心脏骤然跳动，手电筒向下照去，便见到先前看见的那半截身子的尸体，竟然是一头丧尸，蠕动着张嘴向他大腿咬来！

　　“啊！”一个女孩照到了这一幕，忍不住惊呼一声。

　　嘭！

　　突然，这丧尸的头颅被击爆，叶晨手指松开，凝目向罗杰脚踝看去，见并没有被抓伤，才放下心来，否则就只有在他被感染变成丧尸前将他击杀了。

　　见这丧尸的头颅被击爆，罗杰心中松了口气，感激地看了一眼后面队友，他以为是谁装了消声器，及时将这丧尸枪毙了。

　　每个人都是如此想法，纵然有人心中有疑惑，在如此危险的环境中，也没有开口询问，防止引来丧尸。

　　一行人将最后两个房间看完，见里面并没有丧尸，才松了口气，不过仍旧不敢大意，罗杰带着一行人来到最后一个房间中，走到灯光开关前，按动了一下，电灯却没有亮，多半是停电，当下也不在意，将房间里四处角落，柜子处都检查完后，便关上了房门。

　　“先吃点东西吧！”罗杰从背上的包袱里取出了一些干粮，有腌制的肉干，面饼，还有糖果和巧克力。其余人纷纷将各自背包取下，将里面携带的食物拿了出来，围在这房间一个角落处坐着，其中一人将房间里的床铺给拆了，取了一点木头，再找了一套棉被，点燃在一起，并将窗户关闭，窗帘拉上，使火光不会被外面看到。

　　一群人围在火边，吃起东西。

　　忽然——

　　门外有一道细微脚步声响起。

　　房间里骤然一静，所有人都安静了下来，面面相觑。


第五十八章 大哥哥，你要糖吗？

　　“有丧尸！”一个青年男子低沉道。

　　叶晨神色平静，他已经看出，这支小队的实力并不弱，普通成员都达到了七八级，那罗杰更是达到了10级左右，虽然没有仪器检测证明，可是据他目测，也差不了多少。

　　在两个月前，10级体质在基地市中就可以成为营长，而如今，却只能算一个队长！自从得到了亚特兰蒂斯文明后，人类实力提升的速度便加快了许多，勉强可以追上怪物的脚步……当然，只指陆地怪物。

　　“不要慌！”罗杰握紧了枪械，将腰间的手电筒摸出，站起身来，缓缓向门边走去，其余人怕他一人应付不过来，纷纷放下了食物，握紧钢刀，或者枪械，跟着走了过去。

　　罗杰神色有些紧张，深吸了口气，缓缓握住了房门把手，猛地拉开，同时身影后退，将枪械对准大门外……

　　空无一人？

　　几人纷纷一怔，将手电筒照去，门外什么也没有，那突然响起的脚步声，仿佛是众人的错觉。

　　罗杰皱了皱眉，将手电筒对门外两边照去，见没有丧尸后，才试探着走到门边，向走廊上照去，只见幽深的走廊上一片漆黑，死寂，静得有些阴森。

　　见并没有丧尸，罗杰微微放松了几分，手电筒四处照耀了几下，没有发现异常，便转身走进房间，随手将门关上，对众人道：“没什么。”说着，走向火堆边坐下，众人见并没有丧尸，纷纷皱眉，对视一眼，都看出了各自眼中的担忧和惊惧，不过都自觉地没有将心中那个大胆的想法说出来……有鬼？

　　罗杰坐回了火堆边，转头看去，只见叶晨斜靠在墙壁上，单膝曲起，手臂放在膝盖上，冰冷的面具遮盖了这个男人的样貌，不过从那两个小洞中可以看见他的眼睛正望着火堆上妖异的火苗，眼中仿佛也倒映了两团烈火。

　　“你饿吗？我这还有点粮食。”罗杰想了想，将从背包中取出一块火腿样的腌肉条，眼中有几分不舍，不过最后还是递给了叶晨。

　　叶晨转头看了他一眼，半响后，收回了目光，道：“不了。”以那点腌肉，根本不够他消化，他这样的体质，必须吃150级左右怪物的血肉！

　　罗杰有些奇怪地看了他一眼，却没有再多说，收回了腌肉，用塑料袋重新包好，塞进了背包中，靠在墙壁上，伸了个懒腰，叹气道：“真怀念我那张柔软的大床，可惜啊，再也无法睡的那么舒服了。”

　　其余人纷纷露出笑容，苦笑。

　　冰冷的夜中，能找到一个人聊天，是一件很值得开心的事！

　　几人纷纷接话聊了起来，说着各自以前见到的好玩事情。

　　“我有一个朋友去坐汽车，那个笨蛋居然搭错车，结果口袋没钱，他只有下车找工作，结果遇上了一个漂亮女孩，真是傻人有傻福！”

　　“呵呵……”

　　其余人纷纷微笑，有几分苦中作乐的感觉。

　　“喂……”忽然，一阵幽香飘入叶晨鼻尖，便见这支队伍中仅有的两个女孩，其中一个靠近了过来，瓜子脸，长的颇为清秀，微笑地看着叶晨，道：“你似乎不太喜欢说话？”

　　叶晨微微点头。

　　“我叫黄雅，很高兴认识你！”女孩微微一笑，道：“你空手还能在这里生存，肯定很有本事！对了，你为什么要戴面具呢？我觉得你应该是一个大帅哥，戴面具是为了怕人认出你吗？”

　　叶晨微微皱眉，看了这女孩一眼，没想到这个女人连这点细节也观察到了，也不否认，问道：“你怎么知道我是大帅哥？”

　　黄雅俏皮地眨了眨眼间，道：“我以前可是报社的记者哦，你瞒不过我的，从你说话的声音和气质，我就可以知道你长的肯定不差！而且……千万不要怀疑一个女人的直觉哦！”

　　叶晨点头道：“你的观察力很厉害，难怪可以活到今天。”

　　黄雅微微一笑，眼中泛着莫名光芒，轻声道：“我希望明天也可以活下去，我可不想被那些肮脏的怪物吃掉身体，然后从下面拉成一坨……”

　　叶晨微微凝视了她一眼，旋即转过头去，这本是一句很幽默的话，可是他却笑不出来，因为一个对活下去异常执着的人，有时会很可怕……

　　就在这时——

　　门外再次响起一道脚步声。

　　正在聊天的几人纷纷一顿，对视了一眼，都皱起了眉头，同时感觉四周有些阴森，仿佛背后站着一个头发垂长的身影，背脊忍不住发寒，罗杰已经收起了脸上的笑容，皱起眉头，拔出了手枪，道：“去看看，究竟是丧尸还是鬼魂！”

　　几人面色凝重，纷纷拿起了手电筒，钢刀，向房门走去，罗杰拉开了房门，向外面看去，那脚步声在拉开门的时候便消失，仿佛从来不曾出现过，罗杰将手电筒在外面走廊上照了一下，见并没有丧尸，心中顿时有些发毛，想起一些被屠杀过的人惨死时的模样……

　　一个杀过人的人，通常都会梦见对方的鬼魂像惨死时的模样来索命。

　　罗杰背脊冷汗淋淋，和身后的几人对视了一眼，这些人一看罗杰惨白的脸色，便明白了过来，纷纷脸上变色，其中一个壮硕男子微怒道：“我们去分头寻找，看看到底是什么东西在装神弄鬼！”

　　“我看，还是以两个人为一组吧，这样安全点，一旦出事大家就大叫。”罗杰说道。

　　“恩！”几人纷纷点头，分成了三组。

　　罗杰看了一眼房间中坐着不动的叶晨，没有多说什么，将房门拉上，旋即打开手电筒，对其余两组人指示道：“你们去那边，你们去这边，分开找。”

　　三组人分开行动。

　　一个青年和除了黄雅外，另一个女孩为一组，两人走向走廊右边的房间，见门扉微敞，便小心翼翼地推开门走了进去，这房间里极为凌乱，纸页满地都是，两人走了进去，沿着客厅附近的两件卧室寻找。

　　一片漆黑中，青年手电筒在卧室中晃了一下，便见到里面有一滩血迹，还有许多骨头，并在旁边的木台上，有一堆血肉，仿佛被人特意用刀子刮下来的一样。

　　青年心中一凛，看着那堆血肉，有些疑惑，忍不住对旁边的女孩问道：“这里难道有人，否则丧尸怎么会……”话还没有说完，便停了下来，旋即瞪大了眼睛……在他旁边，那个分为一组的女孩哪里还在？

　　“大哥哥……”忽然，一道清脆的声音响起。

　　这青年吓得一个激灵，连忙用手电筒照去，却见身后不知何时，站着一个六七岁的小女孩，胖胖的脸蛋，笑容可掬，极为可爱，在她咧嘴笑时，嘴里露出一排雪白的牙齿……

　　青年看了一眼这女孩的眼瞳，见并不是淡绿色，才松了口气，一般丧尸的眼睛都是淡绿色，他揉了揉这小女孩的脑袋，好奇道：“小妹妹，你怎么一个人在这？”

　　小女孩俏皮地眨了眨眼睛，看着青年道：“大哥哥，你要糖吗？”

　　“糖？”青年一愣。

　　“对呀，就是这个……”小女孩嘻嘻一笑，将藏着背后的手掌伸出，递到青年面前，缓缓打开，白嫩的手掌中是……两枚眼球！

　　青年眼瞳一缩，失声道：“你……”话还没有说完，便再也说不下去了，他的喉咙被一只手掌贯穿，身子一僵，软到了下去。

　　这小女孩嘴角弯起了一抹笑容，抽回了手掌，在青年身上擦了擦，旋即将另一只手中的眼球丢了一个嘴里，咂巴咂巴地咀嚼了起来，满脸都是享受，咽下去后，忍不住感叹一声，道：“糖果真好吃。”说着，伸出手指将青年男子的眼睛剜下，将尸体丢在了房间中，转身离去。

　　在她经过的客厅中，地面上有一具尸体，正是和那青年一同结伴的女子，她喉咙有一个血洞，眼眶处鲜血淋淋，没有了眼睛！

　　另一处房间中。

　　“这没有。”一个壮硕男子用手电筒将卧室里照了一遍，并没有发现丧尸，便转身对身后的伙伴道：“走吧……”话还没有说完，便张大了嘴，愣愣地看着面前突然出现的一个白色连衣裙的小女孩，随即迅速回过神来，将枪口对准了她的头颅。

　　“大哥哥……”小女孩有一丝幽怨，“我要吃糖。”

　　呃……壮硕男子呆了一下，没想到这个女孩会说话，丧尸是不会说话的，除非达到了上百级，而那等级别的恐怖存在，要杀他易如反掌。

　　“小妹妹，你是人？”壮硕男子忍不住问道。

　　小女孩琼鼻微皱，委屈道：“大哥哥，给我吃糖，好不好？求求你了，好不好？”

　　壮硕男子眼见她都快哭了出来，皱了皱眉，无奈道：“好吧，不过叔叔的糖不在身上，等会回去拿给你，小妹妹，告诉哥哥，你怎么一个人在这里？”

　　“你答应了？”小女孩眼眸一亮，旋即嘴角悄然弯起了一抹弧度。


第五十九章 神秘铁片！

　　房间中。

　　叶晨站了起来，眼眸如刀，盯着门外，他敏锐的听到，在罗杰等人的脚步声离开后，那之前消失在门外的声音，再次响了起来。

　　“装神弄鬼！”叶晨神色冷漠，身影一动，便如一阵轻风，席卷到了门边，手掌一拉，将房门打开，向外面看去，却见寂静的走廊上空空如也，那脚步声在他拉开门的刹那便消失不见。

　　幽深的走廊中，仿佛有一道目光，默默地注视着站在门边的叶晨。

　　叶晨眉头皱起，鼻子一动，忽地嗅到了一丝异味，不禁抬头望去，这一看，顿时便看见一个身影向下落来，满嘴獠牙，面目狰狞，是一头丧尸！

　　叶晨眼眸一冷，手指一弹，一道气剑蹿了出去。

　　嘭！

　　这丧尸的头颅如气球一样爆开！

　　叶晨身影一退，丧尸的尸体掉落了下来，砸在了地上，这丧尸竟然埋伏在了天花板上，难怪罗杰没有发现。

　　通过击杀的瞬息间，叶晨判断出这头丧尸并不算强大，否则没这么容易死亡……一头体质不强的丧尸，绝没有那么高的智慧，懂得玩耍猎物！

　　叶晨心中有一丝不好的预感，沉声道：“罗杰！”

　　声音在空荡的走廊中传开，却没有人回答。

　　叶晨的心缓缓沉了下去。

　　就在这时——

　　一个房间中，缓缓走出来一个白色连衣裙的小女孩，乌黑的头发垂散在她肩边，长的极为可爱，像个瓷娃娃，这小女孩看见了叶晨，缓缓走到他面前，嘻嘻一笑，道：“大哥哥，你要糖吗？”

　　叶晨看了一眼这小女孩，目光一闪，道：“他们人呢？”

　　“不知道。”小女孩鼓起小嘴，嘟囔道：“他们都不陪我玩，大哥哥，我要吃糖，给我糖，好不好？”

　　叶晨眼神冰冷，霍地出手，快如闪电，在这小女孩还来不及躲避时，将她的脖子捏住，只觉触手冰凉，仿佛一块寒冰。

　　他将这小女孩提了起来，森冷道：“把那些人交出来，我知道你已经进化出了智商！”在一看见这小女孩的刹那，他就知道，对方是一头丧尸，全身没有半分生命之气。

　　这小女孩被叶晨提着，也不挣扎，她脸上的憨笑缓缓收敛，低下了头，獠牙缓缓从嘴中伸出，一头黑发无风自动，她抬头怨毒地盯着叶晨，道：“你不给我糖，我要吃了你！”低下头向叶晨的手背咬去。

　　咔嚓！

　　叶晨手掌骤然用力，捏断了这小女孩的脖子。

　　他看了一眼这小女孩渐渐黯淡下来的眼瞳，目光一闪，伸手刮去，将她眼皮撑开，在里面按了一下，便响起一声碎裂声。

　　“果然是戴了黑瞳色隐形眼镜。”叶晨将这小女孩的隐形眼镜取下，便看见一双淡绿色的眼眸，带着暴戾和嗜血，令人毛骨悚然。

　　“一头小女孩丧尸，还没有达到百级就可以说话，真是奇怪。”叶晨将小女孩的头颅扯下，随后撕开她的白色连衣裙，指甲一划，便剖开了她胸口的皮肤。

　　皮肤裂开后，黑色的血液从里面流淌了出来，叶晨伸手探入进去，若是普通人，只要被她体内的黑血沾上一滴，便会被感染成丧尸，不过以叶晨的体质，体内的抗毒体已经极为强大，哪怕被抓伤也没关系。

　　摸索了一阵，叶晨并没有找到基化肉，不禁微微皱眉，正准备收手，忽然手边碰到了一个坚硬的东西，有些奇怪，抓起拿了出来。

　　这是一枚沾满血液的铁片，像指甲一样，朴实无华，没有任何特殊之处。

　　叶晨将铁片捏在手中打量了起来，丧尸不会吃下金属，哪怕吃下去，以这小女孩丧尸的体质，也可以消化掉。他将铁片擦干净，仔细看去，这铁片看上去有些古老，摸上去极为粗糙。

　　叶晨手指用力捏去。

　　“恩？”

　　铁片异常坚硬。

　　“以我的体质，钢铁都可以捏碎，这铁片竟然没有丝毫弯曲变形？”叶晨凝视了铁皮半响，隐隐觉得以那小女孩丧尸，是没可能自己达到那么强悍的地步。

　　他伸手看了一眼旁边地上的西服男子尸体，手指一动，将他胸口划开，在里面摸索了一阵，同样摸出一枚黑色铁片。

　　“这两头丧尸的力量都有七八十级，有了简单思维，等众人到来时，完全可以直接冲出来击杀，却没有这么做，反而戏耍……”

　　叶晨的眉头皱得更深，忽地想到一件小时候听长辈讲过的故事。

　　“当人死后，若是执念极强，就会化为厉鬼索命……”想到这里，叶晨感觉四周的空气都冷了下来，虽然那是鬼故事，不过从这两具丧尸的行径来看，却有些符合。

　　“一个是生前喜欢戏耍别人，一个喜欢吃糖？”叶晨看着这两具丧尸，目光一闪，“以我的感知力，竟然没有察觉到这两具丧尸，除非它们早就死去，没有呼吸，难道是这铁片在支撑它们‘死去’的身体在行动？”

　　叶晨看了几眼铁片，瞧不出来历，沉思了许久，想不出曾在哪里听过这样神奇的铁片，他沉吟了一下，决定等回去后将铁片交给莫枫去研究，以那个科学天才的智商，应该可以发觉出点什么，当下，他将铁片交给了绿符人老头代为保管，随即打开手镯，将这小女孩和中年男子体内的特殊光物质提取了出来，融入了体内，那枚光甲增大了一毫米。

　　叶晨转身向走廊边的房间走去，没过多久，便发现了四具尸体，都是喉咙捏碎，被剜走了眼睛，只剩下黄雅和罗杰的尸体不在。

　　就在这时，一阵细微脚步声走来，叶晨走出房间，转头看去，便见到两道微弱灯光，四处照耀，小心翼翼地走了过来，正是罗杰和黄雅，两人察觉到动静，手电筒照向了叶晨。

　　“咦？”罗杰奇道：“你怎么不在房间？”

　　叶晨看了两人一眼，皱眉道：“你们去哪了？”

　　“去楼梯口了。”罗杰看了叶晨一眼，道：“其他人呢？”

　　“被丧尸杀了。”叶晨让开身子，露出了几具尸体。

　　罗杰怔了一下，旋即大惊失色，忍不住问道：“怎么可能，我们完全没听见动静！”

　　“那丧尸很强。”叶晨看了他一眼，道：“不要乱跑，都回房吧。”转身向房间走去，来到了火堆边坐下，罗杰难受地看了一眼那几具尸体，眼中有些痛苦，先前还是一起战斗的伙伴，转眼间却成了一具冰冷的尸体。

　　“走吧！”黄雅轻声说道，她见四周一片漆黑，有些毛骨悚然，催了一声，便向房间走去，罗杰强压下心中的悲哀，微微一叹，转身离开，在临走的时候，他仿佛看见了那其中一具尸体，嘴角微微动了一下，露出一丝笑容，待仔细看去，才发现那尸体并没有笑。

　　“原来是错觉。”罗杰摇了摇头，转身走进房间，将门关上。

　　随着房门关上，走廊中安静了下来，一片漆黑，那具嘴角上扬的尸体，缓缓动了一下，牙齿逐渐变长……进入了丧尸化！

　　火堆边，三人坐着。

　　气氛有些沉默。

　　叶晨斜靠在墙壁上，缓缓闭眼，进入了似睡非睡的状态中，恢复今天消耗的体力。

　　夜色渐深，外面街道上隐隐响起嘶吼声，咆哮声，许多沉睡中的丧尸，纷纷复苏了过来，在大街上游荡。

　　“你怎么了？”黄雅的声音忽然响起，有几分惊悚。

　　叶晨睁开眼睛看去，便见到黄雅满脸焦急地看着罗杰，此刻的罗杰脸色苍白，额头上冷汗直冒，身子不住颤抖，仿佛赤身裸体站在风暴雪中一样，牙关打颤，双手抱膝，卷缩在火堆边。

　　“冷……”罗杰声音颤抖，道：“好，好冷……”

　　冷？

　　虽然现在天气转凉，到了冬天，可是面前有火堆，而且，就连衣衫单薄的黄雅都没有觉得冷，比她体质强许多的罗杰居然会冷？

　　“你是不是生病了？”黄雅微微皱眉，队伍里突然死掉了四个人，战斗力大大降低，她可不希望罗杰在这时候病倒。

　　叶晨目光一闪，盯着罗杰道：“你被丧尸咬了？”

　　闻言，罗杰和黄雅纷纷身子一颤，黄雅怔道：“你，你是说，他快要变成丧尸？”

　　罗杰嘴唇发白，勉强摇头道：“没有，我身上并没有伤……”刚一说完，他忽地心中一动，想到了下午时击杀那三具尸体时，曾被擦伤了一下膝盖……

　　想到这里，他的心沉了下去，仿佛跌落进了冰窟中，耳边什么声音也听不见了，连身上的冰冷都忘却了。

　　要死了？

　　当死亡站在面前，该如何面对？

　　罗杰缓缓拨开护膝，便见到下午被擦伤的那个地方，已经红肿了起来，却感觉不到疼痛，仿佛麻痹了一样，有干涸的黑色血液凝固在了伤口处。

　　黄雅见到这伤口，脸色一变，身影微微后移，远离了罗杰几步，叶晨却没有动，面色平静地看了一眼那伤口，微微皱起眉头。

　　罗杰呆呆地望着伤口，许久后，忽地一叹，对叶晨二人道：“杀了我吧！”声音中浓浓的疲倦。

　　叶晨没有动，黄雅有些意动，见叶晨没有出手，也不好意思出手。

　　罗杰看了叶晨一眼，叹了口气，将背包取下递给了他，道：“好好活下去。”随即将手枪和子弹也交给了叶晨，神色间有几分落寞，叹气道：“倒头来，还是要死……”

　　他眼神霍地一横，咬牙道：“老子要死，也要拉几头丧尸垫背！”说着，握起战刀向大门走去，在握住房门把手时，他身子一顿，回头看去。

　　火堆边，叶晨和黄雅二人看着他，脸上说不出是不舍还是难受。

　　“再见……”罗杰低下了头，一滴晶莹水珠滴在了房门把手上，他拉开大门，冲了出去。

　　这夜色，又多了几分狰狞。

　　叶晨的面具上没有任何表情，他望着旁边的背包，想起之前这男子赠送腌肉的画面，良久后，才幽幽叹了口气，若是换作别人，他绝对毫不犹豫击杀。

　　“可惜，被感染的太深，无法救治……”叶晨仰头靠在冰冷的墙壁上，望着天花板，火光将那里映得一片通红。


第六十章 “狼”来了！

　　凄冷的一夜很快便过去，清晨，曙光照在大地上。

　　叶晨和黄雅收拾完东西，离开了这栋大厦，在走出去时，便看见了一具只剩下下半身的尸体倒在走廊上，从裤子款式来看，应该便是罗杰……

　　他死了……

　　他并不是一个坏人，起码在被发现丧尸化后，并没有企图将叶晨二人击杀，拉下去陪葬。

　　一个好人，往往都活不长……

　　两人离开了大厦，沿街道走去。

　　黄雅握着手枪，神色凝重，对她而言，如今折翼了五个队员，危险系数大大增加，必须得更小心谨慎才行。叶晨跟在她旁边，拿着罗杰的枪械和钢刀，随意地行走着。

　　“这样走太慢了。”叶晨看着黄雅走走停停，总是将前方环境摸索完才继续行走，不禁摇了摇头，道：“我背你，大部队的方向在哪？”

　　黄雅怔了一下，古怪地看了叶晨一眼，道：“你背我？”背一个人是很耗体力的。

　　叶晨随手将背包和枪械丢给了她，单手握着钢刀，沉腰扎马，冷漠道：“快点，我没时间慢慢陪你闲逛。”

　　闲逛？黄雅哑然，不过见叶晨不像开玩笑的模样，想了想，还是走了过去，双手环绕叶晨的脖子，匍在了他的背上，脸上有一丝红晕掠过，很快便恢复正常，低声道：“小心点。”

　　叶晨没有理会，等她上背后，单手托住她的大腿，单手握刀，向远处飞奔而去，以黄雅的体重，对叶晨而言就像一根小草样轻飘，背着毫不费力。

　　他这一跑，把黄雅吓了一大跳，只觉两旁的景色向后飞驰，千米长的街道两个眨眼间便奔到，沿途经过两具匍匐在地上的丧尸时，也不见叶晨如何作势，那丧尸的头颅便“嘭”地一声，像西瓜一样爆了开来。

　　“往哪？”叶晨气也不喘，声音平静道。

　　黄雅心头一跳，连道：“左边，再往右，向去南车寄村！”她匍在叶晨背上，只觉得狂风刮来，将头发吹得向后飘去。她偷偷向叶晨侧脸看去，却被冰冷的面具所遮挡，她连忙收回目光，感觉心脏怦怦直跳，俏脸泛红。

　　嘭！

　　突然，旁边的一条小巷中，窜出一道黑影，疾速冲来。

　　黄雅大吃一惊，正欲提醒叶晨注意，在她还没开口的刹那，叶晨的握刀的手臂微微一震，便将那黑影斩杀，劈成了两截，落在地上蠕动，是一只相貌奇特的虫子。

　　叶晨没有停留，身影继续飞奔。

　　经过了两个小时的狂奔后，叶晨一路询问下，带着黄雅来到了大部队的所在处，只见在小郭庄村处，道路边有许多人影，还有大卡车，其中响起怒吼声，机关枪飙射声，显然正打得火热朝天。

　　“那是开荒小队。”黄雅看见那大卡车，眼眸一亮，道：“终于找到了，堂主说过，他会沿这条路线开发的。”

　　叶晨点头，将她放下，两人走了过去。

　　只见那大卡车停在十字路口，车头上架着几台重机关枪，不停地对着远处扫射，还有许多士兵站在大卡车边，握着冲锋枪和阻击枪，对远处攒射！

　　“东边！快！你吗的眼睛在哪，那边丧尸都快冲过来了！”一个壮硕男子站在大卡车上，大声吼叫，指挥着下面的人射杀，叶晨耳朵一动，便听到这街上并不只是一台大卡车，而是有许多台，这一带显然已经被整个开荒团队给包围了。

　　开荒一般会派出强者，将里面的强大怪物击杀，然后便发动下面士兵，去击毙丧尸，虫子等小型怪物，所以这些人才敢吼得如此热烈，不怕招惹来强大怪物。

　　“你们是谁？”大卡车边，一个低级兽衣男子，看见了叶晨二人，立刻警戒地将枪口对准了过来。

　　黄雅连忙举起手，大声道：“是自己人。”说着，将勋章举起。

　　那男子凝目看了一眼，见没有错，才放下了手枪，对叶晨二人道：“过来一起击杀怪物吧。”说着，转头将枪口对准远处，继续射杀。

　　叶晨走到这大卡车边，转头看去，便见这里聚集了几十个人，抱着各种枪械，还有炸弹，手榴弹等武器，在对面，一大群丧尸，张牙舞爪地冲来，面目狰狞，在枪林弹雨下，这些丧尸的身体飞快被打得破烂，有的被一枪爆头，有的被击中胸口倒在了地上，却依旧爬着过来。

　　大屠杀！

　　街上血流成河，丧尸的尸体堆积如山，等有丧尸冲近后，最前方射击的人员便将背上的钢刀，长矛取下，飞速将丧尸击杀。

　　越来越多的丧尸从各栋大厦中冲出，前赴后继的冲来，不断逼近过来。

　　“快射击，你们两个在干嘛！！”卡车上那壮硕男子似乎是这队伍的队长，看见叶晨二人站着不动，忍不住大声吼道。

　　黄雅清醒了过来，连忙握住枪械对枪械击杀，她留了个心眼，并没有连续射击，而是时而才发射一枪，不过看上去，却像极为卖力的模样。

　　叶晨不以为然，随便地看了一眼那群丧尸，抬枪射了过去。

　　嘭！

　　子弹贯穿一头丧尸头颅，这丧尸双膝一软，扑到在了地上。

　　叶晨手指不停，继续扣动扳机。

　　噗！

　　又一头丧尸被爆头。

　　叶晨连续射了七八枪，每枪都将丧尸爆头，站在他旁边的黄雅起初还以为叶晨是运气，倒后来才发现不对，她转头看着叶晨，红唇微张，俏脸上布满了震惊。

　　就在这时，叶晨一枪射去，没有去看结果，转头对黄雅道：“堂主在哪？我要去见他。”

　　黄雅差点没喷血，有没有人性啊，在如此精准的射击下，还有时间去想这些事？

　　“堂主应该在前面一个村，率领着超人强者和诸多强者做先锋，清除那些地方的强大怪物。”黄雅看了一眼叶晨，道：“你是堂主的朋友？”

　　“差不多。”叶晨望了一眼街道远处，“前方的村落么……”他转头将枪械丢给了黄雅，道：“好好活下去吧，我先走一步。”

　　随即，在黄雅愣神时，握住了战刀，迎面向街道处走去，很快便经过了大卡车边，那些蹲下来进行枪杀的人见到叶晨单刀上前，纷纷大喊。

　　“你要干嘛！快回来！”

　　“不要冲动，那怪物很危险！”

　　“别想不开……”

　　话音未落，叶晨骤然冲出，身影如风，将地面踩得龟裂了开来，迎头向那丧尸冲了过去，全身气劲勃发，一路直冲，凡是靠近他身体三尺的丧尸，纷纷身体爆炸！

　　嘭嘭嘭……

　　丧尸的头颅仿佛被炸弹击碎，一头丧尸向叶晨迎面扑来，叶晨面具下的眼眸冷漠无情，手掌一抓，便捏住了这丧尸的肩膀，向旁边一掀！

　　嘭！

　　这丧尸的身体像一个石头一样，撞上了旁边一栋建筑上，砸成了肉饼。

　　大卡车边抱着手枪激射的一干人等，纷纷石化，呆若木鸡地看着那伟岸的身影。

　　几秒后，叶晨的身影便冲到了街道尽头，消失在了这些人的视线中，而他一路所过，鲜血横流，无数蜂拥而来的丧尸没有拦住他一步，均是头颅爆裂，有的怪物迎面冲来，均被他一巴掌拍飞，打成了肉泥。

　　半响后，大卡车上的壮汉才转过头去，呆呆地看着黄雅，道：“那是你朋友？”

　　黄雅望着叶晨消失的背影，先是吃惊了半响，随后贝齿轻咬红唇，眼中泛着莫名光芒，听见那壮硕男子的问话，她摇了摇头，道：“不是，他是总部派过来支援的人。”

　　那壮硕男子怔了一下，旋即瞪大了眼睛，惊喜道：“总部派过来的人？真的？哇靠，果然牛逼啊，吗的，以这样的实力，要开荒还不是小意思！”

　　其余的人纷纷激动，刚才那一幕太过震撼了，叶晨每迈出一步，便有一大片丧尸毙命，连怎么死的他们都没有看清。

　　“他叫什么？”壮硕男子忽然想到了关键，连忙问道。

　　其余人纷纷看向黄雅。

　　面对众人的注视，黄雅想起第一次和叶晨见面时的模样，缓缓道：“他叫‘狼’！”

　　很快，强者“狼”的消息便如飓风一样传进了各个开荒小队，在流传中，“狼”的实力被夸大其词，添油加醋，说的神乎其神，令原本击杀丧尸都杀得麻木的小队都变得更有激情。

　　……

　　叶晨来到了马家庄，沿途看见了街上有不少怪物尸体，有犬怪，三尾猫，獒兽等丧尸怪物，都是七八十级，腹部被人剖开，里面的基化肉被搜寻了去。

　　叶晨沿途遇见了不少小怪物，都顺手击杀，并将这些丧尸怪物体内的特殊光物质提取了出来，使光甲不断增大，达到了巴掌大小。

　　他奔跑了没多久，忽然在一处街道边，见到几道身影，分别是三男一女，那女子一身棕色皮甲，身材妙曼，瓜子脸，眼眸中带着清冷，手握一柄弯月长刀，缓缓从一头体格健壮的獒兽体内拔出，刀身沾满黑色血液。


第六十一章 蛟龙！

　　叶晨从墙壁处走出，向那四人走去。

　　“谁？”那棕色皮甲女子霍然转头，看见不是怪物，微微放松了许多，目光在叶晨的面具上停留了一会儿，旋即皱眉道：“你是谁？”

　　叶晨走到她身前三丈处，接近了她警戒范围的禁区边缘，随意道：“我是来支援你们的，你可以询问下许天国。”

　　这几人纷纷一怔，那女子狐疑地看了叶晨一眼，旋即抬手拨打了许天国的通讯器，她皓腕上的通讯器极为小巧，像手表一样。没过多久，一个声音响起：“什么事？”淡漠的口味中有几分威严。

　　女子恭敬道：“会长大人，有一个人说认识你。”

　　那边沉默了一下，这时，叶晨平淡道：“是我。”他的声音有些低沉，比原先的声音粗重了几分，这是他故意调整了喉结，将声音改变，否则以这些人的见识，很有可能听出他原本的声音。

　　普通人都可以通过舌喉变音，对叶晨这体质的人而言，自然更简单。

　　对于叶晨变音后的声音，在来的时候许天国便听到过，立刻便知道是他，有些惊喜，没想到叶晨这么快就到了，当下对那女子威严道：“没错，他就是我们公会的创始人，也就是公会的真正会长，开荒的事情，一切都得服从他的指挥！”

　　真正的会长？这女子和那三个男子愣了一下，旋即不可思议地看着叶晨，他们从没听说过，光明公会居然还有一位幕后会长。

　　这时，叶晨走到了这女子身边，对方并没有过度警戒，他将她的手腕抓起，对通讯器道：“这边的开荒最迟五天就结束，你那边加紧收购材料，各种建设基地市的器材尽早准备好，不要等佛临门时再烧香。”

　　五天？

　　这女子几人纷纷一怔，旋即满脸惊愕，从定州市到湖北省，中间有上十个城市，要在这么多城市中杀出一条血路，以他们的预计，起码得一个半月，最快也要一个月！可是叶晨竟然说只要五天？哇靠，你以为是飞么？

　　几人怪异地看了叶晨一眼，却不敢多说，心想，现在说大话，等你开荒时就知道有多艰难了！

　　许天国也微微一愣，半响后，才苦笑了声，道：“好的。”他知道，叶晨一向说到做到。

　　关闭了通讯器后，叶晨放下了这女子的手腕，看了她一眼，道：“其余人呢？”

　　这女子看了他一眼，恭敬道：“会长好，我叫苏晓畅，其余的堂主和长老们都是别的地方猎杀强大怪物。”她身后的三个男子纷纷恭敬点头，偷偷打量着叶晨，却见他衣服普通，手上的兵器也是普通钢刀，不禁有些疑惑，身为一会之长怎么这么穷？

　　苏晓畅？叶晨微微皱眉，这个名字似乎在哪听过，一时想不起来，他没有再多想，吩咐道：“带我去见这次行动负责人。”

　　“嗯！”苏晓畅点点头，对身后的三个男子道：“将这铁甲獒的皮毛剥了。”这几人中竟然是以她马首是瞻。

　　那三个男子没有多说，掏出各自的兵器，开始切割这头铁甲獒的皮毛，这可是50级的怪物，极为珍贵。

　　片刻后，材料便切割完毕，这头铁甲獒属于丧尸怪，并没有生命之气，叶晨没有摄取，便带着苏晓畅等人向街道远处走去，偶尔有丧尸冲出，都是那三个男子主动冲上去击杀。

　　清冷的风吹在街上。

　　走了没多久——

　　“咕噜！”旁边一栋大厦中，响起骨头咀嚼的声音，令人毛骨悚然，随着众人脚步走进，忽地大厦的窗户破碎，从里面窜出一头黑影，身高三尺，四爪着地，模样似猫，眼瞳呈碧幽色，龇牙咧嘴，凸起的黄色尖牙上，还夹着一截肠子……

　　“不好，这是暴尸猫！”苏晓畅俏脸一变，连忙握紧弯刀，横在身前，手臂微微发抖，对身后的叶晨急忙道：“会长大人，这暴尸猫极为可怕，我来掩护，你们先撤，等会儿去请了堂主大人们来收拾！”

　　“晓畅姐，你要小心。”另外三个男子，面色惨白地看着那暴尸猫，深知这怪物的特性，专门喜欢吃人肉，眼见苏晓畅关键时挺身而出，心中一喜，客气话也不说，便准备先行撤离。

　　叶晨身体却不动，皱眉道：“你们怎么不开超人模式？”

　　公会的好处就是几人超人强者在一起的话，就可以肆无忌惮的开启超人模式，在超人状态后的虚弱期有人在身边保护。

　　“我们都开启过了。”苏晓畅嘴唇发白，看着那暴尸猫一步步走进，只觉血腥气扑面而来，令人作呕。但她强忍住心中的恐惧，咬紧嘴唇，依靠剧痛来刺激神经。

　　叶晨点点头，若是三人都有超人模式，面对怪物却宁愿逃跑也不开启，这就说明公会的管制有问题，内部成员凝聚力不强，反而彼此猜疑，这样公会迟早解散。

　　“吼！”这时，那暴尸猫身影一弓，骤然冲了上来，这一个弹跳，速度飞快，仿佛子弹一样飙射向苏晓畅。

　　苏晓畅大吃一惊，连忙握住弯刀斜劈过去。

　　锵！

　　战刀被暴尸猫的爪子拍开，擦在地上划出一阵火花，紧接着，暴尸猫身影一窜，另一爪向苏晓畅的头颅击来。

　　“孽畜！”一道冰冷的声音瞬间冰冻千里，紧接着，苏晓畅感觉身体被一只宽厚的手掌向后拉去，身不由己地倾倒下去，一道身影取而代之，站在了她面前的地方……

　　这一刻，仿佛永恒！

　　苏晓畅只觉一颗心空空荡荡，耳边的声音都消失不见了，只有那道伟岸的身影，如天如山，挡在她身前，就像儿时遇上恶犬时挡在身前父亲的背影一样，宽厚，温暖……

　　可有人曾为你，在生死时挺身而出？

　　下一刻，骇人的一幕出现了。只见叶晨忽地伸手探出，将那暴尸猫的爪子捏住，另一手五指握成拳头，狠狠地抡了出去！

　　击在了暴尸猫头上！

　　噗嗤！

　　暴尸猫的头颅被一拳打得骨头碎裂，从中间炸开，裂成两边，眼睛和鼻子都挤在了一块儿，鲜血淋淋，被叶晨顺手一甩，丢在了地上。

　　秒杀！

　　远处准备撤离的三个男子，眼睛都看直了。

　　他们很清楚暴尸猫的体质有多么恐怖，起码达到了60级，可是，竟然被叶晨锤西瓜一样给砸死了！

　　叶晨转过头，看着地上的苏晓畅，道：“没事吧？”

　　蓝天，阳光下，叶晨的影子遮盖住了苏晓畅，她回过神来，俏脸莫名一红，连忙站起，拍了拍身上的灰尘，转头看着地上死掉的暴尸猫，只见死状极为凄惨，头颅被生生砸开，不禁红唇微张，满脸吃惊，下意识地道：“我，我没事。”

　　叶晨微微点头，对那不远处的三个男子吩咐道：“将这尸体解剖了。”这三个男子怔了一下，旋即有些尴尬地跑了过来，不敢多说，蹲下去飞快地解剖暴尸猫。

　　“嘟嘟……”

　　忽然，苏晓畅的通讯器响了，她怔了一下，连忙抬手看去，片刻后，俏脸一变，道：“不好，堂主们遇上了一头强大的海域怪物，从大河里登陆上来的，极为强大，招募所有人过去！”

　　“什么！”解剖尸体的三个男子脸色一变，旋即扭头看向了叶晨。

　　叶晨道：“坐标。”

　　苏晓畅连道：“就在前方，那里有一条大河。”

　　“走吧！”叶晨转身带头走去，那三个男子加速解剖暴尸猫，将最有价值的割下，便加速飞奔而上，以他们的实力，还不敢肆意地在没有开荒的城镇中行走。

　　一行人疾速奔跑，来到了大河边，沿途顺手击杀了不少丧尸。

　　“轰……”

　　叶晨奔跑中，感觉到地面微微颤抖，前方隐隐有轰击声响起，还有撕心裂肺地嘶吼声，以及蛮牛似的兽吼声，从远处灰蒙蒙的天边传来，随着不断前进，这声音越来越剧烈。

　　“咦？晓畅？”从另一条街道中窜出五个身影，四男一女，其中以一个男子为首，这男子看见了苏晓畅，有些诧异，旋即轻轻一笑，道：“好巧。”

　　“是啊！”苏晓畅点点头，便不再多说。

　　没过多久，一行人来到了大河边，远远便听见了一道震耳欲聋的咆哮声，只见在大河边上，几十道身影跳动，围绕着一头庞大的身影，这身影全身布满鳞片，腹有四爪，身长百丈，额头上有一个凸起的小包，赫然竟是一头蛟龙！

　　“吼！！”

　　蛟龙仰天咆哮一声，一爪拍去，将一个冲掠过去的人给抓住，捏在爪中，嘭地一声，那人惨叫着被捏得全身爆裂，成为了一团肉泥。

　　“这是什么怪物！”苏晓畅身子一顿，俏脸布满惊愕，目瞪口呆地望着那恐怖的百丈身影，连二十几层高耸的大厦在这蛟龙面前，都如玩具一样，一爪便可击烂！

　　叶晨目光一凛，没想到竟然是一头蛟龙怪物，不愧是水域怪物，短短五个月，便诞生了如此可怕的存在！

　　“啊……”一道凄厉惨叫响起，一个中年男子被那蛟龙爪子按在地上，给压进了土中，粉身碎骨。

　　“堂，堂主大人……”苏晓畅看见那男子的样貌，心中一颤。


第六十二章 基因变异！

　　蛟龙，是上古年代，大禹，黄帝时期的蛮荒怪物，极为强大，传闻大禹治水时，手持神器禹王槊在黄河之畔，斩杀九条蛟龙，那日天色昏暗，电闪雷鸣，次日后，雨过天晴，云雾散开。（注释：《正字通》曰：矛长尺八谓之槊！三国中曹操曾横槊赋诗，千古留名！）

　　“也不知是哪头蚺蛇，吞吃了无数鱼怪，才如此迅速便达到蛟龙级！”叶晨眼神凝重，对苏晓畅说道：“你们快退，这蛟龙不是普通超人模式可以击杀的。”说着，便身影一动，径直向那蛟龙冲去。

　　“你……”苏晓畅刚一张口，叶晨的身影便奔到了街道远处，她怔了一下，眼中泛起几许担忧。站在她身边的三个男子连忙道：“晓畅姐，我们先退吧，这蛟龙不是我们可以对抗的，太恐怖了。”

　　轰！！

　　这时，那蛟龙一爪跺地，远在万米处的苏晓畅等人，都感觉脚下地面微微颤抖，仿佛大地都在颤栗，苏晓畅没有理会那三个男子的焦急呼唤，她抬头望着那耸立在云穹上的蛟龙头颅，狂风吹来，将她头发吹得向后飘扬，娇躯在凛冽风暴中有些薄弱。

　　这时，叶晨身影一动，已经冲到了蛟龙下方，仰头看去，天空灰暗，电闪雷鸣，蛟龙通体鳞片如铁水浇铸而成，爪子苍劲有力，头颅昂起，仰天嘶吼，许多人开启了超人状态，向这蛟龙冲杀过去，可是纷纷被击退。

　　看着眼前不断有人陨落，叶晨握紧了拳头，他低吼一声，盯着那蛟龙身躯，开启了超人状态！

　　狂风嘶吼中，一步迈出！

　　这天地间的风骤然减弱了许多，只见叶晨面具上的两个小孔中，钻出两只黑色触角，不，不是触角，而是尖锐的黑角，像恶魔的犄角一样！

　　“恩？”叶晨心中一怔，感觉体内的力量暴增，超出了50倍增幅，达到了60倍力量增幅，并且听力和视力都增强了两倍！

　　“蚂蚁超人二阶是增幅50倍力量，怎么改变了？”叶晨心中掠过这样一个念头，却来不及多想，眼见那蛟龙不停地和人搏杀，连忙从地上跃起，冲了过去，脚掌带动的后冲力使站立的地方崩溃，被踩成了废墟，他低吼一声，握拳向那蛟龙的腹部冲去！

　　嘭！

　　这拳风仿佛将狂风都吹熄，砸在了蛟龙身上，将坚硬的鳞片击得凹了下去，破开了一个洞，手臂深陷进了血肉中，冲击力使百丈长的蛟龙身子向后仰去，轰隆一声，倒在了地上，将它后面的建筑物都压烂！

　　突然的一幕令四周冲过来的超人强者纷纷一惊，停下了身子，惊愕地看着那倒下去的蛟龙。这时，叶晨忽地转过身来，大吼道：“都退开！！！”

　　这声音响彻天际，震耳欲聋，带着凌厉杀气和威严。

　　刚一交手，叶晨便知道这蛟龙有多么恐怖，起码达到了1500级以上，以这些人的力量，哪怕开启了超人模式，最多也就1000级左右，再加上没有趁手兵器，完全无法对抗！

　　所有人听见叶晨的话，纷纷一愣，旋即有些迟疑。

　　就在这时，那被击倒的蛟龙，嘶吼一声，重新站了起来，猩红的双目盯着叶晨，满嘴尖锐的牙齿极为狰狞，一爪向叶晨拍来，像天空一样压下，阴影笼罩了大地。

　　呼！

　　爪子撕裂空气，将席卷过来的狂风都拍熄，凌厉的劲力从爪缝泄出，将地面的沙石都吹得飞开！

　　“啊……”远处，谁在失声惊呼？

　　叶晨低吼一声，仰头看着那压下来的爪子，脚掌一蹬地面，冲掠了上去，骨骼发出爆响声，拳头如尖枪一样轰出，空气在拳头上击出一个弧度。

　　轰！

　　拳头击在了爪心，戳破了密鳞，击进了一个血窟窿，不过对于爪子的面积，也只相当于被针扎了一下，强劲的冲力将这压下来的爪子硬生生击得弹开。

　　叶晨身子从半空中落下，手臂微微发麻，这蛟龙不但本身体质强横，而且觉醒了天赋，拥有了气力！一头蛟龙的生命之气，远远超过人类，因此，这蛟龙的体内刚一繁衍出了气力，便突破了气力士，达到了气力师一阶的程度！

　　气力士10阶，分别对等体质100级到1000级！

　　气力师10阶，分别对应体质1000级到10000级！

　　气力师一阶等于1000级力量！再配合本体1500级，等于2500级！

　　叶晨平常状态，体质有150级，加上气力士二阶的气力附身，可以打出350级的力量！不过超人状态时，只以体质为基础来增幅，不增幅气力！

　　“吼！！”这时，那蛟龙愤怒地嘶吼一声，对准叶晨，张口一吐！

　　呼！

　　一道火焰如流星火雨，向叶晨击射过来，蚺蛇进化到蛟龙后，体内便会产生挥发性油质，这油质易在空气中自燃，类似白磷。

　　“快跑！！”不远处观望的人，纷纷大吃一惊，没想到这蛟龙竟然能喷火，一个个向旁边的建筑后窜入，远远逃开。

　　“糟糕！”叶晨眉头一皱，虽然他早就预料到蛟龙能够喷火，却没有带防火套装，以这蛟龙喷出的火焰温度，连钢铁遇上都会像冰淇淋一样融化，以他的体质被烧上，也要被灼伤。

　　就在叶晨准备转身躲避时，忽然在他的额头上，泛起了一道火光，一个火光四溢的烙印，缓缓从他额头上泛起，浮现出来，光彩夺目。

　　在这烙印泛起的刹那，叶晨脑海一阵嗡鸣，那激射过来的火焰忽地一顿，仿佛被冰封，下一刻，刷地一声，倒卷了回去，仿佛被一道神秘气罩给震退，如流星一样洒落在了四周各处，将建筑物洞穿，烧成岩浆，形成一片火海，惟独叶晨周围没有半点火星。

　　“恩？”叶晨怔了一下，随即感觉额头有些灼痛，伸手摸了一下，那奇异的感觉逐渐消失不见，那蛟龙见看家本事都无法对付叶晨，倒吸了口气，随即二话不说，转身就逃！达到了它这级别，智慧已经不亚于普通人，从之前两次交手便察觉到了叶晨的恐怖力量，本想依靠火焰烧了他，却没想到火焰居然莫名消散。

　　“想跑？”叶晨看着疾速向不远处大河冲去的蛟龙，眼眸一冷，没有多想额头上的事，身影一动，便追了上去，虽然蚂蚁超人不擅长速度，可是在他增幅后达到9000级的力量下，速度也提升了不少，达到了1000级左右，一个眨眼的刹那，便追了几千米远，眼见那蛟龙就要钻进大河里逃走，叶晨暴喝一声，脚掌一蹬地面，在反冲力下如利箭一样窜去。

　　“吼！”蛟龙大步流星，踩得地面裂开一道道空隙，眼见叶晨要追来，连忙甩尾抽去！

　　叶晨伸手一抓，将抽来的蛟尾尖抱住，身子在冲击力下划动了十几米，脚掌在地上擦出两条深沟，他脚掌微微一震，便稳住了身子，低吼中将蛟龙尾巴抓住，向后扯来。

　　蛟龙吃了一惊，感觉自己庞大的身子竟然被叶晨硬生生给扯得无法前进，它心中惊惧更盛，咆哮中霍地体内骨头一响！

　　噗嗤！

　　尾巴从中间断开！

　　尾巴刚一断开，蛟龙便拔腿就跑，冲进了大河中，没有走远，在大河边徘徊，尾巴的血液将大河染红，引来了许多鱼怪蜂拥而至。

　　对于蛟龙而言，这些鱼怪都是大补，连忙吞吃了过去。

　　叶晨抱着蛟龙尾巴，一连后退了五步，才停了下来，有一丝惊愕，没有想到这蛟龙竟然断尾逃跑，难道是壁虎变异而成？

　　他看着手中的蛟龙尾巴，长约10米，极为粗壮，那断裂处的鲜血很快便凝固，结成了伤疤，蛇虫类的动物细胞活力极强，哪怕肢体离体也会动弹。

　　叶晨看了一眼四周，见原本聚集的超人强者纷纷远离，不知道跑到哪去了，他没有大意，跑到一栋还没有融化的建筑物后，打开符文空间，将蛟龙尾巴丢了进去。

　　“不知道这蛟龙基因强不强，等回去后让莫枫提取一点出来。”叶晨心中暗想，旋即抬头看了一眼远处的大河，并没有贪心地追杀进去，在水里他无处借力，哪怕是万级力量，也无法奈何这蛟龙。

　　他将这里的坐标记了下来，等下次寻找一些材料，准备齐全后，再将这蛟龙给“钓”上来！

　　这时，一道脚步声从不远处轻轻走来，叶晨解除了超人状态，超人状态达到二阶后，每次开启完毕，都会消耗极大体力，若是在超人状态时受伤极为严重，等状态解除后甚至会脱力，乃至昏死过去。不过，和超人状态后的恐怖增幅来比，这点后遗症实在是微不足道。

　　解除状态后，额头上的黑色犄角缓缓缩了回去，力量迅速从体内流失，恢复了本身状态，他倒不怕这时会有超人强者对他进攻，以他本体力量配合气力，面对普通超人完全可以正面对抗。


第六十三章 一往无前！

　　这时，一道倩影走来，绕过建筑物，看见了叶晨，眼眸一亮，惊喜道：“你还活着！”叶晨转头看去，见是苏晓畅，这个女子眼中发出真挚的喜悦，他面具下的眼眸微微柔和了几分，道：“其余人呢？”

　　苏晓畅快步走了过来，上下打量了叶晨一眼，见并没有受伤，才松了口气，旋即嗔怪地看了他一眼，道：“你太冒险了，大家都在远处呢，我将你的身份告诉了他们，大家都在等你。”

　　叶晨不敢多看她的眼神，移开目光，道：“那我们过去吧。”说着，绕过她带头走去，一股淡淡幽香飘入鼻尖，带着几分女人香。

　　苏晓畅转头看着叶晨的背影，贝齿轻咬红唇，眼中有几分落寞，自嘲地笑了一下，便跟着他身后走去。

　　没过多久，两人便绕过了火海，来到了不远处的街道上，只见空旷的街边站着几道错落身影，有的身负重伤，有的叼着香烟，坐在地上。

　　等叶晨到来时，这些人纷纷抬起头看了过来，连忙站起，对叶晨恭敬道：“参见会长大人！”刚才的那一幕他们都看见了，叶晨一拳将蛟龙击倒，并将其拉扯，逼蛟龙断尾逃走，若不是附近有大河，竟然便要上演屠龙战了！

　　这恐怖的实力，让所有人肃然起敬！

　　“恩！”叶晨微微点头，旋即扫了众人一眼，见约莫有30来人，其中负伤的有6人，他略一沉吟，旋即问道：“超人战士有几个？”

　　一个满脸虬髯的大汉走出，眼神敬畏地看着叶晨，恭敬道：“回禀会长大人，超人战士一共有8个人，本来有10个，不过在之前损失了一个，刚才激战蛟龙时，又损失了一个。”说着，眼神黯淡了许多，两人超人强者，都是从万人中挑选出来的，一起并肩作战那么久，多少有了一点感情。

　　叶晨目光一扫，见众人的脸上都有沉痛之色，他微微点头，道：“大家先休息一下，好好恢复体力。”

　　虬髯大汉怔了一下，道：“可是这样，会影响开荒进度的。”

　　“人命重要，不急一时。”叶晨平淡说道。

　　所有人微微一怔，看着叶晨的眼中敬意更浓，那虬髯大汉也不再多说，恭敬应命，旋即吩咐大家寻一处大楼，再命人将前方情报传递进后方大部队中。

　　叶晨在一众人的拥簇下，来到一栋大楼里，只见里面光线阴暗，一片死寂，一个青年从背包里取出一个夜视仪，率先行走在前面。

　　咚！

　　不远处的一个柜子忽然动了一下，那戴着夜视仪的青年连忙看了过去，一脚将柜子踢开，嗖地一声，从里面突然窜出一头白衣丧尸，披头散发，这青年扑来，满脸狰狞，嘴边牙齿暴露。

　　噗！这青年并不惊慌，似乎习以为常，反手一刀劈出，将这丧尸头颅切开，血液溅在脚边，他瞥了一眼，便继续开路。

　　没过多久，寻到一处房间，一行人坐下休息。

　　叶晨忽然耳朵一动，向房间外门走去。那虬髯大汉满脸好奇，道：“会长大人，你要去哪？”

　　“很快就回。”叶晨平淡的声音留在原地，身影却消失不见，所有人对视一眼，有些疑惑，大约五分钟后，一道脚步声走来，推开了房门，众人还以为丧尸，连忙看了过去，待见到是叶晨回来时，才松了口气，随即目光一瞟，看见了叶晨肩上的东西，眼睛瞬间瞪得滚圆。

　　只见在叶晨肩上，扛着一头六尺长，三尺高的黑毛犬，脑袋被打得稀巴烂，已然毙命。众人对视一眼，纷纷倒吸了口气，这才短短刹那，叶晨竟然去猎杀了一头80级的黑毛犬，这得有多么恐怖的力量？

　　“大家都饿了吧。”叶晨将黑毛犬尸体拉到众人边，道：“这犬怪的血液对治愈伤口有好处，可以使体内血液都活动起来，加快伤势康复速度。”

　　众人对视一眼，有些发愣，还停留在震惊当中，在墙角边的苏晓畅看见众人的模样，扑哧一笑，旋即飘然站起，走到黑毛犬尸体边，对众人道：“会长大人亲自帮我们猎杀怪物做食物，大家还发什么愣？”

　　众人这才惊醒过来，对叶晨投去感激的目光，他们从没有见过一个会长，会为下属猎杀怪物，要知道，每次击杀怪物，都有可能因为一个小失误，导致毙命。

　　很快，大家便在这房间中找到了铁锅，由于自来水已经停了，众人只有去寻找瓶装矿泉水和去河边偷一点水。要偷水很简单，将绳子系在桶上，将桶抛入河边，等装满后骤然一拉，便可偷到一桶，一般的鱼怪很少会在河边，除非嗅到血气。

　　将水偷回来后，有人将银针放入进去，测试了一下，确认没毒，才开始倒进锅里，放在煤气灶上煮了起来。没多久，便将偌大的黑毛犬切开全煮了，做成一块块干肉，切成细条，在大楼中找了一些盐巴洒上，给每个人分发了下去。

　　每人只吃了一点肉块，便填饱了肚子，还剩下一大包腌制肉块，用黑毛犬皮包在了一起，交给了苏晓畅保管，众人休息了一会儿后，纷纷感觉精力充沛，体内沉淀的血液在黑毛犬肉下都活络了起来。

　　“会长大人，我们休息好了。”虬髯大汉对叶晨恭敬道。

　　叶晨微微点头，扫了其余人一眼，见大家都恢复的差不多，便道：“走吧！”当先带头走去，其余人纷纷跟上，那六个有伤的人，在强大的细胞活力下，伤口都结成伤疤，可以勉强参加战斗。

　　叶晨看了一眼远处的大河，没有往那上面走去，以那蛟龙的智慧，肯定会在众人走到桥中时偷袭，当下向东边走去，没过多久，便来到了一处小山坡上。

　　“不好！”一个青年拿着望远镜，打探着远处的消息，忽地脸色一变，有几分惊恐，转过头对叶晨颤声道：“那前面有一头盘纹豹！”

　　众人脸色一变，有几分难看，虬髯大汉望着叶晨，苦涩道：“会长大人，我们还是换个方向，往西边吧，这盘纹豹太强，起码有200级，再加上速度奇快，我们八个超人战士，今天都开启过了超人模式，若是攻打下去，只怕要损失一两人。”

　　所有人看着叶晨，眼中有几分哀求，叶晨神色如常，平淡道：“无妨，一只小豹子而已，还无法阻拦我们的脚步。”说着，将那青年的望远镜拿了下来，看了一眼，便见到远处空地上，一头通体花纹奇特的豹子，在啃噬着一头丧尸人的尸体。

　　一只小豹子？众人听见叶晨的话，纷纷呆了一下，就在这时，叶晨吩咐道：“去活捉一头丧尸人来。”众人怔了一下，不明所以，虬髯大汉喝道：“还不快去，没听见会长大人的话么？”

　　“是！”立刻有几人应命，神色古怪，却没有多问，冲进了附近的大厦中，没多久，便抓住了一头丧尸人，这丧尸身穿西服，指甲缝中夹满碎肉，狰狞地看着众人，想要嘶吼，嘴里却被塞了一块石头，只能发出“唔唔”声。

　　30人中，有几个女子，看见这丧尸的丑陋模样，秀眉微蹙，很想转过头去，不过心中好奇，不知道叶晨要一头活丧尸干嘛？

　　这时，叶晨将手掌伸进口袋，打开了符文空间，让绿符人老头将从金丝蟒蛇毒牙上刮下的毒粉递了过来，随即手掌伸出口袋，手中已经多了一个金属小瓶子。

　　叶晨走到这头丧尸边，命人固定住它的身体，再将毒粉倒了一点点在它喉咙上，这毒粉很快便被它喉咙处的黏液粘住，众人有些疑惑，就在这时，叶晨来到丧尸后面，将它手掌抓住，轻轻一抛，便丢向了那头盘纹豹。

　　“咯咯……”这头丧尸将嘴里的石头咬得咔咔响，落在地上翻滚了几米，才停下身子，它从地上爬起，眼眸血红，愤怒地盯着面前啃噬食物的盘纹豹，在它眼中，任何血肉生物都是敌人！

　　盘纹豹正在进食，万万没有想到居然会有敌人从天而降，抬头瞪了这丧尸一眼，低吼一声，便扑了过去。这头丧尸的力量不如盘纹豹，立刻被扑倒，被盘纹豹咬住了喉咙。

　　这盘纹豹知道，像丧尸这样的“人形食物”，只要咬住喉咙，对方就会死掉。

　　咬断了这头丧尸的脖子，盘纹豹低吼一声，仿佛耀武扬威，就在这时，它忽然头脑一阵眩晕，身子一歪，险些跌倒。

　　不远处的众人看见这一幕，纷纷惊呆了，顿时明白了叶晨的用意，心中敬畏更盛。

　　这时，叶晨见毒药发挥了作用，身影一动，便蹿了出去。这盘纹豹看见叶晨后，低吼一声，向他冲了过来，还没跑出两步，它的身子忽然软软无力，左摇右摆，全身失去了知觉，盘纹豹眼中惊慌失措，充满了恐惧。

　　叶晨运起气劲，冲了过去，一拳击去，在气劲的包裹下，这一拳连铁石都能砸开，顿时便将这豹子的头颅砸得碎裂，倒地毙命。


第六十四章 拿生命赌！

　　见到叶晨一拳将盘纹豹的头骨打裂，在场众人均感到震惊，虽然之前叶晨将蛟龙击退，但那时他开启了超人状态，哪知在普通状态下，他依旧有如此恐怖力量！

　　叶晨对众人招了招手，所有人连忙小跑了过来，叶晨吩咐道：“将豹尸驮走，血迹不需处理。”所有人怔了一下，苏晓畅，虬髯大汉等人，均疑惑地看着叶晨，一般来说，击杀怪物后除非是即将远离此地，否则便要将血迹抹除，再喷清洁露，酒水等东西，将弥漫在空中的血气遮盖，防止会引来更强的怪物。

　　虽然众人杀完就走，可是后面还有清理普通丧尸，虫怪的队伍要来……

　　叶晨见众人欲问又止的模样，也不多说，直接伸手塞进裤袋，打开符文空间，将里面的霸王狮腋下的毛发拿了一簇出来，弥漫着难闻的骚臭气味，丢在了地上的血液上，很快便被黏住。

　　“这是什么？”虬髯大汉看着这簇毛发，凝视了两眼，旋即疑惑道。

　　叶晨平淡道：“有了这个，别的强大怪物便不敢来此。”怪物的鼻子有时比人类要灵很多倍，这毛发带有霸王狮独特的臭味，像血齿虎，裂风豹等怪物闻到，便知道此处是霸王狮的领地，就不敢轻易来犯。

　　怪物之间的领地，就像小狗一样，狗对着墙角撒尿，并不是吃多了，而是象征着这一块区域，是它的管辖范围，别的狗若是闯进来，两头狗便会激斗，输的哪一方就会离开，这就是动物世界的领地占据法则，狮子也是一样，当一个狮群中，出现另一头强壮的狮子，就会挑战狮王，将对方击败，成为新的狮王，不管谁输，都要退出狮群。

　　在场众人都不是笨蛋，一经点拨，便恍然明悟，不过心中却有更多不解，为什么不拿蛟龙的鳞片放着？为什么要留下血迹？

　　叶晨并没有说，他们也不好意思追问。

　　人都是骄傲的，往往只有笨蛋，才会去询问别人而不会自己思考，他们都觉得自己不是笨蛋，所以心中苦思。

　　其实，叶晨要留下血迹的原因很简单，要知道，一头怪物会经过的地方很多，偶尔掉落了毛发，都会带有本体气味，如此一来，岂不是到处都成了领地？而有这盘纹豹血液就不一样了，强大的动物一嗅便知道这是哪种怪物的血液，一个地方同时出现两头怪物，其中一头流血，很显然这里是另一头没流血怪物的领地。

　　强大怪物的智商并不低，这点事情还是能分析的。

　　不用蛟龙的鳞片，是因为蛇类动物本就是黑暗杀手，身上气味冷淡，飘不到那么远。

　　“走吧！”叶晨扫了众人一眼，随即转身带头走去，其余人连忙跟上，对叶晨敬畏更盛，一个有强大武力的会长，值得他们敬爱，一个体恤下属的会长，更能感动他们，一个有智慧的会长，能让他们看见希望……

　　一行人走了七八里路，遇上了四五头强大怪物，最低的都有200级，最强的达到了400级！若是以虬髯大汉等人的进程，只有绕路避让，可是在叶晨的带领下，却将这些怪物全部击杀。

　　要击杀一头怪物，不单单需要武力，还可以毒杀，坑杀，群殴……

　　虬髯大汉等人，沿途留下记号，并做用文字做了一些需要注意的讲述，让后面跟上来清理的人都记好路线。

　　“前面有一头300级的蟒蛇，会长，要杀么？”一个青年用望远镜看见不远处盘踞的一头怪物，没有丝毫畏惧，反而转身退回来，兴冲冲地看着叶晨，其余人纷纷眼眸一亮，均期盼地看着叶晨，等待他再出奇招。

　　经过了之前击杀了那么多头怪物后，大家的神经都已经麻木，有时甚至看见叶晨只是略施小计，便轻轻松松地将三四百级的怪物击杀，那种震撼简直不亚于徒手抹杀神龙，也对高级怪物的畏惧心减弱了很多。

　　“当然杀。”叶晨不假思索道。

　　众人纷纷一喜，虬髯大汉舔了舔嘴唇，兴奋得身体微微有些颤抖，这可是300级的怪物，血肉的价值太值钱了，并且，还可以剥下它的皮鳞，制作铠甲，盾牌，兵器，在以前的时候，他们见到这样的怪物，想都不敢想要跑去将之击杀，只有绕路，虽然有超人模式，可是在这危机四伏的野外，万一超人模式过后，遇上别的怪物了呢？

　　“会长大人，这蟒蛇要怎么杀？用毒还是挖坑？你只要一声吩咐，我立刻照办！”一个中年男子走出一步，对叶晨拍胸脯道，他心中对叶晨充满了信心，之前遇上了更险恶的怪物，都被叶晨摆平，更别说这一头蟒蛇了。

　　“我也是，会长大人，你一声吩咐，我们都听你的。”其余人纷纷跃跃欲试，顺便学习叶晨的技巧，等下次再遇上这样的怪物时，自己也能越级击杀了。

　　叶晨挥了挥手，平淡道：“这个很简单，只要一个人就足够，不过要胆子大的，不怕死的。”众人纷纷一怔，大家的胆子都不小，可是却不知道叶晨口中的“胆子大”是多大？

　　“会长大人，我敢抱着活的丧尸睡觉，这胆气够么？”一个黑衣青年站了出来，全身带着煞气，背上战刀染满了血液，仿佛一个血修罗，他眼神明亮，炯炯有神，对叶晨恭敬道。

　　叶晨看了他一眼，略一沉吟，道：“你将刀子夹在身体中，在路边撞死，我们将蟒蛇引来，它看见你后，肯定会将你吞下去，一旦进入它的肚子中，你就可以将它直接击杀！”

　　众人纷纷一惊，没想到叶晨的办法如此大胆，这哪叫不怕死，简直就是活腻了！要知道，一旦在蟒蛇吞进去的时候，因为恐惧而颤抖了一下，立刻便会被蟒蛇察觉，到时就在劫难逃！

　　那黑衣青年脸色苍白了一下，旋即咬了咬牙，迟疑道：“会长大人，万一这蟒蛇将我咬碎了，再吞进去呢？”

　　“这是一个赌！”叶晨神色如常，平静道：“蟒蛇无齿，只有两个獠牙，蟒蛇通常都是将怪物直接吞进去，不会咀嚼，除非发现猎物是活的，才会先将猎物毒死，再吞下去。”

　　当赌博需要压上自己生命时，有几个人敢下注？

　　黑衣青年面色犹豫，眼神复杂，拿不定主意。

　　叶晨平淡道：“如果你要去，先喝几口烈酒最好，蛇类厌酒，就不会将你细细咀嚼了。”

　　黑衣青年咬了咬牙，道：“好！”说着，转身对虬髯大汉道：“森哥，借我点酒。”虬髯大汉轻轻一笑，道：“什么借不借的，都自家兄弟，不就是酒嘛，老哥我多的是！”说着，从背包里拿出一瓶二锅头，递给黑衣青年，嘱咐道：“你要考虑好了，这可不是开玩笑的。”

　　黑衣青年强笑一声，拿去酒瓶，便大灌三口，脸色一下子红了起来，在众人的注目下，他豪气顿生，道：“我去了，看我宰了那畜生！”

　　众人神色担忧，欲言又止，可是最后都没有人挽留，如果这黑衣青年成功击杀蟒蛇，他可以得到大部分蛇肉和皮鳞，大家也能得到一小部分蛇肉，这就是一个团队的猎物分配方式。

　　他们什么都不出，就可以得到一份蛇肉，何乐不为？

　　当关系到自身利益时，生命的价值就真地变得很轻微……

　　“等等。”叶晨忽然出声，他伸手从口袋中拿出了一条黑金头巾，递给了黑衣青年，道：“护住额头，不要被它的牙齿刮倒。”

　　对于叶晨百宝箱一样的神奇口袋，众人都习以为常，并没有多说什么。那黑衣青年感激地看了叶晨一眼，将头巾接过戴上，旋即踏步而去。

　　这黑衣青年偷偷摸摸来到蟒蛇几十丈外，躺在了地上，一动不动，叶晨见他准备完毕，便拿起一个石头惦了惦，旋即向上空抛去。

　　咻~~~嘭！

　　石头飞到一半，滑落下来，精准不误地砸在了蟒蛇头上。

　　空气悄然凝固！

　　如果这蟒蛇有头筋的话，只怕要凸起几根，它抬起头，四处一看，并没有见到“凶手”，便抬头望去，天空湛蓝，只有白云。

　　它凭石头的倾斜度，向叶晨这边游来，顿时便见到躺在地上装死的黑衣青年，绿油油的眼眸盯着他看了两眼，便俯下身来，张大了血盆大口。

　　黑衣青年几乎要窒息，他虽然没有睁开眼睛，可是凭血腥气，也可以想象到面临的现状，他发誓这一辈子从没有做过如此疯狂的事，并且以后打死他也不敢了！

　　他控制着全身毛孔屏住，心脏跳动压低，全身血液几乎都停止了流动，紧接着，他便感觉身体被一阵吸力带起，上半身被一个湿黏黏的东西含住，满脸都是粘液，好在他屏住了呼吸，否则一定会被蟒蛇口中的腥臭给熏死。

　　他感觉时间仿佛停止了流转，一秒钟像一万年漫长，心脏完全停止了跳动，脑海一片空白，倏然，他大腿处有一阵刺痛，仿佛被尖锐的刀子削下了一块血肉。


第六十五章 建立基地市！

　　剧烈的疼痛并没有使黑衣青年惊慌，他咬紧了牙关，强忍着不让面部肌肉因疼痛而抽搐，心中暗道，冷静，一定要冷静！

　　很快，他的身体便滑了下去，前方仿佛有一个黑洞，带着强烈的吸扯力，将他拉了进去，蛇类在进食时，喉腔及身体会忽扁忽胀，带有奇异的振动，使体内产生吸力。

　　不远处的叶晨等人，看着那黑衣青年被吞了进去，纷纷松了口气，知道他逃过了最危险的环节，不少人感觉手心都渗出了冷汗，这种捕猎方式太疯狂了！

　　蟒蛇吞吃了黑衣青年后，粗圆的身子有一段微微鼓胀了起来，它昂头看了四处一眼，见附近没有怪物，便静静躺了下来，并没有盘踞。蛇类盘踞代表遇上强大敌人，全神戒备。

　　忽然，蟒蛇的身子突然一颤，它嘶吼一声，翻滚着从地上爬了起来，剧烈地扭动着。

　　噗嗤！

　　一柄尖刀从蟒蛇腹部戳出，这蟒蛇身子一颤，哀嚎一声，重重摔在了地上，不甘地扭动着身子缓缓挣扎，没多久，那尖刀便撕开一道大豁口，一个人影从里面钻了出来，全身沾满了蛇涎和黏液。

　　叶晨等人看见黑衣青年安然无恙，纷纷惊喜，旋即举刀冲了上去，将那垂死挣扎的蟒蛇头颅击碎，叶晨看了一眼黑衣青年腿边被蛇牙刮伤的血口，对虬髯大汉道：“找点清水给他清洗，再用酒水浸泡一下。”

　　虬髯大汉连忙点头，对身边一人吩咐道：“快去找水和酒。”

　　那人满脸无奈，向旁边废墟般的大厦中走去，在这些没有开荒出来的地区，还遗留着不少有用的东西，比如电池，瓶装矿泉水，烈酒……

　　虬髯大汉看着黑衣青年腿边裂开的手指长的伤口，担忧道：“会不会有事？”

　　叶晨神色平静，道：“放心，这蛇并不是毒蟒。”

　　其余人开始分工，将蟒蛇的皮鳞剥下，血肉便埋在了土地中，留下标记，等后面清理丧尸虫怪的大队伍来领取。

　　黑衣青年将身上用清水洗了一下，随即倒了一瓶烧得温热的烈酒在伤口上，火烧般的剧烈疼痛牵动着他每一根神经，额头上青筋暴露，极为可怖。

　　等烈酒消毒后，他腿边伤口消肿了下去，用干净布料包扎上。

　　“走吧！”叶晨带着众人继续前进。

　　……

　　在叶晨等人开荒时，华夏基地市也沸腾了起来，街上人来人往，仿佛整个世界，也只有在这里，才能够找到一点以往的气息。

　　在接到叶晨的通话后，许天国命令下方的人，大肆收集材料，在城市中各个站点，摆设收购台，收集钢材，建设工人，建筑设计师，科研人员等等。

　　许多捕猎小队从野外回来，若是看见了钢材，电线等东西，都会顺手取回来。

　　这般大规模的收购，惊动了基地市的各大公会和总司令府！

　　辉煌公会内。

　　在吴昊死后，公会里经过了激烈的争夺，诞生了新的会长，是一个中年男子，神态倨傲，名叫楚天，他接到下方的汇报，微一摆手，那人便退了下去。

　　楚天斜靠在金属大椅上，懒洋洋地看着远处，嘴角勾勒出一抹冷笑，“看这架势，竟然是想另起一灶，再建立一个基地市。哼，一个二流公会而已，只怕还没建造基地市，便因为缺少资金，直接垮台。”

　　龙腾公会中。

　　周清成为了新的会长，他神态威严，以一种俯视的眼光看着下方的诸多长老，平淡道：“最近光明公会崛起迅速，势头凶猛，大家最好不要试图暗中下阴手，别忘了，之前那36个人是被谁杀死的。”

　　在场的人纷纷脸色微变，其中一人点头道：“确实，那‘死神’太可怕了，杀人于无形中，防不胜防。”

　　周清微一点头，道：“这光明公会既然打算建立基地市，肯定有一点把握，大家密切关注他们的动静，抽时间去结交一下，要是他建立了基地市，以后我们就多了一个盟友！”

　　他做事喜欢留一步退路。

　　一个壮硕男子摇头，叹道：“只怕无法结交，这光明公会之前被我们害惨了，抢他们的店铺，还在野外击杀了他们的人，仇隙太大！”

　　周清眉头微皱，眼中冷光一闪，道：“都是龙志祥那个杂碎，惹了这么多麻烦！幸好他被那杀神给击杀，否则整个公会都要被他拖垮！”众人见他当众骂前任会长，纷纷苦笑，却没有人反驳，哪怕有人和龙志祥有交情……但为了一个死掉的人，去得罪现在的会长，是很不理智的事。

　　“尽量去结交就行，态度要诚恳点，实在无法结交也无所谓，他们还不一定能建得起基地市，说不定在建立时，就被怪物攻城所击溃！”周清平淡道。

　　其余的小公会，也都议论纷纷。

　　“那个光明公会最近动静挺大的，招募各种人才，还有收集材料，看这架势，是要大干一场啊！”

　　“快吩咐下去，筹备礼品，去结交，要是这公会没守住城市，就当白送，要是守住了，那就有大靠山了。”

　　“哼，光明公会？只不过是个暴发户罢了，以为最近崛起迅速，就胆大妄为，竟然想要建立基地市，简直不知道死字怎么写，单是怪物攻城，就足以将他覆灭！”

　　“那公会要建基地市了？呵呵，他能挡得住怪物攻城么？”

　　“连龙腾这样的大公会，都不敢建立基地市，一个二流公会却要建立，简直是滑稽之谈。”

　　“建立基地市？哈！”

　　在总司令府。

　　慕容德神色平静地看完手中的报告书，轻轻放下，望着远处，良久不语。在他身边的青年男子沉吟道：“要将这公会驱逐出基地市吗？”

　　慕容德摇头，道：“虽然这光明公会建立基地市，对我们的地位有影响，但是对整个人类，却是有益处！要是我们暗中做手脚，只怕会招惹‘死神’光临。”

　　听到“死神”二字，青年男子脸色微微一变，旋即没有多说。

　　慕容德吩咐道：“你去看下他们要在哪个城市建立。”

　　“恩。”青年点头。

　　……

　　全城沸腾，光明公会设置的各个收购点，招募点，都拥挤着大量的人，排成长长队伍，许多体质不强，依靠卖淫为生的女子，也纷纷趁下班时间，跑出基地市外面，到处寻找钢材，电线等有用的东西。

　　在基地市附近早就没有了怪物，方圆十里范围都被清理干净。

　　“许老大，不好了，我们的资金不够！”财务部的部长对许天国焦急道。

　　许天国点了点头，镇定道：“放心，我自由办法。”

　　那部长看见许天国平静的神色，怔了一下，心中的焦急也松了下来。

　　许天国对另一个青年吩咐道：“我要贩卖东西，将消息传出去，分别是三套600级皮鳞套装！”那青年下巴都掉了下来，满脸错愕，“六，六百级？”面对许天国威严的神态，他不敢多问，连忙转身跑去。

　　半天后，600级皮鳞甲拍卖的消息，如飓风一样在城市中掀起。

　　各方强者纷纷惊愕，旋即满脸狂喜，来到了拍卖的地点。

　　在光明公会建立的拍卖会中，许多自认有实力的强者，纷纷赶来。

　　“咦？你也来了？好久不见啊。”

　　“呵呵，是啊，上次还说一起去猎杀怪物，可惜时间没有撮合到一起，真可惜。”

　　“你也为了这皮鳞甲来的吧，600级的东西，穿上后被怪物抓上也不怕了。”

　　许多老熟人见面，皮笑肉不笑的打招呼。

　　没过多久，客落满座。

　　拍卖台上，许天国一身蚺蛇皮鳞甲，走到台子中央，望着下方的众人，神态平静，长期跟随在叶晨身边，也渐渐被他身上的镇定所感染，再加上如今光明公会的地位，尽管台下都是基地市中有名的高手，他也毫无畏惧。

　　“不知道这光明公会哪来的皮鳞甲，居然舍得拍卖。”

　　“你懂什么，据说这公会最近要建立基地市，估计是资金稀缺吧。”

　　台下低声议论。

　　许天国微微扬手，所有人安静了下来，他才平淡道：“废话也不多说，600级的皮鳞甲，一共三套，每套一万瓶300级基因药剂起价！”说着，将红幕拉开，三套黑金皮鳞甲呈现在众人面前，他拿起一柄激光刀，按动刀柄，白色激光凝聚成一柄战刀，切在了皮鳞甲上，并没有半分痕迹。

　　台下的人眼神顿时狂热了起来。

　　在场这么多人，倒也不怕许天国作假，否则引起群怒的后果太严重。

　　“我出两万！”一个壮汉大声道。

　　“两万一！”立刻又有人加价。

　　“我草你妈，老子两万二，谁加价杀谁。”

　　“白痴，滚你吗的，老子两万三，你怎样？不服气？”

　　台下一片骚动，这些人虽然身居高位，不过在和平年代时的身份也许只是一个乞丐，或者是一个抢劫犯，自然不会去讲什么素质。

　　不过，还是要讲规矩的……


第六十六章 追踪闪电！

　　经过激烈的竞拍，三套蚺蛇皮鳞套装很快便被拍卖了出去，得到了一大笔资金进账，令收购计划可以持续下去。等散会时，许多没有竞拍到的人，还意犹未尽，极为惋惜地看着许天国离去，恨不得冲上去将他搜身。

　　不过，许天国好歹是光明公会的巨头，这些人还是强行忍住了打劫的想法。

　　在另一边，开荒依旧激烈地进行着，叶晨带领着一众长老，堂主，还有血神堂的一些强者，沿直线向湖北地区进攻。

　　时间匆匆，转眼间四天过去。

　　神农架附近，宋洛乡处。

　　“吼！”

　　一头通体白金色的金刚猿，在马路边提着一具尸体，长满毛发的宽厚猿掌，捏着那头人类的头颅，拖着他向远处行走。

　　叶晨等人匍匐在远处的山坡上，虬髯大汉凝望了一眼那头金刚猿，转头对叶晨疑惑道：“会长，这头金刚猿怎么不吃那尸体，反而拖走？”

　　“没什么。”叶晨神色平淡，道：“多半是拖回老巢，给幼小的孩子吃。”

　　众人纷纷一怔，神色变得有些古怪，实在难以想象外面如此凶残可怕的怪物，竟然也会有如此“可爱”的一面。看见众人的表情，叶晨微微冷笑，道：“别大意，对这怪物而言，我们就是它照顾‘家人’的饲料！”

　　众人心头一凛，看着那金刚猿的目光变得冰冷而忌惮，弱肉强食，谁能在这个大地上站稳脚，谁就可以主宰秩序，制定道德！

　　等金刚猿走后，众人才爬了起来，向神农架林区走去。神农架本是由喜马拉雅山等多个板块运动，撮在一起，才形成了那极富特色的地层。

　　在这个地方，山峰起伏，群山环绕，白云飘渺，山水如画，林中多有金丝猴，华南虎等珍稀动物，不过如今，这些动物却都成了怪物！

　　神农架富有“华中第一峰”的称号，地势险峻，山峰挺拔，在此建立基地市，易守难攻，再加上这里山水极佳，有四条主干水系，还有317条小河，取水方面，而且未来还可以挖掘埋藏在这里面的史前文明遗迹。

　　唯一的缺点就是，怪物攻城的难度极大！不过和它的好处相比，这点缺点不成问题。

　　没过多久，一行人便来到了神农架群山中，只觉四周空灵寂静，只有时而会响起一两声兽吼。

　　“终于打通了神农架！”虬髯大汉忍不住大笑，满脸欢喜，若不是有叶晨的带领，以他们的水平起码要一个月以上才行。

　　“大家休息下。”叶晨平淡说道，旋即走到一旁，拨通了许天国的通讯器，道：“材料准备好了没？”

　　许天国怔了一下，旋即惊喜道：“神农架打通了？”

　　叶晨点头，道：“材料可以运输过来了，我这边的人会回去协助运输。”

　　“好！”许天国连忙应道：“这里的材料都准备完毕，我这就让大家搬运！”

　　叶晨关闭了通讯器，对虬髯大汉道：“你们在这看着，后面的人要是上来了，就在这里驻扎帐篷！”

　　虬髯大汉应道：“是！”迟疑了一下，道：“会长，你要去哪？”

　　叶晨平淡道：“我去里面看看。”说着，也不等众人回应，便转身离去，穿过几座山峰，沿着之前经过的山道，来到了地灵泉的山上。

　　刚一上山，便看见了许多怪物的脚印，其中有大有小，还有划痕，是蛇类动物经过留下的。叶晨的眉头缓缓皱起，加紧了步伐，向山上走去。

　　一阵腥臭扑面而来，叶晨微微闭了一下呼吸，再抬眼看去，顿时便看见一片空地说，黄沙都被血迹染红，干涸后变得泛黑，堆积了无数的尸体，残肢断骸，有豹尸，蛇躯，虎尾，都像垃圾品一样，堆成一座小山！

　　不能想象，这里曾发生了何等惨烈的战斗！

　　在尸山的另一边，一尊灯塔似的白色身影盘坐在地，如古来的化石，一动不动，眼眸垂闭，在感受到另外气息时，灯笼似的眼眸骤然亮起，泛出两道冷光。

　　叶晨道：“我！”

　　白色身影眼中的冰冷立即转为恭敬，如小山一样，缓缓站起，洪亮的声音带着恭敬：“参见主人！”

　　叶晨看了它一眼，道：“你的能量还剩多少？”

　　白银机械战士道：“8%”

　　叶晨手掌一划，将符文空间打开，命绿符人老头将能量晶取出，让白银机械战士吸收，一听要用能量晶，绿符人老头顿时满脸幽怨地盯着叶晨，慢吞吞地将能量晶取出，对白银机械战士警告道：“大个子，少吸收点。”

　　白银机械战士完全不理他，对它而言，只有叶晨和艾尔薇的话要听，其余的都可以无视掉。

　　叶晨转过头去，没有多看绿符人老头的表情，他走到了地灵泉边，只见泉水清澈，没有一丝杂质，如今到了第五个月，只要饮用一口泉水，就可以达到50级！

　　他让小黑等黑蛳虫吸收完，随即将能量晶收回，关闭了符文空间，对白银机械战士道：“你在这里守候。”

　　白银机械战士吸收完能量，站在一旁，恭敬道：“是！”

　　叶晨手掌一挥，一道气劲包含着吞噬之力，笼罩了尸山，形成了一个直径三丈的黑色大口，一张一合，尸山上随之飘起丝丝缕缕的光芒，有的绿晶晶，有的泛黄，有的泛白，属性各不相同。

　　黑色大口将这些光芒吸入进去后，略微一嚼，便将这些不同属性的气力，都分解成了无数细末，炼化在了气劲中。

　　一个时辰后。

　　叶晨睁开了眼眸，那黑色大口仿佛有所感言，呼啸一声，下方尸山上飘起的最后几缕微弱气息，如鲸鱼戏水，瞬息间便被吞了进去。随后，黑色大口缓缓缩小，凝聚成了一个黑球，向叶晨冲来，被他一口吞了下去。

　　在他的额头上，裂开一道细缝，第三只天赋之眼显露了出来，泛着冰冷无情之色，淡漠地看着世间，仿佛有一抹讥笑，在纯黑的眼瞳中，泛起了两点光芒，分别是金色和红色两个小点，缭绕在眼瞳边缘，若不仔细看，很难发现。

　　叶晨感觉体内的气劲增长了不少，隐隐达到了二阶中期，单凭气劲，便可以击出125000KG的力道，相当于250级强者的力量！而气劲的好处便在于它的精妙，掌控起来随心所欲，杀没有觉醒气力的人，简直是防不胜防。

　　叶晨看着那堆失去生命之气，迅速腐烂的尸山，神色冷漠，一掌轰出，气劲形成一个漆黑大掌，拍了出去，将那堆尸山击散，推到了崖边，掉落了下去。

　　随后，叶晨拨通了白龙的通讯器，道：“你们几个直接脱离华夏基地市，来神农架驻扎。”

　　白龙愣道：“这么快就建立好了？”

　　“还没。”叶晨平淡道。

　　“……”白龙翻了个白眼，道：“又是体力活！”

　　叶晨斜了他一眼，道：“这里怪物多，正好给你猎杀，免得每天出去还要想办法寻找怪物。”

　　“鬼才信！”白龙嘟囔了一句，道：“最近华夏基地市还说要提升我做高级司令呢，待遇好的不得了。”

　　叶晨淡然道：“我这里待遇为零，吃喝得自己挣，没福利。”

　　“我就知道。”白龙满脸“果然如此”的表情。

　　叶晨看了他一眼，道：“那你来不？”

　　“废话！”白龙耸肩道：“当然来，我怎么能让小晨晨失去我的陪伴呢！”

　　“一边去。”叶晨瞥了他一眼，道：“尽快来，再让莫枫带上研究工具，我要提取基因。”

　　白龙撇嘴道：“放心吧，那个疯子走哪都带着他宝贝的行李箱。”

　　远处某实验室中。

　　“阿气！”戴着眼镜，正在解剖一头丧失腹部的莫枫突然打了个喷嚏，手掌颤抖了一下，导致切歪了，他看了一眼，不禁皱起眉头。

　　“吼！”那头丧失疼嚎一声，差点流下眼泪，欲哭无泪。

　　……

　　关闭了通讯器中，叶晨转身向山下走去，经过了持续四天的猎杀，他的体质已经达到了170级，虬髯大汉等人也纷纷沾光，最高达到了70级，最低也有50级，可以成为基地市的大将！

　　就在这时，他耳朵忽然一动，连忙匍匐在沙地上，抬头望去，只见天空中疾速掠过一道光束，没错，就是光！

　　这光芒一闪而逝，消失在了不远处，叶晨正欲收回目光，忽然看见那光束缓缓降落，停在了远处的一座山峰上，消失不见。

　　叶晨微微皱眉，眼中露出思索，略一沉吟，便起身向那光芒降落的地方跑去，一路上穿越了十几座山头，跳了七八条小溪，清澈见底，这些溪水中游荡着鱼怪，因为面积缘故，上半身都暴露在了空气中，游动的范围极小，哪怕是一个普通人，只要站在岸边，也可以凭石头慢慢砸死这些鱼怪。


第六十七章 第二基因兽！

　　没过多久，叶晨便来到了那光芒落下的山峰上，他轻手轻脚，小心翼翼地向上爬起，全身被泥土和腐叶搅合在一起的烂泥涂满，掩盖了自身的血气和汗臭。

　　在谨慎的前行走，避开了不少怪物的巢穴，最终来到了山顶，只见四周芳草青青，群木齐排，在一处陡峭山壁下，有一个清澈的水池，一条小瀑布从上空泄下，如一匹银布，水珠四射。

　　在水池边，有一头小狗大的怪物，通体洁白，长着毛发，腹下有八只小脚，外表长壳，极为尖锐，在背上有一对银色羽翼，薄弱蝉翼，晶莹剔透，上面有许多小秘纹，它身体柔软，有一圈圈黑色条纹，嘴巴像蟹钳一样，眼睛极大，像苍蝇的眼睛。

　　在看见这头怪物的刹那，叶晨窒了一下，旋即眼眸中泛着狂喜，身子激动得微微颤抖，他做梦都没有想到，居然能在这里看见这头怪物！

　　简直就是大机遇！

　　这头小怪物，名叫闪电兽，由疾风苍兽变异而成，疾风仓兽本身就是一种变异怪物，而它却是变异兽中的变异兽！可想而知，这样的怪物有多么稀少，据叶晨的记忆，哪怕全世界都找不到三头出来！

　　刚才那一道光束，就是这闪电兽飞驰的太快，使体表的荧光层发热导致而成。

　　叶晨正准备在基地市建造起来时，寻找第二头基因兽，没想到瞌睡来了送枕头，撞上了大奖。

　　“要是能得到这头闪电兽的基因，融合进去，就可以增加速度和神经反应速度，而且等超人模式三阶后，还可以延伸出羽翼，可以翔空！”叶晨心中振奋，却不敢得意忘形，屏紧了呼吸，压低身影，小心翼翼地不敢动弹。

　　这头闪电兽虽然力量没多强，大约只有300级左右，可是速度却快的吓人，它若要飞走，在目前阶段只怕还没谁能留住它！

　　水池边，闪电兽“咕噜咕噜”地饮了几口溪水，忽地耳朵一动，转过头来，盯着叶晨对面的一处草丛，那草丛安静了片刻，旋即在闪电兽紧盯不放的眼眸中，缓缓游出了一头大蟒蛇，头扁，三角形，獠牙狰狞。

　　“该死！”叶晨看见这头蟒蛇，眼中寒光一闪，握紧了拳头，暗道：“闪电兽要是被你吓跑了，看我不活剥了你！”

　　那头大蟒蛇丝毫不知已经被人惦记说了，它摇摆着身子，高高地昂起头，盯着闪电兽，眼中泛着贪婪，忽地嘶吼一声，蹿了出去，径直向闪电兽咬来！

　　嗖！

　　闪电兽身影骤然一动，化作一道光芒，从原地消失不见，只能看见一道光尾，呈笔直一线，向蟒蛇后面掠去！

　　风似乎凝固！

　　那蟒蛇的俯冲的身子瞬间僵直，随即，蛇头缓缓地滑落下来，掉在了地上。

　　秒杀！

　　真正的秒杀！

　　连0.1秒都不到，这头蟒蛇便被击杀！

　　叶晨眼瞳一缩，旋即心头泛起一阵寒意，若是他遇上这头闪电兽，只怕也是如此下场，除非开启超人模式，身体强度暴增，才有可能抗下，不过却没办法击杀这闪电兽。

　　太快了！

　　这种速度，简直就是妖孽加变态！

　　它那一对薄得近乎透明的羽翼，竟然如此坚硬，锋锐如刀，那头蟒蛇起码有150级，却连反应的时间都没！

　　超快的速度，加锋锐的羽翼，难怪这头闪电兽如此稀少，如此恐怖！

　　这时，这头闪电兽转过身来，慢吞吞地爬向那蟒蛇尸体，等来到蛇尸边时，它张开嘴巴，深呼出口气，肚子鼓了起来，随即深深一吸，蟒蛇尸体忽地缓缓干瘪了下去，体表失去了光泽，鳞片变得黯淡。

　　看见此景，叶晨怔了一下，旋即连忙运起气劲，凝聚在两眼上，顿时便看见丝丝缕缕的绿光，被闪电兽吸进了肚子中。

　　“气力！”叶晨怔了一下，旋即微微苦笑，没想到这头闪电兽竟然已经觉醒了气力，这下要抓捕的难度又增加了。对于这头怪物，他只在知识塔中见过它的外表，还有基本介绍，其余的关于生活习性，食欲喜好等资料都没有。

　　他凝起目光看去，便见到这闪电兽的气力属性是光！净白如玉，光亮皎洁，没有半分瑕疵，也不知特异能力是光系中的哪一项！

　　金木水火土光暗，这七系中，每一系都有3000种天赋！

　　叶晨前世的缠绕天赋，便是木系中比较小的一个！而这一世的吞噬天赋，属于黑暗系中第二名的级别！

　　这都是从史前文明遗迹古卷中得来的资料，据说黑暗系排行第一的，就叫“黑暗”！前一世，包括古卷中记载的，无数个文明，都没有人拥有“黑暗”天赋！

　　其余系排名第一的，分别是各系的名字，光系第一的叫“光”，火系第一叫“火”！

　　这时，那闪电兽吸收完蟒蛇尸体后，走到了旁边岩壁边，在那里蹲了一会儿，拉下了一坨淡白色的屎，随即抖擞一下身子，翅膀一颤，便化作一道光芒，疾驰向远处天边，转瞬间，便消失不见。

　　叶晨连忙从草丛中跳出，还来不及大喊，那闪电兽便消失在天边。他眺望了许久，才缓缓收回目光，微微一叹，心中有些失落，以这闪电兽的速度，一天的时间就可以把全球绕一圈，要追上几乎不可能。

　　“空欢喜一场。”叶晨叹了口气，转身扫了一眼四周，忽地目光一凝，走到那闪电兽的粪便处，凝视了片刻，眼中忽然精光一闪，旋即走到旁边扯下一片树叶，将粪便包上。

　　“闪电兽既然如此稀少，按这类怪物的习性，应该会很渴望见到另一个同伴。”叶晨将粪便包好，放进符文空间，旋即离开了这座山峰，径直向北上行走，并没有追在闪电兽后面，反而和它背道而行。

　　如果一个人发现全世界只有他自己，身边都是怪物，那么一定会很渴望见到另一个人！

　　一个人的寂寞，足以让人发狂！

　　这粪便带着闪电兽的气味，很容易被它误认成同伴，说不定能吸引过来。之所以不选择在它后面追赶，是因为地球是圆的，反正追也追不上，何不碰碰运气。

　　叶晨也不知道这办法有没有效果，对于这种珍奇的怪物，他了解的不多，只有尽力而为之。

　　他挑选了一个小山峰，将上面的怪物全部清理，击杀，吞噬生命之气，并将环境弄好，将气味浓郁的东西全部抛走，再将那陀粪便放在山顶，用泥巴和干草做了一个小巢，将粪便放在里面。

　　为了不使粪便干涸，失去气味，他每天都会将它打湿三次，再放火焰上烧烤，使气味弥漫开来。

　　而叶晨真正的杀招，是一片蛇肉块，外表鲜嫩，实际上却涂满了剧毒，只要这闪电兽吃下，立刻就会中毒身亡。

　　时间慢慢过去，转眼间，10天！

　　在这10天中，神农架的基地市在紧张的建设中，十几万建设工人在挖土，切石，以地灵泉的那座山峰为中心，量出1000米外，塑造城墙。

　　公会里的战斗成员都迁移了过来，在建设工人建造城墙时，协助他们，帮忙驱赶来袭的小波怪物。

　　如此多的人口聚集在一起，血气冲天，方圆几公里的强大怪物都被吸引了过来，却没有傻头傻脑的单独闯过来，而是在到处拉伴结友！

　　经过了10天的建设，城墙已经修建了起来，里面的帐篷也逐渐撤了，住上了建造的房屋中，一切都井然有序。

　　中途资金缺乏了一次，许天国按照叶晨的吩咐，又拍卖了五套蚺蛇皮甲套装，足够给十几万建设工人发放基化肉，在这些工种里，科研人员和信息部的技术人员工资最高，其中的精英分子，地位堪比血神堂成员。

　　如今，光明公会除了信息部，生产部，建设部，科研部等部门外，战斗人员有黑甲营，血神堂，超人营三个营地。

　　其中，超人营的地位最高，人数只有32人，每个都是超人，从几十万人淘汰中成功觉醒了超人的，极为珍贵。

　　其次便是血神堂，里面个个都是骁勇善战的强者，可以以一人之力，发挥出10点战斗力以上，在普通状态下，超人营还没有血神堂强悍，可是开启超人状态就完全不一样了。

　　血神堂只有682人！

　　黑甲营中，有五万人，按照战斗技巧，分为四个层次，都是百里挑一选拔进来的，同样体质下，可以以一当十，而给予他们的福利，也是别的公会好几倍。

　　在十几万建设工人下，房屋建造的速度极快，在城墙以内范围，已经被大量开发了出来，只剩下建造发电厂。

　　基地市总部，在地灵泉峰，建造了几座大殿，通体用金属制作，在主殿后山，便是地灵泉，寻常人不得踏入主殿，更别说进入后山。

　　叶晨埋伏在山峰外10天，看着远处天边，沉默了一会，便准备再等一天，若还没有遇上闪电兽，便收拾一下准备回去。


第六十八章 怪物联盟！

　　十天以来，许多大小怪物跑向了这座山峰，不过都被叶晨击杀，体质倒也没有落下提升。

　　嗖！

　　突然，远处一道光束掠来，乍一看在天边，再看一眼，便来到了山峰的上空，如流星破空，滑翔而来。

　　叶晨怔了一下，旋即双目精光一掠，连忙匍匐下来，只见那光束的速度渐渐变缓，最后降落下来，显露出闪电兽的摸样，和10天前相比，这闪电兽似乎胖了一点，气息更加浓厚。

　　叶晨目光一凝，旋即微微一怔，没想到这头闪电兽，竟然就是10天前的那头，他曾留意过，在这头闪电兽的背部，有一道小疤痕，因此可以确定不是第二头。

　　只见这闪电兽降落下来后，缓缓走到了小巢边，满脸疑惑地看着里面的一坨颜色黯淡的粪便，凑了过去，嗅了一下，便确定这粪便是来自它的“同类”。

　　它抬起头，只有三岁小孩的智商充满了疑惑，四处张望了一下，并没有见到同伴留下的其他痕迹，疑惑更盛，忽地眼角一瞄，看见了小巢旁边的一块鲜嫩的肉块，伸出爪子拿起，凑到鼻子边嗅了嗅。

　　叶晨匍匐在远处，看见这一幕，掌心溢出汗水，眼角眨也不眨地盯着那闪电兽，生怕它察觉到了什么，老天这次似乎没有帮他，那闪电兽嗅了一下，便将肉块丢下，旋即张口一吸，将肉块上的生命之气吞了下去。

　　这肉块迅速腐烂。

　　看见这一幕，叶晨心中沉了下去。

　　这时，那闪电兽转过身，翅膀一颤，便向天空飞去，叶晨再也不等，连忙握紧面前的绳子，用力一拉！

　　嗖！

　　沙地上，突然间土飞尘扬，三道网丝连续腾起，以海浪式三叠在一起，笼罩向闪电兽，这是叶晨准备的后手！

　　他并没有全部依靠那块剧毒肉块，在这十天中，还让艾尔薇帮忙制作了三套丝网，采用两头400级怪物的筋骨，皮毛，金属丝等材料混合制作而成，极富弹性和韧性。考虑到闪电兽的羽翼锋锐度，特别制作了三套！

　　若是这头闪电兽早点过来，叶晨还来不及准备。

　　“吱——”

　　被丝网困住的闪电兽尖叫一声，羽翼骤然扇动，如两道银刀，向丝网割去。

　　哗啦！

　　借助从地上跃起这短短距离的冲刺，它的羽翼竟然一下子就划开了丝网，锋利度让叶晨再次吃惊，不过他早就准备，割破了第一道丝网，闪电兽的速度已经被减缓下来，第二道丝网几乎不分先后的笼罩下来。

　　哗！

　　这道丝网被化出了一道口子，却没有直接撕裂，导致闪电兽被笼罩在了里面，无法冲出，紧接着，第三套丝网又罩了下来，将它彻底包住！

　　嗖！

　　叶晨几乎在拉动丝网的瞬间，就开动了超人模式，身子从远处骤然冲起，脚掌的后冲力将地面蹬得爆裂开来，在第三道丝网将闪电兽包裹住时，他便已经冲了过来。

　　被丝网缠住的闪电兽看见突然冲出的叶晨，吓了一跳，旋即尖叫一声，声音如锥子一样刺耳，它使劲挣扎，奈何羽翼被束缚住，越挣扎反而缠绕的越紧，急得它暴跳如雷。

　　叶晨神色不变，一脚踩住丝网钉，将闪电兽固定在网中，手中红光一闪，血红战刀便凝聚了出来，一刀劈去！

　　“噗！”

　　刀芒如长空斩月，刚一接触便切断了丝网，将里面挣扎的闪电兽脖子抹出一道血痕！

　　这闪电兽嘶吼一声，喉咙处血水如泉，迸射而出，溅得叶晨腿上流满，沸腾如水，他没有避让，一手擒去，将这闪电兽的头颅捏住，微微施力，并运起气劲，窜入它的大脑，并没有破坏大脑组织，而是将它体内的气力吞噬了过来。

　　这闪电兽刚觉醒气力没多久，气力刚压缩成气劲，才一阶初期，刚一和叶晨的气劲接触，便被吞噬得一干二净，如牛陷泥潭，无法自拔。

　　失去了气力，这闪电兽挣扎逐渐变得微弱，眼眸中光芒黯淡了下去，倒在了地上，不再动弹。

　　叶晨并没有拉开丝网，直接将丝网扯起，将闪电兽包在里面，缠成几个团，在他缠绕时，原本已经“死去”的闪电兽骤然睁开眼睛，剧烈地挣扎，并张口一吐，喷出一道气劲，直袭向叶晨面部。

　　叶晨早有准备，神色平静，也不伸手阻拦，直接张口一吸，便将那道气劲吞入口中，这光系的气劲若没有觉醒光系天赋的人吸收，别系都无法吸收，只有吞噬天赋除外。

　　喷出这口气劲后，那闪电兽挣扎的力气渐渐变弱，最后不再动弹。

　　叶晨依旧没有大意，将它包裹起来后，便丢进了符文空间，交给小黑照管。等一切解决完，他看了一眼此地，没有多停留，直接开着超人模式，向光明基地市奔去。

　　……

　　在光明基地市外面，有四个城门口，每个门口都驻扎着大量成员，叶晨带着面具，从远处疾速奔里，经过了长时间赶路，他的超人模式已经过去。

　　“站住！”城门口，一个青年拦住了叶晨的去路，神色严肃，道：“请让我搜身！基地市中禁止外人随意进入。”

　　叶晨面具下的表情有些古怪，这本是他下达的命令，没想到反用在了他的身上。鉴于大量人口在华夏基地市，光明基地市目前除了公会里的人，还有建设人员，便只剩下一些极少数的幸存者。

　　这些幸存者有的是别的公会派过来，进入内部打探情况的，所以必须得搜身，防止携带一些照相机等东西。

　　“咦？”就在这时，不远处响起一道诧异的声音，旋即飞快走来一个青年，阳光帅气，他绕过叶晨背影，走到他正面来，顿时眼眸一亮，惊喜道：“会长，果然是你，你终于回来了！”

　　会长？

　　那拦住叶晨的青年茫然了。

　　叶晨看了一眼这突然走来的人，微微皱眉，一时想不起在哪见过，当下只要不认识也假装认识，微微点头，道：“我刚从野外回来。”

　　这青年笑道：“会长，上次跟你开荒简直太过瘾了，下次再去，你一定要带上我啊，要我做什么都愿意。”

　　叶晨想了起来，这青年似乎是跟着自己开荒的人之一。

　　这时，这青年转头看着那守城青年，奇道：“你刚才在干嘛？”这守城青年没有回答他，依旧呆呆地看着叶晨，若他没有记错，之前许天国曾公布过，光明公会有一个幕后会长，是光明的真正创始人！

　　难得就是眼前这人？

　　那青年碰了他一下，道：“发什么呆？”

　　这青年回过神来，讷讷地低下头去，道：“没，没什么，参见会长，参见李堂主！”

　　叶晨微微点头，便没有再多说，径直走了进去。那青年看着叶晨远去的背影，感叹一声，摇摇头走开了。

　　叶晨进城后，来到了莫枫居住的地方，如今这几个人，包括自己的妹妹，都迁移进了基地市中，并在基地市里，也购买了一些虚拟头盔和营养仓，凭无线信号，可以直接连接在亚特兰蒂斯城市的中心系统上。

　　“咚咚！”叶晨敲了敲门。

　　“进！”简短的一个字从内门响起。

　　叶晨推门走了进去，这是一个金属小屋子，用金属和兽骨熔炼而成，制造起来极为方便，不像装备那么麻烦，每个切口都有讲究。

　　在金属房中有好几台实验室，叶晨一眼就看见了莫枫，他戴着眼镜，在通过显微镜观看细胞。

　　“干嘛？”莫枫头也不抬道。

　　“给你送东西。”叶晨说道，将符文空间打开，取出了里面的蛟龙尾巴，交给莫枫，道：“这东西的基因你帮忙提取一下，若是足够强大，可以发给下面的人，看谁运气好能觉醒。”如今有了闪电兽的基因，他自然不会再要蛟龙基因。

　　莫枫看见蛟龙尾巴，眼瞳一缩，旋即恢复了平静，皱眉道：“这东西你哪来的？”

　　叶晨平淡道：“碰巧弄到。”

　　“哦！”莫枫不再多问。

　　叶晨将闪电兽的尸体取出，道：“你先提取下这个的基因，我要使用。”莫枫怔了一下，道：“你不是有蚂蚁基因了么？”

　　叶晨平淡道，“我得到一种宝物，可以多次融合基因。”

　　“什么宝物？”莫枫立刻两眼放光。

　　“你要干嘛？”叶晨瞥了他一眼。

　　“研究！”莫枫毫不犹豫道。

　　叶晨随手一划，取出那两枚神奇贴片，丢给了莫枫，道：“这东西，你拿去研究把。”

　　莫枫顺手接过，看了一眼，狐疑地看着叶晨，道：“这东西就是那宝物？”

　　叶晨非常认真地点头。

　　莫枫推了推眼睛，仔细看了看铁片，旋即拿到显微镜下，仔细查看，叶晨随口道：“这个先不急，先帮我把闪电兽的基因提取出来。”


第六十九章 黑兽军！

　　提取基因的事交给了莫枫，叶晨独自离开了金属房，看着外面繁忙的人，沉吟了一下，拨通了许天国的通讯器，道：“基地市修建的如何，还有多久能好？”

　　许天国接到叶晨的询问，连忙放下手边的事，斟酌了一下，道：“如今城墙，房屋都修建的差不多，还剩下引水系统，污水转换系统安装，还有发电站，信号台这些东西需要完善。”

　　叶晨点头，道：“引水系统可以挖通地道，连接上那四大主干水系，随便连通一条，就足够基地市的供水系统正常运转。在通道口，派遣重兵把守，不要让河流里的鱼怪将抽水器破坏。”

　　许天国点点头，知道这是一项浩大的工程，必须得精心制定每一个细节，不能出差错。

　　要建立基地市，最大的困难就是防守住城池，否则里面建造的再完善，一旦城池被攻破，怪物大军袭入进来，都会化为废墟。

　　不过，有叶晨坐镇，许天国对这道险关有极大把握。

　　叶晨关闭了通讯器，在基地市中随意行走，凭借前一世见识的基地市，将不完善的地方提出修改。

　　“小雅乖，哥哥去工作了。”

　　不远处，一个身材粗布衣，皮肤黝黑的男子，从怀中拿出一小块烤肉，有些焦黑，递给了一个七八岁的小女孩。这小女孩接过烤肉，眼中含泪，依依不舍地看着粗布衣男子，道：“哥哥，你不要走，好不好？小雅不会调皮，小雅会很乖，你不要走，好不好？”

　　黝黑男子眼中有一丝苦涩，揉了揉小女孩的脑袋，眼中全是溺爱，道：“哥哥很快就回，你不要乱跑，就在家里等哥哥。”

　　家？

　　黝黑男子口中的家，只是一块用几根木头和泥巴搭建起来的草棚，这破烂的小屋，却是他用生命来呵护的地方。

　　小女孩抱着烤肉，乌黑的眼眸悬满泪珠，不舍地看着黝黑男子。

　　这黝黑男子安慰了一会，见妹妹乖乖听话，才转身离去，跟着不远处等候的几个建设工人一起，扛起工具，向城墙外走去。

　　他，只是一个普通的建设工人。

　　叶晨看着这一幕，沉默了一会儿，走到旁边一个搭建起来的小店铺，在里面购买了两大块烤肉，提着走过去，递给了那小女孩。

　　“大哥哥……”小女孩拿着烤肉，有些发愣。

　　叶晨揉了揉她的小脑袋，没有多说什么，转身离去，走向了城池处。他感觉肩上多了一样东西——责任！

　　这基地市若被攻溃，他还可以逃跑，但这些在城市中的普通人，就无法脱逃！

　　所以！

　　不管面临怎样的怪物，都要将这座基地市守住！

　　这已经不单单是一个基地市，而是建设工人，各大部门，几万战斗成员的……家！

　　一个凝聚了所有人希望的地方！

　　他走向了城池，看着雄伟高耸的城墙被一截截铸造，无数建设工人如蚂蚁一样，在搬运石头，填补每一寸地方。

　　他扫了一眼，略一沉吟，便拨通了许天国的通讯器，道：“在城墙上，安装一些激光炮，大炮，只要威力强大，射程够远就行。”

　　许天国怔了一下，旋即明白了过来。凝重点头。

　　叶晨身影一动，便跳到一处建立好的城墙上，这城墙如万里长城一样，不过比那要宽，约15米左右，相当于两条大马路的宽度，高约百米，20层大厦的高度。

　　在修建好的城墙上，已经驻扎的战士，依靠望远镜，打探着四处的情况，一旦发现有怪物突然袭来，便会拉响警报，在基地市中留守的战士接到警报，立刻就会赶往过来。

　　叶晨居高临下，眼神平望着前方，露出思索之色，对许天国道：“在城墙外五百米处，开发出来，将附近山头的怪物，都清理干净，挖三层陷阱道。”

　　“陷阱道？”许天国怔了一下，旋即明悟了过来，点头道：“我这就让人去办。”

　　叶晨略一沉吟，便吩咐道：“外面三层陷阱道，里面埋伏毒刺，在城墙外面，挖下护城河，将附近的洛熙河引进来，最好让里面的鱼怪也都流入进来。”

　　“鱼怪也放进来？”许天国吃了一惊，“这鱼怪要是对我们进攻怎么办？”

　　叶晨淡然道：“放心，等怪物攻城后，这鱼怪便不存在了，你让莫风准备几顿毒药，越浓越好，等怪物攻城时，投入护城河中。”

　　白龙，莫枫等人离开了华夏基地市，都成为了光明基地市的大长老，权威和许天国平等。

　　许天国微微一愣，旋即苦笑点头，已经猜出了叶晨的计划。

　　叶晨四周看了一下，旋即离开了城墙，走到地灵泉峰下，在高耸的主殿中停下，见四周并没有人，便打开了符文空间，将黑蛳虫等怪物放了出来。

　　“吼！”

　　“老大万岁！”

　　一众黑蛳虫操控着怪物，从符文空间里走出，兴奋地嚎叫一声，每天都待在那灰白色的空间里，把它们都憋坏了，不过却不敢和叶晨抱怨。

　　叶晨看了一眼，如今一共65头黑蛳虫，都达到了50级，每只可以操控500级的怪物，小黑操控着一头300级的血齿虎，另外两头血齿虎尸体也分别由另外两只黑蛳虫操控，霸王狮这头500级怪物，便有另一头也算颇为忠心的黑蛳虫操控。

　　一共3头300级血齿虎，一头500级霸王狮。

　　其余的怪物，都是100来级。

　　叶晨沉吟了一下，吩咐许天国，去制造65块金属丝巾，每条丝巾都极为宽长，上面画着一共大大的“黑”字，龙飞凤舞，极具霸气。

　　许天国愣了一下，不明白叶晨要这种东西干嘛，不过还是吩咐生产部的裁缝科，为他飞快缝制了65条，一共小时后，许天国亲自送了过来。

　　他刚一走进主殿大院，便察觉出了不对劲，空气中弥漫着淡淡血腥，随即，他便远远看见了一头十几米高耸的身影，如小山一样匍匐在院子中。他吓了一跳，几乎要转身就跑，调转强者来攻打。

　　就在这时，叶晨淡漠的声音从院中传出：“进来。”

　　许天国怔了一下，再转头看去，才看见那头极像狮子的怪物头上，坐着一道身影，被浓郁的金色狮毛包围，若不仔细看还无法察觉，这身影正是叶晨。

　　“这，这是……”许天国瞠目结舌，有些难以置信，道：“这怪物都被你驯服了？”他感觉声音有些颤抖。

　　叶晨平淡道：“放心，不会进攻你，过来吧。”

　　许天国看了一眼满院的怪物，心生颤抖，哪怕以他的实力，在这么多怪物围攻下，也只有逃窜的份，除非开启超人模式。

　　叶晨手掌一抓，气劲飞出，将许天国拉上了霸王狮的头上，许天国脸色泛白，看着脚下的霸王狮竟然没有半分抗拒，有如置身梦境。

　　叶晨道：“丝巾呢？”

　　许天国或回过神来，连忙将背上包裹取下，摊了开来，里面有一堆金色丝巾，像红领巾一样，呈三角形，中间画着一个“黑”字。

　　叶晨略一点头，道：“将丝巾系在这些怪物身上，从今以后，它们就是基地市的黑兽军，这是标志！”

　　“黑兽军？”许天国微微一怔，看着匍匐在院子中的众多怪物，眼中有些震惊，随即转为狂热，如果能有这么一大批怪物成为基地市的守护者，战斗力将大大增加！

　　叶晨道：“将黑兽军的消息发告示下去，免得被人误解，造成误伤。”

　　许天国点点头。

　　每头黑蛳虫操控的怪物头上，颈脖上，或前肢上，都绑着丝巾，成为了基地市最坚实的后盾。

　　这消息很快就在下面传开，造成了轰动，许多人都知道了基地市中，有一只怪物军队，名为黑兽军！

　　关于黑兽军的来历，被传的神乎其神。有的是说基地市中有强大的驯兽师，有的说是从天而降的神兽，天神派来保护凡人的。

　　……

　　在神农架不远处，一头蛟龙盘踞在山林中，金属般的鳞片似铁水浇灌，爪子尖锐，金属样的眼眸没有半分情感，冰冷彻骨，盯着不远处光明基地市的方位，伸出舌头舔了舔嘴，缓缓地游动，向不远处的山洞走去。

　　“吼！”

　　山洞中，发出一道低吼声，紧接着，里面走出一头通体白斑的虎兽，额头有一只独角，两肋处长了两柄镰刀似的骨头。

　　“别急。”蛟龙用兽语说道：“我不是来找你打架的。”

　　“你来干嘛？”虎怪瓮声道，眼中满是戒备。

　　蛟龙冷漠道：“对面有一座人类城池，我们只要攻入进去，就可以得到大堆的食物！”对怪物而言，人类聚集的基地市就是食物聚集地。

　　虎怪冷哼一声，道：“那城市要攻破不是那么简单，人类太狡猾了，一定准备了很多会爆炸的特殊武器。”

　　蛟龙冷声道：“单凭我一个人，还无法对付那么多人，你我暂时结伴，等攻破城市后，食物你三我七！”它也懂蚁多咬死象的道理。

　　虎怪斜看了它一眼，道：“放屁！要分就五五分！”

　　蛟龙眼中寒芒一闪，随即却平静了下来，道：“没问题。”心中暗道：“等攻破之后，第一个吃的就是你！”


第七十章 融合基因！

　　“就我们两个么？”虎怪犹豫道，它见识过人类的实力，心里没谱。

　　蛟龙冷笑一声，道：“当然不是！走吧，我们去联系其余人，凭我们两个，还无法攻破那城市。”

　　虎怪怔了一下，瓮声道：“这样的话，岂不是要将食物分给它们了？”

　　蛟龙心中怒骂一声蠢蛋，先联合攻破城市才是第一步，等攻击时，肯定会有别的怪物牺牲，到时那一份不就是无主之物了？不过，它表面却没有说出来，冷笑道：“食物再多，你也要有能耐取走才行！”

　　虎怪摇头晃脑，这才恍然大悟。

　　随即，一蛟一虎，向别的强大怪物盘踞地走去，联系各个怪物。

　　城市中。

　　叶晨让许天国给黑兽军找了一个住所，便离开了主殿，在城里四处查看了一下，见并没有太大纰漏，才回到住所，没有再离开基地市，在建设时，时而会有怪物前来进攻，他必须时刻坐镇。

　　“吱呀！”叶晨打开自己的屋门，金属质的小屋子极为宽敞，里面摆放了钢铁桌椅，他走到卧室处，敲了敲门，见没有反应，便扭动把手推开，便见到妹妹叶竹躺在营养仓中，在虚拟世界奋斗。

　　忽然，叶竹手指一动，营养仓缓缓打开，她从里面坐了起来，睁开了眼眸，看见叶晨在旁边，眼眸一亮，站了起来，笑道：“你总算回来了。”

　　叶晨摸了摸鼻子，微微苦笑。

　　虽然他在狩猎闪电兽时，时常用通讯器和妹妹联系，可是毕竟相隔两地，终究还是没有亲自见面来的安心。

　　叶竹眼眸一转，俏皮眨眼道：“你猜猜，我刚在战神塔里做了什么事？”

　　叶晨摸着下巴，略一沉吟，道：“击败了欺负你的对手？”

　　叶竹摇了摇头，俏脸红扑扑，有些得意道：“我闯过了战神塔第一层！”

　　叶晨怔了一下，有些诧异地看了妹妹一眼，以他如今的实力，配合气力，也只能闯过第一层，遇上第二层就不行了，可见战神塔有多么艰难，没想到以妹妹的实力，居然能够闯过！

　　自从妹妹叶竹达到赤级战士后，叶晨便允许她和白龙等人一起出去猎杀怪物，经过了这么长时间，她的体质也达到了90级左右，距离百级还差一线，许多人达到百级，配合气力和天赋，都不一定闯过。

　　叶竹看见叶晨少有地露出吃惊，嘻嘻一笑，道：“我从那传承球中，得到了一卷功法，分为七层，我最近修炼成功了第一层，施展了里面的最强攻击，才将那守关者击败。”

　　叶晨点点头，心中释然了。

　　那传承球里的东西一旦全部学完，就是光明神使，这可是神级强者了！

　　叶竹忽地收起笑容，郑重地看着叶晨，道：“哥，这次建造基地市，关键重大，等攻城战时，若人手不足，我一定要出战！”

　　叶晨不由皱起眉头。

　　叶竹趁他还没有开口，抢道：“不管如何，我都要参战，你放心，我绝对会保护好自己！我，也是人类的一分子，也是光明城的一分子！”

　　这充满坚毅的声音，丝毫不像从一个女子口中说出。

　　叶晨凝视了她一眼，良久，才微微一叹，道：“好吧，不过到时你要跟在我身边，不可乱跑，一旦遇上危险，就开启超人模式跑回城里。”

　　攻城战虽然危险，不过以妹妹如今的实力，也足以在里面穿梭，不会遇上太大危险，何况，她还有超人模式，一旦遇上危险，可以立即开启。

　　见叶晨应许，叶竹眼眸一亮，欢腾的雀跃了起来，扑进叶晨怀中，在他脸颊亲了一口，嬉笑道：“还是老哥最好，放心，我一定会好好保护自己！”

　　叶晨刮了一下她的鼻梁，苦笑道：“你这倔脾气，只怕我不答应，你也会偷偷混进大军中，与其如此，还不如待在我身边。”

　　“你好狡诈。”

　　叶晨耸了耸肩。

　　休息了片刻，吃了点东西，叶晨忽然听到外面有躁动声，连忙走了出去，便看见许多战士沿着街道跑过，他留意到，这些人都装备齐全，并且在小跑。

　　上战场时小跑，赶时间是其次，主要是热身，活络了体内筋骨，可以将实力更好的发挥出来。

　　叶晨伸手一抓，气劲透体而出，凝聚成了一只黑色手掌，将一个青年战士抓来，沉声道：“发生了什么事？”

　　这战士没见过叶晨，不过见他不费吹灰之力，便将自己抓住无法动弹，心中惊骇，颤抖着道：“西，西边有鼠潮攻城，堂主大人让我们过去支援。”

　　叶晨眉头微皱，手掌松开，道：“去吧。”

　　青年战士惊惧地看了他一眼，如获大赦，连忙向远处跑去。

　　“怪物攻城？”叶竹听见声音，从里面走了出来。

　　叶晨没有说话，将许天国通讯器拨通，道：“西边有怪物攻城？”许天国听出了他口吻中的严峻，不敢大意，连道：“不用担心，只是一小波鼠潮，我已经派遣了黑甲营的战士，还有血神堂的强者过去了，很快就能解决。”

　　叶晨心中松了口气，道：“那就好。”

　　许天国知道他的顾虑，道：“等有怪物大军攻城时，我就通知你，这些小波来袭的怪物，交给下面的人就足以应付，实在不行，还有白龙，岳恒，等几大长老。”

　　叶晨点头，关闭了通讯器。

　　就在这时，他的通讯器响了起来，是莫枫拨打的。

　　“提取好了？”叶晨接通，连问道。

　　“恩！”莫枫用鼻子说话。

　　叶晨连忙关闭了通讯器，对妹妹嘱咐道：“不好乱跑，等怪物大军攻城时，我再来找你。”

　　“嗯！”叶竹乖巧点头。

　　叶晨没有再停留，起身向莫枫的实验所奔跑过去，没过多久，来到了这里，直接推门而入，莫枫冷淡的声音在里面响起：“下次敲门，我会开的。”

　　叶晨转头看去，见那扇门已经被自己推的扭曲，也不脸红，平淡道：“习惯就好。”莫枫翻了个白眼，从桌上拿起一个绿色试管和一个蓝色药剂，抛给了叶晨，道：“自己注入。”

　　叶晨随意接过，道：“哪个是基因？”

　　“绿色。”莫枫淡漠道。

　　“那蓝色的呢？”

　　“那是调和剂，增加融合成功率，虽然你有过一次成功机会，可是不代表第二次也能行。”莫枫淡漠道。

　　叶晨狐疑地看了他一眼，走到旁边的椅子上坐下，将蓝色调和剂先注入进了皮肤中，并没有任何痛楚。

　　叶晨等了片刻，见没有任何异状，便准备注入基因，就在这时，身体忽然发烫，皮肤仿佛被火焰沾上，剧烈的焚烧感弥漫全身，骨头，血液，都似乎在融化！

　　叶晨额头上冷汗涔涔，咬紧牙齿，勉力说话道：“这是什么！”

　　莫枫平淡道：“这调和剂有点凶猛，快点注入基因，否则效果过去了，等于白用。”叶晨痛得翻了个白眼，故意的，这丫的一定是故意的！

　　不就是坏了你一扇门么！

　　他没有多说，连忙将基因药剂注入进体内，如一道清凉的水，流进干涸的沙漠，全身的燥热和焚烧的痛苦都大大减弱。那基因迅速和体内焚烧得裂开的经脉，骨骼，皮肤，血液，肠胃等融合了进去。

　　加速融合！

　　莫枫坐在一旁，饶有兴趣地看着叶晨满脸痛苦的模样，点头道：“忍耐力真不错。”仿佛艺术大师在欣赏艺术品的口吻。

　　叶晨痛得白了他一眼，咬紧牙关，全力抵抗体内的疼痛。

　　在他体内的基因，相互间融合的速度加快了许多，可见那调和剂并不是没有效果。

　　莫枫看着叶晨，淡漠道：“警觉性太差了，我刚才要杀你，简直易如反掌！”

　　叶晨道：“你不会！”

　　莫枫凝视了他一眼，随即移开目光，淡然道：“如果下次你再撞坏我的门，我可能就会。”

　　叶晨苦笑一声，道：“建立城墙时，也许应该让你去。”

　　“那里有一块砖，是我亲自码上去的。”莫枫淡漠道。

　　“哪面墙？”

　　“西面。”

　　叶晨缓缓点头，道：“那我就放心了。”

　　“为什么？”

　　叶晨没有再回答，全力对抗体内疼痛，虽然那调和剂太凶猛，但效果却很好，丝毫不弱于华夏基地市调配的那种增加0.1%几率的调和剂。

　　不过看莫枫这样，只怕此类药剂的花费极高，无法批量生产。

　　这一坐，便是三天。

　　叶晨闭着眼眸，全身冷汗涔涔，抗着体内的剧痛，经过了这三天时间，那闪电兽的基因已经融合了一半左右，每融合一分，剧痛便增加一分。

　　很多人便是因为无法忍受，导致精神崩溃，因而觉醒失败。

　　突然，叶晨手中的通讯器响起，急促地跳动。叶晨眉头一皱，缓缓睁开眼眸，接通了通讯器，许天国焦虑的声音立即响起：“不好了，怪物大军来攻城了。”


第七十一章 攻城战！

　　听见许天国的话，叶晨面色一沉，却没有惊慌，冷静道：“先调遣人过去坚守，一定要抗住，我很快就来！”

　　许天国怔了一下，道：“你现在离不开？”

　　叶晨点头，郑重道：“一定要挺住！”

　　许天国知道了事情的严重，在如此重要的攻城战来临时，叶晨却无法立即赶过来，必定有更加重要的事，他凝重点头，道：“放心，我一定会守到最后一刻，与基地市共生死！你放心办你的事，我绝不会让你失望！”这话说的斩钉截铁！

　　叶晨点点头，便关闭了通讯器，对面前做实验的莫枫道：“怪物大军来了，你通知白龙他们，一定要坚守住，我很快就会过来！”

　　莫枫停下了手中动作，看了他一眼，道：“你不要心急，欲速则不达，这点事情我们可以做到。”说着，丢下解剖刀，走到旁边衣架上，将一套蚺蛇皮甲套装取下，将身上衣服一撕，直接捏成粉碎，换上了战斗装！

　　“走了。”莫枫离开了房屋，向外面走去，带着一去不复返的气势，伟岸的身材将阳光遮住，轻轻地，关上了门！

　　叶晨看着清冷的房屋，胃里泛着苦水，没想到那怪物的运气那么好，恰好在他融合基因时到来，他叹了口气，心中默默道：“一定要挺住！”

　　随即，闭上了眼睛。

　　全世界都黑暗了下来。

　　耳边只有血液奔腾的声音，他全心的融合闪电兽基因……

　　……

　　外面街道，人声渐浓，建设工人，各部门的人，都站在了建筑物的上空，向前眺望，关注着城墙处的战斗情形，神色担忧。

　　“哥哥，那怪物会不会冲进来呀？”

　　“小梦，别怕，有基地市的战士帮我们挡着呢！”

　　所有人看着城墙外黑压压，如一片乌云袭来的怪物，心头都笼罩了一片阴霾。唯一的希望，只能寄托在守护基地市的三大阵营上。

　　“快点！快点！”

　　“都跑起来！！！”

　　中年男子队长对战士们大吼，满脸胡楂，不怒自威。许多战士纷纷抗着兵器，便向城墙上跑去，人人心中都沉甸甸。

　　只要有战斗，就有死亡。

　　乌云笼罩天空，将光线遮蔽，光明基地市四面城墙，都有无数怪物袭来，黑压压望不见尽头，扬起尘土蔽天。怪物奔腾的脚步声，如石头一样砸在城墙上众人心头，浩瀚的气势扑面袭来，让不少人有种窒息的感觉。

　　白龙，莫枫，岳恒，诸葛凡四人，分别在四面城墙，莫枫选择了西面，这个男子眼中露出少有的凝重，他站在城墙上，眺望着远方，旁边站着八个超人堂的战士，还有一百多个血神堂的强者。

　　众多普通长老，堂主，都拥簇在莫枫身边，以他为中心。

　　莫枫神色平静，吩咐道：“等会儿怪物进入射程，就进行射击。”

　　“是！”一名长老点头。

　　东边，岳恒坚守的地方。

　　“兄弟们！”岳恒站着城墙上，狂风迎面吹来，将他身上兽皮吹的猎猎作响，他眼神凌厉，看着下面聚集的上万黑甲营的士兵，大声道：“今天，我们将面临有史以来，最可怕的灾难！”

　　“但是——”

　　岳恒神威凛凛，举起光明公会的大旗，迎风招展，狂风吹卷，他手臂上青筋凸起，仰天嘶吼道：“今天，我们生死与共！为了大家背后的亲人，朋友，爱人，哪怕战刀断刃，哪怕血已流尽，我们也不可放弃！！！”

　　“将所有怪物——”岳恒怒目圆瞪，大吼道：“屠杀干净！！！”

　　这声音如滚滚雷霆，席卷长空，轰轰的震人耳鸣，使下方的无数人，都热血沸腾，眼中泛着不屈的战意！

　　大多数人，都是有羁绊的，有守护的人。

　　所以，不能退！

　　天边乌云翻滚，压向大地。

　　无数怪物奔涌而来，如逆流一样激进而上，奔腾声，嘶吼声，咆哮声，滚滚席卷过来，震得墙壁微微颤抖。

　　远处，有一些摄像头，将这一幕现场直播，传给了华夏基地市。

　　在华夏基地市中，各大公会，军队，都聚集在了大街上，通过金属战塔上的水晶大屏幕，观看着光明基地市外面恐怖的场景。

　　“爸爸，好多怪物哦。”

　　“恩，小年别怕。”

　　这一刻，华夏基地市中90%的人都留在了基地市，聚集在亚特兰蒂斯城市中的各大水晶屏幕面前，观看着这一幕。

　　当看见那无数怪物奔腾的画面，哪怕是辉煌公会，龙腾公会的会长，也微微变色，无数人类将目光注视向这场战斗！

　　“太可怕了！”

　　“光明基地市能够坚守住么？”

　　“他们一共才五万战斗人员，怎么可能！”

　　“还好华夏基地市建立的早，当初怪物攻城时没这么恐怖。”

　　无数人面带担忧，他们大多数都和光明公会没有恩仇，自然是希望光明公会坚守下来，因为，都是人类！

　　在种族面前，哪怕有仇隙，一些大量的人也纷纷不计前嫌。

　　“希望他们能够成功吧，否则，下一个便是华夏基地市了。”慕容德看见大屏幕上的场景，叹息一声，这位总司令对光明基地市送去了祝福。

　　城里街道上，无数人默默呐喊！

　　“加油！”

　　“一定要挺住！”

　　“不要放弃！”

　　战斗拉开了序幕！

　　天空的乌云仿佛战鼓，敲响了战钟！

　　“吼！！！”

　　无数的怪物兵临城下，一路咆哮，声浪席卷过来，震得所有士兵心脏跳动，全身的血液都似燃烧，沸腾了一样！

　　“死吧！！都给我死吧！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　城墙上，无数战士仿若疯狂，拉开了大炮，激光炮的开关，对准怪物密集处，一道道光束飚射了出去，在怪物群中炸开。

　　这些怪物奔进了陷阱层中，很快便踩中了陷阱，跌落了进去，发出无数道凄厉惨叫，声音让人心灵颤抖。在无数怪物大军奔涌下，这大坑如沟壑一样露出，一些强大怪物在快要落下去时，纵身一跃，跳到了第二道陷阱中。

　　“轰轰轰……”

　　“吼！！！”

　　无数的惨叫响起，令人头皮发麻，皮肤起了一层疙瘩。

　　无数关注这里的人，纷纷目瞪口呆，旋即转为狂喜，没想到第一波便让怪物损失得如此惨重！

　　在怪物大军后，有许多高耸身影，如小山一样大小，平淡地看着前赴后继冲去的怪物大潮，并没有因为自己同类的血而感到心痛。

　　“射，给我发射！！”岳恒嘶吼道，脖子上青筋暴露。

　　操控炮台的人，纷纷加紧了发射，对准怪物群就按动按钮，连瞄准都不需要理会，一道道激光炮如流星，坠落进了怪物大潮中，炸得尸体碎肉横飞。

　　在无数怪物前赴后继下，许多鼠怪，虫怪，都掉落进了大坑中，被里面埋伏的剧毒铁刺贯穿身体，没过多久，一个百米深的大坑，渐渐被填满，许多怪物掉落进去，还没有死，刚准备爬起来，却被后面掉下来的怪物砸死。

　　鲜血染红了大地，如一匹鲜艳红布。

　　无数怪物踏着别的怪物尸体，奔过了大坑，冲到了城下，由于城门关上，在所有怪物面前，只剩下一条极宽的护城河。

　　一些身体高大的怪物，嘶吼着踏进了护城河中，向基地市进攻，但刚一踩入，便遭到了里面的鱼怪攻击，这些鱼怪纷纷涌了出来，扑向这些怪物的大腿撕咬。

　　护城河的水瞬间便被染红，成为了一条奔腾不息的血河！

　　陆地怪物和里面的鱼怪展开了激烈的厮杀，鲜红的水珠高高溅起，生命变得如飘叶一样轻微，瞬息间便有无数生命死去。

　　这一切，究竟是谁造的孽？

　　城墙上的众人注视着下方的护城河，看见无数鱼怪和陆地怪物厮杀在一起，这本对他们有利，值得高兴，可是谁也笑不出来，也不知是惊惧陆地怪物太过恐怖，还是悲天悯人，感觉生命太卑微……

　　苍穹上乌云浓郁，狂风席卷，仿佛有两道冰冷目光，注视着下方大地。

　　终于，怪物踏着护城河无数鱼怪的尸体，冲向了城池边缘，一条浩荡的护城河，转眼间浮尸遍野，血水流淌，战斗的惨烈让无数人默然。

　　远在华夏基地市的众人都紧张了起来，知道只剩下最后的一道防线。

　　“杀啊！！！”

　　城墙边，无数黑甲营的战士，举起手中刀剑，眼神疯狂而凌厉，如赴死的壮士，咆哮着冲向了那潮水般袭来的怪物大军！

　　刚一交战，便有许多战士被撞碎，捻成了肉泥，还有的被怪物的爪子划过，头颅被击飞，在数量几万的战斗中，一切的技巧都是徒劳，只有依靠力量，杀下去！

　　岳恒如狂怒的狮子，仰天嘶吼道：“杀！！！”

　　在他身边的血神堂强者，都纷纷拔下背上战刀，五指捏紧，手臂用力量过大而微微颤抖，看着下方被不断绞死的战士，纷纷大吼，冲了上去。

　　已经不能退！

　　一些想要后退的人，都知道，若是基地市攻破，光明公会将从这个世界消失！而他们的解药，也就没人能要！

　　而且，如今四面楚歌，怪物大军兵临城下，哪怕后退了，也迟早被包围，绞杀而死！怪物可不理会一个食物的投降！


第七十二章 血染大地！

　　在东边城墙，上万黑甲营士兵，在血神堂100多强者的带领下，分成三路，如三柄尖刀，厮杀进了怪物洪流中，人嘶怪吼，无数碎肉激飞。

　　岳恒身为这面城墙的总司令，负责坚守，他站在城墙边，向远处看去，天边乌云翻滚，黑压压的怪物从远处的原野奔来，震得大地都微微颤抖，将一切狂风都撕裂，杀气令人窒息。

　　狂风怒吼，乌云翻滚。

　　“一定要守住！”岳恒的眼眸中泛着凌厉光芒，这个男子在长期的战斗中，早已褪去了曾经的稚嫩，成为了一个可以担当重任的男人！

　　他抬起宽厚的手掌，望着嘶吼着冲来的怪物，大喝道：“镭射炮，发射！”

　　“嗖！”

　　旁边的炮台中，一台通体金属质，高约八尺的精致炮台，缓缓进入了“聚能”状态，随着一声令下，骤然激射了出去。

　　一道无匹的长长光芒，如彗星光尾，疾驰向远处，滑落进了怪物大军中，轰然炸开，七八头两三百级的怪物瞬间毙命，被洞穿了身体，在这等杀伤力恐怖的武器面前，连逃避的时间都没有。

　　北边城墙。

　　许天国和黄天赐二人，站在城头，眺望远方，狂风席卷过来，将天边墨云卷动，乌云下，怪物如百万烈马奔腾，嘶吼声激昂狰狞，令人毛骨悚然，哪怕体质再强大，在这数量多达近十万的怪物中，也如沧海一滴水，泛不起波澜。

　　忽然，许天国身边的一个亲信男子，眼神惊恐地看着那袭来的怪物，仿佛被那气势所震慑到窒息，不由自主地退后一步，身子微微颤抖，惶恐地转过头来，对许天国道：“许老大，要不，我，我们撤吧！”

　　许天国眉头一皱，眼眸中泛出两道冷电，盯着那亲信，道：“你说什么？”声音平淡中带着一股威严。

　　这亲信耳边只剩下怪物奔跑的声音，感觉心脏几乎快要破裂，没有察觉到许天国的语气，连忙焦急道：“这怪物大军太多了，单是一面城墙，便有十来万怪物，我们一面城墙只能分配到一万人，肯定抵挡不住的，我，我……”他越说越急，言辞都有些混乱。

　　许天国冷冽地看着他，目光冰冷如刀，他还没有说话，旁边的黄天赐便一脚踢出，踹在了这男子的肚子上，剧烈地疼痛一下子使他如虾米一样弓了下去，不敢置信地看着黄天赐，眼中有些茫然。

　　“去你吗的！”黄天赐如上古战神，身影伟岸，一步步走向亲信男子，伸出粗壮手掌将他喉咙扼住，提了起来，眼神冷厉，如一头被激怒的狮子，一字字地道：“你给我听好了！我黄天赐这条命，是会长给的，哪怕他要我自杀，我也绝不皱一下眉头！老子宁可战死，也不会逃走！！”

　　这声音如九幽中的恶魔，吹拂在所有人耳边，无数人纷纷脸色微变，却不是惊恐，而是尊敬！

　　这样的人格魅力，值得所有人仰视！

　　这就是他，独一无二的黄天赐！

　　许天国冷漠道：“我可以战死，可以被怪物吃掉身体，但绝不会背叛一个有恩与我的人！今天，哪怕我许天国血流到最后一滴，我也绝不后退一步！！”

　　这一幕被拍摄成画面，传送进了华夏基地市的水晶大屏幕上。

　　无数人纷纷愕然。

　　在如此怪物大军压迫下，许天国和黄天赐这两兄弟竟然没有选择后退，没有逃跑，宁可战死也不背叛恩人，这种人格别说在末世中，哪怕是和平年代，也找不出几个！

　　慕容德盯着许天国二人，微微动容，旋即长叹一声，道：“光明公会的那个没出面的会长，不知是谁，竟然能让这么多强者，死心塌地地跟着他！”

　　“我对他们的会长有兴趣了。”旁边的青年嘴角弯起一抹笑容。

　　龙腾，辉煌，其余100多个小公会，都注视着这一幕，一些原本讥笑的人，也纷纷沉默了下来，只剩下少数的人冷笑着骂道：“两个蠢货！”

　　光明基地市下，怪物已经临城！

　　“杀！！”白龙站在城墙上，嘶吼一声，全身血液沸腾，对身边一个军师道：“你在这里遥棋指挥，我要上了！”

　　这军师大急，道：“下面太危险，千万别去！”

　　白龙豪气顿生，哈哈狂笑，手持战刀，狂风吹得他满头狂发散乱，大声道：“今天，只要我白龙不死，这城墙便不会倒塌！！兄弟们，跟着我上吧！！让怪物的血液，染红这片青天！！！”

　　所有人纷纷动容，一些还在犹豫的人，见白龙都不怕死，也都激起了骨子里的血性，所谓匹夫一怒，也敢指着皇帝额头怒骂，当一个人的灵魂都在燃烧时，死亡，恐惧，都被忘却！

　　战！战！战！

　　血洗苍天！

　　白龙带头冲了下去，瞬间开启了超人模式，全身毛发浓郁了起来，身影飘忽如鬼魅，冲进了城池下方的怪物大军中，专门向体质强大的怪物冲去，手中的战刀飘忽不定，瞬间便击杀了三头蟒怪。

　　其余人也纷纷跟随其后，怒吼着冲杀了上去。

　　当没有退路时，逃跑也是死，求饶也是死，还不如拼了！

　　屋外，震天的嘶吼声，冲杀声，惨叫声，如锥子一样，钻入叶晨的耳朵中，他双目紧闭，全力融合体内的基因，全身仿佛焚烧了起来，剧烈的痛楚延伸在每一个细胞。

　　“快！快！快！”

　　叶晨听到外面无数的惨叫，厮杀声，心中焦急如焚。

　　“快给老子融合！！！”他心中怒吼，从未有过的愤怒。

　　在这暴怒下，他体内本尊的基因中，泛起了一缕黑芒，在这黑芒下，闪电兽的基因融合速度加快了许多，本来还要三天，才能全部融合，而现在，却在以肉眼可见的速度，疯狂融合。

　　那黑芒仿佛一张大嘴，不停地吞噬。这并不是吞噬天赋，而是神血……

　　在不远处，怪物大军后，有十几头强大身影，遥望着基地市的城墙，见到无数怪物尸体抛飞，血浆崩裂，却没有太多痛惜，其中，一头身高三丈的白猿，金星火眼，盯着远处防守基地市的战士，沉声道：“这样下去，对下面的人手下损失太大，还是集中一起，一口气摧毁吧！”

　　蛟龙淡然道：“无妨，等会儿还有火雀鸟，遮天兽从空中夹击。”说着，转头看了一眼旁边的一头匍匐的身影，这身影极为悠长，如绵绵山脉，长达几千米，身影蜿蜒，连那高大的白猿在它旁边，都如蚂蚁样渺小。

　　这身影通体紫色鳞片，爪子锐利，眼眸金属质，泛着淡金色光芒，淡漠地看着远处，旁边的各大怪物，都不敢靠近这头紫鳞蛟龙！

　　天空中，尖锐的叫声响起，一片乌云移了过来，里面全是身长七八米，羽翼锋利的怪鸟，有的羽毛火红，有的乌黑，还有一种怪鸟极为恐怖，如恶魔兽一样，通体乌黑，两对肉翼呈残破状，展开后遮天蔽日，将光线都遮挡。

　　城墙上，许天国等人看见了远处移过来的鸟怪，脸色一变，连忙大喝道：“准备投石器！”对付空中怪物，投石器比大炮还要好用。

　　一台台四五丈高的投石器被推了出来，圆滚的岩石被放在了秤台上，融合了怪物筋丝的橡皮拉得极大，弹力惊人，随着发射，一枚枚大石头抛入了空中，如无数流星飞射，划破长空，击向了远处的鸟怪群中。

　　呼！呼！呼！

　　石头划过的地方，将空气都砸开，一头头鸟怪躲避不及，纷纷被砸中，有的脑浆迸裂，有的羽翼被折断，顷刻间，便如雨点一样从空中坠落了下来，砸进了下方的怪物群中，将不少鼠怪，虫怪，蛇怪都活活砸死。

　　血水渗透进土地中，将坚硬的土地泡软，许多怪物跑过，将泥土践踏得如泥浆一样。

　　虽然投石器击杀了不少鸟怪，不过剩下的鸟怪也趁机飞到了城池上空，一个俯冲，掀起狂风阵阵，将城墙上炮台边的战士给抓起，飞到高空上，抛了下去，如一滴水，落进下方的怪物奔涌的洪流中，瞬间便被淹没，连惨叫都来不及发出。

　　许天国看见这一幕，怒吼一声，开启了超人模式，两手从背部摸出两柄战刀，如一道幽魂，消失不见，向那俯冲下来杀人的鸟怪冲去。

　　有的鸟怪冲进了城市中，将站在街上，高楼上观望的人，纷纷抓起，肆意地破坏建筑物，将大楼摧毁，无数体质不强的人纷纷被砸死。

　　一个少女被一头通体黝黑，爪子锋利的遮天鸟兽抓起，满脸恐惧得尖叫，在下方地面，一个青年仰天悲嘶，道：“不要！！！”

　　噗！

　　利爪贯穿了那少女的腹部，将她撕裂成两边，丢落了下来，砸成了一堆肉泥。

　　在鸟怪下，城中陷入一片恐慌，所有人纷纷逃进了房屋中，尖叫声，痛哭声，悲愤的嘶吼声，充斥在这片天空！

　　乌云翻腾，仿佛狞笑。


第七十三章 白热化！

　　许天国二人看见城市上空肆意的鸟怪群，怒吼一声，许天国大声道：“将汽油拿出来，用喷火枪对付！”

　　城头上一团乱麻的战士仿佛抓住了救命草，连忙将事先准备好的汽油和喷火枪取出，如消防水管一样，对天空上喷去！

　　哗！哗！哗！

　　一道道水桶粗的炙热火焰激射而出，经过高浓度压缩，温度极高，连钢铁都能融化，激射向城市上空，顿时烽火连天，半边天空都被染红，像火烧云一样，映得下方大地鲜红如血，在无数人的眼中，也倒映着两团熊熊烈火！

　　一些鸟怪的羽毛被点燃，剧烈地疼痛使这些怪物失去了头绪，一团乱冲，撞上了身边的同伴，一同坠落了下去。

　　一头头强大鸟怪尸体掉落在城中，两只利爪踉跄着站起，还没有站稳，便被围攻上来的战士乱刀砍死。

　　“唳——”

　　突然，一道充满戾气的鸣叫响彻天际，从远处疾驰而来，横跨虚空，眨眼间便来到了基地市上空。

　　天空，暗了下来。

　　一头庞大得无法言语的怪物，来到了天空上方，身长千米，如一座小山，全身羽毛乌黑，眼神凶戾，两只遮天羽翼展开，几乎要将整个城市包住！

　　所有人惊骇欲绝地看着这突然出现的庞大怪鸟，眼珠子都要凸出来，死亡的阴影笼罩在每一个人心头。许天国等人见到这突然出现的怪鸟，脸色大变，连忙暴喝道：“快，将镭射炮，激光弹，对准它射击！”

　　四面城墙的大炮，都对准了这个庞然大物，一道道光束激射出来，击在了这庞大怪物的腹下，轰轰声响个不停，漫天飘下烧焦的羽毛，在如此多激光炮的攻击下，这怪鸟仿佛被激怒，尖嘶一声，翅膀用力一挥！

　　呼！

　　这翅膀仿佛铁翼，一挥之下，狂风乍起，将城市里的细小沙石都吹的飞起，形成了一卷沙尘暴，在城中席卷摇摆，将不少帐篷，房子都卷入了进去，躲在房屋里的人惨叫着被吸进，绞成了肉粉。

　　激光炮全力对这怪鸟轰击，贯穿狂风，击在了它的身上，接二连三的爆炸，这怪鸟经受了上百道激光炮的轰击，身体却似乎没有遭受多大伤害。它在城市上空盘旋了一圈，忽地双翅一振，扇动之下，无数的透明风刃洒落下来，将空气都绞碎，切在下方建筑物和地面上，留下一道道深深裂口，令人胆寒。

　　这简直就是一场灾难！

　　华夏基地市的人通过大屏幕，看着这宛如人间地狱的画面，只见无数人在那怪鸟的风刃下逃跑，哭喊着，嘶吼着，有一个男子连滚带爬地向旁边建筑物跑去，眼见就咬钻入进去，一道风刃降落下来，噗嗤一声，将他身子切成两截！

　　所有人掌心都溢出冷汗，为光明基地市暗暗担心。

　　在城头上，岳恒看见这一幕，眦目欲裂，他怒吼着将手臂上的光源炮拿了出来，抱在怀中，咆哮着对准了那怪鸟，疯狂地发射！

　　“死吧！！给我死吧！！！”岳恒眼眸血红，仿若一头蛮牛，疯狂按动炮筒的按钮，刚一聚能，便爆射了出去！

　　咻！

　　一道光束划过天际，击在了那怪鸟的翅膀上，轰地一声，贯穿了羽毛，炸出了一个血洞，不过对身长千米的怪鸟而言，只相当于被针刺了一下。

　　经受了这一炮，怪鸟怒嘶一声，飞翔到了高空上，暴戾地盯着下方城墙，一个疾速俯冲下来，如百万斤大山落下，狂风将城市里的建筑物压得崩溃，垮塌了下去。它冲到了东边城墙处，一个滑翔，爪子拍下！

　　轰！

　　这面城墙被它击得倒塌，完全被掀翻！

　　看见了决堤，下方无数怪物大军嘶吼着向这里冲了过来，血神堂和黑甲营的战士望见城内狼藉的情形，心中悲愤，怒吼着举刀冲杀了上去！

　　远处，众多强大怪物聚集在一起，蛟龙看着天空上盘绕的千米怪鸟，眼中有深深的忌惮，它表面不动声色，道：“东边已经被恶魔鸟攻破，大家将人手都集中起来，从东边攻破吧，其余三边留守一些人手，防止对方逃跑！”

　　“恩！”旁边一头狮怪，舔了舔嘴唇，嗜血地看着远处的城池，“我的爪子已经饥饿了，不要再磨蹭了，大家一起上吧！”

　　蛟龙瞥了它一眼，冷笑道：“别忘了，人类还有那种武器，一旦释放出来，我们都要被秒杀！等着吧，单凭大军已经可以将他们死死压制了。”

　　狮怪冷哼一声，不屑道：“少废话，我还用不着你教！”

　　蛟龙眼中寒芒一闪，随即收敛起来，没有多说什么，不过它爪下的地面，却悄然被撕裂……

　　基地市上空，那恶魔鸟首领将东边城墙击垮后，便飞翔而起，盘旋在天空中，不在进攻，似乎在忌惮什么，其余的恶魔鸟，火雀鸟，纷纷尖嘶着冲了下来，在城中肆意破坏。

　　许天国指挥着战士形成包围圈，守护在城内各个地方，面对着天空中的鸟怪，不停激射火焰枪，就在这时，从怪物后方，响起一道震天动地的咆哮声，如滚滚雷鸣，震得乌云颤抖，席卷全场。

　　在这咆哮声下，无数激战中的战士纷纷心惊胆战，如被冷水淋头，清醒了许多，许天国面色一沉，凝目向那兽吼望去，隐约看见无边黑压压的怪物大军后面，有许多道模糊身影，如磐石屹立，散发着恐怖的威势！

　　“那应该就是怪物大军的头领！”黄天赐眼神凌厉，道：“擒贼先擒王，我去将它们杀了！”说着，便欲冲出去，许天国连忙伸手拦住，沉声道：“等你跑到那里，你的超人模式已经没多少时间了，而且，下面这么多怪物，你一个人怎么跑得过去！”

　　“反正也是死，我豁出去了！”黄天赐咬牙道。

　　“慢！”许天国皱眉道：“我们还有希望，只要他及时赶来就行！这群怪物在那里远远观望，却不过来，肯定是在忌惮什么！”

　　黄天赐一怔，旋即沉思道：“它们在忌惮……莫非是……”

　　两人对视一眼，异口同声道：“核武器！”

　　“这些怪物已经有极强的智慧，肯定见过核武器，以为我们也有！可惜，它们却不知道，核武器太过珍贵，已经被华夏基地市在末世之初，就全部弄走，导致我们手中根本没有！”

　　许天国眼中泛着精芒，忽然眼角一瞄，脸色微变，道：“发生了什么事！”

　　黄天赐顺着他目光看去，只见城下的怪物，忽地停下，并且向后退去，大部分怪物，都绕着基地市，向东边迁移过去。

　　许天国看了一眼，忽地脸色大变，道：“不好，这些怪物要集中一起，从东边进攻，走，我们快去东边！”说着，身影一动，便向基地市东边跑去。

　　其余三边的人，也均发现了这件事，连忙留下一部分战士，带着大部分战士转战向东边。

　　在基地市东边，城墙被摧毁，上面的许多大炮都被鸟怪击垮，外面的护城河里尸体堆积如山，将整条河填满，无数怪物踩着尸体上冲过来，上万黑甲营的士兵呈一条直线，守在城墙下方，前一个被击杀，后面的立刻补上。

　　突然！

　　轰轰轰……

　　万兽奔腾似的脚步声，震得大地颤抖，狂风都似屏息，黑压压的怪物大军如河流一样，从两旁涌了过来，左右夹击，将眼前所看见的荒野，都覆盖占据。

　　全是怪物！

　　岳恒看着突然增加的无穷怪物，面部肌肉抽动，显得有几分狰狞，他盯着那怪物中一些200级左右领头的怪物，眼神沉了下来，狂风吹得他衣角猎猎作响。

　　他伸出微微颤抖的手掌，轻按在城墙上，全身都被怪物血液沾满，皮甲都染红一片，手背上血液横流，他深吸了口气，旋即握紧了战棍，眼中有一丝困兽似的疯狂，狂笑几声，开启了超人模式，冲了上去，如赴死的壮士，如悲壮的英雄，持刀冲向下方的怪物大军！

　　“死吧！！！”岳恒手臂上青筋暴露，如蚯蚓似的极为狰狞，他如一柄尖刀，将怪物大军硬生生撕开一道豁口，手中的棍子横扫千军，每次拍出，都会将身边的怪物扫开。然而，在下一刻，这缺口却又被后面的怪物补上。

　　噗！

　　突然，一柄尖角从后方刺出，在岳恒无法躲避时，贯穿了他的身体，从胸口冒出，尖角上还留着血液！

　　城内实验室中，叶晨忽地感觉心头一跳，强烈的不安袭向心头，有种心惊肉跳的感觉，他咬紧牙，全身的皮肤都战栗了起来。

　　“快！给我快点融合！！！”

　　他体内的黑芒猛然加快了吸收，那原本已经极快的融合速度，再次暴增几倍！


第七十四章 三分钟！

　　随着融合速度加快，叶晨感觉全身仿佛被千刀万剐，剧烈地疼痛弥漫每一寸皮肤，像有无数蚂蚁在体内流窜，他咬紧牙关，眼神时而暴戾，时而清明。

　　融合的成功率和心境有关，若不是叶晨的心境达到了“智者”层次，单是这焚烧般的剧痛就足以让他疯狂，陷入永无止境的痛苦中，沉沦了下去。

　　“还有三分钟！”叶晨眼神狰狞，他心中痛苦不堪，他早就料到攻城战会极为激烈，因此才会如此急迫的要融合闪电兽的基因，否则单凭蚂蚁基因，在几十万怪物大军中，很难起到决定性作用。

　　当初融合蚂蚁基因，只花一天时间不到，然而这闪电兽基因，按正常计算，要七天时间左右，第一是闪电兽的体质达到了300级，体内基因要强过叶晨两倍，第二，闪电兽基因比较特殊，第三，实力越强，怪物基因中包含的东西便越多，夹杂了本性的暴戾，嗜血，需要全部克制，才能完成，若是自身的意识被基因里的暴戾，杀念所影响，就会觉醒失败，这也是为什么越到后期，基因觉醒成功越艰难的缘故。

　　叶晨本就想到时间可能会比上次要久，只怕要两三天才能融合，却没想到如此艰难，他还是低估了闪电兽的基因。眼下听见外面冲天的杀喊声，心中焦急如焚，恨不得立即冲出去。

　　东面城墙处。

　　岳恒低头看去，望着尖角上沾染的血液，眼中有一丝苦涩。

　　这是不是就是我的血？

　　他霍地仰头哈哈狂笑，手中的棍子呈一个半月弧度，向后击去，洞穿了那尖角的主人，这是一头独角豹兽，体质达到了800级，体积像没进化过的老虎大小，它头上的尖角极为锋利，是全身最尖锐的兵器。

　　在怪物大军中，竟然隐藏了这样的强大怪物！

　　岳恒超人模式下，臂力增幅20倍，达到了1600级，一棍击出，便将这独角豹的尸体洞穿，高高挑起，抛向远处怪物大军。

　　他如一头蛮兽，眼神凶戾，盯着那迎面而来的怪物大军，大吼道：“来吧！！来一个杀一个！”他手上肌肉狰狞，死死地握着棍子，胸口被尖角贯穿一个血洞，所幸并没有刺中心脏，不过那拳头大的窟窿，依旧让人看得胆寒！

　　“生，轰轰烈烈的生！死，轰轰烈烈的死！”岳恒狂笑道，已经豁出了性命。在他后面的血神堂，黑甲营的战士，皆尽骇然，看着岳恒彪悍霸气的凶威，又佩服又惊惧，尤其是那句话，更让所有人热血沸腾！

　　战场是一个最容易激起斗志的地方。

　　在无数怪物嘶吼下，在狂风咆哮中，许多人体内的血性都被激发了出来，横竖是一个死，何不死的轰轰烈烈，毫无遗憾！

　　长期在末世中求生，为了一块面包，去放下自尊，摇头晃脑的乞讨，这样憋屈的日子已经受够了。原本还有些胆怯的人，眼神都变得凶戾了起来，如饥饿的血狼，狰狞地盯着那怪物。

　　“杀吧！”岳恒狞笑一声，他举起棍子，直冲了上去，横扫千军，手臂上肌肉凸起，如蚯蚓布满，脸上溅得满脸鲜血，每一棍挥击出去，都将身边范围的怪物扫开，砸碎。

　　“啊啊啊！！杀啊！！！”

　　“杀！！！”

　　无数人怒吼着冲了上来，举起手中战刀劈砍，有的人被怪物咬中手臂，剧烈的疼痛更加激起了体内的血性和凶戾，不但没有畏惧，反而反手一刀，向怪物劈去，并张大嘴巴，咬向怪物！

　　拼了！

　　完全疯狂了！

　　有的人头颅被削断，依旧挥动战刀，胡乱砍了几刀，才倒地死去，还有的人，咬住怪物的身体，头部被削断，牙齿依旧没有松开，紧紧地嵌在了上面。

　　这疯狂的士气，足以让天地为之震撼！

　　华夏基地市的无数人看见这一幕，目瞪口呆，为那股疯狂的彪悍感到震惊和难以置信。

　　慕容德倏然动容，不由自主地站了起来，眼神凝重地看着那无数人疯狂厮杀的场面，全身微微颤抖，道：“当一个人没有了恐惧，爆发的力量太可怕了！”

　　在怪物大军后。

　　蛟龙望着远处东面的城墙，神色有些阴沉，道：“没想到，这城市中还有如此强者。”旁边的狮怪冷哼一声，道：“我一爪就可以拍死他！”

　　蛟龙斜看了他一眼，冷笑一声，却不答话。

　　忽然，那始终不曾说话的紫鳞蛟龙开口了，声音如雷声轰鸣，低声道：“蛟龙，你们可以上了，快点攻下，我不想再浪费时间了。”

　　蛟龙脸色微变，低沉地看了它一眼，却不敢顶嘴，心中怒骂道：“混账东西，什么不想浪费时间，明显就是要让我们先去试水，你也害怕那强大武器，该死！”

　　狮怪兴奋地嚎叫一声，道：“鲜血啊，我来了！”它激动得身体微微颤抖，不顾旁边蛟龙阴沉的眼神，径直冲了上去。

　　其余怪物见它带头，当下也不好留下，只有不甘心地冲了上去。

　　许天国，白龙等人，纷纷赶来了东边城墙，一眼便看见了远处奔腾的黑压压怪物大军，耳边只剩下冲天嘶吼，还有狂风呜呼的声音。就在这时，许天国一眼看见了怪物大军后面，分开了一条道路，许多高大的黑影奔了过来。

　　“不好！”许天国脸色一变，“怪物头领都冲来了。”他知道，能够指挥几十万怪物大军的怪物，实力必然极为强悍，不会是几百级的小头领那么简单。

　　神农架的群山中，动植物极多，突然出现这么多强大怪物并不稀奇。

　　“岳恒！！”白龙撕心裂肺的嘶吼声突然响起，他的身体骤然冲了出去，手中的战刀将迎面的怪物全部掀飞，硬生生推出了一条血路。冲到了深陷怪物包围圈中的岳恒，只见这个男人胸口有一个大窟窿，手臂，大腿上，都有被戳伤的痕迹。

　　在浴血奋战的岳恒看见白龙的身影，嘴角咧起一道大笑，道：“小白，我杀的怪物比你多，下次吃饭你请客！”

　　白龙听见他叫这个自己最痛恨的小名，却并不生气，一刀将旁边冲上的怪物劈死，深深呼吸了口气，血腥气流进肺部，耳边全是杀喊声，他仿佛做了一个决定，脸上露出释然的笑容。

　　“好！”他忽地哈哈大笑，道：“一定请你！”

　　“上吧！”岳恒握紧了长棍，眼神变得凌厉狰狞，“战到最后一刻！”说着，怒吼着冲了上去。

　　白龙满脸溅得鲜血，他伸手一摸，哈哈大笑，道：“我有预感，我们不会死！”说着，也冲了上去。

　　就在这时，旁边响起一道清亮的声音，“如此战斗，怎能少得了我！”

　　两道身影疾速掠来，正是诸葛凡和莫枫！

　　白龙看得眼眸一亮，却没有劝他们离开这危险地方，反而笑道：“来的好！”

　　诸葛凡全身沾满血液，这个少年嗜血地盯着前方怪物，道：“杀光它们！”莫枫神色淡漠，在如此怪物冲击，万人悲愤嘶吼的战场中，却仿佛一个品尝老人，淡然道：“大家守住就行，他应该很快就能来了。”

　　白龙精神一振，将冲上来的怪物击杀，道：“听说他在觉醒第二基因？”

　　“恩！”莫枫习惯性鼻子回答，淡漠道：“如果他成功觉醒，这场战斗还有胜利的可能，若是失败，凭他的蚂蚁超人模式，还无法逆天。”

　　“那就战把！”岳恒嘶吼一声，狂笑着冲进了怪物群众，棍子一挥一摆，便挑飞了许多怪物。

　　四个人守在城墙的缺口处，如四道铁墙，屹立不到，飞速地击杀着怪物，他们的超人时间所剩不多。

　　虽然这城墙是泥土做的，在怪物大军下，相当于虚设，不过主要是这面城墙垮塌，上面的炮台都被摧毁，少了很大威胁。

　　许天国二人，带领着其余的超人战士，守在各大地方，与怪物激战在一起，后方时而有投射器抛射，强劲的冲力和坠落下，砸进怪物大军中，许多小怪物都被碾碎。

　　硝烟四起，战吼冲天。

　　“吼！！”

　　突然，一头狮怪冲了上来，身高十丈，在怪物大军中飞奔过来，如行走在蚂蚁群中的狼犬，高大的身体有城墙的三分之一，极为可怖。

　　这怪物的出现，令不少人几乎要窒息。

　　华夏基地市陷入了沸腾中。

　　“这是什么怪物！！”

　　“看着气势，只怕力量上千级！”

　　“快后，那后面是什么！！老天，蛟龙啊！！！”

　　无数人惊骇若狂，不敢置信。

　　岳恒等人看见这些高大怪物，脸色一变，旋即眼中泛起凶光，厉吼着冲了上去。诸葛凡带头冲上去，身子跃起，手中战刀向狮怪眼睛刺去。

　　狮怪狞笑一声，忽然张口，鲜红舌头如子弹般激射出来，在舌尖忽然裂开，露出一个大嘴，长满齿轮状的牙齿。

　　诸葛凡脸色一变，另一手飞快摸出腰间的能量手枪，对怪物射去，后冲力使他脱离了舌头吞吃的范围，还来不及落地，狮怪的爪子便从天而降，拍了下来。

　　嘭！

　　诸葛凡被拍中，如炮弹一样坠落下去，将下方的怪物都砸死，轰然砸出一个大坑，深达七八米，龟纹裂开，诸葛凡趴在大坑中央，满脸潮红，吐出一口鲜血，旋即又猛地飞快跳起，也不停留，继续冲了上去。

　　这一击足以使别的超人强者重伤，可对于蟑螂超人而言，并不算什么。


第七十五章 觉醒的叶晨！

　　白龙，莫枫等人嘶吼着冲了上去，白龙身影一晃，便顺着这头狮怪的大腿，窜到了它的背上，死死地抓住它背上的毛发，将手中战刀对准它的背脊，狠狠捅了下去！

　　噗！

　　战刀折断，并没有刺进狮怪的身体，白龙嘶吼一声，丢掉了断刀，身体一窜，便冲到了狮怪的头颅上，紧紧抓住了它的耳朵，张大嘴巴，死死咬住一块皮肉。

　　这一点疼痛对狮怪并不算什么，它没有理会白龙，亢奋地冲向了基地市外围，伸爪在黑甲营大军中一扫，便夹住了几十个战士，如捏蚂蚁一样，向口中一抛，一口咬住，将这几十个人都吞了下去，咀嚼几下，便咽了下去，随即伸出舌头舔了舔嘴唇，嗜血地盯着其余的战士。

　　岳恒眦目欲裂，怒吼一声，丢弃了棍子，空手冲了上去，他奔到狮怪面前，如暴怒的神猿，咆哮着一拳击出，打在了狮怪的大腿上。

　　嘭！

　　这一拳势力万钧，打爆了狮怪的皮肤，整条手臂都贯穿了进去，凶猛的力量将狮怪的脚打得折断了下去。

　　狮怪吃痛，眼中泛起惊惧，没有想到岳恒这小小的身体上，竟然能爆发出如此恐怖力量，它体内的凶性被激发了出来，另外一爪向岳恒拍去，将空气都抓碎，迎头撕下。

　　岳恒怒吼一声，举起双臂迎了上去，击在了狮怪的掌心，狂猛的力量如长河宣泄，将狮怪的掌心给戳出一个窟窿，不过他的身体下方土地也被压得崩裂，整个人被拍进了地底。

　　莫枫正欲冲上去相助，另一头高大的身影忽然遮在了他面前——蛟龙！

　　这头蛟龙身长千米，上半身耸立在天地中，百米城墙在它面前都矮了几截，蛟龙全身鳞片如刀子刻画，锋锐寒冷，在它周围，别的弱小怪物纷纷避开，不敢靠的太近。

　　城头上，几万黑甲营战士几乎要屏息。

　　莫枫脸色一变，旋即皱起眉头，看了一眼四周无止尽的怪物，眼中掠过一道光芒，身影一动，向怪物大军中冲去，一边飞奔，一边发出尖锐的叫声。

　　超声波攻击！

　　莫枫超人状态下，喉腔已经改变，发出的声音极为尖锐，如指甲抓在玻璃上一样，刺入耳膜，沿途所过，所有怪物的怒吼都化为了惨叫，被这声音刺入耳中，神经产生了混乱。

　　“嗷……”

　　“啊！！”

　　无数怪物惨叫着失去了方向，阵营陷入了一片混乱，一些体制脆弱的，耳朵，眼眶，都溢出了鲜血，昏死了过去，倒在地上被践踏成了肉泥。

　　“激光炮！快！！”许天国大吼着，举刀向蛟龙冲了上去，刚跑出没几步，面前白影一闪，一头身高百米的巨猿出现在眼前，蒲扇大的手掌似包住了天空，拍落下来。

　　许天国脸色大惊，身影一窜，骤然加速，及时冲出了这白猿的手掌，惊魂未定，还没有松气，便听见一个沙哑的声音邪笑道：“居然逃过了，真不错，这样的实力，吃起来应该很有嚼劲！”

　　许天国转头看去，便见那白猿追了上来，眼中泛起一丝惊惧，随即却被怒气填满，狂怒一笑，却不进攻，转头发足向怪物大军中冲去，这怪物大军起码有50万的数量，是基地市战士的10倍！

　　若不是这些怪物智商太低，及时避过陷阱，再采取阵法配合攻击，只怕基地市早已覆没。

　　许天国沿途冲进怪物大军中，手中双刃飞掠，转眼间便击杀了三头强大怪物，沿途所过，刀光挥动，无数怪物被绞碎了头颅，生生杀出一条血路，凶悍无匹。

　　就在这时，那巨猿追了上来，咆哮一声，伸出大掌向许天国抓来，许天国也不回头，便见四周暗了下来，连忙加速，左冲右突，呈“Z”形奔跑，避过了巨猿的手掌，他的猎豹超人只增加速度，若是手中兵器足够锋利，倒也可与巨猿一战，甚至将它击杀。

　　可是，手中的兵器太薄弱，只怕切不开这巨猿的皮膜。

　　他沿途所过，不停击杀其余怪物，一边躲避巨猿，渐渐向怪物大军深处冲去，就在这时，他全身肌肉忽然扭动，浓郁毛发逐渐缩短，体内的力量也逐渐流失。

　　许天国心中一惊，就在这时，那巨猿的手掌疾速抓来，将他捏住，在捏住的时候，许天国已经恢复了普通状态，超人时间过去，他本身毕竟只是一个80级的人，能够在这头体质上千级的巨猿手下支撑这么久，全依仗超人模式。

　　巨猿狞笑一声，正欲丢进口中吞吃，突然，一道蕴含了无穷怒火的声音响起，紧接着，一道金光如彗星一样，窜入了巨猿的胸口，破开了皮肤，钻入了进去。

　　巨猿嘶吼一声，疼得另一只手使劲捶打伤口处，刚捶打了几拳，突然，它猛地发出一道凄厉的惨叫，高大的身体软了下来，直直地倒向怪物大军，顿时压死了几千头怪物。

　　在巨猿的伤口处，缓缓钻出一个人，正是黄天赐，他全身沾满黏液和鲜血，刚一出来，便冲向许天国，将他冲巨猿手中救出，也不多说，将他负在背上，向基地市的方向冲去。

　　他额头一对金色触角，看上去如神龙一样威武，他比许天国后开启超人模式，见他有危险，立刻便冲了过来。

　　没过多久，一路奋力击杀下，他背着许天国来到了城墙上，将他缓缓放下，全身的超人状态刚好结束，触角缩回了体内，成为了普通状态。

　　这对从末世之初就在一起的难兄难弟，对视一眼，纷纷苦笑。就在这时，突然一道疾呼声响起，紧接着，一道黑影从远处抛了过来，重重砸在城墙上，应出一个大坑，竟然是岳恒！

　　此刻，这个男子全身染满鲜血，手臂被咬断一只，下半身消失不见，只剩下心脏部位和头颅处，不难想象他曾经历了怎样的凶险。

　　岳恒的超人模式早已结束，一落在城墙上，便直接砸昏了过去，若不是本身体质还算强大，这一下直接就砸死了。

　　许天国脸色一变，连忙走过去帮忙止血，抽空转头看去，只见白龙将岳恒的身体抛来时，又跟着冲进了怪物群中，疯狂厮杀。

　　白龙的超人模式还剩几秒钟，他却毫不退后，手臂被不知名怪物咬断了一只，单手握刀，浴血奋战。

　　许天国站在城头，向下望去，只见乌云浓郁如墨，狂风嘶吼，天空中盘绕着恶魔鸟首领和众多恶魔鸟，火雀鸟，时刻准备下来攻击，在城池下方，血液染红地面，堆积了无数尸体，断手断脚，内脏，肠子流得满地都是。

　　五万的黑甲营战士，如今只剩下两万人不到，损失过半！

　　血神堂600多人，也只剩下两百多个，仅剩的32个超人战士，死伤大半，只剩下几个还在挣扎，其余的都被运了进来，送进了疗养营，还有的连运回来的机会都没，便被怪物抓去吃了下去。

　　狂风更急，乌云沸腾。

　　突然，一头身高六丈的白猿，跳到了城墙面前，俯视着许天国二人，兴奋地嘶吼着一拳轰下。此刻四周并没有超人战士，这一拳速度极快，他连逃避的机会都没！

　　就在这时——

　　一道倩影突然出现，拦在了他的面前，三千青丝飘动，在流逝的岁月中，缓缓伸出纤白的手掌，向那拳头对抗而去。

　　“叶竹！”许天国怔住。

　　全世界的狂风都似被吹熄，两个大小不成比例的拳头，撞在了一起，嘭地一声，倒飞出去的却并不算叶竹，而是白猿！

　　叶竹脚边的地面裂开，她神色冷峻，再也不见半分俏皮，一身蚺蛇皮甲套装衬出妙曼的身材，她盯着那白猿的身影，眼中杀气绽放，身影暴掠而出。

　　就在这时，她前方天空忽地暗了下来，一头虎怪从后方大军中冲来，击穿了一条血路，踩死了上百个黑甲营的战士，冰冷的眼眸俯视着叶竹，冷哼中一爪拍下。

　　呼！

　　狂风被撕裂。

　　这虎怪起码有1500级体质！

　　叶竹的脸色变了，虽然超人模式下她的臂力达到了1800级，可是身体，内脏，脾胃却没有1800级的强度，面对实打实的1500级怪物，还是颇为不如，除非有一柄锋利的刀！

　　面对从天而降的虎爪，叶竹知道不能退后，她咬紧银牙，抬起白玉似的手掌，向那虎爪击去。

　　嘭！

　　虎怪的身子被击得顿了一顿，叶竹脚下城墙裂开，无法承受如此大力，轰然崩溃，她只觉全身似要裂开，体内肠子，骨骼，仿佛崩溃了一样，面色潮红，忍不住喷了一口鲜血。

　　那虎怪感觉虎爪发麻，忍不住怒吼一声，一爪向叶竹拍来，这虎爪在叶竹的眼瞳中不停扩大——

　　实验室中，一直疯狂融合基因的叶晨，忽地睁开了眼睛。


第七十六章 杀气冲天！

　　随着眼眸睁开，洪荒似的蛮兽气息，缓缓在这片天地间复苏了起来。他手掌上青筋凸起，五指缓缓握紧，仿佛这简单的动作费了极大力气，将掌心的空气捏得爆炸。

　　全身的剧痛感如潮水般褪去，紧绷的皮肤一下子松弛了下来，经过了三天多的时间，终于将闪电兽的基因，融合成功！

　　叶晨还来不及细细感受，便忽的感觉心头笼罩了一片阴霾，心惊肉跳的感觉直袭心底，从东边方向传来，他蓦然转头，盯着东方，凭强悍的视力，透过屋内窗户，看见了城头上虎怪高举着爪子，向下拍去。

　　在那雄伟的身影下，站着几个蝼蚁般的黑点，分别是许天国，黄天赐，还有……妹妹叶竹！

　　眼看着她就要被击中，两边相差2000米，一秒钟便可跨越过去，可是那虎怪的爪子更快，0.001秒的刹那，便击了下来！

　　“不——”

　　叶晨感觉头脑像要爆炸一样，悲声嘶吼。

　　屋子外，附近一些阴暗角落躲避着不少人，密切地关注着城墙上的战况，面色担忧，当看见虎怪的高大身影时，不少人忍不住失声惊呼。

　　就在这时，一道撕心裂肺的悲嘶，蕴含了无穷的悲凉和震怒，从旁边屋子中炸响，那栋房屋“嘭”地一声，爆炸了开来，这声音如海啸一样，传遍四周百米，乃至整个基地市！

　　附近偷偷关注远处的人，没有想到身边会突然有如此动静，均吓了一跳，转头看去，便见一栋房屋炸了开来，尘土飞扬，一道身材修长匀称的身影，站在废墟般的房屋中，戴着一个冰冷面具，若没有面具遮盖，他们一定就会见到，面具下叶晨俊秀的脸颊已经因震怒和悲伤而扭曲了起来。

　　几乎在房子炸开的刹那，他的身体便向那城墙暴掠了过去，沿途席卷一阵狂风，将街上地面的沙草都压弯了腰，就在这时，一道唳鸣响起，天空中俯冲下一头恶魔鸟，身体三丈高，一对肉翼如蝙蝠一样，两端有尖锐爪子。

　　“滚开！！”叶晨一声暴吼，瞬息间开启了蚂蚁超人模式，额头上长出了一对尖锐犄角，脚下的地面平地爆裂开，无数沙石倒飘了起来，他怒吼中一手伸出，将那恶魔鸟的爪子捏住，用力一扯，便拽了下来，丢在了地上！

　　嘭！

　　这对普通战士而言，宛如梦魇一样的恶魔鸟，竟如一根稻草，轻易被扯向，砸在地上，轰出一个大坑，它的身体直接摔成了一滩血液，连骨头都碎裂成粉！

　　因为这一下的耽搁，城头上那一爪落了下来，然而，原本已经准备等死的叶竹，在听到叶晨那声怒吼时，身体突然一颤，旋即猛地向左侧跳去，避开了这一爪。

　　她刚一爬起，看也不看那虎怪，便转过头来，看着城中冲过来的叶晨，满脸惊喜，眼角不由自主地涌出了泪水，颤声道：“来了，你终于来了！”

　　旁边城头，许天国二人对视一眼，都看出了彼此眼中的惊喜，拼死守护基地市，等了这么久，终于，来了！

　　地面上，昏死过去的岳恒，似乎也听到了那道撕心裂肺的悲嘶，他身子微微颤动了一下，旋即勉力睁开眼睛，喃喃道：“终于，来了吗？”

　　下方，在怪物大军中厮杀的白龙，身子一震，旋即一刀将身边怪物劈死，蓦然转头看去，怔怔道：“来了么？”

　　城头上，虎怪听见了那怒吼声，却没有理会，它盯着叶竹，狞笑道：“竟然还敢挣扎，乖乖成为我的食物吧！”说着，虎爪再次拍下。

　　“你——敢！”

　　一道森寒的声音如狂风一样吹来，蕴含了无穷怒火和强烈到几乎成实质性的杀气，随着声音落下，城墙崩塌的声音响起，叶晨的身影如瞬移般跳落在了城墙上，膝盖微曲，旋即缓缓站起，转过头，盯着那虎怪。

　　这是何等暴戾的一双眼眸！

　　虎怪的爪子下意识顿了一下，它怔了一下，旋即讥笑一声，道：“看我敢不敢！你也别跑，成为我的食物吧！”说着，虎爪拍落下来。

　　这一爪如将天空包住，迎头向叶晨拍下，叶晨的眼眸蕴含无穷怒火和寒冰，站立不动，左脚微微后移，一拳轰出！

　　时间仿佛静了一静！

　　全世界的光芒，似乎都凝聚在了这一刹！

　　随后……

　　轰！！！

　　那虎怪的爪子如豆子一样寸寸断裂，击成了肉泥，偌大的身体倒飞了出去，重重落在了怪物大军中，压死一片怪物。

　　原本嘶吼声震天的战场，仿佛也静了一静。

　　华夏基地市的无数人，看着城头这一幕，议论声瞬间戛然而止，这虎怪的强悍大多数人都见过，哪怕是力量型超人，也无法一拳将之击得飞起来！

　　慕容德耸然动容，眼中有一丝震惊，道：“怎么可能，那虎怪起码有1000级体质，竟然被一拳击得飞出去！”若是被击败还不可怕，但被击得飞出去，就是两个概念了。

　　旁边那青年也收起了眼中的轻视，凝重了起来。

　　城头上，叶晨将那虎怪击出去后，便看也不看，转过身来，看向身边的妹妹，见她完好无损，才松了口气，旋即目光一瞄，看见了旁边地面上，只剩下半截身体的岳恒……

　　“你……来了。”岳恒失血过多，脸色苍白，看着叶晨勉强笑了笑。

　　叶晨握紧了拳，捏得指骨微微发响，他面色铁青，目光森寒，精壮的身体微微颤抖，哪怕经历了前一世，见过了太多生离死别，但这一刻，他还是愤怒了，前所未有的震怒！

　　他步伐沉重走了过去，低沉道：“不要说话。”声音已有几分沙哑。

　　岳恒虚弱道：“不，不要，逞强……”

　　叶晨缓缓伸手入怀，手掌微微颤抖，在怀里摸索了一下，才拿出一个瓷瓶，沙哑道：“服下。”随即，便放下了岳恒，缓缓站起身，狂风吹来，将他满头黑发和衣服吹得猎猎作响。

　　叶晨没有再看许天国和妹妹，转身走到了城墙边，向下望去，顿时便见到城墙下，堆积了无数的尸体，在这尸体面前，还有两万战士在坚守到底，浴血奋战，每分每秒都在有人死去。

　　垮塌的城墙被这些沾满血液，断肢残骸的尸体堆积，铸成了一道尸墙！

　　狂风席卷，大地苍凉，漫天残霞翻滚。

　　他呆呆地望着面前惨烈的一幕，突地手掌一抓，将旁边染满鲜血的铁木军旗抓住，仰天嘶吼：“天地为证，今天来入侵我光明基地市的，无论多强，一个都走不了，哪怕我血已淌尽，也要为大家报仇！！！”这悲愤高昂，冲破天际。

　　漫天乌云翻滚，狂风森冷，肃杀之气更浓！

　　下方战斗，浴血奋战，和怪物厮杀搏斗在一起的战士，纷纷听见了这悲愤的声音，不禁怔了一下。就在这时，叶晨接着大吼道：“所有人，退后！”

　　听见撤退声，不少人呆了一下，有些迟疑，这时，许天国威严的声音响起：“所有人后退！”声音朗朗，传遍全场。

　　许天国见叶晨下令，虽不知缘由，却没有迟疑，连忙上前跟着一起大喊，平时都是他在公会里掌管事物，不少人对他的顺从，更高于叶晨，大多数人，还没有听过叶晨的声音，自然不会听从他的话。

　　随着一声令下，奋战在一起的战士们且战且退，回到了城墙边缘，将城墙牢牢守住，叶晨抬头看了一眼远方，只见怪物大军无边无际，黑压压一片，如蚂蚁一样，奔腾而来，里面还有许多身体高大的怪物，蛟龙，虎怪，狮怪……

　　他将蚺蛇皮鳞头巾拿出，系在了额头上，旋即向怪物大军冲去，许天国大惊失色，道：“你要干嘛？难道想一个人挡住么？”

　　叶晨没有说话，他眼神泛红，充满了暴戾，盯着那些怪物，拳头紧握，心中默默道：“血已流淌的够多，下面，我一人足矣！”若单凭蚂蚁超人，他还没把握，但有了闪电兽基因就不同了。

　　下方的战士见叶晨孤身跳进怪物大军，纷纷大惊，随即便听见一声大响，叶晨双脚重重踩在地面，将大地踩裂，旁边的怪物嘶吼着冲杀过来，叶晨赤手空拳，伸手一抓，将一头独角兽头上的独角抓住，如锤子一样握起，向旁边横扫过去。

　　在他恐怖的力量下，那400级的独角兽连挣扎的机会都没有，便任由叶晨摆动，将他身边的怪物都清扫了开去，露出一块空地。

　　“吼！！！”

　　一头狮怪扑了过来，身高百米，和城墙的高度一样，一颗牙齿便比叶晨的身体还要粗壮，它低吼着伸出爪子拍下。

　　叶晨狰狞地盯着它，也不闪躲，眼见那爪子拍下，远处响起数到惊呼声，他抬起手掌，向那爪子迎去。

　　嘭！

　　爪子落下，大地爆裂，形成一个直径几十米的大坑，狮怪眼中有一丝冷笑，就在这时，突然响起一道长啸声。

　　“啊啊啊啊……”

　　这啸声由小变大，从狮怪的爪下响起，从起初的细不可闻，到后来震耳欲聋，直到将天空的雷声都覆盖了下去。

　　在华夏基地市上千万人的瞩目下，那狮怪的爪子一寸寸地被举了起来，随着缓缓举起，那长啸声响彻了四野！


第七十七章 一夫当关！

　　那狮怪眼中泛起震惊之色，连忙全力压下，可是却没有丝毫用处，那股崛起的力量势不可当，它只能眼睁睁地看着爪子被举起。

　　风卷残云，乌云沸腾！

　　在山包似的狮爪下，叶晨一头黑发被狂风吹得摇摆，眼眸血红，如嗜血的恶魔，满脸狰狞，再也没有了往日的冷静，他脑海中一遍遍浮现出岳恒半截残体的摸样，那勉强的笑容，宛如刀子，一刀刀划在心脏上，就像前世为他抵挡在怪物面前的兄弟！

　　“给我死！”森寒的声音从叶晨的牙齿中挤出，他双手一抓，指甲扣入狮怪锋锐的掌心，嘶吼一声，脚掌一蹬地面，大地爆裂，四周十米范围化为了废墟，他身体直冲而上，蛮兽似的强横力量，将那爪子生生举起，一下掀翻！

　　狮怪全身力量运在爪中，却依旧无法阻挡叶晨的崛起，随着他的冲击，狮怪全身不由失衡，险些仰头栽倒，它大吃一惊，连忙自己抬起爪子，另外一爪向叶晨拍去。

　　叶晨狞笑一声，两眼血芒暴射，盯着那拍来的爪子，身子一闪，掠到了这爪子的尖角部位，手掌倏然探出，将狮怪的爪角抱住，身子被那冲劲之力砸入了大地中，但手掌却没有松开，依旧紧紧抱住了狮怪的爪角。

　　这一下砸击，他全身的衣服都成了条状，上衣暴掠了开来，赤裸上身，在澎湃的力量下，全身肌肉鼓起，如条条蚯蚓，他从大坑中站起，面色潮红，神情暴戾地盯着狮怪，怒吼一声，在无数道目光注视下，将它的狮爪抱起，像过肩摔一样向另一边丢去！

　　力拔山兮气盖世！

　　“呃啊啊啊啊……”

　　叶晨满头怒发根根竖起，全身肌肉膨胀到极限，仿若疯狂了一样，一步迈出，那狮怪坚硬的爪子被硬生生举了起来，连带着它整个身体，都被叶晨拉扯得无法动弹，并且向前倾斜！

　　狮怪感受到叶晨蚂蚁大的身体里不可抵挡的力量，眼中泛起了恐惧，怒吼着疯狂挣扎，若是寻常怪物，被如此大力举起，爪子便会断裂，可是它的爪子太坚硬。

　　“死！！！”叶晨怒吼一声，全身力气都运在手臂上，狂猛的力量宣泄而出，终于将那狮怪的身体举了起来！

　　百米高的身体被他两米不到的身体高高举起！

　　城头上无数疯狂厮杀，浴血奋战的战士，看见这狂暴的一幕，纷纷被震撼。华夏基地书的街道上，无数人纷纷呆滞，完全被叶晨的煞气给吓到。

　　轰！！

　　狮怪被狠狠摔了下去，将大地砸得爆裂，整个战场的地面都在颤抖，无数怪物惨叫着被压死，叶晨嗜血地盯着狮怪，身影一动，便窜到了它的身上，抬起拳头，将它的身体撕裂一道大血口，血水溅得满脸都是，他狞笑一声，一头钻了进去。

　　狮怪眼中有些惊恐，感觉全身的骨头断裂了好几根，眼见叶晨钻进了它的体内，连忙跳起来，拼命地抖擞全身，怒吼连连，想要将他丢出。

　　叶晨进入狮怪体内后，召出了血红战刀，战刀上泛着妖艳的血色，仿佛感受到主人的疯狂杀意，变得冰冷彻骨，随着叶晨的疯狂绞杀，一路上无数肌肉，血管，都被切断，他脚踩在血淋淋的骨头上，一路冲杀，三米战刀形成一个包围圈，将沿途所过的血肉都绞碎成血泥！

　　“呜！！！”狮怪厉声惨呼，痛苦得在地上疯狂打滚，将附近的怪物碾死无数，血液染红了地面，它感受到那剧痛如一道直线，直袭头颅，眼瞳瞪大，有无法言语的惊恐。

　　全场无数人见到狮怪生不如死的痛苦摸样，纷纷胆寒，眼中的惊骇无法言语。

　　倏然，嘭地一声，狮怪的头颅眉心爆裂了开来，炸出一个大血洞，叶晨事先将血红战刀收起，从窟窿中钻了出来，站在狮怪的脸上，它的大脑被破坏，已经停止了惨叫，彻底地无法动弹。

　　狂风吹来，将叶晨被血液黏在一起的头发吹得散开，血水从眉梢尖滴落下来，全身的衣服都被血水染红，贴在了身上。

　　苍穹低沉，乌云压得更低，狂风肆意。

　　就在这时，远处响起惨呼声，叶晨不由转头望去，这一看，眼眸几乎要炸开，全身的血液都似要爆裂而出，只见城头处，无数怪物奔涌了过去，在几只小怪物头领下，向那缺口处杀去，剩余的黑甲营战士疯狂抵挡，却被不停屠杀。

　　叶晨眦目欲裂，猛地跳下狮怪身体，冲到了它的身体下方，将它的前肢爪子抱住，身体扭动，手臂上青筋凸起，拖起它的身体，怒吼中奋力挥动，百米大的狮怪被它挥动了起来，呈一个圆形，向四周横扫过去。

　　附近的怪物纷纷躲避不及，惨叫着被砸碎成碎肉，一下子便将黑压压的战场清理出了一个大空地，叶晨借着旋转之势，对准城墙方向，运力一抛！

　　呼！

　　狮怪的身体滑翔了千米距离，便垂落了下来。城头处，无数战士浴血奋战，和怪物展开殊死搏杀，忽然便觉得头顶上方的光线暗了下去，抬头望去，便见到一个庞大的身影从空中砸向这里，所有人大惊失色，连忙舍弃了怪物，疾速后退。

　　轰！！！

　　剧烈的爆裂声如十级地震，大地剧烈颤抖，在缺口处冲杀的怪物逃避不及，均被压死，血液顺着狮怪尸体下流淌出来，汇入护城河中，整条河水浓郁如血！

　　这狮怪扔过来的力道把握的刚好，不轻不重，没有砸进人类阵营，并且刚好将城墙处的缺口堵住！

　　叶晨冲进怪物大军中，疯狂屠杀，任何怪物冲进身体范围，均被一拳击杀，有的怪物更是被叶晨抓起，当做了兵器，肆意挥舞，将身边的怪物砸成血泥。

　　一步迈出，血溅十尺！

　　叶晨满脸暴戾，眼眸血红，如从地狱归来的血修罗！

　　杀！杀！杀！

　　杀到疯！

　　四周的怪物从起初的悍不畏死，前赴后继冲来，到最后竟然颤抖了，惊恐地看着叶晨，止住前冲之势，不敢靠近他的身边。

　　无数人看见这一幕，震撼不已，只觉这个浴血而战的男子简直就是一代绝世修罗，所过之处，没有半个活口！

　　“唳！！”一道鸣叫声响起，劲风从叶晨后背袭来，一头恶魔鸟瞄准机会，趁他厮杀怪物时，倏然从天空俯冲下来，尖锐的爪子捏住了叶晨的身体，翅膀一振，掀起一卷狂风，将叶晨抓得高高飞起。

　　下方的战场在叶晨的视线中，逐渐远去，无数激吼的怪物身体变得越来越小，最后如蚂蚁一样，看不真切，四周有单单的白云雾气。

　　城头上，许天国，黄天赐等人见到这一幕，纷纷失色，尤其是叶竹，脸色瞬间苍白了下去，身子一晃，险些晕倒。

　　叶晨被恶魔鸟爪子，眼中血芒暴涨，怒吼一声，手掌将它爪子掀开，紧紧抓住它的羽毛，从这么高的地方掉落下去，哪怕是他也要受到轻伤，他翻身一跃，窜到了恶魔鸟的背上。

　　这恶魔鸟眼中泛起一丝震惊，没有想到叶晨力量如此强大，它尖锐嘶吼一声，翅膀一转，呈后仰式飞翔，要让叶晨从它背上掉下去。

　　“畜生！”叶晨厉喝一声，一拳击在了它的背上，嘭地一声，顿时将这头恶魔鸟的骨头击断几根，随后，脚掌一蹬，将恶魔鸟的左翼踹断。

　　失去了一翼，恶魔鸟的身体顿时失去了平衡，尖叫着从半空中跌落下来，呈半滑翔姿势向下坠落，另一只羽翼拼命扇动，减缓下坠之势，它似乎也知道，就这样掉下去肯定会粉身碎骨。

　　眼看着可以望见下方地面，叶晨眼中血光一闪，霍然伸手探出，插入了恶魔鸟的背心，将里面的骨头捏住，滑腻腻的感觉，他低吼一声，奋力一撕！

　　噗嗤！

　　这头身高三丈的恶魔鸟的身体，被硬生生撕扯了开来，血雨漫天洒落，尸体径直落了下去，叶晨在半空中一蹬，借力减缓下坠之势，翻滚了两圈，平稳地落在了地上。

　　城头上，许天国等人见叶晨平安无恙，纷纷惊喜出声，叶竹轻捂红唇，眼中泪水哗哗流下，目光中满是喜悦。

　　就在这时，叶晨突然眼角一扫，看见了东边有一支队伍，七八个人，被一群怪物包围在了一起，在那队伍中央，一个女子背着一个男子，这男子面色苍白，嘴唇没有半分血色，正是白龙，那女子是苏晓畅！

　　叶晨眼瞳一缩，眼见这小队快要被怪物大军淹没，嘶吼一声，连忙冲了过去，一路所过，掀起一阵狂风，中间有一条怪物洪流阻挡，叶晨如一柄尖刀，硬生生撕开了一条血路，踩着无数怪物尸体柔软的尸体上，向白龙那里奔跑了过去。

　　眼看着两地触手可及，只需眨眼的片刻，便可以达到，突然，一道冒着寒气的冰锥，从远处天空暴射了过来，后发先至，噗地一声，准确无误地刺中了白龙，将他身体贯穿，并且连带着背负他的苏晓畅的身体也扎穿！


第七十八章 杀意盈野！

　　天空变幻翻滚的风云，骤然间停了下来。

　　这一刻，全世界仿佛都屏息静止。

　　那绽放的血花，纷纷洒洒，在眼前溅起……

　　妖艳如火！

　　他大声狂呼，耳边却没有任何声音，他伸手触摸，那远处的人影仿佛越来越远……

　　直到，白龙两人倒下，扑在了血泊之中。

　　“轰”地一声，叶晨的脑海仿佛爆炸了开来，一片空白，嗡嗡发响，他停了下来，呆呆地看着这一幕，全身的血液，胸中的杀气，仿佛被凝固。

　　那纷洒的血液中，依稀倒映着曾经的画面。

　　平日里，他严惩不贷的摸样……

　　亚特兰蒂斯城中，白银战士前，那悍不畏死狂笑着冲上去的背影……

　　那一个要让笑声响彻天堂，让他死去女友听见的男人……

　　轰！

　　天空中炸响一道惊雷，眼前的画面，如玻璃碎裂般轰然崩溃！

　　乌云停止了翻滚，狂风停止了怒吼，凄凉惨淡的昏暗光芒照在这个男子身上，脸上。

　　这狂风，又多了几分悲凉！

　　战场上的厮杀怒吼，飞速远离而去，随着而来，幽幽深渊中的深心处，仿佛有什么东西裂了开来，他身体微微颤抖，握紧了拳，咬紧了牙，无法压制的愤怒从深心处窜起，如亘古幽幽魔焰，焚烧了他全部心神。

　　他霍然张开双臂，仰天，嘶吼！

　　“啊啊啊啊……”

　　他狂呼！

　　天地应合！

　　乌云狂卷，天地变色！

　　这声音凄厉而不可一世，带着无尽杀戮和悲愤，激昂高亢，直冲沸腾乌云中，声波将云雾都震开，汇聚成一个黑洞，乌云盘绕，无尽的煞气从叶晨身上爆发，凝聚成一道龙卷狂风，将他身体周围包裹在内，整个人似要飞翔起来。

　　龙啸与野！

　　在叶晨周围的怪物，均被震得耳膜崩裂，七窍流血，倒地抽搐片刻，便不再动弹。体质弱小的怪物，头颅直接被声波震得爆炸开来。

　　几十万怪物的战场，战气的冲杀声，嘶吼声，均被这道长啸掩盖，压下。无数人惊愕地抬起头，向那处地方望去。

　　这一看，便是永恒！

　　只见昏沉天空下，黑压压无尽怪物中，那道身影屹立不动，在他长啸下，身边的怪物纷纷扑倒，仿佛在膜拜一样。

　　华夏基地市千万人，纷纷变色，震惊地看着这个戴着面具的男子，难以置信他有如此力量，单凭声波便震动云雾，体质起码达到了万级！

　　这嘶吼如愤怒的野兽，嘶哑而悲痛，还有狰狞！

　　随后，叶晨缓缓低下头来。

　　天地间一片死寂。

　　呼！呼！

　　深深呼气，深深喘息。

　　仿佛幽幽深渊中，挣脱了枷锁的恶兽，一声，两声，低低喘息。

　　漫天血光之中，他一步迈出。

　　血气骤然浓郁，天空都似被染红。

　　冰凉的狂风和嗜血的煞气，缭绕在他身边，在全场注视下，他一步，一步，踩着被震死的怪物尸体上，向白龙等人走去。

　　所有人都似屏息。

　　搀扶着白龙和苏晓畅的虬髯大汉等人，面色惊惧地看着叶晨，若不是和他相处过一段时间，绝对难以置信，眼前这如全身缭绕着凶兽气息的男子，竟然就是往昔那个指挥如神，镇定自若的会长！

　　叶晨来到了白龙等人身边，他伸出微微颤抖的手掌，搭上了白龙的经脉，顿时便感觉还有微弱跳动，嘶哑道：“扶他去基地市疗养。”

　　虬髯大汉等人不敢怠慢，连忙点头，抱着白龙二人，不敢拔出他们身上的冰锥，以其余几人为首，一路向基地市冲去。

　　叶晨缓缓转过身来，抬起头来，盯着远处冰锥发射的方向——来自一头蛟龙！

　　“你。”叶晨满脸杀气，森寒的字眼，从牙缝中挤出：“死！”

　　轰！基地市上空突然阴暗了下来，厚厚乌云中，隐隐有雷声响起，似乎有一场暴风雨，即将而来！

　　那蛟龙通体银白，全身鳞片密集，如铁水浇灌雕刻而成，它冷笑一声，道：“蚂蚁样的东西，也敢评论我的生死，哼！乖乖成为食物吧！”说着，张口一吐，连喷几道冰刺。

　　这蛟龙的气力，显然已经达到气力师境界，可以气劲化形，凝聚出实质物体！

　　嗖！嗖！嗖！

　　接连三道冰锥刺穿了空气，拖着白色寒气，疾驰而来，带起三道尖啸声，由细变粗，直到最后，如怒龙般滚滚呼啸，响彻天际，撕裂了虚空。

　　冰锥未到，天地间的温度却已骤然下降。

　　叶晨握紧了拳头，体内滂湃的血液似乎在狞笑厉吼，眼见那冰锥冲到面前，还未及身，狂暴的劲力已将他的头发和衣服吹得飘荡了起来。

　　“杀！！！”

　　叶晨神情狰狞，暴戾地盯着那蛟龙，咆哮一声，便冲了上去，面对那三枚冰锥，闪也不闪，狂啸中一拳轰击出去。

　　呼！

　　拳风将空气都砸碎，在拳尖形成一个弯月弧度。

　　嘭嘭嘭！

　　三枚冰锥应声而断，粉碎成细末，叶晨厉啸一声，大步迈出，冲向了那蛟龙，眼神残忍而疯狂，如炮弹一样，冲了上去。

　　突然，前方一头三丈铁甲牛，迎面撞了过来，叶晨仿佛化身恶魔，狞笑一声，一掌抓住，将这铁甲牛的牛角抓住，抬起拳头，一群轰出！

　　嘭！

　　铁甲牛的头颅被打得凹了下去，血液暴溅，喷在了他的脸上，他手臂一挥，便抓着牛角，疯狂舞动起这铁甲牛的身体，向四周袭来的怪物砸去！

　　所有人看着叶晨在几十万怪物大军中冲杀，没有谁能阻拦其一步，这等惊天动地的神威如盖世魔王，令人心神颤抖。

　　“死！”叶晨狞笑一声，飞身上去，将一头青花蟒蛇的头颅捏住，生生拧断了下来，黑色血液染得他全身都是，却更添了几分杀戮之气。

　　远处的蛟龙看见叶晨一路冲杀过来，眼神凝重了起来，低啸一声，接连喷出几道冰锥，向叶晨爆射过去，并挥动尾巴，从天而降，向他砸去。

　　叶晨一拳将一头四尾银狼击毙，转头看着那迎头砸下的蛟龙尾巴，眼中暴戾之气骤然大增，身子不退反进，骤然一蹬地面，冲天而上！

　　“啊啊啊啊……”

　　狂啸声响彻四野，天地变色。

　　那几道冰锥被这声波给生生震碎，叶晨眼眸中红芒暴涨，伸出青筋暴露的手臂，将那砸下来的尾巴抱了起来，身子随着下坠，重重砸在了地上，形成一个大坑，几十米范围都爆裂了下去。

　　城头上的许天国等人，看见这一幕，纷纷变色，失声惊呼。

　　就在这时，一道厉声狂啸从下方响起，只见那蛟龙尾巴下方的大坑中，一道身影站了起来，伟岸的身影上沾满血液，衣服爆裂，他伸出粗壮手臂，将蛟龙的尾巴紧紧抱住！

　　“给——我——起！！！”

　　叶晨满头怒发狂舞，根根竖立起来，手臂如铁钳一样夹住了蛟龙的尾巴，随着怒吼厉啸，狠狠地抡了起来，向战场另一边砸去！

　　蛟龙大吃一惊，拼命挣扎，身子却不由自主被叶晨抡得飘了起来，在半空中划过一道半圆，轰然重重砸下！

　　嘭！

　　整个战场都在颤抖！

　　华夏基地市的千万人，瞬间变得鸦雀无声。

　　城头上的许天国等人，以及下方战士大军，都看见了这震撼的一幕，纷纷呆滞。

　　叶晨如一尊绝世杀神，满头怒发，将蛟龙砸下后，也不给它喘息机会，立即调转方向，向后抡起狠狠砸下，将战场震得颤抖不停，一条蛟龙在战场的东西两边不停砸动，无数怪物纷纷被击杀，蛟龙也口吐鲜血，皮鳞脱落，全身鲜血淋淋，重伤垂死。

　　一些有智慧的怪物看见了这一幕，眼珠子都要凸出来，如见鬼了一样，惊恐地看着叶晨，丝毫不敢靠近。

　　叶晨将蛟龙抡起，以自身为中心，向四周横扫过去。

　　嘭嘭嘭……

　　血水泼洒，无数怪物被砸得牙齿脱落，骨头断裂，头颅爆炸，鲜血流满大地，狂风呜呼悲鸣。

　　叶晨将蛟龙抡起甩出，砸在了城墙边，将里面的怪物扫开一片，正欲再次抡起，蛟龙的尾巴从中央部位，断裂了开来。

　　叶晨伸手一甩，便将蛟龙尾巴丢掉，随即向城头方向狂奔而去，一路上，许多还没有智慧的怪物，纷纷向叶晨扑咬过来。

　　“死死死！都死吧！！！”

　　叶晨满脸狰狞，残忍无情，将一头三眼狼的肚子撕裂，肠子流得满地都是，随即将尸体甩了出去。

　　就在这时，后方一阵大力传来，叶晨脚掌踩在一头怪物尸体上，没有站稳，立刻被这大力给推得有些失衡，他转头看去，天空都暗了下来，一头无比巨大的蹄子，轰然砸落！

　　叶晨心中怒火狂烧，反手一掌拍出！

　　嘭！

　　那巨大蹄子被他一掌给硬生生推得倒仰，连退三步，踩死了不少怪物，叶晨仔细一看，便发现这是一头紫极魔牛，额头长着一只尖锐独角，他单手撑地，暴掠而起，将那紫极魔牛头上的独角反手抓住。

　　紫极魔牛疯狂挣扎，可是独角却像卡在石头缝中，不见丝毫松懈，叶晨眼眸嗜血，降落下来，单手按地，抓着紫极魔牛独角，暴啸着向前面砸去！

　　叶晨手掌沾满怪物的鲜血，青筋凸起，极为狰狞恐怖，这身高几十米的紫极魔牛，身体竟然被他给举了起来，如铁锤一样，重重砸了下去！

　　轰！

　　大地轰鸣，地面爆裂，无数怪物被砸碎，那紫极魔牛如杀猪一样惨叫了起来，凄厉惨烈，全身骨头断裂了大半。


第七十九章 给我下来！

　　叶晨握着紫极魔牛的尖角，全身沾满怪物的鲜血，如一头狂暴的凶兽，四周堆积无数怪物尸体，仿佛一个地狱修罗场。

　　华夏基地市的众人看见他如此凶残摸样，纷纷倒吸了口气，拿怪物当战斗兵器，这种战斗方式太疯狂霸道了！

　　慕容德深吸口气，手掌微微颤抖，沉声道：“这光明基地市，什么时候有一尊如此可怕的强者？”

　　旁边青年男子摇头，道：“不清楚，据说是光明公会的创始人，真正的会长，查不到他的名字，只知道叫‘狼’！”

　　“狼？”慕容德皱起眉头，盯着大屏幕上一身染红血衣的叶晨，目光一闪，忽地发觉，这个男子和那尊杀神竟有几分相似……

　　莫非是同一个人？慕容德心中冒起这样一个念头，忽地眼角一瞄，看见了叶晨面具上额头的犄角，微微皱眉，心中思索：“那杀神是蚂蚁超人，理当是触角才对，这个却不一样，莫非不是同一个人？或者是，此人用了什么障眼法？”

　　他自然不知道，叶晨的蚂蚁超人基因产生了变异，导致弯弯触角变成尖锐犄角。

　　“如果光明基地市没有被怪物大军覆没，以后千万不可得罪这个‘狼’的男人，他的实力不比那‘死神’和杀神叶晨差，甚至更强几分，群挑无敌，在超人模式下，当今世界上没人是他对手！”慕容德凝重说道。

　　那青年心头一凛，慕容德何等眼光和阅历，连他都如此郑重，可见此话不假，当下对大屏幕上的叶晨更忌惮了几分。

　　同样的大屏幕下，观看的却不是同一个人。

　　一身红色劲装，小腹光滑平坦的冰云，膝盖微曲，手肘放在膝盖上，斜靠着坐在窗台，下方便是几百米高的大街，她神色妩媚妖艳，红唇边叼着一根雪茄，伸手托腮，透过窗户，眺望着钢铁塔上的水晶大屏幕，眼眸如水，怔怔出神。

　　半响后，她秀眉微蹙，看着屏幕上的叶晨，喃喃道：“你和他都那么强大，老娘该选哪个呢？好想将你们都纳入后宫，可惜，老娘镇压不住你们，万一打起来怎么办？真伤脑筋……”

　　其余的各大公会会长，看见叶晨战斗的场景，纷纷倒吸冷气，暗暗庆幸还好没有明面上得罪光明基地市，否则后患无穷。

　　战场上，血水泼洒，壮士嘶喊，雷声应合。

　　叶晨满脸煞气，举着紫极魔牛的身体，如锤子一样，将四周的怪物扫荡开来，瞬间压死无数怪物，随后，他一路杀上城头，冲开一条血路，只见城头黑压压一片，无数怪物蠕动攀爬，在狮怪尸体上，站着许多战士，挥刀舞剑，浴血厮杀。

　　战气凛然，冲破天际。

　　叶晨手臂一挥，紫极魔牛的身体将面前的怪物扫开，碾成了碎肉，而紫极魔牛自身也爆裂了开来，肠子，血液，骨头，从裂开的屁股处哗哗流出，甩动间血水挥洒，失去了杀伤力。

　　叶晨眼神狰狞，随手一抛，将它的尸体丢弃，没有半分停留，继续向前冲去，手掌一抓，将从左边偷袭过来的一头紫纹蟒的头颅捏爆，两手抱着它的尸身，向四周甩去！

　　啪啪啪啪……

　　爆裂声响起，这头300级的紫纹蟒在叶晨手中如鞭子一样，肆意狂舞，将周围的怪物抽死，扫飞，哪怕在普通状态下，以他的体质也足以将大卡车像玩具一样耍弄，更别说如今超人状态，若是大山可以握住，连山都能拔起！

　　很快，这头紫纹蟒的尸体在抽死了几百头怪物后，自身也皮开肉绽，蛇鳞脱落，没有了攻击力，叶晨重重丢弃，再抓起另一头怪物，当做兵器，向其余怪物挥砸过去。

　　其余怪物看见叶晨凶焰如此嚣张，均大惊失色，不敢靠近。

　　到最后，体质达到了几百级，有灵智的怪物看见叶晨冲来，纷纷吓得逃跑，只有一些低级怪物，依旧悍不畏死地冲杀过来。

　　叶晨没有了强大怪物做兵器，眼中煞气更浓，狞笑一声，低着头，脚掌一抹地面，轰地一声，暴掠了出去！

　　撞！

　　任何拦路的怪物，不管对方长满血盆大口，还是抬起爪子劈来，叶晨都没有理会，只是一路横冲直撞了下去，以他超人模式下的身体强度，给这些怪物砍杀也无法伤害半分。

　　撞！撞！撞！

　　一路撞到底，三头角牛，五尾毒狼，铁角犬等等无数各种各样的怪物，均叶晨直接撞碎，仿佛一辆大卡车，一路冲出一条血道，无数尸体堆积成山，他一掌拍出，按在了一头白毛血牛的腿边！

　　嘭！

　　这头身高十丈的白毛血牛，在叶晨一掌下被推得飞了出去，将后方其他怪物撞死无数，如推土机一样，硬生生推出一条血道，它腿部的骨头血肉粉碎，混合在了一起，血肉模糊。

　　很快，叶晨便冲怪物大军深处，撕开一道豁口，冲到了城墙处，手掌乱抓，抓住哪头怪物，便向后高高抛去，这些怪物落进无尽奔涌的怪物大军中，被践踏得连渣都不剩。

　　很快，叶晨便将城头上的怪物给清扫了一大片，身子一纵跳，站在狮怪的最高点。

　　转身望去。

　　黑压压的怪物大军如激进洪流一样，奔涌过来，天地昏沉，雷声隐隐炸响，磅礴的血腥之气扑面而来，令人窒息。

　　叶晨舔了舔嘴唇，眼眸又多了几分妖艳残忍。

　　就在这时，一道唳鸣声响起，从后方天边疾驰而来，身还未到，便已卷起狂风，将叶晨的衣服吹得猎猎作响，几乎要碎裂。

　　天空一黑。

　　狂暴的劲风从头顶传来，叶晨满脸杀气，仰头看去，只见一头身长千米，如一朵漂浮的乌云似的巨大怪鸟，遮天蔽日，双翼展开，将战场的四分之一覆盖，这怪物就是径直落下来，下方的两万黑甲营战士都得被活活压死！

　　“小心——”远处，叶竹惊恐的声音在狂啸的怒风中传了过来。

　　不远处的几万人，包括城市中远处观望的人，纷纷失声惊呼，脸色大变。

　　那巨大怪鸟唳鸣一声，腹下的利爪将城墙都可以推倒，向叶晨抓了过来，显然是要先除去他这个战场上冒出的黑马。

　　叶晨眼中戾气窜起，厉啸一声，面对那抓过来的利爪，不闪不躲，反而骤然伸出手掌，贯穿了狂风，抓住了它利爪的尖角！

　　“给我下来！！！”

　　叶晨怒火冲天，满脸暴戾，厉吼一声，手臂颤动，肌肉高高鼓动起来，死死地抓着那尖角不放，全身的力量都宣泄在了手臂上，骤然向下疯狂拉扯！

　　恶魔鸟首领嘶鸣一声，想要振翅飞起，却被硬生生拽了下来！

　　轰！！！

　　千米大的身体，从半空中落下，如大山一样轰然砸在了城墙外的地面上，整个战场大地都剧烈颤抖，城墙崩塌裂开，如发生了十二级地震一样！

　　所有观望这里的人纷纷窒息，一片鸦雀无声！

　　华夏基地市街道上，无数人目瞪口呆，满脸呆滞，静得没有别的杂声，叶晨这彪悍的身姿如盖世魔神，永远的印在了所有人脑海中。

　　总司令府，慕容德呆立了半响，旋即缓缓回过神来，眼中充满了震惊，在他旁边的青年男子，也是眼瞳一缩，眼中的忌惮变成了惊恐，如果叶晨见到这个年轻人，一定就会认得，他未来若不出意外，将是一位封“帝”级的强者！

　　等亚特兰蒂斯的虚拟世界科技遍布全球时，无数人将在里面战斗，锻炼战斗技巧，在全球无数强者云集中，分出十大超人强者，超越之上，一个人可以对抗一个基地市的，称为“王”级！

　　更上面的，还有皇，帝两个级别！

　　而这青年，便是一个未来的“帝”级强者！

　　全球顶尖！

　　可是此刻，他心中却对叶晨充满了恐惧，如果让叶晨立刻出现在他面前，他连一点战斗的心思都生不起！

　　心中埋下了对叶晨恐惧的阴影。

　　在另外一边，窗外上坐着的冰云，脸上的表情瞬间凝固，过了好半天，才缓缓恢复过来，秋水似的眼波中暴起两道狂热的光芒，“强悍，霸气，老娘喜欢！老娘吃定你了，等着瞧！”

　　她的座右铭是：古来皇帝后宫佳丽三千，老娘为什么就不可以做现代武则天？

　　杀气冲天，厉吼咆哮的战场上，仿佛瞬间也变得哑然无声，哪怕是那些没有灵智，只知道简单冲杀的怪物，也突然觉得前方掉下了一个极大的东西，太危险可怕。

　　这恶魔鸟首领砸落下来，将城墙外的战场，护城河全都压下，大地爆裂，七八万头怪物，就这样被活活压死，成了肉泥！


第八十章 击杀恶魔！

　　在烽烟四起的战场中央，有七八头身体庞大的怪物，在黑压压怪物大军中鹤立鸡群，均是这次筹划攻城的怪物首领，此刻随着恶魔鸟首领被拽了下来，这些怪物头领均看得目瞪口呆，前进的脚步也戛然而止。

　　“杂，杂毛鸟竟然都能拖下来！”一头碧眼金星的毒纹豹眼神恐惧，身子微微颤抖，对于后者的实力，它心中极为清楚，此刻见到那凄惨摸样，忍不住打起了退堂鼓。

　　其余的怪物头领，均无法掩饰眼中的惊骇，这次怪物大军，最大的两个头领，便是恶魔鸟首领，还有紫鳞蛟龙，两者的实力相差无几，可是却无法压制住叶晨，反而被其制住！

　　后方，紫鳞蛟龙一直淡漠的眼眸骤然凝重了起来，盯着那城头上的黑发男子，随即便看见，原本嘶喊冲杀的怪物大军，竟然都停了下来！

　　几十万怪物，因一人而停下脚步！

　　这盖世冲天的霸气，还有恶魔鸟坠落的一幕，仿若永恒，令人不管有灵智还是没灵智的怪物，都望而生畏。

　　紫鳞蛟龙眼中泛起一丝煞气，厉声道：“不许后退，不攻破城市，逃走者，重罚处死！”声音滚滚天际，响彻战场。所谓的重罚，便是成为食物，被吃掉。

　　原本萌生退意的怪物均心头一凛，感受到那声音中的滔天煞气，不禁想起在收编怪物大军时，因为有怪物抗拒，结果被一口吞吃，嚼得渣都不剩的画面，心中顿时泛起一阵冰寒，随之而来的是愤怒！

　　不过，却没有人谁敢反叛，对方的强大实力摆在了那里，敢背叛，肯定会第一个被杀鸡儆猴！

　　就在这时，紫鳞蛟龙沉重冰冷的声音响起：“等待时机，他的爆发力阶段不会持续太久。”经过了之前战斗的场景，他便注意到了超人模式，虽然不懂这个的原理，不过知道有一个致命伤——时间太短！

　　所有诞生灵智的怪物均精神一振，想起之前爆发过一段时间，就迅速萎了下去的其余超人强者，眼中泛起了希望。

　　这时，城头上，狂风嘶吼，肃杀之气凌厉。

　　叶晨满脸暴戾，抱着恶魔鸟头领的利爪尖角，咬紧牙齿，满脸血液涨红，嘶吼着向城外拖去，一步一个大坑，每一步迈出，便横跨了几百米，将迎面的怪物直接撞碎，死死抓住那尖角一端，疯狂奔跑！

　　这恶魔鸟头领身体太过庞大，从天空中坠落下来后，便砸断了一只翅膀，另外一只使劲拍打地面，却无法撑起身子，反而拍死了不少怪物，它努力挣扎利爪，却纹丝不动，此刻真恨这利爪为什么不断裂。

　　混乱的战场上，恶魔鸟的庞大身体就像一个拖把，沿途所过，无数怪物被扫飞，压死，被碾成血泥，一时间闹得鸡飞狗跳，原本杀气冲天的怒吼，都消失不见，无数灵智不强的怪物看见一头庞然大物靠近，纷纷吓得乱跑，一哄而散。

　　原本还颇有纪律的阵营，瞬间陷入了一片混乱，只有那些有灵智，并且体积极大的怪物，才没敢逃跑，甚至不敢回头，生怕看见紫鳞蛟龙冰冷的目光。

　　无数观望的人纷纷哑然，看见被当做拉土机一样的恶魔鸟，难以置信将它此刻的狼狈摸样和之前气焰彪悍的身影所结合在一起。

　　恶魔鸟全身光滑乌黑的羽毛，随着被拖拉，沾满了鲜艳的血液，还有各种怪物碎肉，残渣，骨头，都黏在了羽毛上，每根羽毛几乎都有叶晨的体形那么大，随着它翅膀的猛力扇动，掉落了下来，落在地上后像铁一样沉重，压在地面，狂风都吹不动丝毫！

　　“混蛋，松开，你给老子松开！！！”恶魔鸟狂怒的暴吼，剧烈地挣扎着，疯狂扭动身体，想要抓住地面，可是却像被栓在了火力全开的大卡车上一样，任由如何动弹，都挣脱不开。

　　叶晨狞笑一声，拖着它的身体，向那七八头怪物头领站着的地方跑去，只要将这些头领击败，普通怪物杀起来如屠狗。

　　这七八个怪物头领均吓了一跳，连忙转身狂奔，其中有擅长速度的毒纹豹，身子一窜，便暴掠在几千米外，速度比叶晨蚂蚁超人模式还快很多，它看着后方追来的叶晨，眼中泛起得意笑容，想道：“光有力量有个屁用，打不着大爷！等把你爆发力阶段消耗完毕，看豹爷不虐死你！”

　　其余怪物向远处奔跑过去，很快便发现叶晨除了力气强大，速度方面却并不快，均心中一乐，冷笑起来。

　　叶晨见这些怪物四处逃窜，却始终不肯离开战场，专门给他绕圈子，眼中不由泛起一丝煞气，心中默计：“还有10秒！”

　　在超人模式后强悍的增幅下，一分钟对他像十分钟那么漫长，虽然杀戮了这么多怪物，可是总共才只花了3分20秒！

　　叶晨蓦然停下身子，转过头来，满脸杀气地盯着那又骂又吼的恶魔鸟头领，手掌霍然松开，这恶魔鸟头领身体向后翻倒，栽了个跟头，却不怒反喜，连忙拍动翅膀，准备起飞，就在这时，叶晨身体暴掠而出，冲向了它的腹部！

　　伸手，抓进羽毛中，扣进血肉里。

　　叶晨厉啸一声，满头黑发披散，状若疯狂，咆哮着用力推去，脚掌如蛮牛一样，在地上推动，将恶魔鸟头领推得向左边撞去，如推土机一样，一路直冲开来。

　　恶魔鸟头领惊恐的惨叫一声，身体想要将叶晨掀飞，却完全无法撼动他的身体，仿佛叶晨的脚掌落地生根了一样。

　　推了一段路，碾碎了两三万头怪物，刷出一条血路，叶晨骤然松开手掌，抬起拳头，对准一个方向，疯狂地暴打下去。

　　轰！轰！轰！

　　一边打，脚掌一边迈进，很快便将恶魔鸟头领的身体破开，这一块地方打成了肉泥，他身子一动，便窜入了进去，召出血红战刀，肆意挥动砍杀。

　　恶魔鸟头领眼神惊恐，感觉体内仿佛钻入了一根尖刺，使劲拍打身体，却无法将叶晨挤出，它厉声惨呼，霍地运起体内气劲，向叶晨厮杀过去。

　　满眼奔腾的血液中，叶晨突然有强烈危机感，便见到四周碎裂的血肉被割开，从里面涌出许多半米大的风刃，如龙卷风暴一样，席卷向叶晨。

　　叶晨眼眸发煞，却还没有失去理智，以这恶魔鸟的体积，它的生命之气何等惊人？一旦觉醒天赋后，它的气力便直接达到了气力师的程度，并且看这摸样，绝不是气力师一阶，而是二阶！

　　相当于2000级的伤害力！

　　叶晨果断收起了战刀，免得被切成碎片，他略一感应，便察觉到这头恶魔鸟的风刃中，蕴含着强烈的凝聚之力，赫然便是风系三千天赋中排名前10的压缩天赋！

　　压缩天赋，可以将自身气力，压缩到一个极致的点，就像拳头大的棉花压缩成芝麻大，威力瞬间暴增！

　　叶晨闭着眼睛，依靠犄角的感觉，可以“看清”四周的场景，他没有退后，反而径直向这风刃暴乱中冲去，凭上万级的身体强度，这些风刃割在身上将衣服撕裂，足以瞬间秒杀2000级怪物的风刃，砍在叶晨身上，却连一道血痕都没有留下，只是让叶晨觉得被瘙痒了一下。

　　一边横冲直撞，叶晨一边暗中摸索方向，向恶魔鸟的头颅位置冲去，并且体内运起了吞噬天赋，将四周击在身上被震碎的风系气力摄入体内，强行吞噬炼化，使体内才气力士二阶的气劲疯狂暴增，如火箭一样直冲！

　　偌大的战场上，残肢断骸，尸体如山，血流成河，呜呼的狂风覆盖大地，乌云沸腾翻滚，幽幽黑云中，仿佛有两道目光，在注视着下方大地。

　　四五十万的怪物大军，起初被叶晨击杀了四五万，随后又依靠恶魔鸟头颅的尸体，砸死了七八万，并且一路拖拉，碾碎了十来万，使得原本浩瀚黑压压的怪物大军，变得只有20万不到！

　　此刻，这20万大军都停在了战场上，屏住呼吸向那恶魔鸟头领看去，只见它躺在战场上，突然僵直不动，所有人全神贯注，神色紧张忐忑。

　　倏然——

　　轰！

　　一道爆炸声响起，恶魔鸟首领的头颅爆炸了开来，身子轰然倒塌，将地面震得剧烈颤抖，这颤动透过地皮传递进许多怪物爪下，使那些诞生灵智的怪物脚掌颤抖，有种瘫软的感觉。

　　天空王者，恶魔鸟竟然被屠杀！

　　所有人一片愕然，屏息了一样地看着那个缓缓从恶魔鸟头颅处爬出，全身沾满血液，黑发飘舞的男子。

　　不远处的紫鳞蛟龙也是脸色一变，却没有惊恐，反而眼底却泛起一丝戾气，它还在等待，等叶晨超人模式过去的虚弱期。

　　这时，天空中一头普通恶魔鸟飞窜下来，利爪向叶晨抓去，叶晨抬起眼眸，森寒地看了一眼，体内的气劲包裹在拳头上，向这恶魔鸟轰杀过去。

　　嘭！

　　狂风炸响，这头恶魔鸟爪子发麻，身子被震得向后倒飞，斜滑了一段距离，才停了下来，却并没有死亡。


第八十一章 闪电，开启！

　　华夏基地市中，上千万人均神色一动，旋即哀叹一声，颇有几分兔死狐悲的感觉。在总司令府的慕容德凝视了一眼，旋即轻叹了口气，道：“太可惜了，以他一人之力，再逆天，终究还是无法逆转乾坤。”

　　旁边的青年点头，有几分遗憾道：“真可惜，这么强的人却要死掉，如今他超人模式结束，光明基地市毁灭已成定局，回天乏力。要是再多一个这样的强者，也许还可以撑下去。”

　　若是超人模式下，叶晨一拳就可以将那恶魔鸟轰杀成渣！可如今，仅仅只是击伤……毕竟，这头恶魔鸟的体质也达到了400级左右，以叶晨的体质，哪怕配合气力，要一招秒杀很难！

　　在窗台上斜靠的冰云，眼神骤然一凝，脸色微变，她微微咬牙，手指悄然缓缓握紧，盯着大屏幕上的战场，森然道：“谁要敢动他一丝汗毛，老娘做死也不放过，敢动老娘的后宫头号男人，找死！”

　　她已经直接将叶晨划入了他的后宫中，成为了私有财产。

　　战场上的诸多强大怪物自然听不见她的话，哪怕听见了也不以为然，所以在看见叶晨结束了爆发式阶段后，便一个个眼神变得森然，嘴角露出了嗜血冷笑，许多四五百级的小头领怪物，六目蛇，地角兽，均向叶晨兴奋地嘶吼着冲了过去。

　　城头上，剩下的两万多战士，惊叹地看着叶晨将恶魔鸟千米大的身体踩在脚下，难以置信如此恐怖的怪物竟然被赤手空拳击杀，此刻见叶晨失去了超人模式，纷纷失声惊呼，脸色大变。

　　“会长！！”

　　“会长，快跑！！！”

　　许多黑甲营的队长，还有血神堂的成员，均大声呼喊，焦急不已。城头上，许天国，白龙等人对望一眼，虽然都知道叶晨有第二超人模式，可是还是担心不已，掌心溢出冷汗。

　　天空上，自从恶魔鸟死后，其余的怪物盘旋在了城市外面，不再肆意在城市中厮杀人类，而是飞在叶晨头顶上空，伺机对他进行攻击。

　　失去了鸟怪的威胁，城市中许多人都敢站直了身子，远远眺望，只见一头山岳样的怪物头顶，一头黑发，全身染满鲜血的男子屹立不动，背影在狂风萧萧中有几分孤独，仿佛英雄落幕的感觉。

　　自从叶晨开荒时，许天国便将“狼”的身份宣布了出来，许多人都知道公会里有一个强大的会长，却一直不见其身影，可是随着外面城头处的呼喊，顿时便知道眼前之人便是那素未谋面的会长！

　　许多对叶晨的实力还有疑问，质疑的人，此刻再也没有了疑虑，无论是叶晨赤手屠杀狮怪，还是抡动蛟龙，都足以征服他们的心灵，更何况眼前还将那恐怖如梦魇一样的恶魔鸟头领给击杀！

　　所有人对公会有前所未有的崇敬，此刻见叶晨失去了超人模式，被众多怪物冲杀上来，忍不住大惊失色，拼命呼喊。

　　“会长！！”

　　“会长！！！”

　　如山崩海啸一样的声音，在城市中掀起，如海啸一样席卷战场，将无数的嘶吼声都掩盖，天地之间，只有这震天撼地的声音！

　　会长！

　　整个基地市的二三十万人，都在嘶声呐喊，声嘶力竭！

　　这一幕通过大屏幕，在华夏基地市播放，无数人盯着大屏幕上，无数男女老少，不管是精壮男子，还是年幼的小女孩，都在拼命呐喊！

　　华夏基地市，千万人口的大城，都似被这惊涛骇浪似的呐喊给淹没到窒息，许多人眼神狂热，盯着那个悍不畏死，独自一人，挡在整个基地市面前的男人！

　　“加油！”

　　也不知是谁第一个带头喊了出来，仿佛拉开了序幕，许多人纷纷呼喊，渐渐的，越来越多的人都放声呼喊！

　　“加油！！”

　　“加油！！！”

　　所有的声音汇聚在一起，响彻了整个基地市，冲破了云霄，响遍了天空，仿佛令那天堂都要听见！！

　　各大公会的会长纷纷动容，看着那无尽的怪物，黑压压地席卷过来，听着耳边疯狂的呼喊，仿佛凝聚了整个民族，整个人类的力量，全身血液都激荡沸腾了起来，握紧了拳头，眼中炽光绽放。

　　“加油！！”

　　“千万不要死！”

　　“身为人类，一定要坚持住！”

　　许多小公会会长纷纷低声轻喃，眼中屏幕上的背影，眼中爆起炽热光彩。

　　这一刻，什么计谋，什么利益，都完全被这些人抛弃在了脑后。

　　在文明种族大义面前，一切的利益都是渣！

　　每个人类体内最深处的血液，都燃烧了起来，为叶晨疯狂呐喊助威，也不管他能否听到，仿佛要让这祝福的吼声，传过十几个城市，让遥远的光明基地市前的叶晨听见一样。

　　慕容德的府邸隔音效果极好，可是耳边还是只剩下从外面传来的呼喊声，疯狂而激情的呐喊，蕴含无穷祝福和希望，以至于将他心中的各种想法都压了下去，只觉得仿佛要被这声音融化。

　　他的手掌缓缓握紧，眼神紧紧盯着屏幕上的叶晨，默默道：“活下去，人类的疆土，还需要你守护，一定要活下去……”

　　战场上，万兽齐腾，大地微微颤动，黑压压地“轰隆”声迎面而来，叶晨身体已经疲惫，达到超人二阶后，每次开启，都会消耗极大体力，索性他的本身基因融合了神血，极为坚韧，才没有立即倒下。

　　呼！呼！

　　深深喘息！

　　随后，叶晨抬起头来，盯着那无穷嗜血，满脸狰狞冲来的怪物，他张开双臂，缓缓闭上了眼睛。

　　全世界都在刹那间安静了下来。

　　体内的血液，像逐渐焚烧的开水，缓缓沸腾，直到最后，几乎要焚烧成亘古幽幽魔焰，将满腔血液都烧尽。

　　会长……

　　耳边，依稀可以听见来自远方的呼喊，里面包含了无穷的悲伤和焦急，担忧，他身子微微颤动了一下，手指微微颤抖，仿佛一个轻贱的生命，突然被很多很多人关怀……

　　幽幽深渊中，仿佛被撕裂了一道豁口，随之，亮光从豁口外照耀进来，将这深渊照得有如白昼！

　　“啊啊啊啊……”

　　他仰天，冲天而起，迎着狂风，厉声嘶吼！

　　漫天狂风，都被这声音盖下。

　　天地变色！

　　乌云如沸水一样翻腾。

　　天地昏暗，他仿佛成为了世间唯一的光华！

　　在这全世界都屏息的刹那，淡淡地乳白色光芒，一点，一点，缓缓从叶晨身上泛起，最后如丝如雾，将他包裹……

　　闪电，开启！

　　轰隆隆~~~

　　天空中打起响雷，狂风席卷，残云变幻。

　　叶晨人在半空中，缓缓地低下头来，眼神骤然睁开，两道神光爆射而出，在闪电超人模式下，他眼眸变得有几分玻璃变幻感，指甲微微尖锐了几分，并且在头顶百汇穴处，长了一根独角！

　　这独角通体乌黑，昂然刺天，在电闪雷鸣中，如一座雄伟山峰！

　　叶晨握紧了拳头。

　　四周吹来的狂风都似窒息。

　　随即，他染红的血衣猎猎作响，降落在了恶魔鸟首领尸体上，抬头望去，眼前的世界画面仿佛被分割成了许多小视屏窗口，每一头怪物都清晰地看得清楚。

　　动态视力！

　　一个普通人凭借动态视力，可以看见轿车飞驰时轮胎转动的摸样。

　　所有的呼唤声，鼓励声，刹那都变得鸦雀无声！

　　所有人满脸愕然，呆滞地看着叶晨头顶的独角，若没有看错，只有超人化后，身体构造才会突然产生改变。

　　除了许天国等人知道内情外，其余的人均感觉大脑有些呆滞，转不过来弯。

　　“不知道他这第二种基因如何？”许天国神色憔悴，却依旧无法掩饰眼中的狂喜，他没有想到，叶晨竟然真的可以做到觉醒两种基因！

　　白龙神色苍白，被黄天赐搀扶着，望着远处的叶晨，勉笑道：“我就知道，他一定不会让咱们失望。”

　　黄天赐深表赞同。

　　华夏基地市，总司令府。

　　慕容德满脸惊愕地看着叶晨的头顶的独角，过了片刻，才回过神来，愣道：“他不是超人模式结束了么，怎么，怎么……”

　　他根据研究部的资深老科学家，还有许多生物学教授的共同研究表明，得知一个人最多只能融合一种超人基因，再融合第二个，便会身体崩溃！

　　“怎么可能……”旁边的青年男子，满脸无法置信。

　　在同一时刻，说出这句话的并非他一人，还有各大公会的会长，均难以置信地看着屏幕上的叶晨，几乎怀疑是不是眼睛看花了。

　　“难道，是障眼法？”所有人想到这个念头，立即被否定，障眼法可唬不住怪物大军。

　　轰隆隆~~~

　　20万怪物大军奔跑起来，如一道涨潮的海浪，奔涌席卷过来，黑压压一片，大地颤动，其中几头五六百级的怪物，嘶吼着率先向叶晨冲了过来，眼眸嗜血，贪婪地盯着他的身体，仿佛在看着一块鲜美的肉块。


第八十二章 秒杀！秒杀！

　　叶晨满脸杀气，染红鲜血的衣衫飘动，如一尊绝世修罗，盯着那领先冲过来的几头怪物，狞笑一声，微微歪了一下脖子，手脚微微活动，便很快适应了超人后的恐怖增幅，身影一动，便蹿了出去。

　　嗖！

　　一道呼啸声响起，漫天乌云似乎都被叶晨的身影带动，跟在后面席卷沸腾。

　　所有人只觉恶魔鸟首领尸体上的叶晨，身影倏然消失不见，一怔之下，便见到不远处最先冲过来的一头红眼牛的身体，骤然间爆裂了开来，头颅仿佛被炸碎，身子轰然倒地！

　　随后，在这红眼牛身边的七八头500级左右的怪物，均头颅倏然爆炸开来，几乎不分先后，连惨叫都来不及，便倒在了地上！

　　原本无数怪物嘶吼奔腾的战场，刹那间变得一片鸦雀无声！

　　那爆发出的冲天嘶吼，仿佛被无形大掌扼住，生生被截断。

　　随后，众人便看见一头牛尸上，站着一头黑发男子，眼眸凌厉，宛如在那里立下了一道丰碑，在他身后，便是一头庞然大物的恶魔鸟尸体，还有高耸巍峨的城墙。

　　狂风吹着他满头沾血黑发，潦草的遮住了面颊，颇有几分一夫当关，万人莫敌的盖世霸气！

　　所有人看着眨眼间便被叶晨击杀的怪物尸体，眼神惊愕，他们连如何出手都没有看清，这等速度未免太恐怖了！

　　而且，事实证明，叶晨的确拥有两种超人模式！

　　许多曾经一口咬定一人只能觉醒一种超人基因的科学教授，专家人员，均满脸惊愕，仿佛突然看见了1+1等于3一样。

　　城市中，满脸担忧，焦虑地看着叶晨的人，均张大了嘴巴，目瞪口呆，随即眼中猛地泛起一阵炽热狂喜，大声欢呼，满城都是欢喜声，排山倒海袭来，响彻了战场！

　　“会长！威武！！”

　　“会长！威武！！！”

　　所有人的疯狂呐喊，喜极而泣，若是基地市没有防守下来，所有人都得成为怪物的粮食，在起初看见黑压压大军时，所有人便觉得天空失去了光彩，大地一片昏暗，而如今，却重新看见了希望，真正的希望！

　　街道上，无论认识或不认识的人，都大声欢呼着拥抱在了一起，扯着嗓子欢呼，呐喊，不少人激动得流下了眼泪。

　　城头上，许天国等人纷纷惊喜，彼此对视一眼，知道希望增大了许多，只要叶晨能再多猎杀几头强大怪物，其余的怪物依靠城墙上的大炮，还是可以轰杀的。

　　怪物大军后，毒纹豹，裂赤虎等各大强大怪物首领，均大吃一惊，眼中泛起惊恐，原本激动兴奋冲上去的身影立即停住。

　　“怎么可能，他的爆发期不是过去了么？”

　　“为什么还有！！”

　　各大怪物眼神惊惧，二话不说，连忙向后退去，不敢靠得太近。最后方的紫鳞蛟龙，眼眸一沉，凶残的光芒在里面闪掠，却没有愚蠢的冲上去，而是缓缓地向后移动，准备先暂避风头，等这些怪物拖住了叶晨后，它再寻机过来。

　　叶晨盯着硝烟四起的战场上耸立的几头庞大怪物，冷笑一声，眼眸残忍无情，身影倏然一动，窜飞出去，狂风声大响，如逆水而行的鲨鱼，空气从两旁分开，在闪电超人模式下，他可以施展天翔身法五阶的移动步法！

　　身法决定了速度，有的身法发挥出来，可以将空气阻力卸掉90%，如鱼得水。

　　嗖！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　叶晨身影消失的刹那间，怪物大军中便如鞭炮一样，许多爆炸声响起，所有人以最快的速度惊愕转头看去，却发现已经有几十具两三百级的怪物均头颅爆裂，倒在了大军中，身子抽搐不动。

　　秒杀！不，是瞬杀！

　　一秒钟不到，叶晨便击杀了几十头强大怪物，这样的速度简直就是匪夷所思！

　　在闪电超人模式下，叶晨的速度暴增，两腿肌肉组织改变，并且神经系统压缩，导致别人眼中的一秒钟，在他眼中却像10分钟那么漫长，四周所有怪物都如石雕一样，站着不动，有的强大怪物动起来，也像放慢动作，简直就是摆在他面前的鱼肉，而他，便是刀俎！

　　杀杀杀！

　　叶晨身影如风，窜动间，无数怪物连躲避的反应都没有，甚至视网膜都无法捕捉他的身影，便头颅被撞得爆裂！

　　没错，叶晨并没有使用任何兵器，完全就是横冲直撞过去，他的身体就是最好的兵器！他的闪电超人模式，一觉醒便是二阶程度，也是为什么在觉醒时，需要那么长时间的缘故之一。

　　这并不是闪电兽基因特殊，而是本身的构造！身体基因就像一个瓶子，本身达到了可以容纳超人二阶的程度，再添加任何一种基因，一觉醒都是二阶！

　　简单说，任何一项基因觉醒到了超人三阶，其余的基因也都会释放出三阶的力量。

　　闪电超人二阶：

　　增幅速度100倍，身体强度增加100倍，神经系统增加100倍！视力增加100倍，听力增加100倍！

　　叶晨此刻爆发的速度，达到了17000级的程度，身体也同样如此。

　　超快的速度，加上超坚硬的身体，就仿佛一枚子弹！

　　嗖！

　　叶晨身影一动，呈直线飚射了出去。

　　噗噗噗噗……

　　整条前进路上的怪物，均被轰杀成渣，被贯穿了身体，有的心脏爆裂，有的头颅炸开，瞬间掀起一道血雾，并且在黑压压的大军中，画出了一条红线！

　　鲜红，刺目！

　　三秒钟，屠杀了近万头怪物！

　　所有观望的人，纷纷窒息，喉咙仿佛被捏住一样，惊愕得说不出话来。

　　太凶残了！

　　如果说之前的蚂蚁超人算变态，恐怖，那么现在爆发的战斗力，简直就是妖孽！

　　叶晨如死神翩然起舞的镰刀，像割草一样，飞速收割着生命，沿途直冲，来到了怪物大军后面的毒纹豹，以及众多强大怪物面前。

　　毒纹豹尖叫一声，满脸惊恐，见叶晨一头血发飘飞，满脸沾满鲜血，眼神凌厉，一路踩着无数怪物尸体，踏血而来，它忍不住心惊胆战，转身便逃！

　　其余的怪物均吓得魂飞魄散，尖叫着四处逃窜，哪里还顾及那紫鳞蛟龙的话，把眼前活下去才是王道。

　　“一个都跑不了！”叶晨狞笑一声，向那毒纹豹骤然冲了上去！

　　嗖！

　　毒纹豹只觉一道呼啸声疾驰而来，还来不及转头，便被撞得身体碎裂！

　　噗！

　　一头1500级怪物，当场陨落！

　　随即，沾满鲜血的男子停也不停，嗜血地看着其余的怪物，路线一转，便暴掠了过去，这些怪物惊恐的嘶吼奔跑，却只觉脚步刚抬起……

　　嘭嘭嘭……

　　七八头怪物的头颅纷纷爆裂，还有一头地鳞兽，身如犀牛，全身长满鳞甲，被撞碎的头颅，身体高高抛飞了起来，重重落下，砸进怪物大军！

　　叶晨全身沐浴在鲜血中，屠杀这些上千级的怪物如杀狗一样简单，他心头也忍不住泛起惊奇，没想到闪电兽的基因如此恐怖，增幅的太变态，几乎是蚂蚁超人的一倍！

　　若早知如此，他两种基因同时开启，也许只要一分钟，就可以将所有怪物屠杀干净。

　　不过，为了留一招后手，叶晨并没有这样做，毕竟，超人时间有限，两种分开来开启，就等于多出一倍的时间屠杀，何况，他起初只知道闪电兽基因强大，却没想到如此恐怖！

　　5秒钟不到，叶晨便将这七八头强大的怪物首领纷纷击杀，恐怖的力量令人心颤，别说为敌，连站在他面前的勇气都没有！

　　准备先撤的紫鳞蛟龙，眼瞳一缩，太快了，这样的速度，以它的视网膜都无法捕捉，当即再也没有迟疑，霍然站起身来，如山脉一样的庞大身体骤然耸起，随即飞快调转方向，向远处狂奔而去！

　　其余的有灵智的怪物，均纷纷大愕，随即见风使舵，知道大事不妙，各自鸟散，向不同地方奔跑了过去，天空上除了恶魔鸟首领外，还有许多小头领，看见紫鳞蛟龙都逃跑了，眼中泛起怒气，却不敢冲上去找它算账，只有悲哀地看了一眼地上恶魔鸟首领的尸体，随即拍打着翅膀，向远处飞窜逃走。

　　叶晨转过头，瞥了一眼那“慢吞吞”逃走的紫鳞蛟龙，却没有当场追上去，而是冲向了那十几万怪物大军中，飞速冲杀，几秒钟不到，便击杀了上千头小怪物头领，尸体堆积如山，狂风悲凉，乌云苍壮。

　　等将这些怪物小头领击杀后，叶晨才看着几万米外的紫鳞蛟龙，冷冷一笑，身影骤然冲出，如经纬图上笔直画过的横线，两秒钟左右，便追上了紫鳞蛟龙，身影一晃，来到了它的面前！

　　紫鳞蛟龙眼瞳一缩，身体倏然停住，满脸怒气地盯着叶晨，单凭叶晨后发先至，它便已经知道，要逃走的希望不大，在速度方面，远远不如眼前这只蝼蚁，当下嘶吼一声，一爪拍击出去。

　　叶晨冷笑一声，却没有硬接，他的力气可不如两三千级的紫鳞蛟龙，当即身影一动，飞速后窜，瞬间拉开了几千米的距离，随即脚尖一点地面，身子霍然停止，如一杆标枪，随即爆射而出！


第八十三章 全城沸腾！

　　子弹的力量不足以举起人体，却可以贯穿人体！

　　嗖！

　　叶晨的身体如一枚炮弹，骤然冲击了出去，脚下并没有将地面踏得裂开，在蚂蚁超人时，每次爆发地面都会被反震力踏裂，在闪电超人时，对速度的技巧以及达到了一个“巧”的境界，不是依靠蛮力。

　　叶晨如尖锥一样冲出！

　　一往无前！

　　他的身影如怒龙狂嘶，旋转中引动了漫天风云，如一道横向龙卷风暴，缭绕着电闪雷鸣，如疾驰的彗星，爆射而去。

　　风云变幻，天地变色。

　　天地间的目光都凝聚在了这一刻！

　　那紫鳞蛟龙感到前所未有的危机，眼见那道光束疾驰而来，四周所有退路似被封锁，它厉啸一声，满眼煞气，咆哮着聚起全身力量，如一头似要飞翔的神龙，以头为柱，向叶晨撞了过去！

　　变幻莫测的风云似停下了翻腾，狂风忘了席卷，天地都安静了下来……

　　只有那两道光芒，由远及近，带动的尖啸声都似飞进另一个世界！

　　轰！！！

　　在世界中心撞击一起，消失的声音如天雷滚滚，轰轰中响彻了整个天际，传进了几万米外的光明基地市中，乃至整个神农架！

　　所有人都屏息！

　　随着轰击声响起的刹那，连绵不绝的爆破声，接连响起。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　紫鳞蛟龙的身体中似有炸弹一样，从头到尾一截截炸响，密集的鳞片中溢出淡黑色鲜血，若有人眼光犀利，就会看见在它的头颅处，被贯穿了一个窟窿！

　　叶晨将它的头骨硬生生撞碎！

　　他一路速度不减，从头冲到尾，将紫鳞蛟龙的身体完全贯穿，里面的骨架，肠子，蛟胆，心脏，都被贯穿！

　　虽然，以紫鳞蛟龙的体积，哪怕被叶晨贯穿，也不至于会受多大伤害，只相当于大腿里被扎了一根针！

　　叶晨的体积太小，贯穿的范围有限，以他的体积，对比紫鳞蛟龙，连针都不如，不过，在进入的时候，他颇为邪恶地将符文空间打开，命绿符人将事先从飞船上分解下来的小炮管送出。

　　就这样，他在进入紫鳞蛟龙后的瞬息间，手中便多了一根长达20米，口径三尺的小炮管，最让紫鳞蛟龙痛苦的是，他将炮管横抱着！

　　以这飞船的材质，史前怪物都无法破坏，自然不会被紫鳞蛟龙的身体折断！于是，导致他飞奔的时候，紫鳞蛟龙体内的经脉骨骼，全被扫断，就像一根肠子里横着放进去了一根牙签。

　　在紫鳞蛟龙末尾时，叶晨飞快收起炮管，身子略一停顿0.5秒，随即便骤然加速，嘭地一声，窜出了紫鳞蛟龙的身体。

　　“嘭——”

　　在他窜出来的刹那，紫鳞蛟龙的身体从半空中垂落了下来，重重地砸在了地面上，大地颤抖，灰尘漫天，它全身骨头都被绞碎，并且心脏也被贯穿，头骨被戳开一条大裂口，饶是体质3000级，也一命呜呼。

　　叶晨全身鲜血，如从血池中走出，血液从裤管流下，将脚边地面都打湿，染红，随即，他抬起头，满眼杀气地盯着那战场上四处逃窜的怪物，心中默念：“还有两分钟！”

　　刚才一口气击杀了七八头千级怪物，并屠杀紫鳞蛟龙，总共才只花了30秒左右，完全化身成了一枚自动追踪的子弹，贯穿一切，没有任何怪物可以抵挡，哪怕以防御力出众的金锡神龟！

　　盯着战场，他身影一动，便蹿了出去。

　　苍穹如墨，昏暗的光线照在下方惨烈的战场上，只见黑压压十几万怪物大军，陷入了一片混乱，如荡漾在瓶子里的水，有的怪物向左，有地向右，完全失去了秩序，那些有灵智的也不愿站出来指挥，因为刚说出第一个字，头颅便会被贯穿！

　　在华夏基地市的大屏幕上，可以看见整个战场的局面，只见战场如棋盘，一道道鲜红的血线笔直绽放，如勾画一个棋盘的线条，这鲜红的颜色极为美丽，因为它是生命凋谢时的绽放！

　　噗噗噗噗……

　　血线一画，便是几千，乃至上万头怪物毙命，在黑压压大军中极为显眼，城头上的众人均看得愕然，连呼吸都忘记了。

　　一分钟后！

　　叶晨身影一窜，满头披散，全身洗成了一个血人，身影一动，便倏然出现在了城头上，而在下方战场，却只剩下零零稀稀的小波怪物，毫无头绪地嘶吼，四处乱窜，有的甚至彼此掐架在了一起。

　　叶晨刚一落地，目光一扫，便看见了城头上的众人，白龙，莫枫，许天国，岳恒，妹妹……少了一个！

　　叶晨眉头一皱，道：“诸葛凡呢？”

　　闻言，所有人皆是一怔，可能是太过专注战场的战斗，又或许是那个少年的存在感太弱，众人四处一看，才发现并没有见到他的踪影，白龙苍白的脸色，又失去了几分血色，颤道：“他，他……”

　　众人心中都笼罩了一片阴霾，战斗胜利的喜悦荡然无存。

　　就在这时，远处，一道身影从一头被叶晨击穿了头颅的碧眼白虎腹部窜出，拖着狼狈的身体，踉跄着跑了过来，满脸都是鲜血，对叶晨高呼道：“老大……”

　　不是诸葛凡又是何人？

　　众人转头看去，纷纷喜极而泣，白龙脸色好看了许多，笑骂道：“小混蛋，老子快累死了，你还去躲猫猫了。”

　　诸葛凡跑了过来，这个少年挠了挠头，憨笑道：“我不小心被那大家伙给吞了，还好他突然挂掉，咦？这些怪物怎么都死了？”诸葛凡这次看见战场上一片败兵如山道，零星的怪物都逃走了，只剩下堆积如山的尸体，血染大地，落日余晖，苍凉悲壮。

　　叶晨看了他一眼，见平安无事，眼中的寒气才缓缓消散，对许天国道：“命所有体力充沛的人，将恶魔鸟和紫鳞蛟龙的尸体，还有其他大怪物的尸体，都拖进城来，然后清理战场。”

　　许天国眼眸一亮，脸上疲倦之色少了几分，连应道：“没问题。”转身离开了这里，指挥着人清理战场。

　　失去了怪物的威胁，城市中的建设工人，均大声欢呼，兴奋而激动，从建筑物中走了出来，在街上大声呐喊，将心中劫后余生的喜悦都发泄了出来。

　　全城一片喜气洋洋。

　　华夏基地市的人看到这一幕，知道大战落下帷幕，可那雄伟霸气的身姿，却始终停留在所有人脑海中，挥之不去，难以忘怀。

　　叶晨用事实告诉了他们——一个人，是可以逆天的！许多人无法做到，只因为力量不够强！

　　连想都不敢设想，怎么能够达到这样的高度？

　　心有多大，路就有多远！

　　闪电超人模式的超强杀伤力，让所有人为之震撼，这一刻，“狼”这个名字，传遍了华夏基地市的大街小巷，连娱乐场所接到客人的卖身女，都知道了这个人，也见到了这个人的身姿！

　　许多人都想看一看，他冰冷的面具下，究竟是怎样的一张面孔？

　　“太可怕……”等大战落幕，慕容德看着屏幕上收割怪物尸体的画面，心中忍不住感叹，一想到那看都看不见是速度，心中便忍不住发毛，一个人将十几万怪物大军屠杀，杀蛟龙如屠狗，这是何等恐怖？

　　“以后切忌，千万不可招惹此人！”慕容德对身边青年嘱咐道。这青年微微苦笑，世上不能招惹的禁忌人物，又多了一个，他心中忽然想到，若是狼和另外那两个人一起，只怕全世界没人可以阻挡，除非自我毁灭，放一个超大当量的核武器，将整个省市都轰灭！

　　战场上，许多人从基地市中找到了许多麻绳，将恶魔鸟的尸体帮助，千米大的尸体上，捆绑了几万根绳子，许多人拿着绳子一端，使劲拉扯，每个人都兴奋的满脸涨红，这么多的怪物尸体，得是多么大的财富！！

　　“嘿~~哟！嘿~~哟！……”

　　所有人异口同声的低喊，恶魔鸟的尸体拿了起来，城里的十几万建设工人，还有只有满脑子智慧，处理信息软件的信息部人员，没什么力量，也都亢奋地跑出了城外，帮忙拉扯。

　　远远看去，就仿佛一只鸡栽在了一群蚂蚁手中。

　　叶晨就是个蚂蚁，不过是只可以屠杀蛟龙的蚂蚁！

　　站着不动，时间过的很快，一分钟眨眼而逝，叶晨恢复了平常状态，头上黑角缩回了体内，身子微不可察地颤抖了一下，却很快就稳住，站着不动，平视着前方，如果有人的目光可以穿透面具，就会发现，他的脸色一片苍白，冷汗涔涔，没有半分血色，像白纸一样。

　　超人一阶，开启之后只会觉得疲惫。

　　超人二阶，开启后便会消耗极大体力，寻常人开启之后，都会半天走不动路，只有坐着喘息的份，有的甚至直接累得爬上，昏死了过去。若不是叶晨体内有神血感染，筋骨变得异常强大，否则连开两下超人模式，身体立即就会崩溃！

　　不过，这狗屎的世界在某些狗屎的方面，还是挺公平，和强大的力量相比，这点后遗症也就不算什么了。

　　谁没个软弱时。


第八十四章 爆发式提升！

　　随着战斗落幕，收场工作开始了，城外这次来的怪物大军，一共有近50万，从四面包抄，后来集中在了东边进行突破，不过被叶晨冲出来给屠杀了干净，只有小部分逃窜走了，吓破了胆子，再也不敢进入这片禁区！

　　宽阔的战场上，起码伏尸四十万！

　　血染苍穹，乌云如墨，随着战争结束，原本即将要降下暴雨的天气，也逐渐风淡云轻，仿佛被一处不知从哪吹来的风，将浓郁的乌云给卷散。

　　淡淡昏黄色的光线，从乌云端后照耀下来，洒落在战场的尸山上，照得所有拉扯怪物的壮士全身都极为舒服，沐浴在夕阳中。

　　叶晨站在城头，身子细微地颤抖，强烈的疲倦如潮水一样涌来，脸色难看到极点，所幸被面具遮挡。

　　谁能看透那冰冷面具下的虚弱？

　　又有谁能注意到那微微发颤的身体？

　　他恨不得立即倒下，长眠不起，不过却不敢露出软弱，因为他知道，还有一群如狼似虎的人，正在远处注视着这里，一旦他流露出虚弱一面，这些人立即就会被怪物的尸体所吸引，不顾一切地冲过来抢夺！

　　在战争的激动过后，所有人逐渐恢复了过来，冷静了下来。

　　华夏基地市的人经过了起初的亢奋后，随着看见屏幕上无数怪物尸体，被人搬运进了基地市中，均有些眼馋，这么多尸体，要是全部运用起来，得是何等强大的一笔财富？

　　不过，当看见城头上那个伟岸的身影时，所有人心中都打消了念头。

　　有一种人，单单站在那里，哪怕不去伤害别人，也会被别人忌惮三分，叶晨就是这样的人。

　　所以没有人有胆子组织队伍去抢，毕竟，光明基地市还有两万黑甲营战士，而且从这里到神农架，起码得一天的路程，除非是一支精英队伍，才可以直冲过去，否则就只要边杀怪物，一边赶路。

　　当光明基地市面临最危险的处境时，所有人一想到这遥远的路程，也不细细思索，便哀叹一声，只能默默祝福祈祷，为人类同胞的祈祷，又何尝不是为自身祈祷？

　　众生如蚁，蚂蚁是一种群居动物，很难独活，人又何尝不是如此？

　　而现在，见到那么多怪物尸体被拖走，简直就有种心里流血的感觉，羡慕嫉妒恨，脑筋转的比什么时候都快，恨不得突然顿悟，想到一条时光隧道，立即抵达光明基地市。

　　可见利益和感情，还是利益占了上风。

　　光明基地市。

　　所有人呐喊着，将怪物尸体搬运进了城市中，由于初始建立，基地市的面积不大，最多只能容纳50万人口，原意是等守城成功，再将面积扩建，比较，修建城墙对十几万建设工人而言，也就几天时间。

　　随着恶魔鸟等怪物尸体的搬运进来，许多原本建造的房屋都被拆了，免得占地方。当初建造时花了不少力气，可这一下拆起来，大家都没有半点心疼的感觉，反而颇为开心。

　　随着大片建筑物被拆，空出了更多的地方，堆积怪物尸体，这些搬运工作，就交给了许天国和黄天赐二人，以及下方的诸多长老，堂主来监督，虽然个个挂彩，不过指挥起来却满眼亢奋，仿佛能再战个三天三夜。

　　叶晨知道，这里有紫鳞蛟龙的血液和气味，那些有灵智的怪物可以从里面嗅出危险气息，短时间不会轻易来犯，至于没灵智的怪物，来犯也不怕，连灵智都没诞生，实力太菜，纯粹是送肉。

　　所以，见没有什么事了，叶晨便转身向城内走去，没有看别人，也没有说一句话，生怕一张嘴，全身的坚持都泄了气，软倒下去。

　　叶竹，白龙等人有些奇怪地看了他一眼，旋即便发现，他走路的姿势和往常不太一样，只有和他长期相处，并且关心他的人，才会注意到这一点细节。

　　所以，他们看出了异状，不过谁也没有询问，彼此使了一个眼神，便默默地跟在了叶晨身后，不近不远，恰好在他倒下的时候，可以及时扶一把。

　　一行功臣入了城，所有搬运怪物尸体的人，纷纷停了下来，眼神敬畏，肃然起敬。许多小孩，女人，老妇女，老头，都从旁边建筑物赶来，站在城中两旁，鼓掌欢迎，呐喊着会长二字，可惜没有鲜花那娇嫩的玩意，不然一定满城尽是小花花。

　　叶晨为首，白龙等人站在后面，再往后，便是一些负伤的长老，被人搀扶着，他们看见两旁这些手无杀怪之力的弱者，看着那眼中真心流露出的感激，敬畏，崇敬，爱戴，都觉得满身的伤口成为了荣耀！

　　所以，他们虽然心里疼得喊娘，表面却露出像煞=笔一样的笑容，有的人还挥着手，和此刻是如此可爱的人民打着招呼。

　　叶晨只是默默地走着，只想走快一点，只想那隐藏在暗处的摄像头能够消失，他不想，也不能将虚弱一面展现出来，否则就是杀身危机！

　　虽然他默默走着，可是两旁的人停留在他身上的目光高达99.9%，眼神的狂热无法言语，忽然，一个鼓起全身勇气的十六七岁的女孩，从人群中跑出，手中抱着一把不知从哪采来的野草，来到叶晨面前，俏脸上布满泪水，哽咽的声音中带着几分怯生生，道：“会，会长，感谢您！”说着，将她手中唯一拿得出手的野草递给了叶晨。

　　很可笑，却没有人笑。

　　叶晨微微停了下脚步，抬头似是看了她一眼，伸出沾满鲜血的手掌，这血当然不是他的，却黏在了他手上，并且甩也甩不掉，他握住了这把野草，一贯的淡漠声音从面具下低沉道：“没什么。”

　　随即，和她擦肩而过。他一生中擦肩而过的女人似乎很多，所以他也就没有去问这女孩的姓名。

　　女孩满眼喜悦，转身望去，只见那一个全身带血的满足，如血池中走出来的人，行走在这条路上，仿佛走在他自己的世界，他的前方没有一个人。

　　她的泪水哗哗流下，颤着声音喃道：“若没有你，我娘就死了，现在，总算有个栖身之所……”

　　随后，她便看见那男子身后的人跟着走了上去，其中有个颇为俊秀，全身沾满血液，神色却无比苍白的男子，仿佛对她笑了笑，让她以为是错觉，再仔细看去时，那人已经走了，跟随着那个男子后面，一直走去……

　　欢呼声，崇拜声，飘入叶晨耳中，却仿佛身外之物，他对这些似乎并不需要，此刻只想有一张大床，好好睡一觉，再吃一顿饱饭，就已是最大满足！

　　身为一会之长，他还是可以找到一张床的，所以他谁也没有理，就躺在床上睡着了，这一觉睡的很香，很沉，很死，仿佛将所有疲惫都卸下，因为他知道，在门外一定有好几个人守护，其中就有他最信得过的妹妹。

　　所以他睡的很安心。

　　直到……

　　“懒虫，起床了。”熟悉而悦耳的声音，总在他睡的快要自然醒时，提前一刻叫起，带着俏皮和温柔。

　　叶晨仿佛刹那间时光逆流，回到了读书时期的快乐时光，他没有睁眼，只是嘴角弯起一抹弧度，没有理会。很快，一只小手伸了过来，捏住了他的鼻子，还有带着几分奸狡的嬉笑，于是他只有更狡诈，张开嘴巴呼吸。

　　那只小手很快缩了回去，传来一道娇嫩的哼声，说道：“快起床了，否则没饭吃。”她说没饭吃，其实已经将饭菜都端了过来，就摆在了叶晨的面前，那诱人的肉香飘入鼻尖，叶晨自然早就闻到了，但等到这句话说完后，才懒洋洋伸个腰，悠哉地坐了起来，睁开眼眸，一张清秀的脸颊在眼前浮现，眼中带着狡猾的笑容。

　　叶晨看了一眼外面的天色，微笑道：“看来我这一觉睡的挺久。”

　　叶竹嬉笑道：“看在你那么辛苦努力的份上，我就大方的原谅你吧，才睡了两天而已，我听你的鼾声逐渐没有了，就知道你肯定肚子饿了，快吃吧，我亲自弄的哦，一点也不许剩下！”

　　叶晨道：“喳！谨遵圣命！”

　　叶竹扑哧一笑，笑靥如花，道：“快吃啦，许天国还在等你，如何将那怪物尸体处理掉呢，这两天看你睡觉，没敢打扰。”

　　如果白龙等人看见叶晨此刻的摸样，只怕下巴都要掉下来，这哪还有半分往日叶晨的冷漠模样，似乎这个男子只有在她面前，才能流露出一丝笑容。

　　叶晨摘下冰冷面具，将两块烤肉飞快解决，筷子这种缺德的东西自然不需要了，直接用手最方便。

　　吃完后，他重新戴上面具，和叶竹一道离开了房屋，向基地市中心的主殿走去，一路上所有人看见叶晨，都面带敬畏，让开道路。

　　不是惧怕，而是完全的尊敬！


第八篇：六级遗迹！


第一章 下个遗迹！

　　宽敞的大厅中，许多人站着，彼此低声交流，其中以许天国二人为首，下方皆是诸多长老，堂主，每个都是基地市的高层人员，其中有的人以前是军区将军，还有的是贩毒大枭，也有的是有点小脑筋的普通人。

　　没过多久，外面一阵脚步声传来，叶晨和妹妹一同走来，所有的议论声都停了下来，纷纷转头，看着这个男子，眼神敬畏，让开一条道路。

　　叶晨沉稳地走到了大厅上方，向下看了一眼，便缓缓坐了下来，旁边的许天国微微压手，示意大家都坐下来，他对叶晨低声道：“这次的怪物数量已经统计了出来。”说着，递给了他一张报表，记载的极为简单，却需要花大量精力统计。

　　100级以下怪物尸体，29.4万！

　　100到200级怪物尸体，7.5万！

　　200级到500级怪物尸体，3.4万！

　　500级到1000级怪物尸体，8271！

　　1000级以上，36头！

　　叶晨粗略看了一眼，便微微点头，等待着许天国的策略，只见这男子沉吟了一下，似在斟酌言辞，随即一马平川地说道：“这次除了怪物的收获外，基地市的损失也极为严重，黑甲营战士损失3.5万左右，血神堂战士陨落了428个，还剩下100多个，超人营32人，死了15人，还剩下17个，其中一些负伤，被打残的人，都由从华夏基地市购买过来的基因仓，将断肢修复，开销比较大。”

　　只要没死，就可以凭基因仓来修复，不过代价高昂，要消耗极多的生命之气。

　　经过这一场大战，基地市的整体战斗力，只有原先的三分之一左右，所幸有紫鳞蛟龙等强大怪物的鲜血和气味，否则这段时间再有怪物来攻城，就更加惨烈！

　　许天国说完之后，见叶晨并没有发表看法，便道：“这一次大家损失惨重，我打算将那100级以下的怪物尸体，发放下去，每个黑甲营成员给两头全包装，血神堂成员，每人一头100级以下怪物尸体，再给两头100到200级怪物尸体。”所谓的全包装，指不剥皮鳞的尸体，这样不但有血肉，还有皮鳞可以做装备，或者贩卖。

　　叶晨微微点头，道：“太少，将500级以上留下，其余的都准备发放下去，每个黑甲营成员，分5头100级怪物尸体，另外，在华夏基地市的分会那里，多招募一些战士。”

　　许天国怔了一下，古怪地看了他一眼，却没有反驳，点了点头，道：“那边已经开始招人，最近这两天，有不少人添了进来。”

　　叶晨点点头，略一沉吟，便道：“将那些压制超人强者的毒药，都解开。”

　　此言一出，在场众人纷纷一惊，在座的众人，其中有大半都是超人强者，每个体内都灌注了毒药，听到这话，有些不敢相信自己的耳朵。

　　许天国也怔了一下，心想难道不怕反叛么？叶晨似是看穿了他的心思，当着众人的面，也不低声细语，平淡地道：“最近基地市有黑兽军驻扎，不用担心反叛问题。”

　　毒药就是压制反叛，大家都知道，可是看见叶晨脸不红心不跳地说出来，还是感到一阵无语。

　　许天国苦笑一声，也不再说，点了点头，“稍后就发下去。”

　　什么时候做什么样的事，叶晨知道的很清楚，如今有黑兽军在基地市坐镇，再加上许天国二人，这十几个超人强者哪怕不用毒药压制，他们也不敢造反。

　　随后，一系列改版福利发放了下去，在座的众人见叶晨毫不心疼地将怪物尸体发放下去，心中有几分敬佩，当拿到解药时，更是极为感激，虽然知道叶晨是有黑兽军，才给他们解药，但依旧觉得有一份人情味。

　　随着众人堆积的怪物尸体分发了下去，城里一片欢呼，下面看着那堆积尸体，都快流口水的战士们，纷纷亢奋地嚎叫，奔向发放点领取各自的战果。

　　当听到每人可以得到5头100级怪物时，所有人的嘴巴都成了“O”形，有种被金蛋砸中的感觉，这些黑甲营战士，本身体质只有10级到20级左右，100级怪物尸体对他们而言，简直就是一笔巨富！

　　毕竟，不是每个人都有超人模式，可以越级杀怪的。

　　而且，有超人模式的人，也不敢轻易使用，都依靠那个保命。

　　血神堂的100多人，普遍达到了40级到50级左右，每人领取了5头200级左右的怪物，极为感动，以后穿着200级怪物制作的皮甲，哪怕被怪物偷袭抓中，也不会被撕裂身体。

　　超人营的17个人，纷纷得到了10头500级怪物尸体，和2头1000级怪物尸体，这次1000级的怪物尸体，有几千头，分下去34头简直是九牛一毛，不过对这些人而言，却已经是极大收获，每个人开启超人模式，平时还不一定能够杀得了一头1000级怪物，更别说如今获得两头，还有10头500级的尸体，简直就是大丰收！

　　毕竟，这么多怪物，死在叶晨手中的高达90%！

　　对于基地市的慷慨，所有人都颇为感激和感动，如今基地市守城成功，所有人都将各自的妹妹，母亲等羁绊，接进了基地市，完全以这里为家，爆发出强大的凝聚力！

　　在得到尸体后，这些人短时间内有食物吃，并且有高阶兵器，装备使用，三两人结伴成同伙，去野外猎杀怪物，效率也增加了许多，死亡率大大减低，整体水平都提升了起来，并且比之前还要高一个档次！

　　哪些50级以下的怪物尸体，都分发给了基地市的建设工人，信息部成员，生产人员等等，每人一头，这些人惊愕了半天，才确定没有听错，一个个惊喜若狂，修建城墙时满脸洋溢着笑容，嘴里还能吹出口哨，哪怕和不认识的陌生人见面，都能笑着打招呼。

　　整个城市中一片欢喜。

　　真正征服人心的，不是力量，而是感情。

　　虽然这些人不至于会因此而为叶晨毫不犹豫的撞墙自杀，不过在暗中也绝不会下小辫子，比如看见城墙哪个地方没建设好，不仔细看是看不出来，若是以往，大家也就懒得理会，但是现在，就会去修正一下。

　　可以以举手之劳，为基地市做出一点贡献，这些人毫不吝啬。

　　随着奖励政策发放下去，叶晨带着白龙等人，来到了自己居住的地方，这里被许天国特别派人修建得极为雄伟，如古希腊的神殿，气派非凡，通体镀了一层金粉。

　　在红地毯，宽敞的大殿中，叶晨看着许天国二人，道：“留下65头尸身完整的600级怪物尸体，交给黑蛳虫，将黑兽军的整体实力提升上去，若那17个超人基因中有人不安分，就杀鸡儆猴！”

　　许天国点点头，听他口气似乎在交代后事一样，不禁问道：“你要离开基地市么？”

　　叶晨点点头，道：“这两天等基地市稳定下来，我就会去俄罗斯寻找一处史前文明遗迹，这些怪物的皮，角，鳞，你可以找艾尔薇帮忙炼制皮甲和兵器，不过能量晶供养不起，得去搜集能量晶！”

　　闻言，白龙等人眼眸一亮，跃跃欲试，在下方的岳恒两眼放光，满脸有几分战意，如今，他的下半身已经在基因仓中修复完毕，不过自身的生命之气消耗了极多，起码折寿了50年！

　　不过，随着体制增加，等突破百级后，还是有办法将这失去的生命之气补充回来的。

　　白龙说话无所顾忌，好奇道：“你怎么知道那里有遗迹？”

　　“猜的。”叶晨平淡道。

　　白龙顿时翻个白眼，嘀咕了一声，随即有些期盼，道：“不知道这遗迹里有什么好宝贝，等夺来后，基地市的战斗力就超过了华夏基地市了。”

　　叶晨淡漠道：“能不能夺到还是个问题。”

　　白龙眼睛一瞪，道：“难道以你的力量，还拿不下那个遗迹？这遗迹岂不是比亚特兰蒂斯遗迹还牛叉？”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“亚特兰蒂斯遗迹要不是艾尔薇被封印，城中被史前怪物横扫，凭我现在的力量，也无法夺下，最多闹得尸骨无存，同归于尽的下场。”

　　亚特兰蒂斯遗迹身为六级遗迹，威力不可小觑，身为七大圣人居住的圣城，万级的紫金机械战士绝对有，不过不知什么原因被弄没了，而且，这么大一座钢铁城市，他可不信里面没有自爆系统！

　　一座城市的自爆，他超人状态后上万级体质也要被轰成渣！

　　而接下来要去的那个遗迹，同样也是一个六级遗迹，不过保存度也许要完好很多，所以，尽管有了两大超人模式，他也只是有80%把握夺下，并不是百分之百！

　　所以，在去的时候得好好准备一番。

　　叶晨当即对白龙等人道：“你们去吞吃一点恶魔鸟首领的血肉，争取突破百级，这样的话，去那遗迹的幸存率要增加很多。”

　　虽然恶魔鸟首领不是丧失，不过对于90级体质左右的人，去吞吃3000级怪物的尸体，里面蕴含的营养足够将他滋补一大截，效果不比低级的基化肉差。


第二章 爆！爆！爆！

　　对于白龙等人，叶晨起初的打算便是培养起来，为自己以后进攻强大遗迹做助手，有过前一世的经验，他深知除非力量达到无敌的程度，否则有的遗迹不是单凭力量就可以解决。

　　他将500到1000级怪物的尸体分给了许天国，白龙等人，没有数量限制，谁需要用就可以使用，在这里的人都是他的心腹，对待心腹自然不会吝啬，许天国必须觉醒出天赋，才能够爆发出前世的成就，他的天赋是风系三千里排名前10的，极为彪悍！

　　在大量资源下，白龙等人吞吃了几块恶魔鸟首领的血肉后，很快便体质暴增，突破了100级，觉醒了各自的天赋。

　　其中，让叶晨大吃一惊的是白龙的天赋，居然是水系里排名第三的复制！这个天赋强悍得有点丧心病狂，任何东西，都可以凭借他的气力复制出来，等他气力达到气力师，可以凝练成实物时，便可以凭借这天赋，塑造血肉生命！！

　　复制一切！

　　任何看到的，听到的东西，都可以复制！

　　看得让叶晨都有点眼红。

　　其次稍差的便是诸葛凡的天赋，是金系的金身加持，排名金系前10，防御力极为变态，一旦施展，两阶的气劲都破不开他一阶的气劲，可见有多么凶残！

　　随后便是岳恒的土系震动天赋，也是颇为吓人，杀伤力恐怖，最弱的是莫枫的天赋，木系的滋生天赋，排名在木系1000名外，只是使体内气力恢复的速度比别人快三四倍而已，并没有大用处，属于持久战。可是，面对强者，一招就秒了，哪还有时间给你死缠烂打？

　　最让叶晨关注的，便是妹妹的天赋，竟然是光系的净化，排名光系前10，可以净化瘴气，毒液，若足够强大，甚至可以净化整个世界！

　　当然，那只是理论上的推断，就好像没有人知道100位数叫什么一样。

　　而许天国和黄天赐二人的天赋，叶晨没有询问也知道，分别是风系切割天赋，还有金系的金身加持，前世金甲神的称号就是依靠这项天赋给打出来的，两个都是极为强大的天赋。

　　让叶晨颇为感叹的是，没想到随手救下的白龙，诸葛凡等人，天赋也是如此闷骚。

　　随着各自天赋的觉醒，都察觉到了气力这一项超脱普通人理解范围的东西，不过叶晨将“内功”一词带入进去，这些人很快就明白了，纷纷惊喜，肆意地操控着体内气力流窜，玩的爱不释手。

　　等下午后，叶晨便带着妹妹两人，来到了36头1000级以上怪物堆积的场地，用一个类似体育场的大围墙包围了起来，有强者看守。

　　两人毫无阻碍地走了进去，入眼处，只有高高堆积的怪物尸体，仿佛大山一样，看得让人生起渺小之心，叶晨神色平静，走到尸体面前，对妹妹说道：“你去另外一边，找合适你属性的怪物，摄取生命之气。”

　　叶竹点了点头，转身向旁边一处空道走去，叶晨没有多看，转身走到一头碧眼血虎面前，伸出手掌，浓郁如墨的吞噬气劲如一个张口狞笑的恶魔大嘴，猛力一吸，这头1200级怪物身上飘向天空的金系生命之气，便飞快被拉扯了过来，顺着吞噬气劲，传进了叶晨体内。

　　这金系气力刚一接触，叶晨的身子便微微一震，只觉大山一样的澎湃气劲压迫下来，如一条洪流要挤进一条小水道一样，他虽惊不乱，神色镇定，飞快运起吞噬气劲，将那澎湃而来的金系气劲，一点点粉碎。

　　这头碧眼血虎的气劲已经突破了气力士，达到了气力师一阶的程度，气劲可以凝聚成实体，要吸收起来极为艰难，就像用肉拳去敲打水泥一样，所幸叶晨的气力中包含了吞噬之力，分解起来速度加快了很多。

　　他慢慢坐下，五心向上，碧眼血虎的气力被他五处大穴中的吞噬之力摄取，源源不断灌注过来，叶晨心沉如镜，不染一丝纤尘，慢慢地炼化……

　　在磅礴的气力灌输下，叶晨体内的气力不断暴增，每时每刻都在增加，很快，便从二阶中期，达到了后期。

　　10个小时候——

　　“嗡”地一声，叶晨的脑海仿佛颤抖，全身的皮肤都起了一层鸡皮疙瘩，澎湃的气劲将他的身体撑得向一个气球，体内的筋骨，血液，肠子，脾胃，都在这气劲的压缩下，被锻炼，洗涤，提升……

　　咻！

　　澎湃的气力仿佛突然泄气，变得更加浓郁凝练，达到了三阶，单凭这气力，叶晨便可以隔空杀死300级的怪物，若是运用的好，出其不意的使出去，将1000级怪物的眼睛都能戳瞎。

　　在气力的晋升时，叶晨的骨骼，体质，都经历了一次洗涤，得到了提升，从170级，达到了200级！

　　倏然间——

　　他的左边骤然一亮，变得纯黑如潭，在那里面，缓缓浮现起一道红点，原来越大，直到……

　　呼！

　　一道烈焰从叶晨的眼眸中迸射了出去，击在了面前碧眼血虎的皮毛上，由于温度不够，只是略微烤焦了点，并没有点燃，不过还是让叶晨吃了一惊，倒不是因为左眼的神奇，而是感受到这火焰的温度，足以焚烧200级到300级的怪物皮毛！

　　对于左眼的异状，叶晨并没有大惊小怪，这一直在他预料之中，当初他的左眼换成了三眼狼的天赋之眼，这眼的本质需要达到200级，才能觉醒，有的是喷射光线，有的是寒冰，有的是火焰！

　　若是有科学教授在这，仔细研究后，就会震惊的发现，这眼睛的构造极为奇特，可以摄取空中的火，碳等元素，并且一摄取进眼睛中，就会被压缩储存在一块地方，成为挥发油质，就像普通人含着汽油对火柱喷的时候，就形成火柱一样。

　　这种新层次的进化，给肉体带来了无限可能，就像和平年代，有的鱼口腔可以储存水，然后喷出水剑一样。

　　感受到左眼的特殊，叶晨心中微微一笑，随即更加卖力的吸收碧眼血虎身上的气力，经过了这么久的摄取，他才只吞噬了一小部分。

　　随着气劲突破到三阶后的凝练，叶晨吞噬的速度更加快速，时间悄悄地流逝……

　　不知不觉，夜深人静，天际悬着一轮明亮皎洁的月光。

　　月辉清冷，洒落下来，神农架中许多山峰如竹笋一样，沐浴在月光中，所有人都在建筑物中，早睡早起，城墙处，有三班倒的守门卫来回巡逻。

　　这些人满脸精神奕奕，一想到分发下来的怪物尸体，心头便忍不住一阵火热，就像家里藏着一个美人儿一样，巡逻起来也更加有力，再加上城墙上安装了摄像头，所以也就没人打瞌睡。

　　野外，四下只有低低切切地虫鸣声，一声，两声，在草丛中响起，给这夜色添了几分危机和隐藏的一分狰狞！

　　时间悄然过去。

　　大半夜，只剩下许天国，白龙等人，都进入怪物尸场中，各自寻找属性合适的怪物摄取气力，他们可没有吞噬天赋，不是什么怪物的气力都能摄取。

　　呼！

　　叶晨轻吐一口浊气，神清气爽，缓缓站了起来，感觉全身都轻飘飘，体内的气力足以支撑他进行短暂的“御空”！

　　在他面前，那头碧眼血虎的身体已经变得枯萎，鲜红如火的毛发都变得微微泛白，失去了光泽，皮肤萎缩，一碰即溃！

　　叶晨随手一挥，气劲飘了出去，幻化成一道直径三米的黑色手掌，将这怪物尸体击溃，搅合在一起，捏成一个大黑球，丢在了旁边一个角落，这黑球成了尸渣，散发着恶臭，极为难闻。

　　吞噬了一头碧眼血虎，叶晨的气力达到了五阶气力士的程度，体质也在气力晋升下，达到了300级！

　　气力配合体质，叶晨现在不开启超人模式，战斗力都相当于800级的程度，若是面对一个800级，还没有觉醒气力的怪物，完全可以屠杀！

　　他看了妹妹那边一眼，见她在认真摄取怪物身上的生命之气，微微点头，便径直走到下一头怪物面前，随便挑选了一头白毛巨猿的怪物尸体，观看了一下气力属性，见是木系，便不再客气，直接吞噬了起来。

　　随着气力的晋升，叶晨吞噬的速度逐渐加快，这一次攻城战收益极大，尤其是那两头3000级的恶魔鸟首领和紫鳞蛟龙尸体，蕴含的气力达到了气力师三阶，要是吞噬下去，绝对实力暴增！

　　转眼间，七天过去……

　　“嘭！”

　　一头失去了气力的怪物尸体，被10米大的黑色手掌捏起，揉成一团，都在了角落处，叶晨站起身来，眼眸变得纯黑，迸射出两道冷电，全身的气势更加浑厚，和之前相比，就像一个小和尚和老方丈的差别，明眼人一下就能看出。

　　经过了这七天的吞噬，36头怪物尸体，妹妹叶竹吞噬了6头光系属性的怪物，气力达到了八阶，体质也达到了400级左右，其余的30头怪物，叶晨吞噬了28头，还剩下紫鳞蛟龙和恶魔鸟首领的。


第三章 一段！

　　吞噬了28头体质达到1000级以上的怪物尸体，叶晨的体质和气力两项纷纷暴增，气力突破到了气力师二阶中期，体质也达到了1200级！

　　在气力士10阶时，他体质还只有500级，随着10阶突破到气力师一阶时，连续吞噬了10头怪物才晋升，体质一下子便达到了1100级！，随后突破气力师二阶时，达到了1200级！

　　如今，他的气力有2000级的杀伤力，再配合1200级体质，战斗力达到了3200级！

　　叶晨看着面前空地上，只剩下紫鳞蛟龙和恶魔鸟首领的尸体，他沉吟了一下，最后还是放弃了吞噬，这两项尸体交给小黑，便相当于多了两头3000级的怪物守卫基地市，哪怕他吞噬了，最多也只能达到气力师三阶，比较起来，颇不划算。

　　两头3000级的怪物，一头守护，一头可以帮忙猎杀怪物，基地市的发展将疾速跃升，再过10个月，便是那恶魔羽翼男子手下来攻城的日期，那可是50万战斗力的家伙！

　　1人之力等于5点战斗力，1级等于50点！

　　那人有一万级的体质！

　　这还只是保守估计，在两个月前，哪怕开启蚂蚁超人模式，一头白金级的3000级机械战士都要让他仰望，而如今，上万级的也不放在眼里，在闪电超人模式下，万级都是渣！

　　可是，这并不能让叶晨就此掉以轻心，虽然万级体质他不在乎，但却忌惮那个层次的进化者！

　　百级为一阶，人类将觉醒气力！

　　千级为一段，取义过渡的意思！

　　万级便是一个门槛，达到万级，便有一定程度，跨入鬼神境！

　　万级为境！

　　叶晨如今1200级体质，只是一段，等达到10段，就是有机会进入鬼神境！

　　人类的肉体达到万级的强度，便会进入一个新的进化层次，一旦成为真正的鬼神境强者，哪怕只有一万级体质，也可以轻易击杀没有达到鬼神境的10万级的怪物！就好像他的一阶气力可以杀死没气力的300级怪物，却杀不死200级拥有气力的怪物是一样的道理。

　　一想到鬼神境，叶晨心中便有点头皮发麻，暗中对接下来10个月的事有了一个详细计划，要么他本体突破万级，生命因子，基因，产生崭新进化，踏入鬼神境，要么就得寻找到那样东西，否则无法克制。

　　他现在开启超人模式，只是空有超过鬼神境的力量，但遇上真正鬼神境强者，却只有被屠杀的份！

　　他将小黑召唤了过来，饮用了地灵泉的小黑达到了60级，操控着霸王狮屁颠屁颠地跑了过来，一见面便扑倒在地，兴高采烈道：“老大，你终于想起了我了，这么多天，我对你日思夜想，天天回想你英勇的身姿，俊美的相貌，优雅的举止，英挺的眉宇，白皙的皮肤，修长的手指……”

　　叶晨有点鸡皮疙瘩，皱眉道：“最近我要离开一会儿，这基地市就交给你照顾，在此之前，你先吞吃这两头怪物的血肉，达到300级。”

　　小黑眼眸一亮，笑容更加浓郁，嘿嘿道：“老大真是英明神武，小黑对你的崇拜简直就如黄河之水，滔滔不觉……”心中却冷哼道：“小样，现在就知道你黑爷的能耐了吧，最后还不是得哀求我，瞧你这可怜的样，黑爷我就大发慈悲的帮你吧，哼！黄河之水，我呸，粪坑之水，掏掏不绝还差不多……”

　　表一套里一套的小黑笑容可掬，再配合霸王狮傻逼的样子，看上去颇为憨厚。

　　叶晨瞥了它一眼，懒得多说，道：“等达到300级后，这两具尸体你随便挑选一个，然后去莫枫那里领取一分毒药，要是有半点出轨，后果你知道的。”

　　小黑满脸的兴奋顿时消失，刹那间只觉天空灰暗，失去了光彩，无精打采道：“知道啦~~~！”最后一个字音拉得很长，它心中哀嚎：“我黑爷好不容易的出头之日，呜呜，你个挨千刀的，太黑心了，居然舍得毒害我这么善良纯洁无私大爱……”

　　在守城时，它见过了叶晨的战斗力，以它的智商，自然不会一掌控了这怪物尸体，便立即对叶晨报复，那不是找死，而是自杀！

　　至于挟持人质？

　　许天国，白龙，莫枫，叶竹，如今哪个开启超人模式时都不是它惹得起的，让这孩子又是一声哀叹，暗恨老天丧心病狂，有一个大妖孽就够了，结果身边还有一群小妖孽，简直太禽兽了！

　　这娃嚎叫一声，无奈地走向了恶魔鸟的尸体边，除了挟持白龙等人，它想不到别的办法，挟持普通百姓？这就傻逼了，它不用想也知道，哪怕它将全城百姓都屠杀，也只会死的更惨……

　　怎么办？

　　忍！

　　小黑一边撕咬着恶魔鸟的血肉，一边暗恨，仿佛嘴里咀嚼的不是血肉，而是叶晨的替身。

　　“总有一天，黑爷我要摆脱你，去泡妞，看美女，吃香喝辣，谁也管不了老子，哼哼，等着……”小牲口心中埋下远大抱负，吞吃了人类思维的它，基本上是披着虫皮的人类。

　　叶晨给莫枫发了一条短信，嘱咐他要给最强的毒药，若是小黑看见这短信，不知道会不会口吐白沫。

　　妹妹叶竹走了过来，好奇地看了一眼霸王狮，很快便收回了目光，想了一下，忽地低声道：“哥，去那遗迹中，也带我去好么？”

　　叶晨微微皱眉，他本想拒绝，不过看见妹妹的模样，心中不由一软，忽地有一个古怪的念头泛起：是不是自己太自私了？

　　一直以来，他只顾着给妹妹安全，可是，她开心吗？

　　想到这里，叶晨心中没由的一疼，一种强烈的罪恶感从心底涌起，忽然觉得自己就像一个有钱的暴发户，买了喜爱的钻石放在家里，只顾着自己观赏，却忽略了钻石的寂寞。

　　他心底叹了口气，似想通了一样，全身一阵轻松，嘴角弯起了一抹笑容，道：“可以！”

　　叶竹怔了一下，见叶晨没有半分推脱就豪爽答应，忍不住瞪大了乌黑眼眸，满脸不可思议，不过她知道，叶晨一向说话算数，当即雀跃的欢呼一声，嘻嘻笑道：“哥，你真好！”

　　好？叶晨摸了摸鼻子，微微苦笑，不过看见妹妹难得如此开心，眼中不由一阵温柔，还记得小学时和人打架，一个男孩为了一口怒气，撂倒敌人七八个，最后全身是伤，有一个女孩将男孩相对高大很多的身体背着，跑得气喘吁吁却不敢停下，怕敌人追上来。

　　后来那个男孩被父母骂得狗血淋头，并罚晚饭不许吃，是那个小女孩偷偷趁上厕所的机会，将装在塑料袋包在衣服里的饭菜出来，那夜月光清冷，照在庭院，洒在走廊上两个小小身影上……

　　叶晨还有一句话没说，若是你死了，我也绝不会独活下去。

　　人生是什么？

　　小学时叶晨会回答说是一种山药。

　　而现在，叶晨会说，人生就是轰轰烈烈，就是畅快淋漓，就是幸福，快乐！

　　经历了一次生死的叶晨，对生命早已看得没有那么重要，这世上唯一让他执着的便是妹妹，这就是他奋斗的根源！

　　这时，小黑已经吞吃了不少恶魔鸟的血肉，它本体只有拳头大小，吃不了多少血肉，便飞快突破，达到了300级，随后，这傻逼从霸王狮的耳朵中窜出，爬进了紫鳞蛟龙的身体中，所幸，这紫鳞蛟龙只是头骨碎裂，但神经中枢系统还没有残缺得太厉害，勉强可以操控。

　　至于心脏破裂？

　　这和它没关系，只要身体不要太破烂，它就有办法掌控，牛叉生物的特殊本事不需要解释。

　　身长几千米，盘踞在地的紫鳞蛟龙，眼眸缓缓睁开，随即昂起头来，直立而起，仰天长啸！

　　吼！！！

　　声震百里！

　　整个基地市的人纷纷吓了一跳，顺着声音源头看去，这一望眼睛都快凸了出来，只见那头已经死去的蛟龙，不知为何又活了过来，并昂头嘶吼，气势威猛，不可一世！

　　城市中许多正睡觉的人，还以为怪物攻城，纷纷吓得从床上跑了下来，看见这城市中心高耸的蛟龙头颅，目瞪口呆的长大了嘴巴。

　　华夏基地市中，本来大战过去，一切平静，不过各大公会还是安排了不少探子在光明基地市，就像光明基地市也安排了许多探子在华夏基地市一样。

　　随着长吟，许多探子纷纷打开视屏传输器，将画面传进了华夏基地市的水晶大屏幕上，所有人都看见那一幕，身子一僵，脚步一停，整个原本喧哗的基地市，瞬间变得一片寂静。

　　哗！

　　随后，冲天喧哗爆发，所有人纷纷赶到大屏幕前，神色紧张而兴奋地看着那紫鳞蛟龙，一方面害怕它的恐怖，一方面想再见识一下大战时的震撼画面，就像好事者喜欢看街上有小混混打架一样。

　　忽然，紫鳞蛟龙的头颅低了下去，消失在了所有人视线中，他们自然看不见那现场一幕，否则眼珠子都要爆掉。

　　只见紫鳞蛟龙趴在叶晨面前，痛哭流涕，道：“老大，我就是随便吼吼，不要啊，呜呜，我下次再也不敢了，啊，别，不要……”


第四章 点燃烽火！

　　修理了一顿，叶晨拍了拍手掌，身子一动，便窜到了紫鳞蛟龙的头颅上，找了个干净平坦的地方一屁股坐下，对妹妹召了召手，叶竹微微一笑，脚尖一点地面，如翩然起舞的蝴蝶，轻飘飘落在了紫鳞蛟龙的头上，乖巧地坐在叶晨旁边。

　　“没想到，这黑蛳虫这么神奇。”叶竹看着坐下的紫鳞蛟龙，眼底还有几分惊奇，难以想象之前还嚣张着要灭了整个基地市的大怪物，此刻竟然成了坐骑。

　　关于黑蛳虫的事，叶晨给白龙和许天国等人都说过了，这种事情以后迟早会被他们知道，反正说出去也没什么影响。

　　叶晨微微一笑，轻轻一拍坐在紫鳞蛟龙的头颅，随着一声低吼，紫鳞蛟龙缓缓直起了身，坐在头颅里面的小黑有些悻悻然，不敢再大吼大叫，怕吓着那些城民，便操控着紫鳞蛟龙的喉咙，吐出人类口语：“大家好，你们可以叫我黑，黑~~爷。”说道这里，它感觉叶晨没有揍它，才放心下来，于是畅所欲言。

　　“黑爷我看见叶，咳，狼老大的英明神武姿态，佩服得五体投地，从此改邪归正，弃恶从善，虽然咱是怪物，但要做一头品德高尚，有良心，有道德，有风度，有爱心的怪物！所以，大家以后就多多关照了，放心吧，黑爷我会罩着大家。”

　　它还想说平时没事送点好吃的东西来之类的话，不过怕太过头，就收住了口。

　　所有人大跌眼镜，下巴落得满地，差点就没一口血喷出。

　　华夏基地市原本沸腾激动得嚎叫的人，瞬间集体石化。

　　见过怪物，没见过这么不知廉耻的流氓怪物。

　　不是死了么？

　　怎么就臣服了？

　　怪物也能被降服？

　　日啊！

　　所有人都满脸无语地看着那头紫鳞蛟龙，那感觉就像看见一个神态威武，不怒而威的皇帝，突然满脸笑容对大家说恭喜发财一样。

　　一些眼尖的人，顿时便看见紫鳞蛟龙的头颅上坐着两个身影，一男一女，男的一头黑发，带着冰冷面具，女的清纯甜美，不过眼眸间偶尔流露出几道犀利的坚毅。

　　原本还有些狐疑的人，此刻再也没有了疑虑，看着叶晨的眼神简直就像看神灵，眼眸狂热得几乎可以焚烧出火焰。

　　叶晨坐在紫鳞蛟龙头颅上，在光明基地市所有人崇敬，敬畏的注视下，来到了主殿处，只见虬髯大汉，苏晓畅等一众堂主，长老，都亲自出来迎接，这些人看着近在眼前的紫鳞蛟龙，几乎可以看见它的森白牙齿，饶是有叶晨坐在它上面，也不由对这庞然大物感到恐惧，下意识不敢靠得太近。

　　叶晨身子一跃，便落了下来，白龙等人很快赶往了过来，看了一眼紫鳞蛟龙，只是目光一闪，便知道了其中大概，没有多说。

　　叶晨对走出来的许天国说道：“在我离开的时候，这头紫鳞蛟龙负责基地市的安全，任何违反秩序的人，都可以请它镇压。”

　　旁边的一众有超人模式的长老，堂主，纷纷脸色微变，知道这话是叶晨说给他们听的，看了一眼紫鳞蛟龙，纷纷苦笑，连半点脾气都没有了。

　　随后，叶晨让紫鳞蛟龙离开了这里，盘守在城门口外面，许天国说尽快建造一个黑兽军的居住场所，让小黑瞧着他突然顺眼了很多。

　　叶晨带着许天国，白龙等人，来到了会议的地方，堂主和长老都没资格进来，他坐在首位上，吩咐人拿了一份白纸，随即拿笔写了起来。

　　许天国和白龙等人有些好奇，却没有询问，片刻后，叶晨便写完，拂袖，收笔。原本纯白的大纸上，多了密密麻麻的文字，字迹虽然没有力透纸背的凌厉，也没有龙飞凤舞的霸气飘逸，乍一看颇为潦草，仔细看去，就会发现每个字就像一柄刀气！

　　接过白纸的许天国诧异地看了叶晨一眼，难以想象一个长期握刀的人，还可以写出如此一手漂亮的文字，凝目仔细一看内容，不觉耸然动容，手掌微微一颤，险些将白纸弄裂。

　　白龙等人见到他的异状，均觉好奇，诧异地问了起来。

　　许天国苦笑一声，看着叶晨道：“这上面的地方，真的有遗迹？”白纸上所写的全是地方的名字，还有遗迹的名字，以及每个遗迹该如何进去，如何挖掘，里面有什么宝物，都详细的介绍得极为清楚！

　　叶晨平淡道：“在我走后，你挑选一些体质强大的人，将这些遗迹开启，每个遗迹都有大概实力评估，最强的需要有超人带领，才有可能完成，按照上面写的做，在我回来前，尽量多开启几个。”

　　许天国看着白纸上写得极为详细的各种步骤，忍不住苦笑，若是真的有遗迹，那就彻底发达了！

　　他古怪地看了叶晨一眼，道：“你怎么知道这些？”

　　“猜的。”叶晨还没有开口，旁边的白龙便已抢了说出，随即撇撇嘴，道：“小气鬼。”

　　叶晨没好气地看了他一眼，却没有多说。

　　许天国微微苦笑，将白纸折起，收进怀里，当一份藏宝图一样慎重对待，对叶晨道：“放心吧，这些遗迹我会尽量去打通。”

　　叶晨点头，那上面一共写了12个遗迹，都是一级文明遗迹，面积不大，只有篮球场大笑，和得到的符文文明差不多，只要按照步骤行事，还是比较好夺得的，到时候，光明基地市的崛起将势不可当！

　　而他要做的，就是先去将俄罗斯的那个遗迹给得到。

　　叶晨交代完事后，许天国见他似还有事要谈，便知趣的起身离开，先去忙活，只剩下白龙等人。

　　等许天国离开后，白龙想了一下，对叶晨说道：“上次在九龙山，你走后，我们抓到了两个人，最后在莫枫的逼供下，他们招认，的确认识你，后来我就杀了那个男的，不过那女的放走了。”

　　“景玉？”叶晨眉头一皱，有意无意地看了白龙一眼，道：“为什么放走？”

　　白龙苦笑一声，道：“要怪就怪我吧。”他始终无法忘记，在经历了一切刑法，却宁死不屈的两个可怜人，在见到莫枫推着眼睛，拿着一瓶特质的药剂走到阴暗的地下室时，顿时吓得昏了过去。

　　随后，景玉倔强咬着嘴唇，依旧不说，可是，她身边的那个男人似乎并没有她那么有骨气，很快便投降了，并且说，是她，都是这个女人指使的，他也是迫于无奈。当听到这话时，景玉眼中的坚持瞬间崩溃，泪水如泉涌一样，流了下来。

　　看到这眼泪，白龙只觉心中无比刺痛，仿佛她所有的委屈都是自己给她的，所以他一怒之下，便将那男地杀了，并什么都没有问，就将景玉放了。诸葛凡等人也很奇怪的没有阻止。

　　也许是心死如灰，也许是良心发现，景玉满脸苍白和憔悴，仿佛丢了魂的人，低声喃喃说，她还有一群姐妹，组队来到了城外，实力颇为强悍，让白龙小心提防。说完后，便魂不守舍地走了出去，口中低声喃喃着谁也听不清的话。

　　想起那一幕，白龙便有些无奈和惋惜。

　　叶晨看了他一眼，并没有多说什么，反而心中一动，想到了曾在那佛寺里，大佛前的荒唐事迹……

　　摇了摇头，叶晨没有再想这个事，随口问道：“你们实力怎么样？”

　　白龙似乎还没有从悲境中恢复过来，叹气道：“我气力才七阶，体质350级！”

　　诸葛凡憨厚道：“我气力九阶，体质达到了450级！”

　　那几千头怪物里，金系的比较偏多，水系较少。

　　岳恒无奈道：“我八阶，体质400级！”

　　“一样。”莫枫淡漠道，当真是惜字如金。

　　叶晨点了点头，道：“都去收拾一下行李，这次要去俄罗斯，估计时间不会很快。”

　　行李也就是牙刷，牙膏，打火机，火柴等小东西，至于换洗衣服就不需要，等弄脏了，随便找个浅水滩清洗一下身上的就行。

　　在为了粮食而奋斗的末世中，还能够带牙刷牙膏，算奢侈的行为，大家都为活下去而准备，很少有人留意到口臭问题。

　　等大家将东西备齐后，叶晨便将面具摘下，换了一套黑色衣服，控制着面部肌肉，变成了另外一个平凡面孔，白龙拿着一个黑色斗笠，准备给叶晨遮住相貌，却被果断拒绝。

　　在这样的年代带一个斗笠，简直就是没直接在头顶写着“我是傻逼”四个字。

　　随后，叶晨跟着白龙等人身后，不卑不亢，一共向城外走去，路上投来了许多敬畏视线，崇拜地看着白龙等人，在基地市中，他们身为守城的大将，名气大盛，而跟在他们身后的叶晨，自然被下意识列入仆从一类。

　　以至于有人感叹道，不愧是大长老级的强者，牛叉啊，出门杀怪还带仆从，杀怪简直就跟玩一样。

　　感叹是有道理的，当你累死累活，为了埋伏一头怪物，在堆满粪臭的地方待两三天，肚子饿得肠子快融化，还要压制住不让肚子咕咕叫，并且还要时刻防范有别的怪物冲出，连大气都不敢喘，就知道杀一头怪物有多么艰难了。

　　一行六人就这样，在众人敬畏的目光下，离开了基地市，落日夕阳垂下，在黄昏道上，照着那几道身影，背影拉得极长……

　　这一刻，烽火似乎开始蔓延，将中国境熊熊焚烧后，向全球扩散！


第五章 荒野生活！

　　来到了荒野区，叶晨将临走时从信息部要到的地图摊开，在一般的小摊上，只有中国境内地图贩卖，不过对于打劫了许多废墟城市，并且聚集了许多清华北大，剑桥留学来大陆的学子的信息部，要弄出一份俄罗斯地图就像玩儿似的。

　　叶晨还是保持陌生的平凡相貌，他似乎已经习惯了这样，所以并没有在意，迅速分析出了一条通往俄罗斯的捷径道路……所谓的捷径，只不过是将所在地点和俄罗斯方向沿直线画过去。

　　管这中间有多少坎坷，走就对了！

　　没过多久，一行六人便行出了神农架，向郑州，太原，呼和浩特这条路线行去。随着这一次的攻城，叶晨发现自己无意中已经打破了前世的发展，在前一世，这个时候最强大的人是得到神血的云少京，据说体质有500级，已经是非人级别！

　　而其余的人，都是等黑暗历一年时，平均水平才达到100级程度，当时怪物也建造了阵营，一切都开始按三足鼎立的局面发展……

　　而如今，光明基地市的几万战士，经过这次攻城的丰收，实力都大大提升，再加上地灵泉，使得光明基地市战斗成员平均水平在60级左右，而随着大量遗迹的挖掘，在短时间内水平还会暴增！

　　天空灰沉沉，乌云遮蔽，时而有尖锐的唳鸣响起，随即便有肉翼残破的鸟怪，全身乌黑毛发，从上空掠过。

　　大街上一片荒凉，报纸在飘飞，没有半点人烟。

　　叶晨等人均一身1500级的蛟龙套装，头巾飘飞，皮甲上磷光闪闪，背上扶着兵器，腰间插着银白色的能量手枪。

　　看似随意，实则飞快地行走在大街上，每一次迈步，都在几十米外，看上去颇为诡异，偶尔经过躺在地上沉睡的丧尸，也都是一道气劲轰杀成渣！

　　赶路！

　　从基地市出发后，便一直飞速赶路，昼夜不停，让一些盯着的哨子目瞪口呆，纷纷放弃了跟踪，他们可没有达到叶晨这样的实力，可以在深夜大摇大摆地奔跑在荒野和大街上。

　　连续三天的赶路，叶晨等人穿越了十来个城市，来到了太原市，经过了长期昼夜不停的赶路，一路杀击杀了无数丧尸，众人的精神也有些疲惫，来到太原市后，便寻了一处地方，准备休息一晚。

　　夜色，黑沉沉。

　　黑暗的夜空，乌云遮蔽，没有星月。

　　叶晨等人并没有携带夜视镜，单凭强大的视力，便可以看见周围几千里内的动静，吱呀一声，叶晨推开了一栋大厦的玻璃门，眼眸一扫，只见漆黑的大厦里一片死寂，地面上有几滩血迹，并有条形血状，以叶晨丰富的经验，很快便猜出这是肠子滑动的痕迹……

　　他四处一扫，见不远处地上趴着几具尸体，皮开肉绽，有的闭着眼睛，全身沾满血迹，有的眼睛瞪得大大，满身惊恐，看不见眼瞳，只有眼白，颇为恐怖。

　　叶晨等人都是杀戮滔天的主儿，看见这惊秫的场景，并没有惊慌，仿佛闲庭信步，径直挑选了一间房间，向那里走了过去。

　　在叶晨等人转身向那房间走去时，那只剩下眼白的丧尸，忽地眼睛动了一下，微张着的嘴巴松动了一下，随即，便直直地站立了起来，满脸血泽，嗜血而狰狞地盯着叶晨等人，悄无声息……

　　嘭！

　　这丧尸的头颅没有任何前兆的爆炸了开来，一道黑色小气剑窜飞，落进了叶晨手掌中，消失不见，他没有回头，伸手推开面前房门，看了一眼，只见里面一片漆黑，面积颇大，有一些办公桌等东西。

　　叶晨走了进去，已经嗅到了一丝尸气。

　　诸葛凡手指一点，一缕浓金色光芒凝聚在指尖，将房间照得透亮，便看见里面躺着七八具尸体，还有许多血迹，随着光芒亮起，一座办公桌下，忽地微微动了一下，随即，一头面目狰狞的丧尸从里面窜出，向叶晨扑了过来。

　　叶晨左眼光芒一闪，一道火剑喷射而出，将这丧尸的头颅击爆，身体被火沾上，瞬息间便烧成为了灰烬，就像冰块丢进岩浆里一样。

　　叶晨随便走到墙壁边，白龙和诸葛凡轻车熟路，将办公桌拆散，移出一个空旷地方，将木头碎裂叠在旁边，堆了起来。

　　叶晨左眼光芒一闪，一缕小火苗飘了下去，将一块木头点燃，可能是火焰温度太高，房间里温度瞬间升高，这火焰连1000级怪物都能几下烧死，更别说点燃柴火了，那木板瞬间便被焚烧成灰，并将地面也都烧得裂开，融化成了岩浆。

　　在旁边的几块木头在高温下，自动燃起，焚着熊熊烈火。

　　白龙等人见状，纷纷苦笑一声。

　　叶晨伸手一划，便打开符文空间，将里面的一头800级裂纹豹的尸体摄取了出来，墨黑色的气劲凝聚成一柄魔道，将这裂纹豹的两只大腿切了下来，由于它已死去甚久，伤口并没有流下血液。

　　关闭了符文空间，叶晨拿着两只成年人大小的豹腿，左眼一动，便窜出一道火苗，将两只大腿点燃，也不知什么原因，这火焰温度虽高，却无法伤害到他自身，哪怕叶晨故意对自己手掌焚烧，火焰也像有灵性一样，自动绕开。

　　握着两只豹腿，在火焰的焚烧下，很快便焚烧得焦黑了起来，旁边的白龙见时候差不多，手指一点，一道蓝色寒冰气劲窜出，如气雾一样，笼罩了两只豹腿，那上面本就不浓烈的火焰，迅速被压熄。

　　本来，以叶晨左眼的火焰，还不是白龙的气劲可以轻易扑灭的，不过烧烤怪物时，他并没有释放太多，只释了一点火星，其余的火焰都是豹毛为燃料烧起的，所以几下就熄灭。

　　“一人一块！”叶晨手起刀落，气劲凝练成一柄实质的乌黑刀子，将烤肉砍下，如切豆腐一样容易，比血红战刀还锋利。

　　毕竟，血红战刀只是绿符人小孩拿来玩的“玩具”，锋利度只有800级，连1000级的怪物都无法斩杀，而他的气力已经达到了气力师二阶，相当于2000级程度！

　　这裂纹豹是沿途击杀收藏的，在飞船上还有许多，并没有被摄取生命之气，而是作为食物储存。

　　“来来来……”

　　“可惜，没有辣酱！”白龙拿着烤肉，有些惋惜，对忘记了还有许多人连面包都吃不上。

　　莫枫淡漠道：“我可以调配。”

　　白龙身子一颤，强笑道：“算了，就这样吃挺好的。”

　　每人拿着巴掌大一块烤肉吃了起来，这800级的血肉对他们而言，营养丰富，一小块就填饱，对叶晨而言，却颇为不足，所以只有加大吃下的数量。

　　就在这时——

　　叶晨耳朵一动，便听见了一阵脚步声，从远处疾速向这里飞掠过来，听上去颇为散乱，分别是两拨，一前一后。

　　他眉头微微皱了起来，发现这脚步声向这里跑了过来，白龙等人都发现了，神情有几分无奈，很快便如所料的，大厦的玻璃门被推开，两道脚步声疾速跑来，将房门推了开来。

　　叶晨抬眼望去，门外却没有人，过了一会儿，才看见两道身影在门外漆黑中，缓缓显露出身影，气喘吁吁，分别是一男一女，这二人见叶晨等人并没有拿枪对准他们，才松了口气，旋即急促道：“后面有丧事和怪物追来，我们一起对抗吧！”

　　在他们看来，在荒郊野外还敢点燃火光，不是傻逼菜鸟，就是自持实力强大的人，因此在被丧尸追上后，飞快跑了过来，反正以二人的力量，是不可能和那些丧尸对抗，若遇上一群菜鸟，那就一起完蛋，若遇上高手，那就有救了。

　　叶晨对白龙看了一眼，后者会意，点点头站起身，脸上带着轻松揶揄的笑容，打量了一眼那女孩，一米七的身高，没有半点水分，瓜子脸，一头乌黑头发被束成马尾辫，上身黑色皮甲，将傲人的双峰映衬而出，尽管长期奔波于寻找食物和怪物击杀的生涯，肌肤依旧水嫩白皙。

　　白龙自动将旁边那男子无视过去，对女孩微微一笑，道：“我叫白龙，白龙的白，白龙的龙。”

　　好冷的冷笑话。

　　那女孩脸颊苍白，额头有着汗水，听见白龙在这关头还讲废话，差点没气晕过去，焦急道：“那群丧尸就在后面，我们还是现在准备对抗还来得及。”说着，转身用自觉诚恳的表情，对叶晨等人一一看去，似乎想天真的让别人凭这张脸就相信她。

　　在看见叶晨手中的两条豹腿时，女孩怔了一下，旋即眼眸一亮，有几分贪婪和狂热，对于一个饿了三天，一滴米没进的人，在看见香喷喷的肉块时，所有的矜持都是渣！

　　白龙见她对自己没兴趣，也不生气，他对女人一向有很好的脾气，微微一笑，道：“放心，这群大煞风景的怪怪，哥会去处理。”说着，大袖一挥，向门外走去，颇有几分壮士一去不复返的气势。而事实上，却被那男子像看傻逼一样的眼神给藐视了。


第六章 人心！

　　“你，你一个人去？”那女孩看见白龙向外面走去，呆了一下，忍不住问道。白龙转过身来，潇洒一笑，道：“怎么，美女要陪我一起去看血花绽放么？”

　　女孩想起那群丧尸的狰狞摸样，忍不住打了个寒颤，俏脸苍白了许多，白龙笑了笑，不再多说，转身走出了大门，身影消失在肃杀的冷风中。

　　女孩看着他的背影，怔了半晌，旋即转过头来，无意间一瞄，却看见叶晨等人依旧在吃着烤肉，对站在门口的两人看都没看，对离去的白龙也似乎漠不关心，她心中不由发怔，那人，不是他们的同伴吗？

　　大厦外，狂风怒号，仿佛群魔乱舞。

　　那男子年约25岁左右，相貌颇为帅气，年轻力壮，在每日忙着击杀丧尸，寻找食物的求生路上，连胡子都没时间清理，看上去有些落魄，他看了一眼叶晨手中的烤肉，喉咙滚动了一下，随即强笑一声，试探着走进了房间一步，道：“你们好，我叫郭峰，这是我女朋友，叫范雪，真是有缘，没想到在这里居然还能遇见各位好汉。”

　　叶晨没有理会，前世他还在野外挣扎时，经常能够遇见这样的“有缘人”，所以看了一眼后，便收回目光，自顾自地吃着烤肉，旁边的莫枫更是自始至终，都没有转头看一眼，低着头，似乎在思索着别的事情。

　　诸葛凡年轻尚轻，感觉不理睬那男子，对方会很尴尬，便笑道：“你们好。”他还想说些什么，却找不到话题。

　　郭峰明显比他善于交流，觉得这个少年极为顺眼，脸上的笑容恢复了从容，一边说着，一边慢慢向房间内走去，笑道：“现在快冬天来了，天气有些冷，要不要来瓶烈火暖暖身子。”说着，将背上一个黑皮甲的背包拿下，从里面取了两瓶北京二锅头。

　　一直没有理睬的叶晨，忽地抬起头，看了这男子一眼，目光中泛着深深的意味，随即收回目光，不再理睬。

　　诸葛凡看了一眼他手中的二锅头，眉头微皱，摇了摇头，道：“我不喝酒。”

　　郭峰似早就料到，微微一笑，对旁边的叶晨和莫枫笑道：“哥们，要不要来口。”

　　两人都仿佛没有听见，不加理睬。

　　郭峰脸上的笑容僵了一下，嘴角似乎微微抽搐，但很快就恢复了过来，悻悻地将烈酒收回背包，珍而重之地装起，因为这两瓶“调配”过的烈酒，曾为他带来了巨大利润，他自然没有看见，叶晨的嘴角弯起了一抹一闪即逝的弧度，像是不屑，又像是悲伤。

　　郭峰拉着女友范雪，很自来熟地走到火堆面前，通过之前的观察，他已经确定，这支小队的人都还有人性，并不是见到弱者就抓来挟持做引怪诱饵的凶残队伍，所以他嘴角露出一丝笑容，目光一扫，便看见了对面坐着一个漂亮女孩，瓜子脸，火光映在脸颊上，红扑扑，如一枚熟透的苹果，极为可爱。

　　他眼眸似亮了一下，嘴角笑容又浓郁了几分，对于一个和平年代曾是富二代的公子哥，他玩过的女人很多，所以他觉得自己对付女人很有一套，在末世发生后，若不是看着身边这个女人还有点用处，只怕早就杀了做腌肉！

　　他有和大多数富二代一样的纨绔脾气，不过因为叔叔是一个黑道人物，长期耳濡目染下，性子里也有一点凶戾，所以能够活下来，并且能够忍受六个月不洗澡不刷牙，以及睡觉都心惊肉跳的末世生涯，每次回想起来，他都会感谢那个已经被他偷袭杀死，吞吃了血肉的叔叔。

　　“哥们，你们是哪的人？我浙江的，你们呢？”郭峰笑容浓郁，轻快地看了一眼莫枫和叶晨，见二人并没有回答的意思，便飞快移开目光，落在了诸葛凡身上，让人觉得他并不是问叶晨二人，而是在问这个少年。

　　他知道这个少年很善良，多半会回答自己。

　　诸葛凡微微一笑，有些缅甸，道：“我也是浙江的。”

　　郭峰眼眸一亮，笑得很开心，道：“看来我们是老乡啊，你是浙江哪的？”

　　诸葛凡挠头，道：“杭州的。”

　　郭峰一拍大腿，叫道：“真巧，我也是杭州的。”其实他是宁波的。

　　诸葛凡讪讪一笑，他不太想说话，不过对方要问，他感觉自己不回答太不礼貌了。

　　郭峰拉着诸葛凡，问着杭州的各种事情，每次诸葛凡说起，便忍不住拍腿叫赞，显得很亲热，并且尽管烤肉就在他旁边的叶晨手中，他却硬是没有转过头去看上哪怕一眼！

　　片刻后，房门推开，白龙拍了拍手掌，笑着走了进来，看了一眼那范雪，自动将他身边的男朋友省略，笑着走过去，道：“美女，想我了么？”

　　郭峰嘴角微微抽搐了一下，却没有动怒，脸上依旧是微笑表情，范雪偷偷瞄了他一眼，见没有生气，才微微松了口气，看了一眼白龙，见他身上没有半分血迹，不由大奇，道：“那些怪物呢？”

　　白龙一屁股坐在她旁边，不以为然道：“已经被解决了。”

　　郭峰眼瞳一缩，却很好地掩饰了下去，哈哈大笑，敬佩道：“哥们，真是厉害，这么多怪物一下子就解决了，佩服！”

　　白龙抬头看了他一眼，似乎这才发现旁边多了一个男子，微微点头，便没有多说，他的笑容只对美女开放，典型来说，这禽兽就是重色轻友。

　　范雪城府不深，闻言眼中有无法掩饰的震惊，微微张口道：“这，这么厉害！”听见美女的惊叹，白龙全身都注入了一股活力，傲然道：“那当然，不是我吹牛，当年在和平年代，我在学校里就是打架中的好手，经常群殴，那叫怎样一个畅快淋漓啊！”

　　群殴？是群殴没错，不过是一群殴打他一个。

　　范雪微微一笑，不管白龙说的是不是谎话，她都不打算拆穿，去招惹一个强者不高兴，是很不理智的事，她能在郭峰那么多女朋友中夺得枕头位，凭的就是体贴，她清楚地知道一个男人的脾气，知道在什么时候应该有怎样的表现，可以让对方最大限度地看她顺眼。

　　所以，她的笑容把握得很好，既没有僵硬的敷衍，也没有过于明显的崇拜，而是带着小女人的淡淡憧憬。

　　白龙笑了笑，看了她一眼，道：“饿了么？”

　　范雪眼眸一亮，顿时便感觉肚子饥饿难耐，仿佛几天没有进食的饥火，都被白龙一句话勾引了起来，她有些脸红，讷讷道：“有，有点。”

　　白龙笑容更加浓郁，对叶晨道：“再给我块。”

　　叶晨瞥了他一眼，没好气这禽兽的孽根，随手一划，丢了一块位置最差的肉料过去，白龙看了出来，嘀咕了一声，却没有多说，生怕叶晨连他手中的这块都收了回去，当下将肉块大方地递给范雪，道：“吃吧，这肉很香的。”

　　范雪看见手中温热的肉块，有些恍然如梦，在末世中，食物是何等的重要，许多人为了一块肉料，兄弟反目成仇都有，可是此刻却就这样给了自己？

　　她有些古怪地看了叶晨这一行人，随即又看了看旁边脸色有些难看的男友郭峰，聪明的她自然知道白龙给她肉块的含义，心中有些小纠结，不知应不应该分享一点给男友，左右为难。

　　郭峰强笑道：“给你的就快吃吧，别凉了。”

　　范雪看了他一眼，微微咬唇，最后没有多说，飞快撕咬了起来，很快就震惊的发现，这肉块里蕴含的营养极为丰富，吃下一小口，全身似乎都充满了力量。

　　郭峰为了掩饰自己的尴尬，拉着旁边的诸葛凡聊些有的没的，很快，等叶晨将那两条兽腿吃下去后，便打算睡觉。

　　郭峰看着只剩下一个骨头的豹腿，喉咙滚动了一下，没有再多说，随着众人一同睡去，范雪有些担心地看了白龙一眼，生怕这个男人突然提出要她“侍寝”的事，到时就真的是难以抉择了。

　　不过，让她惊讶的是，到了睡觉时间后，白龙对她笑了一下，便很绅士地转身走到旁边睡去。

　　“早点休息，明天你们自己离开。”叶晨在睡觉时，下了逐客令。

　　郭峰的笑容有些牵强，道：“你们要去哪？也许同路。”

　　“呼……”回答他的是轻微的鼾声。

　　夜色，很深。

　　火堆的火焰在挣扎中，逐渐熄灭，房间变得一片漆黑，过不多时，那本以睡得打鼾的郭峰，忽地坐了起来，看了一眼四周，见众人都在睡觉，嘴角弯起了一抹森冷笑容，看了一眼旁边的女友，见她睡着不动，也懒得去叫，心中暗道：“臭婊子，等天亮后，你一定会哀求着那男人将你收下吧，哼！”

　　他悄悄站起，将房门打开，见众人都没有察觉到自己，心中有些紧张，轻手轻脚走了出去。


第七章 呼和浩特基地！

　　在郭峰走出门时，原本熟睡的范雪缓缓睁开了眼眸，看着他离去的背影，目光一闪，随即缓缓起身，跟了上去。

　　郭峰走在一片漆黑中，看着大厅里地上血迹，心中有几分心悸，忽地感觉身后有风声，忍不住大吃一惊，还以为有丧尸埋伏，身子几乎闪电般向旁边一移，惊吓地转头看去，发现是自己的女友范雪，不由松了口气，旋即有些恼怒。

　　“你来干什么？”郭峰压低声音，带着一丝怒气。

　　范雪满脸委屈，缓缓从怀中拿出一小块烤肉，递给郭峰道：“我看你没吃，特意留了点。”

　　郭峰一怔，身子一震，低头看着那一块黑暗中的烤肉，眼中的怒气如潮水般褪去，忽地一下抱住了女友，感动道：“雪，我爱你！”他有很多逗女孩发笑的幽默话语，最终哽咽，化为了这三个恶俗老套的字眼，却丝毫不在意。

　　范雪任他抱着，将头埋在他胸口，俏脸泛红，低声道：“我也是。”郭峰将她从怀里松开，借着淡淡光芒，看着她的俏脸，只觉眼前这女子从未有过的美丽和惊艳，他微微咬唇，似乎有些自责，眼中掠过一抹歉意，随即看了一眼那房间，见里面没有动静，便低声道：“这群人靠不住，等会儿我去引来一群怪物，让他们厮杀，我们再来捡便宜。”

　　范雪轻轻点头，毫不意外，显然这样的事不是第一次。

　　郭峰看着手中的烤肉，心中饥饿难耐，便先吃了起来，三两下便塞进了嘴中，旋即温柔地看着女友，想要亲吻一口她熟悉的额头，可是，他身子忽然一僵，旋即脸颊扭曲了起来，额头冷汗涔涔，弯下腰蹲了下去。

　　原本温柔乖巧的范雪神情变得从容了起来，青春娇嫩褪去，颇有几分掌控一切的女王感觉，微笑道：“怎么样？”

　　郭峰抬起头，满脸狰狞地盯着这前一刻还美丽动人的俏脸，眼中几乎要喷火，咬着牙道：“你这个贱女人，竟然，竟然在食物中下毒！”

　　范雪居高临下地望着他，微笑道：“我太了解你的个性了，得不到的东西，一定会想办法得到，若你醒来时，拉着我一起走，我也就不会如此对你，可惜，你这个贱男人，竟然想独自离开，等你引来怪物，他们一定会迁怒于我，是你不仁，不是我不义！”

　　郭峰心中在滴血，不单单是腹部的绞痛，还有前一刻的感动，仿佛都被人狠狠撕碎，变得一文不值，而那个给他感动的女人，却将这份感情狠狠践踏在了脚下，他握紧了拳头，像一头困兽，眼眸死死地盯着范雪，仿佛要和她同归于尽。

　　他忽然发现自己犯了一个大错，以往无论杀害任何人，都是他略施小计便达到，而范雪始终像一个不太懂事的女人，让他觉得是自己在保护他，可现在看来，并不是眼前这女人笨，而是太聪明！

　　感受到腹部的绞痛，郭峰咬紧了牙，强挤出一丝凄苦，道：“我们这么多天相处，难道你对我就没有一点感情，每次猎杀怪物，我都将食物分给你，以前在那么多女人中，我一眼就挑中了你，雪，你还记得我送你的戒指么？那是我将自己三个月的零花钱积攒下来……”

　　范雪听着他的诉说，仿佛也被勾起了一丝回忆，不过很快就被打算，她微笑道：“别忘了，你找美女是因为你有钱，我看上的就是你这一点，现在，里面的人比你强的多，你觉得我还会跟你过亡命天涯的苦日子么？”

　　郭峰心中一震，眼神崩裂，没有想到自己竟然会栽在长久保护的女人手中，他如一头疯狂的野狼，怒吼道：“你这个贱女人！”说着，扑起向她抓来，范雪身子向后一退，脸上有些惊慌失措，想要转身逃跑，却撞进一个坚实的胸膛中，随后，便听见带着调侃的声音道：“别怕。”

　　嘭！

　　郭峰的头颅被击得爆裂了开来，身子不甘地倒下。

　　范雪看见在意料之内出现的白龙，眼中依旧有一丝惊讶和喜悦，道：“你醒了？”白龙看了他一眼，眉头微微皱了一下，但很快就松开，笑容多了一分敷衍，道：“进去吧。”

　　范雪回到房间中，发现叶晨等人都醒来，俏脸一红，低声道：“将大家打扰了。”

　　叶晨瞥了她一眼，从一开始郭峰离开他便察觉到，但却没有理会，随着两人交谈，以及郭峰的怒吼声，聋子也能听到，当即随口问道：“他为什么杀你？”

　　范雪脸颊上有一丝凄苦，道：“我本来送肉给她吃，却没想到他要引怪来杀我们，被我识破计谋，就恼羞成怒。”

　　她并没有掩饰送肉的事，虽然这有违白龙的命令，可是在末世中，一个听话的孩子，绝没有一个单纯的孩子讨人喜欢。

　　叶晨懒得多说，道：“睡觉。”

　　白龙看了她一眼，眼中笑意已淡了很多，长期跟在叶晨身边，他的见识增长了不少，轻易便识破了这女孩的计谋，他一向不喜欢太聪明的女人。

　　这一段末世中经常发生的小插曲，很快就过去。

　　第二天，清晨。

　　阳光从外面照来，一行人纷纷起床，在大厦中找了水源，却发现停水，便没有洗刷，直接出发。

　　范雪见众人都没有看她，不禁一怔，楚楚可怜道：“各位能不能带一下我，这荒郊野外，我一个人只怕……”她感觉自己昨天故意引郭峰怒吼，并以拆穿他诡计的事情，算功劳一件，却想不通为什么众人对她反而冷淡了很多。

　　叶晨懒得废话，没有半个笑脸，道：“你走吧！”

　　生硬的话语让人几乎不好意思再撒娇，并不是叶晨不懂人情世故，而是经历了十年末世，他已经看透了，所谓的看山是山，看山不是山，看山还是山，就是这样的道理。

　　若以为一个末世中打滚十年的人，就很会笑脸，碰见人就递根烟，让人觉得有城府，看不透，那就有点愚蠢和可笑。

　　末世中最重要的还是利益！

　　哭爹死娘的求着别人帮忙，还比不上递一块香喷喷的腊肉来得直接，只要你手头有资源，冷脸给别人看，别人依旧会笑着奉承。本身是个弱者，处处巴结，最后还是该抛弃就抛弃。

　　范雪怔了一下，旋即眼巴巴地看着旁边的白龙，带着哀求，白龙满脸无奈，道：“美女，老大都下令了，我也没办法。”

　　范雪愣了一下，旋即看着叶晨，不禁有些发怔，没有想到轻松将那么多怪物击杀的白龙，竟然还不是这支队伍里的老大……

　　范雪轻咬红唇，道：“你们将我带到前面的呼和浩特基地市就行，不管你们要我做什么，我都愿意！”话里的含义很明显。

　　白龙踌躇了一下，看了一眼叶晨，道：“要不，就带带她？”虽然知道这个女人很狡猾，但对女人一向宽容的他却不觉得讨厌，在生活的压迫下，这样的人太多太多，都是随波逐流……

　　叶晨淡漠道：“随便。”反正这女人不用他背着，而且也不重，并不影响前进速度，为了一个小女人，去反驳了白龙这个并肩战斗的伙伴意思，就像为了一只苍蝇打中自己手掌一样，太不值得。

　　范雪满脸欣喜，如溺水中抓住了一根救命草，敬畏地看了叶晨一眼，随后，一行人出发。

　　刚一骑上白龙背部的范雪，顿时便发现了一个目瞪口呆的事，这行人的速度不要太快，连摩托车都媲不上，而且……他们居然光明正大，沿着街道直跑？

　　老天，不知道这样会引来很多怪物么？

　　很快，一头200级的铁皮犬龇牙咧嘴的从旁边冲了出来，吓了范雪一跳，差点没惊叫出声，随即便看见叶晨随手一甩，那铁皮犬便像泥巴做的，飞快融化，成了一团烂泥。

　　范雪眼珠子都快凸出来，满脸呆滞，随后一颗心怦怦直跳，她忽地意识到，自己竟然偶遇上了一支超水准队伍！她若是知道，以这支队伍的力量，足以踏平呼和浩特基地市，只怕彻底傻眼。

　　枯燥的赶路中，经过了这样一段插曲，随后，很快便抵达了呼和浩特基地市，并不是叶晨有意要来这里，而是要通往俄罗斯，恰好会经过这一站。

　　高耸的城墙，雄伟的箭塔，庞大的覆地面积，呼和浩特基地市浮现在了众人面前。

　　在城门口处，有许多战士，披着兽皮，抗着一些怪物，有的身上挂彩，手臂被折断，或者消失不见。

　　叶晨等人的到来，并没有引起什么主意，不过一些眼尖的有心人，还是看见了他们身上的蛟龙皮甲，虽然认不出是哪头怪物的，不过看那光滑度和完整度，便知道是高级皮甲！

　　所以，很多人都下意识地退让开来。

　　叶晨等人来到城前，那守门战士颇有眼力，看了他一眼，便没有冒失的上前检查入城令，自动让开。对于强者的光临，哪怕没有入城令，也可以进入基地市，这是个不成文的规矩。

　　就好像和平年代，上海市消费太高，市中心一套单间房都八九百一个月，一般人待不下去，只有去三线城市，基地市也一样。


第八章 小妞，还不错！

　　进了基地市后，只见四周建筑物栋栋幢幢，街道干净，人来人往，都在繁忙，没有谁有空停下来观看叶晨这一行人。

　　白龙来到城外后，便惋惜地放下了背上的范雪，这禽兽似乎还有点留恋，看得旁边的岳恒直翻白眼。

　　范雪感激地看了白龙一眼，旋即抬头看向背对着她的叶晨，眼中有些畏惧，对众人勉强一笑，便转身灰溜溜离开，以她的相貌和身材，足以再寻找到一支强壮的队伍。

　　叶晨看着那迷路的倩影，缓缓收回目光，神色平淡，带着众人在街道上行走，没过多久，便停在了一栋酒店面前，走了进去。经过了这么久的忙碌奔波，大家的肚子都有些饥饿，嗅到米香和酒气，食欲蠢蠢欲动。

　　金碧辉煌的奢侈，干净宽敞的大堂，相对外面废墟般的肮脏破楼，让人觉得特外舒服，在一个漂亮女孩带领下，来到了二楼的包厢中。

　　“菜单！”漂亮女孩递了过来。

　　叶晨随手接过，扫了一眼，价格从低到高，有清蒸鳌兽腿，红烧虫肉丝，酱爆蛇片等各种菜色，不过最高级别也有100级，要吃上几百碗，才能填饱他的肚子，当即放下菜单，道：“去请几个壮丁过来，我自带了材料，让他们过来拿。”

　　漂亮女孩怔了一下，旋即不敢违逆，乖巧点头退下。

　　等女孩离开后，叶晨手掌一划，打开符文空间，将还剩下光溜溜身子的裂纹豹切下一半，拿了出来，丢在了地上一旁。没过多久，那漂亮女孩便推门走了进来，身后跟着几个壮硕男子，都是厨房中跑菜的打杂手。

　　漂亮女孩看着突然出现在房间中的裂纹豹，怔了一下，神色有些古怪，却没有多说，多一事不如少一事，对身边几人道：“就是这个。”

　　那几人面带讶色，看着地上的半截尸体，有些好奇，却不敢多问，一拥上来，各自抓着一端，向上抬起，这一抬，顿时大吃一惊，均觉得手中这小孩大小的尸体竟沉重如山，几人费了极大力气，才满头大汗的抬了起来。

　　在几人快要离去时，叶晨冷漠说道：“让你们主管去盯着，这块肉有多重我自己清楚，若等会儿少了一两，我会让整个食堂的人都‘负责’！”

　　漂亮女孩怔了一下，旁边几个大汉身子一颤，惊惧地看了叶晨一眼，对他的话丝毫不敢怀疑，单是能进酒店吃饭，并且自带如此珍重的血肉，便可知道实力不弱。

　　“请，请问。”漂亮女孩有些胆怯，道：“你们要吃清蒸，还是红烧？”

　　“每样都来份。”叶晨随意道。

　　漂亮女孩飞快记下，随即跟着几个壮汉一起转身离去，白龙的目光从那女孩身上收回，轻笑道：“这小女孩被吓得不轻。”

　　岳恒给自己倒了杯茶水，淡淡道：“不这样做不行，这些酒店虽然有四星级的规模，但人员素质却差多了，绝对会想尽办法偷吃。”

　　和平年代，上星级酒店做饭都戴着白手套，塑料袋，而路边的大排档和小饭馆就别指望这样了，服务员素质不好的话，在端菜时都会自己尝尝，在这些小地方吃的菜越漂亮，做起来越脏，都是用上完厕所的手掌给摆出来的。

　　诸葛凡感叹道：“没想到，我以往连这种档次的地方进都没进过，如今末世了，居然还有机会进来。”

　　白龙笑道：“谁不是呢，刚发生末世，我还以为这辈子要完蛋了，让我好生后悔为什么自己还是个处，哪知道现在日子这么舒坦，有吃有喝，还有美女。”

　　这在意料之外却在情理之中，只要有人的地方就有阶级，阶级就象征待遇有差别，和平年代有人饿死街头，还有的人日夜加班，一个月却只能拿到一千块钱的工资，而富贵的人随便养的一只狗，买狗食，打疫苗，清洗等都要上万块。

　　而叶晨等人，便是末世中的富贵人！

　　在叶晨等人进入酒店时，呼和浩特基地市总部，一处干净房间中。

　　一个女子坐在宽敞的靠背椅上，身上披着豹皮，带着几分野性和泼辣，瓜子脸，眼眸明亮，在豹皮遮盖下，一对双峰傲然而起，小蛮腰盈盈一握，若叶晨在这里的话，就一定会认出，这个女孩便是当初在寺庙中被他反推的女战队老大，二小姐！

　　此刻，她坐着的地方是总司令的位置。

　　她有两个妈，一个亲妈，一个后妈，后妈有个女儿，是基地市的大小姐，叫景玉，不过自从一个月前去了九龙山，便和父亲一起失踪。

　　她伸手托腮，眼眸怔怔出神，也不知在想什么，半响后，才幽幽一叹，失去了父亲和大姐的镇压，基地市中的各大高级司令，都带着部门长在下面起哄，许多公会也都瞄准了她这个总司令的位置。

　　好累……

　　以前依靠在父亲羽翼下的她，在这一个月来，被各种坏消息给弄的心浮气躁，她也明白，自己一个女孩子，要想在暴戾的末世中管好下面这些枭雄级的大佬，是绝不可能的。

　　“爹爹，姐姐，你们在哪……”她眼中有几分思念，一想到九龙山，便不由想到那一次耻辱的邂逅，一向喜欢征服男人的她，竟然被反推，这简直是奇耻大辱！

　　想到这里，她心中暗暗咬牙切齿，道：“总有一天，我会将你这家伙找出来，最近忙着整顿基地市，没空调查你，哼，管你是什么牛头蛇神，都要臣服给本小姐！”

　　就在这时，外面一个女孩跑了进来，也是那次寺庙中被叶晨反推的女子之一，她长的颇为清秀，眼波似水，极为妩媚，不过此刻这张让无数男人迷恋的俏脸，却布满焦急，一进来便急道：“小姐，那南宫公会由开始作乱了，想要在基地市中划分一地，自封为侯！”

　　景怡收起心思，秀美间有几分冷厉，道：“哼，这南宫公会欺软怕硬，有本事自己离开基地市，另外建立一个，他要是带头自封地盘，其余的人也都闹开了，到时我这总司令位置一点威信力都没有！你去派人，无论如何都要镇压住！”说话间带着几分果断决意，隐隐有几分她父亲的风范。

　　那女子连忙点头，问道：“那南宫公会有五个超人战士，基地市军部还剩八名超人战士可以调遣，其余的人都在镇压别的地方，需要全部调遣过去么？”

　　“恩！”景怡重重点头。

　　等那女子走后，景怡眼中的冷冽缓缓收敛，望着窗外远处，幽幽地叹了口气……

　　酒店中。

　　叶晨等人随意聊天，很快菜肴便端了上来，都是由国际水准的大厨师烹饪，味道比叶晨等人自己野外烧烤的要好许多倍，清蒸，烧烤，冷冻，样样俱全。

　　叶晨等人津津有味地吃着。

　　突然——

　　门外一阵叽叽喳喳的吵闹声响起，紧接着，包厢的门被推了开来，那吵闹声变得更大，并一路向叶晨等人饭桌处走来，那站着旁边等候随时加菜的漂亮女孩没有动，满脸好奇。

　　叶晨眉头一皱，对她道：“我们在进餐，闲杂人不要放进来。”

　　漂亮女孩怔了一下，这才醒悟原来闯进来的不是叶晨等人的朋友，连忙走了过去，弯腰道歉，道：“这位先生，这里有客人，您有什么事请去外面……”

　　闯进来的不是一个人，而是三个人，为首是一个青年男子，极为俊秀，稍微化妆一下，可以扮作伪娘，他眉宇间有几分倨傲，见这个小妞在面前唧唧歪歪，一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　清脆的巴掌声在包厢中响起，叶晨等人谈笑的声音都停了下来，并且放下了碗筷，转头看着这个闯进来的青年。

　　那漂亮女孩被这一巴掌给抽得头昏眼花，眼冒金星，一个踉跄差点跌倒，嘴角有一丝血迹溢出，愣愣地看着那青年，被打懵了。

　　这青年瞥了她一眼，淡漠道：“新来的吧？我和你们老板说过，这包厢是我的专属，你竟然敢带客人来这里，活得不耐烦了。”

　　漂亮女孩身子一颤，惶恐道：“我，我不知道，请，请你放过我，我下次再也不敢了，呜呜……”说着，吓得流下了眼泪。

　　“滚！”青年眼中有些不耐烦，最讨厌听见女人哭。

　　漂亮女孩满脸羞红，虽然没有人注视她，但在她的感觉中，仿佛所有人都在看她出丑的笑话，这些目光令她无地自容，恨不得找个地洞钻进去，连忙灰溜溜地跑出了包厢。

　　青年这次转过头，看着饭桌上的叶晨等人，冷漠道：“给你们一分钟时间，把桌子收拾干净，拿着自己吐的骨头，滚出去！”

　　没有半点商量的意思。

　　说完之后，青年眼睛一瞄，看见了饭桌对面的叶竹，只见她脸颊清秀，带着几分含蓄和坚韧，仿佛一颗漂泊在泥潭中的青莲，孤芳自赏。

　　他上下打量了一眼，赞赏地道：“小妞，还不错，我叫南宫乔，南宫公会的未来继承人，你不用打扫饭桌了，过来让我看看。”


第八章 子不教，父之过！

　　南宫乔将名气亮出来后，便站着不动，面带微笑，等待着对方乖乖爬过来，摆弄着各种风骚姿态，讨好他，勾引他，这是女人一贯的伎俩，不是吗？

　　然而，这一次他发现自己错了，而且错的很离谱！

　　啪！

　　响亮的耳光声，响彻了包厢每一个角落，余音袅袅。

　　南宫乔的脖子呈九十度弯曲，颈骨碎裂，牙齿被打得从嘴里蹦了出来，弹在地上，半边脸都高高肿起，一片红紫。

　　在南宫乔身后的两位保镖满脸呆滞，都忘了出手保护，就连南宫乔本人，也瞪大了眼睛，满脸错愕和茫然。

　　懵了！

　　他呆呆地看着如幽魅般出现在面前的叶竹，过了好半天，才回过神来，脸上的火辣疼痛如沾上了烈焰，半边脸都快麻痹。

　　居然打我？

　　南宫乔对叶竹怒目而视，两眼几乎要喷出火来，他从小到大被父亲捧在手掌心，读书时同学碰了他一下，便被父亲找人打个半死，哪怕考试得了鸭蛋，父亲也不曾责罚过他，反而带人去殴打他的老师，责怪对方不会教书，误人子弟。

　　这是他第一次被打！

　　而且，叶竹这一巴掌下手可不轻，他的门牙都打掉了，脑袋也受到轻微震荡，前所未有的愤怒从他胸中焚起，他惊怒地盯着叶竹，面目有些狰狞可怖，如一匹受伤的恶狼，“贱女人，你，你竟敢打我！！！”

　　叶竹神色冷漠，清秀脸颊上的缅甸神情消失，变得冰冷如霜，森声道：“这一巴掌是警告，不要对我哥大呼小叫，你，没资格指使他！”

　　饭桌上，白龙等人有些愕然，没想到一直温柔乖顺，带着一点小倔强的叶竹，竟然也有如此霸气的一面，仿佛被叶晨附体了一样，动起手来毫不含糊。

　　坐在旁边的叶晨，嘴角微微苦笑，若是他们知道，眼前这个女孩曾为了一件小事，敢对班主任拍桌子，就知道她绝不只是上课认真听讲，下课还抱着课本复习的三好学生。

　　那件事叶晨还记忆犹新，那天他被班主任叫进了办公室，面对着班主任古板的马脸，他唯唯诺诺，说作业本确实没带，班主任不相信，冷眼说了一句“没有教养，撒谎”之类的话，恰好被担心他的妹妹在办公室外面听见，一下子就像点燃了汽油的火罐，爆发了。

　　对这些话，叶晨倒没什么，不管别人怎么说，他左耳听右耳出，也不当回事，何况，那时的他本就有点懦弱，遇事能善了就绝不会硬拼，也就没太在意。可是对于从小对父母极为敬爱的妹妹而言，这句话一下子戳中痛处，她当场就发飙了，冲过来一巴掌拍在办公桌上，那叫一个霸气四射，震得那班主任都吓了一跳。

　　连办公室里其余几个老师，也都惊愕地看了过来，难以置信平时成绩顶尖，认真听讲，让所有老师都极为喜爱的叶竹，竟然能做出拍班主任桌子的壮举！

　　而且她不但拍了桌子，还破口大骂，言辞之犀利，让那班主任都汗颜。

　　所以，这个女孩虽然温柔善良，却也分对象，一旦触碰了她的禁区，下场不要太凄惨……

　　这时，南宫乔看着面前布满寒霜的俏脸，眼中泛起强烈怒火，他看见身后两个保镖有些发愣，不由恼怒道：“看个毛啊，两个饭桶，给我抓住这妞！”

　　那两人迅速回过神来，却并没有莽撞的冲上去，他们做着刀口添血的事，自然比南宫乔要谨慎许多，一下子就留意到，这个女孩出手的速度，自己竟然没有看清！

　　单凭这一点，两人掌心便溢出了冷汗，有些进退两难。

　　被那一巴掌打懵的南宫乔没有留意到这个细节，见身边两人面带难色，有些不敢进攻，怒气更盛，道：“两个饭桶，老子白养你们了！”

　　叶晨看了他一眼，微微摇头，道：“杀了吧。”随意的口气仿佛只是叫切个黄瓜。

　　南宫乔身边的两个保镖大惊失色，看着饭桌上的众人，忽然发现每个人都神情悠然，没有半分焦虑，仿佛在看一只暴躁的猴子，眼中有戏耍的意味。

　　这绝不是装出来的。

　　两名保镖的心一点一点沉了下去。

　　南宫乔怒极反笑，道：“杀我？你个土包子！你擦亮自己的狗眼睛，看看老子是谁，你敢动我一根手指头，我就……”

　　废话戛然而止，他喉咙被一只纤手捏住，整个身子都被提了起来，他使劲挣扎，却发现自己无法从这个女孩手中逃出，忍不住泛起一丝震惊，但很快就被怒气所填满，实力对他而言，并不算什么，身边的两个实力强大的人，还不照样得对自己唯命是从？

　　咔！

　　叶竹手掌加紧，将南宫乔的喉咙拧断，这个二世祖连惨叫都来不及发出，便瞬间死去，眼瞳瞪得极大，做梦也没有想到叶晨等人竟然真的敢杀他！

　　对于这智商不高的南宫乔，叶竹没有半分客气，飞快运起气力，将他的身体包裹，很快，便将他体内的生命之气摄取一空，只见泛起一缕白色光芒，将皮包骨头的尸体笼罩在内，光芒一闪，这尸体便花费了飞灰，没有留下半点痕迹。

　　那两位保镖看见南宫乔瞬间被杀，并且被毁尸灭迹，不禁眼瞳一缩，惊恐地看着面前的叶竹，颤声道：“我，我一定不会告密，求，求你……”

　　叶竹没有心软，她知道，要是让这些人离开，那么接下来就是无止尽的报复，虽然不惧怕，但总被苍蝇围着也不是件舒服的事。

　　一旦得罪了人，就直接得罪到死！

　　这就是叶晨的行事风格，绝不会让对自己有怨念的人从眼前安然离开。

　　“快跑！”

　　“不——”

　　两名保镖知道求饶无用，一指叶竹身后的窗户，随即也不管她中没中计，便拔腿飞奔，想要冲出这个包厢，通知外面的人，到时就安全了。

　　然而，那触手可及的房门，在此刻却是如此遥远，以至于在快要握到门把时，头颅便被轰炸了开来。

　　两人，毙命！

　　平时经常猎杀丧尸，解剖丧尸，叶竹对眼前的血腥场景早已适应，只是微微皱了皱眉，便运起气力，吞噬了两具尸体的生命之气，并将尸体净化成飞灰。

　　“这人能活到现在，真是奇迹。”白龙感叹道，被南宫乔的智商给击败。

　　诸葛凡笑了笑，并没有说什么。

　　如果要指望一个从小到大，走到哪都是美女欢呼声，任何情敌，都被父亲带人揍成猪头哥，没有受过任何挫折的人，想有多高深城府，是不太现实，哪怕他有时反思，有一点醒悟，也在父亲溺爱的安慰下，也将那反思抛在了脑后。

　　这一点，和别的二世祖相差很大，一般的富贵公子，都是有些心计的，就好比那郭峰。

　　收拾完麻烦，一行人继续愉快用餐，并没有因为别人的错误而影响自己的心情。

　　没过多久，包厢门被推开，一个身材伟岸的男子走了进来，外面一身西服，里面有兽皮软甲贴身，举止带着几分成功男人特有的魅力，这不是短时间可以培养的气质，他看见饭桌上的叶晨等人，怔了一下，旋即微笑道：“各位，不知那南宫乔在哪，我找他有点事。”

　　“走了。”白龙随口说道，旋即和岳恒争抢面前的一块烧肉。

　　西服男子微微皱眉，却一笑遮过，没有多说，在转身时悄然打量了一眼房间四处，发现并没有南宫乔的身影，眼中掠过一抹疑惑。

　　很快，西服男子来到了酒店大堂，对一个女孩吩咐道：“去通知一下南宫公会，他们的公子在这里失踪了。”

　　那女孩点头应是，转身离去。

　　西服男子回头看了一眼，皱起眉头，“以小梅的胆子，还不敢欺瞒我，而且别的人也都看见了南宫乔那个纨绔，应该不假。”

　　在西服男子离开后，叶晨加快了进食速度，很快便吃完，道：“走吧！”白龙将一块肉块塞进嘴里，讶道：“这么快？”

　　“这二世祖的老爹估计很快就派人过来了。”叶晨随意说道：“要不我先离开，你来断后？”

　　白龙翻了个白眼，随即好奇道：“你怎么知道，不是被灭口了么？”

　　“那个主管肯定去报信了。”叶晨随口说道。

　　白龙愣道：“那人是主管？”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“在他胸口有主管牌。”

　　白龙哑然，他哪注意到这么多，微微苦笑，随即，一行人收拾东西，飞快付了点调料费，便离开了酒店。

　　“你说，还有多久才到那遗迹呀？”白龙边走边好奇问道。

　　“差不多就几天。”叶晨随口道。

　　白龙撇了撇嘴，“说了等于没说。”

　　就在这时，突然想起一阵骚动声，许多声音大喝着让路，一些不明所以的散人想要发怒，不过看见这群人胸口的勋章，却强行忍了下来。

　　这是南宫公会的精英堂战士！


第十章 杀上门去！

　　“让开让开！”

　　“没事在大马路上逛什么，靠一边去！”

　　一支队伍将熙攘的人群拨开，从两边包抄，将叶晨一行六人迅速包围，从那队伍中让开一条道路，走出一个青年男子，眼眸冷冽，气质阴森，如出鞘的血刀，给人不可逼视的感觉。

　　“站住！”青年男子看着叶晨等人背影，冷漠说道，仿佛一个皇帝命令一个乞丐。

　　一般人面对南宫公会精英队队长的话，都会下意识遵守，那是因为畏惧，而叶晨等人，居然也真的停下了脚步，这让青年男子眼中露出一份满意，感觉自己的威信在四周观望的人群中提高了很多，便吩咐道：“你们跟我走一趟。”

　　叶晨转过头来，瞥了一眼这青年男子，道：“苍蝇来了。”

　　白龙跃跃欲试，道：“我来清理！”

　　岳恒怒目而视，道：“老是你来，这次换我！”

　　“你能行么？”白龙毫不掩饰的表达了他的鄙视。

　　岳恒翻了个白眼，道：“下次去虚拟战斗塔，看我虐死你！”

　　白龙撇了撇嘴，“黑夜给了你一双黑色的眼睛，你却用来翻白眼儿，真糟蹋，哼，我要不是泡妞去了，凭你那三脚猫功夫，我才不怕。”

　　岳恒傲然道：“随便怎么说，这次我来！”

　　“我也要！”诸葛凡兴奋道。

　　“小屁孩一边去。”白龙横了一眼。

　　旁边还在指指点点，小声议论的人，瞬息间变得一片鸦雀无声。

　　这群人是疯子么？面对南宫公会精英队的包抄，居然还敢说些有的没的？

　　那青年男子嘴角微微抽搐，拳头握紧，眼中的怒意仿佛想要将叶晨射穿，心中这才明白叶晨这行人为什么会停下，原来不是惧怕他，而是要修理他！

　　修理？他怒极反笑，杀意森寒！

　　就在这时，经过一番言辞的白龙几人，终于达成了协议。

　　猜拳决定！

　　莫枫和叶晨站在旁边，气定神闲，对于这些小喽啰，连动手的兴趣都没。叶竹满脸好奇，看着白龙等人，似乎想看看最终谁能得到这个热手任务。

　　“一，二，三！”

　　两人神情前所未有专注凝重。

　　岳恒伸手：“石头！”

　　“剪刀！”诸葛凡一伸手，便泪流满面，被秒败。

　　观望的人差点没一口鲜血喷出，你们还能更幼稚点么？

　　三局两胜，最后，白龙取得了胜利，满脸洋洋得意，仿佛中了百万大奖，完全没有去看旁边黑着脸的岳恒和诸葛凡的杀人眼神。

　　“咕咯！”白龙弯着手指，活动着筋骨，手指发出脆响，随即走上前去，昂着头，俯视着那青年男子，傲道：“小子，让龙爷我教教你，什么叫战斗！”

　　青年男子面色铁青，对旁边人喝道：“上！”

　　包围叶晨等人的30几个精英战士，均对白龙怒目而视，低吼着冲了上去，其中有人迅速占好位置，握起H3-式阻击枪，对准了白龙的太阳穴位置，等寻到机会后，便会在出其不意时发射。

　　白龙嘴角弯起欠揍的笑容，面对着迎面冲来的男子，空手抓去，后发先至，将对方衣领捏住，一拳击去，鼻梁都打得凹了下去，随手一甩，便像丢垃圾一样抛向了旁边的房屋，将门窗玻璃砸碎。

　　面对几十日的群殴，白龙如闲庭信步，在中间穿梭，手掌一拉一带，便将这些身经百战的战士丢了出去，看得观望的路人一片目瞪口呆。

　　诸葛凡撇撇嘴，“爱献宝的家伙！”

　　“每次都他赢！”岳恒还纠结在猜拳的胜负中，颇为不甘。

　　叶晨看了两眼，摇了摇头，转身走去，头也不回的挥手道：“你慢慢玩，我们先走了。”

　　岳恒等人极有默契的一同转身离开，半点也不留恋，在人群中奋战的白龙一手将一个战士推飞，连叫稍等，见没人答应，便追了上去。

　　“哪里走！”那青年男子怒喝一声，追了上去。

　　白龙翻了个白眼，毫无修养的破口大骂：“走你吗个头！不识趣的玩意儿，看我虐死你！”说着，转身又冲进了人群中。

　　叶晨等人慢慢向远处走去，步伐不快。

　　咻！

　　突然，叶晨眉头一动，身子停下，手掌闪电般伸起，两指一夹，便夹住了一枚疾驰向身旁妹妹太阳穴位置的子弹，原本平淡的眼眸中掠过一抹杀气，手指一弹，子弹便倒飞了回去，速度更盛！

　　“啊！”一道惨叫在不远处一个建筑物后响起。

　　叶晨眼神冰冷，扫了一眼那个地方，见偷袭者已经毙命，便收回目光，转头眺望远处，发现几千米处的城门口，站着几十个战士，在那里把手关卡，胸口都有南宫公会的勋章。

　　岳恒也看见了，微怒道：“活得不耐烦，我去杀了这些人。”

　　叶晨微微摇头，收住脚步，转身走去，眼神变得冰冷，道：“既然对方要请我们去喝茶，不去太不礼貌了！”说道“礼貌”二字，空气中的温度似乎也降低了许多。

　　岳恒和诸葛凡对视一眼，不但没有阻止的意思，反而相视一笑，颇有几分幸灾乐祸的感觉。

　　他们知道，刚才那枚偷袭的子弹，已经勾起了叶晨的杀机，再加上这些烦不胜烦的苍蝇，足以对那南宫公会判下死刑！

　　他们也很想见识一下，在残酷的末世中，依旧将儿子教得如此放纵，究竟是何方神圣？

　　随着叶晨等人走回，白龙这里的战斗已经解决得差不多了，只剩下那个被揍成猪头脸的精英队队长，看上去不是一般的凄惨。

　　“不要杀。”淡漠的口吻中带着不容置疑，叶晨走到了白龙身边。

　　白龙怔了一下，察觉到了语气中的不寻常，便没有开玩笑，松开了手。叶晨对哪青年男子冰冷道：“南宫公会总部在哪？”

　　青年男子看了他一眼，慢吞吞有些犹豫，叶晨微微点头，道：“不说也行。”伸手按住了青年男子头颅，气力一动，便如黑洞一样，疯狂吞噬生命之气。

　　这男子惨叫一声，声音凄厉，令人头皮发麻，他的皮肤以肉眼可见的速度，迅速变黑，布满皱纹，如枯萎的花朵。

　　这诡秘的一幕，令人满条街都沉寂了下来，仿佛恶魔降世，将所有人喉咙生生扼住。

　　叶晨随手将尸体丢下，抬起头，看着街上的众人，冷漠道：“南宫公会在哪？”

　　刷！

　　所有人整齐如一的抬手一指东边，并迅速分开一条道路，动作前所未有的一致。

　　叶晨没有多说，向那里走了过去，白龙等人面面相觑，随即神情轻松，吹着口哨，跟了上去。所有人都感觉有暴风雨要来的感觉，情不自禁地跟着叶晨等人身后走去，想要观望发生了什么事。

　　叶晨手掌一划，将符文空间打开，从里面取出了几张面具，这东西可是出门杀人接货的必备装备，随手丢给了白龙等人，从进入基地市时，他就发现这些人并没有认出白龙等人，可见这基地市的通讯设备很差，远不如华夏基地市。

　　而且，呼和浩特和湖北省相距极远，哪怕有探子打探到消息，也都传给了上头掌权的人，所以，街上这些普通人并不认识，而那个纨绔南宫乔，自然也不会去关心这些“国家大事”。

　　所以，到目前为止，他们的身份还没有人知道。

　　上面掌权的人认得他们，却没有将身份公告出来，只是派探子多加关注，并没有牵扯下面的普通人，就好像中国不会满大街贴美国老总照片是一样道理。

　　白龙等人将面具带上后，叶晨改动了一下相貌，变成了本尊杀神叶晨的模样，冷峻的脸颊加上强劲的实力，令两旁不少女孩两眼放光。

　　跟随在后面围观的人看见符文空间，面带惊疑，不知道这是什么东西，不过却没有太过大惊小怪，广袤的宇宙中有太多神奇东西，连瞬间覆盖全球的病毒都有，连史前文明遗迹都存在，还有什么是不可能的？

　　待看见叶晨改变了样貌，许多人都大吃一惊，没想到脸颊形状竟然可以随意调整，这样一来，只要不被检测到虹膜，岂不是可以随便杀人作案？

　　叶晨知道，等闹出事后，白龙等人很快就会曝光，经过一些调查就会知道他们的身份，到时本尊的身份和他们这些光明基地市高层在一起，绝对会让人联想到“狼帝”和“杀神”这两个身份是同一个人。

　　不过，在攻城战时，“狼帝”开启了两次超人模式，在华夏基地市乃至呼和浩特高层，都是众所周知，在这样的“事实”下，眼前这条街上看见白龙等人相貌的人说出来的“胡言乱语”，想要被取信的程度有点大。

　　哪怕被相信，以叶晨如今的实力，也不惧怕，当初捏造了一个“狼帝”身份，只是因为那时杀神两个字，在华夏基地市掀起的风波太大，若是以这身份建造基地市，会带来许多不必要的麻烦。现在基地市已经建造成功，哪怕身份暴露也不怕。

　　何况，也未必就能暴露，最多只是被怀疑，这反而对光明基地市更有利，当人们知道杀神和狼帝“关系友好”时，对光明基地市的忌惮更多了几分。


第十一章 我杀了你儿子！

　　南宫公会总部位于呼和浩特基地市东边，偏近市中心。

　　只见一座高耸大厦面前，空旷的街道上，沾满了人，其中站着两方人，一方站着大厦门口，胸口都佩戴有南宫公会的勋章，一共十几个人，并不是南宫公会人手不够，而是普通战士没资格来这里掠阵。

　　在这群人中，为首是一个健壮男子，鹰钩鼻，虎目宽脸，眼中带着锋锐的凶光，让人有种被恶兽盯着的感觉，他便是南宫公会的会长，南宫建伟！

　　在他对面，站着十几个人，有男有女，皆神态清傲，眼神冷漠，带着不屑之色，为首是一个娇媚女子，瓜子脸，如妩媚的狐狸精，玲珑娇躯妙曼，只是此刻，眼中却没有半点媚惑，只有冰冷寒意。

　　“南宫建伟，你身为基地市威望德高的公会首领，若真和基地市对着干，绝没有好果子吃！”娇媚女子冷声道：“不要以为总司令大人离开了基地市，就可以为所欲为，二小姐虽年纪尚轻，也不是软柿子！”

　　南宫建伟微微一笑，目光肆无忌惮地在这个尤物身上扫动，道：“小怡要掌管整个基地市，未免力所不及，我帮她排忧解难，分担几块地方，减缓压力，双方都有好处，何乐不为？”

　　“呸！”娇媚女子明显不喜欢拐弯抹角，冷声道：“枪打出头鸟，瘦死的骆驼比马大，你最好安分点。”

　　南宫建伟见对方表面工作都懒得做，也没有再装儒雅，冷笑道：“自从病毒爆发，黑暗时代来临，古代周厉王姬胡开创的共和制度政策已经不能成立，也不可能形成中央集权统治，应该以封建制度来划分天下，那黄毛丫头一个人，是无法成立中央集权统治的。”

　　所谓的中央集权统治，是一个国家中只能有一个皇帝。

　　相对于这些公会首领而言，基地市总司令，便是一国之帝！

　　古中国早期，周武王灭商后，周天子分封天下，那时许多占据了几平方公里面积的小城邦，都自称为国，被周天子封为君王，形成了早期的奴隶社会，到春秋时期，诸侯群起，逐渐形成领主封建制，后来战国末期，秦始皇并吞六国，统一天下，便建立了中央集权制，成为了中国第一个皇帝！

　　从这段秦汉时期到辛亥革命中间，一直都保持着封建帝制，由一人担当皇帝，统领天下。

　　要形成封建帝制，必须有强大的力量才能做到，将一切诸侯以摧枯拉朽踏平，像秦始皇征战天下一样！而如今，呼和浩特基地市中，各大公会便像诸侯君王，纷纷想要起义造反。

　　华夏基地市有慕容德镇压，身为进化变异人类，他的威望还是极强的，远不是呼和浩特现任的景怡所能媲美，至于光明基地市的狼帝，那更是一代战雄，赤手搏杀恶魔鸟，抡杀蛟龙，秒杀千级怪物，这等恐怖力量让人丝毫生不起反叛的念头。

　　如今，在病毒爆发下，一个跨世纪的时代来临，将辛亥革命后成立的共和制度推翻，在后世记载的黑暗历中，黑暗文明早期成立了封建帝制，随后各大公会叛乱，恢复了春秋时期的封建领土制度！

　　在封建制后，天下纷乱，战火连连，人类和怪物的种族战争拉开了序幕，争夺地球的统治权！

　　这是一个大时代！

　　如早期三皇五帝，神农氏，共工，女娲，伏羲，一个个神话人物，演绎了无数爱恨纠缠，后羿射日，精卫填海，夸父逐日，大禹治水，建立了古中国！后来秦汉时期，诸子百家争鸣，无数奇才异士崛起，孔子书写礼仪，老子开坛论道，庄子做翁南山，一个个星光般辉煌的名字，流传千古。

　　到后来，三国时期，群雄并起，将天下划分为三，争夺帝位，其中曹操，刘备，孙权，关羽，吕布等等，都是风云人物，时间都不能磨去他们的存在，堪比称“永生”！

　　而如今，黑暗来临，将是一个崭新的文明，而不是时期！

　　在黑暗大时代，才华横溢的天才如过江之鲫，数之不尽，连和平年代苦读十几年书籍的博士，教授，都只能在基地市中混到一份勉强够吃饭的职业，许多军事天才，大毒枭，天资艳艳的人，焕发出最耀眼的光芒，想要站在这个时代的巅峰！

　　在种族间的斗争中，十大基因战士，封王强者，爆发出恒星毁灭一样的耀眼光芒，在历史河流中永垂不朽。

　　如黑暗早期，有慕容氏建造基地市，解救全民于水火之中，后，光明崛起，狼帝在神农山前，独战群怪，大杀四方，屠得数十万怪物，搏杀蛟龙，从此扬名中国，封为帝王！

　　那娇媚女子见南宫建伟称二小姐为黄毛丫头，心中有气，俏脸如冰，冷声道：“你若再放肆，休怪我不客气！”

　　南宫建伟嗤笑一声，道：“你还能怎么不客气？别以为你带了几个超人强者，就能够威胁到我，美妞，看你条件不错，不如从了我，我绝对会万分疼爱你的。”

　　“你！”娇媚女子咬紧银牙，理智的没有和一个无赖在这方面多争辩，寒声道：“大家都是明白人，我也就不拐弯抹角，今天我奉命而来，你若还不打算收手你的扩造计划，真要闹个鱼死网破，我也只有奉陪到底！”

　　南宫建伟冷笑一声，“那就来试试。”

　　“上！”娇媚女子寒声道。

　　她身后的众人纷纷掏出了兵器，剑拔弩张，气氛骤然紧张起来，南宫建伟身边的人也不示弱，嘲弄地看着娇媚女子等人，低吼着正欲冲上去。

　　倏然——

　　“咦？”

　　“什么事？”

　　周围街道观望南宫公会和基地市争斗的人，忽地看向了远处，只见在街道拐角处，缓缓走来六个身影，为首一个神色冷漠，其余五人皆带着面具。在这六人后面，跟着一大片黑压压的人群，声音有些噪杂。

　　“谁是南宫乔的父亲？”

　　叶晨神色冷漠，走到两方人马中央，对现场紧张的气氛视而不见，旁若无人地问道。白龙等人站在他身后，颇为好奇地看着两方人马。后面追随过来观望的人，远远停在远处，伸长了脖子观望。

　　激将要爆发一场战斗的南宫建伟和娇媚女子，纷纷皱起眉头，看向了这六道身影，那娇媚女子秀眉微蹙，扫了一眼，最后目光落在了叶晨身上，她眼瞳倏然一缩，红唇微张，满脸带着惊愕，再也移不开来。

　　那南宫建伟的目光从娇媚女子转开，有些不耐烦地转头看了过来，虽然他脾气不好，不过还是很认真地打量了叶晨一眼，在他身上的蛟龙皮甲套装上停留了片刻，沉声道：“在下就是，你们找我干嘛？”

　　叶晨看向了他，微微点头，平淡道：“我杀了你儿子。”

　　全场一静！

　　满街鸦雀无声。

　　就连那娇媚女子身后的十几个男女，也都纷纷惊愕，怀疑自己耳朵是不是出错了，杀了南宫建伟的儿子？开玩笑！基地市里，谁不知道南宫建伟对他的儿子有多么疼爱，别人沾都沾不得，更别说击杀了！

　　而且……

　　所有人都欲哭无泪地想到，你杀了别人儿子，用得着在别人老子面前当面说出来么？

　　南宫建伟愣了一下，旋即瞪大眼睛，凶光爆射，盯着叶晨平淡的脸上，两眼喷火道：“你说什么，再给老子说一遍！”声音中蕴含强烈怒气。

　　“我杀了你儿子。”叶晨只好再说一遍，把旁边观望的人差点气得吐血。

　　南宫建伟两眼死死盯着叶晨，气得身子微微颤抖，暴怒道：“你，你竟然敢动我儿子！！你知不知道‘死’字怎么写！！！”

　　“不知道。”叶晨摇头。

　　“去死吧！！”南宫建伟全身血液都似崩裂，眼睛顿时红了，嘶吼着一拳击出，打向了叶晨鼻梁，在距离一公分的位置，停了下来，手腕已被叶晨捏住。

　　“死！！！”南宫建伟如疯狂的野兽，加上之前有人汇报儿子失踪，让他对叶晨的话没有怀疑，只觉得眼前世界仿佛崩溃，满腔悲愤和怒气，都爆发了出来，瞬间开启了超人模式——蚂蚁超人！

　　在超人模式后，他的体质从60级，暴增到1200级，脚下地面都龟裂了开来，强横无匹的气息席卷开来。

　　一拳击出！

　　咔嚓！

　　叶晨倏然出手，将他手腕握住，用力拧断！

　　“啊……”南宫建伟惨叫一声，眼神痛苦地看着叶晨，如逼入绝境的恶兽，疯狂地抬起另外一手，向他头颅击去。

　　叶晨手掌一拍，便将这只手掌抓住，气劲鼓动，窜入他手臂中，将里面的骨头便全部被碾碎，皮肤中渗出鲜血。

　　“陪你儿子去吧。”叶晨没有丝毫停留，手掌一拍，印在了南宫建伟头颅，嘭地一声，便将他头颅击碎。

　　一代会长，殒命！


第十二章 他是谁！

　　这一切都在眨眼间发生，所有人只看见南宫建伟一开启超人模式，便被叶晨连断两条手臂，并一拳击中头颅！

　　动作连贯，一气呵成。

　　全场一片寂静。

　　死了？

　　进入超人模式，竟然被一下击杀？

　　所有人张大了嘴，满脸愕然，就在这时，他们见到叶晨手掌一按，贴在了那南宫建伟的胸口，随后，后者的皮肤以肉眼可见的速度，迅速皱褶，头发由乌黑转为花白，转眼间，便成了皮包骨头。

　　嘭！

　　叶晨五指一抓，无形之力将这尸体包住，捏成碎粉！

　　全场静得没有一丝声音。

　　叶晨如一尊煞神，冷漠地抬起头，看向那南宫公会的十几个高层，眼神中的意味令这些人不寒而栗，纷纷变色。

　　叶晨大袖一甩，看了一眼，便转过身子，向来时的街道迈步走去，那远处围观的人满脸呆滞，眼见这煞神走来，纷纷胆战心惊，让开了一条道路。

　　没有半点喧哗。

　　所有人看着叶晨的身影，眼中的呆滞逐渐转为恐惧。

　　那十几个人看着地上堆成一坨的肉渣，纷纷胆寒，活生生一个人，眨眼间竟然就成了如此惨状，连全尸都没留下！

　　十几人面面相觑，都踌躇着不敢上前，连公会里最强的南宫建伟都被杀，其余人上去还不是送菜？

　　旁边，那娇媚女子俏脸上满是震惊，眼看着叶晨等人即将离去，略一咬牙，忽地冲了上去，大喊道：“请等等！”见叶晨没有理会，连忙追了上去，伸手拦在了他面前。

　　这脸庞，近在眼前，冷冷看着她。

　　娇媚女子感觉全身仿佛被利剑封锁了一样，不敢动弹，她微微咬住红唇，眼眸中有泪水打转，轻声道：“你还记得，避静寺那尊佛像么……”

　　叶晨微微一怔，不由多看了她两眼，倏然想了起来，这女子也是那次在寺庙中被反推的众多女子之一，眼中的冷意微微消散，道：“什么事？”

　　娇媚女子仔细注意着叶晨的神情变化，见他想了起来，俏脸泛红，低声道：“我叫尹月月，我想麻烦你件事。”

　　叶晨默默记下这个名字，平静道：“什么事？”

　　尹月月低着头，略微踌躇，旋即低声道：“二小姐很想恋你，所以，如果，你有空的话，可不可以……”

　　“没空！”叶晨一口回绝。

　　尹月月贝齿轻咬红唇，眼中的泪水几乎快要流下，楚楚可怜地看着叶晨，女人眼泪的杀伤力让无数英雄折腰，狗熊也不例外，白龙就被打动了，对叶晨嚷嚷道：“小晨晨，你干了啥事，老实交代，坦白从宽！”

　　叶晨横了他一眼，对尹月月冷漠道：“我还赶时间，没事的话请让开！”并不是他无情无义，而是他心中根本就不相信尹月月的话。

　　想恋他？

　　想杀了他还差不多！

　　估计那次被反推后，她对自己恨得入骨三分，这尹月月见他实力强大，故而想让他去见面，到时无论说了什么，在外人看来，都证明两人有交情。

　　从南宫建伟的事来看，他便察觉到这基地市的现状，连一个公会都敢理直气壮的对基地市的高层动刀动枪，这是造反的前兆，有这想法的公会绝不只有一个，所以尹月月才想拿自己做靠山做挡箭牌。

　　何况，他的确没空，那遗迹若没记错的话，在黑暗历五月时，空间连接便松动，任何人都可以进去，所以他必须得抓紧时间，早点赶过去，否则被别人夺走就没了。大多数达到了五级程度的遗迹，都有智能系统之类的生命管理，一旦认主，别人就再也无法夺走，就像艾尔薇对叶晨一样。

　　尹月月看着叶晨冷漠的脸庞，眼圈泛红，看得白龙心疼不已，叶晨迈步走去，和尹月月擦肩而过，幽幽香气飘入鼻尖，他没有丝毫留恋，径直离开。

　　白龙等人无奈地看着这个女孩，见叶晨没有理睬，也就不多说，跟着走去，就在众人快要消失在街头时，尹月月似是下定了决心，忽地咬紧银牙，大声道：“你走了，二小姐会被欺负的！”

　　叶晨的脚步一顿，却没有回头，冰冷的声音在所有人耳边响起：“谁动她一下，死！”话落，迈步走去，这次没有停留，飞快便消失在了众人视线中。

　　尹月月怔了一下，蓦然抬头，望着那逐渐远去的背影，怔了许久，才缓缓低下头来，一滴晶莹泪水从眼中落下，有几分哽咽，“谢谢……”

　　在叶晨等人离开后，这里的消息很快便传开，南宫公会的会长南宫建伟被击杀！

　　各大公会收到这则消息，纷纷震惊，在呼和浩特基地市中，南宫公会绝对属于一线公会，势力极大，那南宫建伟的实力也是众所周知，竟然死了？

　　所有人连忙调查，知道了事情原委。

　　被神秘强者秒杀！

　　开启超人模式，都无法抵抗！

　　最让这些人重视的，却是那人走后，留下的一句话，那里面的那个“她”，自然便是指尹月月口中的二小姐，也就是如今基地市的总司令，景怡！

　　他是谁！

　　各大公会的人纷纷调动信息部，搜集那神秘强者的资料，很快，便找到了相关的消息，此人名叫叶晨，黑暗历三月份进入华夏基地市军部，一个月时间不到，成为少将，并在生死台，将华夏基地市第一强者击杀！

　　随后，九龙山一役，大战群雄！

　　一战封王！

　　所有人看见这则消息，纷纷倒吸了口气，这些会长身居高位，对一些消息都有了解，早就听说过华夏基地市，有一尊煞星，极为恐怖，实力连华夏基地市总司令慕容德都无可奈何，没想到，这样的煞星竟然来到了他们呼和浩特基地市！

　　各大公会的会长知道消息后，惊愕了半响，随即瘫软在了座椅上，满脸苦笑。

　　有杀神罩着，谁敢动景怡？

　　哪怕将呼和浩特基地市夺下来，只要这杀神敢做，就足以一个人将基地市踏平！

　　有的人心有不甘，头脑发热，想要联合各大公会的人，一起征讨这煞星，可是却没有几个人愿意，一来，没有这杀神坐标的准确消息，二来，哪怕对方打不过，也可以逃跑，等事后再慢慢躲在暗中偷袭。

　　谁也不想招惹一个如此强大的敌人！

　　总司令府！

　　景怡披着豹皮大衣，脸颊清淡，望着庭院中的树木，有些出神，不知在想什么，没过多久，一道倩影急速走了进来，神情激动，正是尹月月。

　　她走到景怡身边，兴奋道：“二小姐，见到了，我见到那个人了！”

　　景怡收敛思绪，转过身来，随意走到旁边凳上坐下，端起一杯茶水，抿了一口，微笑道：“什么事，把你开心成这样子？”

　　尹月月嬉笑道：“刚才我去找南宫建伟算账，遇见那个人了，就是在寺庙中的那个！”

　　咔！

　　景怡手中的杯子碎裂，她轻吐了口气，旋即用平静的口吻道：“杀了他没？”

　　尹月月俏皮地眨了眨眼，嬉笑道：“我可不敢杀，万一某人怪责我，我可担不起这责任。”

　　景怡没好气地瞪了她一眼，道：“油腔滑调！”

　　尹月月嘻嘻一笑，走到她身边，道：“你猜，他做了什么？”

　　景怡眉头一皱，眼中泛起一道冷光，道：“难道他又欺负你了？”

　　尹月月凑到她耳边，轻声道：“他杀了南宫建伟！”

　　这句话无异于晴天霹雳。

　　“什么！”景怡眼神一惊，“他能杀得了南宫建伟？”南宫建伟的实力她十分清楚，绝非等闲之辈。

　　尹月月收起嬉笑，认真点头，道：“此人很恐怖，没有开启超人模式，却将超人模式后的南宫建伟给秒杀，实力简直就是妖孽，不知道是怎么达到这级别的。”说道这里，想起叶晨出手的干脆利落，还有些心悸。

　　景怡差点没从凳子上跳起来，瞪大了眼睛，满脸惊愕，“他就这样，杀了超人状态的南宫建伟？”

　　那可是1200级的强度啊！

　　尹月月微微一笑，道：“这消息已经传开了，到时你就知道。而且，这人走的时候，还说了一句话哦！”

　　“什么话？”景怡下意识问道。

　　“他说。”尹月月学着叶晨的冰冷语气，“谁动她一下，死！”说完，扑哧一声笑了出来，暧昧道：“看，人家对你还有情义呢！嘿嘿，你应该知道，这东西在如今时代，是何等奢侈！”

　　景怡不由想起叶晨走时的高大背影，脸颊上有一丝红晕，见这小妞敢调侃自己，瞪了一眼，道：“小丫头，三天不管，要上房揭瓦了，我看是你自己心动了吧，哼，要的话姐姐可以让给你，我才不稀罕这个忘恩负义的混蛋呢！”

　　尹月月捂嘴轻笑。

　　……

　　叶晨等人离开了基地市，向俄罗斯边境走去，六道身影在郊外的废墟中飞掠，如炮弹一样，卷起狂风，偶尔有丧尸，怪物，还没来得及靠近，便被击杀。

　　两天后，叶晨等人便越过边境，来到了俄罗斯的土地上。


第十三章 第二太阳纪之城！

　　俄罗斯人口只有1.5亿左右，土地面积却是中国的近两倍，导致这个国家的人口比较稀疏，因此病毒爆发后，幸存的人口比例也较多，而不像中国，人口密集，病毒一爆发，便有大量人被丧尸咬死。

　　站在一片黄沙地上，叶晨抬头向四周望去，附近一片荒野，并没有什么标志性的建筑物，在残垣断壁中，偶尔能够看见几具腐烂的尸体。

　　叶晨停了下来，将地图掏出，对准了一下路过的线路，看了一会儿，便找到了方向，随即收起地图，继续前行。

　　穿越了许多小村庄……

　　经过了两座城市……

　　斩杀了无数丧尸和怪物……

　　两天后，来到了一片森林面前，远远望去，绿荫葱郁，如横亘的长江，将前方去路阻绝，若是要顺着森林边缘绕过去，起码得多花四五天的时间。

　　叶晨看了一眼，便径直走了进去。

　　一行六人步入森林中，参天古树遮蔽光线，森林里气氛寂静，阴森，偶尔能够听见几道怪叫声。

　　叶晨踩在松软的泥土上，步伐并不快，凭他的经验，知道在这样的大森林中肆意冲撞，将会死的极为凄惨。

　　乌黑的烂泥上，散落着小枯枝，踩下去发出脆响，叶晨手指一动，便将血红战刀掏出，虽然以他气力师级的气力，可以凝聚出一柄实质的战刀，威力更盛，但颇为消耗气力。

　　三米长的血红战刀在叶晨手中轻巧舞动，时而敲敲面前土地，时而将一些样子奇特的树枝斩碎。

　　路过一棵参天大树时，叶晨心中忽地升起警觉，嘶地一声，旁边缠绕在树木上的青木藤，忽然转动了起来，向他冲了过来。

　　叶晨左眼一缩。

　　嘭！

　　一道火焰从眼瞳中飘飞出去。将那青木藤席卷，恐怖的温度几乎没有半分悬念，一沾上这青木藤，便将之焚烧了起来。

　　这青木藤惨叫都来不及发出，便掉落在了地上，疯狂扭动了几下，便被火焰烧成了焦黑的骨灰。

　　空气间，又多了几分阴森。

　　白龙等人微微变色，看着地上一片焦黑的青木藤，白龙惊愕道：“这是什么玩意儿？”

　　叶晨神色如常，道：“没什么，伪装成树木的怪物罢了。”

　　白龙等人纷纷寒颤，若不是这青木藤主动出击，他们都瞧不出破绽，说不定在经过时，便会遭到它的袭击，导致受伤，甚至死亡。

　　叶晨继续走去，这次，白龙等人都靠得他很近，警戒地看着四周，看见一些奇形怪状的树藤，都会发出气力攻击，十次中有九次看错，只有一次打中了一条倒霉的伪装蛇怪，饶是如此，也让白龙等人乐此不疲，当真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　地上满是烂泥，散发恶臭，叶晨走路时都会挑选稍微干净的地方，并不是爱干净，而是防止危险！

　　咕噜！

　　徒然间，一处飘满枯叶的地面中，倏然窜出一条黑影，向经过这里的叶晨等人脚边缠绕过来，叶晨反应何等敏锐，虽惊不乱，两脚的气力骤然勃发，震荡出去。

　　那黑影刚一缠绕上叶晨的大腿，便嘭地一声，被击飞出去，落在了十来米的大树边，是一条通体乌黑的毒蛇，手臂粗壮，在身体中间部分，被震得血肉模糊。

　　叶晨抬手隔空一抓，气力激射出去，将那乌黑毒蛇包裹，全身的生命之气都被摄取了过来，看了一眼四周，便径直走去。

　　在大森林中，若没有地图的话，最忌讳绕路，一旦绕路，就会迷路。

　　噗嗤！

　　一条盘绕在头顶上方大树上，正欲落下来袭击的毒蛇，被叶晨随手甩出一道气剑，将身体给切成了两半，并摄取了生命之气。以他如今的气力，要摄取这些怪物的生命之气，只需要一个眨眼的时间。

　　叶晨没有丝毫停顿，继续行走，忽地，脚下地面一软，黏糊糊的泥土仿佛有吸力一样，将叶晨的脚紧紧黏住，拉扯着向下沉去。

　　“沼泽？”叶晨眉头一挑，并没有惊慌，神色平静，左眼精光一闪，一道火焰从眼瞳中喷射了出来，落在了沼泽地上。

　　呼！

　　一片灰黑色的泥土，被火焰一沾上，立即被洞穿，仿佛烈火落在寒冰上，由于沼泽里可燃物质极为稀少，导致火焰径直贯穿，落了下去。

　　“吱——”

　　沼泽如沸腾的热水，里面忽地想起几道凄厉惨叫，紧接着，一道黑影从六丈外窜了出来，外表如黑鲶鱼一样，不过獠牙极为狰狞，看上去颇为恐怖，嘴巴像鳄鱼，眼露凶光，向叶晨冲了过来。

　　“接住！”白龙暴喝一声，冲向旁边树木，将一根乌黑藤木拉扯向来，刚一握上，他便察觉到不对劲，这藤木通体冰凉，极为光滑，没有半点粗糙感觉，随即，他便看见手中的藤木动了起来，化成了一条毒蟒，嘶吼着向他面部袭来。

　　白龙心中一惊，却没有松开手掌，咬牙中拽起这条毒蟒，将它尾巴握住，向叶晨甩了过去，那蛇头不由自主地冲向叶晨。

　　叶晨见后方有破空声，看了一眼，便见到一个蛇头在眼瞳中扩大，他左眼火光一闪，一道手指粗的火剑激射了出去，落进了那毒蟒的口中，这毒蟒惨叫一声，极为凄厉。

　　叶晨伸出手臂，将它头颅捏住，眼看着沼泽泥土已经漫到胸口位置，猛地一拍沼泽，身子平地拔起，脚尖一点沼泽，便滑到了旁边的平地上，这毒蟒成了绳子，耐不住大力拉扯，被从中间撕成了两截，血水泼洒。

　　说时迟那时快，沼泽里的黑色怪物冲到沼泽边缘，对叶晨喷出一道毒泥，仿佛墨汁一样，叶晨挥动血红战刀挡住，一道气劲飞速窜出，贯穿了那怪物的头颅，将它全身的生命之气抽了出来。

　　“好险！”白龙心有余悸，拍拍胸口。

　　“哥，你没事吧？”叶竹走过来，关心问道。

　　叶晨摇了摇头，道：“走吧！”带头飞快走去，众人看了一眼那沼泽，绕开了一点，跟随在叶晨身后冲去。

　　很快，天色渐黑。

　　四周草丛中，窸窸窣窣，仿佛有无数蛇虫在窜动，令人头皮发麻。

　　叶晨等人并没有停下来休息，继续赶路，一路上偶尔遇上弥漫瘴气的地方，便由叶竹施展净化气力，将这些瘴气驱散。

　　清晨，森林间雾气蒙蒙，对视线造成了不小阻碍。

　　叶竹额头裂开一道细缝，祥和温柔的天赋之眼睁开，射出一片白色光束，所过之处，所有雾气都避让，如一个灯塔，指引着众人前进的方向。

　　走了没多久，白龙从背包里拿出一个望远镜，看了一眼，欣喜道：“快出森林了。”

　　众人纷纷喜形于色，加速赶去。

　　这森林中怪物虽多，不过在叶晨等人的强大实力下，并没有造成多少阻碍，没过多久，便穿越了森林，来到了一片空旷郊野。

　　叶晨等人纷纷轻吐口气，心中轻松了许多，稍一休息，恢复了些体力，便按照地图上的指引，继续赶路。

　　郊野断壁处，斩杀600级黑角兽……

　　城市中，遭遇丧尸头领暴动，击杀无数丧尸，血流全城……

　　托尼山下，击杀500级双头狼……

　　一天后，叶晨等人终于来到了目的地——六级遗迹门口！

　　经过了这么多天的跋山涉水，斩杀了无数怪物，凭借一份地图，一份记忆，六个人硬生生从湖北省，一路冲杀到了俄罗斯的一座城市郊区。

　　叶晨抬眼看去，四周地面空旷，只有少数小平楼，在东边有一个体育场，南边有一个电塔。

　　“就在这里？”白龙四处打量，满脸诧异。

　　叶晨点头，道：“不要乱动，遗迹的空间连接就在前面三尺处左右。”这座遗迹他前一世曾经来过，那时的地形和现在的并没有太多变化，再加上周围一些建筑物的印证，一下子便推断出了大概位置。

　　岳恒看了一眼地面，皱起眉头，道：“这里似乎有人来过。”

　　“还不止一个。”诸葛凡也发现了地面的脚印。

　　叶晨点点头，道：“走吧。”经过了一个多月，也不知道有多少人进过这座遗迹，前世他来的时候，这遗迹已经被俄罗斯占据，他只是跟着猎杀小队经过这里时，顺便观望了一下，里面具体有怎样的危险，那占领遗迹的俄罗斯人并没有透露在知识塔中，只是寥寥说了几字。

　　叶晨走上三尺，发现并没有进入遗迹，估摸着猜测有一点误差，便又迈出一步，顿时四周的景色都消失不见，取而代之的是一片偌大的广场！

　　身后，波纹闪过，白龙等人也都走了进来。

　　叶晨放眼看去，这广场以金属砌成，在广场上，有许多乌金色圆台，每个圆台上，都盘坐着一道身影，眼眸垂闭，仿佛老僧入定。

　　叶晨眼眸一凝，有几分凝重。

　　身后的白龙等人眼中泛起震撼，这偌大广场上，竟然坐了上千个人！

　　“欢迎来到第二太阳纪之城！”一道温柔女声，在叶晨等六人脑海中响起。


第十四章 轮回世界！

　　听见这声音，叶晨目光一闪，不动声色，问道：“你是谁？”

　　天籁般的动听声音微笑道：“你可以称我系统主神，欢迎各位后世文明的强者到来，你们是否接受传承仪式？”

　　白龙连忙问道：“什么传承仪式？”

　　系统主神道：“根据规定，凡进入遗迹者，若非异族，皆可获得接受传承的机会，只要完成指定任务，便可得到本城的掌控权！”

　　叶晨看了一眼那上千人广场，皱眉道：“这些人都是？”

　　“嗯！”系统主神点头。

　　白龙插话道：“那个，美女，你声音这么动听，可以让我们见一见你的样子么？”

　　岳恒差点没掐死他。

　　“可以！”系统主神迟疑了一下，旋即点头，一道白光在叶晨等人面前凝聚，化作了一个虚幻身影，身材高挑，玲珑剔透，蛮腰妙曼，瓜子脸颊，容颜绝美，全身带有圣洁光芒。

　　叶晨横了白龙一眼，旋即对面前的系统主神道：“传承任务是什么？”

　　系统主神微微一笑，道：“这个等你们进去后，便会知道，现在你们有两个选择，要么退出遗迹，要么接受传承，请在一分钟内回复！”

　　白龙连道：“有宝物奖励么？”

　　系统主神点头，道：“当然有！”抬手一指，众人看去，只见在广场尽头，有一道阶梯，上面有一个平台，堆着许多宝物，有各种枪械，铠甲。

　　系统主神手指一点，一道虚幻框栏出现在叶晨等人面前，上面漂浮着许多东西，都注明了功能。

　　“火神果：火系气力师吞服，可以晋升一阶！”

　　“气力枪械：注射气力进去，以气力为子弹发射！”

　　“九阶寒冰罩：摄取空气水分子，压缩成寒冰能量，释放出来，可在周围形成全方位防御罩！蓄能时间：48小时！”

　　“龙香草……”

　　一件件珍奇宝物，看得叶晨等人眼花缭乱，尤其是上面描述的功效，令人眼神放光，叶晨一眼便看中了那火神果，以他吞噬天赋，任何属性的东西都可以吞噬吸收，一旦服下这火神果，便可达到气力师三阶！

　　达到气力师后，每增加一阶，便增加了1000级战斗力！

　　可想而知，这火神果的功效有多么恐怖！

　　然而，这火神果却不是他的最终目标，他看了一眼那系统主神，微微皱眉，若前世得到的资料没记错，这遗迹中真正的重宝，应该是那样物品……

　　不知为何，这系统主神没有列出来。

　　“哇塞……”白龙张大了嘴，就连他旁边的岳恒，诸葛凡，都满脸震撼，连一只冷漠不语的莫枫，也耸然动容。

　　这上面的很多宝物，放在外界都足以令人眼红到疯狂。

　　“请选择，接受，还是退出？”系统主神手掌一点，那虚幻框架消失，白龙等人都看向了叶晨，等待他的答复。

　　叶晨沉吟了一下，问道：“若没有完成任务，会如何？”

　　“死！”系统主神道。

　　嘭！

　　突然，一个坐在圆台上的青年男子，身体突然软倒，随即从圆台边缘，冒出一道蓝色火焰，将那青年男子的尸体包裹住，焚烧成了灰尘。

　　叶晨等人见到这一幕，纷纷动容，白龙额头冒汗，道：“这人失败了？”

　　系统主神点头道：“他在任务途中，被人击杀了。”

　　叶晨皱起眉头，他对这座遗迹的记忆并不多，只知道是在黑暗历八月份时，被俄罗斯占据，他推算一下，八月后，俄罗斯的最强者也只有200级实力不到，若这级别的人都能完成任务，他没有道理不行！

　　除非……

　　这任务和本身实力没有任何关联。

　　“进入，还是退出？”

　　叶晨心情有些沉重，忽然，手掌被一只温柔的小手握住，妹妹叶竹的声音在耳边轻声响起：“不用担心我，我不想成为你的累赘。”

　　叶晨转头看去。

　　只见这个女孩，眼角带着温柔笑意，没有一丝畏惧，乌黑的秀发垂在她脸颊两侧，衬出雪白的肌肤，嘴角微微抿着，带着几分倔气。

　　叶晨嘴角有一丝苦涩，随即眼神变得坚定起来，看着系统主神道：“进入！”通过这系统主神，他便知道，这遗迹完善度极高，绝不像亚特兰蒂斯文明，被远古黑暗生物入侵过，连系统女神都被封印。

　　虽然叶晨实力大增，但是面对这六级遗迹，还是没有硬闯成功的把握，一旦对方下达了自爆程序，那就只有逃跑的份。

　　系统主神微微一笑，道：“下面，请你们去广场上的图腾台上坐下，这上面有意识连接器，将带领你们去试炼空间，祝你们能够活着回来……”

　　叶晨没有理会这类似送葬的祝福，他心中对这传承试炼有一些猜测，若是跟本身试练有关联，凭他们的力量，轻易就能够完成任务！

　　若是换另一种模式，他也有把握。

　　只要不是像那个古武文明的任务那么丧尽天良就行……

　　想到前一世曾进过的那个古武文明，叶晨心中便一阵恶寒。

　　很快，六人来到了圆台边，各自挑选了一个，坐了上去，叶晨看了一眼妹妹，知道让她独自一人退出，这个倔强的女孩是绝不会答应，也就没有多说。

　　他看着白龙等人，沉声道：“若谁现在退出，还来得及。”

　　白龙轻轻一笑，道：“小晨晨，这么矫情干嘛，大家都是老夫老妻了，还谈什么退出，这不是寒颤我们么？”

　　诸葛凡骄傲点头，“就是！”

　　岳恒豪气道：“无论是生是死，至少，我们一起并肩战斗过！”

　　叶晨深深看了几人一眼，一摆手，“进！”一个字，带着一往无前的决心！

　　六人纷纷坐上，一道电流弥漫全身，脑海“轰”地一声，一片空白，仿佛过了亿万年……

　　“有新人来了。”

　　“呵呵，这六个倒霉的孩子。”

　　两道轻松笑声响起，叶晨缓缓睁开眼眸，视线一阵模糊，过了片刻，眼前的情景才恢复清晰，这是一间宽敞的房间，天花板上有两根日光灯，一张办公桌上，坐着一个两个男子。

　　一个年纪轻轻，约20岁左右，穿着一身军装，腰间插着两把手枪，看上去颇为干练，另一个头发微卷，长满了胡渣，眼神有些忧郁，颇有几分艺术家气息，同样穿着军式服装，背上有一把阻击枪。

　　叶晨目光一扫，便看见了四周角落，妹妹和白龙等人都躺在地上，昏迷不醒，在他们的身上，蛟龙套装消失不见，只有一套粗布衣，简单得不能再简单。

　　叶晨打量了一眼自身，同样的粗布衣，手中没有任何兵器，而且……

　　叶晨倏然发现，自己的力量消失了！

　　他缓缓从地上站起，握了握拳，眼中的惊疑逐渐消失，已经确定，自己的力量确实消失了，而且也没有超人模式，完全成为了一个没有强化过的普通人！

　　这时，白龙等人也都清醒了过来，四处一看，都发现了自身的异状，惊疑不定，岳恒震惊道：“怎么回事，我的力量没了，而且也开启不了超人模式！”

　　“我也是！”诸葛凡脸色难看。

　　“呵呵……”

　　那两个俄罗斯男子看见叶晨等人的摸样，忍不住发笑，然后说了一句话，不过是俄罗斯语，叶晨等人听不懂。

　　白龙忽然走了出去，对那两个俄罗斯人道：“这里是哪，我们怎么会在这里？你们是谁？”说的是一口流利的俄罗斯语。

　　岳恒和诸葛凡嘴巴微微张大，显然没想到这个口花花的男子竟然还有这样的本事，对于两人的目光，白龙颇为受用，满脸得意，他是清大高材生，而且是文科，平时对各国语言都比较喜爱，不过喜爱的原因却让人想要抽他，那就是这厮的志愿是泡尽全球各国的美眉……

　　无耻啊！

　　那两个俄罗斯男子惊奇看了他一眼，年轻男子笑着说了一段话，白龙点了点头，转身对叶晨等人翻译道：“他说，这里是轮回世界，我们是新来的试炼者，有什么不懂，可以自己心中默念系统主神，就会得到解释。”

　　“轮回世界？”叶晨眉头微皱，旋即按照所说，心中呼唤了两声，顿时，一个电子合成声响起，有些生硬：“您好，请问有什么可以帮您？”

　　“轮回世界就是试炼空间？”叶晨心中问道。

　　“是的！”系统声道：“在这轮回世界中，每完成一次任务，便会获得一定量的积分，当你的积分达到5000点，便可以申请离开轮回世界，意识将回归现实。”

　　叶晨点头，这点就像亚特兰蒂斯文明的虚拟战斗塔，不过那只是供人战斗，而这却是试炼，并且在这世界里死了，外面圆台上的身体也会真的死掉！

　　系统声道：“不管你外面如何叱咤风云，在轮回世界中，都将从零开始，以普通人的身体慢慢生存，等积分累计达到了10万，便可以获得轮回世界的掌控权，到时系统将会对您自动认主，传承仪式也将结束！”

　　叶晨明白了过来，所谓的传承任务，便是在这轮回世界中获得10万积分，想到这里，不由问道：“这次任务是什么？”


第十五章 闹翻！

　　系统声道：“本次任务为‘解救人类’，你现在在一个名为‘索菲尔’城市的郊区，在背景故事中，这座城市在一个月前，爆发了病毒危机，席卷整个城市，所有人都被S病毒感染，成为了丧尸，而你们小队，便要前往城市中心，寻找到S病毒解体，将成为丧尸的人类解救100人，即算完成任务！”

　　“主线任务完成，奖励500积分！”

　　叶晨怔了一下，旋即微微皱眉，若是一个任务只有500积分，那么起码要完成10个，才能攒够5000积分，达到可以离开轮回世界的程度，而要获得遗迹认主，起码要完成200个任务！

　　想到这里，他忍不住嘴角抽搐，200个任务能不能完成是个问题，而且要完成，得需要多久时间？

　　忽然，他心中一动，按照记忆中来说，前世这遗迹在黑暗历八月份时，便被俄罗斯人占据，那么……

　　时间流速！

　　叶晨忽地眼眸一亮，是了，肯定是外面和这轮回世界的时间流速不一样，也许在里面奋斗一百年，在外面只过去了几天而已。

　　想到这里，叶晨决定等会找那俄罗斯人询问一下，就能推断出来，他心中对系统道：“除了这些，还有别的办法获得积分么？”

　　系统声道：“除了主线任务，还有隐藏性支线任务等等，都可以获得额外积分奖励，这个得依靠您自己发掘！”

　　叶晨点了点头。

　　这样一来，一个任务中就不是只有500个积分。

　　他抬起头来，看着白龙等人，发现他们都微垂着眼眸，多半在和心中的系统沟通，他走到白龙旁边，过了一会儿，这个青年便抬起头来，满脸哀愁，苦笑道：“一个任务，竟然才只有500点积分，要获得10万积分，那得到什么年月啊！”

　　叶晨对他道：“你去问问，那几个俄罗斯人什么时候进入这里的。”这里就他会俄罗斯语，否则连沟通都不行。

　　白龙一怔，旋即眼眸一亮，道：“我怎么没有想到，等等。”说着，走向那两个俄罗斯人，沟通了一会儿，便走了过来，神色古怪，对叶晨等人道：“这两个人来这里时，是黑暗历五月份，误入进来，他说，他们在这轮回世界里待了七八个月了。”

　　莫枫等人纷纷震惊，想到了关键，叶晨点头道：“时间流速果然不一样。”

　　这时，那两个俄罗斯人走过来，那年轻人对白龙笑着说了几句话，白龙翻译道：“他说，他叫科罗温·鲍尔，另一个叫乌特金·托尼。”

　　俄罗斯人早期没有姓氏，后来只有贵族才有特权使用姓氏，平民没有资格，并且，俄罗斯人极为迷信，姓氏都从动物，肤色等演变过来，科罗温指牛，乌特金指鸭子。

　　叶晨点点头。

　　白龙用俄罗斯语将他们等人的名字说了过去，那两人对叶晨等人微笑点头，鲍尔笑道：“你们是留学来俄罗斯的中国学生吗？”（以下对话，都由白龙翻译过来）

　　“差不多。”叶晨没有详说。

　　这时，在房间另一边地上，站起一男一女，也是两个俄罗斯人，整个房间加上叶晨六人，一共10人。

　　“嘟……”

　　忽然，房间中响起一道叮咚声。

　　鲍尔笑容一收，严峻道：“开始了。”

　　叶晨等人心中一凛，在这轮回世界，他们除了一身战斗经验，别的优势都不具备，当即不敢怠慢，那叫托尼的男子似乎是这支小队的队长，他看了叶晨等人一眼，眼神平淡，这种眼光叶晨再熟悉不过……看死人的眼光！

　　“这是一个500积分的任务世界，难度中等，大家不要怠慢！”托尼说道，随即将腰间的手枪拔出，示意了一个眼神，那鲍尔会意，走到门边，透过猫眼看了一下外面情况，见没有异状，便打开了门。

　　门外是一个走廊，没有什么怪物，托尼对那对男女俄罗斯人看了一眼，道：“你们有望远镜，带头！”

　　这对男女似乎是爱人关系，犹豫了一下，旋即带头走出了门外，两人颇为警觉，走路轻手轻脚，各自有两把小巧手枪。

　　叶晨六人对视一眼，微微苦笑，各自在房间中搜寻了一下，却什么也没有找到，叶晨举起椅子，将那办公桌砸碎，每人拿着一块木板，聊胜于无，便跟着这四个俄罗斯人走出了房间。

　　在走出房间的那一刻，安全的环境便离众人而去。

　　托尼等人没有管叶晨这六个“新人”，带头走去，这是一个办公大楼，有许多办公室，在走廊上，趴着一具血淋淋的尸体，全身都是抓伤。

　　那带头男女看见这尸体，微微皱了皱眉，正欲绕过这尸体，向旁边走去，忽然，这具尸体动了一下，随即，缓缓地从地上爬起，满脸狰狞，沾满血液，淡绿色的眼眸死死盯着那男女，嘶吼着扑了上来。

　　这对男女吓了一跳，那男的连忙退后一步，扣动了扳机，嘭地一声，一枚子弹将丧尸头颅击穿。

　　丧尸倒地。

　　众人松了口气，那男子抹了一下额头冷汗，没有停留，跟着身边女友，一同带头走去。

　　莫枫忽地对叶晨道：“你有没有发觉，这男子的体质并不强？”

　　叶晨看了一眼那男子被手枪后冲力震得微微发颤的手臂，点头道：“不错。”

　　莫枫低声道：“这些人看上去有点经验，肯定经历了好几次任务，可是实力却没有提升，说明积分对体质并没有用途，这样一来，决定强弱便只能依靠装备，战斗技巧！”

　　叶晨点头。

　　莫枫沉默了一下，道：“按道理说，人越多，血气越浓郁，丧尸就会被吸引过来，为什么这些人不杀了我们？”

　　叶晨平静道：“多半是有不能杀的原因，否则这轮回世界里的新人进来后，就完全是送死，也就失去了不断送入新人的必要。”

　　让叶晨心中疑惑的是，这座遗迹安排这样的一个试炼空间，究竟是为了什么？单纯的磨练战斗？

　　没过多久，叶晨等人便跟着四个俄罗斯人，来到了大厦下面，在外面街道上，有许多车辆，在空旷街道上，还有许多丧尸，来回走动，有的趴着不动。

　　托尼收回目光，站在门口一边，面色凝重，道：“我们得先找到一份地图，才能去这城市中心，得到那S病毒的解体。”

　　鲍尔苦笑道：“去哪找？”

　　叶晨沉思了一下，旁边的诸葛凡对叶晨悄声道：“叶大哥，我刚经过一个办公室，在里面偷瞄了下，里面似乎有个电脑在开启状态。”

　　叶晨怔了一下，眼眸亮了起来，他心中就觉得奇怪，为什么醒来时，不在别的地方，偏偏在这栋大厦中，原来是这样……

　　他不动声色，看了一眼那托尼等人，就在这时，托尼等人也看向了叶晨几人，眼神变得有些异样，托尼看了一眼，旋即指中了年纪最小的诸葛凡，道：“对面街道似乎有个兵器店，你去看看。”

　　诸葛凡怔了一下，旋即转头看去，便发现对面的街道上的确有个五金店，不过门口却有十几个丧尸，若是往日，一巴掌就能拍死，可是现在，却只有送死的份，当下皱起眉头，道：“太危险了。”

　　托尼冷漠地看着他，道：“没有兵器，你跟着我们只会拖累。”

　　叶晨冷声道：“要去的话，你拿把枪来，我去！”他一眼就看了出来，这人不是要诸葛凡去拿兵器，而是要他去引开怪物，然后他们趁机离开这座大厦。

　　托尼看了他一眼，冷笑道：“枪械何等重要，你能合理发挥么？少废话，老子没十时间和你啰嗦，到底去不去！”说着，将枪对准了叶晨的额头，冷漠道：“虽然杀了队员，会扣掉100积分，不过不听命令，老子会让你生不如死！”

　　叶晨看着额头上黑洞洞的枪口，眼中杀机隐现，旁边的诸葛凡忽地出声，道：“算了，叶大哥，我去吧！”

　　叶晨盯着托尼，忽地眼瞳一缩，瞪大的眼瞳，道：“那是什么！”看着托尼身后。

　　鲍尔和那男女纷纷一惊，转头看去，托尼虽然见过这样指东打西的招数，不过自持手中有枪，而且叶晨是个普通人体质，也下意识回头看了过去。

　　嗖！

　　他刚一转头，叶晨身体骤然一动，一个箭步冲出，身子侧让，托尼回过神来，惊怒的扣动了扳机，几乎在间不容发的刹那，叶晨的手掌一推，使托尼的手掌上扬，这一枪打在了天花板上，叶晨手肘猛地一推，击在了托尼的胸口。

　　托尼全身一震，心脏仿佛被击碎，狂怒下将手枪对叶晨指去。

　　然而，在近身后，手枪的作用极小，尤其是遇上叶晨这样的近战格斗家，他手掌如刀，斩在了托尼的手腕上，酸痛的感觉使托尼整条手臂都被大麻，叶晨手掌一翻，便由上之下，将他手掌扣住，一拧一带，便将手枪夺了过来！

　　面对这个能以一人之力，发挥出几十点战斗力的狂人，托尼的那点战斗技巧简直就是渣！


第十六章 你死定了！

　　“别动！”手枪在叶晨指尖一转，便被握在了手中，对准了托尼的眉心，缓缓退后一步，拉开了距离。

　　托尼身子一僵，看着叶晨冰冷的眼神，身子不敢有丝毫动弹，生怕他突然开枪，旁边的鲍尔和那男女，纷纷震惊，难以置信地看着叶晨手中的枪械，在这支队伍中，托尼的战斗技巧算是最强的，空手将鲍尔抡翻过，可是转眼间，竟然被叶晨强行夺走了手枪！

　　“你别冲动！”托尼咬紧牙齿，“你杀了我，会扣除100积分，等任务结束时，你的积分若是负数，就会被直接抹杀！”

　　“威胁我？”叶晨眉头一挑。

　　托尼死死盯着他，道：“我还有用处，可以帮你击杀丧尸，而且，我是蓝山公会的精英队长，只要你不杀我，我可以当做什么也没发生！”

　　“放你可以！”叶晨看着外面的五金店，道：“你去弄点刀子来。”

　　托尼满脸怒气，道：“我一个人怎么可能冲得过去！”

　　“那我要你干嘛？”叶晨冷漠地看了他一眼，手指一动，正准备打残，再丢给丧尸，这样算来，杀死他的就不是自己了，系统也不会怪在自己身上。

　　就在这时……

　　吼！

　　外面的丧尸被托尼那一道枪声惊动，都停了下来，偏着狰狞地面孔，盯着屋内的众人，嘶吼着冲了过来，众人纷纷变了脸色，叶晨毫不犹豫，扣动了手枪，一枚子弹打在了那托尼的大腿上，随即飞快抬起一枪，打在了他的手臂，口中大声道：“先逃上楼去！”

　　白龙等人虽惊不乱，闻言连忙转身跑去，鲍尔等人大惊之下，见他们转身逃跑，来不及细想，连忙跟着跑去。

　　“啊……”托尼满脸痛苦，看着身后的涌来的丧尸，心神颤抖，他没有想到，自己用在新手身上的那一套办法，居然被叶晨反用在了他的身上，抬头死死地盯着叶晨，眼神怨毒，道：“我一定会报仇的，你死定了！你死定了！！！”

　　他将腰间的手枪拔出，没有对准身后丧尸，反而对准了叶晨，和逃去的白龙等人，叶晨如何让他有扣动扳机的机会，眼见他抬起手枪，连忙一枪射出，子弹极为精准，射在了他的手掌上，这枪械的威力极大，一下子将他整个手背都打烂。

　　下一刻，他被丧尸包围。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，令人头皮发麻。

　　叶晨被手枪的后冲力震得手臂发麻，没有停留，连忙转身冲去。这群丧尸的速度，并没有现实世界的那么恐怖，有的追了上来，不过却跑得极慢，仿佛肢体不协调。

　　很快，叶晨等人便气喘吁吁地跑上了大厦的12楼，一路上鲍尔和那男女手持枪械，将楼梯口的丧尸给击杀，开辟了一条道路。

　　等来到12楼时，大家都累得气喘吁吁，两腿如酸软。

　　叶晨冲了上来，那鲍尔和男女看了一眼他身后，并没有发现托尼，不由心中一凛，眼中露出戒备，叶晨也懒得理会，对白龙等人飞快道：“别停，后面快追上来了！”

　　感受到下面窸窸窣窣的脚步声，众人头皮发麻，只有咬紧牙，勉力向上爬去，等到了18楼时，已经头晕眼花，有些缺氧，纷纷大口喘息，连说话的力气都没有。

　　吼！

　　楼梯口，一头丧尸冲了过来。

　　叶晨眼神一冷，抬枪射去，一枪爆头！

　　嘭！

　　丧尸倒地！

　　系统声在耳边响起：“击杀低等丧尸一名，获得一点积分！”

　　叶晨怔了一下，旋即眼中泛起一丝喜悦，没想到击杀丧尸竟然可以获得积分，他看了鲍尔等人一眼，这几人肯定早就知道，不过却掩饰得一直没说。

　　“先找个房间。”叶晨飞快道，走到了走廊中，挑了一个房间，便一脚踹开。

　　“吼！”

　　里面站着五头丧尸，满脸狰狞，嘴角带着血迹，向叶晨冲了过来。

　　叶晨眼眸冰冷，抬起手枪，连续扣动，枪枪爆头，很快便将这五头丧尸击杀，耳边系统声不断提示，一下子得到五点积分。他闪身冲了进去，四处一看，发现并没有其余丧尸，才略微松了口气。

　　白龙等人和鲍尔那几人都跟着走了进来，将房门关上，鲍尔面色苍白，颤抖道：“这里，能够躲过吗？”

　　叶晨看了他一眼，道：“没别的办法，一直跑到顶楼去，最后只有被围攻，逼得跳楼。那丧尸现在应该在14楼处，大家快搬东西，将门口堵住！”

　　在这生死时刻，白龙等人动作十分麻利，飞快将房间中的办公桌等东西，都移到门口处，等连续搬了三张桌子，叶晨心中估摸了一下时间，连道：“快离开房门处，不要靠的太近，免得被丧尸嗅到血气。”

　　众人心头一凛，飞快后退，来到了墙壁边，伸手捂住了口鼻。

　　一片死寂！

　　众人只听见心跳声，怦怦直响。

　　这一瞬间，仿佛过了许久，直到，那低微的脚步声，从安静的楼梯口响起，众人的心都提到了嗓子眼儿上，完全屏住了呼吸。

　　很快，那走上来的脚步声，摇晃着向楼上爬起，让众人紧张不已，很快，便听到下面有更多窸窸窣窣的脚步声走来，其中有的走上了楼上，还有地停在了楼梯口，似乎发现了什么，摇晃着向走廊中走来。

　　越来，越近……

　　一步，一步！

　　叶晨等人一动不动，身子完全紧绷，只听到那脚步声经过了一个又一个房间，最后来到了房间门口，众人骤然紧张了起来，不过很快，就发现这脚步声又走了过去，心中才微微松了口气。

　　但下一刻，那脚步声又转了回来，停在了门口，众人安静得连呼吸声都停止。

　　咚咚！

　　这丧尸停了一下，随即敲起了房门，声音很大，如敲在众人的心头，每响一次，那鲍尔身子便颤抖一下，脸色更白。

　　很快，这丧尸便发现面前的房间是它敲不开的存在，捶打了几下，便放弃了，摇晃着转身走开。

　　叶晨等人心中微微松了口气，才发现全身流满了冷汗，衣服都被打湿，要是这丧尸破开了房门，很快便会惊动别的丧尸，刚才下面街道上，涌来的丧尸多达几十头，若是全部蜂拥进来，连子弹都射不赢！

　　安静了一会儿，等众人感觉那丧尸走远后，鲍尔满头大汗，看着叶晨小声道：“怎么办，那丧尸多半还在外面走廊，或者楼上楼下。”

　　叶晨皱眉思索，道：“暂时不要出去。”

　　鲍尔欲哭无泪，道：“以这些丧尸的个性，失去了目标，便会成傻待在一个地方不动。”

　　叶晨沉吟了一下，旋即站起身来，轻手轻脚地走到窗户边，向下望去，只见下方的街道只有手臂粗，停放了许多车辆，游荡着丧尸，在墙壁边，并没有什么下水管等可攀爬东西，光滑得就像面镜子。

　　叶晨有些失望的退了回来，叶竹在身边小声鼓励道：“总有办法的，别担心。”叶晨苦笑了一下，再度皱起了眉头，思考着逃脱的办法。

　　白龙等人也没有放松，走到四周查看可以逃跑的办法，很快，众人便将办公室的东西搜集了出来，有一些电线，还有七八台电脑，笔，书籍，以及一些小工具。

　　叶晨想起诸葛凡的话，将电脑开机，“嗡”地一声，电脑运转了起来，众人纷纷喜形于色，没想到这城市里病毒爆发后一个月，大厦里的供电系统居然还没停。在这电脑桌面上的软件，全是俄罗斯文字。

　　叶晨查看了一下网线，显示连接状态，感到有些不可思议，白龙惊喜道：“快开网页，搜搜地图。”

　　叶晨退开，对鲍尔道：“你来。”

　　鲍尔看了他一眼，想起托尼的惨状，不敢怠慢，连忙走到电脑面前，飞速在键盘上操作，叶晨走到旁边，看着办公室里的工具思索。

　　莫枫走到他面前，忽地道：“你有没有发现，这办公室里的东西，都是俄罗斯的文字。”

　　“恩？”叶晨不明白他想说什么。

　　莫枫眼中泛着光芒，道：“这片试炼空间，是遗迹里的系统主神创造，锻炼传承者，说明对传承者的要求很苛刻！可是，他却用10万积分为终点！”

　　叶晨何等聪明，很快便抓住了一些东西，道：“你的意思是？”

　　莫枫眼神中带着高深莫测的意味，道：“要取得10万积分，必须有强大的战斗力，也就是知识，战技，装备！可是，若为了挑选一个强大的传承者，那就直接给我们一个对手，将对方击败就行，何必这么麻烦？”

　　叶晨心中一动，道：“你是说，这轮回世界中，有特殊的秘密？”

　　“不错！”莫枫点头，随即微微皱眉，“不过具体是什么，我还想不出，这个，多半鲍尔这些进来很久的人应该知道。”

　　叶晨看了一眼整个房间，心中一动，很快便明白了过来，这整个试炼空间，都是遗迹系统主神制造出来的一个虚拟世界，那么里面所有的人，物，等一切，都是数据编制！所有的逻辑都在主神系统的念头下，它说天黑，立刻天黑！逻辑，常识，在它的世界里都被秒杀。

　　一旦没有完成系统主神交代的任务，真身座下的那个圆台，便会喷出火焰，直接抹杀。

　　如此一来，就等于是系统主神在指引着一切！而最终的目的，绝不只是锻炼叶晨等人的生存能力，而是……


第十七章 轮回世界的珍宝！

　　办公室的电力，信号，软件的俄罗斯文字，丧尸的移动速度……

　　这一切都隐隐告诉了叶晨等人什么信息，叶晨心中有了大概想法，却不敢确定，还需要证实。

　　他走到鲍尔面前，拍了拍这个男子的肩膀，道：“问你点事。”鲍尔一愣，旋即看了他一眼，眼神警惕，道：“什么事？”白龙在旁边翻译，忙得不亦乐乎。

　　叶晨看着他的眼睛，道：“看你们的样子，肯定经历了好几次任务，可是体质却没有增强。按轮回世界的规定，要10万积分，才能得到遗迹认主，以眼前这个任务来看，普通人的体质阵亡的几率很高，起码要完成200个这样的任务，才达到10万积分，这样的淘汰率，哪怕进来一亿个人，里面能有一个人遗迹认主，就算撞大运。”

　　鲍尔表情一僵，强笑道：“你，你是说？”

　　叶晨看着他，随意道：“直说了吧，有什么办法可以很快获得那10万积分？或者说，有什么办法，不用获得10万积分，就可以遗迹认主？”

　　鲍尔头摇得像拨浪鼓，道：“没有的事，这个都是要慢慢经历任务，才能够得到积分的。”

　　“不说？”叶晨眉头一挑。

　　鲍尔顿时想起托尼的惨状，面色阴晴不定，旁边的白龙皱起眉头，意识到了事情的重大，对鲍尔俄罗斯语道：“咱们都是一个队伍的，你说出来，也不会少你一块肉，要是我们运气好，得到遗迹认主，你们还不是会沾福？到时直接让系统主神送你们出去，多好的事，不答应这不是傻子么？”

　　在白龙的劝慰下，还有叶晨的武力逼迫下，鲍尔最终选择了妥协，他苦涩道：“确实有这样的事，所谓看山跑死马，10万积分只是给我们的一个盼头罢了，真正要达到何等艰难？进来的人那么多，能够成功完成10个主线任务的人几乎没有！更别说200个主线任务了。”

　　他有些颓废，坐在了椅子上，眼神有些迷离，道：“我经历了三个主线任务，第一个，进入一座噩梦城堡，击杀里面的狼人首领，那次九死一生，险些没命，随后得到的积分，向遗迹系统主神购买了虚拟武器，也就是手枪，防弹衣这些东西，随后进入第二个主线任务，就这样慢慢挣扎……”

　　“直到一次！”

　　他眼眸中忽地掠过一道光，“在元神塔，听见了一道消息，据说在第三层的人中，有一个人在主线任务世界，发现了一个大秘密！只要寻找到一样东西，就会迅速遗迹认主！”

　　叶晨等人纷纷一怔，白龙奇道：“元神塔是什么东西？”

　　鲍尔微笑道：“等每次任务完成，都会被传送进那个地方，在里面休息七天，便会再进入下一个主线任务世界！那元神塔分九层，100积分在第一层，1000积分第二层，达到5000积分，便在第三层！”

　　“每一层的福利不一样，领取的任务极限也不一样，若是第一层的人，等时间到了，就会传送进低级主线任务世界，里面的主线任务积分奖励只有100左右，而第三层的人，随便进入一个主线任务世界，里面的主线积分奖励便是1000到3000不等！”

　　叶晨直入主题，道：“那是什么东西？”

　　鲍尔摇头，叹了口气，道：“不清楚，据说每个遗迹里都可以得到这东西的线索，越高级的任务，线索越多。”

　　叶晨心中微微点头，果然如此，这系统主神并不是只是单纯为了锻炼生存能力，而是有特殊东西在轮回世界！

　　这时，鲍尔看了叶晨一眼，道：“那托尼是元神塔二层的人，储备的积分绝对有1000点，他在临死前，很可能将积分购买了一张通缉你的追杀令，发布在了元神塔的公告上，若是有谁在任务世界中将你击杀，就能直接得到那1000积分！并且，若是这次蓝山公会里其余的人在里面获得5000积分离开，很有可能在外面拦截追杀你！”

　　叶晨微微点头，道：“先将地图找出来吧！”

　　鲍尔苦笑一声，合着自己的话完全被无视了？他摇摇头，转身搜索地图，很快，便找到了。

　　“全城地图！”

　　“快打印一份出来！”

　　白龙等人小声兴奋道。

　　叶晨拿着打印的地图看了两眼，目前众人所在是郊区，沿街道右行，便可以抵挡市中心，中间会路过许多地方，他仔细看了一遍，随即一一注明标志。

　　“现在怎么办？”白龙问道。

　　叶晨思索片刻，看见了桌上的白纸，目光一闪，对白龙道：“找找看有没有打火机。”

　　“你要干嘛？”白龙神色古怪。

　　叶晨没有多说，眼角一瞄，便看见被自己击毙的一个男丧尸西服口袋中，有一包香烟，连忙走过去翻弄了一下，找到了一个打火机。

　　叶晨走到房门处，通过猫眼看了一下外面，发现走廊上站着六头丧尸，木立不动，似乎察觉到了什么，这六头丧尸纷纷向房门这里看了过来，脸上血肉模糊，长满蠕动的蛆虫。

　　叶晨眉头一皱，退后几步，对白龙等人道：“等会儿大家将手中木板点燃，一起冲出去，再将房间焚烧。”

　　“硬闯？”白龙怔了一下。

　　叶晨果断道：“没有别的办法，再拖下去也是这样。”其实他还有一个办法，那就是将电线绑在一起，做成绳子从窗外爬下去，不过太冒险！

　　白龙等人想了一下，发现并没有别的办法，便将办公室里的许多书籍，文本，都找了过来，点燃后用这些东西焚烧木板。

　　这时，外面的丧尸已经察觉到里面的动静，摇晃着走了过来，敲打着房门，所幸有三个办公桌抵挡，一时打不开，不过这样敲下去，迟早会吸引更多丧尸过来。

　　叶晨深吸了口气，随即手握点燃的木板，走向大门边，将办公桌移了开来，握着房门把手，对白龙等人示意了一下，随即骤然拉开。

　　吼！！

　　嘶吼声顿时从门外响起，五六头丧尸蜂拥着挤了进来，在第一时间，叶晨便将房门狠狠一推，从侧面撞在了这些丧尸身上。

　　旁边的白龙，岳恒，看准了机会，手中焚烧的木板迎头拍去，切在了这些丧尸头颅上，一下子便干翻两头，旁边的诸葛凡蓄势待发，将办公桌一推，将其余的四头丧尸堵在了门口。

　　“杀！”

　　岳恒满脸杀气，冲了上去。

　　莫枫手中不知从哪找来一个拖把的棍子，狠狠捅去，将一头丧尸的眼眶戳穿，极为血腥。

　　鲍尔和那男女三人，没想到叶晨等人如此凶悍，目瞪口呆，眨眼间，这六头丧尸便被叶晨等人分工击杀，其中有两头陨落在叶晨手中。

　　“加上之前，一共8点积分。”叶晨心中默记。

　　白龙等人神色古怪，显然也发现了杀丧尸得积分的事，就在这时，外面传来窸窸窣窣的脚步声，在走廊的拐角处，一大群身影涌来，面目狰狞，手指如爪，嘶吼着冲来。

　　“不好！”白龙脸色一变。

　　“快关门，将桌子推过来，还有火堆！”叶晨飞快道。

　　诸葛凡连忙将几张办公桌移了过来，并将焚烧的书籍丢进了办公桌底，熊熊火焰很快便将桌面的塑胶焚烧起来。

　　嘭！

　　房门瞬间被洞穿，许多尖锐的手掌，穿透了房门，伸了进来，胡乱抓着，令人胆寒。

　　白龙眼睛一转，将焚烧的木板递了过去，那些手掌刚一抓上，便惨叫着缩了回去。

　　轰！

　　房门被推开，情况危急，白龙，莫枫，岳恒，纷纷冲杀了上去，火焰木板削向这些丧尸脖子，很快便击杀了三四头，不过外面的丧尸堆满，也不知走廊旁边还有没有，叶晨手心全是冷汗，大脑却冷静地飞速转动，忽地看见了旁边的电脑，怔了一下，眼眸倏然亮了起来。

　　他飞快冲了过去，将那电线拔出，并在房间里找到了墙上的电灯线，还有强压电线，等连上插座后，便将另一端胡乱丢向了丧尸，再跑到房间中，将饮水机上的半桶水抬了下来，向丧尸甩了过去。

　　嘭！

　　那塑料桶爆裂，水花淋湿了前排的丧尸。

　　叶晨冲向房间里的电表开关，将火焰木板一扫，哗啦，里面的电线被打断好几根，保险丝被烧坏。

　　咝咝……

　　导电！

　　开头的两头丧尸被电线缠住，铜丝露出，沾上了水花，很快便触电。

　　系统声在耳边响起：“击杀低等丧尸一名，获得一点积分！”

　　系统声在耳边响起：“击杀低等丧尸一名，获得一点积分！”

　　系统声在耳边响起：“击杀低等丧尸一名，获得一点积分！”

　　……

　　房间里的日光灯一闪一闪，最后黯淡了下去，电力大量输出，许多丧尸纷纷倒地，叶晨来不及查看有多少积分，见外面走廊上没丧尸冲来，连道：“冲！”

　　鲍尔和白龙等人看着顷刻被电死的丧尸，呆了一下，直到看见叶晨带头冲出门外，才回过神来，也纷纷跟了上去。


第十八章 老鼠肉！

　　众人来到外面，见走廊上并没有丧尸，才略松口气，旋即飞快地跟在叶晨身后，向楼梯口跑去。

　　血迹斑斑的楼梯口，有滴落的血花，触目惊心，叶晨面色凝重，手持焚烧木板，向下看了一眼，旋即在旁边地上捡起一只破旧皮鞋，丢了下去。

　　哐当！

　　皮鞋砸在楼梯扶手上，在一片死寂中，发出响亮的声音。

　　鲍尔和那男女屏住了呼吸，握着手枪的手臂微微颤抖，过了一会儿，下面并没有什么动静，再度恢复了寂静。

　　气氛有些阴森。

　　叶晨估摸了一下时间，旋即带头向下走去，鲍尔等人只有跟上，谁也不敢出声。很快，众人便来到了12楼，一路上没有遇见丧尸，大部分追击上来的丧尸，都跑到了天台上去。

　　大家一路直下，中途偶尔遇见了单个的丧尸，也被叶晨直接砸开头颅，以他的身手，单挑这些丧尸并不困难，但数量一多，就只有逃跑了，否则被抓伤一点，就会被感染。

　　等来到一楼后，叶晨一眼便看见了在大门边，有一滩血迹，旁边还洒落着骨头，手指，肠子，以及一个被啃得血肉模糊的头颅、鲍尔等人看到这些，脸色苍白了几分，也不知是被这血腥一幕震慑，还是对叶晨的冷血手腕感到恐惧。

　　一个新人，竟然将一个完成了两三个主线任务的老手给干掉，而且还是用最阴险的一招！

　　叶晨神色平静，看了一眼四周，见没有丧尸，便走了过去，来到这滩血迹处，捡起一件撕破的防弹服，搜了一下，找到几枚应急的子弹，还有一个打火机，他顺手塞进自己口袋，随即将破烂的衣服随手丢掉，再将地上的阻击枪，一把小手枪，三盒子弹，以及一柄锋利的小匕首都捡了起来。

　　每盒有25枚子弹，加上手枪里装满的，一共98枚子弹，叶晨将阻击枪随手丢给岳恒，道：“防身用。”

　　岳恒也不客气，接过后试了试手感，随即笑着收下。

　　叶晨将小手枪丢给了妹妹，并给了她一盒子弹，其余两盒子弹，交给了白龙和诸葛凡保管，一人身上带三盒子弹，无疑会对战斗力造成影响。

　　鲍尔等人见叶晨堂而皇之的将托尼的“遗产”瓜分干净，嘴角有些抽搐，不过很快，便看见叶晨带头走出了大厦，外面街道上的丧尸之前都冲过来追杀，导致此刻只剩下稀疏的两三个。

　　白龙等人极有默契地跟在叶晨身后，沿着地图，一路向上，鲍尔等人追了上来，一行九人没有说话，警惕地观察着街上四周，防止有丧尸突然出现。

　　走了没多久，天色渐渐黑了下来。

　　叶晨沉思了一下，随即带着众人，寻找了一处偏僻的小平楼，躲进了里面，将铁皮门牢牢锁上。这个平楼里的丧尸，已经在叶晨进来时被杀死，分别是一对中年男女，以及一个小女孩，在屋子里，还有一滩血迹，多半是还有个人连丧尸化的时间都没等到，便被这三具丧尸直接吞吃了。

　　这屋子有些破旧，停水停电，叶晨将床上皱褶的棉被拿起，将铁皮门的门缝塞住，避免夜晚丧尸活动时，被嗅到血气，围攻过来。

　　“有食物！”白龙的声音有些欢喜，他从冰箱里找到了一袋面包，微微发黑，上面有蛆虫在爬，并且还发现了几瓶牛奶，还有一盘剩鱼。

　　“多半不能吃。”莫枫皱眉道。

　　岳恒摆手道：“管那么多，吃下去再说，总好过饿死。”

　　“恩！”鲍尔等人也纷纷点头。

　　莫枫冷笑道：“要是给你一瓶毒药，你还吃么？”

　　岳恒一怔，愕然道：“不会那么严重吧？”

　　莫枫瞥了他一眼，冷声道：“愚蠢！你以为你是垃圾车，什么都能消化么？这样的话，还需要生物研究作协，农业会所干嘛？你以为你如今的体质，体内的免疫系统，消化系统，可以将这发霉食物里的毒素排除么？我可以保证，你吃下去三分钟，绝对会拉肚子！严重的话，直接陷入昏迷！”

　　岳恒哑然，旁边的鲍尔等人没有白龙的翻译，神色有些迷惑，听不懂说什么。

　　“那怎么办？”白龙无奈道。

　　“不吃！”莫枫直接道。

　　岳恒差点没掐死他。

　　叶晨将门缝塞好，走了过来，看了一眼发霉的食物，沉吟了一下，道：“大家去找个老鼠洞，用这个钓老鼠。”

　　岳恒一怔，道：“老鼠？这个城市不是病毒爆发了么？”

　　叶晨点头，道：“任务上描述，城里所有人都成为丧尸，说明老鼠，虫子并没有变异，这病毒只对人体有害。”

　　岳恒恍悟，道：“难怪没有看见蚂蚁这些怪物。”

　　白龙连忙在房间里四处寻找老鼠洞。

　　叶晨将发臭的鱼冻分开，放在一些窗户边，厕所边等地方，并随便做了个小罩子，一旦老鼠拖动食物，立即便会被盘子给盖在里面。

　　大约一个小时后。

　　外面天色已经完全黑了下来，逐渐有嘶吼声，在远处街道响起，叶晨等人心中有些紧张，远离大门，紧贴着墙壁，手中握紧了枪械，木板。

　　啪！

　　突然，一道声音响起，吓了众人一跳，叶晨转头看去，原来是盘子倒下，他眼眸一亮，连忙走了过去，小心翼翼将盘子打开一条缝，很快便有一个老鼠头钻了出来，被他用匕首插中头颅，一刀解决。

　　随后，叶晨将老鼠交给了白龙，他找了一点布料，将别的盘子周围包住，使盘子盖下时，不会发出响声。

　　等回来后，便看见七八个人，已经围在了桌上那一只两指大的老鼠周围，每个人的眼神都是那么饥饿，这老鼠要是还活着，只怕也得吓死过去。

　　在锋利的匕首下，小老鼠的皮很快便被剥了下来，变得血淋淋，为了不使血气弥漫出去，叶晨等人迅速将老鼠切开，将肚子里的内脏等器官弄出来，放在一个塑料袋里包起，再用布料包住，然后放进一个大塑料袋里，丢进了床底下。

　　随后，众人将老鼠肉瓜分，每人指头大一块。

　　叶晨将自己的丢进嘴中，血腥之气弥漫，由于是生肉，极有嚼劲，他一边嚼着，一边擦拭锋利小刀。

　　有了一小块老鼠肉垫肚，众人的腹内的饥火也平息了许多，白龙找到一个拖把，用小刀将一端削尖，做成了一个杀伤力颇大的兵器！

　　只要足够冷静，面对丧尸时手臂不颤抖，凭借一根长矛足以单挑丧尸！

　　吼~吼~~

　　外面，一道道嘶吼声，从远处街道走了过来，众人都停下了动作，握紧了手中兵器，紧紧盯着房门，连呼吸都似忘记，没过多久，那脚步声越来越多，令人头皮发麻。

　　鲍尔等人神色有些苍白，身子微微发颤，等那嘶吼声逐渐远去了后，脸色才好看了几分。

　　这一夜，外面的嘶吼声从未停歇，众人在胆战心惊中度过，直到第二天清晨，那嘶吼声才逐渐消失。

　　众人睡的不是很好，等到了早晨后，忍着饥饿，查看了一下外面街道，没有发现丧尸后，便收拾行李，将木板，长矛，枪械等拿着，向城市中心潜伏过去。

　　每天白天赶路，夜晚找地方露宿，依靠抓捕小老鼠，虫子为食，偶尔还能在居住的地方发现鱼罐头，以及大米，那样就可以饱餐一顿。

　　七天后。

　　叶晨等人来到了城市中环路，随着距离城市中心越来越近，周围遇见的丧尸越来越多，令众人小心翼翼，丝毫不敢乱闯。

　　七天下来，叶晨一路击杀了不少丧尸，积分攒积了82点。

　　“天黑了。”叶晨看了一眼天色，便转头打量四周，很快便看见了一栋小楼，便带着身后众人走了过去。

　　倏然——

　　一道黑影从那小楼处掠过，叶晨等人均是一惊，将手枪对准了过去，不过很快就发现，这黑影并不是丧尸，而是一个西服男子，面无表情，看见了众人，也不理会，手中握着一把枪，掏出钥匙走到小楼的地下室处，将门打开，钻了进去。

　　叶晨沉思了一下，旋即一招手，跟着冲了过去，发现这地下室的门没有锁上，略一思索，便走了过去，每一步都极为小心。

　　很快，叶晨等人便来到了地下室，将厚重的铁门繁琐上，便看见里面有一个房间，那西服男子将外套脱下，在厨房里洗着手。

　　“你们是谁？”这西服男子没有回头，冷漠说道，一口流利俄罗斯语。

　　白龙翻译过来，叶晨目光一闪，道：“这里就你一个人？”

　　西服男子冷漠道：“过了今晚，明天你们必须要离开这里，我储备的食物不够你们这么多人食用。”

　　这算是收留吗？众人看着这男子的眼光温和了几分，鲍尔和那男女对视一眼，眸子深处泛起凶光，盯着那西服男子的背影中隐现杀机和贪婪。

　　交谈了几句，叶晨等人便走进了房间，那西服男子在厨房忙碌，自始至终便没有多看叶晨等人，一直冷着臭脸。

　　叶晨看着房间里的装扮，目光一闪，手指移动，悄悄握紧了手枪。


第十九章 成为饲料！

　　没过多久，这西服男子便端着几个煎鸡蛋，还有一个肉罐头，丢在了桌上，随即转身走进了卧室，没有理睬叶晨等人。

　　“你不吃饭么？”叶竹见这男子主动给食物他们，心中颇为感动，不由好奇问道。

　　“不用你管！”西服男子冷冷丢下一句话，便走进了卧室。

　　白龙感叹道：“脾气好臭，比小晨晨还差！”

　　叶晨横了他一眼。

　　鲍尔等人坐在餐桌上，准备开动，岳恒看了一眼那食物，狐疑道：“这东西里没毒吧？”

　　白龙对鲍尔等人皱眉道：“别乱吃，小心毒死。”

　　鲍尔等人身子一僵，脸上一阵青一阵白，尴尬地放下了手中的筷子，莫枫将那煎鸡蛋看了两眼，切下一块，在厨房里找到了一点水，丢在里面，过了一会儿，将那水舔了一点，半天后，没有发现身体异状，才道：“这里面应该没毒，哪怕有，也是慢性毒药，只要我们飞快完成任务，离开这个任务场景，哪怕体内有毒，应该也会自动消失。”

　　后半句话被白龙翻译过去，鲍尔等人听的连连点头。

　　“咦？”叶竹忽地耳朵一动，道：“什么声音？”

　　众人一怔，旋即脸色微变，白龙走到门口处，皱眉道：“丧尸来了吗？”

　　叶竹摇了摇头，道：“我好像听见了竹子折断的声音。”

　　白龙松了口气，笑道：“你多想了。”

　　“也许吧。”叶竹很快释然了。

　　莫枫走到餐桌边，看了一下那肉罐头，用同样的办法试验了一次，确定没有急性毒药，才放心下来。

　　鲍尔等人迫不及待地吞食起来，这么多天来，很少能够吃上一餐饱的，肚子早已饿得不行。

　　白龙等人略微谨慎一些，并没有吃的太多，撕扯一点吃下，让肚子里有货，便不再多吃。没过多久，那西服男子从房间里走了出来，看了一眼饭桌，眼眸中似掠过一道光芒，随即走到厨房。

　　莫枫忽然靠近叶晨，道：“你有没有发现，这房间里有很重的霉味？”

　　叶晨点头，深深地看了一眼那西服男子，已经知道了莫枫的意思，一个长期有人居住的地方，绝不会有那么重的霉味，除非特意而为，可是屋子里很干净……

　　那只能说明，居住在里面的，不是人！

　　叶晨沉默了一下，旋即对莫枫招了招手，凑在他耳边低声说了几句话，莫枫怔了一下，旋即皱起眉头，过了片刻，才缓缓点头。

　　“吃好了？”这时，西服男子从厨房中走出，看了一眼众人，冷漠道：“晚上不要乱跑！”说完，便走进了卧室中。

　　叶晨看着这男子的背影，不知为何，总觉得那里不对劲，他皱着眉头，忽然，妹妹叶竹走了过来，低声好奇道：“好奇怪，这个人的身上，有好多胎记。”

　　“胎记？”叶晨一怔。

　　叶竹点头道：“他刚才经过我身边时，我看见他手背处，脖子处，都有胎记，一个大男人的胎记怎么这么多。”

　　叶晨皱起眉头，旁边的莫枫忽地出声，眼中泛着摄人光芒，“那胎记是什么颜色？”

　　叶竹奇怪地看了他一眼，沉吟了一下，道：“乌黑色，有点白色斑纹的样子，这胎记也长的奇怪，不像普通胎记那种小麦色。”

　　听见叶竹的话，莫枫怔了一下，脸上有片刻的失神，旋即转头看向叶晨，声音有几分毛骨悚然，“那是……尸斑！”

　　叶晨心头一跳，原本正在聊天的白龙等人，也倏然停了下来，一片寂静。

　　只有死尸，才会长出尸斑！可是，那西服男子明明是活人，众人对视一眼，皆看出对方眼中惊秫，感觉整个房间的温度似乎骤然降低到零点。

　　白龙处于震惊当中，忘了翻译，鲍尔等人看见他们脸上的惊秫表情，心里有不好预感，急忙询问。

　　“怎么可能！”岳恒压低声音，但谁都听得出语气中的震惊和颤抖，“这西服男子难道是死去的尸体，在自己行走？”

　　莫枫从门边走出来，站在众人中央，他感觉背后似乎有一双冰冷眼睛在盯着自己一样，这种感觉很不妙，他点头道：“这个还不确定，也许是变异斑纹，或者是纹身。”

　　白龙受不了这阴森的气氛，站起来道：“说这么多没用，把他叫出来问问就知道。”说着，小心翼翼地走到了房门边，本来正欲敲门，他忽然心中一动，便侧耳贴在门边。

　　房门，轻轻打开……

　　“退开！”叶晨骤然暴喝一声，白龙吓了一跳，抬头看去，才发现房门不知何时打开，那西服男子就站在面前，面无表情地看着自己，眼神中没有半分情感。

　　白龙吓得连退三步，险些跌倒。

　　西服男子抬起头，看着众人，咧嘴道：“你们在干嘛？不是让你们乖乖的么？为什么不听话？”

　　岳恒看着他一排白森牙齿，心中有些发寒，强忍惧意，沉声道：“你究竟是人是鬼？”西服男子转头看着他，眼中有淡淡讥讽，道：“你说呢？”

　　“你是死尸！”莫枫声音冰冷道。

　　西服男子一怔，旋即咧开嘴，舔了舔嘴唇，道：“既然你们如此不老实，我就只有先让你们安静一会儿了。”说着，从腰间拔出手枪，霍然对准莫枫开枪。

　　不好！叶晨眼神一惊，在看见这西服男子伸手拔枪时，便推了一下莫枫，身子在地上一滚，将手枪拔出，看也不看，便对准西服男子方向连开两枪，随即窜到厨房，紧贴着墙壁，胸口微微起伏。

　　“混蛋！”

　　“嘭！”

　　在这电光火石间，客厅里一片混乱，惨叫声，枪声，盘子碎裂声，桌子移动声，但在叶晨来到厨房的刹那，这些声音都倏然消失，仿佛被凝固。

　　叶晨心头泛起不好预感，缓缓移动了一下身体，向外面看去……

　　静！

　　心跳瞬间停止跳动。

　　一张沾满血液，獠牙狰狞的面孔，离叶晨的鼻尖只有三公分，这张面虽然扭曲了许多，不过身上衣服没变，正是那西服男子！

　　丧尸！叶晨心头刚泛起这个念头，便觉得眼前一花，后脑勺一痛，眼前的世界黑了下去。

　　幽幽中，也不知过了多久。

　　叶晨缓缓睁开眼睛，视线有些模糊，全身一片冰凉，抬眼看去，这是一个房间，自己的手臂被铁链绑住，无法挣开，旁边有十几个身影，分别是妹妹，白龙，莫枫，鲍尔等人，此外，还有五个年轻男女。

　　见大家都没事，叶晨心底才松了口气，旋即抬头向前方望去，这一眼，顿时眼瞳一缩，只见前方有一个铁质牢笼，里面坐着两道身影，手中抱着一只血淋淋小腿，啃噬起来。

　　丧尸！

　　叶晨心头惊秫，转头看去，便见那五个年轻男女中，有一个男子的小腿消失不见，由于流血过多，这男子面色极为苍白。

　　没过多久，大家便纷纷醒来，看见了面前震惊的一幕。

　　“怎么会这样！”

　　“混蛋，这畜生速度太快了，老子还没看清，就打昏了我。”

　　白龙和岳恒满脸怒气，使劲挣扎了几下，却发现铁链极紧，再看着那面前铁笼里的两头丧尸，全身冷汗直冒，要是这两头丧尸走出了牢笼，众人只怕要被活活吃掉，连自杀都不行。

　　咔！

　　房门被推开，那西服男子面无表情走了进来，手中端着蔬菜，土豆，大米等食物，递给叶晨等人，道：“吃了！”说完，也不给众人说话的机会，转头看了一眼那牢笼里的两头丧尸，随即转身离开。

　　岳恒看着饭菜，怒道：“这畜生，竟然要用我们来饲养丧尸！”

　　“管那么多呢，起码不饿。”白龙没心没肺地用嘴叼着面前的饭菜，像猪一样吃了起来，看得众人一阵无语，真不知道这人是神经大条还是乐观过头了，在这时候还有如此胃口。

　　叶晨看了他一眼，旋即也吃了起来，见到两人带头，其余的人没有再说什么，都用极为难看的姿势吃了起来。

　　等吃完后，莫枫看着那两头丧尸，低声说道：“那西服男子应该是一头变异丧尸，不知为何，还保留着人类思维，可是却对人类极为敌视，不惜到处抓人来饲养这两头丧尸。”

　　“这两头丧尸很特殊么？”白龙皱眉问道。

　　莫枫摇头，道：“从服饰来看，多半是那西服男子的父母。”

　　众人恍然。

　　诸葛凡看着那两头陷入沉睡的丧尸，身子微微发颤，小声道：“现在怎么办？”

　　所有人脸色都有些难看，除了众人外的那五个年轻男女，脸色苍白，昏迷不醒，大约过了四五个小时候，牢笼里的两头丧尸便悠悠醒转，看着面前的食物，眼中泛着嗜血光芒，嘶吼不已。

　　很快，那西服男子走了进来，手中握着一柄菜刀，打量了众人一眼，看得所有人背脊发凉，生怕被他盯上。这西服男子似是斟酌了一下，旋即走向了鲍尔和那男女，眼神有一丝残忍，道：“你们太肥，可以宰了。”


第二十章 困境！

　　看见西服男子提着菜刀走了过来，鲍尔和那男女吓得脸色苍白，全身瑟瑟发抖，鲍尔颤声道：“别，别杀我，我的肉不好吃……”

　　若不是气氛太冷峻，白龙几乎要被这句话逗笑，感觉西游记里的猪八戒，似乎经常用到这句台词。

　　西服男子没有理会，审视了他一眼，旋即便看向了旁边那男女里的女子，这女孩约二十岁左右，颇为年轻，脸颊清秀，身材妙曼，此刻在她眼中，面前的西服男子无疑是地狱中的恶魔，眼见他看了过来，俏脸吓得惨白，颤声道：“不，不要吃我。”

　　西服男子细细看了她两眼，最后目光停留在了她凸出的ru房上，略微满意地点头，便蹲了下来，伸手将这女子身上的衣服解开。

　　“不，不要！”女子拼命挣扎，眼泪都流了下来，不过双手被铁索绑住吊着，根本就无法避过西服男子的魔掌。

　　白龙，叶晨等人，在旁边默默地看着，没有谁出声，心中有些悲凉，下一个，是不是就轮到了自己？

　　很快，防弹衣被解开，这女子丰满的ru房暴露在了众人视线中，西服男子伸手捏了两下，旋即将奶罩解开，塞住了女子的嘴巴，然后握住其中一个ru房，拿刀子切下。

　　“唔——”

　　女子痛得昏迷了过去。

　　叶晨等人眼中有些不忍，只见这西服男子面色残忍，将女子胸口的两团ru房切下，拿着递给了牢笼里的丧尸。

　　这丧尸连忙抱着吞吃了起来。

　　随后，那西服男子看了众人一眼，便转身离开了房间。

　　叶晨看了一眼那女子，只见她胸口只剩下两个血洞，血水流下，将身下都染红，生死未知。叶晨眉头皱起，眼中有一丝阴沉，转头看了一眼旁边的妹妹。

　　叶竹的脸色有些苍白，见他望了过来，强笑一声，脸部却有些僵硬，她已经猜到，下一个很可能便轮到了她。

　　叶晨闭上了眼睛，过了一会儿，才缓缓睁开，低沉道：“那人离开了。”

　　白龙面色苍白，道：“多半是出去捕猎别的幸存者。”

　　诸葛凡苦涩道：“只要我们有一个逃出铁链，就可以帮大家解开，就有机会逃脱了。”

　　莫枫摇头，道：“这人是变异丧尸，体质很强大，起码达到了10人之力的程度，我们的枪械都被他收走，单凭空手，根本打不过。”

　　岳恒忽然竖起耳朵，警觉道：“有走路声！”

　　所有人俱是一静，旋即凝神听去。

　　很快，便听见外面窗口处，有人踩在楼梯上的声音，听那步伐的节奏，并非丧尸！众人不由大喜，没想到还能遇见有幸存者经过，白龙扯起嗓子，大声道：“救命，那个谁，别走，救命啊！”

　　那脚步声顿了一下，旋即没有半分停留的向远处走去。

　　白龙呆了一下，旋即破口大骂：“我#￥#@￥，TMB，见死不救，我日！”

　　岳恒眼睛一转，大声道：“咦？这里有好多大米，哈哈，发财了。”白龙怔了一下，顿时明白了过来，怒道：“你干嘛，不是说好三七分么，怎么抢我的，草1你大爷！”

　　岳恒白了他一眼，道：“分你妹，谁跟你分了，滚一边去。”

　　“什么，你偷袭？！”白龙大惊。

　　叶晨和诸葛凡等人，没好气地看着这两个人，这么好的表演天赋，不去好莱坞真是可惜了。

　　没过多久，那渐渐远去的脚步声，忽然又转了回来，在外面转了一圈，便寻找到了地下室的大门。

　　白龙二人停了下来，众人仔细听去，很快便听见大门被推开，随即，卧室房门被拉开，一个青年男子出现在了众人视线中，棕色头发，长得有些傻逼，粗布衣，手中有一柄尖锐的刀子，衣服上血迹斑斑，他一眼便看清了房间里的情形，不由大吃一惊。

　　白龙连忙堆起笑容，道：“这位帅哥，看你这么风流潇洒，英俊帅气，快来救救我们吧。”岳恒听见他很没骨气的话，心中嘀咕了一声，表面却装作颇为期盼地模样，眼巴巴地看着那青年男子。

　　“你们，怎么会被锁住的？”青年男子听见白龙的声音，便知道自己被骗了，不过并没有追究，反而好奇地问道。

　　白龙眼睛一转，道：“我们和人争夺一个东西，最后没打过，被抓住了，那人心理变态，要将我们喂养丧尸，快放了我们，等会那人回来，你一个人对付不了的。”

　　青年的好奇心立即被勾了起来，“争夺什么东西？”

　　白龙面色为难，道：“这个……”

　　青年哼了一声，道：“你不说，我就不救你！”

　　白龙似是真被吓到，连道：“我说我说，我们发现了一个粮食仓，那人等我们收粮食时，突然袭击，最后一个人独享了。”

　　青年恍悟，看了一眼众人的铁链，奇道：“你们挣脱不开吗？”

　　岳恒差点没掐死他，要能挣脱开还用得着你？

　　白龙苦笑道：“所以才要你来帮忙，将那铁锁敲开。”

　　青年微微点头，眼中泛着精光，轻笑道：“这样我就放心了，你编的故事很好听，不过太幼稚，我来，只是为了找点肉……”

　　众人的心都凉了下来。

　　白龙强忍着怒气，皱眉道：“找什么肉？”

　　“人肉！”青年舔了舔嘴唇，贪婪道：“我已经好久没吃东西了，难得遇上傻子求救。”

　　叶晨看了一眼这青年，心中摇头叹气，在白龙叫喊时，他便猜到了这个结果，不过还是抱着一份希望，反正死马当活马医，没想到还真的遇上了最糟糕的情况。

　　“先吃哪个好呢？”青年饶有兴趣地看着众人。

　　白龙怒目而视，道：“你@#￥@#￥，老子做鬼也不会放过你！”青年笑道：“那你就先去做鬼吧！”说着，提着刀子向他走了过来。

　　忽地，白龙停下了口，满脸怒气恢复了平静，反而还带着一丝轻松笑意，对着青年道：“你完了！”

　　青年眉头一皱，旋即冷笑道：“少废话！”

　　举刀砍下。

　　噗嗤！

　　青年的头颅被一只手掌击穿，西服男子不知何时回来，悄无声息地站在了青年身后，将手掌缓缓缩回，眼眸中泛着一丝血腥，伸出舌头舔着手上的鲜血。

　　青年的身子直挺挺地倒在了白龙面前。

　　“没想到多个送死的。”西服男子冷笑一声，看着众人道：“你们再接再厉，多叫唤几个这样的食物过来。”

　　众人纷纷默不作声，看着那地上死去的青年，眼中没有半分怜悯。

　　随后，西服男子将这死去青年的大腿砍下一只，丢进铁笼，那两头丧尸顿时抱着啃噬起来，随后，西服男子走了出去，端了一些饭菜进来，摆在了叶晨等人面前，便没有理睬。

　　天色，逐渐黑了下来。

　　叶晨望着那饭菜，忽地灵光一闪，抬头看去，打量着铁锁，只见在铁链尽头，是一根粗糙的麻绳系着天花板里，使众人挣脱不开。

　　叶晨眼中一亮，旋即对身旁的莫枫和白龙道：“你们顶我一下，我将饭菜涂抹在那麻绳上，看能不能吸引老鼠过来，将绳子啃断。”

　　众人微微一怔，白龙奇道：“你怎么将米饭涂抹上去？”

　　叶晨没有多说，飞快将脚趾伸进饭菜碗里，搅动了一下，便踩成了饭泥，随即将全身重量都挂在铁链上，将脚掌夹住一点米饭，然后像倒挂金钩一样，将脚掌伸向那麻绳。

　　不过，单凭普通体质，要完成倒挂金钩不是一般的困难，脚掌还没撑到一半，手掌便酸软无力，再也顶不上去。

　　莫枫和白龙见有门路，连忙抬起脚，推在了叶晨的后背脊椎尾处，两人一起用力，将叶晨的身体推上了几分，叶晨借力一撑，便倒挂金钩，脚掌搭在了麻绳上，两脚夹着饭泥，在麻绳上搓动，很快，便将饭泥涂抹在了上面。

　　叶晨翻身下来，随即再次夹起一点饭泥，继续用这样的办法，涂抹了三次后，便再也没有力气倒挂金钩了，而那麻绳，也被涂抹了很长一段。

　　他大口喘息，胸口急促起伏。

　　白龙看了一眼那麻绳，担忧道：“但愿有老鼠光顾吧。”

　　接下来，众人便昏昏睡去，养足精神。

　　接下来几天，由于有那死去的青年尸体，西服男子并没有再动叶晨等人，这一天，那青年尸体最后的头颅，被抛入了牢笼中。

　　众人看着西服男子离去，心中有些沉重，知道明天便会吃在场各位了。这几天，虽然每天叶晨都会以饭泥涂抹麻绳，不过效果并不显著，一直没有老鼠光顾。

　　夜深。

　　“吱吱……”忽然，一道细小声音响起，从窗户的裂缝边，爬进了一只老鼠，将众人惊醒，纷纷大喜，如看见了救星了一样。

　　这老鼠四处嗅动，很快便闻到了饭泥味，沿着铁锁，爬了过去。众人精神一振，不敢惊动它，动作轻微地看去，发现那老鼠在啃着麻绳。

　　经过不断的涂抹，饭泥早已被塞进了麻绳里面。

　　“太好了，有救了。”诸葛凡激动道。

　　白龙咧嘴一笑，道：“靠人还不如靠畜生。”

　　咔！

　　就在这时，那西服男子突然推开房门，走了进来。


第二十一章 感染！

　　众人均是一惊，叶晨掌心溢出冷汗，紧紧盯着西服男子，旁边的白龙已经出声，叫嚷道：“你来干嘛？”说着，一脚将饭碗踢去，想要吸引西服男子的视线，免得被他看见麻绳上的老鼠。

　　西服男子看着众人，冷笑道：“这屋子里的老鼠已经被我吃干净，你们真有办法，居然想让老鼠帮你们咬开绳子，哼！”说着，将地上碎裂的碗捡起，搬成小碎片，看准麻绳上的老鼠，奋力击去。

　　叶晨目光一闪，身子倏然一弹，将铁链晃动，使那麻绳微微摇晃。

　　噗！

　　碎片在西服男子的大力下，本来要射死老鼠，不过因为麻绳摇晃，却将绳子给撕开。

　　“糟糕！”西服男子脸色一变，没有料到叶晨会突然抖动铁链，这下等会反帮了他们一把，他勃然大怒，嘴角的獠牙伸了出来，狰狞地看着叶晨，满脸杀气。

　　失去了麻绳的拉扯，铁链吊坠落下，虽然依旧将众人双手束缚，不过却可以移动位置，叶晨看见机会，大喝道：“围上去！”

　　白龙等人均反应不慢，大吼一声，冲了上去。岳恒怒吼着一脚踢出，踹向那西服男子的下腹，这西服男子冷哼一声，手掌一拍，如锤子一样，敲向岳恒的膝盖处。

　　咔嚓！

　　膝盖被打弯，硬生生折断！

　　岳恒咬紧了嘴唇，脸上肌肉不停抽搐，却硬是一声不吭。在他膝盖被敲断时，旁边的叶晨踢向了西服男子侧面，脚尖点出，踩在了西服男子的腰部，寻常人这里是一个柔软地方，一推就容易失去平衡。

　　西服男子冷哼中手掌捏向叶晨脚踝，眼见就要被他抓住，叶晨脚尖借力，踩在他腰部，另一只脚飞去，180度踢在了他的脖子处，这一脚用了全部力量，将西服男子的脖子击得歪了过去，发出骨头碎裂声。

　　“去死吧！”白龙补上一脚，阴损地踢向西服男子胯下。

　　在铁链两端绑着鲍尔和那男女，他们知道生死一线，一旦再被制住，多半会没了小命，当下怒吼着飞奔起来，以叶晨等人为中心，向圆规一样奔跑，铁链哗哗响，将西服男子缠在了中央。

　　“拉！”叶晨低喝一声。

　　鲍尔和那男女各持一端，在东西两边拉扯，强大的撕扯力集中在了西服男子身上。这西服男子满脸狰狞，张大了血盆大口，向叶晨撕咬过来，在他身后的白龙等人连忙拉扯，使他身体无法随意动弹。

　　叶晨感觉两只脚有些酸痛，仿佛里面被扎了一根针，却来不及理会，大声道：“将他撕裂！”说着，身子后倾，将力量全部用在了铁链上。

　　现在，叶晨和白龙等人，就像拔河一样，而中点便是西服男子，他被铁链勒得身上有一条条血痕，完全无法挣脱，如一头困兽，怒吼连连。

　　咔，咔！

　　倏然，铁链猛地断裂，连接点的铁锁被扯得变形，脱成了几段，那西服男子瞬间脱困，眼眸血红，死死盯着叶晨，低吼着冲了过来。

　　叶晨眼中冷光一闪，却没有后退，反而身影一扭，手掌猛地挥出去，哗啦！将他两手绑牢的铁链由于被拉断，立即如鞭子一样，抽向西服男子头颅。

　　这一下让西服男子始料未及，虽然他反应极快，可是铁链的速度更快，一下子便扫在了他脸颊上，打出一道血痕。

　　“死吧！”白龙等人冲后面冲来，手中的铁链成为了最强大的兵器，向西服男子劈头盖脸的砸去。

　　“吼！”西服男子喉咙里发出嘶哑的怒吼，他眼神狰狞，手掌一抓，将白龙的铁链一下拽住，使劲拉扯，白龙的身体不由前倾，被西服男子抱在了怀里，他咆哮着一口咬在了白龙肩头。

　　“不好！”叶晨和岳恒等人，脸色一变，连忙冲了上去。

　　嘭！

　　西服男子咬了一口，便将白龙推翻，嘴角带着鲜血，披头散发地盯着众人，倏然向叶晨扑了过来。

　　叶晨眼神变得森冷，手中的铁链横扫出去，西服男子身子一弓，躲了过去，叶晨却在铁链甩出时，身子一步跨前，左脚上撂，踢在了他的下巴上。

　　西服男子身子一歪，险些栽倒，旋即惊怒地看着叶晨，嘶吼着再次冲了过来。

　　就在这时，旁边的诸葛凡，忽地冲出，这个少年满脸狰狞，嘶吼道：“啊啊啊啊……”如蛮兽一样，一头撞在了西服男子腰间。

　　西服男子身子摇晃了一下，连退几步，他暴怒下一掌拍出，打在了诸葛凡的后背上，骨头碎裂的声音响起。

　　诸葛凡咬紧牙关，鲜血从嘴角溢出，忽地踢出去一脚，踹向了西服男子的膝盖处，这西服男子没有料到他还有这一招，膝盖骤然被踢，一下子弯了下去。

　　“快杀了他！”旁边的岳恒暴喝一声，身子突然冲了上去，从西服男子后背撞去，被束缚住的双手如一道箍子，将西服男子抱住，勒住了他的脖子。

　　西服男子怒吼一声，将诸葛凡一脚踢开。眼见他要挣开岳恒的束缚，鲍尔和那男女大吼着冲了过来，踢向西服男子的胸口，胯下，膝盖等地方。

　　西服男子面目狰狞，将那女子的脚踝抓住，一拳打去，这女子的脚掌被硬生生扳断，痛得她惨呼一声，倒地昏迷了过去。

　　鲍尔看见情况不妙，立即退后，那男子没来得及逃开，被西服男子扼住了脖子，提了起来，重重甩向旁边墙壁，砸得一声闷响。

　　“死！”

　　叶晨突然从旁边冲了过来，眼神森寒，以头撞去，被西服男子伸手挡住，倏然，他的手掌一推，在两掌间，夹着一块尖锐的瓷碗碎片，这一扎，顿时便戳穿了西服男子的喉咙。

　　“咯，呃……”

　　西服男子眼睛瞪大，没有想到叶晨手上会有这样的凶器，他伸手想要拔出喉咙上的碎片，叶晨看准机会，不要命地狠狠推去，碎片将他手掌划伤，鲜血流得满手都是。

　　西服男子剧烈挣扎了几下，碎片却越来越深，完全刺了进去，他身体抽搐了两下，便僵直不动，垂下了头去。

　　过了一会儿，叶晨确定他死去，才退后两步，大口喘息，一屁股坐在地上，全身酸软无力。

　　众人看着躺在地上不动的西服男子，眼中的惊恐逐渐消失，旋即便感觉身上的伤口散发着剧烈疼痛，一个个龇牙咧嘴，倒吸凉气。

　　叶晨勉力站起，走出了房门，在外面客厅里寻找了一会儿，很快，便发现了一把手枪，拿了起来，走进卧室，先将那牢笼里的两头被惊醒的丧尸击杀，随后走到莫枫面前，道：“你伤势轻，先帮你开锁。”

　　莫枫没有多说，将手递给了他。

　　叶晨对准方向，扣动了扳机。

　　嘭！

　　哗啦！铁链断裂，散落下来，叶晨手臂被反冲力震得发麻，神色更加疲惫，将枪交给了莫枫。

　　很快，众人的手中的铁链都被击开，一行人坐在卧室中休息，岳恒的一条腿被折断，白龙肩头被咬下一块血肉，那女子脚掌断裂，那男子骨头断了几根，其余人都是轻伤。

　　叶晨坐在椅子上休息，将鞋子脱下，揉着脚趾，使里面的淤血化开，否则明天一早，两只脚非得肿大不可。

　　“我去做点吃的，大家补充下体力。”莫枫说着，走向了厨房。

　　白龙和岳恒对视一眼，都看出了眼中的惊惧。

　　叶晨看了一眼白龙肩头的伤口，眉头皱起，对厨房的莫枫道：“看看冰箱里有没有冰块，弄点过来！”

　　过了一会儿，莫枫端着盘子走出，里面有一些碎冰，多半是从冰箱底部敲下，他直接拿到了白龙面前，道：“敷一下。”

　　白龙脸色苍白，苦笑了声，便拿起碎冰，敷在受伤的地方，若不能及时治疗，感染病毒的地方用热水清洗，只会增加血液循环，反而加快了病发速度。

　　叶晨望着漆黑的窗外，慢慢揉着脚趾，忽地手掌一摸，在脚踝处看见了一个指甲印，划开了一点皮肤，有些红肿。

　　叶晨皱起眉头，轻轻掩盖了下去，随即穿上鞋子，道：“休息一天，明天去市中心。”

　　经过了一天的疲惫战斗，众人都很快昏昏睡去。

　　第二天，叶竹早早起床，将饭菜做好，众人饱餐了一顿后，将剩余的两个肉罐头装进背包，随即将卧室里那五个被抓来的幸存者释放，这五个人都是这任务世界的人，并不是像叶晨这样的传承者。

　　叶晨抽空查看了一下，发现积分有了变动：182分！

　　系统记录：“您击杀高阶丧尸，获得100积分。”

　　这时，那五个幸存者中，走出一个精壮青年，神色苍白，走到叶晨面前，感激道：“谢谢你们的救命之恩。”白龙在旁边翻译。

　　叶晨不在意，道：“没什么。”

　　精壮青年看着他道：“我们知道一个通道，可以直达城市中心，你们愿意一起去吗？那通道很少有人知道，里面应该没有什么丧尸。”

　　叶晨怔了一下，旋即飞快道：“可以！”


第二十二章 触手怪物！

　　一行人离开了地下室，向城市中央行去，随着队伍的壮大，猎杀丧尸的速度也加快了许多，一路上偶尔遇见三四头丧尸，都是一个照面，便被击杀。

　　在那精壮青年的带领下，众人打开了地下水道的井盖，白龙看着里面黑漆漆，心里发毛，低声对叶晨道：“他们信得过么？”

　　叶晨目光一闪，“莫枫已经在他们的食物中已经下毒，要是他们耍花招，绝对会先一步死去。”

　　“而且也没别的办法。”岳恒苦笑道：“在外面行走，以我们现在的状况，只怕还没到市中心，体内的病毒就会爆发，成为丧尸。”

　　白龙看了一眼自己的伤口，微微皱了皱眉，低沉道：“要是我变成丧尸，不要犹豫，杀了我！”

　　岳恒嘴角牵动了一下，旋即满脸轻松，道：“放心，我一定会第一个将你杀死，不过到时我成为了丧尸，谁来杀我？”

　　诸葛凡吃了一惊，道：“你也被抓伤了？”

　　岳恒苦笑点头，“擦破了点皮。”

　　鲍尔等人古怪地看着叶晨等人，一般人被丧尸抓伤，都会拼命隐瞒，防止被队伍早早抛弃，可是这些人似乎并不忌讳？

　　众人跟着那精壮青年，进入了下水道。

　　“这里有一个通道捷径，直通市中心，大约走五个小时左右，便可以抵达。”精壮青年讲解道，带头行去。

　　叶晨等人跟在身后，四周一片漆黑，光线昏暗，精壮青年似乎颇为熟路，带着众人在复杂的通道中七转八拐。

　　莫枫忽地凑到叶晨身边，低声道：“他没带错路。”

　　叶晨微微点头，他将地图的方向记在了脑海中，虽然这精壮青年走过的拐弯路极多，不过主要方向还是没有变动。

　　漆黑的地下水道，众人的脚步声有些响亮。

　　三个小时后。

　　“我去小解下。”一个青年打了个招呼，便走到旁边一个水沟处，拉开裤子拉链，叶晨等人站在旁边等待。

　　倏然——

　　噗通！

　　落水声响起，众人均是一惊，连忙赶往了过去，白龙将从那地下室中带出来的小电筒拿出来，在水沟里照了一下，只有波光涟漪。

　　“喂！”那精壮男子眼中泛起一丝惊恐，道：“快出来。”

　　一片寂静，那水沟的波纹逐渐平复，消散，随着手电筒的照耀，一道黑影，缓缓从那水沟里浮现了出来……

　　“啊！”

　　那个被挖掉ru房的女人惊叫一声，这黑影便是那小解的青年，此刻却如一块木头，浮在水面。叶晨意识到了情况不对，连道：“快离开这里。”

　　众人脸色苍白，连忙转身向那通道口慌张走去，这漆黑寂静的地下道，顷刻间便充满了阴森。

　　鲍尔脸色苍白，对那精壮男子怒道：“你不是说这里面没有丧尸的吗？”

　　这精壮男子眼神惊慌，道：“我，我也不知道。”

　　“你不知道？”鲍尔怒道：“不知道你还带我们来？”

　　叶晨皱眉道：“吵什么？”

　　鲍尔转头看了叶晨一眼，目光有些忌惮，强压下怒气，道：“这阴森的鬼地方，谁知道里面有多少怪物，这混蛋，将我们引来这里，分明是不怀好意。”

　　叶晨看了一眼那精壮男子，道：“快点带路，我感觉我们被盯上了。”此话一出，众人均是一惊，鲍尔口干舌燥，结巴道：“真，真有怪物？”

　　叶晨斜了他一眼。

　　精壮男子身子微微颤抖，脸色苍白，连道：“大，大家跟我来。”说着，带头跑去，众人连忙跟上，岳恒腿上有伤，被莫枫扛着一臂，跛着脚狂跑。

　　诸葛凡腰背受伤，跑起来全身剧痛，他咬紧牙齿，额头冷汗淋淋，紧紧跟在叶晨身后，握紧了拳头，强忍痛苦。

　　叶晨让妹妹走在前面，有危险他可以及时照顾，和鲍尔一起的那对男女，两人都身体受伤，彼此搀扶，跟在众人后头。

　　跑了一个小时后，众人便停了下来，气喘吁吁，累得连手指都不愿动弹，体力耗了八九成，纷纷坐在地上休息。

　　“咦？”鲍尔忽然奇道：“那两个人呢？”

　　岳恒没好气道：“哪两个？”

　　鲍尔奇怪道：“就是所列，特尔两个，明明跟在后面的，怎么不见了。”众人心中一惊，四处看去，发现人数果然变少了，在场只剩下叶晨六人，鲍尔，还有那精壮男子，以及另外两个男子，一共少了4个人！

　　精壮男子手脚冰凉，颤声道：“怎，怎么会这样。”

　　莫枫皱起眉头，道：“那怪物在戏耍我们，消耗我们的体力，大家不要惊慌，我们手中有枪，它不敢贸然袭击。”

　　叶晨微微点头，看着精壮男子，道：“还有多久？”

　　精壮男子估摸了一下，道：“跑的话10分钟就到，走的话，要25分钟左右。”叶晨点头，休息了几分钟，感觉体力恢复了一些，便站起来道：“走吧，大家靠近点，不要落后太远。”

　　一行人纷纷站起，眼神警惕，看着四周的黑暗，小心翼翼地向前走去，这一次没有跑，而是慢慢行走。

　　七八分钟后，在一个拐角处，那精壮男子的惊呼声倏然响起，众人大吃一惊，白龙连忙抬起手电筒照去，便看见在前方小道上，有一具尸体躺着，脸色苍白，没有半分血色，全身湿漉漉，眼睛瞪得极大，几乎要凸出来，似乎看见了什么极为惊恐的东西。

　　“特尔！”鲍尔身子一颤，认出了这具尸体。

　　一行人小心翼翼走了过去，莫枫皱起眉头，蹲下来查探尸体，很快便发现，在他的喉咙处，有一个小洞。莫枫借过叶晨递给的刀子，将这男子喉咙切开，发现里面竟然没有半点血液，仿佛风干了一样。

　　众人皆骇然。

　　就在白龙看得入神时，忽然感觉肩头被东西拍了拍，他不禁皱眉，道：“别闹！”声音刚落，便感觉肩头湿了一块，他心头一跳，转身看去，眼珠子凸了出来——好多触手！

　　这些触手乌黑光滑，在白龙震骇的目光中上下飞舞，其中一只触角，向他喉咙射来，白龙大吃一惊，手掌一拍，退后几步，碰到了诸葛凡，后者疑惑转头看去，顿时便发现了这骇然一幕，惊呼道：“怪物！”

　　围着尸体研究的叶晨等人，纷纷一惊，手电筒照耀过去，顿时便看见在后面道路上，不知何时趴着一个像烂泥一样的怪物，看不见眼睛鼻子，全身长满触角，还有一部分身体仍在水沟里。

　　“快跑！”岳恒大叫一声。

　　叶晨手臂微微颤抖了一下，随即很快便稳定下来，他飞快握紧手枪，对怪物爆射过去，由于现在是普通人体质，要进行三枪连射是不可能，单是后冲力，便足以将虎口震裂。

　　咻！

　　子弹击在怪物身上，陷入了进去，随即，一道如指甲抓玻璃般刺耳的声音响起，众人慌张中，纷纷掏出手枪，对触手怪物爆射。

　　“快跑！”叶晨射了两枪，大声吼道，随即从莫枫手中接过那锋利小刀，单手持拿，一边射击，一边后退。

　　其余人均边跑边射，那怪物尖叫连连，触手向叶晨面部袭去。

　　叶晨眼神一寒，手中刀子一劈，便将这毒蛇似的光滑触手给斩断，随即连射两枪，转身狂跑。那触手怪物追了几步，便停了下来，狰狞的尖叫两声，便滑入了水沟中，消失不见。

　　叶晨等人一路狂奔，冷汗淋淋，都忘了疲惫，一口气跑到了一个出口处，才停了下来，那精壮男子撑开了井盖，见外面没有怪物，便带头走了出去。

　　叶晨让白龙等人先上，他握紧手枪，谨慎地看着旁边的水沟，忽地目光一凝，看向了不远处一条水沟，里面似乎有个黑影掠过，宛如错觉。

　　哗啦！

　　几乎在这黑影消失的刹那，水花声响起，从那水沟中，窜出许多触手，向叶晨袭去。叶晨眼瞳一缩，连忙对水沟里连射两枪，单手握着锋利小刀，将包围过来的触手劈砍。

　　咻咻咻咻……

　　十几个触手暴掠过来，叶晨劈断四个，忽地有一根触手绕道背后，猛地插来，叶晨的后背心泛起钻心的疼痛，他惊怒下一刀劈出，随即身子一跳，往地上一滚，眼见白龙等人都快爬向了外面，连忙冲了过去，伸手抓住铁梯，飞速攀爬。

　　“快上来！”白龙和岳恒在井盖边，脸色苍白，拉住叶晨的手臂，往上拉扯。眼看就要爬出来，叶晨的身体突然一沉，脚掌被触手给缠住，强大的力量向下拉扯。

　　“不好！”白龙脸色一变，有些难看。

　　莫枫和诸葛凡也趴在了井盖边，拼命拉扯叶晨的手臂，叶竹咬紧了嘴唇，强忍着眼中泪水，蹲下来帮忙拉扯。

　　叶晨感觉那触手的力量极大，在众人的拉扯下，身子竟然还一点一点被扯下去，他回头一看，顿时便见到两团黑泥一样的怪物，从那水沟中蠕起，向这里爬了过来。

　　叶晨心中一沉，大喝道：“不要管我，你们先走！”说着，挣脱开手臂，将众人甩开。

　　失去了众人的拉扯，他的身体一下子便被拉扯了下去。

　　“不要——”


第二十三章 病毒解体！

　　叶竹失声惊呼，白龙等人脸色大变，这时，鲍尔在旁边催道：“走吧，这大马路上，万一有丧尸……”

　　“滚！”白龙暴喝一声，面孔扭曲，狰狞地看着鲍尔，后者呆了一下，有些傻眼。岳恒等人冰冷地看了他一眼，莫枫从叶竹手中拿过手枪，道：“我下去救他。”

　　白龙沉声道：“小心！”

　　虽然他心里更想自己下去，不过在这危急时刻，反而冷静了下来，知道以自己的身体状况下去，只怕会成为累赘，队伍里唯一没受什么伤的便是莫枫和叶竹，大家自然不会让叶竹去冒险。

　　莫枫微微点头，便欲翻身下去，鲍尔和那精壮男子吃惊道：“你疯了？”

　　莫枫没有理会，就在这时，他身子忽然一顿，便停了下来，一向淡漠的眼眸亮了起来，有一抹惊喜，白龙等人怔了一下，连忙看去，便看见叶晨满身水泽，疲倦地攀爬着铁梯，跑了出来。

　　“你没事？”白龙上下打量叶晨，有些震惊。旁边的鲍尔等人，满脸不可思议，没想到在那么恐怖的怪物面前，叶晨竟然能够完好无损地逃出来！

　　“快走！”叶晨来不及多说，他被怪物拖进了水里，手枪乱打，刀子乱捅，走大运才将那怪物杀死，另外一头略小的怪物已经追了上来。

　　白龙等人没有多问，看了一眼四周，莫枫根据脑海里记忆的地图，飞快挑选了一个方向，带头冲去。

　　很快，众人便来到了一个高大建筑物处，上面有一串俄罗斯文字，白龙翻译道：“这就是那个研究所。”

　　众人眼眸一亮，连忙冲了进去。

　　“恩？”莫枫敲了两下研究所的玻璃门，却发现里面被反锁，他缓缓退后一步，旋即暴力地一脚踢去，嘭地一声，玻璃门被震得一响，却没有碎裂。

　　“怎么开不了？”鲍尔皱起眉头，旋即握紧手枪，准备射击，白龙看见此举，忍不住怒气上冲，骂道：“我干你个XX，TMB，你脑子坏掉了，踢都踢不破的玻璃，肯定是防弹玻璃，你射击的话，不是浪费子弹么？万一子弹反弹回来，打伤了我们怎么办？”

　　鲍尔呆了一下，旋即有些尴尬地收起了手枪。

　　莫枫沉思了一下，转身道：“走，研究所一般有地下室，从后门进！”

　　众人跟着莫枫身后，四处转了一下，击杀了几头丧尸，旋即在墙边的一个草丛中，看见了一个小窗户，连忙踢开，从这窗户里爬了进去。

　　这研究所的地下室，类似厂房，里面有许多箱装的货物，众人跳下来后，看着偌大的地下室，感到有些空气有些阴森，莫枫似乎习以为常，带头走去，众人纷纷跟上，警惕地看着四周。

　　没过多久，众人便看见在一个货物箱处，趴着一个白褂男子，看上去像是研究实习生，趴着一动不动，有过之前的经历，众人心头泛起警觉。

　　叶竹手中握着白龙削成的长矛，装着胆子走了过去，随着逐渐接近，那白褂男子似乎动了一下，随即，缓缓站起，转过身来……

　　丧尸！

　　这男子戴着一个眼睛，皮肤苍白，脸上有许多疮伤，有的地方破了小洞，蛆虫在攀爬，眼珠子碧绿色，看上去颇为可怖。

　　叶竹手臂微颤，长矛飞快刺出，从眉心贯穿了这丧尸的头颅，论战斗技巧，达到赤级战士的叶竹完全可以击败白龙，莫枫等人，可以说是这里除了叶晨之外，最强大的人！

　　一击将这男子击杀后，莫枫带领着众人走向了楼梯口，低声道：“一般大的研究所，病毒研究都在地下进行，所以地基打得极深，下面多半还有好几层。”说着，带头向楼下走去，没有乘坐电梯，防止突然停电。

　　昏暗的走廊上，倒着几具尸体，等看见众人后，这几具一动不动的尸体，纷纷睁开了眼睛，摇晃着站了起来，嘶吼着向叶晨等人冲来。

　　鲍尔，精壮男子二人和莫枫一起，在前面开路，手中拿着消防斧等兵器，叶竹站在叶晨等人旁边，负责照顾白龙和断脚的岳恒。

　　一路上击杀了许多丧尸后，众人来到了地下室五层左右，叶晨调动了系统板块，查看了一下S病毒解体的样式，凭借这样式，在研究室中搜寻了起来。

　　这办公室中趴着七八个白衬衫男女，均是这样的工作人员，等叶晨等人到来时，纷纷嘶吼着扑了过来。

　　鲍尔和莫枫等人拿起旁边的椅子，消防斧，劈头盖脸地砸了过去，很快便将这些手脚笨拙的丧尸给击杀，众人分散开来，在办公室四处寻找。

　　在众人看不见的地方，一个摄像头微微转动……

　　“没有！”

　　“这也没有！”

　　众人四处查看，都没有找到，白龙将一台电脑打开，在里面查询了一下，旋即皱起眉头，道：“电脑里也没有记载储备地方。”

　　忽地，他眼角一瞄，看见了左脚一个视屏，便点开看了一下，眼中泛起一丝惊奇，莫枫被吸引了过来，看了两眼，脸色微变，对叶晨喊道：“你来看看。”

　　叶晨怔了一下，旋即走了过来，只见这视屏里是一个房间，里面有许多戴眼镜的学士，博士，教授，手中拿着一个蓝色试管调试，彼此交流了一会儿，最后将蓝色试管放进常温储藏室。

　　“S病毒解体！”叶晨眼眸一亮，随即凝目看去，倏然，眼前的画面一转，所有眼眸睿智的老教授，博士，突然间惨叫一声，跪倒在地，痛苦地满地打滚，随后抬起头来，脸部被自己指甲抓破，血淋淋，狰狞恐怖。

　　众人看着这诡异的一幕，心中感到有些惊惧，忽然，画面中出现了一个黑衣男子，宛如幽灵一样，脚掌离地，飘向那储物室，手掌伸出，直接透过储物室的门，渗透进去，伸出来后，手中握着那S病毒解体。

　　嘭！

　　病毒解体被黑衣男子捏碎。

　　叶晨和莫枫皆惊愕，对视一眼，都看出了对方眼中的震惊，当初，莫枫曾给叶晨一份末世指引论，是一个研究病毒的老博士发给莫枫的，里面便有记载，在病毒爆发时，那封锁病毒的储物室，被一个黑衣男子侵入，导致突然爆裂，否则以病毒储备的严密，绝对不会突然爆炸……

　　“解体没了？”白龙惊愕。

　　那画面中的黑衣男子看不清面目，将病毒捏碎后，身影一动，便消失不见。

　　“咦？”诸葛凡忽然惊奇道：“快看。”

　　只见那病毒解体缓缓流在了一起，凝结成了一个蓝色小块，莫枫眼中泛着睿智光芒，道：“这病毒解体离开了试管，接触了空气，便自动凝结，还有希望！只要我们将这蓝色小块找到，再根据病毒解体的调配属性，将它还原就行。”

　　“那就好。”白龙松了口气。

　　叶晨看了一眼这房间，在门边看见一个标志，道：“在地下12层，再往下七层，便达到了。”

　　“出发！”

　　众人当即收起东西，继续向下。

　　随着不断向下深入，在每一层都会遇上七八头丧尸，最终都屈服在了众人的淫威下，一直到了12层。

　　噗嗤！

　　一只丧尸头颅被砸得爆裂开来。

　　众人将外面的丧尸清理后，便走进了那个藏有病毒的储物室，很快，便在地上找到了蓝色小块。

　　叶晨连忙道：“快查看一下，要怎么将他固体变液体化。”

　　莫枫点头，和白龙一起搜寻了起来，没过多久，便找到了一份文档，上面全是俄罗斯文字，白龙翻译过来，全是学名，术语，莫枫默默听着，等全部听完后，他走到旁边的一台电脑处，将电脑开启，随即飞快搜寻起来。

　　“恩？”叶竹忽地皱眉，道：“似乎有什么东西正在过来。”

　　哒，哒……

　　叶晨脸色微变，对莫枫道：“快点，有怪物过来了。”

　　莫枫神色严峻，手指在键盘上飞速点动，偶尔才会询问白龙，没过多久，一个窗口出现，他点了确定，随即便站起身来，将那蓝色小块拿到旁边的一个研究台上，放进了一个小蝶盘中，在一道黄色光晕下照耀。

　　哒，哒，哒……

　　这一层楼梯口的门被推了开来，黑压压一大群丧尸，张牙舞爪地摇晃着走来，人头耸动，大约有几十人。

　　岳恒脸色一变，怒道：“怎么会有这么多丧尸。”

　　叶晨暴喝道：“准备攻击！”

　　所有人拿起了手中的枪械，将储物室的防弹玻璃门，窗户打开，对准那群丧尸射击，鲍尔吓得手掌哆嗦，经常打歪，岳恒一巴掌抽了过去，暴怒道：“我1草1你大爷，尼玛要将子弹浪费几个才甘心！”说着，一手将他的枪强抢了过来，怒道：“把子弹都拿出来！”


第二十四章 丧尸叶晨！

　　鲍尔欲哭无泪，强忍着委屈，将腰间的子弹掏出，随即便看见岳恒飞快扣动了扳机，一枪一个，眼中的怒气渐渐化为了佩服，等他转头看向叶晨时，眼珠子差点凸了出来，只见叶晨手中的枪械飞快射击，火光闪烁，每次扣动扳机，都有一头丧尸倒地，有时甚至一枚子弹，击在了丧尸喉咙处，将喉咙射穿，余势不减，还将后面的一位丧尸也射毙。

　　随着射击，很快便将这涌上来的几十头丧尸击杀，叶晨还来不及松口气，便看见那楼梯口，又用来了更多的丧尸，忍不住脸色微变。

　　“杀！”

　　叶晨连忙抓起子弹，熟练地飞快装上，旋即对准那丧尸群扣动了扳机，一头头的丧尸倒在了枪下，将门口边堆起一米高的尸堆，不过后面却有大量丧尸，不停涌来，前赴后继。

　　嘭，嘭，嘭……

　　一枚枚子弹飚射了出去，叶晨的手臂微微颤抖，虎口被震得裂开，整只手掌完全麻痹，他连射几枪，回头看向莫枫，大声道：“好了没有？”

　　“再等三分钟。”莫枫额上有些冷汗。

　　叶晨咬紧了牙，看了一眼子弹，还剩13枚，当即装上10枚，留下三枚做保命急用，随着子弹逐渐用光，火力渐弱，那群丧尸都涌进了办公室外面。

　　叶晨看着那些丧尸，忽地感觉眼前一片昏花，骨子里仿佛有嗜血的念头，鼻子里嗅到了一阵血气，像老烟杆儿闻到中华一样，有种两眼放光的感觉。

　　“啊……”

　　倏然，旁边响起一道低吼，白龙挣脱开众人，眼眸中泛着淡淡绿光，指甲变长，牙齿凸出，眼圈乌黑，他面目狰狞地看着岳恒，诸葛凡等人，咆哮道：“都滚开，别管我！”说着，反身冲向了储物室的房门，将门扭开，怒吼着冲了出去。

　　“等我！”岳恒的眼睛红了，悲愤地嘶吼一声，将没有子弹的手枪摔在地上，一手抓住一只椅子，也跟着冲了上去。

　　“你们……”鲍尔和那精壮男子有些发愣。

　　叶晨心中沉了下去，看着冲进丧尸群，抡起椅子狂砸的白龙和岳恒，缓缓地垂下了手，随即骤然睁开眼睛，两道璀璨光芒暴掠出去，他翻身从桌上跳下，将手枪丢给了诸葛凡，还有三颗保命子弹，道：“等我们被包围了，记得，杀了我们！”说着，不再去看这个少年苍白的脸色，转身毅然冲出了储物室。

　　“哥——”叶竹失声痛哭。

　　莫枫满脸焦急，这个男人一生中很少有这样的情绪，他看着那一点一点软化的蓝色小块，握紧了拳头，急得额上冷汗涔涔。

　　当叶晨走出储物室的时候，他微微深吸了口气，随即盯着那冲上来的丧尸群，也许是即将病发成为丧尸，也许是体内本就有嗜血念头，他眼神狰狞，大步冲了过去，手掌一带，便将旁边的椅子提起，向那丧尸劈头盖脸的砸去。

　　“杀！”

　　叶晨满脸狰狞，将椅子舞起，砸趴了两头丧尸，椅脚被后面一头丧尸抓住，叶晨一脚踹去，随即甩动椅子，横扫过去。

　　“死了，也要拉个垫背！”白龙狞笑一声，他的眼眸已经变成了绿色，自知很快便会成为丧尸的他，没有丝毫犹豫，举起椅子冲进了丧尸群中，将四五头丧尸的脖子扫断，随即被无数丧尸包围……

　　岳恒挥动着椅子，气喘如牛，身子左右摇摆，如喝醉酒一样，很快也被丧尸一拥而上，包围在了里面。

　　叶晨只觉脑海中阵阵困意袭来，仿佛十年没有合过眼，强烈的睡意令他恨不得抛弃一切，立即沉睡，可是，一看见面前的丧尸，便不由想起了屋子里那道身影……

　　你说过，要保护她……

　　你说过，要给她安全……

　　你说过……

　　“啊啊啊！！”

　　叶晨猛地咬紧牙齿，如困兽一样嘶吼，他咬破舌头，却没有半点疼痛的感觉，心中凉了半边，知道自己已经丧尸化很严重，连知觉都失去。

　　他盯着那些蜂拥上来的丧尸，悲愤地冲了上去。

　　“死吧，一起死吧！！”叶晨硬撑着一口气，举着椅子冲进了丧尸中，将四五头丧尸扫开，随即退后几步，站在储物室门口处，气喘吁吁，黑发遮盖下，一双眼眸死死盯着那些丧尸，凡有一头靠近，便被椅子砸中头颅。

　　守护到最后一刻！

　　鲍尔等人看见叶晨的背影，眼中泛起震惊，完全被这股气势给震撼，怔怔地说不出话来。

　　连杀了七八头丧尸后，叶晨身子一晃，被大量丧尸涌了上来，拖进了丧尸群中。

　　储物室内，诸葛凡握着手枪的手臂微微发抖，脸色苍白，眼见叶晨被丧尸包围，他心中痛如刀割，眼中流下泪水，仿佛又回到了那个在超市储物室躲避的黑暗日子。

　　害怕黑暗，害怕孤独，自从遇上叶晨，他心中便充满了温暖，可是在这一刻，全都失去！

　　他咬破了嘴唇，倔强地抬起头，不让泪水从眼眶里滴落下来，就在这时，莫枫惊喜的声音响起：“好了！”

　　只见那蓝色小块已化为了液体状，功效也恢复，莫枫飞快装进试管中，转头一看，却不见叶晨等人身影，不禁脸色一变，道：“他们人呢！”

　　“被丧尸给……”诸葛凡的眼圈红了。

　　莫枫手掌一颤，险些没握紧试管，旁边的叶竹身子一晃，差点昏过去，不过经历了这么多灾难，这个女孩已经很坚强，她强咬住嘴唇，看着外面密密麻麻的丧尸，对莫枫道：“这病毒解体要怎么使用？”

　　莫枫回过神来，连道：“可以直接注射，或者口服。”

　　叶竹略一点头，旋即伸手将旁边的长矛抓住，另一手将那锋利小刀倒插在裤边，随即便径直向外面走去。

　　诸葛凡大惊，道：“你要干嘛？”

　　叶竹面无表情，道：“将他们找出来，生要见人，死要见尸！”

　　“外面都是丧尸，你一个人不行啊！”诸葛凡神情焦急，他可不想再失去身边重要的人。

　　砰砰！

　　储物室的玻璃窗户，房门上，爬满了丧尸，在使劲用力敲打，可是，这里的门窗是防弹玻璃，子弹都射不穿，一时半会儿要打开是不可能。

　　忽然，鲍尔惊叫一声，脸色苍白，满脸紧张，指着窗户，道：“快看，是他们！”叶竹和诸葛凡，莫枫三人，抬头看去，顿时身子一颤，只见那窗户上，趴着三道身影，分别是叶晨，白龙，岳恒三人。

　　此刻，这三人都似变了一个人，獠牙狰狞，指甲抓在防弹玻璃上，用头狠狠撞击，眼神贪婪而嗜血地看着屋内的众人。

　　叶竹的身子微微颤抖，她缓缓地走了过去，来到了这窗户前，看着这熟悉的面孔，嘴唇微微发颤。

　　她心中不禁想起，那个为了给她买一个皮包，去建筑工地忙碌了一个月，全身沾满泥水的背影……

　　那个微笑着呵护她的笑脸……

　　那个每天被自己喊起床的慵懒脸庞……

　　近在咫尺！

　　然而，这咫尺之遥，却如天壑！

　　叶竹眼中流下了泪水，颤抖着伸出手掌，贴在了那防弹玻璃上，仿佛要再触摸一下那岁月中，微笑可亲的脸庞……

　　丧尸叶晨披头散发，獠牙狰狞，身上有许多抓伤，在被丧尸包围时，意识消失，成为了丧尸，他对着面前这美丽的容颜嘶吼着，咆哮着，再也看不见昔日的笑容，呵护……

　　直到……

　　那泪水顺着她的下巴，滴落下来，那手掌，贴着窗户触摸，仿佛要再一次感受到他的体温……

　　这一望，仿佛永恒！

　　他脑海轰鸣一声，嗡嗡发响，满脸的狰狞都呆滞，看着那哭泣的脸颊，仿佛有无数画面，声音，在耳边响起，一段段流逝在岁月中的笑语，他怔怔地抬起手掌，贴在了那防弹玻璃窗上。

　　手手相印！

　　彼此的温度仿佛传递，一种浓郁如血的情感，在心底萌生……

　　当你已变得不再是从前的自己，还会记得那从前的人么？

　　心中，仿佛有什么东西，撕裂了一样，剧烈的钻心疼痛，如幽幽火焰，焚烧在整个胸膛！

　　“吼！！！”他仰头狂吼。

　　眼角滑落下泪水。

　　随即，叶晨的眼眸中逐渐恢复了清明，低下头来，柔和地看了一眼防弹玻璃里的脸颊，旋即霍然转身，将身边的丧尸白龙和丧尸岳恒推开，并抓起椅子，向冲撞防弹玻璃的众多丧尸砸去！

　　嘭！

　　这一下力量大得出奇！

　　两头丧尸直接被砸成肉酱，叶晨眼中凶光闪烁，将这些趴在窗户上的丧尸纷纷拉开，体内仿佛有无穷的力量，这些丧尸被他一抓，便直接掀翻。

　　叶晨拿着椅子，横扫出去，冲进了丧尸堆中，展开了疯狂屠杀。

　　这些丧尸呆呆地看着他，不明白为什么这个同类，突然发狂，杀“自己人”。


第二十五章 五万积分！

　　几分钟的时间，叶晨便击杀了几十头丧尸，他体内的精力永远用不完一样，龙精虎猛，而且，这些丧尸看见叶晨冲来，也不还手，任由他踢打。

　　很快，能够站着的丧尸，便只剩下白龙，岳恒两个，其余的均被敲碎了头颅。叶晨全身沾满血液，转过身来，看向了储物室的窗口边，那一个哭得梨花带雨的俏脸，微微一笑。

　　吱呀！

　　储物室的门被拉开，诸葛凡，莫枫，叶竹纷纷从里面冲了出来，叶竹率先冲了过来，扑进了叶晨的怀中，虽然叶晨的外表依旧是獠牙狰狞，眼眸碧绿，颇为可怖，可是她又怎么会认不出那熟悉的眼神？

　　叶晨拍了拍她的肩膀，眼神柔和道：“没事了。”

　　叶竹紧紧抱着他，仿佛生怕再失去了一样，泪水很快打湿了叶晨的肩头，她哽咽道：“你以后，再也不许这么冒险了。”

　　“好。”叶晨哄道：“不哭不哭。”

　　叶竹破涕而笑，道：“我又不是小孩子。”

　　叶晨笑道：“好了，先去帮白龙他们解毒再说，晚了效果不好。”叶竹嘟了嘟嘴，便放开了叶晨，转身看去，莫枫和诸葛凡已经将丧尸化的白龙和岳恒制住，莫枫在储物室里找到一瓶矿泉水，将那试管里的解体滴落了一点点进去，很快，整瓶水都变成了蓝色。

　　莫枫将白龙嘴巴扳开，将那蓝色水倒了一点进去，一般的病毒治疗时，都是注射进体内，不过，这东西千奇百怪，说科学点，叫病毒，说俗气点，就是一种毒，所以有口服并不奇怪。

　　白龙的两手被鲍尔抓住，使劲挣扎也没有逃脱，很快便将那蓝色水吞了下去，大约过了几分钟后，他的身体渐渐停止了挣扎，逐渐平静了下来，最后一动不动。

　　叶晨仔细看了两眼，对莫枫道：“能治好么？”

　　“还不知道。”莫枫将白龙的身体抱起，放到一个实验台上，将心跳测试器，温度量计等连在白龙的身上，随即走到一台电脑前，敲打了起来，大约过了一个小时，才抬起头来，淡漠道：“这东西确实可以解除病毒，他的体温和心跳率，已经恢复了正常状态。”

　　叶晨眼眸微亮，看了一眼实验台上的白龙，发现他的皮肤渐渐消除了红肿，不禁点头，心中放心了许多，随即将那蓝色水交给了鲍尔和那精壮男子，道：“你们去引一点丧尸过来，将这瓶子里的水给它们喝下去。”

　　“恩！”鲍尔虽然听不懂叶晨的话，不过看他的手势，也猜到了几分，点了点头，拿着瓶子离开了房间。

　　一切都平定下来，叶晨心中大石落下，走到旁边坐了下来，感觉全身都酥软，极为舒服，他心中一动，便打开系统记录，顿时发现了一大堆邮件，在一大排“您获得1点积分”这样的信息中，夹杂着两条信息。

　　“警报！您成为了丧尸。”

　　“通讯：您从低阶丧尸，进化成了新人类！”

　　“新人类？”叶晨心中一怔，旋即对系统询问了一下新人类的信息。

　　“所谓的新人类，便是蜕变后的强大新生人类，一般通过病毒刺激，进化而成！”

　　“新人类分九个级别！”

　　“一旦成为新人类，体内潜力，智商，精神，都将获得极大提升！”

　　叶晨看着这些信息，眼中露出思索，随即便明白了过来，轮回世界并不是无法提升体质，而是无法用积分来提升，必须得在任务世界自己摸索，才能够找到实力变强的晋升之路！

　　叶晨现在身为一级新人类，相当于20人之力！

　　所谓的病毒，并不是只会带来毁灭，在这毁灭之中，还可以获得新生！否则，没有人会研究一个只能带给灾难的东西。

　　叶晨查看了一下积分，1428！

　　“这么多！”叶晨吃了一惊，连忙查看缘由，本来在击杀了那头高阶丧尸，奖励100积分后，便有182分，后来在地下水道，击杀了那头触手怪物，获得了150积分奖励！

　　后来，又击杀了一些丧尸。而觉醒成为新人类，奖励了1000积分！

　　没过多久，又出现一条提示信息：“成功拯救100人，主线任务完成，奖励500积分，请问是立即返回元神塔，还是继续停留在任务世界？若是继续停留，最多只能再待七天，并有机会触发隐藏任务。”

　　叶晨沉吟了一下，选择了继续停留。

　　这时，系统又出现一条信息：“您小队额外拯救一人，每人奖励1点积分！”

　　接到消息的所有人，纷纷一怔，旋即大喜过望，没想到拯救超出名额外的人，还有额外奖励！

　　叶晨对莫枫道：“有什么办法将这病毒解体全面散发在城市的每个地方么？”

　　莫枫沉吟了一下，道：“这个得和那些人讨论下，看看他这病毒解体能不能以空气为媒介。”

　　叶晨点头。

　　随后，白龙和岳恒陆续苏醒过来，两人睁开眼睛，便看见众人围在身边，满脸笑意地看着他们，白龙摸了摸脸，道：“难道我又变帅了？”

　　这绝不是一个正常人醒来后该说的话，不过这支小队里的人，似乎没有几个是正常的，带头的冷酷无情，这个神经大条，以纣王为偶像，以泡遍全世界美女为终生理想目标，还有一个，科学天才，智商奇高，情商却是负数，不言不语，惜字如金。

　　另外三个，都还好点，属于正常范围的边缘。

　　诸葛凡没好气地瞪了白龙一眼，道：“你好歹有点警觉好不好？我们可是花了很大力气，才将你们救回的，怎么一点也不好奇是怎么救你们的？”

　　白龙愣了一下，旋即深感赞同，道：“也是，那你说吧，你们怎么救我们的？”

　　诸葛凡翻了个白眼，道：“不说了。”

　　白龙哈哈一笑，道：“管那么多，反正现在活着就是好的，我就知道，我福大命大，绝对死不了。”

　　叶晨横了他一眼，道：“你现在从18楼跳下去试试，看能不能死？”

　　白龙义正词严道：“那怎么能叫死呢，那叫飞升！”

　　“飞你妹！”岳恒差点没掐死他。

　　随后，莫枫和白龙等人留在了办公室，那些从丧尸状态恢复过来的人，得知了事情原委，对众人感激不已，在莫枫将提议说出来后，纷纷大力支持。

　　叶晨闲得无事，在研究所四处闲逛。

　　两天后！

　　“研制成功了。”一众科学家，博士，和莫枫站在一起，满脸欣喜地看着面前的产品，这是一个小型火箭喷射器，里面装满了病毒解体的气体。

　　“准备发射吧。”莫枫知道时间不多，便淡漠道。

　　众人一口答应，便启动了发射器，很快，便通过电脑无线操控，指挥着火箭喷射器冲出了研究所，在城市上空飞行，蓝色的晶光洒落下来，使乌云惨淡的天空，也变得美好了起来。

　　无数的丧尸，纷纷呼吸了这蓝色晶光，从丧尸化状态清醒了过来，看着沾满血腥的双手，有的失声痛哭，有的大声欢呼，有的激动得流泪……

　　全城欢呼！

　　到处一片喜庆气象。

　　叶晨等人被推上了荣誉英雄位置，许多身份崇高的人，纷纷过来拜见，客客气气。在全城无数人被拯救过来时，一道道的系统提示声几乎要刷爆。

　　“您额外拯救一个人，全队获得一点积分。”

　　“您额外拯救一个人，全队获得一点积分。”

　　叶晨看着积分以秒针的速度飞速蹿升，很快，便突破达到了三千，五千，一万！最后，从一万增加到五万！

　　一个500级的主线任务，被挖掘出了五万点积分！

　　其实，叶晨并不知道的是，任何一个主线任务世界，都有可以狂赚积分的任务，不过却没有人能够发掘出来，毕竟，单是能够顺利完成任务的人，便极为稀少，更别说挖掘出隐藏任务了。

　　那鲍尔一完成主线任务，便立即选择返回了元神塔，丝毫不愿在这个处处危机四伏的世界多待片刻，若是他知道，只要他多停留两天，便可获得几万积分，不知道会不会哭死。

　　转眼间，七天过去。

　　叶晨等人站在城市里最高，最豪华的大厦门口，在无数人民的欢呼声下，准备离去，精壮青年站在下方，眼神崇敬地看着叶晨等人。

　　“我们要走了。”白龙对送行的人挥手。

　　一个白发苍苍的老学者，从人群中走出，来到叶晨等人面前，行了一个绅士礼，道：“各位勇士，我们永远不会忘记你们的大恩，你们的名字，将永远记在索菲尔城的丰碑上！”

　　叶晨等人毫不谦让，微笑挥手，白龙特意嘱咐道：“我的名字要写的帅气点哦，最好来个签名照，唔，到时再找个大师帮我设计下什么的。”

　　“设计你妹！”岳恒翻了个白眼。

　　老学者微微一笑，扬手道：“升旗！”

　　广场中央，一卷鲜红旗帜缓缓升旗，迎风招展，叶晨随意地看了一眼，目光骤然一凝，眼睛紧紧地盯着那面旗帜。


第二十六章 火之印传承！

　　这旗帜上的图纹颇为复杂，仿佛蕴含了许多玄妙东西，而让叶晨注目的，却是这旗帜上的图纹，竟然和他额头上的那个火印一模一样！

　　只见那旗帜上的火印周围，有六个小点，以六合之势，将火印包住，其中一个小点鲜红如血，似焚烧的火焰，另外五个，则是白色。

　　全世界都似乎安静了下来。

　　所有的欢呼声，喝彩声，都被隔绝在了另一个世界，在叶晨眼中，只剩下那旗帜的图纹，还有那六个小点……

　　这六个小点在他眼中，缓缓旋转了起来，随后，他额头上缓缓浮现出了那个火印，光芒炙热，那旗帜上的红色小点光芒一亮，倏然化作一道光束，爆射了过来，以叶晨无法躲闪的速度，印在了他的额头。

　　缥缥缈缈……

　　混混沌沌……

　　叶晨整个人处于一种玄妙状态，似醒非醒，也不知过了多久，耳边响起遗迹系统主神的声音：“恭喜你，获得了火之印传承的资格，奖励积分五万！下面，你可以去元神塔九层，在那里获得火之印的真身印记，若能够将之炼化融合，便可获得遗迹的认主！”

　　“火之印？”叶晨的精神瞬间清醒了过来，眼前那旗帜依旧在飘动，却再也没有给他那种玄妙的感觉，他皱起眉头，心中对系统主神默问道：“什么火之印？”

　　遗迹系统主神微笑道：“你应该知道，我们是第二太阳纪的文明，米索不达亚文明，擅长饮食，我们文明中伟大的智者，最大的目标，便是制造出猪吃了都能成神的食品！提到饮食，自然和火焰分不开，始祖时期，我们便是火焰神祗的后嗣，而这火之印，便间接关联到我们文明的掌控，以及使用！”

　　“火焰神祗？”叶晨微微皱起眉头，感觉这个文明就像亚特兰蒂斯文明一样，后者是崇尚光明神，无论是科技，还是信仰，都和光有关。

　　遗迹系统主神点头道：“我族之中，每个人都拥有火之印，觉醒的深浅程度各不一样，只有觉醒了火之印，才能够掌管遗留下来的遗迹。”

　　叶晨沉思道：“你是说，我现在便觉醒了火之印？”

　　遗迹系统主神摇头道：“还不算，你只是拥有了觉醒的资格，是否能够觉醒，还得看你能否将元神塔九层的火之印真身融合进身体里。”

　　叶晨目光一闪，道：“你制造这轮回世界，便是挑选火之印传承者？既然如此，为什么不直接给每个人一次觉醒机会？”

　　遗迹系统主神轻笑道：“这觉醒仪式可不是随便乱玩的，一旦失败，下场就是被火之印反噬，意识焚烧殆尽。自从上次大战后，我族在神星（现代人称地球）上遗留下了一部分后裔，虽然经过一代代繁衍，火之印血脉可能会减弱，可是只要经过一次唤醒，便可以重新觉醒出来。”

　　她似是看出了叶晨的疑惑，微笑道：“这旗帜是一个召唤的媒介，凡是体内有火之印的人，都会被唤醒，从而获得接受传承的资格，而没有火之印的人，看过后并不会有任何感触。”

　　“每个人都看到过么？”叶晨皱眉道。

　　遗迹系统主神摇头，道：“只有积分达到五万点，才有一次机会看见，若没有感觉，等10万积分后，会再次将媒介安排在任务世界，让传承者观看一次，若还没有感触，那就证明此人真的和我族没有半点关系，否则不管血脉再淡薄，观看了两次后，都足以唤醒。”

　　叶晨微微点头，心中有一些了解。

　　这个遗迹的创建者，只想将遗迹留给自己的后辈族人，所以别的人无论怎么努力，哪怕积攒的积分再多，也无法得到遗迹认主。

　　而且，为了不让遗迹落入懦弱无能的后辈手中，还特意将积分奖励制和人性勾画在一起。

　　众人为棋子，任务世界为棋盘，而创建者便是布局人。

　　叶晨等人费劲辛苦，才将一头高阶丧尸击杀，可是，后来将病毒解体发放了下去，立即便得到了巨额积分，并且，在储物室外，那本是一个必死的结局，不过被叶晨破而后立，虽然成为了丧尸，却觉醒成了新人类，导致最后反过来将丧尸屠杀。

　　简单说，要破而后立，成为新人类，必须有特殊条件：感情，怒气，悲伤，愤怒，等等集合在一起，同时爆发，才有可能突破！

　　而在这样的险恶环境下，几乎很少有人能够将这样的情绪同时达到顶点，没有感情，就没有悲伤，也就没有怒气和愤怒，只有恐惧！

　　若换了别的小队，便很有可能会全军覆没。一个在末世中生存了那么久的人，面对着丧尸狰狞的獠牙，还能够挥洒热血是不可能的事，自然也就不会为了别人而悲伤，愤怒，绝望。

　　轮回世界，考验的是一个人的心性。

　　若在绝境时，有人抛弃同伴独自逃跑，下一刻很有可能面临更可怕的怪物，而有的人和同伴并肩作战，不畏生死，最后说不定那怪物在系统的变动下，被突然砸死，或者消失不见。

　　所谓的积分，并不是杀怪物，而是从这一路走过来的各种表现来给出的分数！叶晨心中想想，便觉得创建这遗迹的人思想实在太伟大可怕。

　　刷！

　　七天时间到最后一秒，广场上的叶晨等人，身影倏然消失不见。

　　……

　　一片广阔的土地上，伫立着一座高耸的黑塔，直径几千米，高耸入天。

　　黑塔下方，有许多身影在那里坐着休息。

　　刷！

　　六道身影凭空出现在大门口，坐在周围休息的人，并没有理睬，连看都懒得看一眼，每天都会有从外面完成任务，传送进来的人。

　　叶晨抬头看着面前高耸的元神塔，眼中精光闪烁，带头向里面走去，很快，便来到了元神塔的第一层，在进入的时候，系统自动扫过几人信息，待查询的积分合格时，便任由众人进入第一层。

　　这第一层，颇为宽敞，里面人来人往，有各种虚拟娱乐场所，只要支付积分，便可以购买最美丽的女人，最美味的酒水。

　　叶晨随意看了一眼，便没有多理，向第二层走去。

　　“你要去哪？”白龙看着叶晨好奇道。

　　“去完成一个任务，等成功完成，便可以获得遗迹认主。”叶晨随意说道，他对哪火之印传承的把握并不大，因为他知道，自己体内的火之印，是来自那个神秘地下岩浆世界，并不属于自己天生。

　　“什么任务？”岳恒惊奇道。

　　叶晨没有细细解释，随口道：“关于传承的。”

　　众人没有再多问，诸葛凡问道：“这任务难不难？”

　　叶晨道：“还不清楚。”

　　一边说着，众人很快便走到了第一层的楼梯处，就在这时，旁边有个从娱乐场所走出的男子，看见了叶晨的脸颊，连忙揉了揉眼睛，旋即大吃一惊，道：“这，这不是那个蓝山公会的通缉犯么？”

　　当初托尼死去时，对叶晨下达了通缉令，将他的头像和信息都公布在了元神塔公告上，人人皆知。这通缉令每次发布，都需要1000积分，因此每次发布，都会引起轰动。

　　1000积分，起码要经历两个主线任务，才能够获得，可见有多么重要。

　　很快，关于叶晨的消息在元神塔造成了轰动。

　　许多原本随意聊天，惬意休息的人，听到消息后，纷纷颇为好奇地赶往了过来，第一层的人见叶晨等人上了第二层，不禁哀叹一声，以他们的权限，无法走上第二层。

　　当叶晨等人行走在第二层时，四周的人便已认了出来，远远地跟在了后面。

　　叶晨感受到四周投射过来的异样目光，微微皱眉，没有理会，径直向第三层走去。

　　“快看，那人向第三层去了。”

　　“那通缉令上，不是说他是个新进入轮回世界的菜鸟吗？”

　　“你们发现没有，他竟然可以来到第二层，究竟是完成了什么级别的任务？”

　　许多人议论纷纷，眼中泛起惊疑，下意识觉得通缉令上说叶晨是菜鸟，完全是胡扯！一个菜鸟能够进入第二层？要知道，进入元神塔第二层，必须达到1000积分才行！

　　很快，在众人的注视下，叶晨等人走向了第三层，毫无阻碍地穿越了过去，消失在了众人视线中。

　　所有人纷纷惊愕，难以置信。

　　第三层。

　　“那鲍尔曾说过，那托尼死后，曾经通缉过你，现在看来，你似乎出名了。”白龙有些幸灾乐祸，嘿嘿笑道。

　　叶晨瞥了他一眼，道：“少废话。”

　　白龙撇了撇嘴。

　　“站住！”就在这时，突然想起一阵暴喝，说的是一串俄罗斯语，叶晨听不懂，所以没有理会，依旧向前走去。

　　……


第二十七章 血染长街！

　　在那暴喝声落下时，一阵脚步声从旁边踏步走来，气势汹汹，带头是一个壮硕男子，身材高大，全身肌肉如鼓起，两米高的个头极具震慑力。

　　在这男子后面，跟着七八个人，身材各异，其中有两名女子，长的还算靓丽，瓜子脸，妖艳动人。

　　壮硕男子见叶晨等人并没有停下脚步，忍不住气往上冲，几步冲上来，拦在了叶晨等人面前，眼神如饿鹰，凶光四射，盯着叶晨，森冷道：“你就是那个叫叶晨的新人？好大的胆子，竟然还敢来元神塔中四处招摇，莫非你以为在这里，就没人能治得了你？！”

　　叶晨停下脚步，抬眼看了他一眼，旋即偏头对身边的白龙道：“他唧唧歪歪，说的什么？”

　　若壮硕男子听得懂中文，只怕要一头栽倒，白龙苦笑着翻译了一遍，叶晨微微点头，对白龙道：“叫他让路，我们赶时间。”

　　成为外交官的白龙颇为得意，转头对那壮硕男子用流利的俄罗斯语道：“我老大说了，让你们不要拦路，我们很忙，没时间陪你们玩儿。”口气不是一般的嚣张。

　　壮硕男子怔了一下，旋即勃然大怒，气得手掌微微颤抖，狰狞道：“一群新人，你们找死！”说着，一拳向叶晨头颅击来。

　　叶晨眉头微皱，伸出手掌，轻易地便将这壮硕男子的拳头捏住，对方的蛮力宣泄在他身上，如蜉蝣撼树，完全没有用处。

　　壮硕男子身后的七八人看见叶晨身子晃都没晃，便随意地握住了壮硕男子的这一拳，忍不住纷纷一怔，有些吃惊。

　　要知道，在轮回世界，任何人的体质都是相同的，积分再高，也无法增强体质，所以这里的强大，是以人数决定！如壮硕男子这一行人，要欺负那些单个的传承者，简直轻而易举。

　　可是，在觉醒了新人类的叶晨面前，人数再多也是渣！

　　嘭！

　　叶晨眼眸淡漠，手掌一拉，一脚踢出，踹在了壮硕男子的腹部，动作快如闪电，等周围的人看清时，那壮硕男子的身体已经向后翻去，倒在了地上。

　　在元神塔，允许斗殴，却不准使用枪械等热武器，只能用刀子，棍子。在这里被打死了，并不会死亡，意识会在元神塔中心复活，不过若遇上了狠人，被堵在元神塔中心，复活一次就杀一次，那就真的欲仙欲死了。

　　在壮硕男子身后的七八个人，看着眨眼间便被撂倒的壮硕男子，满脸错愕，都忘了去将他扶起。

　　叶晨瞥了一眼地上呻吟的壮硕男子，那一脚的力道，足以将他腹部的肠子给踹裂，没有再多停留，向前走去。

　　那七八个男女面面相觑，看着叶晨等人，眼神有些忌惮，其中一个男子眼中凶芒隐现，紧紧盯着叶晨，咬牙道：“拼了，大家一起上！”说着，从背后摸出一把刀子，这是向系统主神购买的。

　　其余人犹豫了一会儿，旋即也纷纷下定决心，掏出了各自兵器，有的是长矛，有的是带刺的榔头，低吼着一拥而上。

　　叶晨眉头一皱，眼中泛起一抹冷意，看着迎面冲来的两个男子，身子一侧，手掌如鹰爪一样探出，扼住这两个男子手腕，略一用力，便拧得脱节，随即手掌一带，将其中一个男子手中的战刀夺了下来。

　　噗嗤！

　　顺手一刀劈出！

　　那失去了战刀的男子，头颅被这一刀劈开，血浆崩裂，溅得旁边冲上来一个女子的脸上，看上去触目惊心。

　　一言不合，血溅街头！

　　四周路过的人，看见群殴战斗，纷纷停了下来，等看见壮硕男子等人时，面露诧异，有人惊奇道：“谁这么牛气，敢在这里和蓝山公会的人斗殴？”

　　“估计活腻了。”

　　“咦？那蛮牛据说在一次任务世界里，误食了一种草药，体质得到提升，有3人之力，怎么躺在地上呻吟？”

　　叶晨将一人劈杀后，眼眸中泛起杀机，盯着那剩余的七个男女，单手持刀，站在街道中央，一步步地走了过去，每迈出一步，全身气势都暴增，仿佛将背后的天空都遮蔽。

　　那七个男子望着叶晨漆黑的眼眸，心头感到一阵森寒，不过想到死后可以复活，也就没了惧意，狞笑着冲了上去。

　　叶晨眼神冰冷，看着迎面冲来的一个使榔头的大汉，面对那高举砸下的带刺榔头，身子避也不避，步伐没有半点停留，手中战刀霍然挥起，削了过去。

　　嘭！

　　榔头被弹开！

　　巨大的震力使那大汉手掌发麻，差点没握紧榔头，他眼中泛起一抹震惊，随即便感觉两腿一凉，紧接着，剧烈地撕扯痛楚弥漫全身，他的两只大腿被刀子斩断，上本身掉落在了地上。

　　血液，很快便染红地面。

　　叶晨眼神冰冷，如上阶梯一样，踩着他的身体，持刀向那六个男女迈步走去，这大汉被他踩住，怒吼着抬起手掌，向他大腿敲去。

　　噗！

　　刀光一闪，两只手掌被斩断，大汉发出杀猪一样的惨叫，痛嚎着在地上翻滚。

　　所有围观的人，一片愕然，很快便有人认出了叶晨，纷纷大吃一惊，随即露出恍然的神色。

　　白龙等人跟在叶晨身后，神色淡漠，等经过那大汉时，纷纷没有丝毫留情，踩着他的胸口，脸上走过去，将生命狠狠践踏在脚下，如一群来自地狱的恶魔！

　　“混蛋！”一个青年怒吼一声，手持长矛，向叶晨胸口刺去。

　　叶晨手中刀光一挥，便将长矛荡开，向上撩起，将那青年胸口衣服划开，劈出一道血痕。

　　咻！

　　旁边一个卷发女子忽然刺出一刀，直袭叶晨腰间。

　　叶晨冰冷地看了她一眼，没有握刀的手掌猛地甩了过去，啪的一声脆响，这女子的半边脸颊肿了起来，留下一个鲜红掌印，牙齿被打掉，脑袋受到震荡，嗡嗡作响，被打得有些发懵。

　　围观的人呆了一下，没有想到叶晨居然如此没有绅士风度。

　　噗！

　　扑通！

　　哗啦！

　　那六个男女几个呼吸间，便倒在了叶晨的刀下，他一头黑发飘飞，眼眸冰冷，身上的粗布衣沾着点点血迹，手持战刀，越过躺在地上惨叫，抽搐的几个男女，向远处走去，鞋底沾上血液，迈出一个个血红惊悚的鞋印！

　　前方观看的人，看着叶晨一行六个人，下意识地让开，不敢招惹，眼中泛着隐晦的忌惮，不单单是顾虑叶晨的武力，还有他的狠辣手段。

　　要知道，这七八个人若是被杀死，便会完好无损的从元神塔复活点处走出来，可是被打得残废了，就无法复活，只能忍受着痛苦的折磨。

　　在叶晨等人走出没多远时，突然，远处响起惊讶声，所有人转头看去，便见到一个神色冷峻，身穿白蓝色奇异服装的青年，带着十来个人，直冲过来。

　　“快看，那不是蓝山公会的‘血龙’么？”

　　“他怎么也来了。”

　　“为了一个1000积分通缉的人，还不至于他出动吧？”

　　“多半是有人多事，跑去告密了。”

　　这冷峻青年本名自然不叫‘血龙’，不过大多数人不知道他的名字，便取了一个封号，他飞快走了过来，看着遍地的断手断脚，还有四肢被切下，痛苦呻吟的壮硕男子等人，眼中泛起一丝吃惊，旋即眼眸一寒，寒声道：“好手段！好得很！”

　　噗嗤！

　　说完之后，他忽然出手，挥动了一柄战戬，毫不心疼地将壮硕男子等人击杀，免去了他们的痛苦。

　　随后，冷峻男子盯着街道尽头的叶晨等人，满脸杀气，提着战戬冲了上去。

　　“有人追来了。”白龙转头望去，惊叫一声。

　　叶晨望了过去，便见到那冷峻男子冲了上来，速度飞快，他眉头微皱，一眼便看出这冷峻男子的体质比普通人要强悍很多，起码达到了10人之力的级别！

　　“你们让开。”叶晨低沉说道，随即一步迈出，持着战刀，看着那冲上来的冷峻青年，身影如大石屹立。

　　嗖！

　　冷峻男子冲杀上来，话也不说，便抓紧了战戬，向叶晨头里刺了过来。叶晨神色平静，身子一弯，便避过了战戬，随即战刀向后背上伸去，恰好在那战戬拍落下来之际，将它格挡。

　　嘭！

　　突然，手中战刀一轻，叶晨心中微惊，身子向旁边一躲，便避让了过去，随即便发现手中的战刀，从中间折断。

　　“龙威战戬好锋利！”

　　“太可怕了，不愧是2000积分的兵器！”

　　“他身上的蓝羽套衣价格更高，需要3000积分！若不是为了购买这个，以他的积分量，都能够进入第四层了。”

　　四周的人忍不住惊叹。

　　叶晨看了一眼冷峻男子手中的战戬，略微点头，随手丢掉了手中的刀柄，身影猛地窜出，如炮弹一样，冲到了冷峻男子面前，在后者一怔之际，一拳击出，敲在了他的胸口，另一手将那战戬的杆身握住，用力一抽，便夺了过来。


第二十八章 火的意境！

　　龙威战戬的杆身极为光滑，冰凉，握在手中仿佛一条毒蛇，后柄握手处有一个金圈，螺旋细纹，握着不容易滑手。

　　叶晨握住战戬，掂量了一下，颇为轻巧，旋即看了一眼那冷峻男子，身影一动，便冲了上去。

　　冷峻男子感觉胸口隐隐发痛，暗暗震惊叶晨那一掌的大力，眼见对方持着自己的兵器，冲杀过来，眼神不由森寒，低喝一声，两脚一跨，全身骨骼发响，摆了一个形意三体式，这是形意拳法的基本站桩招数。

　　“形意拳师？”叶晨眉头一挑，没想到这个俄罗斯男子，竟然会中国的拳法，不过，这并不能影响他的结局！

　　“死！”

　　叶晨眼眸冰冷，手中的战戬舞动起来，如蛟龙出海，直刺出去，随即如银龙挂月，倒悬而下。

　　冷峻男子眼眸一惊，使了一个猴行拳，身子向后避去，那战戬却如毒蛇一样直袭而来，速度快如闪电。

　　嘭！

　　戬尖戳在冷峻男子胸口，却无法贯穿这白蓝色衣服。

　　叶晨眼眸一寒，戬尖向上一撩。

　　噗嗤！

　　冷峻男子的头颅被划开，瞬间倒地毙命。

　　这一切都在眨眼间发生，所有围观的人连具体动作都没有看清，便见到最后那一戬贯穿了冷峻男子头颅。

　　死了！

　　全场一片鸦雀无声。

　　叶晨瞥了一眼地上死去的尸体，旋即转过身去，没有停留，径直向第四层通道口行去，所有人望着他的背影，目瞪口呆。

　　很快，一行人便来到了第四层，这里空旷无人，寂静无声。

　　“走吧！”叶晨带头向第五层走去，众人都有五万积分，他有十万，完全畅通无阻，很快，便一直来到了第八层。

　　“恩？”白龙有些诧异，“系统提示，我积分不够，进不了第九层。”

　　“我也是。”岳恒点头。

　　叶晨试着走进通道，发现自己可以进去，随即又退了回来，道：“你们积分不够，第九层多半要10万积分。”

　　白龙诧异道：“这么说，你有10万积分了？”

　　叶晨点头。

　　岳恒神色古怪，道：“你不是一直跟我们在一起么？”叶晨淡然道：“领取传承任务时，系统奖励的，这个不重要，你们先在这第八层逛逛，等我完成传承，大家便可以出去。”

　　“恩！”叶竹乖巧点头，低声道：“你要加油！”

　　叶晨嘴角有一丝笑容。

　　当即，白龙等人安居在了第八层，一行人四处查看，很快便发现了一个虚拟试炼场，在里面可以寻找各种级别的对手战斗，相当于亚特兰蒂斯文明的虚拟战斗塔。

　　在闲得无聊下，众人纷纷投入了战斗中，锻炼战斗技巧。

　　叶晨则来到了第九层，这里极为辽阔，是一片广袤的土地，一望无际，看不见尽头，抬头望去，可以看见九颗火红色的恒星，如太阳一样，刺目亮眼。

　　“终于有人来了。”一道苍老的声音，在天空中回荡，随即，在叶晨面前的半空中，波纹闪动，一个白发苍老身影，从虚空中一步迈出，出现在了叶晨面前，他的眼眸呈淡红色，里面似蕴含了一片火海，双鬓间有几簇火红色的羽毛，神色温和，穿着一身火红色的长袍，这袍子上雕花着奇异花纹，有火焰冒出，却无法烧着长袍。

　　叶晨见这老者并不像现代人类，当即沉声道：“你就是遗迹创建者？”

　　白发老者微微一笑，道：“不错，这座遗迹便是我遗留下来的，也算是我的一点小小贡献吧。我所剩时间不多，便不多绕弯子了，你能够来到这里，必定已经完成了我所设置的关卡，你有什么疑问，等传承结束，便可找小菲询问。”

　　说话之间，他抬手虚空一画，透明的空气似水纹一样荡开，广袤土地的上空，刹那间变得鲜红如火，似焚烧起来一样。

　　紧接着，空间变得一阵扭曲，一幅遮天大图，自虚空中幻化出来，横立在这天地间，与天齐高，这幅图纹和那旗帜上的极为相似，六个圆点围绕着火印，其中一个鲜红如火，另外五个漆黑如墨。

　　叶晨震撼地看着这一幕，那白须老者低喝一声，道：“开始吧！你尽全力，将那火源融入进体内，开启火之六道本源力量！”

　　随着话落，那图纹中唯一一个鲜红如火的圆点，脱离了大图，向叶晨飘飞过来，如一轮烈日，很快，便将叶晨包裹在了里面。

　　叶晨大脑“轰”地一声，变得一片空白，全身的皮肤，血液，骨骼，都似乎焚烧得沸腾起来，炙热的气息从皮肤毛孔，口鼻眼中窜入体内，无尽痛苦牵动每一根神经。

　　“啊！”叶晨痛苦嘶吼，饶是以他的定力，可以被怪物撕开肚子，将肠子塞进去继续奔跑几里路的钢铁意志，也在眨眼间崩溃。

　　白须老者看着火源中的叶晨，眉头微皱，眼中有几分失望，道：“意志还是太薄弱了，记得上次那玛雅文明里一个半神的小家伙来的时候，在这火源里支撑了三天，融合了30%的火源，最后才意志崩溃。”

　　“不知道你能融合百分之几。”白须老者看着火源里痛苦嘶吼的叶晨，心情有些失落，在这里等了那么多年，却只等到两三个有资格来这里接受传承的人，可是最后却都无法将火源融合，让他有些心灰意冷。

　　时间，一点一点过去。

　　外面世界，元神塔三层的复活点，血龙带着手下的人，从里面走了出来，他脸色难看，遥望着那第四层的入口，眼神怨恨，心头在滴血！

　　没了！他咬牙花费了2000积分购买的龙威战戬，就这样被人夺走了！

　　“等你出去，不管你是牛鬼蛇神，我一定会杀了你，我发誓！！！”血龙心中狰狞，他旁边的人看见他眼中的杀气，寒蝉若噤，大气也不敢喘，连周围幸灾乐祸的人，也纷纷转过头去，心里偷着乐，脸上却不敢表露出来。

　　血龙低沉道：“去，让一个人离开这里，去公会里叫人来，等我取得了遗迹，这里面的人一个都跑不了！”

　　“我去！”一个青年连忙道，眼中忍不住泛出喜悦，他在这轮回世界早就受够，恨不得立即离开，不过血龙需要一些助手，这些人才不得不留下。

　　“老大，我去！”旁边反应稍慢的一个精壮男子，连堆起笑容道。

　　“老大，我也去，我一定能完成你交代的任务！”另一个瘦子恭敬道。

　　血龙眼中杀机隐现，道：“你们都很想出去么？”

　　众人见他神色不对，纷纷哑了声，低下头去，不敢再多说。血龙冷哼一声，指着旁边一个没有请命的男子道：“你去！”

　　这男子愣了一下，旋即心中大喜，他不是不想出去，而是没有反应过来，本以为那么多人请命，自己希望不大，没想到反被血龙主动任命。

　　其余的人纷纷向这男子投去嫉妒的目光，心中咬牙切齿。

　　很快，这男子便向系统申请，离开了轮回世界，在这第三层的人，无一不是积分达到5000的人，随时都可以离开。

　　“你死定了！”血龙盯着第四层入口，眼神狰狞。

　　在第九层。

　　叶晨全身包裹在火源中，炙热的焚烧力量弥漫全身，他感觉身体似乎都被融化，成为了一团岩浆，意识一次次崩溃，但又一次次凝聚起来！

　　叶竹！

　　叶晨脑海中还剩下的唯一画面，便是那一个笑靥如花的俏脸，他默默咬紧牙，倔着骨，承受着这一般人难以想象的痛苦。

　　心中泛起无数画面，前世今生——

　　那为了让他逃生，被怪物吞吃下去的战友……

　　那亚特兰蒂斯文明中，为他不顾一切冲上去的背影……

　　那怪物大军袭来，浴血奋战的众人……

　　“啊啊啊啊……”

　　他仰头嘶吼，声音却已沙哑。

　　是什么，让你不甘？

　　谁的血液，在沸腾燃烧？

　　他抬起头来，如沉寂了万年的潜龙，从浅滩中站立起来，眼眸睁开，瞳孔中似乎喷射着两团神火，带着惊天动地的战意，握紧了拳！

　　意识瞬间变得坚不可摧，如一面铁墙，任由无数痛苦涌入进来，依旧屹立不动。

　　外面，静站在虚空上观望的白须老者，忽地一怔，抬头看向叶晨，眼中泛起一丝诧异，道：“怎么突然融合的速度加快了？奇怪，按他的意志力来看，最多抗三个时辰，现在看这样子，似乎出了点变化。”

　　火源中的叶晨，意识在崩溃和凝聚中一次次重组，不停被磨练，渐渐变得极为坚韧，再加上心中有那不可舍弃的执念，使他逐渐可以勉强抗住火源带来的痛苦。

　　随后，他很快便发现，在那炙热的焚烧中，有各种似有似无，飘渺虚幻的意念，涌入脑海，仿佛一个老学者，在对他讲述禅理……

　　叶晨渐渐闭上了眼睛，意念融合进了火源中，感悟着那若有如无的意境。所谓的意境，便是一切达到巅峰后，返璞归真后的境界。

　　万变不离其宗！

　　一个木匠要制作一样东西，需要加工，每个零件的配置，极为复杂，要教导起来，信息量极多，可是，一个老木匠师傅，却可以直接教你一句话，领取了，便可以学会所有，这就是意境！

　　时间慢慢流逝……

　　一天，两天，三天……


第二十九章 焚烧火道！

　　随着时间推移，等到了第三天时，白须老者眼中的诧异，逐渐变得凝重，他看着火源中面色平静的叶晨，自语道：“怪事，这才几天时间，他的意识强度怎么会成长的这么快？看这样子，似乎还能坚持一天。”

　　火源中，叶晨闭着眼眸，感悟着那玄妙的意境。

　　在炙热剧痛下，他的意识一次次崩溃，可是在心间那道不可磨灭的执念下，却又一次次凝聚，使原本浊石一样的意识，磨练成了一块美玉，晶莹剔透。

　　时间飞逝……

　　第四天，第五天……第七天！

　　白须老者站在火源边，神情激动而亢奋，在叶晨坚持到第五天时，他心中便掀起了惊涛骇浪，那时便有一个念头，奢望叶晨可以将火源融合成功！

　　而现在，他发现这奢望有很大机会，成为现实！

　　“加油！一定要加油！”白须老者紧紧盯着叶晨，心中默默鼓励。无数岁月以来，他第一次如此激动，忐忑，等了这么多年，终于等到了那个可以继承自己杰作的后人，如何不亢奋？

　　火焰在眉宇间飞掠，叶晨的眼眸缓缓睁了开来，这眼眸仿佛倒映了整个世界，深邃，平静，里面有一个火印符文在旋转，在这图纹旁边，有一个火红小点伴随，最后缩小到极致，消失不见。

　　笼罩叶晨的火源，刹那间如鲸鱼戏水，被他额头上浮现出来的火纹给吞噬了进去，他凌空悬浮在半空，眼中有诸多感悟，最后缓缓收敛，恢复了平常状态，抬头看着白须老者，道：“我已经融合了。”

　　白须老者哈哈大笑，眼中精光闪烁，赞叹地看着叶晨，连连点头，道：“好，好，很好！你是来遗迹里实力最弱的一个人，可是，却能够将火源融合成功，真的很好！”若是有熟悉白须老者的人在这里，一定会大跌眼睛，这个平日里一向眼高于顶的人，对十岁就成为半神级强者的天才都不在乎，可是此刻，竟然能够说出这么多个“好”字，可见他对叶晨不是一般的满意。

　　叶晨微微点头，也没有谦虚，道：“现在遗迹的掌控权，已经是我的么？”

　　白须老者没好气地瞪了他一眼，道：“你心里还惦记着这点鸡毛蒜皮的小事，太小家子气了，和融合火源相比，这座遗迹算个屁！”

　　“理由？”叶晨挑眉。

　　白须老者看着叶晨没大没小的样子，差点没掐死他，平日里那些趾高气扬的天才，在自己面前说话都是战战兢兢，哪个敢用这口气对自己说话，那还不得一巴掌给拍死过去？

　　他无奈地看了叶晨一眼，道：“你融合的这个火源，是火之六道中的焚烧之源，现在你的血液，骨骼，气力中，都蕴含了焚烧之力，可以使任何东西焚烧，天地之间，没有不可以焚烧的东西！当然，前提是你自身得达到那个级别才行。”

　　“火之六道？焚烧？”叶晨微微沉思。

　　白须老者感叹道：“这个你还不需要知道，等以后你去了远古世界，便会知道，关于火之一途，你还有很长的路要走，好好努力吧，我会在远古世界等你！”

　　叶晨眉头微皱，点了点头。

　　白须老者微笑道：“现在，我就先传授你几套绝学，你好好领会！”说着，手掌一点，一缕红光射入叶晨眉心。

　　叶晨脑细胞瞬间接收到大量信息。

　　“焱神锤！”

　　“幽焰盾！”

　　“《焱典》！”

　　焱神锤，幽焰盾，都分为五层，等全部修炼完成，即可凝聚出这两大神兵进行战斗！而《焱典》中，则是记载了大量关于火系招数的攻击之法，防御之法，辅助之法，分为九层级别！

　　“你好好感悟，等将焱神锤和幽焰盾都修炼到第一层后，才可以出去，有了两套绝学，你要保命不难！”白须老者沉声道。

　　叶晨皱了皱眉，道：“这东西岂是一两天就可以学会的。”

　　“我不管。”白须老者摆手道：“你自己看着办，第一层入门简单，笨就几年，聪明就几个月，努力吧！”说着，身影渐渐变得虚幻，消失不见。

　　叶晨翻了个白眼，看了一眼四周空荡的土地，略一咬牙，便不再浪费时间，连忙寻了一处地上坐下，先从焱神锤开始修炼……

　　他却不知道，在这一刻，外面却发生了极大动静。

　　系统公告：“遗迹已经认主，其余候选传承者均被淘汰，从现在开始，每人都可以申请离开轮回世界，也可以选择留在里面，继续锻炼战斗技巧，生存能力，不过没有积分奖励。”

　　所有人看到这则消息时，纷纷惊呆，随即爆发出冲天的喧哗声。

　　“是谁？究竟是谁！！”

　　“这么快就认主了？哪个人那么卑鄙无耻阴险狡诈狠毒泼辣……”

　　“妈的，老子努力了这么久，竟然白忙一场，禽兽啊！”

　　所有人当场骂街，气愤不已。

　　血龙听到这公告时，怔了一下，旋即神色飞快阴沉了下来，握紧了拳头，指甲都深陷进掌心，他眼中寒光乍现，“竟然被人捷足先登，不管是谁，你死定了！”说着，他当即果断申请退出了轮回世界。

　　许多人都做了同样的事，一时间，遗迹里的广场上，上千人都苏醒过来，有的仇人见面，分外眼红，不过在系统主神的警告下，却不敢动手，否则立即被轰杀成渣！

　　所有人排队离开了遗迹。

　　至于留在里面锻炼战斗技巧？

　　傻子才做！战斗技巧再高，本身实力才是关键，等里面深造几个月再出来，外面世界的普通丧尸，估计都有几十级了，更别说其他怪物。

　　毕竟，这不像亚特兰蒂斯文明的虚拟战斗塔，在虚拟战斗塔中，时间可以自由选择，一般人夜晚从野外回来，勤奋的人都会钻进去锻炼一晚，白天接着出去猎杀怪物，反正在戴着头盔进入虚拟战斗塔时，身体在营养仓下得到补充，相当于睡觉。而轮回世界进入一个任务世界，起码得要七八天，甚至一两个月，才能够出来。

　　元神塔第八层。

　　战斗空间。

　　“死吧！”

　　白龙一身白衣，手持一柄长剑，眼神冰冷地看着面前的壮硕男子，身影忽然一动，如幽灵一样，冲到了壮硕男子面前，他见对方一刀劈来，身影诡异地晃动了一下，便避过了这力量万钧的战刀！

　　噗嗤！

　　剑光优美，如盛开的一朵昙花！

　　生命在凋谢……

　　那壮硕男子的头颅从脖上滑落下来，如皮球一样掉落地上，白龙眼神冷漠，没有半分感情，手中剑尖滴着鲜血。

　　他选择的战斗对象，都是男性，并且外貌设置的极差，让人一看就有海扁一顿的冲动。若是选择女性，他知道自己绝对下不去手，哪怕对方是一个虚拟人物。

　　叮！

　　公告声在白龙耳边响起，白龙怔了一下，旋即眼眸一亮，大喜道：“好家伙，居然成功认主了，很不辜负我对你的一番栽培啊！”

　　与此同时，其余的叶竹，岳恒，诸葛凡，莫枫四人，均听到了这公告声，眼中露出喜色，为叶晨感到开心。

　　“好，够牛！我也不能输，再来一场！”岳恒眼中战意冲天，看着面前被劈杀的对手，飞速又设置了一个，握着铁棍便冲了上去……

　　在叶晨修炼焱神锤时，遗迹外面，渐渐变得不太平静，七天后，忽然涌来了一大群人，黑压压一片，约莫十来万人，开着俄罗斯F-08式军装卡车，还搬运了许多火箭炮，坦克，以及大量弹药。

　　嗖！嗖！嗖！

　　天空中，飞来一艘艘战斗机，是俄罗斯的2013年研制的最新款式，E-4A式战斗机，性能比中国的歼-B2式战斗机还要强大！

　　在这一大片人中，为首一队人身穿精良皮甲，光滑精致，看上去造价不菲，并且背上，腰间，都有虎骨战刀，蛇鳞匕首等兵器，最引人注目的是，每个人的体质都极为冷酷，身上缭绕着淡淡杀气！

　　“会长，前面那个就是遗迹，快到了。”一个金色卷发男子指着前方，眼神冷酷，背后扶着一柄长矛，身披兽皮，俊秀的脸颊侧边有一道伤疤，使整个人的帅气降低了几分，不过多了几分刚硬，更有魅力。

　　若叶晨在这里，就会认出，这男子便是那血龙！

　　“恩！”黄金大椅上，慵懒地斜靠着一个青年，看上去年纪只有十七八岁左右，身上没有什么杀气，看上去人畜无害，他打了个哈欠，道：“希望那遗迹里真有点好宝贝，不然，就白跑一趟了。”

　　血龙手指微颤，他几乎可以想象，若是让这位年轻的会长大人白跑一趟，自己会承受怎样的怒火，不过，一想到进入遗迹时见到的那些神奇物品，心里便有了底气，恭敬点头，道：“绝对不会让会长失望。”


第三十章 功成出世

　　外面过了七天，遗迹中，元神搭第九层内，已经过了两个月，叶晨盘坐在第九层的一座雪山上，手指进行着极为复杂的推演，一道淡淡的虚影，若有若无，在他面前虚空浮现，似一阵风都能吹熄。

　　经过两个月的苦心钻研，他已经触摸到了第一层的门槛，算是正式入门。

　　“尖，赤阳之极！”

　　“火，起而焚之始！”

　　“火，凝而不滞，固而不僵！”

　　叶晨心中默思修炼方法，随之的推演愈加飞快，那虚影渐渐变得浓郁，但依旧极为飘幻。

　　时间流透……

　　三个月，四个月，五个月……

　　春去秋来，转眼间，一年过去。

　　这雪山的雪常年不化，随着冬李到来，天空又飘下了雪花，洒满千里山峰，高处望去，大地一片银白。在雪山顶上，有一座白色小山凸立，风雪呼呼，积雪不停落下，使这小山愈加壮大。

　　在小山面前，有一道圆络，直径十米，高约百米，通体赤红色，如烧红的黑铁，有螺旋花纹，极具霸气！

　　嗖嗖嗖……

　　一道道玄奥的符文，从小山中飘飞出来，没有任何攻击力，向圆塔中融入进去，将最后一圈螺旋花纹，逐渐宪善……

　　这圆塔已经不像旧个月前时那么虚幻，乍一看去，简直就像实体一样，有厚重感，不过实际上，还是虚幻之物，由叶晨推演而出，没有半分攻击力。

　　随着最后一个符文融入进圆搭中，整个圆塔骤然一亮，随即崩溃瓦解，化作无数玄奥井文，融入进山顶小雪山中。

　　下一刻——

　　轰！

　　整座雪山，都在摇晃颤抖，无数积雪从脱叶的招木上洒落下来，在山麓下，引起了不小的雪崩，只听见一道长吟声，从山顶冲出，声震百里，天地变色！而后一道火红赤光从山巅冲出，直入天空，破入云端，将那刮来的风雪都吹熄，原本混浊的天空，也被破开了一道窟窿！

　　天地间一片光亮！

　　无数风雪都被停止，炙热的温度从山巅席卷而下，无数积雪纷纷融化，潺潺流水汇聚在沟整处，形成一匹瀑布，洒落而下，在那云雾被震散的地方，光线洒落下来，照耀在瀑布处，映出一道彩虹！

　　峦巅之顶，那小雪山被无形大力震飞，一道黑色身影，缓缓站起，天地间的温度骤然上升，在他脚下的积雪瞬息间融化成了流水，整座雪山的景色都大变模样，在炙热温度下，积雪被炼化，露出青青芳草，刹那间风和日丽！

　　经过一年的沉淀，叶晨的气息更加稳重，眼眸深邃如大海，他缓缓抬起手掌，手腕上泛起无数玄奥符文，凝聚成一道圆爆，落在手中，看上去没有任何重量，这圆络是他体内的焚烧气力凝聚而成，具有强悍的杀伤力，一出来，天地间的温度便急速升高，附近百里山峰的积雪，都有了融化迹象！

　　“历时一年，焱神锤第一层，终成！”叶晨眼眸中精光闪烁，手掌一挥，那圆搭似乎和手臂融为一体，随着挥动，向下砸去！

　　轰隆！！

　　百米圆搭砸下，炙热的温度将空气都焚烧得扭曲，相隔数里外的一座山峰，被圆塔顶端的赤红光芒击中，骤然爆炸开来！

　　数百米高山峰，在这一砸之下，竟然炸开！

　　哪怕是千级强者，全力一击，也无法造成如此恐怖的伤害力！

　　叶晨眼中精光一闪，难怪那白须老者说要让他练成焱神锤和幽焰盾第一层，才允许他出去，原来这两道绝学威力如此恐怖，他耗时一年，仅仅凝聚出了焱神锤的一个握手的锤柄，便有如此可怕的伤害力，若是练成锤杆，锤头，那一砸下去，只怕一个城市，数百万人都瞬间钞杀！

　　他气力一收，那百米圆塔便瓦解成气力，如鲸鱼戏水，从掌心被吸入体内，经过这么久的修炼，他体内的气力也从气力师二层中期，达到了后期巅峰！

　　叶晨孤立在山巅，眺望远方，一年未打理，他飘逸的黑发垂至后腰，胡子成须，在吹来的狂风中飘荡。

　　“来时是春天，现在也不知走过了一年，还是两年，或是十年……”叶晨微微握拳，看着天空，忽地说道：“出来吧，我知道你在。”

　　声音在千山万壑间回荡。

　　没过多久，一道波纹泛起，凭空走出一道身影，紫色长发垂至后腰，身材妙曼，淡紫色的眼眸中似倒映了一片潮泊，脸颊清淡，如孤傲的女王，身上穿着深紫色长裙，微风吹拂，修长白暂的长腿若隐若现，穿着一个长筒靴。

　　叶晨眉头微皱，没想到出来的是这么一个女子，问道：“那白须老头呢？”

　　紫发女子居高临下，俯视着叶晨，道：“实在看不出来，你有什么特点，居然能够得到老头的青睐，说吧，你找他有什么事？”

　　叶晨挑眉道：“你是谁？”

　　紫发女子淡淡道：“我是这遗迹的第二系统主神，你之前看见的那个是我姐。”

　　叶晨微微皱眉，道：“我要离开这里，你能够帮忙么？”

　　紫发女子审视了他一眼，冷笑道：“才练成了焱神锤第一层，就想出去了？哼，幽焰盾你起码也得入门才行”

　　“我赶时间。”叶晨看着她，“你身为这里的系统主神，应该可以帮忙的。”

　　“我的时间比你还宝贵，没时间陪你废话，就一句话，什么时候练好，你就什么时候出去，没别的选择！顺便一提，之前教导你的老头，只是白胡子的一点意念，已经消散，要找他，就去远古世界吧！”紫发女子说完，便准备转身离开。

　　她脚步刚一迈出，面前波纹便闪动，一位白发女子，从波纹中走出，眼眸含星，眉如弯刀，嘴角带着浅笑，一身圣洁的白衣，包裹着那凹凸有致的娇躯，小蛮腰上围着一个白金色丝带，颇为美丽，头顶似有淡淡光辉，乍一看去，仿佛天使化身。

　　“你又调皮了。”白发女子含笑道。

　　紫发女子神色不悦，道：“姐，你来干哦”

　　白发女子道：“我再不过来，谁知道你会怎么对以后的小主人。”

　　“哼！什么小主人，我看他和那老混蛋也是一个性格。”紫发女子冷笑道。

　　白发女子秀眉微起，道：“都过去那么久了，你还这么耿耿于怀么？”紫发女子冷笑一声，不再答话。

　　白发女子转头看向叶晨，眼神柔和，道：“小主人，我叫白兰，是遗迹系统第一主神，在你进遗迹时，便见过了我的投影。”

　　叶晨微微点头，他还记得这声音。

　　白兰看着旁边的紫发女子，微微一笑，道：“这位叫紫兰，是我妹妹，她还年轻，不太懂事，你别见怪。”

　　紫兰怒道：“我哪里不懂事，我现在都38293岁了，就只比你小几千年而已。”

　　白兰微微一笑，转头对叶晨道：“主人命令我们，你没学会巅神锤和幽焰盾的话，不能让你离开，他这么多年，好不容易找到这么一今后人，非常担心你的安危，你别见怪。若你现在要离开，我可以放你出去，不过，你得时刻带着我们，否则，我不敢让你一个人独自在外面，要是有什么闪失，主人会拆了我们的。”

　　叶晨沉思了一下，点头道：“可以，不过，若你们太弱了，就还是待在遗迹里比较好，我没时间去保护你们。”

　　听见叶晨如此直白的话，白兰忍不住莞尔一笑，旁边的紫兰柳眉顿时竖起，气不打一处来，怒道：“谁要你保护，我们来保护你还差不多，就你这点实力，我一个指头就能碾死！”

　　叶晨也不生气，点头道：“那就好。”这放心的模样看在紫兰眼中，差点没把鼻子气歪。

　　白兰微微一笑，道：“你现在已经有权限，可以申请离开轮回世界，等出去后，我会带你参观一下遗迹。”

　　叶晨点头，便不再多说，连忙向系统发出申请，很快，便通过了允许，眼前景色一换，睁开眼眸，宽敞的广场呈现在眼前，上千圆台都空空如也，没有人影。

　　“出来了？”随着一道温柔声音响起，从那广场后方，缓缓走出一个妙曼女子，正是白兰，她清澈如湘泊似的眼眸中有一抹无奈，道：“紫兰那孩子太淘气，没有过来，你不要见怪。”

　　叶晨摇头，看着旁边的妹妹，莫枫等人，见他们都还闭着眼睛，便道：“可以帮我在轮回世界发送消息么，通知他们，让他们退出。”

　　白兰看了莫枫等人一眼，微笑着点了点头，也不见她如何作势，过了几钞钟，便道：“已经通知了。”

　　没过多久，白龙等人纷纷睁开了眼眸。


第三十一章 一步杀十人！

　　“你现在就是这遗迹主人了？”岳恒眼眸发亮地看着叶晨。

　　“恩。”叶晨点头。

　　白龙睁开眼眸，一下子便望见了白兰，见她秀眉如月，眼眸似含星，红唇美艳，皓齿内鲜，一身白衣似雪，仿佛兮若轻云之蔽月，柔情卓态，似画中仙子，忍不住看得有些发怔。

　　诸葛凡小声咳嗽了声，将白龙惊醒，后者瞪了他一眼，随即转头对白兰笑眯眯道：“你便是这遗迹的系统主神吧？”

　　白兰微笑点头。

　　白龙嘿嘿笑道：“以后大家就是一家人了，有什么事你跟我说，我一定帮你。”

　　岳恒横了他一眼。

　　白兰微微一笑，转头对叶晨道：“现在，我先带你去参观遗迹。”叶晨不在意道：“他们也一起去。”

　　白兰微微一愣，看了白龙等人一眼，眼眸光芒掠动，她微微点头，道：“那大家一起来吧！”说着，欲转身走去。

　　倏然——

　　轰！

　　一道爆响声轰隆，从遗迹入口处响起，如天际滚雷，震耳欲聋。

　　叶晨脚步一顿，皱眉道：“这是什么？”

　　白兰秀眉微蹙，道：“最近总有人在外面炮轰遗迹，不过我已经将空间连接点关闭，这些人除非投射大量弹药，否则无法撕裂空间连接点，现在听到的声音是透过连接点的空隙传进来，对遗迹没有影响，不用理会。”

　　“切！”一道不屑的声音响起，紫光一掠，一头紫色长发，身材玲珑娇俏的紫兰不知从哪走出，冷笑道：“明明就快支撑不住了，你还隐瞒他干嘛？”

　　说着，她看向叶晨等人，冷傲道：“你们听好了，我实话说吧，那些人快要将空间撕开。他们投射了一些核雷，在电磁干扰下，空间连接点被打开了一个豁口，他们很快就会攻入进来，虽然遗迹有防御系统，不过对方人多势众，单凭我们一座空城，要将他们防守住很难，你们自己做好牺牲准备吧！”

　　说道这里，她忽地一阵冷笑，道：“可惜，刚做上小主人，就要死了。”

　　岳恒怒道：“你是谁，要是遗迹真被别人攻破，你以为你能逃掉吗？”

　　紫兰不屑地看着他，道：“我是遗迹的第二系统主神，副光脑，你算什么东西，这哪有你说话的份！哪怕遗迹被攻破，对方也不会伤害我们，他们要掌控遗迹，就必须要我们，哼！”

　　啪！

　　一道清脆的声音倏然响起，那紫兰忽地怔住，在她绝美的脸颊上，多了一个巴掌印，半边脸肿起，她心里有些发懵，偏头看来，不敢置信地看着忽然冲到面前的叶晨，没有想到他竟然会动手打自己……

　　“你，你打我？！”紫兰眼中泪光一闪，旋即泛起强烈怨恨，道：“你有本事就打死我好了，动手啊！”

　　叶晨眼神无情，看着她道：“打你是为了告诉你，不要对我朋友大呼小叫，你没有资格和他这样说话！另外，不管你以前受了多大委屈，不要把账记恨在我的头上，惹火了我，不会介意将你拆掉！”

　　朋友？岳恒怔怔地看着叶晨的背影，这是他第一次从叶晨的口中听到他亲口这样称呼自己。

　　朋友……

　　他悄悄握紧了拳。

　　紫兰死死盯着叶晨，怨毒道：“要不是看你身份和遗迹绑定，规定中不许动手，否则，我一只手就捏死你！你等着，这一巴掌，以后我绝对十倍还给你！”

　　叶晨瞥了她一眼，便没有做声，转身向遗迹入口走去，对白兰道：“将入口打开，我要出去。”

　　白龙看着叶晨的背影，又看了看紫兰，心中一叹，道：“这么好的一个姑娘，可惜了，居然去威胁这个煞星，这不是找死，而是自杀！”

　　白兰看着叶晨，愣道：“你出去干嘛？”

　　“将苍蝇解决。”叶晨挥了挥手。白兰微微一怔，沉吟片刻，随即点头，道：“好吧！”手指一点，叶晨面前的空间幻化出一个黑洞。

　　叶晨一步迈入进去，留下一句话：“在这等我！”

　　叶竹神色有些担忧，诸葛凡笑道：“不用担心，叶大哥不会有事的。”白龙道：“就是，小晨晨命比蟑螂还大，死不了。”叶竹瞪了他一眼，道：“不许这么说我哥。”

　　白龙道：“好好好，我不说。”

　　……

　　外面。

　　叶晨走入黑洞后，很快便通过空间通道，来到了遗迹入口处，刚一落地，便看见眼前光芒花白，三道激光炮从远处发射，轰击过来。

　　叶晨眼眸一寒，手掌拍出，吞噬气力运转掌心，形成一个黑色大手印，向那三道激光抓去。

　　嘭嘭嘭！

　　三道激光炮轰击在黑色大手印上，如深陷泥潭的牛腿，撕裂了三道豁口，眼看就要贯穿出去，黑色大手印忽地崩溃，融为一团，将三道激光包裹在内，绞得粉碎，化作一道乌光，窜回叶晨掌心。

　　叶晨感觉体内的气力增长了不少，眼神冰寒，抬头看去，只见入眼处，漫山遍野有许多帐篷，人影晃动，黑压压一片，如汪洋大海，将这里包围。

　　蓝山公会总帐篷内。

　　“报——”一个青年冲了进来，跪在地上。

　　帐篷上方的座椅上，蓝山公会会长，那看似乖巧听话的青年男子，随意道：“什么事？”

　　“那遗迹中有人出来。”青年恭敬道。

　　“恩。”蓝山会长点头，道：“去问问他，里面现在是个什么情况？”旁边下方，血龙忍不住插嘴道：“顺便问下，那里面的中国人怎么样了，死了没有。”

　　青年神色古怪，道：“那个走出来的人，就是中国人。”

　　“什么！”血龙大吃一惊，从座椅上站起，眼眸精光绽放，道：“没想到，这么久居然还没有死去，老天助我！看我怎么‘怜爱’你！”说着，准备向外走去。

　　蓝山会长笑道：“你和这中国人有仇？”

　　血龙咬牙切齿，道：“这人在遗迹里，夺走了我一件兵器，并且还击杀了许多公会里的成员，绝不能放过他！”

　　蓝山会长微微点头，道：“那就去解决吧。”

　　“恩！”血龙头也不回，便飞速离开了帐篷。

　　在遗迹门口。

　　远处准备轰开遗迹的人，纷纷停下了动静，都看着从遗迹里走出来的叶晨，他们蹲守在这一个多月，起初在血龙带领下，大家来到这里，却发现无法进入遗迹，似乎那个血龙口中的神秘遗迹忽然人间蒸发了一样。

　　就在蓝山会长准备迁怒于血龙时，有几个人从遗迹里面走了出来，在外面看来，便是凭空出现，那血龙抓住机会，连忙脱掉罪名。随后，时常有人会从里面走出，证明这里真的有一方神秘空间。

　　于是，那蓝山会长便下令，打算强行撕裂空间，经过一个多月的消耗，空间痕迹已经松动了很多。

　　“那似乎是个中国人。”

　　“长的挺奇怪。”

　　“据那血龙大人所说的话，这人不简单啊，能在那么痛苦的遗迹里待这么久。”

　　所有人议论纷纷。

　　很快，血龙一马当先走来，两旁战士让开，他眉宇轩昂，看了一眼叶晨，眼中泛起两道冷光，森寒道：“你还记得我么？”

　　叶晨看了他一眼，老实摇头道：“不记得。”

　　血龙险些没吐血，他握紧了拳头，脸色铁青道：“死到临头，还嘴硬，之前你将我的龙威战戬夺走，现在，我要十倍偿还给你。”旁边有一个学中文的俄罗斯男子帮忙翻译。

　　叶晨想了起来，“原来那人就是你。”

　　血龙差点没掐死他。

　　“血龙大人，您准备如何？”一个中年男子走到他身边，恭敬问道。

　　血龙盯着叶晨，狞笑道：“杀了他，不，不要杀，将他打残，我要好好玩弄！”那中年男子心中一寒，面上却微笑点头，道：“遵命！”说着，转身对手下道：“派一只精英队，去将他活捉。”

　　“是！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　20道身影从人群中冲出，有的手持盾牌，有的持着战刀，或长矛，有的棕色头发，有的黑色卷发，看上去各不相同，均冰冷地看着叶晨，就像看一个落入猎网的猎物，一齐冲了过来。

　　叶晨眼瞳一动，便发现这些人都是达到了50级的强者，每个人都身手不弱，身上配置的装备也极为精良，他面色冰冷，一步迈出！

　　乌云滚滚卷来，将明媚的天空迅速遮蔽。

　　“死！”

　　叶晨手指一点，体内吞噬气力暴涌而出，凝聚成千百黑色小剑，迸射出去，将空间割得“咝咝”响。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　如龙卷风暴，将那二十来人笼罩！

　　“啊……”

　　“不——”

　　二十人连抵抗的反应都没有，便被气剑贯穿了身体，喉咙，额头，眼眶，纷纷惨叫着死在了地上，身体被残留的吞噬气力摄取了生命之气，瞬息间便干枯了下去，随着叶晨一招手，所有气力窜回体内。

　　一步杀十人！


第三十二章 力惊全场！

　　原本还有些喧闹的议论声，刹那间变得一片寂静！

　　许多双手环抱胸前，面带笑容的人，纷纷表情凝固——

　　秒杀？

　　20人的精英小队，竟然眨眼间死了？

　　人群中，血龙的笑容冻结，他在看见黑色小气剑时，便眼瞳一缩，心中掀起惊涛骇浪：“气力！那是气力！！只有会长大人，以及诸多教官（长老），才觉醒气力！这人竟然也有！”

　　他深知气力意味着什么，代表叶晨觉醒了天赋，体质达到了百级！

　　一个百级强者，可以击杀几十个99级强者！这一线之差，宛如天壑！

　　“没想到，你本体力量竟然如此强大！”血龙脸色阴晴不定，站在人群中，盯着叶晨，心中念头掠动，眼底泛起一抹凶狠，“百级强者又如何，觉醒气力又如何，看你一个人，难道能挡住10万人？”

　　想到这里，他嘴角弯起了冷笑，转身走去，来到了几位指挥官面前，打了个招呼，脸上堆起笑容，道：“几位大人，那人态度如此嚣张，简直不将我们放在眼里，很可能他在遗迹里得到了什么宝贝，我们绝不能放过！”

　　一名中年男子斜看了他一眼，淡漠道：“这点我们自然知道。”

　　血龙眼中怒气一闪，但很快便掩饰了过去。

　　旁边，一位身材妖烧的女子，红色卷发披在肩边，衬出白皙的肌肤，如美丽的妖精，水汪汪的眼眸看了血龙一眼，目光一闪，微笑道：“托特使者，你不辞辛苦过来劝我们进攻，似乎和那人有仇？”

　　血龙嘴角笑容一僵，没想到这看似妩媚的女子，心思竟然如此慎密，仅凭只字片语的信息，便猜到了他和叶晨的怨恨，强笑道：“哪有的事，我只是看不惯这人面对我们这么多人，还敢如此嚣张的杀戮。”

　　“是么？”妖娆女子水灵的眼眸看了他一眼，“你也是从这遗迹中出来的，此人也是……之前出来那么多人，也有人反抗过，却没见你出声，偏偏这个百级强者，却让你不辞强颜欢笑的来劝言，以你的能力，在这遗迹中，也只有这样的强者，才能让你吃瘪！”

　　血龙的笑容更加勉强，有几分难看，不过念头一转，便很快释然了，微笑道：“没错，我和此人之前的确有过恩怨，主要是这人将我们公会的一个精英成员击杀，兰斯他们都可以作证！”

　　妖娆女子微笑道：“我们并不怪你，不管你说不说，此人都该死！”

　　在末世中，大多数人讲话都很直接，脸面这东西，有几分本事就贴几块。不会出现像和平年代时死要面子活受罪的事，把直话说出来也不会得罪人，得不得罪都是一样，在利益面前，关系好的也一样被抛弃。

　　听见妖娆女子的话，血龙心中冷笑，表面却感动道：“多谢各位大人了。”

　　妖娆女子微微一笑，旋即转过头去，看着遗迹入口处的叶晨，目光闪动，对身旁两个男子道：“派普通战士出击，还是精英营的？”

　　那面色冷漠的中年男子沉吟少许，道：“就普通战士吧，死了不可惜，毕竟，百级强者还是有点厉害的，或者派几名教官，将这人直接绞杀，不过很可能会被临死反扑，导致陨落一名教官。”

　　另一个青年男子，鼻如鹰钩，眼眸中带着死死煞气，如一头随时会狂暴的野兽，身边的人不敢靠近，令人望而生畏，心智受杀戮后遗症的侵害颇深，导致杀气外露，他冰冷道：“直接派遣教官，将之击杀！”

　　妖娆女子思索了一下，点头道：“好吧，那就派遣教官，陨落一名教官，也好过死掉上万普通战士！”

　　听见三人商量的话，血龙心中暗喜，“派遣教官出动，绝对万无一失，任这人有通天本事，也要饮恨沙场！”

　　遗迹入口处，叶晨望着不远处黑沉沉的大军，眼眸一扫，便望见了一面旗帜，写着俄罗斯文，是蓝山公会的会旗，还绣着公会的图纹！

　　“蓝山公会？”叶晨眉头一挑，认出了这图纹，没想到眼前这大军竟然是前世全球闻名的蓝山公会，关于这个公会的发展史，他在知识塔中看过，再加上平时耳濡目染，也有一些了解。

　　蓝山公会创建于黑暗历2月，会长叫托斯瓦辛，以前是一个贵公子，在病毒下体质产生变化，成为进化人类，后来得到奇遇，在黑暗历4月时，得到史前机械文明的一座小遗迹。

　　凭借这遗迹里的资源，迅速建立了公会，并且飞速发展，成为了俄罗斯数一数二的大公会，后来，得到第二太阳纪的米索不达亚文明，也就是叶晨现在占据的这个文明，凭借里面的东西，建立了蓝山基地市，后来挤身成为全球十大基地市之一！

　　托斯瓦辛！

　　这是一个传奇人物，曾在北海斩杀九头歧龙，并在俄罗斯赤森之边，搏杀大地血熊，一提起这个名字，几乎无人不知，让无数人仰望。

　　叶晨神色冷漠，虽然按前一世的经历来看，身后这座叫米索不达亚，也称火之文明的遗迹被蓝山公会占据，可是现在，既然自己重生了，那么前世错过的，失去的，都要统统抓住，那些不属于自己的，也要一手掌控！

　　放眼天下，只要有力量，一切都可以掠夺！

　　就在叶晨思忖间，黑沉沉大军中，飞掠出三四个人影，落在了黄沙地上，三男一女，那女子衣絮飘飞，瓜子脸，棕色卷发，肌肤雪白，看上去极为美丽。那三个男子，分别是一个中年男子，以及两个青年。

　　“给你三秒时间，要么投降，要么自杀！”中年男子单手负背，冷漠说道，竟是一口蹩脚的中文，他背上负着一柄乌黑细剑，如毒蛇一样，极为细窄，一般剑越细小，对运用的技巧便要求越高。

　　叶晨抬头看了一眼这中年男子，如看一根木头，眼神没有半分变化，淡漠道：“给你们一秒时间，消失在我眼前。”

　　“好嚣张！”一个穿白褐皮甲的青年冷笑一声，道：“死到临头，还不知好歹，难道你想一个人，对战我们10万人么？”他说的也是蹩脚中文。

　　对全球而言，英文的地位就像中国的普通话，是很普遍的国际交流语言，在俄罗斯，中文仅次于英文，许多有学识的大学生，都会几句。

　　“时间到了。”叶晨漆黑色的眸子中，掠过一道杀气，一步迈出，杀气席卷全场，他抬手一点，一柄黑色小剑从指间泛起，凝练得有如实质，森寒的杀气弥漫在小剑上，令人看上一眼，便喉咙发凉。

　　杀！

　　那中年男子眼眸一寒，握住了背后长剑，身影一动，向叶晨暴掠了过去，淡淡气力缭绕在他的细剑上，划过空气，发出“咝咝”响。

　　在他身后，两个青年和那清秀女子，纷纷握着兵器冲杀上来。

　　咻！

　　叶晨手指一引，黑色小剑窜射了出去，快如闪电，眨眼间便射向了中年男子！

　　快如光！

　　“什么！”中年男子眼神大惊，握紧细剑抬起，才抬到一半——

　　噗嗤！

　　喉咙被贯穿，血水泼洒下来。

　　秒杀！

　　中年男子身后的两个青年脸色大变，还来不及躲避，便看见贯穿了中年男子脖子，如毒蛇一样的黑色小剑，疾速窜了过来！

　　噗！噗！

　　连杀两人！

　　随着两个青年男子喉咙被戳穿，黑色小剑掠向了那最后面的清秀女子，势头丝毫不减，在她花容失色下，贯穿了喉咙！

　　毙命！

　　眨眼间，四位百级强者，被秒杀！

　　无数观望的人，变得一片鸦雀无声。

　　所有人张大了嘴，难以置信地望着那扑倒在地的中年男子等人，再看着一头黑发飘飞，全身缭绕煞气的叶晨，心头泛起冰寒！

　　就连那不远处指挥作战的妖娆女子等三人，以及旁边血龙，也是眼瞳一缩，手指微微颤抖，心头泛起震撼。

　　百级强者，竟然被秒杀！

　　末世后，都同一天成长，这差距未免太离谱了吧？

　　“太强！”血龙心中颤抖，连忙对旁边的妖娆女子道：“大人，派遣大军一起攻击吧，用大炮轰杀，还有战斗机！”

　　妖娆女子回过神来，微微点头。

　　旁边的中年男子瞪了血龙一眼，道：“这个我自然知道，还要你来指导？”

　　血龙眼中怒光闪烁，握紧了拳头，心中咬牙切齿，奶奶的，不就是有个大将的军衔么？老子当年也是少将，军师指挥能力不比你差多少！

　　当然，这话他表面是不敢说出来的。

　　“传令下去，铁士营第一波进攻，战斗机热身，准备启发，火箭炮瞄准，时刻等候发令！”妖娆女子凝重道，一个可以秒杀百级强者的人，足以引起高度重视！


第三十三章 暴戾！

　　在妖娆女子发布命令时，远处的一片坡野上，有一小群人影潜行过来，站在一个山坳里，趴着黄沙坡地上观望着蓝山公会的大部队。

　　“副会长，看这蓝山公会的样子，几乎倾尽了所有力量，这里要是有遗迹，只怕也要落入他们手中。”一个俊秀青年对旁边一个矮个壮汉迟疑道。

　　矮个壮汉身体精壮，皮肤黝黑，他眺望着远处的大军，眼神凝重，忽地眼眸一动，发出一道惊咦，“那里似乎有人。”

　　“不是吧？”

　　“我看看。”

　　矮个壮汉身边的众多精英，极目眺望，却看不真切，体质没有达到，其中一人掏出了望远镜，顿时便看见在蓝山公会十万大军前，站着一个白黑色皮甲男子，身材修长，孤身而立，乍一看去，有几分孤独。

　　“还真的有人，那人在干嘛？”

　　“不会是要和蓝山公会打架吧？”

　　“胡扯，一个人哪有胆子和力量面对十万人，你以为是天神么？”

　　一众精英男子低声议论，声音细微，防止被蓝山公会察觉到。

　　“等等看。”矮个壮汉沉声道：“那人也许是遗迹的守护者，也许是蓝山公会的朋友，先不要妄下断论。”

　　“恩！”俊秀青年点头，恭敬道：“副会长说的有道理，先等等看，最好遗迹和蓝山公会来个两败俱伤，我们就可以做渔翁。”在说到“副会长”时，“副”字似是有意减轻了几分，听上去仿佛在叫“会长”。

　　矮个壮汉微微点头。

　　在另一边山坳中，同样蹲着几百人影，在十万大军后面，毫不显眼，匍匐在黄土沙坡上，偷偷观望前方，彼此议论纷纷。

　　自从轮回世界解放后，关于这里有遗迹的消息，便在附近基地市传遍，除了蓝山公会外，还有许多小公会也偷偷潜随了过来，等待着坐收渔利的机会，哪怕只得到一点残汤剩菜，也可以帮助公会迅速提升整体实力！

　　每个文明都有自己的特色。

　　例如华夏基地市得到的亚特兰蒂斯文明，凭里面的基因融合技术，制造出了超人强者，兽化强者，还有各种兵器，皮甲，并且在能量物质转换科技下，建立了大量能源厂，使基地市的供电系统得到完善。

　　由此可见，一个遗迹带来的福利有多么巨大！

　　蓝山公会面前，叶晨缓缓凝聚起来气力，游走在全身百骸，他冷冽地望着蓝山公会大军后面，凭过人的耳力，听到了螺旋浆搅动的呼呼风声。

　　“俄罗斯，前世的世界强国，里面有三座基地市，全球闻名，在黑暗历早期，俄罗斯便陆续挖掘了三四座文明遗留的小遗迹，使成员的普遍实力超越华夏基地市一大截，不过在华夏基地市得到亚特兰蒂斯文明后，便很快被压制了下去。”

　　叶晨心中分析着俄罗斯目前的局势，就在这时，狂风声倏然大盛！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三台E-4A式战斗机，从蓝山公会后方大军中缓缓升起，通体乌黑，涂有绿斑，螺旋浆的搅动声极大，远远便可听见。

　　随着战斗机升起，仿佛拉响了战斗号角，大军东侧的战士，齐齐出列，连走三步，整齐如一。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　走出三步后，大军的气势已经攀升了起来，达到了顶峰，无数人被这激情高昂的声音震动耳膜，全身血液沸腾。

　　“出击！！！”一道响彻全战场的咆哮声，如划破天际的流星，传进每个人的耳中，这侧出列的战士，随着战旗指向，嘶吼着冲了上去！

　　嘭，嘭……

　　上万人一起奔腾，如钢铁洪流，席卷向遗迹入口处的叶晨，杀气惊天，战声激昂。

　　叶晨孤身而立，狂风吹拂着皮甲边的衣絮，猎猎作响，他抬眼望去，入眼处，一片黑压压洪流，如海潮一样卷来，带着摧毁一切的威力，任何人站在这里，都会窒息。

　　他眼眸中杀气闪掠，一步迈出！

　　天空昏暗了下来。

　　缓缓地，握紧拳头！

　　狂风，也似停止。

　　炙热的气浪，从全身皮甲中卷出，以自身为中心，向四周扩散，这一片天空，倏然化成一片火焰世界，就连那低沉的乌云，也似要焚烧起来。

　　“焱，神，锤！”

　　叶晨缓缓抬起手，食指向前一点！

　　空气都似凝固在指尖！

　　随后，指尖边的光线，缓缓扭曲了起来，一点，一点，一道炙热如火的恐怖高温，从指间边泛起，缓缓地凝聚成一道虚影，高约百米，直径十米，通体有螺旋金丝纹，如一个圆塔！

　　虚影，渐渐压缩成实体！

　　叶晨抬手向天，这圆塔与手掌融为一体，直通天空。

　　一个人，面对无数人！

　　这一刻，全身缭绕火焰的叶晨，仿佛一尊火焰神灵，霸天绝地，气势竟然将那上万人的咆哮声，都压制了下去。

　　远处坡野处，偷偷观望这里的人，纷纷惊愕，哪怕相隔遥远，也凭肉眼可以看见那一道似要贯穿天空，擎天而立的火焰圆塔！

　　“这是什么？！”

　　“老天，是那个人召唤出来的，难道是遗迹武器？”

　　“不，不对！那是气力！！！”

　　“怎么可能！气力怎么会凝聚成实体，而且，谁的气力有这么多，可以化作如此庞大的一个圆塔！！”

　　所有人纷纷震惊。

　　那冲锋陷阵的上万人，纷纷被眼前一幕所震撼，几乎快忘了奔跑，只是本能地随着大军向前冲，有种随波逐流的感觉。

　　叶晨面色冰冷，拖着圆塔的手掌向前倏然砸下！

　　呼！

　　圆塔四周仿佛有无数齿轮，将空气割开细微的黑痕，如游丝一样，很快便消失不见。这焱神锤的锤柄上，有9999道螺旋印记，采用了9999种锻造方法，极为精细，蕴含了神鬼莫测的威力，当发挥到极致时，可以引动火焰法则！

　　曾有位著名数学家说过，世界本身就是一个数学公式，有不可更改的法则！还有一名围棋大师也说过，世界如一张棋盘，众生为棋子，法则便是棋线，春暖夏凉，日月交替，都是宇宙运行的规则，而人们便要根据这法则行走，等太阳出来，便起床工作，月亮出来，便收工睡觉。

　　法则之威，不可违逆！

　　可是此刻，叶晨凭焱神锤柄的印记力量，引动了一丝天地间的火焰法则！虽然只是一丝，却使锤柄的威力暴增一倍！

　　呼！

　　圆塔带动的劲风吹过，上万战士身上的怪物皮毛，铠甲，纷纷自燃起来，手里握着的兵器似一块火烧的红铁，将手掌的皮肉烫肿，刹那间，原本整齐的队伍，变成了一盘散沙，各自停了下去，痛苦嘶吼着扑灭身上火焰。

　　有的人果断地将皮甲撕裂，赤身裸体。

　　就在这时，天空暗了下来，百米圆塔轰然砸下。

　　轰！！！

　　整片山丘都在颤抖，原本被火焰焚烧得痛苦嘶吼的人，被轰杀在了圆塔下面，连渣都不剩。并且，在圆塔落下后，炙热的气浪席卷，有的人没有被砸中，也在这恐怖的气浪下，体内白磷被引发，身体自燃，惨叫着毙命。

　　叶晨如绝世暴君，眼眸冰冷无情，手掌将圆塔拖起，对另外两边连续砸下！

　　轰！轰！

　　如大山落下的声音震得山丘颤抖，每次落下，都有两千人被秒杀，其余人被灼伤，皮肤干枯，头发自焚。

　　无数观望的人，变得一片鸦雀无声。

　　暴戾！赤裸裸的暴戾！

　　看着叶晨如远古恶魔，手握圆塔砸下的模样，蓝山公会中，妖娆女子，血龙等人，心神颤抖，心脏似乎要爆裂，眼皮一抖一抖。

　　太凶残了！

　　上万人大军在叶晨面前，竟然像蚂蚁一样，连反抗的机会都没有，手一挥死一堆。

　　“这人是谁？”一道略微阴沉的声音从几人后面响起，血龙身子一颤，转头看去，便见到会长托斯瓦辛身披豹袍，缓步走来，清秀帅气的脸庞带着凝重和阴沉。

　　“这是从遗迹中走出的中国人。”妖娆女子低头道，她不敢迎视这个高深莫测的会长大人。

　　托斯瓦辛转头看向血龙，“这就是你的仇人？”声音平淡，有一股威严。

　　血龙心中一颤，从这声音中听到了一丝杀气，连道：“不，不是，我之前看他肆意杀害我们公会的人，所以才要杀他。”

　　托斯瓦辛看了他一眼，平静道：“现在给你个机会，上去将他杀了。”

　　血龙一愕，转头看去，只见叶晨大发神威，手托火红圆塔，对上万战士队伍轰然砸下，凶残的力量简直超出了人类水平，他欲哭无泪，要是早知道叶晨本体实力如此恐怖，给他一百个胆子也不会去动手，现在上去击杀这个恶魔，这不是找死，是自杀！

　　托斯瓦辛淡漠道：“不去了么？”

　　血龙连忙跪下，以前积攒的威严，自尊，都抛在了脑后，惶恐道：“会长大人，看我为蓝山出了这么多力的份上，不要杀我，求你，求您……”

　　托斯瓦辛瞥了他一眼，便没有理会，大敌当前，内患后除，他走上一步，向叶晨凝视过去，眉头缓缓皱起，心中思索：“他手中兵器究竟是什么，看上去并不像气力，哪有气力是实体的，难道是这座遗迹里的特殊兵器？”

　　他略一沉吟，便道：“发动导弹，不惜代价，将他轰杀，这人很可能已经得到遗迹里的宝贝，或者说，遗迹很有可能已经在他手中。”


第三十四章 超人，开启！

　　“是”一名亲卫兵点头。

　　托斯瓦辛凝神向叶晨望了片刻，忽地目光一闪，身体向后退出几步，走进了普通战士大军中，敛眉低目，乍一看去，毫不起眼。

　　轰！

　　烈焰圆塔轰然砸在山丘上，大地爆裂开来，破出一道巨痕，山坡颤抖，似地震一般，许多战士站立不稳，有的惨叫着掉进了地缝夹层中，被挤成肉饼。

　　凶杀血气中，一步迈出。

　　黑色如魔的身影，带着狂野和肃杀，他全身缭绕幽幽烈焰，抬头看去，两点寒星如刀光，射向对面黑沉沉大军中。

　　擒贼先擒王！

　　叶晨身影一动，脚掌将大地蹬得爆裂，身子如炮弹一样冲出，手中赤焰圆塔轻若鸿毛，挥动间将面前一片片黑色洪流扫飞，清出一片空地，许多体质低级的战士被圆塔扫中，直接烧成灰粉。

　　血流成河！

　　远处偷偷观望的各大公会的人，感到一阵窒息！

　　“这，这……”矮个壮汉脸皮颤抖，两腿微微发颤，看着孤身冲杀在十万大军中的叶晨，心中被这股霸气所震撼。

　　“暴君”旁边的清秀青年嘴唇哆嗦，若不是亲眼见到，打死他也不相信，有人会强得这么离谱！

　　战场上，一片哀声四起，鬼哭狼嚎。

　　“啊……”

　　“快逃啊，别推我，你吗个头”

　　“别拦老子，滚开”

　　所有人看见叶晨卷着火焰冲来，那张冰冷英俊的脸庞如死神降临，看得所有人心神发颤，原本整齐的阵营刹那间崩溃，所有人四处逃散！

　　能不跑么？

　　圆塔一挥，死一大堆！

　　谁还敢拦这尊杀神？

　　重重大军包围中的妖娆女子，血龙等人，见叶晨一路直冲而来，无人可挡，脚下踩着无数尸体，如人间地狱中走出的修罗，不由脸色苍白，心里萌生了退意。

　　不过，一想到会长托斯瓦辛便在身后，哪里敢退后一步？而且，他们身为指挥官，连他们都逃跑，下面大军还不乱成一套？

　　等他们转头看去时，险些喷血。

　　只见托斯瓦辛哪里还在，已经消失得不见踪影，竟然见情况不妙，先一步逃掉？

　　呜呜呜！

　　天空中，突然狂风声大盛，几道阴影掠过众多战士头顶，向叶晨疾驰而去，竟是几台战斗机！

　　“瞄准目标”

　　“准备发射”

　　“3,2,1——开！”

　　几台战斗机下，装置的导弹爆射而出，直冲向地面上冲杀的叶晨。

　　咻咻咻……

　　七八道导弹，拖着长尾向下轰去，位置不偏不离，正好击向了叶晨前进的道路上，彼此撞击在一起，轰然爆炸！

　　轰！

　　整片山丘上，升起一片蘑菇云，硝烟冲上天空，如波浪一样散开。

　　“击中了”

　　“成功了”

　　蓝山公会的众人看着这一幕，惊喜不已，彼此对视，都看出了各自眼中的喜悦，这一刻，这些人浑然忘记，他们这么多人面对的，只是一个和他们一样的末世幸存者！

　　远处观望的众多公会，纷纷伸长脖子注视。

　　蘑菇云缓缓变淡。

　　哒，哒……

　　细微地脚步声，从里面缓缓响起，一步，一步，向外面走出。原本欢呼惊喜的人，笑容纷纷冻结，不敢置信地向那硝烟中看去。

　　只见那淡薄的蘑菇云中，缓缓有一道暗色身影走出，由小变大，由模糊变得清晰，细微的脚步声响遍寂静的山丘，所有人屏住呼吸。

　　一只脚掌，从迷雾中迈出。

　　阳光照下，没有半分温度。

　　这身影全身毫发无伤，体外鳞甲上有淡淡烧灼痕迹，徐徐微风，吹拂他的黑发，最为显眼的是，他的额头上，有一对黑色犄角，如地狱中走来的恶魔！

　　寂静！

　　所有人望着那在七八枚导弹的爆炸下都没有受伤的男子，心中有些发懵，也不知是谁手中的兵器掉落在地，如平静湖泊中滴落的水珠，将寂静打破。

　　哗！

　　全场骤然陷入一片混乱。

　　“逃啊”

　　“杀不死，这人是魔鬼”

　　“尼玛踩着老子脚了”

　　大军最前方，靠近叶晨的人感受到死亡的阴影，如无头苍蝇，惊恐地四处逃散，后面靠近妖娆女子等人的战士，握着兵器的手掌微微颤抖，想要转身逃跑，不过碍于身边的众多长老，还是强忍了下来。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　天空中，几艘战斗机停了片刻，旋即飚射下一片弹雨，这几台战斗机都改装过，配置的枪弹并非普通级别，而是蓝山公会得到的机械文明的高压枪械，威力极强，足以射杀200级强者！

　　密集的子弹，劈头盖脸地飚射下来。

　　叶晨抬头望去，眼眸冰冷，全身杀气缭绕，抬手一点，“死”森寒的声音如飓风响起，一道乌黑的光芒在指尖凝聚，越凝越浓，爆射了出去！

　　嘭！

　　黑光如闪电一样，笔直一线，贯穿了为首一台战斗机，将机舱里的操作人员秒杀战斗机失去了操作，并且受到冲击力，顿时不稳，滑落了下来，轰然撞击在地上，爆炸开来。

　　啪啪啪……

　　其余战斗机上的子弹，洒落下来，击在叶晨的皮甲上，头上，手上，不但没有贯穿，反而被弹得迸射开来，弹头掉得遍地都是。

　　所有人一阵愕然。

　　叶晨眼眸冰冷无情，手指一点，体内吞噬气力化作一道乌黑鞭子，窜射出去，将其中一台战斗机的尾巴给卷住！

　　“下来”叶晨手掌一拉。

　　嘭！

　　这台战斗机没有半分抵抗力，被从半空中扯了下来，轰然砸落在地上，里面的操作人员被砸扁的机身挤压，骨头断裂，口吐鲜血。

　　叶晨走向了战斗机，伸手抓住一端，蛮横的力量将机身捏得卷起，单手举了起来，手臂一挥，抛向了半空中另外一台战斗机！

　　轰然相撞！

　　嘭！

　　爆炸出了激烈火花，两台战斗机在半空中毁灭。

　　叶晨转头看向远处大军包围中的妖娆女子等人，眼眸冰冷，身影一动，将地面跺出一个大坑，暴掠了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　妖娆女子等人面前的战士，还来不及逃跑，便被叶晨如坦克一样，直接碾碎，撞爆了身体，鲜血，肠子，脑浆，泼洒得他一身蛟龙皮甲上全都是。

　　这一切都在电光火光间，叶晨来到了妖娆女子等人面前，如魔君一样的身影屹立，全身浓郁的血腥气和杀气，使妖娆女子等人脸色惨白，连逃跑的念头都没有。

　　“不，不管我事，不要杀我。”原本神色冷漠的中年男子，看着面前的叶晨，两腿发抖，颤声道。

　　叶晨眼眸冰冷，扫了一眼，便发现了旁边站着不动的血龙，目光森寒，抬手一点，一道乌黑光芒，如一张恶魔大嘴，向血龙吞噬过去。

　　“不，不要杀我”血龙惊恐尖叫，转身欲逃，却被乌黑光芒笼罩，惨叫一声，便不再动弹。片刻后，乌黑光芒如有灵性，松开了血龙身体，化作一道黑光，反身窜入叶晨体内，原地只留下一具干枯的苍老尸体。

　　妖娆女子等人寒颤若噤。

　　事先做好退路，混入战士大军中的托斯瓦辛，看见这惊秫一幕，眼中不由泛起惊骇，全身溢出冷汗，连忙低下头去，不敢多望，悄悄向大军后退去。

　　“托斯瓦辛在哪？”叶晨看着妖娆女子，冰冷道。若没有记错，眼前这妖娆女子名为菲尔蓝，在全球女性战斗榜中，排名前十而排名第一的，便是华夏基地市的冰云，冰火女神！

　　战士大军中，准备悄悄溜走的托斯瓦辛身子一僵，心中暗暗叫苦，有些纳闷，这个中国人怎么认识自己？难道是来俄罗斯的留学生？

　　妖娆女子略懂中文，大致明白了叶晨的意思，淡蓝色的眼眸转头看了一眼身后，并没有发现托斯瓦辛的踪影，苦涩道：“会长已经先行一步，离开了这里。”

　　叶晨眼中寒芒一闪，目光扫向人群，顿时便发现了托斯瓦辛的身影，和记忆中那个站在巅峰，享受无数人仰视的伟岸身影相比，现在的他还有几分年轻，少了几分威严和雍容，多了几分杀气和轻狂，大致相貌却没有太多变化，只是脸颊上少了一道伤疤，那是黑暗历三年于九龙湖畔，斩杀赤水牻兽留下的强者标志。

　　“过来”叶晨抬手一抓，体内气力暴涌而出，凝聚成为一张黑色大手掌，拨开人群，将那满脸惊愕的托斯瓦辛捏住，拉扯了过来。

　　“他怎么认得我”托斯瓦辛心中欲哭无泪。

　　妖娆女子等人看着被摄取过来的托斯瓦辛，有些惊愕，心中对叶晨的实力更加惊惧，站在一旁不敢动弹。

　　嘭！

　　黑色大手掌松开，化作黑芒收进了体内，托斯瓦辛掉在了地上。

　　“臣服，或者，死”叶晨俯视着他，冰冷道，语气没有任何商量余地。

　　托斯瓦辛还未站稳身体，便感觉全身都被一片冰寒笼罩，如置身冰窟，全身汗毛都竖立了起来，仿佛站在面前的不是一个人，而是一头洪荒凶兽！

　　“这个……”托斯瓦辛心中叫苦，道：“强者大人，不如，我们结为联盟如何？”联盟的话，他还有点自主权，臣服就完全成手下了。

　　嘭！

　　叶晨一指点出，不远处一个青年男子的头颅被黑芒贯穿，倒地身亡！

　　“最后一次机会”叶晨冰冷道。

　　托斯瓦辛心中一颤，一句话也不说，便动手杀人，完全不讲道理，这等行径简直就是魔头！


第三十五章 遗迹藏宝库！

　　在叶晨冰冷目光的注视下，托斯瓦辛额上冷汗涔涔，低头道：“……我臣服。”说的是蹩脚中文。

　　叶晨看了他半响，才微微点头，道：“命令你的人，都离开这里，这座遗迹已经被我占据，事后，我会去你公会的总部找你！”

　　托斯瓦辛心头一颤，他也不笨，知道不能迟疑，连点头道：“是！”声音有些发苦，堂堂俄罗斯的大公会会长，现在却要对别人点头哈腰，唯命是从，这滋味太不好受。

　　叶晨解开了蚂蚁超人模式，额头上的犄角在托斯瓦辛等人惊奇的目光中，缩进了皮肤中，这次超人时间一共开启了2分18秒，由于开启超人模式后，并没有像攻城战时那么拼命，所以体力消耗的并不多。

　　随后，山丘上剩余的八九万战士大军，被飞快整顿，列成一支支队伍，在菲尔蓝等人的指挥下，垂头丧气地撤离回去。

　　远处山坡上观望的各个小公会，有些惊叹，凭一人之力，竟然能使苦苦守候一个半月的蓝山公会，放弃遗迹，撤退回去，这是何等不可思议？

　　叶晨看向了站着不动的托斯瓦辛和菲尔蓝等人，眼眸中的意味很明显。

　　托斯瓦辛苦笑了声，拱手道：“那我们就先告退了。”说完，他见叶晨没有任何表示，便带着菲尔蓝等人转身离去。

　　等托斯瓦辛走远后，叶晨有意无意地扫了一眼远处的山坡，没有多说什么，走向了遗迹入口，波光一闪，跨入了进去，身影消失不见。

　　“回来了。”

　　“哥！”

　　叶晨刚一走进，便听到几道叫声，旋即便看见妹妹叶竹和白龙等人欣喜地走了过来。

　　“没事吧？”叶竹上下打量着叶晨，待看见他身上蛟龙皮甲上的灼烧痕迹，不禁有些心疼，知道要遭受多强的攻击，才会使蛟龙皮甲都被灼伤！

　　叶晨微微摇头，道：“我没事。”

　　“苍蝇都解决了？”白龙跃跃欲试道。

　　“恩，走吧。”叶晨对旁边款款而来的白兰道。

　　白兰看了莫枫等人一眼，没有多说什么，嫣然微笑，转身带头走去，很快，便绕过了广场，来到了一片通道中。

　　“这座城市名为波林城，是你的老师白牙尊者命名，面积为10000平方千米，有四大区域，分别是系统中心区，炼制厂房区，战斗区，商业区！”一边行走，白兰一边为叶晨等人讲解遗迹。

　　“白牙尊者？”叶晨皱眉。

　　白兰微笑道：“就是那位元神塔九层，教导你火之六道本源的白发老者，他本名已经没有多少人知道，只知道他叫白牙尊者。你得到遗迹认主，也就是传承了他的衣钵，自然便是他的记名弟子。”

　　叶晨微微点头，便没有太在意。

　　“系统中心区处理波林城大小事务，炼制厂房区里，有各种源能金属人，制造各样食品，战斗区，有一台连接在‘轮回世界’系统的虚拟世界，在里面可以随意设定对手，进行各式战斗！而商业区，便是最为繁华的地方，不过如今遗迹里已经没有血肉生命，所以这里并没有什么用处。”

　　白兰看着叶晨，微笑道：“如今，你已经成为遗迹主人，若是有什么要求，我可以更改，整个城市都是钢铁铸造，板块可以随意移动。”

　　叶晨摆手道：“不用，直接去宝库吧，在这遗迹里，应该有一颗源能神树！”

　　白兰一怔，诧异道：“你怎么知道这有源能神树？”

　　莫枫，岳恒等人都好奇地看着叶晨。

　　“猜的。”叶晨面色平静，毫不脸红。

　　白龙竖个中指，“鄙视！”

　　“同上！”岳恒难得附合白龙。

　　叶竹捂嘴轻笑。

　　一行人走向了通道尽头，走了几条岔路，来到了一个雄伟金属大门面前，抬头望去，这大门高约千丈，雄伟神圣，泛着金光，门上雕刻着一朵燃烧的火莲，美丽灿烂。

　　“这就是藏宝库。”白兰微微一笑，抬手一指，金属大门便轰然打开，珠光宝气从里面扑面而来，令人窒息。

　　众人向里望去，只见藏宝室中，极为干净，有许多金属台柜，上面摆放着各式各样的稀奇物品，还有许多兵器。

　　叶晨带头走了进去。

　　“藏宝库分三层，顶级宝物都在最顶层。”白兰看着藏宝库第一层，微笑道：“这第一层里面有10008套兵甲，以及5081件能源兵器，都是银品10阶！”

　　“能源兵器？”岳恒疑惑道。

　　“所谓的能源兵器，是采取半物质能量化技术制作而成，摄取天地间游离的能量攻击，只要有能源，弹药就无穷尽！”白兰解释道。

　　“哦，就是像无限子弹的能量手枪一样。”岳恒明白过来。

　　白兰微微一笑。

　　同样的东西，不同的地方，不同的文明，都有各自的叫法，但实际用途都是大同小异。

　　“什么是银品10阶？”白龙好奇道。

　　白兰愣了一下，神色古怪，道：“银品10阶便是银品10阶，难道还有别的叫法？”

　　叶晨平淡道：“兵器每好几个级别，银品10阶便是指100级到1000级，每100级为一阶！银品10阶的兵甲，大约有1000级威力。再往上，便是金品兵器！”

　　级数，是叶晨所在这个文明对力量等级的划分，在第二太阳纪的米索不达亚文明，便没有分的这么细微，都是以阶为等级。所以对白兰而言，无异于别人问她100是什么？100就是100，她解释不出来。

　　“原来如此。”白龙恍悟。

　　岳恒眼眸放亮，振奋道：“这么说来，这第一层岂不是有一万多千级装备？”

　　两个月前，几套600级的蚺蛇皮鳞套装，便在华夏基地市造成销售轰动，虽然已经不稀奇了，不过上千级的装备，还是极为稀少，更别说一次就是上万套！

　　“这要全部砸进光明基地市中，所有人的实力将会暴增到何等层次啊！”诸葛凡有些激动，他们几人身上的蛟龙皮甲，也只有1500级，这一万套千级套装在外面绝对可以引起轰动，让无数人眼红。

　　叶晨微微点头，在轮回世界中经历一个主线任务，便差点死掉，若不是在那神秘地下世界得到火印，他只怕要经历几十个，乃至上百个主线任务世界，才能够攒够10万积分，获得传承机会，这途中若是稍一不小心，便会挂掉。

　　现在得到这么多宝物，也算是“安慰费”。

　　一行人走上了藏宝库二层。

　　“第二层中，兵甲有1008套，能源兵器有500件，都是金品二阶！其中，有三种金品三阶能源兵器，分别是雷耀歼灭炮，火动速射枪，魔眼秒点枪三件！”白兰一一介绍。

　　“雷耀歼灭炮是群体范围攻击，消耗能源极多，若没有能源补充，依靠炮身自动摄取，等能源充满，可以发射三炮，往后要隔一个小时，才能摄取一炮能量。”

　　“火动速射枪，中短距离战斗适用，超高的射击频率，每秒32万枚能量子弹，完全可以一座大山顷刻间轰得破烂！”

　　“魔眼秒点枪，远距离战斗，有多重叠映空象镜，可以看见几千公里外的东西！单体发射，威力极大！”

　　几千公里，几乎从一个省可以打到另一个省的人！

　　金品二阶，2000级！

　　叶晨等人眼眸发亮，暗暗惊喜这遗迹的富裕程度，远超过同为六级遗迹的亚特兰蒂斯文明，当然，论强大程度，还是亚特兰蒂斯多一些，不但有基因融合技术，还有神血，以及机械战士等，都要比火之文明稍强一筹，不过城市被黑暗生物给洗礼了，否则好处多多。

　　众人没有停留，来到了第三层。

　　“这里有兵甲108套，能源兵器50件，都是金品五阶！”白兰微笑道：“其中有两件金品八阶能源兵器，分别是魔镭炮，焱域！”

　　“魔镭炮：蓄能8小时，射程1000公里，攻击范围直径1000米！”

　　“焱域：喷射性兵器，可以释放出一片边径1公里到100公里的火海！”

　　叶晨眼眸一亮，有这两样兵器，光明基地市基本上就不怕别的怪物来攻击了，单是一个焱域，就可以使覆盖范围内的所有8000级以下怪物泯灭，在目前阶段，几乎无敌！

　　只见在第三层的后面，有两个庞然大物，一个身高30丈，通体乌黑，下面有两个炮墩，中间是一个炮管，上面有许多秘纹，看上去极为霸气震撼！

　　另一个呈长方形，长约百丈，宽十丈，通体赤红，左侧有许多喷射孔，看上去平淡无奇。

　　“这次真的发达了！”白龙兴奋道。

　　“金品八阶，秒杀8000级以下怪物，啧啧……”岳恒感叹不已。

　　诸葛凡看了一眼，随即目光移向了那些放着兵甲的金属台上，对叶晨道：“叶大哥，我们先将身上装备换了吧，这里的都是金品五阶，相当于5000级的，比我们身上的强多了！”

　　叶晨微微点头，难得弄到一个六级遗迹，还是没有被洗礼过，保存完好的，确实撞了大运，难怪前世俄罗斯的基地市在全球赫赫有名，若不是华夏基地市有逆天的超人强者制造技术，只怕还无法超越。


第三十六章 巨人神兵！

　　在白兰带领下，一行人来到内阁，挑选各自喜欢的兵甲。

　　只见一道七色彩虹，如一匹瀑布，横亘在第三层，流光四溢，光彩鲜艳，各式各样的兵器，铠甲，披风，都凌空悬浮在彩虹上，如行星旋转，泛着豪光，美轮美奂。

　　“这些兵器，都采用光合冶金技术，有特殊能力！”白兰纤手指向一件乌黑色披风，“这披风为‘魔隐’，采用了麒兽皮鳞，夜雀冠羽炼制而成，极为柔软坚韧，不沾灰尘，可以防御100万KG的攻击！并且本身有3600枚暗源点布置，可以隐藏气息，与四周景色融为一体！”

　　100万KG的力量，等于2000级强者的全力一击！

　　叶晨等人看向这件“魔隐”披风，只见它通体乌黑，看上去极为轻盈，仿佛没有任何重量，周身有诸多细小星光点缀，如悬满繁星的夜幕天空，带着儒雅浩瀚气息。

　　“穿上可以隐身？”诸葛凡惊愕道。

　　白兰颔首微笑。

　　“不愧是火之文明的遗迹，对能源运用的技术达到了如此强大的地步！”白龙摇头感叹，他略懂理化，知道天地空间并不是平行，而是折射性，只要将这种折射性遮盖，就可以使别人产生视力错觉，看不见自身。

　　而“魔隐”披风更为高级，不但迷惑了视觉，还将气息都遮蔽，这神奇的功效主要来自那3600个暗源点。

　　众人对视一眼。

　　岳恒摆手道：“我不喜欢隐身，你们谁喜欢谁要。”

　　“我也不喜欢。”白龙后退一步。

　　不喜欢？

　　这件魔隐披风的价值，明眼人一下子便可以看出，用来探险，取宝最适合不过，不喜欢的是傻子。

　　“隐身不好玩。”诸葛凡摇头拒绝。

　　叶晨瞥了他们一眼，道：“我不需要这东西，你们用不着，就带回去给许天国他们。”

　　“你不需要？”白龙诧异道：“你经常要去一些危险地方，有这么很合适吧？”

　　叶晨淡漠道：“达到一定级别，听力，感应力都会提升，这件魔隐披风并不高级，对我用不着，除非是7200枚暗源点的魔隐披风。”

　　几人恍悟，原来暗源点越多，遮蔽气息的强度就越高。

　　“既然都不要，那我只好笑纳了。”白龙嘿嘿笑道，伸手去拿披风。

　　“纳你妹！”岳恒没好气翻了个白眼，“你不是不喜欢么，既然拿的这么不情愿，我替你分担吧！”

　　诸葛凡嘿嘿笑道：“我突然觉得，隐身其实挺好玩的，看在我年纪最小的份上，你们就让给我吧！”

　　“小屁孩一边去！”

　　“玩什么高科技，一边去玩泥巴！”

　　白龙和岳恒同时翻了个白眼。

　　诸葛凡傻眼。

　　几人挑选了一阵子，最后觉得这件魔隐披风，最适合莫枫，原因如白龙所说：“这家伙瘟猪不打屁，最适合做这种阴险卑鄙的偷袭事情。”

　　莫枫只是斜了几人一眼，便面不改色的收下。

　　待莫枫收下披风后，白兰带着众人，沿七彩虹光走去，挑选着其余兵器。

　　“这件天衍爪，可以撕裂250万KG防御力的铠甲，周身有108枚火源点，并有9道火弧纹，含有特殊力量，一旦撕裂血肉生命，便直接将血球，基因，细胞等都火化，导致无法自动痊愈，需要特殊处理，伤口才会愈合，否则便会持续流血。”

　　“这件天眼头巾，装置了微型探测仪，两侧连接在太阳穴，通过微电流连接意识，可以将方圆5公里范围的任何事物，都倒映在脑海中。”

　　“这是寒冰罩，蕴含空气压缩原理，自行摄取空气中游离的水物质元素，凝结成冰晶盾，可以防御300万KG的攻击，每天限用一次！”

　　在白兰的带领下，一件件高科技产品的兵甲，以及特殊效果的饰品，在叶晨眼前掠过，看得众人热血沸腾，两眼发光，恨不得全部戴在身上。

　　这里每一件东西，流落到外面世界，都足以让所有百级强者疯狂。

　　两个小时后，叶晨等人都挑选了各自的兵器。

　　叶晨一共选择七样物品，分别是：天眼头巾，黑羽铠，爆炎战靴，重力护腕，炽焰拳套，天晶盾，水神之链！

　　除了“水神之链”是特殊物品外，其余的都是金品五阶级别，防御力极强，并且每个上面，都有能源点，有不同的特殊能力！

　　水神之链是从藏宝库一层找到的，只是一件普通特殊物品，通过上面的水源点布置构造，可以摄取空气中的水元素，汇聚成为水液，等于是随身带着一个取之不完的水库，虽然没什么杀伤力，不过在野外捕猎时，是很好的装备。

　　全副武装后，只见叶晨头戴白色丝巾，极为轻盈，随风飘扬，身穿一件黑色长衫，通体诸多若隐若现的星点闪烁，一眼便知不是现代技术可以制作出的东西，仿佛将整个璀璨夜空，都披在了身上。

　　他脚上的爆炎战靴赤红如血，看上一眼便觉得浑身燥热，两手的重力护腕乌黑如铁，厚重结实，泛着淡淡微光，手掌上的炽焰拳套薄弱蝉翼，有许多火红光点，手中的天晶盾，像一面万载寒冰，波光粼粼，有10009个菱形切面，可以防御500万KG的攻击。

　　“还缺一柄武器。”叶晨看着七彩虹光，扫了一眼，并没有发现合适的兵器，不由微微皱眉。

　　白兰站在他身边，看见了他眼底的遗憾，眼波转动，略微沉吟了一下，忽地道：“这里有一柄战刀，不知你能不能使用？”

　　“战刀？”叶晨眼眸一亮，前世用刀十年，还没有他不会用的刀，连道：“几阶的，给我看看。”

　　白兰看了他一眼，道：“这战斗并没有附加任何能源点，和天晶盾是一样，是用天然的天晶锻造而成，没有任何特殊能力。”

　　叶晨一怔。

　　天晶，是一种极为神奇的晶体，来自神秘浩瀚的宇宙，沉重坚实，分四个层次，从低到高，分为白天晶，红天晶，金天晶，紫天晶！

　　叶晨手中的天晶盾，便是白天晶锻造，可以防御万级强者的轰击！不过，这面天晶盾虽然面积不大，却极为厚重，约50万KG！起码要1000级强者，才能够拿得起来！

　　以叶晨的1200级的体质，拿在手中都极为吃力，若是时间长了，手臂就会酸痛。若再加上一柄天晶锻造的战刀，只怕还没有攻击敌人，便被压垮身体。

　　“我先带你看看，日后或许你能用得着。”白兰嫣然微笑，转身向阁内深处走去。

　　叶晨跟了上去，看看再说。

　　只见在七彩虹光尽头，诸多兵器后面，有一个硕大白色金属台，上面有两个凹槽，中间有一柄赤红的战刀！

　　叶晨看见这柄战刀，不由倒吸口气。

　　太长！

　　这柄赤红战刀，长约20米左右，宽度比叶晨的身体还高，约一丈左右，刀柄极为粗壮，直径约一尺，需要他双手合抱，才能握住。

　　“这是远古流传下来的兵器，据说是第一代人类，巨人的武器！”白兰看着那体积恐怖的赤红战刀，眼中光彩闪烁，“它的重量达到500万KG！是由红天晶锻造而成，需要万级强者，才能够举起！”

　　500万KG！

　　单是这一个恐怖的数字，便足以让人目瞪口呆。

　　叶晨忍不住苦笑一声，这么大的家伙，自己使出吃奶的力气，都无法挪动半分，在普通状态下，根本无法使用，只有进入超人模式，才可以使用。

　　以目前的体质，开启进化后的蚂蚁超人模式，增幅60倍力量，就是72000级，3600万KG力量！

　　只有蚂蚁超人模式可以。

　　闪电模式主要增幅速度，战斗方式完全是凭借超快的速度对敌人冲击，本身力量并不强。

　　“这个我要了。”叶晨看着赤红战刀，略微思索，便对白兰道：“你能拿起来么？”

　　白兰一怔，点头道：“我可以拿起，不过，你现在只有金品一阶的实力，只怕……”

　　叶晨摆手道：“无妨！”手指一画，将符文空间打开，一个直径两丈的洞口凭空旋转出现，里面一片灰白色，悬浮着一艘飞船。

　　“帮我放进去就行，刀柄对外。”叶晨说道。

　　白兰诧异地看了一眼这个异次元空间，眼眸闪烁，没有多说什么，走过去伸出纤白的玉手，握住了刀柄，合抱起来，将刀尖向符文空间中塞去，很快便放在了飞船上面。

　　绿符人老头从飞船里飘出，看着这柄彪悍的战刀，目瞪口呆，丧心病狂地大叫道：“这是什么东西，这么巨大，开什么玩笑！”

　　白兰看了他一眼，诧异道：“智能系统？”

　　绿符人转过头来，望着一身白衣如雪，美若天仙的白兰，立即眼眸一亮，堆起笑脸，道：“小姑娘，老夫看你脸颊清秀，额有天光，一看便知天资聪颖，绝非等闲之辈，我这有一件绝世珍宝，只要你去寻找到一具尸体，就奖赏给你，保你青春永驻，长生不老……”


第三十七章 巨额宝贝！

　　白兰好奇道：“你要尸体干嘛？”

　　绿符人老头看了一眼旁边的叶晨，轻咳了一声，满脸正气凛然，道：“老夫心怀天下，慈悲为怀，救世救民，看见死去没有入土为安的尸体，便忍不住想要超度一番。”这番话配合他满头苍白头发，看上去颇有几分仙人气象。

　　白兰有些感动，“老先生，您真是好人。”

　　绿符人老头心中嘿嘿一笑，表面却义正词严，“哪里的话，拯救苍生的重任，是我辈之人应该扛起的重担，这是应该的。”

　　懒得听他胡扯，叶晨斜了他一眼，道：“你很闲？”

　　绿符人老头随口道：“老夫闲得很……”说完顿觉不妙，抬眼看去，恰好看见叶晨眼中一闪即逝的冷光，不由脸色微变，堆起笑容道：“我真是老糊涂了，飞船的后补仓还等着我维修呢，那个啥，小姑娘，后会有期，下次老夫再赠你绝世珍宝！”

　　说完，一溜烟地转身飘进了飞船里。

　　白兰有些发怔。

　　叶晨手掌一画，将符文空间关闭上，道：“走吧！”他带头回到第三层中央，只见白龙等人已经换上挑选好的装备，站在七彩虹光前观看各样饰品。

　　“再挑几样能源兵器。”叶晨带着白龙几人，来到了旁边的能源兵器存放区。

　　放眼看去。

　　只见50件能源兵器，依次悬浮在宽约百丈的宽敞大堂里，小型的有能源手枪，气弹枪等，中型的有空镭炮筒，多轮旋转重弹枪，大型的有魔光炮，歼灭弹等等。

　　叶晨挑选了一把气弹枪，以及一台多轮旋转重弹枪，都是金品五阶的材质。

　　气弹枪（金品五阶）：注射气力进去，枪械自身源点会将气力压缩成子弹，进行射击，只要气力不竭，子弹便无穷尽，可以射杀5000级怪物！前提是……要瞄准！

　　一个1000级强者要瞄准5000级怪物，除非佩戴特殊仪器，否则视力跟不上对方移动速度。

　　多轮旋转重弹枪，威力和气弹枪一样，不过子弹发射的速度要快很多，就像手枪和机关枪的区别。

　　“我自身气力有气力师二阶后期，按照火之文明遗迹的等级，便是金品二阶，按道理说，这级别的气力只能击杀2000级怪物，可是通过气弹枪内部构造的压缩，将原本松散的气力，凝聚得更加紧密，威力便暴增一大截！”

　　气力就像棉花，同样当量的气力，叶晨只能捏成黄豆大小，气弹枪却可以压缩成芝麻大小，威力暴增好几个档次。

　　叶晨右手上的两枚银色戒指取下，这两枚戒指分别是血红战刀和无限子弹能量手枪，他交给了白兰，等将这座遗迹的空间连接点建立在光明基地市后，里面的东西便可以放进公会的商务仓库中，供成员用公会贡献值购买。

　　他换上了气弹枪和多轮旋转重弹枪，这两种能源兵器都可以进行物质能量转化，变成戒指，耳坠等饰品随身携带。

　　气弹枪，通体银灰色，长约一尺，有三个枪杆，中间一个主枪杆最长，口径约1.5厘米，在主枪杆旁边，有两个小枪管，口径五毫米，大致造型有点像沙漠之鹰，颇为霸气。

　　多轮旋转重弹枪，通体淡金色，造型极为拉风彪悍，枪身1.6m长，要双手才能抱住，枪头是一个多轮旋转筒，最外围有八个黑洞洞枪口，口径2.5厘米，中央一圈是16个枪口，口径1.2厘米，最内侧一圈，有32个枪口，口径6毫米。

　　在最中央，有一个口径5cm的小炮口，威力最大！

　　单是这霸道的外形，便足以让人遍体发凉。

　　叶晨按动了转化按钮，气弹枪变成一片白光，如丝雾一样，缠绕向中指，化为了一个银灰戒指，多轮旋转重弹枪化为了一个淡金色手链，套在右手上。

　　莫枫等人在白兰的介绍下，也选择了各自喜欢的兵器，白龙选择了藏宝库二层的魔眼秒点枪，虽然是金品三阶，杀伤力不如气弹枪，不过它上面装置的多重映空象镜，却可以看见几千公里外的地方，在野外极为适合暗杀！

　　除了这个之外，他也选了一把气弹枪，对于觉醒气力的人而言，气弹枪是很普遍，也是很珍贵的能源兵器！

　　很快，众人纷纷选好了各自的兵器，叶晨给妹妹叶竹找了一件特殊物品防身，名为天皇罩，是一个紫晶项链的饰品模样，戴在她颈脖上，衬托出白皙的肌肤，添了几分娇媚。

　　在遭遇危险时，紫晶项链会自动开启，释放一道能量罩，可以承受5000级破坏力，满能源时可以持续开启1个小时！

　　任何人得到一座六级遗迹，都可以迅速崛起，前世那位封号“帝”级的强者，便凭一座遗迹，在神农架建立了一座基地市，短短几个月，就挤进了全球十大基地市之列，可见遗迹的好处有多么巨大！

　　叶晨不得不说，自己的运气确实很好，在亚特兰蒂斯文明，误打误撞，解救了系统主神艾尔薇。

　　在这座遗迹，凭走狗屎运得到的火印，得到了认主权。

　　若不是如此，他现在还在轮回世界中奋斗，也许已经死亡了。这座遗迹经历了无数岁月，数之不清的天才闯入进来，却都陨落在轮回世界的残酷铁则下，他自问没有两成几率存活下去。

　　“下次不能再这么冒险了。”叶晨心中暗道，他抬头对白兰道：“上次看见的火神果，在哪里？”

　　白兰微笑道：“哪些在珍宝库，我带你们去。”说着，带头走去，众人跟在后面，很快，便走出了藏宝库，来到了不远处的一座雄伟大殿面前。

　　“珍宝库里储存了许多神奇果实，药物，为了防止腐烂，里面空间完全密封，气体凝固。”白兰微笑道：“刚进去，你们可能不太适应，放轻松就好。”

　　轰隆~~~

　　大殿的门缓缓打开。

　　森寒的冷气从里面扑面而来，饶是以叶晨的体质，也感觉全身骨骼发凉，仿佛忽然走进了冰窟中，过了片刻，这冰冷气体才缓缓消散。

　　叶晨转头看去，见众人相安无事，才略微放心，旋即向大殿里面看去，顿时一怔。

　　只见在这大殿里面，悬浮着许多气泡，每个气泡里面，都有一样东西，如叶晨见过的火神果，还有苹果状的金色果实，以及紫色的小草等等。

　　“这里面有1008样珍药。”白兰微笑道：“那火神果在里面排名前10。”

　　叶晨等人走了进去，只见这大殿只有一层，极为宽敞，里面的引力和外面略有不同，不是轻盈，反而更加沉重，10级体质的人一走进这里，便会被引力拉扯得趴在地上，骨头都会挤压碎裂。

　　进入时，叶晨身体微微一沉，便恢复了平常，这点引力变化对他而言，没有太多影响。

　　“火神果。”白兰一招手，一个包裹着赤红火神果的气泡，缓缓悬浮了过来，落在了她的玉手上，竟然没有破裂。

　　白兰纤指一戳，蕴含的强大力道将气泡戳破，随即将拳头大的火神果递向叶晨，后者很自然的接过。

　　“这火神果年份不久，只有30000年，普通人服用一滴果汁，便能打通全身奇经八脉，贯通百汇任督三穴，激活自身潜力，觉醒气力。”白兰微笑道。

　　叶晨微微点头，看着手中冰凉的火神果，眼眸深处有一抹炙热，从气力师二层提升到三层，他起码要屠杀几千头蛟龙才能晋升，难度极大，如今却易如反掌！

　　这火神果要是捣碎，分发下去，足以让光明基地市上万战士不需达到百级体质，便可以提前觉醒气力，就像当初服用了淬灵果的叶晨一样。

　　不过，这火神果内蕴含强烈火气，必须是天生火系体质的人服用才行，否则属性相冲，会导致经脉断裂，爆体而亡。

　　叶晨有吞噬气力，任何属性东西都可以吸收。再加上自从得到火之六道本源的焚烧火源后，身体构造产生了异变，天府和紫宫两大穴位意外蜕变，原本盘踞在丹田气海的吞噬之力，流转到了天府穴位中，而紫宫穴位里，却盘旋着焚烧之力。

　　两种不同属性的天赋力量，盘绕在一左一右两大穴位中。

　　等于有两个天赋！

　　不过，吞噬才是叶晨的本命天赋，焚烧属于伪天赋。

　　单凭焚烧天赋，便可以炼化火神果，使里面的能量，营养，都融入血液，骨骼，细胞中，产生新的进化。

　　“还有别的珍药没？”叶晨向白兰问道。

　　“有很多。”白兰微微一笑，指着那些悬浮在气泡中的各种物品，“这里面有的是天然神奇植物，有的是采用了各种植物精华，炼制而成的珍贵食品，同样有特殊功效。”

　　火之文明以食品著称于世，流传千古。

　　“这个是龙香草，8000年份，提升视力，听力。”

　　“这个是淬灵果，有2000年的年份，可以锻炼内脏，身体，增加2000点战斗力左右。”


第三十八章 能源神树！

　　白兰为叶晨等人一一介绍，其中有的珍药在末世后有诞生，如淬灵果，青木叶等药材，都在现代可以寻找到，而火神果，龙香草这些却已经绝种。

　　“天香莲，一共有12枚莲子，年份12000年，每个莲子可以增幅500战斗力！”

　　“血元丹，采用赤斑藕，金龙枣以及诸多材料调配而成，服用下去，活络血气，补充气力。”

　　白兰指向一枚乌黑丹丸，道：“这个叫瘴丹，服用下去后，3个小时内，全身毛孔散发出极为难闻的臭气。”

　　岳恒愣道：“臭气？”

　　白兰微笑道：“这个虽然不能增强自身实力，却有一些特殊用途，在险恶的环境中，为了防止身体血气被怪物嗅到，可以服用这个，掩盖自身血气。”

　　岳恒恍悟过来。

　　随着介绍完毕，叶晨挑选了一些高级药材，交给了白龙等人，都是提升体质，或者增加气力用途的，当身体强大到一定级别，低级药材的效果就大大减低了。

　　叶晨独自寻找了一处空地，盘腿坐下，右手握着火神果，体内的焚烧气力暴涌而出，化作一朵火莲，将火神果包裹在了里面。

　　焚烧！

　　炙热的焚烧气力如一条条火蛇，缭绕着火神果，将里面的能量飞速摄取，顺着掌心吸入体内，全身的毛孔张开，喷出一道道热气。

　　带着浓郁能量的火焰能量在经脉中游走，气力如湖水，缓缓增长，原本达到二阶后期的气力，在这精纯的能量下，愈加饱满。

　　仅仅片刻——

　　轰！

　　叶晨脑海一阵嗡鸣，全身皮肤颤抖，毛孔蠕动，体内血肉，经脉，骨骼，都在挤压，淬炼，细胞不停地破裂，再重生，再破裂，如蛇蜕皮一样，坏死的细胞被排挤了出去，汇聚在一起，形成黑色的液体，顺着毛孔潺潺流出，沾满了全身。

　　随着气力突破到第三阶，体质也提升了许多，全身骨骼从森白色变得晶莹剔透，仿佛一块美玉，血肉的纤维更加厚密，经脉如翡翠，交织在体内，错综复杂，等达到了5000级，身体便会蜕变到一个极致，达到“玉骨冰肌”的地步。

　　时间缓缓流过……

　　一天后！

　　叶晨睁开了眼眸，手掌中的火神果已经完全被炼化，连果皮都没有留下，这样的宝物，连果叶里都蕴含巨大能量。

　　“气力师突破到三阶中期，只差一点，便可以达到后期，单是气力的破坏力，便达到了160万KG！”叶晨握紧拳头，眼中精光绽放，“体质突破到1300级，有65万KG的力量！”

　　他缓缓站起身，气力一动，便将水神之链开启，一道水幕从头顶凭空浮现，宣泄而下，将全身沾湿，随着皮肤蠕动，残留在毛孔中的黑色杂质被挤压出来，冲洗了下去，顺着脚下流出，在地上留下一块黑色水泊。

　　叶晨体内焚烧气力一转，便将全身的水液蒸发。

　　将身体清理干净后，叶晨转头看去，便见到白龙等人也在炼化各自的东西，没过多久，岳恒率先睁开了眼眸，面带惊喜之色。

　　“我吞服了碧灵丹，体质增加了50级！”岳恒心情激动道。

　　叶晨微微点头，碧灵丹极为珍贵，是一种珍奇的丹药，采用了数百种材料，才炼制而成，有这样的效果并不奇怪。

　　很快，白龙等人陆续醒来。

　　“我体质达到了500级！”白龙振奋道，他服用了两种丹药，增加了80级体质。

　　“我的550级！”诸葛凡嘿嘿笑道，以前所有人里面，他实力最弱，自从上次攻城战后，和他身体属性一样的怪物尸体极多，导致他的实力从那时起，便超越了白龙和岳恒等人。

　　“530级。”莫枫平淡道。

　　“我600级。”叶竹嬉笑道。

　　如今，这些当初的弱者，躲藏在叶晨羽翼下的雏儿，羽翼都丰满了起来，成为了独当一面的强者，放眼任何基地市，都算是第一强者，哪怕在华夏基地市，也没有几个人能够抵挡他们的凶威！

　　不过，对于陆地怪物而言，这样的实力还是中下水平，而在浩瀚的海洋怪物中，连中下游都算不上。

　　叶晨看了一眼珍宝库，目光一闪，偏头对白兰道：“这里面排名第一的是什么？”

　　白兰嫣然微笑，道：“那是一枚龙丹，混合了许多材料搭配而成，蕴含的能量太过精纯，寻常体质服用下去，很容易爆体而亡。”

　　“龙丹？”叶晨不由一怔，眸中精光一闪，看着白兰道：“要多少体质，才能服用？”

　　白兰沉吟了一下，道：“起码得金品三阶体质才行。”

　　“3000级才行……”叶晨微微皱眉，他沉思了片刻，点头道：“先给我保留，等以后我再来取。”

　　“嗯！”白兰温柔点头。

　　随后，众人离开了珍宝库，叶晨看着白兰，道：“这城市里的日常维护，需要极大能源，若我没有猜错，在城市中心，应该有一颗能源神树吧？”

　　白兰怔了一下，忍不住多看了他一眼，秀眉微蹙，道：“你怎么知道？这是波林城最核心的秘密，知道的人不会超过五个！”

　　叶晨平静道：“从别的遗迹中知道的。”

　　白兰看了一眼旁边的白龙等人，有些迟疑，不过见叶晨没有任何表示后，便只有道：“没错，城市里有一颗能源神树，是白牙尊者从木行世界夺取过来，年份不长，只有120万年。”

　　“120万年！”白龙等人倒吸口气。

　　一棵树能活120万年？

　　要知道，现代文明发展至今，也才只过了一万年，120万年的时光里，有多少个文明兴起和覆灭？

　　叶晨眼中精光一闪，平静道：“带路。”

　　白兰幽幽一叹，道：“好吧，反正你现在已经是遗迹主人，这一切你都有权知道和使用。”说着，带头沿波光通道行去。

　　众人跟随其后。

　　岳恒对叶晨疑惑道：“什么是能源神树？”

　　叶晨平淡道：“这植物比较奇特，是天然的能量摄取仪器。”他这次来遗迹，主要就是为了这株能源神树，这是一种神奇的植物，它的树干，枝叶，都可以从空气中摄取游离的光线，以及火物质元素，暗物质元素等各种神秘能量，融入进树干中，洗涤成最纯净的能量，在树叶间凝结成能量果实。

　　亚特兰蒂斯文明采集的能量，通过光线能量转化器，压缩成能量晶，属于人工炼制能量晶，而能源神树，是天然炼制。

　　“这遗迹里的设备都在运转，可见能源充足，那能源神树可以维持整个城市正常运转，富裕的能量可以采集下来，交给艾尔薇炼制兵器。”叶晨眼眸闪烁，在攻城战后，基地市里储备了许多怪物尸体，却没有拿去炼制兵器和铠甲，主要就是因为能量晶不够！

　　而现在，只要得到这座遗迹的能源神树，便可以将那些怪物尸体都炼制成兵甲，到时流入市场中，绝对会引起一股狂潮！

　　而且，在蝴蝶效应下，兵甲的大量贩卖，拥有的人越多，人类整体实力提升的就越快！这也是无形中帮助人类加速发展！

　　很快，众人便来到了波林城中心。

　　白兰带头走去，来到了一座雄伟大殿中，也不知她在哪里按动了一下，咔地一声，大殿里一尊伟岸的金属雕像缓缓转身，露出一条通道。

　　“走。”白兰带头走去。

　　一行人沿通道里的台阶，向下行去，没过多久，便来到了台阶尽头，呈现在众人面前的是一个幽幽通道，有一扇金属门将通道拦住。

　　众人走了过去。

　　白兰手指一点，那金属门便向两旁打开，大约在100米距离，还有一道金属门，设置了多重关卡。

　　连续开启了九道金属门后，白兰带着众人停在了最后一道金属门前，她转过身对叶晨道：“这道防护门我没权开启，必须要遗迹主人亲自允许，才能打开。你将传承时得到的焚烧火源展现出来，防护门就会自动开启，不过，其余人没有权利进去。”最后的话明显是对莫枫等人说的。

　　叶晨也没有再坚持，对妹妹道：“你们在这等我。”说着，体内焚烧气力一转，额头缓缓裂开细缝，一道眼眸缓缓睁开，这眼眸呈血红色，如一团烈焰。

　　咔！

　　那防护门缓缓打开，留下一道黑雾墙壁，将众人视线隔绝，无法看清里面。

　　“不要大意，小心点。”叶竹忧虑道。

　　叶晨微微点头，看了白龙等人一眼，便转身走进了黑雾中，刚一进入，便感觉仿佛穿越了一层水波，强烈的光线从前方照耀过来。

　　叶晨抬头看去，这一望，顿时屏息。

　　只见眼前是一个深凹下去的低谷，面积极大，直径约1000丈，在低谷中，有一颗高耸的大树，长约千丈，直径五六十丈，如一座山峰，茂密的树顶如蘑菇，通体泛着流水似的碧波，树叶如翡翠一样晶莹剔透，飘溢着绿光。


第三十九章 叶晨的战斗力！

　　这颗能源神树悬浮在半空，根须扎进虚空中，摄取其他空间位面的各种能量，仿佛一个巨大粉碎机，将那些混杂的能量吸入体内，凝练成最纯净的能源。

　　在远处看去，只见低谷中流光四溢，霞虹映辉，各种颜色的能量光带如丝绸一样，飘向树干，许多晶光小点，飘向树梢叶子中，使能源神树更加翡翠晶莹，叶子如翡翠雕琢，泛着淡淡豪光。

　　最为显眼的，便是在树梢间，垂吊着许多晶莹剔透，通体碧绿的果实，约莫足球大小，外表光滑如玉，似珍珠一样。

　　“能源果！”叶晨眼眸炽热，能源果里面蕴含丰富的纯净能量，可以补充机械战士，炼制工厂，电脑，通讯，灯光等设备。

　　眼前这颗能源神树高达千丈，葱郁树冠下垂吊的能源果密密麻麻，数之不清，完全可以让一座基地市正常运转起来。

　　叶晨走近过去，清凉的气息扑面而来，全身的疲倦一扫而空，整个人神清气爽，炯炯有神。他站在能源神树下方，抬眼看去，这能源神树高耸如天，单是树根便如虬龙一般，极为粗壮，一道道像玄奥秘纹似的树纹缭绕在树皮表面。

　　“有了能源神树，以后修复飞船的能量，也有了着落。”叶晨眼眸炯炯有神，符文飞船上面的符文残破不堪，需要大量能量，以及符文修复仪来恢复，目前，大量能量已经得到，就差符文修复仪了。

　　“恩？”叶晨眼角一扫，忽地望见在能源神树主干下面，一根扎进虚空的根须上，有一股乌黑光芒，他眉头微皱，身影一动，一步迈出，体内的澎湃气力缭绕身体，拖着全身向那根须掠去。

　　随着离的越近，叶晨看的越清楚，只见这根须上附着一股黑光，凹嵌在上面，散发着淡淡黑光，四周被根须摄取过来的能量，有极大一部分流进了这黑光中，并且在黑光周围的根须，似被吸干了水分，有几分皱褶。

　　叶晨仔细凝视了两眼，忽地目光一闪，身影退后几丈，抬手一点，一缕乌黑光芒从指尖泛起，压缩成细小黑剑，旋转中飚射了出去，破开虚空，直接撞在了黑光上。

　　嘭！

　　黑剑贯穿了黑光，射进里面，却仿佛撞在了一面铁墙上，被震得粉碎！

　　叶晨手指微震，有些发麻，体内气力和身体有着紧密联系，一旦受损，身体也会重伤，他眉头微皱，意念转动，那崩成无数细小颗粒的气力缓缓凝聚成一柄小刀，破开黑光，倒飞而回。

　　“谁扰我清梦！”一声低沉地声音从黑光中响起，那倒飞回来的黑色小刀被无形之力笼罩，嘭地一声，再次崩溃，化作一股黑色气力，被强行拉扯进了黑光中。

　　叶晨顿时便感觉，自己和这道气力失去了联系！他眼中寒光一闪，手指勾动，将气弹枪召了出来，气力灌注进去。

　　这气弹枪仿佛一个无底洞，叶晨的气力疯狂暴涌，如决堤大江，涌进了三分之一的气力，才将气弹枪补满，可以发射十枚气力子弹。

　　嘭！

　　叶晨毫不犹豫开枪，一枚黑色子弹飚飞出去，将空气划出淡淡扭曲黑痕，射进了那黑光中，击出金属质的响声。

　　“混蛋！”一声怒吼，从黑光中响起，那黑光倏然收拢，窜入了一个黑色金属球中，随着黑光内敛，金属球缓缓蠕动，从里面伸出了两只长脚，站立起来，随后手臂，脖子，头颅，都从金属球里伸出，顷刻便化为一个机械战士。

　　这机械战士高约三米，身穿乌黑战甲，背有一柄合金战刀，从外面上看去，和人类并没有太大差别，只是皮肤太过光滑，映出倒映，有金属质感。

　　他转过头，眼眸森寒地盯着悬空的叶晨，“你，找死！”

　　叶晨没有想到这里还有一个机械人，皱起眉头，道：“你是谁？”

　　“你不配知道！”黑甲机械人眼眸冰寒，脚掌一点树须，暴掠而上，大手握紧战刀，向叶晨迎头劈来。

　　叶晨眼瞳微缩，这黑甲机械人的速度极快，他的视力竟然跟随不上，胸口倏然一痛，身子不由自主地向后抛去，重重撞在了金属壁上，全身骨头都似震散。

　　在他原先站立的地方，那黑甲机械人身体如瞬移一样出现，凌空悬浮，手持战刀，居高临下地俯视着叶晨，冷笑道：“战斗力才24万的渣滓，能够进入这核心空间，算你的运气，念在你我都是火之文明后裔的份上，本王不杀你，你自行了断！”

　　叶晨缓缓从地上站起，只觉胸口一片火辣疼痛，肋骨断裂了四根，其中一根断骨刺破了胸口的肠子，造成内出血，不过在强悍的体质下，伤口很快凝结，并飞速愈合。

　　他抹掉嘴角血迹，抬头看向那半空中的黑甲机械人，刚才这一击若不是有黑羽铠阻挡，身体只怕已经被那战刀给劈成两半，他眼中杀气森寒，手掌一抬，体内的气力变成烈焰，从掌心浮出。

　　“焱，神，锤！”

　　整个低谷中的温度，骤然间上升，一道巨型赤红圆塔在叶晨掌心凝聚，条纹清晰，泛着恐怖的毁灭气息。

　　“死！”叶晨身影一掠，冲天而起，手中焱神锤柄轰然挥动，向那黑甲机械人轰砸过去，滚烫的气焰将空气都烧得微微扭曲。

　　“哼，才第一层，也敢放肆！”黑甲机械人看见焱神锤，并不惊讶，反而冷笑一声，道：“在这里战斗，本王放不开手脚，万一将能源神树破坏，你死一万次也赔不起！”说着，手掌一画，一道黑洞浮现，他身影一动，冲了进去。

　　叶晨眼眸森寒，却没有莽撞，凝目向黑洞里仔细看了两眼，确定没有埋伏和危险，才暴掠进去。

　　这黑洞就像符文空间，不过里面的面积要广袤几万倍，是一片极为辽阔的大陆，灰白色的天空，没有云彩，地面四处荒野，没有河流和生物，只是光秃秃一片。

　　“陨落在本王的世界中，你可以自傲了。”黑甲机械人悬浮在半空，眼神冷漠，手持战刀，全身波动着极为强横的能量。

　　叶晨二话不说，直接挥动手中焱神锤柄轰然砸出。

　　轰！

　　黑甲机械人身影向后一掠，避开这强大一击。焱神锤柄轰然砸中下方一座山峰，爆破性的力量宣泄而出，整座山顶被砸得裂开四半，山体剧烈摇晃，崩溃倒塌。

　　叶晨眼眸森寒，身子一冲而上，焱神锤柄横扫天空，甩出一片火海，轰轰中向黑甲机械人冲去。

　　“哼！”黑甲机械人冷哼一声，抬起手掌，五指间泛起五个诡异符文，缓缓旋转凝聚成一面盾牌，通体泛着幽幽炙热火焰，盾面中央有一个玄妙的印记，和火印一模一样。

　　“幽焰盾！”叶晨眼瞳一缩，旋即咬牙运起全身力量，催动焱神锤柄砸落下去。

　　轰隆~~

　　天空都似在摇晃。

　　小山大小的焱神锤柄砸落下来，被幽焰盾所挡住，狂暴的能量向四周炸开，将下方山河大地，震得地摇山晃，裂开一道道黑色裂纹。

　　叶晨手臂发麻，失去了知觉，身子倒飞几百米，才停了下来。

　　“蚂蚁样的东西！”黑甲机械人身影微微一晃，便悬空站稳，冷漠地看着叶晨，纯黑眼瞳中装置了精致探测仪，将叶晨的能量波动，骨骼强度，血肉，都扫描进去，在旁边分析出了一份战斗数值：24万！

　　在使用焱神锤时，达到了29348点战斗力，将近30万！

　　不过，这点战斗力对黑甲机械人而言，简直就是渣！

　　“本王凭借天宝探测到扎进虚空的能源神树根须，钻进根须，躲避界限来到这里，盘踞五万年！眼看再过几万年，便可以得到这颗能源神树的认主，你一个蚂蚁样的东西，也敢来破坏本王计划！”

　　黑甲机械人眼中杀气弥漫，“若不是本王真身在焱域中心，暂时无法脱身，否则亲自降临，一个指头就能碾死你！”

　　凭刚才的轰击，他便知道以目前这具分身的力量，要瞬间秒杀叶晨颇为艰难，不由心中暗恨，自己堂堂一代王者，竟然要和一只蚂蚁战斗，这简直就是侮辱！就好像一个皇帝忽然发现要和乞丐同居一室一样。

　　“死吧！”黑甲机械人握紧了战刀，看着叶晨身上的黑羽铠，心中恼怒，若不是这一件坚韧的外套，自己刚才一刀就能将对方击杀！

　　嗖！

　　他手持战刀，如修罗魔神，向叶晨冲杀过来。

　　半空中，叶晨眼眸森寒地看着冲过来的黑甲机械人，忽地手掌一摆，将焱神锤柄收入体内，旋即将手套，护腕，黑羽铠，爆炎战靴一一脱下。

　　黑甲机械人看见叶晨的古怪行为，眉头一皱，旋即狞笑一声，加速冲了上去：“自己活的不耐烦，找死！”

　　叶晨将装备卸下，手掌一画，打开符文空间，丢了进去，防止在接下来的战斗中损坏，上身赤裸，匀称的肌肉暴露在空气中，只穿着一个黑色裤衩。

　　“蚂蚁超人，开启！”

　　叶晨握紧拳头，一步迈出，天空为之一颤！


第四十章 双重超人，开启……狂暴的战斗值！

　　随着超人基因的开启，恐怖的气息如洪荒恶兽，从叶晨身上复苏，强大的气场遮天避地。

　　原本疾速冲过来的黑甲机械人，身子霍然停住，他瞪大了眼睛，张大了嘴巴，难以置信地看着眼瞳上镜片里分析出的战斗数值！

　　这时刻扫描着叶晨身体的检测仪上，随着焱神锤消散后，战斗值从293024万疾速降低，回归到了24万的水准，不过在此刻，这数字却倏然疾速蹿升！

　　24万，30万，40万……

　　50万！

　　100万！！

　　战斗力数字变化的速度快得眼花缭乱，令人目不接暇，一秒钟的时间不到，便突破了百万战斗力！让黑甲机械人心神颤抖的是，这战斗值的变化，依旧没有减缓的势头，仍在不停地攀升！

　　120万！

　　150万！

　　200万！

　　黑甲机械人惊恐道：“怎么可能！！他明明只是一个24万战斗力的垃圾！怎么突然暴增这么多！！！”

　　让他绝望的是，这战斗值仿佛火箭一样，仍然疾速暴升，在呼吸之间，很快便突破了300万，并且疾速攀升，最后停在了3943285万的数字上！

　　390万战斗力！

　　黑甲机械人看着这仪器上的恐怖战斗值，嘴唇微微发颤，喃喃道：“怎么可能，怎么可能，难道是仪器坏了？”

　　嗖！

　　叶晨头顶黑色犄角，眼眸杀气，向黑甲机械人暴掠过去，如一头凶兽，强烈的劲风将地面青草都吹弯了腰。

　　黑甲机械人身子一颤，眼中泛起了惊恐，若是他本尊来此，还有把握将叶晨斩杀，可是现在这具身体只是一个机械分身，战斗值只有100万！

　　逃！

　　黑甲机械人凭借丰富的战斗经验，第一时间选择了逃跑，面对没有把握的对手，先逃为妙。

　　只见他身影一动，如一道幽光，飞快向大陆远处暴掠过去，面对耸天而立的山峰，极为灵巧地躲避了过去。

　　叶晨全身气力运转，凝聚在身后皮肤毛孔边，呈一个喷射器，推动着身体疾冲，不过，两人间的距离却没有拉近，反而越来越远，几秒钟后，黑甲机械战士便已经在上百公里外，以叶晨的视力，只能勉强看见一个模糊的黑影。

　　没速度！

　　蚂蚁超人模式，只增加力量，却无法改变速度。

　　黑甲机械人很快便发现了这一点，他停了下来，看着落后一大截的叶晨，怔了一下，旋即哈哈大笑，“原来是个耐打的乌龟，哈哈，光有一身战斗力，却无法击中我，看我怎么玩死你！”

　　他嘴角弯起狞笑，心中盘算着对付叶晨的计划。

　　远处，叶晨追了片刻，却无法拉近距离，眼中的杀气浓郁几分，他握紧拳头，事到如今，只有使出最强力量！

　　“闪电模式，开启！”

　　他仰天嘶吼，全身的肌肉微微颤抖，产生了共鸣，隐藏在体内的闪电基因，缓缓地涌了出来，和蚂蚁基因并列，很快，两种基因便缓缓融合在了一起。

　　轰隆~~

　　叶晨全身雷光缭绕，如雷狱中走出的神灵，无数闪烁不停地雷电游走在身边，发出劈里啪啦的声音，以及“咝咝”响声，在他的头顶中央，缓缓伸出了一枚紫色独角，昂然刺天！

　　微微握拳，雷霆被捏在掌心。

　　远处的黑甲机械人看见这一幕，眼珠子都差点凸了出来，看着眼瞳镜片上再次攀升的战斗值……

　　400万！

　　450万！

　　520万！

　　战斗值疯狂飙升，在上了500万后，那眼瞳镜片上便时而掠过咝咝电光，有种要爆炸的感觉。

　　560万！

　　610万！

　　680万！

　　一路飙升下，最终，战斗值停留在了7304839的数字上！

　　整整从24万战斗力，达到了现在730万战斗力！相当于15万级的强者！

　　“怎怎怎怎……怎么可能！！！”黑甲机械人差点把舌头咬断，“在这个地方，怎么可能有730万战斗力的存在！！”

　　叶晨感受着身体里从未有过的强大力量，眼眸中焕发出强烈光芒，握紧手掌，仿佛握住了全世界！

　　在这强横的力量下，他沉醉了一会儿，旋即看向不远处的黑甲机械人，嘴角弯起一抹森冷弧度，身影骤然一动！

　　嗖！

　　如一道光束横跨天空！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　沿途经过的七八座山峰，被狂暴的劲风扫中，纷纷爆裂开来，四分五裂，土崩瓦解。

　　这已经是“神”级的力量！

　　黑甲机械人忽地感到一阵窒息，一阵狂暴风力从胸前拍来，将他身体吹得向后滑翔几十丈才停下，在他眼瞳中的探测仪里，已经失去了叶晨的身影。

　　只消失了0.0001秒！

　　呼！

　　叶晨宛若凭空出现，站在了黑甲机械人面前，脸对着脸，鼻子几乎快碰到一起。

　　双目对视！

　　叶晨眼中泛起一抹残酷，手掌一挥，拍碎了黑甲机械人的头颅，以后者上百万的战斗力，连反应的时间都没有，被直接秒杀！

　　寂静！

　　狂风似乎屏息。

　　黑甲机械人的头颅碎裂后的零件，从半空中坠落向下方大陆。

　　叶晨眼眸冰冷无情，手中一抓，便捏住了黑甲机械人的肩膀，手掌快如闪电，飞速蹂躏，一秒钟后，黑甲机械人全身都被挤压成了一个拳头大小的黑色铁球！

　　从闪电模式开启到现在，一共过了三秒钟！

　　叶晨握着黑色铁球，神色冰冷，眼眸中却掠过一抹思索，“这人盘踞在能源神树的根须中，看这模样，似乎白兰并不知道此人的存在，再加上外面那么多防护门，还有最后一道防护门，必须是遗迹主人才能够开启，他很可能不是从正门进去，而是从另外异次元时空，打通了空间隔壁穿越过来。”

　　“不管如何，现在死了！”叶晨心中也懒得去思索此人的来历，手掌一抛，将那黑色铁球丢弃，转身准备离开这片大陆。

　　咻！

　　一道尖锐战刀在叶晨转身之际，从后面刺了过来。

　　叶晨眼瞳一缩，身子猛地后掠，几乎在千分之一秒的刹那，险险地避开了这一击。抬眼看去，只见在原先站在的地方，漂浮着一个虚幻的身影，凌空悬浮，仿佛一阵轻烟，身影近乎透明，手持一柄造型奇特的战刀。

　　正是黑甲机械人！

　　“鬼化！”叶晨眼瞳微缩，看着眼前进入“鬼化状态”的黑甲机械人，全身肌肉紧绷了起来。

　　鬼化，是鬼神境强者最显著的能力！

　　当人类身体进化到万级体质后，血肉便会产生异变，成为更高层次的生命，肉体，骨骼，都可以分解成“鬼气”，所谓的鬼气，就像氧气一样，是一种特殊气体！在进入鬼化状态后，便仿佛灵魂一样，没有实体，任何物理攻击免疫！

　　无论叶晨的力量有多么强大，都无法伤害“鬼化”状态下的黑甲机械人，这也是为什么叶晨如此忌惮鬼神境强者的原因。

　　“竟然将我的身体给毁了！”黑甲机械人看着那被揉成一团的黑色铁球，有些肉痛，怨恨地盯着叶晨，“你死定了，竟然逼我进入‘鬼化’状态，你的这具皮囊，便成为我的代替品吧！”

　　他身影一掠，冲了过来，身体极为轻盈，仿佛一阵风都能吹走。

　　叶晨心中一惊，连忙后退千丈，看着黑甲机械人“慢吞吞”地冲来，神色有些阴霾，以他的力量，虽然可以秒杀万级力量的强者，不过却对进入鬼神境的强者没有半点办法。

　　用拳头打？

　　对方身体就像空气，直接穿透，攻击无用。

　　用气力？

　　虽然气力也是一种气体，不过鬼气更加特殊，如果说气力是石头，那么鬼气就是沙子，更加细小，当石头砸进沙堆里，结果最多只会将沙子打散，却无法击碎。

　　而鬼气被打散后，依旧可以收拢凝聚，只要不被磨灭就不会有任何伤害。

　　“若是有符文文明的驱灵符，或者灵品兵器，便可以对付鬼神境强者，哪怕对方‘鬼化’，也可以直接击中他的身体。”叶晨心中念头飞速转动，这时，那黑甲机械人忽地身影一闪，消失不见。

　　叶晨微微一惊，转头向四周看去，到处空空如也。

　　天空中一片寂静。

　　叶晨心中警惕起来，以这黑甲机械人的实力，隐身在暗处，伺机偷袭的话，他能够防范住的把握不足三成！先前若不是他准备转身离开，恰好看见了黑甲机械人的偷袭，否则那柄战刀已经击在了他的后脑勺上。

　　以这黑甲机械人的战斗经验，要屏住气息很简单，完全可以做到微笑着杀人，令杀气不外露半分。

　　嘭！

　　叶晨的太阳穴位置突然一痛，眩晕的感觉袭来，意识一下子模糊，踉跄几步，险些跌倒。他很快反应了过来，不假思索，握拳击向身侧，却打了个空。

　　然而，黑甲机械人明明就漂浮在身边，满脸嗜血和狠毒。

　　叶晨处惊不乱，飞速收手，身影向后暴掠千丈，遥望着那黑甲机械人，皱起眉头，倏然脑海灵光一闪，“奇怪，他是鬼神境强者，怎么不一开始就这样对付我，还让我毁掉了他的身体！”

　　“身体？”

　　“鬼神境强者，一旦鬼化，血肉都会成为鬼气，身体都毁了，等于是死亡！这么说，弄碎的那个只是他的躯壳，就像驾驶的机器人，而他便是坐在里面驾驶座内的真身？”


第四十一章 轰杀鬼神！

　　在叶晨思索时，那黑甲机械人飘幻着身体，冲掠过来，身影若隐若现，最后凭空消失，使天地间又只剩下叶晨一个。

　　叶晨眼神凝重，向四周看去。

　　嘭！

　　后脑勺骤然一痛，强大的力道使叶晨眼前一黑，差点栽了个跟头，等转身回击时，却打了个空，只见黑甲机械人神色冷笑，悬浮在身后，抬起手中战刀，再次劈砍过来。

　　叶晨身影一动，连忙向后暴退，心中默记时间，两重超人模式还有126秒，他看着转瞬消失的黑甲机械人，眼中寒芒闪烁，心中念头飞快思索，忽地眼眸一亮，毫不迟疑，伸手一划虚空，将符文空间打开。

　　手掌一抓，放在里面的水神之链被摄取过来。

　　叶晨关闭符文空间，身影几个闪烁，远离那片天空几千丈，才缓缓停了下来，一边计算着黑甲机械人的移动速度，一边飞速打开了水神之链。

　　浓郁的蓝色晶光，从水神之链上泛起，如一枚蓝色星星，从叶晨掌心缓缓升起，成为了这天地间唯一的光芒。

　　哗~~~

　　蓝色的雨幕如喷泉一样，从水神之链顶端宣泄而下，叶晨还不等水液落向下方大地，便挥动拳头，体内焚烧气力凝聚成一朵精美火莲，悬浮向水神之链下方，天地间的温度倏然变得炙热，那晶莹的水花落下来后，咝咝着化为水蒸气！

　　朦胧的白雾弥漫天地间，向四周席卷，漂浮在大陆上方，由于引力缘故，并没有飘上灰白色的空间晶壁。

　　叶晨分出一缕吞噬气力，拉扯着水神之链向后掠去，蓝色的水花呈一条直线，泼洒在天空上，画出一道靓丽风景线，焚烧火莲随着水神之链飘飞，白色气雾如飞机掠过天空，笔直掠过。

　　“恩？”隐身飞行的黑甲机械人看着叶晨的古怪行为，不禁皱眉，“这混蛋在干什么？难道想要以气雾布满天空，等我飘入雾气中时，带动气体，来锁定我的位置么？”

　　他皱眉思索，心中却不敢大意，绕着那长长的雾气边缘，向叶晨追杀过去。

　　“这雾气漂在天空上，难道我不会降低飞行点，在云层下面飞行么？”黑甲机械人冷笑一声，瞥了一眼雾气，便加快了速度，他心中知道，哪怕自己飞进雾气中，也没有任何影响，鬼气是一种极为细微的气体，远远超过雾气，所以可以穿透过去，不会带动半点波动。

　　不过，为了防止雾气里有诈，他还是没有窜入进去。

　　使尽全力追赶了片刻，黑甲机械人看着始终没有拉近的距离，忍不住眼中泛起怒气，看着远处满脸轻松，慢悠悠飞行的叶晨，心中破口大骂：“这混蛋，拿老子束手无策，竟然还不知道逃跑，难道以为有办法对付我么？”

　　咝咝~~~

　　雾气弥漫天空，叶晨绕着大陆，呈环形飞掠，黑甲机械人在远处追赶，一追一赶，使雾气越来越多。

　　最后，黑甲机械人突然开窍，停了下来，拍了一下额头，心头怒气冲冲，“吗的，真是傻了，竟然追着他跑！他不是环绕着大陆飞么，我只要去某一个地点等待，他就会自己撞过来。”

　　想到这里，他看准叶晨拐弯的方向，身影一动，来到了他的必经去路上，握紧手中兵器，眼眸平淡如水地看着叶晨，心中却杀气汹涌。

　　“恩？”叶晨飞掠了半天，看着后面始终没有动静的黑甲机械人，微微皱眉，“这么半天没有追上，按照道理说，他知道双方速度的差距，应该不会在猛追，而会绕路，直接去某一个点等待。反正我是环绕大陆上空，争取将云气布满每一片地方，不管他在哪里等待，都会和我撞上。”

　　“一般人都会选择静等，毕竟，追起来很消耗体力的。”叶晨目光一闪，“也许他知道这一点，所以还是在后面追赶？”

　　“不管如何，不能将飞行路线固定。”叶晨心中下定念头，身体一转，绕过原本要飞掠的地方，向另外一个方向冲去。

　　原本等在这掉去路上的黑甲机械人，目瞪口呆，等叶晨的身影消失在远处时，才气急败坏地跳起，怒道：“混蛋，他怎么知道我在这的，我#￥%#￥%……”

　　怒骂一通后，他咬牙追了上去，远远地跟在叶晨后面，尽量不让他在视线中消失。

　　大约在超人模式过了105秒左右，叶晨便环绕了大陆飞行了几十圈，将水蒸气几乎布满整个天空，他停了下来，飞快收起水神之链，手掌一挥，焚烧气力化为滔天火海，顺着掌心涌出，洒落进下方大地。

　　火光落尽山河间的枯木小草间，剧烈焚烧了起来。

　　一些含鳞，火物质元素多的沙子，石头，也纷纷燃烧了起来，在恐怖的高温下，被融化成了岩浆。

　　呜……

　　狂风吹动间，焚烧后的乌烟飘入天空。

　　从后方追赶的黑甲机械人看见了这一幕，略微一怔，顿时明白了叶晨的想法，眼中泛起惊怒，“竟然是制造云层，想要引出雷霆！”

　　乌云由氢气，炭气等气体汇聚在一起而形成。

　　随着大量土地，树木被焚烧，乌黑烟雾飘起，弥漫天空，没过多久，整片大陆的天空，都变得一片乌黑。

　　轰隆隆~~

　　雷霆在云雾中响起，电光游走乌云边缘，整个世界仿佛末日来临。

　　叶晨连忙降低飞行高度，防止身上磁场太强，将雷霆吸引过来，被雷劈的滋味可不好受。

　　对付鬼神境强者，雷霆是最有效的大自然手段之一，在“鬼化”后，体内的磁场便会产生特殊异变，对雷霆有强烈的吸引力。

　　任何鬼化强者，在打雷下雨的天气，都不敢肆意在外面游走。

　　叶晨眼眸残酷，向四周望去，很快，便在东边一处方向，看见了一个黑点，正是那黑甲机械人，后者望见天空中的乌云，眼神惊恐，如炮弹一样向下方群山中坠去。

　　“超人模式，还有3秒！”叶晨眼眸眯起，一步迈出，身影如飓风一样飚射出去。

　　轰轰轰……

　　沿途所过的山峰，均被狂暴的劲风摧毁，速度越快，遭受的空气阻力越大，带动的狂风就越猛烈，当速度达到高速动车的级别，站在轨道边缘，都能被那股强风给卷入轨道中。

　　叶晨满脸杀气，眨眼间的速度，便追上了黑甲机械人，在后者惊恐转头的刹那，一拳轰击出去！

　　轰！

　　狂暴的劲力将黑甲机械人后面不远处的一座山峰震裂，却没有伤害到黑甲机械人，在关键时候，他进入了“鬼化”状态。

　　叶晨眼眸一寒。

　　轰隆——

　　天空中，倏然有一道紫色闪电轰然劈落下来，速度快得两人都来不及感应，便劈落下来！等被劈中时，叶晨才听见那道迟来的轰鸣雷响。

　　两人被雷霆包裹。

　　噗嗤！

　　黑甲机械人瞪大惊恐的眼眸，全身四分五裂，爆炸了开来。

　　鬼神强者，陨落！

　　原本，以他的体质，转化成实体后，还不至于被雷霆给劈死，不过在“鬼化”状态下，对雷霆的防御力薄弱得可怜，一下子便打得烟消云散，连血液都没有留下。

　　叶晨眼前一黑，险些栽落下去，全身痛麻的感觉弥漫，这感觉只持续了一秒钟不到，便消失不见。

　　叶晨飞快恢复了意识，连忙准备向低空飞行过去，就在这时，全身皮肤蠕动，额头上的黑色犄角，以及头顶中央的紫色独角，纷纷缩进了身体中。

　　超人状态，结束。

　　强烈地虚弱感弥漫全身，叶晨脸色苍白如纸，身子呈直线向下坠落，沉重的身体砸在了一座孤峰上，印出一个大坑，骨架仿佛散裂了一样。

　　叶晨没有想到，两重超人模式同时开启，对体力的消耗竟是如此惊人，强烈疲倦袭入脑海，他顽强如铁的意识连半分抵抗力都没有，便陷入了沉睡中。

　　与此同时，在遥远的一处神秘时空。

　　无尽广袤的世界，充斥着滔天火焰，仿佛一个大火炉，炙热的火焰从虚空中繁衍而出，在这片世界肆意呼啸。

　　在火海中，有一片黑色焦土，极为广袤，直径约10公里左右，没有河流树木，也没有山峰。在中央位置，焚烧着一股火焰，如小山包一样，火苗冉冉升向天空。

　　倏然——

　　这股火焰剧烈波动起来，从里面发出一道惊天动地的怒吼声，带着无尽杀机和暴怒：“竟然毁本王分身，损本王灵魂，你，死定了！！！”

　　随着咆哮声，两道灯笼大小的光芒从那火焰中泛起，如两道骇人目光，射向天空：“起源星，等本王功成之日，便是血洗之时！！”

　　焦土周围缭绕的无尽火海，剧烈波动起来，掀起火焰气浪。

　　地球，遗迹核心，空间大陆中。

　　一处山峰上，原本昏迷过去的叶晨，缓缓醒转过来，睁眼看去，顿时便看见一道雷霆从天空劈落下来，以无法想象的速度，在眼瞳中扩大……

　　河，洛。雅，贼，校，对。


第四十二章 雷炼身体！

　　轰！！！

　　这紫色雷霆如开天神斧，劈落下来，将昏暗天空照得倏然大亮，整座山峰在这雷霆下，如竹笋一样，从山顶部位轰然劈开，四分五裂，爆裂开来。

　　这雷霆的力量比外面地球上更强烈，叶晨的身体深陷进山峰下的碎石中，全身雷光闪烁，剧烈地疼痛牵动每一根神经，肌肉颤抖，全身汗毛被烧烤得焦黑。

　　躺着也中枪。

　　在超人模式下，叶晨的骨骼，身体皮膜强度都增强，感受远没有现在如此强烈，他痛苦地低吼一声，咬紧了牙齿，全身抽搐起来。

　　这雷霆很快消失，叶晨无力地躺在爆裂的碎石堆中，身上还有丝丝电光闪烁，引动神经条件反射性抽搐，原本白皙的皮肤变得一片焦黑，失去了黑羽铠等装备，完全是以自身皮膜将雷霆给硬抗了下来。

　　过了半天，叶晨才缓缓从地上爬起，看着全身烧灼的痕迹，缓缓走出一步，顿时全身仿佛被无数刀锯割开，连体内的筋骨，肠子，血管都被牵动，发出拉扯的疼痛。

　　轰隆——

　　就在这时，天空中再次发出一道雷鸣声，在雷鸣还没有响起时，紫色闪电已经劈落了下来，速度远远超过音速。

　　叶晨全身麻痹，眼前一黑，险些昏迷过去，他身子摇晃了一下，扑倒在地，全身的知觉在这剧烈的撕扯力量下，已经变得麻痹，不过被雷霆一刺激神经，却仍感到无比剧痛。

　　轰！

　　弥漫在叶晨身上的雷光还未消失，天空中便再次爆射下来一道雷霆，粗如碗口，迎头劈下，如一柄重锤敲打，使叶晨全身血肉，都泛着烤焦的肉香味……

　　叶晨眼前发黑，脑海一阵嗡鸣，陷入一片空白中，什么念头都没有，这时，昏暗天空下，黑幕遮天，乌云中电光缭绕，再次落下一道雷霆。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道雷霆爆射下来，连续劈中叶晨，丝丝电光缭绕他全身，从未消失过，全身的皮膜，骨骼，内脏，就连心脏，都在雷霆下抽搐。

　　然而，随着一次次的轰击，叶晨渐渐感觉身体有了奇异变化，对雷电的抵抗力增强了许多，在承受了上十道雷霆后，他便感觉身上的撕裂感缓和了许多，没有原先那么剧痛。

　　等承受了50道雷霆后，面对雷霆的轰击，叶晨已经完全可以承受，只是觉得有一点撕裂感，仿佛被针扎一下，然后全身一阵麻痹，失去知觉，过了片刻，便恢复了过来，并没有起初的痛不欲生。

　　轰轰轰轰轰……

　　天空中，乌云翻滚，雷霆轰然暴砸下来，叶晨缓缓从地面站起，全身沐浴在雷光之中，如从雷狱中走出一样，满头黑发都被点焦，化为灰烬，原本被烧烤得焦黑的皮肤，在这雷光之下，脱落了许多黑皮，露出新生的皮肤。

　　叶晨眼眸中的疲倦一扫而空，精光闪烁，炯炯有神，他握紧拳头，站在雷光之中，只觉全身的细胞，骨骼，血肉，都在雷霆下慢慢适应，并且在强电的刺激下，缓缓蜕变，变得更加坚韧有力。

　　在雷霆轰击下，全身体质一点一点增加！

　　1301级，1302级，1303……

　　感受着身体在雷霆下的蜕变，叶晨眼眸放亮，没想到机缘这么好，竟然能够得到天然雷霆淬炼身体，这效果不亚于服用蕴含高能量营养的基化肉。

　　全身雷光缭绕，在快要消失时，天空中便再度降落下雷霆，使叶晨始终笼罩在一片雷光之中，原本新生的皮肤变得晶莹光滑，白皙如脂，极为坚韧，普通子弹刀枪都无法伤害。

　　转眼间，体质便突破了1350级，整整增加了50级！

　　肉体达到了他这级别，服用普通珍贵药材，完全没有用处，越往上越艰难，一口气增加50级，起码要屠杀上千头蛟龙，才能够得到这么多能量。

　　体质仍在缓缓蜕变……

　　1352级，1358级，1365级……

　　几分钟后，天空中的乌云缓缓停止了翻滚，并且渐渐变淡，缓缓散开，变成了几朵灰白色的云雾，松散地飘在天空。

　　叶晨全身的雷光缓缓消散，他握紧拳头，眼中精光绽放，体质从1300级，达到了1402级！整整增加了一百多级！

　　叶晨看了一眼散开的云雾，眼眸炯炯有神，这次能够意外得到雷霆淬炼身体，完全是机遇。在地球上，哪怕遇上雷霆，威力也绝对没有这片大陆上的雷霆强大，导致无法做到淬炼身体的功效。

　　而像那些七级遗迹，乃至八级遗迹里的雷霆，威力又太过强大，一下子就被劈死，更别说淬炼了。

　　这片大陆上的雷霆，威力对叶晨而言刚刚好。

　　“该出去了，也不知外面怎么样了，有的次元空间时间流速不一样，不知道这个空间的流速是多少。”叶晨手掌一划，将符文空间打开，从里面取出黑羽铠，爆炎战靴，炽焰拳套等装备，穿戴整齐后，身影一掠，向空间入口处的黑洞飞掠过去。

　　咻！

　　窜出这片空间，顿时便感觉四周空间中，充满了浓郁能量，前方一株翡翠晶莹的大树，高耸入天。

　　叶晨深吸了口气，神清气爽，转身看了一眼这个通往那片荒芜大陆的黑洞口，目光一闪，四处查看了一下，却并没有找到开启的媒介，不由皱眉，他沉吟片刻，却想不出解决办法，索性不再多管，身影一动，飞向了能源神树。

　　他整个人悬浮在树干中央，看见如大山一样的神树表层，有他身体粗细的纹理，微微感叹，手掌一划，打开符文空间。

　　“出来。”叶晨冷漠道。

　　嗖！

　　绿符人老头从洞口里探头出来，察觉四周没有危险，才钻了出来，飘到叶晨面前，搓着手掌，嘿嘿笑道：“叫我何事？”

　　叶晨看了他一眼，淡漠道：“将飞船里的空间腾出来，将这树上的果实采集进去。”

　　绿符人老头笑容微微僵了一下，心中咒骂，“这禽兽，又让我成了搬运工。”他满脸不情愿地抬头望去，眼珠子突然凸了出来，下巴垂落下去，瞠目结舌：“这这这这……这树上的能量好浓郁！！！”

　　“动作快点。”叶晨皱眉道。

　　绿符人老头心脏怦怦直跳，一张老脸涨得通红，两眼差点成了“￥”形，身影一动，动作前所未有的迅速，冲进了符文飞船中，两秒钟不到，便又窜了回来，并向大树直冲过去，激动得鬼哭狼嚎起来。

　　叶晨目光一凝，落在了他的手中，差点晕倒，这牲口的手中竟然拿着一个合金吸尘器，是史前符文文明版本，大致摸样和现代一样。

　　呜！

　　绿符人老头将符文文明版本的吸尘器开动，这吸尘器平时用来清理飞船卫生，由于这飞船经常去一些险恶地方，有时会沾上特别粘液，很难清洗，所以这吸尘器的吸力极大！

　　嘭嘭嘭……

　　在能源神树枝上的能源果被吸尘器对准后，纷纷脱落下来，掉落进吸尘器的大口中，顺着里面流进后面直径三丈的垃圾箱中。

　　一枚枚能源果像雨点一样掉落下来，绿符人老头一生中从没有这么暴爽过，在那片狭隘的空间里沉寂了无数岁月，依靠那最后一块能量晶里的能量，勉强支持，丝毫不敢滥用，生怕浪费了半分，一旦里面能量消失，他也就随之消失。

　　在苦心节约了无数岁月的日子里，他对能量已经变得极为敏感，乍一看见如此多的能源，简直就像一个乞丐掉进了金库里，激动得全身颤抖，泪流满面。

　　“我收，我收，我大收特收……”绿符人老头激动得语无伦次，如饿狼看见了绝色美女半裸在眼前，两眼放光，“都是我的，都是我的……”

　　咻咻咻……

　　许多能源果被摄进吸尘器中，没过多久，垃圾箱的报警声便响起，提示快要装满。绿符人老头清醒了几分，嚎叫一声，亢奋地拖着吸尘器，一溜烟地冲进了符文空间，快如闪电，几秒钟后，便又窜了出来，兴奋地冲向了能源神树。

　　叶晨在旁边看得有些发怔……

　　很快，在绿符人老头发狂似的疯狂采购中，连续清空了七八次吸尘器的垃圾箱，符文飞船里的空余地方都被挤满，最后，绿符人老头满脸怨念，首次抱怨起这艘他飞船得意的飞船，体积太小。

　　他临到收手时，眼角瞄中了能源神树的根须，眼眸一下子像灯泡一样亮起，流着口水地扑了过去，抱着树根，拼命地拽扯，想要扳一截下来，结果被叶晨一脚踹飞。

　　“这根须破坏了，整棵树摄取能量的过程都会变慢。”叶晨冷漠道：“这树木不是别的植物，凭一段根须是种不成第二颗树的。”

　　绿符人老头满脸幽怨，恋恋不舍地看着能源神树的根须，在叶晨的瞪眼下，一步三回头地走进了符文空间。

　　叶晨手掌一划，将空间关闭，看了一眼能源神树，经过了绿符人老头的刮搜，树冠下的能源果只是少了十分之一，看上去并不太显眼。

　　这神树种植在遗迹核心，这片低谷四周的金属壁上，装置了能源传输器，也就是说，能源神树摄取过来的能量，是先补充完遗迹所需后，多余的部位，才会被神树所吸收，凝结成能源果。


第四十三章 提前准备！

　　收取了一部分能源果后，叶晨离开了这片空间，随着防护门缓缓升起，妹妹，莫枫等人身影呈现在眼前，或站或坐，看上去并没有太大变化，使叶晨心头略微松了口气，还好那片荒芜大陆里的时间流速和外界并没有太大差异。

　　“哥！”妹妹叶竹看见叶晨，眼眸一亮，欣喜地冲了过来，“你没事吧？”

　　叶晨莞尔道：“这里是遗迹核心，怎么会有危险。”对黑甲机械人的事并没有提及，免得让别人担心。

　　“那什么能源神树呢？真的有么？”白龙好奇道。

　　叶晨微微点头，看了一眼旁边的白兰，道：“我进入多久了？”白兰眼波似水，嫣然微笑道：“不多，才半天时间，这里面的时间流速和外面是一样的，你放心。”

　　叶晨微微点头，道：“走吧！”

　　一行人迅速离开了地下通道，来到了遗迹入口处，叶晨拨打了一下许天国的通讯器，却发现无法连接，他微微皱了一下眉，便恢复了平常，毕竟，这遗迹属于一个异次元空间，亚特兰蒂斯文明的通讯器信号接收再强，也无法跨界。

　　叶晨走出了遗迹，身影在山丘上凭空浮现，不远处还残留着大战后的惨烈战场，血流如河，到处断刃残剑，落日余晖洒落，一片苍凉凄冷。

　　叶晨拨通了通讯器，很快，那边传来一个欣喜声音：“是会长？”

　　叶晨微微点头，道：“最近光明基地市的状况如何？”

　　许天国笑道：“一切都按正常发展，由于基地市内残留着恶魔鸟首领，紫鳞蛟龙的气息，许多有灵智的高级怪物都不敢前来攻城，只有一些低级怪物时常在城墙处骚扰，并没有太大威胁力。”

　　“遗迹开发呢？”叶晨问道，他临走时交给了十几个小遗迹的攻击方案还有坐标，不知道收获了几个。

　　许天国笑容更浓郁几分，“那些坐标完全正确，我派遣了超人营的超人强者带头，还有血神堂的许多战斗力强大的人攻打，目前已经得到了五座小遗迹的财宝！这五座遗迹，分别是第一太阳纪的超能力文明，还有第二太阳纪的火之文明，其余三个科研部的教授和专家们也看不出是哪个太阳纪的，不过根据这三个遗迹的特色，给予了命名，分别是符文文明，虫族文明，玛雅文明。”

　　叶晨眼眸发亮，点头道：“不错，继续挖掘。”

　　许天国嘿嘿一笑，完全没有平日在众多成员面前时的威严模样，“还有一个消息，最近随着基地市建立后，攻城战大放异彩，再加上遗迹的挖掘，有一些遗迹的独特产品在基地市内流传，导致华夏基地市对我们有些眼馋，派人来商量，准备结为联盟。”

　　“联盟？”叶晨眉头微皱，“条件是什么？”

　　许天国微笑道：“条件是我们得到的遗迹产品的制造技术，可以和他们共享，而我们可以使亚特兰蒂斯文明的炼制工厂，进行批量炼制。”

　　叶晨点头道：“可以同意。”虽然亚特兰蒂斯文明的炼制工厂，他一直都在使用，不过毕竟是在暗中，这一条看似很大方的条款，实际上没有半点用处，不过叶晨还是选择了共享。

　　他让许天国去开发的那些遗迹，都是一二级的小遗迹，里面的产品，遗留下来的东西，都是颇为低级，哪怕给华夏基地市制造，也对光明基地市没有半点坏处。而且，以华夏基地市的能量晶，要大批量的制造很难，最多制造一点给下面的强大成员使用。

　　而这次他得到了能源神树，以神树摄取能源的速度，炼制这些小东西完全是无穷无尽，随便炼制。

　　在有多余能力的情况下，可以帮助一下祖国，帮助一下人类。独木再强，也惧风摧，在整个地球上，还有无数的怪物，有的怪物说不定在现在阶段，已经得到了遗迹，在暗中建立实力。

　　所以，华夏基地市变得更强大，击杀怪物的速度就越快，对光明基地市，乃至整个人类，都是百利而无一害。

　　许天国微微点头，他早知道叶晨会同意，对于后者的性格，他有几分了解，并不是完全自私自利的人，这也是他愿意死心塌地追随叶晨的原因。

　　“等过几天，我便会回来。”叶晨平静道：“你将光明基地市的中心地带，修建成田地，种植水稻小麦等粮食，在中间一圈，建立一道防护城墙，外围驻扎战士，具体方法，和下面一些经验丰富的老战士去讨论一下。”

　　“改成田地？”许天国一愣。

　　叶晨点头道：“在最中央，留下一个通道，等我回来后，会在那里设置一个空间连接点，到时，从那里便可以直接进入遗迹之城中。”

　　许天国一怔，旋即瞪大眼睛，惊喜道：“你得到了一座遗迹城池？”

　　叶晨微微点头，道：“面积比亚特兰蒂斯城还要宽敞。”

　　“比亚特兰蒂斯城还大？”许天国张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　“多开发一点田地，以后粮食会很重要。”叶晨嘱咐道，现在离冰河时代已经不远，必须得提前储备粮食，否则就会像前一世那样，各大基地市面对突如其来的冰河时代，都手忙脚乱，导致在那个时代，产生了很多悲剧。

　　许天国心中一凛，他很少听见叶晨会特别嘱咐某一件事，心中不由重视起来，虽然在目前而言，许多大基地市的粮食已经不是很紧缺，毕竟可以猎杀怪物，吞吃怪物的尸体，对那些可以生孩子的女人，还有知识丰富的老人，都给予了轻松职务，勉强可以顾上肚子，日子虽然没有和平年代舒坦，也没有太凄凉。

　　在这样的情况下，粮食的重要性稍稍降低了一些，虽然每个基地市都有生产部专门负责种植水稻，却没有那么不顾一切的全力以赴。

　　“粮食……”许天国心中暗暗记下，他并没有询问什么原因，因为至少到目前为止，叶晨都没有做无用的事情。

　　“就这样了。”叶晨关闭了通讯器，虽然没有亲眼见到光明基地市现在的模样，不过已经可以确定，在获得了大量资源下，光明基地市的发展绝对会像火箭一样势不可当，一路飙升。

　　在这样的情况下，许天国很容易忽略了粮食的重要性，反而加大力度培养战士，猎杀怪物，以怪物的尸体为粮食主食，但冰河时代后，想要遇上一头怪物极难，哪有怪物尸体可以吃？

　　这时，白龙和莫枫等人纷纷从遗迹中走出，凭空出现在了叶晨身边，白龙问道：“现在去哪？”

　　叶晨平静道：“去附近的基地市。”

　　岳恒怔了一下，“不先回光明基地市么？”

　　叶晨挥手道：“这里还有点事没完成，光明基地市暂时没有困难，不用急着赶回去。”

　　“什么事？”白龙诧异道。

　　叶晨没有再说，看着从遗迹中走出的白兰，她一身白衣如雪，飘飘若仙，脸颊绝美，平静道：“你这遗迹里有扫描探测仪没，帮忙看一下附近有什么基地市？”

　　白兰秀眉微蹙，道：“你不能私自离开遗迹，必须得在我，或紫兰的陪同下才行。”

　　叶晨微微皱眉，道：“你将遗迹的空间连接点做成信物，放在我身上，随身携带，这样你就不必时刻跟随在我身边了，等需要时，随时可以出来。”随着对方是遗迹系统主神，已经对他认主，不会背叛，不过时刻呆在身边，还是不太方便。

　　白兰沉吟了一下，才倒：“好吧，不过我要时刻待在你身边，等特殊时候，我便进入遗迹中，免得在遭遇危险时，我来不及从遗迹中出来。”

　　叶晨还没有说话，白龙便笑了起来，“危险？他这煞星能遭遇什么危险？他不找别人麻烦，别人就要烧香求佛了。小晨晨，看她一片好心，你就答应了吧！”

　　岳恒翻了个白眼，道：“是你想看美女吧？”

　　“这话你说的，我可没说。”白龙撇嘴。

　　叶晨摆了摆手，道：“随你。”面对一根筋的系统，他懒得再多说。

　　见叶晨答应，白兰嫣然一笑，手指一捏，一朵白莲自虚空诞生，也不知是怎么产生，随着她的指尖转动，飘向了叶晨，落在了他的手背上，形成了一个白莲图纹。

　　“这是空间连接点的信物，凭这信物连接的波动，可以在任何地方开启遗迹。”白兰微笑道。

　　叶晨微微点头，道：“看下附近哪个方向有基地市。”

　　“我来！”白龙毛遂自荐，手掌一翻，将魔眼秒点枪召了出来，扛在肩上，透过上面的多重空间映境，向四周看去。

　　“东边！”白龙眼眸一亮，“在东边4650公里处，有一个大基地市！居然刚好在魔眼秒点枪的探测范围内。”

　　魔眼秒点枪的多重空间映镜的观望距离是5000公里。

　　叶晨微微点头，向东边走去，其余人纷纷收起东西，跟随在后面，白兰手指一点，原本众人站着的遗迹入口，波动了一下，便被关闭，外人再也无法从这里进入遗迹，随后，她跟在叶晨等人身后，一路行去。

　　日冕之下，一行人向新的地方出发。


第四十四章 波兰基地市！

　　灰蒙蒙的天空中，残云变幻，凄冷的阳光透过云端洒落下来，偶尔掠过一声刺耳的唳鸣，羽毛从天空飘落下来，一头黑色怪鸟展翅掠向远方天边。

　　大地上一片荒芜，许多小镇一片寂静，建筑破败，残垣断壁，没有人影，街边有一头狰狞怪物在啃噬着人类尸体，骨头咀嚼声异常阴森恐怖。

　　在一处破败建筑后，两道身影匍匐在墙角，为首一个青年男子，身材精壮，棕色头发微卷，鼻梁高挺，身上穿着一件残破皮甲，手握一柄尖锐长矛，精铁锻造，矛头有干涸血迹。

　　他死死地盯着远处啃噬着人类尸体的怪物，手掌紧紧握住长矛，如一头随时准备进攻的毒蛇。

　　“咕噜。”

　　青年后面的少年肚子不争气地发出声音，他连忙捂住腹部，苍白的脸上有几分紧张，偷偷看了一眼面前青年，见他并没有责怪，才略微松了口气。

　　倏然——

　　那原本啃噬人类尸体的怪物，碧绿眼珠子转动一下，抬起头来，向青年二人藏身的地方望了过来。

　　“不好，被发现了！”青年脸色一变，毫不迟疑，伸手一推后面的少年，暴喝道：“快走！”说着，提着长矛从墙角站起，全身肌肉紧绷，死死盯着那狰狞怪物，将长矛拍打一下地面碎石，对那怪物喝了几声。

　　这狰狞怪物看了他一眼，嗜血的眼眸中泛起贪婪，并没有被他的示威给吓住，嘶吼着身影一动，扑了上来。

　　噗！

　　青年手中长矛霍然插出，刺中了狰狞怪物的腹侧，而他的肩膀，也被这怪物给咬中，鲜血顺着皮甲流淌下来。

　　站在青年身后的少年吓呆了，一屁股坐在地上，腥臊的黄色液体从下体流下，他惊恐地瞪大了眼睛，看着那个一直保护在他面前的背影，在阳光下，如一面铁壁屹立不倒……

　　“快跑！！”青年怒吼道。

　　少年吓得心头一跳，心中的恐惧达到了极点，连忙从地上爬起，大哭着向后面跑起，心中悲伤欲绝，甚至都没有看清眼前的事物。

　　嘭！

　　他只觉身体仿佛撞在了一面铁墙上，额头剧痛，被震得一屁股坐在了地上，抬头望去，一个阴影笼罩了他，这是一个身材修长的黑衣青年，眼神冷漠，伟岸的身体将太阳遮蔽。

　　“小盆友，走路要看着点哦。”随着轻笑声响起，从黑衣青年身后缓缓走出一个帅气青年，穿着白蓝色皮甲，如英俊的骑士。

　　少年呆呆地坐在地上，几乎忘记了逃跑，就在这时，他看见了一生中也无法忘记的一幕，只见那被自己撞上的黑衣青年，神色冷漠，抬手一点，白皙的手指上泛起一缕黑色光芒，凝聚成一柄黑色小剑，暴掠出去！

　　噗！

　　少年身后不远处的青年肩头怪物哀嚎一声，被贯穿了头颅，并且全身皮肤迅速萎缩，一道黑芒从碎裂的头颅处倒飞而回，落进了黑衣青年手中，消失不见。

　　这一切都是眨眼间发生的事，少年目瞪口呆，傻傻地看着黑衣青年，忽地感觉，仿佛这个忽然出现的神秘黑衣男子，简直就是游走在黑暗中的救世主！——一个在绝望边缘突然被外力解救的人，往往会觉得这是老天的恩赐。

　　“啊！”那被怪物咬伤的青年疼哼一声，伸手将怪物尸体扯了下去，转头看去，便见到身后不知何时，出现了一群神秘人，一共七个人，五男两女，每个人看上去都气宇轩昂，眼神顾盼间，带着掌控一切的威严。

　　青年不敢多看，连忙小跑过去，恭恭敬敬道：“多谢各位强者搭救，在下乌特桑，这是我弟弟乌普尔。”说着，连忙拉起坐在地上发傻的少年。

　　“乌普尔？”黑衣青年眼眸中有一丝诧异，低头看向那被一头10级食尸猫就吓得大小便失禁的少年，难以想象这个人竟然会成为俄罗斯斗士榜前三名，并且在全球都赫赫有名的强者！

　　乌特桑看了叶晨一眼，心中忐忑，道：“不知各位强者大人怎么称呼。”

　　黑衣男子低头沉思，并没有理会，旁边的白蓝皮甲的帅气青年笑道：“我叫白龙，你们可以叫我老大，也可以叫我龙哥。”

　　这支小队自然便是赶往附近基地市的叶晨等人。

　　“乌特桑，乌普尔……”叶晨神色思索，忽地眼眸一亮，想了起来，在前一世黑暗历9月份时，俄罗斯迅速崛起了一个少年，横空出世，在柏湖之畔，上万人注目下，斩杀铁背恶鲨，扬名全国！

　　没有人知道他的来历，这少年像一匹孤独的野狼，没有加入任何公会和基地市，独来独往。

　　这人便是乌普尔！

　　让无数人仰视的强者，哪怕是一些大基地市，也不敢主动招惹他。

　　后来，也不知是什么原因泄露了关于他的信息，原来，在末世早期，他有一个哥哥，就叫乌特桑，不过已经死在了怪物口中。

　　叶晨不由看向眼前的青年和少年，没有想到，随便赶路也能捡到宝，这样的强者胚子好好培养，纵然成就达不到前一世，也远远超越普通强者！

　　“龙哥！”乌特桑连忙拉着弟弟，对白龙喊了一声，看上去毕恭毕敬。若你认为他是一个虚伪小人，那就错大了。一个在危险时刻可以挺身而出，带着弟弟在野外疯狂猎杀怪物的人，心里的傲骨绝对不是一般人可以想象，正因为有骨气，所以他才会对恩人恭敬客气。

　　叶晨听不懂乌特桑的话，不过看见白龙满脸受用的模样，便也猜出了七八分，斜了他一眼，道：“告诉这两人，我可以让他们跟随我们，并给予丰富资源培养，问他同不同意。”

　　白龙一愣，道：“你要收下他们？”

　　叶晨点头。

　　白龙古怪地看了他一眼，心中嘀咕，收他们还不如收美女……表面用俄罗斯语道：“你们两个听好，我大哥看你们天资聪颖，便想收下你们，愿意的话就跟我们走，不愿意就拉倒。”

　　乌特桑和弟弟乌普尔对视一眼，乌特桑惊喜道：“我们答应！”单凭叶晨击杀那头狰狞怪物的神秘手段，他便知道这是绝世强者，在如此险恶的环境中，可以追随一位强者绝对是天大的机遇！

　　“他们同意了。”白龙理所当然道。

　　叶晨微微点头，看了这两兄弟一眼，没有多说什么，带头走去。乌特桑两兄弟看向叶晨的眼眸极为恭敬，连忙让开道路，准备等众人走在前方后，再跟随在末尾，却被白龙阻止，他笑道：“是他收下你们的，可不是我们，你们跟在他身后就行，小心跟在后面被怪物给偷袭了。”

　　乌特桑挠了挠头，便和弟弟一起老实地跟在叶晨身后，如两个书童。

　　白龙好奇地看着叶晨，道：“你听不懂他们说的话吗？”叶晨没有回头，淡漠道：“听不懂。”

　　白兰看了一眼他手中的通讯器，发现白龙等人身上都有，眼眸一转，笑道：“我可以帮你们一点小忙。”说着，拉起身边叶竹的手臂，手指在通讯器上点了一下，自身的程序通过之间传递进通讯器中。

　　“嗯？”叶竹不解地看着她。

　　白兰微笑道：“我增加了一个程序，可以自动收取大脑电波，翻译成自己熟悉的语言，这样，不管哪个种族的人说话，你们都可以听懂了。”

　　“这么神奇？”叶竹，莫枫等人纷纷惊讶。

　　白兰嫣然微笑，道：“只是一个小玩意，不算什么。”说着，有意无意地看了叶晨一眼，后者却根本没有回头。

　　在史前文明的巅峰科技下，语言的界限早已经被抹清，实际上，现代便有语言翻译器，不过没有连接电波和语音，还是第一代的初级阶段。

　　众人在寂静的荒野中飞速前行。

　　叶晨释放出一部分气力，包裹住乌特桑兄弟二人，像放风筝一样拖在身后，起初把这两兄弟吓得脸都绿了，后来才渐渐习惯，对叶晨等人更加敬畏。

　　没过多久，一行人便横快了七八个小镇，来到了一座雄伟基地市面前。

　　远远望去，一片广袤平原中，没有任何树木杂草，防止里面潜伏怪物，被火烧得干干净净，如一片乌黑焦土。中央位置，耸立一座覆地面积极大的基地市，城墙高约百丈，如一座大山，极为壮阔。

　　“波兰基地市！”乌特桑感叹道：“没想到，我还能活着回来。”

　　叶晨平淡道：“你们以后都会一直活着，没我的同意，不能死！”

　　这算是命令么？

　　乌特桑这两兄弟对视一眼，会心一笑。

　　叶晨等人沿着大路，向城门口走去，四周还有不少幸存者，从野外猎杀怪物回归，面色沉重，没有心情微笑。

　　“这城墙真高！”

　　“和我们的差不多。”

　　“快看，这城墙上安装了导弹炮，我们基地市上没有。”

　　白龙，岳恒，诸葛凡三人，四处张望，指指点点，如乡巴佬进城，走进异国他乡，感觉一切都是新鲜事物。

　　“哼，几个中国土包子。”旁边有几道没有掩饰的嗤笑声。


第四十五章 神之左手！

　　这声音说的是俄罗斯语，不过在叶晨等人通讯器中的翻译软件下，要听懂并不困难，叶晨瞥了一眼，只见说话的是三个中年男子，头发微卷曲，身上皮甲上染着血斑，边角有些破损，胸口有一枚手臂状勋章。

　　叶晨留意了一下这勋章的模样，眉头微皱，暗道：“‘神之左手’公会？没想到这个大公会也在这座基地市中。”

　　神之左手公会，在前一世也是赫赫威名的大公会，建立的分会遍布全球，掌控了两三座二线基地市的经济，势力毫不逊色蓝山公会，甚至隐隐更强一分！

　　“你说什么？”

　　白龙听见了这几个中年男子的话，脸上的笑意缓缓沉了下去，在杀戮后遗症下，他体内的暴躁杀戮因子在萌生，盯着这三个男子，眼眸杀机隐现，“再说一遍”

　　叶晨站在旁边，并没有阻止。

　　乌特桑看见了这三个男子胸口的勋章，脸色微变，悄悄拉了拉叶晨的衣角，低声道：“恩公，这三人都是神之左手公会的人，这公会在基地市内最为顶尖，我们……”

　　叶晨挥了挥手，没有说话。

　　乌特桑的话噎在嘴里，偷偷瞄了眼叶晨，见他神情平淡，没有半分变化，再看周围的莫枫，叶竹等人，发现皆神情淡漠，丝毫不在乎的样子，不由心中暗暗苦笑。

　　那三个男子愣了一下，看着想要打架的白龙，神色古怪，彼此对视一眼，忽地发出“哈哈”大笑，其中一个握刀男子捧腹笑道：“小dd，你不服气吗？来打呀，来打我呀，哈哈……”

　　他满眼轻蔑地看着白龙，在末世初期，黑暗历一二月份时，他对这样血气方刚的青年见过不少，会在美女面前挺胸而出，会为了一句辱骂怒目而视，不过最后都满脸惊恐地死在了他的刀下。

　　到黑暗历四五月份时，经历了几个月的末世生涯，许多人心中的傲气都被磨平，在没有实力时，哪怕被对方吐一口痰在脸上，也不会反抗，还会笑着拍马屁：“吐的真好，真香。”只是将仇恨埋藏在心中，化为变强的动力。

　　而现在都黑暗历七月份，快八月份，他居然还能见到这样的傻帽，心中不由感叹。

　　四周路过的人，均瞥了白龙一眼，漠然而视，有的好事者站在一旁，指指点点。

　　“看，这傻逼还以为他多么高傲。”

　　“看这模样，像是中国的土包子。”

　　“等会儿就会被打得求饶了，这样的人还能活到现在，真是奇迹”

　　白龙眼眸杀气浓郁，盯着那中年男子，寒声道：“你说的”他一步迈出，地面爆裂开来，身影如一道幻影，掠到了这三个男子面前，和那说话的中年男子脸对脸，鼻子几乎快碰在一起。

　　这中年男子脸上的轻蔑骤然凝固，瞪大眼睛，看着白龙眼底疯狂的杀气，眼底不由泛起惊恐，一向快捷的战刀还没有拔出——

　　嘭！

　　头颅如气球一样，爆裂开来，血水一飚，溅得白龙满脸都是，更显狰狞。

　　嗖！

　　白龙丢下尸体，身影一动，便掠到了第二位中年男子面前，在后者惊恐的眼神中，将他头颅轰爆，并且脚步一移，来到了第三位中年男子面前，手中伸出，扼住了后者的喉咙，将那近两米高的身体给硬生生提了起来！

　　这一切都在眨眼间发生，除了叶晨等人，四周的人体质太弱，均没有看清，只觉得眼前一花，旋即便有两具无头尸体，摇晃着扑倒在地，并且最后一个中年男子，被白龙给提了起来！

　　寂静！

　　原本嘲笑的人，漠然而视的人，表情皆冻结在脸上，满脸震惊地看着那剑眉星目的俊秀男子，难以置信在这眨眼间，对方可以连秒两位强者！

　　最可怕的是，在场的人都没有看清他是如何出手的！

　　站在叶晨身后的乌特桑兄弟目瞪口呆，看着白龙修长的身影，暗暗震惊这个一路上不显山露水的青年，竟然有如此恐怖的实力！

　　叶晨等人神色平静，并没有太过惊讶，反而觉得理所当然。

　　“求，求您……”那个被白龙提着的男子使劲挣扎，两脚乱踢，脸庞涨得紫红，像猪肝色一样难看。

　　白龙满眼杀气，狞笑一声，手掌一拧！

　　咔嚓！

　　骨头断裂地声音响彻全场，许多人皮肤一颤，起了一层鸡皮疙瘩。

　　白龙随手一丢，将尸体像垃圾一样抛下，随即转头看向四周，眼神冰冷，所有人纷纷低下头去，不敢对视。

　　叶晨见麻烦解决，平淡道：“走吧。”转身带头走去，白龙伸手一抹脸上血液，眼中杀意微微收敛，闪身来到叶晨身后，以他为首，向城门走去。

　　原本观望的人一阵惊愕，看着叶晨的背影有些发懵，这么强大的男子竟然跟着这个黑衣男子身后，莫非后者更加强大？

　　城门口，几个守城的战士看见叶晨等人走了过来，不知为何，感觉空气也变得有些冰冷，里面的队长装着胆子走到叶晨等人面前，颤声道：“请，请出示……”

　　“出示你妹”这男子话还没说完，岳恒便一手捏住他的衣领，向旁边抛飞过去，态度嚣张跋扈。

　　四周的人皆尽骇然。

　　叶晨脚步没有停留，径直向城内走去，面对四周守城卫兵警惕的目光视而不见，乌特桑兄弟二人脸色发白，这种硬闯城门的事他们做梦都不敢想。

　　“快，快联系总部”躲在城墙角落处的一个卫兵，拿着一个简陋通讯器压低声音说道。

　　“你在干嘛？”诸葛凡的声音如鬼魅一样，在这卫兵身后响起，将后者吓了一跳，差点没握紧手中通讯器，他惊恐转头看去，便见到诸葛凡人畜无害的笑脸。

　　“我我我……”卫兵急忙辩解，欲哭无泪，笑得比哭还难看。

　　诸葛凡嬉笑一声，道：“偷偷告状的是坏孩子哦。”手掌探出，将这卫兵的喉咙捏住，轻易夺下了他手中的通讯器，将他身体向远处抛去，摔在地上，撞得头破血流，索性没有当场丧命。

　　四周的人看着肆无忌惮的叶晨等人，纷纷胆寒。

　　一群魔鬼！

　　诸葛凡将通讯器拿了回去，递给了叶晨，笑道：“这事情似乎闹大了点。”

　　围观的人险些一口血喷出，知道闹大了你还笑？

　　叶晨随意接过，拿到耳边，很快便听见通讯器对面响起一个粗狂声音，怒吼道：“快回话，发生什么事了，快回话”

　　“喂？”叶晨声音平淡。

　　那怒吼声突然静了下来，片刻后，才强忍怒气，道：“你是谁”

　　叶晨富有男性磁性魅力的声音，道：“我就是刚才那人说的捣乱的人，现在在城门口，目前已经杀了好几个人了，如果还有不知死活的人，可能还会流血，所以你要来，就快点吧。”口吻轻松得仿佛在对女朋友聊天一样。

　　四周的人一阵愕然。

　　通讯器那头声音咬牙切齿道：“你，你不要太嚣张不管你是谁，主动挑衅基地市，都是愚蠢的行为”他已经隐约猜出，叶晨并非寻常人。

　　“哦。”叶晨应了一声。

　　通讯器那头沉寂了片刻，却并没有听到下文，差点没被气死，暴怒道：“你等着，我立刻就带军队过来”

　　叶晨点头道：“忘了介绍，我是蓝山公会的人。”

　　“蓝山公会？”通讯器那头怔了一下，沉默了片刻，才低沉道：“不知道你是蓝山公会的教官，还是堂主，为什么要在基地市内大肆出手？”

　　叶晨嘴角弯起一抹弧度，随意道：“门口的侍卫看见我的朋友秒杀了几个男子，却还让我出示入城令，太不将我放在眼里了。”

　　嚣张！

　　通讯器那头沉默了一下，口气缓和了许多，道：“原来如此，既然是一场误会，那此事就此作罢，我会通知守门的卫兵，让他们对您停止进攻。”

　　叶晨淡漠道：“不停止进攻也无所谓，我不介意手下多收几条人命。”

　　“……”通讯器那头默然片刻，才缓缓道：“这次是我们失误，改日定会上你们公会总部去带礼谢罪。”

　　“恩”叶晨理所当然地点头，随即关闭了通讯器。

　　一些体质强大的人，都听见了通讯器里的声音，忍不住满脸惊愕，有些傻眼，这叫什么事？人被杀了，还反而要带礼去谢罪？

　　白龙走到叶晨身边，好奇道：“我们什么时候是那什么蓝山公会的人了？”

　　“等会儿就知道。”叶晨没有多说，他眼眸微微发亮，通过最后通讯器的对话，他对蓝山公会在这座基地市的地位有了一个了解，竟然崇高到杀了人还可以让基地市赔罪的地步，这可不是一般的公会能够做到！

　　“看来还不错，值得成为我建立在俄罗斯的光明分会”叶晨心中微笑。如果有人知道他的想法，一定会感到惊恐，因为从一开始白龙击杀那三个神之左手公会成员时，便落入了叶晨的计划之中，这也是为什么他并不阻止白龙，岳恒等人的缘故。


第四十六章 打起来了

　　随后，叶晨等一行人在四周路人的瞩目下，沿着街道，向远处行去，所有人看着这群身份大有来历，行动暴戾的人，畏惧地不敢大声议论，生怕招惹了后者。

　　叶晨等人走了几条街后，身后围观的人便消失干净，没有谁敢追踪他们，也没有谁有这个空闲的时间。

　　叶晨走到路边，拉住一个壮汉，冷漠道：“蓝山公会总部在哪？”

　　这壮汉眼中杀气一闪，手臂一振，想要挣脱开叶晨的手掌，却突然发现，那手掌如一道钢箍，纹丝不动，他的手臂竟然无法移动半分，不由心中一惊，看着眼前这个英俊男子，连忙收起轻视之心，恭敬道：“蓝山公会总部在对面的街道，沿前面直走就到。”

　　叶晨微微点头，松开了他的手臂，转身走去。白龙等人跟随其后，经过那壮汉身边，后者恭敬低头，不敢迎视，直到众人离开后，才松了口气，发现自己额头和鼻尖冒起了涔涔冷汗……

　　叶晨等人绕着街道，来到了一座雄伟建筑物面前，仰头看去，希腊式的建筑风格，外面是一个小广场，白玉石阶通往建筑内面，两道金属长柱耸立建筑门口，雕花着祥瑞神兽。

　　建筑最上方，写着四个大字：蓝山公会！

　　门口两旁，站着18名侍卫，皆身披精甲，手持长枪，眼眸凌厉，令远处的路人看见远远绕开，不敢靠近。

　　“站住！”侍卫中走出一个身材伟岸的俄罗斯人，有着棕色卷发，淡灰色眼眸，眼眶内陷，皮肤白皙，手持一柄白金锻造的长矛！

　　叶晨吩咐道：“去禀报你们会长，就说遗迹来人。”

　　这男子下意识点头，转身走向建筑大堂，等迈出几步后，才幡然醒悟，对方只不过是一个路人，又什么权利命令自己？不过，现在都已经转身了，再返回去争吵，旁边的手下看见，便以为自己上当了，太丢面子，现在他们还不知道是什么情况，以为是来了大人物，自己还不算丢脸。

　　想到这里，他满脸郁闷地走向建筑大堂。

　　四周其余侍卫，看向叶晨等人的眼眸变得温和了几分，从他们队长的表现便知道，这几位肯定是大人物，当即不再冷着脸。

　　叶晨等人等了没多久，那通报的俄罗斯男子便从建筑大堂中小跑出来，站在叶晨等人面前，满脸恭敬道：“会长大人亲自下令，请诸位进去。”

　　叶晨微微点头，与他擦身而过，走进建筑大堂，只见里面一片金碧辉煌，装饰的极为精致，翡翠珠帘，金属长台，液晶屏幕信息处理器，真正让叶晨目光一凝的是，大堂里竟然有一个小腿高的机械人，手中拿着一个吸尘器，在清理大堂里的灰尘。

　　“机械文明的小机械人。”叶晨微微摇头，虽然他知道蓝山公会早期得到过一个机械文明的小遗迹，却没想到居然舍得将里面的小机械拿来做清洁工使用，不知道这是炫富还是能源太多？

　　“几位便是会长的朋友吧！”一个红色长发女子走了过来，颇为清秀，“请跟我来，会长在三层会客室恭候诸位。”

　　叶晨微微点头，在红发女子的带领下，乘坐电梯来到了第三层，这里装饰的更加精致，并没有过多的黄金点缀，多了几分清雅。

　　“你们来了。”托斯瓦辛从会客室中走出，满脸笑容，来到叶晨面前，握手道：“来请坐，小曼，去倒点茶。”说着，带叶晨等人走到会客室里面。

　　那红发女子给叶晨等人倒了九杯茶水。

　　叶晨并没有喝，白龙等人长期跟在叶晨身边，对他有几分了解，见叶晨自始至终都没有看一眼那茶杯，便心头一凛，也没有轻举妄动。

　　叶晨斜靠在沙发垫上，平淡道：“我来这的目的很简单，从今以后，你将成为蓝山公会的代理会长。每个月，都要交纳出一笔基因药剂给我。”

　　托斯瓦辛笑容微僵，有些难看，道：“这个，大概是多少数目？”

　　叶晨平淡道：“稍后我会派人在这里，观察公会一段时间，看公会的收益如何，再决定交纳的费用！另外，我要你一个月内，在俄罗斯的国境内，建造一座基地市！”

　　“建立基地市？”托斯瓦辛神色发苦，道：“以目前公会的力量，还没有那个能力啊！”

　　叶晨平淡道：“我会帮你，你做好自己的事就行。”

　　“你帮我？”托斯瓦辛怔了一下，旋即眼眸一亮，叶晨在遗迹外面展现出来的战斗力，他可是一清二楚，若有他的帮忙，建立基地市的把握就增大很多！

　　叶晨深深地看了他一眼，道：“蓝山公会依旧挂在你的名下，我不会去动，我会派遣人员来协助你管理，只要你甘心臣服，我可以给予你所想要的一切，如果你暗中下小辫子，我不介意将你抹杀，再找一个人来将你的位置取而代之！你应该知道，末世中手下成员，不存在死忠！”

　　托斯瓦辛心中一寒，沉默了一下，才缓缓点头。

　　末世很现实，若是叶晨将他击杀，再找一个人来取代，只要实力服众，手下成员便不会有异议，只要新上任的不会克扣福利就行。

　　叶晨平静道：“现在，你介绍下目前俄罗斯的局势。”他虽然知道一些东西，却不是全部了解，比如俄罗斯在黑暗历早期的格局，便毫不知情，只知道里面有哪几个特别出名的公会和基地市。

　　托斯瓦辛看了他一眼，目光闪烁，沉思了一下，道：“据我所了解，俄罗斯目前有三座基地市，我们所在的这座波兰基地市是其中之一，另外两大基地市的势力和波兰基地市相差无几。”

　　“在波兰基地市内，有三大公会，分别是我们蓝山公会，还有神之左手公会，以及飓风公会！”托斯瓦辛道：“在这三大公会中，神之左手最为强大，其次便是我们蓝山公会，最后才是那飓风公会。”

　　叶晨微微点头，道：“三大公会具体实力如何？”

　　托斯瓦辛徐徐道：“我们蓝山公会，手中掌控了一个遗迹，是史前机械文明遗留下来的产物，里面有许多高端科技，例如基地市现在普遍使用的通讯器，便是来自我们公会的生产部，这是一条生财道路！毕竟，在移动电信等信号站倒塌后，便失去了通讯力量，在许多时候极不方便。”

　　“此外，还有基地市的加强版发电厂，也是来自我们公会遗迹里的高端科技，因为机械文明遗迹，里面的高端科技使基地市的发展增快了一年多时间，因此，波兰基地市对我们蓝山公会特别关照，租用的店铺，房屋，都加个减半，彼此生意上相互来往，关系颇好。”

　　“在我们公会下面，有分别设为普通战士，精英战士，核心战士！”

　　“普通战士为1至10级！”

　　“精英战士为11至50级！”

　　“核心战士为51至99级！”

　　“超过一百级，便是教官级别，地位崇高，仅次于副会长！”

　　托斯瓦辛看了叶晨一眼，道：“普通战士一共有5万人，本来7万，上次在山丘大战，陨落两万……精英战士，3万人，核心战士，2000人！至于百级强者，一共有9位，本来一共13位，结果上次一下子陨落了四个。”

　　叶晨微微点头，对这实力有了一些了解，将他声音中的幽怨直接忽略。

　　托斯瓦辛接着道：“神之左手公会曾经得到一个古武文明的小遗迹，里面有许多战斗秘籍，并非文字书籍，而是电波书籍，观看一边，便直接将里面的每个动作都记住，练习起来更容易！这些书籍里的高级战斗秘籍偶尔会拍卖，不过价格极为昂贵，也算是神之左手的赚钱之道。”

　　“这个公会的人数比我们要多，普通战士约10万人，精英战士5万，核心战士8000左右！至于百级强者，更是达到了25人之多！毕竟，在古武文明里的战斗秘籍协助下，每个人的战斗力都极为强大，在相同的体质下，可以对付两三个同级别的人！”

　　叶晨微微点头，道：“飓风公会呢？”

　　托斯瓦辛摇头道：“这个公会并不强，没有得到遗迹，完全凭借自身发展起来，普通战士只有4万人左右，精英战士一万，核心战士1000个左右，百级强者三个！我们和这个公会时常联合，若我们被神之左手公会攻打，他们便会帮忙，他们被攻打，我们便会帮忙。用你们中国的话说，叫唇亡齿寒！”

　　“恩。”叶晨点头。

　　就在这时，外面突然有一道急促跑步声冲来，紧接着，会客室的门被撞开，一个青年慌慌张张地跑了进来，一看见托斯瓦辛，便连忙急促道：“会长大人，不好了，神之左手公会的人在战斗区和我们的人动起手来，已经打起来了！”


第四十七章 踏平就行！

　　听见青年的话，托斯瓦辛眉头一皱，道：“对方来了多少人？”他声音有几分阴沉，能够让手下惊慌失措，连通报都不顾及，便慌张闯进会客室通报，可见情况不是一般的严重。

　　青年强自镇定，声音仍忍不住发颤，道：“对方向我们要人，说我们公会里的教官，将他们公会的几个精英成员击杀了，要我们交出教官，否则便要开战！”

　　托斯瓦辛眉头一皱，道：“我严禁过公会里的人，不许擅自和神之左手公会的人战斗，是哪个教官擅自动手的？”

　　旁边的白龙，岳恒等人对视一眼，神色有几分古怪，叶晨皱眉道：“这件纷争是我挑起的。”他心中猜到，多半是自己用通讯器时，泄露了身份，被有心人告了密。他早猜到这样的结果，并没有诧异，只是没有想到，这神之左手公会的报复竟然来的如此迅速。

　　“你？”托斯瓦辛怔了一下，旋即想到了什么，叹道：“算了，也没什么大不了，神之左手公会看我们不顺眼已经不是一天两天了，只是没有找到把柄开战而已。”

　　叶晨没有回答，问那青年道：“神之左手公会来了多少人？”

　　青年观颜听色，见叶晨和公会大人坐在一起，不由心头暗暗凛然，面对他的问话，丝毫不敢怠慢，连忙道：“这次神之左手公会一共来了5000人，聚集在战斗区里，将许多在那里锻炼，闲逛的公会成员都暴揍了一顿，并且还杀了不少人。”

　　“什么！他竟然敢动手杀人？！”托斯瓦辛一拍桌子，金属桌被打得凹了下去，留下一个淡淡手印，他看了一眼那青年，确定后者没有夸大其词，不由握紧了拳头，心里充满了怒气！

　　对方敢肆意屠杀他手下成员，等于是打他的脸！

　　青年被吓了一跳，看着金属桌上的掌印，心头暗暗惊骇，低下头去，不敢多说，生怕成为了怒火宣泄的对象。

　　托斯瓦辛胸膛剧烈起伏，满心怒气，却无处宣泄，他握紧拳头，眼中杀机闪烁。

　　过了片刻，青年才小声道：“会长大人，现在怎么办？”

　　“怎么办？”托斯瓦辛咬牙切齿，“还能怎么办，只有派遣一个教官过去，任凭对方处置，难不成还真和他们开战？这次被他们抓住把柄，我们有错在先，基地市不会站我们这边了。”

　　“派遣一名教官顶罪？”青年大吃一惊，教官可是百级强者，一名教官的价值可不是两三个精英成员可以比拟的，他看着托斯瓦辛近乎愤怒得扭曲的脸颊，不由心中无力一叹，在基地市中有明确规定，各大公会不得自私战斗，若是打得太过火，基地市便会出手帮助后出手的一方！

　　而这次……

　　便是蓝山公会先出手。

　　历来，两大公会虽然经常有点小摩擦，不过都不敢轻易先动手，那样的话，后动手的一方完全可以使出全力去战斗，因为在快要被灭会时，基地市便会出手帮助！

　　这是基地市维护各大公会之间关系平衡的手段。

　　虽然以蓝山公会的势力，在基地市内杀几个人，基地市不会理会，只要不要闹大就行，不过论势力，公会毕竟是公会，还是没有基地市强大！

　　“这次我损失一个教官，下次，我要让他损失一万人来弥补！”托斯瓦辛眼眸中凶光闪烁，他乃一代枭雄，哪是会光吃亏不还手的软蛋。

　　“可是，找那个教官呢？”青年苦涩问道，世上还没有傻到会去顶死的人。

　　托斯瓦辛皱了皱眉，这倒是个难题，他沉思了一下，想了起来，道：“米索尔教官有一个妻子，他极为爱护，你就去说，只要他愿意，我就会给他妻子最好的照顾，除非我死，否则绝没有人能动他妻子一根汗毛！”

　　“他能答应么？”青年不由迟疑，为了一个女人去送死，未免太蠢。

　　“他一定会的。”托斯瓦辛眼眸中泛着奇特光芒，“没有人比我更了解他，为了他的妻子，你让他将自己的心脏掏出来，他都绝不会皱一下眉头。这是一个被爱迷惑的蠢蛋！”

　　青年不由一怔，嘴角牵动了一下，旋即微微点头，转身准备离开。

　　“慢！”叶晨忽然开口，淡漠道：“没必要派遣教官去顶罪。”

　　“没必要？”托斯瓦辛和那青年纷纷一怔。

　　叶晨看了托斯瓦辛一眼，眼眸有莫名意味，道：“这次我们动手在先，对他们来说，是天赐良机，虽然让你损失一个百级强者，不过对神之左手公会的会长而言，他的野心远不止这一点，否则他也坐不上这个位子！”

　　托斯瓦辛心中一震，不敢确定道：“你是说……”

　　叶晨淡然道：“在这样的条件下，假如是我，一定会将那来顶罪的教官在你们公会门口，活生生折磨死，刺激你们的神经，狠狠羞辱，激怒你们，只要谁忍不住愤怒，主动出手，在大众瞩目下，就成了先动手，到时，还是要大战！”

　　托斯瓦辛默然了。

　　那青年感觉这话颇有道理，不禁焦虑道：“那现在怎么办？”

　　“很简单。”叶晨竖起一根手指，“踏平神之左手公会就行。”

　　会客室一片寂静。

　　托斯瓦辛和那青年一阵惊愕。

　　放眼整个俄罗斯的三大基地市，也没有哪个人敢说出这么霸气的话！

　　要知道，神之左手公会的势力可是连基地市都忌惮，虽然波兰基地市发动全力，可以踏平神之左手公会，可是杀敌一万，自损八千，旁边还有别的基地市虎视眈眈，没有谁敢对这样的大公会轻举妄动！

　　叶晨缓缓站起身来，拍了拍托斯瓦辛的肩膀，道：“我们也过去。”

　　托斯瓦辛满脸呆滞，忍不住道：“神之左手公会的势力远远超过我们，若真要打起来，哪怕能赢，我们也是残胜，而且，基地市说不定也会出手，毕竟，几大公会争斗，等于是消弱人类实力，外面还有怪物大军虎视眈眈……”

　　“我知道。”叶晨平淡道，拍了拍他的肩膀，大有放心的意味。

　　托斯瓦辛不由苦笑，对旁边青年道：“你去召集各大教官，一起出发。”

　　青年看了叶晨一眼，神色古怪，道：“是。”转身离去。

　　白龙愣道：“才5000个人，我们全部出动？”

　　托斯瓦辛不由看了一眼这个青年，很快便发现，后者虽然神情随意，乍一看有点像傻逼，不过身上却缭绕着淡淡杀气，这是长久杀戮的杀手才有的冰冷气质，不由心中一凛。

　　很少说话的莫枫淡淡道：“暂时只有5000人，不过对方多半已经猜到我们会召集人员，所以等我们人员招募过去后，很快便会将隐藏在暗中的军队派遣出来，进行大规模战斗！”

　　“哦。”白龙恍悟。

　　“有情商没智商！”岳恒不由翻个白眼。

　　白龙怒目而视，道：“混蛋说谁！”

　　“说你！”岳恒丝毫不让。

　　“对，混蛋说我。”白龙嘎嘎奸笑。

　　岳恒这才发现中计，差点没掐死他。

　　托斯瓦辛崩溃地看了这两人一眼，等会儿就要去血站了，你们还有心思开玩笑？

　　很快，一众人等便随着托斯瓦辛，离开了会客室，来到了公会总部下方。

　　等众人来到这里时，门口已经站着三道身影，两男一女，赫然便是在遗迹入口前，指挥无数大军对叶晨进行炮轰的三个指挥官。

　　听到脚步声，这三人转过头来，看见托斯瓦辛后，恭敬点头，随即眼角一瞄，看见了他旁边的叶晨，顿是眼瞳一缩，差点没失声惊呼。

　　“恶恶恶恶……恶魔！”其中一个棕卷发青年颤抖着结巴道。

　　旁边的魅惑女子菲尔蓝和中年男子，也微微脸色发白，只觉那噩梦般的一幕再度浮现眼前，不由遍体生寒，没有半点安全感。

　　托斯瓦辛眉头一皱，道：“闭嘴，现在这位……大人，已经是公会里的真正会长，以后不得无礼！”他原本想介绍叶晨，却发现自己还不知道后者名字，不由有些尴尬。

　　叶晨似察觉了出来，平淡道：“我叫叶晨。”

　　“叶会长！”菲尔蓝和中年男子，以及那青年略微一怔后，便迅速回过神来，见风使舵，连忙喊道，这恭敬的模样看得托斯瓦辛心头有些嫉妒。

　　“就你们三个人？”托斯瓦辛转移视线，看了一眼旁边，发现只有三人。

　　“我们在总部休息，接到通知立刻就赶过来了，其他人估计还在路上。”菲尔蓝颔首道。

　　哒哒……

　　一阵脚步声冲来，很快，一道伟岸身影，从远处奔跑过来。

　　“米索尔来了。”中年男子笑道，看上去和米索尔交情不错。

　　叶晨抬眼看去，这是一个青年男子，1.8cm身高，棕黑色卷发，皮肤白皙，鼻梁高挺，眼眸颇为明亮，给人精力充沛的感觉，穿着一件白金色皮甲，关节处松活，背负一柄金色长剑，如英勇的气势，全身带着皇家贵族气息。


第四十八章 史前天堂文明！

　　“米索尔……”叶晨回忆了一下，隐约记得，前一世在俄罗斯这边，有一个号称天使之王的强者，便叫米索尔……

　　据说，此人的天赋为光系的神圣审判，名列光系3000天赋中前10名！这天赋在初期第一层状态时，并不显眼，等到了第二层后，便开始爆发出恐怖的力量！

　　不过，天赋觉醒到第二层，起码要万级体质才行！

　　并且，这个人运气极好，寻找到一处天使之墓，在里面得到了那座墓地的天使传承，学会了对方的战斗技能，还有许多特殊秘法，实力在整个俄罗斯，排名前五！

　　天使是史前天堂文明的“史前人类”，在那个文明，天使人称为“艾米人”！

　　艾米人天生拥有强大战斗能力，并且容貌绝美，随便拉一个出来，都可以秒杀现代的国际巨星。每个女性艾米人一生只能孕育一个后代，当产下后代后，全身的精气，血气都流进了后代身上，容颜会迅速老去，然后在两三年内，迅速死亡。

　　普通艾米人寿命达到500岁，生出来后，一年时间，便可以长成十五六岁的少年模样，并且，凭借那个文明的科技，直接将海量知识灌输进小艾米人大脑里，使得完全不用读书，就拥有现代教授级的学识。

　　在100岁之前，都会保持少年模样，达到了100岁，便会进入天使神殿，接受诸神赐福，然后便算一个“成年人”！

　　艾米人的身体内部构造和现代人略有不同，在那个文明中，所有的艾米人每天的学习，便是盘腿冥想，感受空气中宇宙的特殊能量，来增强自身，许多艾米人一生的追求，便是能够成为一名大天使！

　　艾米人天生善良，喜欢和平，不会斗殴，不过对黑暗生物，却极为憎恶！

　　这个文明的人口数量极少，哪怕是巅峰时期，也只有一亿人，不过每个都骁勇善战，一出生便有100级的体质，通过修炼成长，许多最普通的平民都有500到1000级体质，更别说那些守卫疆土的战士了……

　　叶晨对这个文明有些简单了解，因为他曾经进入过一座5级天堂文明中，险些陨落在了里面，最后凭狗屎运，得到了一柄天使战刀，并且顺利从里面走出，论危险程度，那座天使文明比现在得到的这座六级火之文明还强！

　　叶晨心中估摸，已他的实力，开启一般的三级遗迹，危险系数不大，只有30%！开启四级遗迹，危险系数便是60%！

　　而开启五级文明，危险系数是90%！

　　至于六级文明，绝对是九死无生！

　　而火之文明遗迹，还有亚特兰蒂斯文明遗迹这两座六级遗迹，是两座比较特别的遗迹，里面的危险系数并不高，只有四级遗迹的危险程度，这也就是为什么他会挑选火之文明的缘故。

　　不过，像这样装着大财富，危险系数却不成比例的遗迹，已经没有几座了。

　　“带路吧！”叶晨看了一眼米索尔，便收回了目光，并没有太过吃惊，蓝山公会毕竟是前世全球顶尖公会之一，许多曾经让他仰望的强者，有一部分聚集在这里面，并不奇怪，连菲尔蓝这样的未来女强人都有，更别说其他天才了。

　　托斯瓦辛微微点头，和叶晨并肩行走，为他引路。

　　白龙等人只是看了一眼那米索尔，便转头跟着叶晨身后行去，虽然米索尔是蓝山大公会的高层，在基地市，乃至整个俄罗斯，都是有些名气，不过并没有让他们重视，无论是白龙，还是莫枫，随便拉出一个，都可以将这座基地市最强大的人给秒杀！

　　末世后，除了一些拳击运动员，杀手等战斗职业的人，其余人都站在了同样的起点线上，有的人饿死街头，而有的人，却凭借努力，机遇，智慧，成为了万人仰望的强者，这就是天才！

　　如果说米索尔，菲尔蓝，托斯瓦辛是天才，那么白龙，莫枫等人，就算妖孽了！至于叶晨，就更不用多说……

　　米索尔惊讶地看了叶晨一眼，发现这个黑衣男子竟然能够和高高在上的会长大人并肩而行，不由心头一凛，不敢多问，跟随在菲尔蓝等人身边，一同行去，一路上留意着叶晨这一群来历神秘的人。

　　乌特桑兄弟二人站在叶晨身后，神情紧张，心中忐忑，他们从没有想过，自己有一天能够见到蓝山大公会会长的面，在他们眼中，这样手下小弟就上十万的人，就如神灵一样崇高，让人仰视，远远观望一眼，都能窒息。

　　可是现在，竟然亲眼看见，并且还和对方行走在一起，可以闻到对方的气息，如此近距离接触，简直是想都不敢想！

　　许多人在末世中挣扎，连养活自己都难，混的好的，能够建立一个小队伍，苦苦挣扎，经历过末世残酷的乌特桑兄弟深知，要成为十万人拥护的对象是多么艰难！

　　末世来了，你能成为几人的老大？

　　最让他们激动得快要疯狂的是，像托斯瓦辛这样的强者，竟然对叶晨毕恭毕敬，他们看着叶晨的背影充满了炙热，崇拜，心中暗暗发誓，无论这个未来的主人要他们做什么，都一定要好好表现，绝不给他丢脸！

　　两人偷偷瞄了一眼身后的米索尔，菲尔蓝，还有那中年男子等人，心中飘飘然，恍如做梦，这些风华绝代，高高在上，站在无数人巅峰的人，竟然和他们走在一起，这感觉就好像一个普通人，突然发现可以和全球各国主席走在一起，如何能不激动？

　　没过多久，在托斯瓦辛的带领下，叶晨等人来到了基地市的战斗区。通过托斯瓦辛的介绍，叶晨对基地市有了一些了解。

　　波兰基地市一共分为四个区域：

　　贫民区：位于城墙边缘，若被怪物攻进城中，第一个遭殃的地方，专门收养难民，只提供一点地方居住，要吃食物，可以自己去基地市的找苦力工作，如帮忙做建筑，做服务员等等。

　　商业区：基地市中层位置，各大公会和基地市开设店铺，拍卖场，供幸存者战士购买东西。

　　战斗区：基地市东侧边缘，建立了许多简陋的战斗场，放置了许多加强版的健身器材，供人锻炼。最大的用处是，这里是基地市内唯一可以相残战斗的地方，不犯法！

　　居民区：基地市中心，最为安全，哪怕被怪物攻城也有足够时间准备逃跑。

　　大多数基地市都是这样的建设规模。

　　刚一走到战斗区，冲天的喧闹声，喝骂声，呼喊声，便扑面而来。

　　“哗~~哗~~~”

　　“@#￥#！……”

　　人声噪杂，完全听不见说什么，只有偶尔传出一些生僻的俄罗斯文，如“操你妈”“杀死他”这样的话。

　　叶晨在战斗区边缘停下脚步，抬眼看去，眼前一片人山人海，黑压压的人头耸动，以叶晨的视力看去，竟然没有望见尽头，全是黑压压的人。

　　“好热闹。”白龙啧啧道。

　　“起码有十几万人。”岳恒咋舌道。

　　十几万人聚在一起，没有亲眼见过是无法想象有多少，远比体育场里的人声海啸还壮观！

　　托斯瓦辛没好气地看了一眼这两个男子，后者毫无压力的样子让他想要掐死，没有理会，脚掌点地，身子一跃，看清了全场，不由脸微变。

　　“情况如何？”叶晨问道。

　　“情况很不妙。”托斯瓦辛声音中有一丝无法掩饰的怒火，一步迈出，看着面前连根针都挤不进去的人海，怒吼道：“都给我滚开！”

　　声震全场！

　　原本噪杂得震耳欲聋的声音，骤然停了下来，所有人纷纷转头，看向叶晨等人，顿时便发现了托斯瓦辛，瞬间爆发出喧哗声。

　　“快看，蓝山公会的会长！”

　　“哇塞，没想到这样的巅峰人物，竟然也来到这里了。”

　　“我还是第一次看见他的样子，没想到这个神秘的会长竟然长的这么帅气！”

　　“你少发花痴了。”

　　“快看，在那蓝山会长后面，还有审判之剑米索尔，他曾在一次小型怪物攻城中，凭一柄王者之剑，在怪物洪流中杀进杀出，那绝世英姿我永远也忘不了！”

　　“还有那菲尔蓝，是一条美女蛇，别看她是个娇滴滴的大美人，实际上力量极为强大，而且手段狠辣，是一号恐怖人物！”

　　“真不吃亏，一下子看见了这么多超级巅峰人物！！”

　　许多人纷纷激动。

　　托斯瓦辛面色阴沉，带头走去，原本密集的人群顿时强行挤出一条小道，可同时容纳两人并肩而行。

　　这小道尽头，是一个空场。

　　叶晨等人走了过来，只见空场上，左侧站着四五百人，皆手持兵器，手臂上青筋暴露，满脸怒气。右侧站着一大片黑沉沉人影，约莫几千之多，数量远远超过左边，为首站着五位男子，皆衣冠楚楚，或俊美帅气，或高大剽悍，或娇媚动人，皆面带冷笑地看着对面的几百人。

　　在两方势力中央，白石地面有几滩鲜红的血迹，还有几具支离破碎的尸体，头颅，手脚被分尸。

　　并且在左边这方，人群旁边有几个手脚被折断的男子，在别人搀扶下，疼得低声呻吟，满脸冷汗，咬紧嘴唇，尽量不让呻吟声被人听见。

　　在看见这一幕后，托斯瓦辛全身的血液都似逆流起来，血管贲张，握住的拳头捏得咔咔发响，因用力过大，指甲都陷入掌心中，微微发颤。

　　“会长！”

　　“会长大人！”

　　这几百人前方，站着两个青年男子，身上皮甲有几分摩擦痕迹和灰尘，显然和人动手过，并且被摔倒，二人在看见托斯瓦辛后，怔了一下，旋即惊喜地喊道。

　　“会长大人来了！”

　　“太好了！”

　　“一定要屠了这帮崽子！”

　　两个青年身后的几百人，纷纷惊喜出声，看着对面神之左手公会的人，满脸怒气转为了狞笑，可谓是恨之入骨。

　　托斯瓦辛嘴角牵动了一下，看着这群一手带领的成员，心底有几分触动，暗暗感到有些幸运，还好有叶晨及时阻止，否则当这些人满怀希望地期待自己为他们报仇时，自己却忍气吞声，还将一位教官送出去，不知道他们激动的神情会化成怎样的失望。

　　感受到站在旁边的叶晨，托斯瓦辛心中有了底气，挺起胸膛，眼眸顾盼间，杀气四射，连看都没有去看一眼对面的神之左手公会众人，径直走向了手下众人面前，看着那两位领头青年身上残破的皮甲，还有嘴角的淤青，心头一阵感动，被从未有过的温暖包围。

　　他伸手拍了拍两人肩膀，从怀里取出一个瓷瓶，道：“里面有基地市炼制的药物，服下去治疗内伤。”声音有几分变样。

　　两人怔了一下，看着近在咫尺的会长，有些难以置信，这往日高高在上的会长，竟然会拍他们肩膀，还亲手给他们药物，一时间愣住。

　　托斯瓦辛没有多说，将药交给两人，便在全场注视下，走向那几个伤残成员，后者看见会长走过来，吓得连忙低下头去，连疼痛都忘记，不敢吭声，连道：“属下拜见会长，小的知错，丢了蓝山公会的脸，望会长饶恕！”一边说着，一边挣扎着要从地上站起行礼。

　　托斯瓦辛拳头微微握紧，低下头去，声音有几分沙哑：“你们……”

　　几人心情忐忑，有些紧张，掌心溢出冷汗。

　　全场寂静。

　　托斯瓦辛抬起了头，大声道：“做得很好！不愧是我蓝山公会的男儿！”

　　这几人瞪大眼睛，看着托斯瓦辛清澈的眼眸，眼中的愣神化为感动，一下子扑倒在他脚下，大声嚎哭。

　　叶晨嘴角微微扬起一抹弧度，伸手从怀里取出一个精致的白玉瓷瓶，对身后的乌特桑道：“拿去，给那几人治疗。”


第四十九章 大战爆发！

　　乌特桑愣了一下，旋即连忙点头，双手将瓷瓶接过，小跑向那几个受伤男子，有几分缅甸道：“这个，我家主子让我给你们治疗。”

　　这几人松开托斯瓦辛大腿，感激地看向他，道：“谢谢！”

　　乌特桑心情大好，笑道：“不客气，来，这是药物。”说着，将瓷瓶小心打开，生怕弄坏，从里面倒出几粒红色胶囊，看上去鲜艳诱人。

　　“这东西能治愈伤势？”其中一人看着小不点的胶囊，眼神有些古怪，他们身上受的可是重伤，皮开肉绽，起码要送进医务室动手术才能将断裂骨头接上，凭这几粒胶囊，也敢过来说治疗？

　　不过，碍于对方出于好意，他也没有表现的太过不悦。

　　乌特桑略微有些尴尬，道：“这个，试试总是好的。”

　　这几人将信将疑地接过，吞了下去，几分钟后，纷纷诧异地瞪大眼睛。

　　“奇怪。”

　　“全身酥痒，好舒服。”

　　“啊，我的伤口停止流血了，身上的疼痛也少了很多。”

　　几人惊愕地看着身上的变化，发现许多破裂的伤口都停止流血，并且凝结成了伤疤，长出了粉嫩新肉，一些深可见骨的伤口，也都有了愈合趋势。

　　神奇！

　　哪怕是动手术，也要一两天才能愈合，可是这才短短几分钟的时间，竟然就见了起效，这药物未免太神奇！

　　他们自然不会知道，这胶囊是采集了许多珍贵药材，再配合特殊配方，特别炼制而成，叶晨临行前特别嘱咐许天国帮忙炼制的，至于配方……

　　他大脑里记了不少，都是一些前世普遍流传的药物。

　　这胶囊叫大血胶囊！

　　在现在还是极为珍贵的药物，而在黑暗时代后期，便算普通药物，几乎人手一瓶，在紧急关头应急使用，所以叶晨知道它的配方。

　　原本满脸杀气的托斯瓦辛看见这一幕，也忍不住微微一惊，看着地上顷刻便痊愈了很多的手下，不由将目光移向了乌特桑手中的瓷瓶，眼眸中泛起炽热光芒。

　　乌特桑看着飞速愈合的几人，眼眸中泛起惊奇，暗暗对叶晨的敬畏更盛，见事情办完，他转身回到了叶晨身旁，恭敬地双手将瓷瓶递上。

　　叶晨顺手接过，随意地塞进怀里。

　　这时，托斯瓦辛已经从叶晨的身上收回了目光，眼眸中重新泛起凌厉杀气，转过身来，抬起冰冷眼眸，看向对面的众多人影，森冷道：“是谁，动手伤人！”

　　冰冷的声音并不大，却仿佛在所有人耳边响起一样。

　　全场所有人纷纷看向神之左手公会的人，感觉一场暴风雨即将来临。

　　在神之左手公会前方的五道身影收起了轻视，神色凝重，其中一个冷峻青年迈出一步，当仁不让地对视着托斯瓦辛，冷漠道：“我们只是来讨一个公道，交出杀害我们公会精英成员的人，我们便不会招惹你们，毕竟，大家都是人类，我们也不会为了一点小事，故意找你们麻烦，在现在这时候，我们人类本应该和平相处，可是你们却太过分了！”

　　“好凌厉的口舌。”站在叶晨身后的岳恒啧啧道：“和女人有的一拼，叽歪几句，就将自己升级到公道地步，我们一下子就成坏人了。”

　　“还顺便教训了我们一顿。”白龙看着那青年，舔了舔嘴唇，“等会儿看我不抽肿他的嘴，让他知道自己爹妈是谁生的！”

　　乌特桑兄弟二人不由苦笑，这都是一群什么人呐！

　　托斯瓦辛眼眸杀气浓郁，“公道自在人心，你们妄自杀戮，残害我公会成员，以多欺少，仗势欺人，刚才动手的是谁，自己站出来！”虽然他不想废话，不过在四周这么多人瞩目下，还是要打打官腔，免得在背后被议论得狗屎不是，这对公会的影响很严重。

　　人言可畏……

　　“那几个罪有应得，对我们拔刀弄枪，还恶语辱骂，我们自然要捍卫自己的尊严，倒是你，应该好好管教下自己公会的成员了，不要放出恶狗到处乱咬人。”那冷峻青年淡漠道。

　　托斯瓦辛身后的几百个人纷纷勃然大怒。

　　“玛丽隔壁！你个逼娘养的玩意儿，再给老子说一句！”

　　“尼玛贼喊捉贼，是你们先群嘲，还动手动脚，我们才进攻的！”

　　“真是卑鄙无耻下流恶心肮脏邪恶愚蠢脑残……”

　　“是非不分，我要是你早自杀了。”

　　许多人掀起袖子，大有冲上去大干一场的架势。

　　托斯瓦辛握紧拳头，死死盯着冷峻青年，道：“你们五个，各断一臂，我今天饶你们不死！”

　　冷峻青年眉头皱起，冷笑道：“你真会说笑，难道是睡的太晚，现在还在做白日梦么？”

　　嗖！

　　托斯瓦辛手掌一抓，将背后的一柄流光战刀取下，身影如一颗炮弹，向那冷峻青年冲了过去，眼中杀气滔天，从离开会客室时，他心中就一直在忍耐，此刻再也不管这么多，哪怕以后被人唾弃，背负骂名，他也拼了！

　　先动手就先动手吧！

　　伤害人类就伤害人类吧！

　　豁出去了！

　　那冷峻青年神色凝重，虽然他嘴上说的很无所谓，不过心中对托斯瓦辛极为忌惮，后者毕竟是蓝山会长，和他上司一个级别的存在，他丝毫不敢怠慢，飞快掏出手中兵器，将气力附在全身，低吼着迎了上去。

　　“托斯瓦辛你算什么好汉，以大欺小！”在冷峻青年身后一个壮汉从背上取下一柄乌黑战斧，豪气道：“我也来！”纵身一跃，落入场中。

　　托斯瓦辛冷笑道：“来一双杀一双，让你们这群崽子知道，什么是真正强者！”手中战刀一转，以玄妙弧度，削向冷峻青年。

　　冷峻青年眼神一惊，急忙招架，两件兵器在半空中发出金属交击声，摩擦出一阵火花。冷峻青年顿时便感觉一股强大力量透过兵器，传递过来，手掌被震得麻痹，几乎快无法握紧兵器，不由心头暗惊，没想到这托斯瓦辛的力量如此强大！

　　“我来也！”壮汉提着战斧，冲了过来，大笑着挥动斧头，带着呼啸风声，向托斯瓦辛迎头盖脸的劈去，如惊涛骇浪拍打，气势凌厉。

　　托斯瓦辛手中战刀舞动，招式灵活，游走在战斧的空隙中，时而使出奇招，透过战斧刺向壮汉，让后者心中大惊，手中丝毫不敢松懈。

　　这时，其余三个人，分别是两男一女，见情况不妙，也纷纷掏出各自兵器，冲进了战斗圈。

　　嘭嘭嘭……

　　气力撞击，将地面炸开。

　　托斯瓦辛以一敌五，对方每个都是百级强者，他竟然还没有落入下风，让全场围观的人看得一阵目瞪口呆。

　　“我也去！”米索尔握紧手中的王者之剑，眼眸冷冽，“会长大人虽然暂时不会落败，但时间一长，体力就大幅度消耗，坚持不了太久！”说着，身影一动，绕过叶晨，冲了上去。

　　随着米索尔的加入，原本围击托斯瓦辛的五人顿时感觉压力增大，单是一个米索尔，便需要两个人去“照顾”，才能应付过来，这使得托斯瓦辛如狼入羊圈，对面另外三人完全是压着打！

　　噗嗤！

　　刀光掠过，一只手臂削飞，血涌入泉！

　　托斯瓦辛看着被削下一臂的男子，眼眸冰冷，泛着强烈杀机，手中战刀飞出，砍下了后者的头颅！

　　百级强者，陨落！

　　血液流淌在地上。

　　全场响起一阵倒吸气声，虽然平时经常听见关于托斯瓦辛，米索尔等人的传闻，不过传闻不如见面，没想到真的有如此本事！

　　“不好，对方以强凌弱，大家一起上啊！”

　　神之左手公会的几千战士看见地上鲜血，均感觉愤怒，掏出了兵器，向托斯瓦辛二人冲杀过来，如海水一样，将包围圈缩小。

　　托斯瓦辛脸色微变，这时，他身后的几百名战士，也怒吼着准备冲杀过来，他连忙大喝道：“不要动！”

　　“为什么？会长大人，他们太可恶了！”

　　“以多欺少，这群狗屎！”

　　几百人义愤填膺，怒气冲冲，不过还是服从了托斯瓦辛的命令，没有冲上去。

　　托斯瓦辛看着如潮水涌来的黑沉沉大军，眼眸森寒，“今天，来多少我杀多少，老子豁出去了！”说着，挥刀冲杀了上去。

　　“我去帮忙！”

　　“我也去。”

　　菲尔蓝和另外两人看见托斯瓦辛和米索尔陷入几千人大军中，并且还有另外四个百级强者时刻偷袭，情况险恶，纷纷握紧手中兵器，冲了上去。

　　在这样的大军中，也只有他们这样的实力，才可以保证不会一碰面，就被碾成肉酱。

　　叶晨看了一眼远处，目光一闪，对身边的白龙和岳恒等人道：“你们也去帮忙，不过，不要屠杀太多，给个震慑就行。”


第五十章 他们是谁？！

　　白龙挽起袖子，嘿嘿点头，道：“放心吧，那些小喽啰我才懒得去杀。”

　　“小崽子们，大爷来了。”岳恒握紧手中黑色铁棍，眼眸嗜血，面对无数人歇斯底里的嘶吼，冲杀，他体内的血液早已沸腾。

　　“好兴奋……”诸葛凡满脸期待，握着手中战刀和盾牌，向那大军冲去。

　　噗！

　　黑影一闪，诸葛凡便冲掠了进去，手中盾牌抵挡前方，两脚发力，瘦小的身体如一头蛮牛，爆发出惊人力量，将原本密集的大军硬生生推出一条通道，一些体质10来级的战士，纷纷被挤得骨头断裂，倒地呻吟。

　　勇往直前，不惧一切，这就是诸葛凡！

　　“杀！”

　　白龙两手带着乌黑钢爪，上面泛着点点豪光，冲刺了上去，身影如鬼魅，飘忽不定，在人群中闪掠，如游走在黑暗边缘的刺客，每次身影出现，便有几道生命从他手中流逝……

　　黑夜的宠儿，温柔的死神，这就是白龙！

　　“小崽子，死去吧！”

　　岳恒如一尊战神，身上金甲泛着黄金色光芒，他手持黑棍，两端有金箍，气势霸气，粗壮手臂握着黑棍挥动，将许多靠近过来的战士砸得粉碎，血肉飚射，硬生生轰杀出一条血路！

　　彪悍！霸气！猖狂！

　　这就是岳恒，一个豪气冲天的男人！

　　随着三人加入战场，血光迅速弥漫全场，浓郁血腥气更加浓郁，原本杀气冲天的全场竟然安静了几分，所有人看着如狼入羊圈的三尊杀神，眼眸中泛起惊惧，握着兵器的手掌微微颤抖，迟疑不敢上前。

　　“杀了他们！”神之左手公会中，响起一道愤怒吼声，所有人似乎带动，体内的狂暴因子再次唤醒，眼神凶戾地冲了上去。

　　在场的人，哪个不是刀口舔血的强者？

　　面对凶残恶兽都不曾惧怕，更何况对方还是几个人类！

　　“杀啊！”

　　“对方就三个，堆死他们！！”

　　所有人握紧兵器，咆哮着冲向白龙等人三人，眼神凶残，如嗜血的饿狼，带着不顾一切的亡命气势。

　　“来的好！”白龙舔了舔嘴唇的鲜血，眼眸残忍，身影微俯，倏然一冲，向那席卷过来的大军冲杀过去，手中的钢爪极为锋利，连5000级怪物的皮鳞都可以割破，更何况是这些人，完全是沾之即死！

　　这钢爪是金品五阶兵器，锻造时采用了毒龙獠牙，蕴含了强烈剧毒，一旦划破伤口，以这些人十来级的体质，瞬间便皮肤发绿，毒发身亡。

　　噗！噗！噗……

　　白龙一身白蓝色铠甲沾满鲜血，若说之前像是来自天堂的神圣骑士，那么这一刻，就是从地狱修罗场走出的死亡骑士！

　　冷酷，残忍！

　　气质却带着一股皇家般的高贵！

　　他黑发飘飞，全身浴血，踏着尸体向大军冲去，一路鲜血如红地毯。

　　全场观望的人，感到一阵震惊，难以置信地看着这个黑发男子，后者残忍的手段，让人胆寒。很快，众人便发现了一件奇怪的事，这个家伙，竟然不杀女人？

　　只见大军中的女战士冲杀过来时，白龙没有使用两手钢爪，而是直接一脚踢去，将那女战士送到了别处，奇怪的是，女战士落地后竟然没有受伤，可见这一脚掌握的力道有多么精妙。

　　另外一边，面对如洪流一样席卷过来的人潮，岳恒手握黑棍，全身金甲沾满鲜血，脚下堆着一堆尸体，大有一个人面对全世界的气势！他微微抿嘴，握紧黑棍，一步迈出，脚下地面爆裂开来，身影如离弦之箭，暴冲过去。

　　黑棍所指，所向无敌！

　　如一辆踏平，硬生生碾压过去，无数人的刀枪刺出，纷纷被折断，在他的铠甲上无法留下半点痕迹，连皮肤都无法刺破，不由瞪大了眼睛，满脸惊恐。

　　他可不想白龙那么讲究，无论男女老少，在他眼中统统都是敌人，出手毫不手软！

　　噗！

　　一个青年被诸葛凡撞成肉泥，后者满脸嗜血，心智也被杀戮后遗症感染，骨子里充满了暴戾，满脸杀气，推着盾牌轰击出去，重达15万KG的盾牌在他手中发出呼啸声，扫向四周，周围的人被直接拍成血泥。

　　在人群包围圈中央的托斯瓦辛，米索尔，菲尔蓝等人，听见了动乱，转头看过来，纷纷被眼前一幕所震惊。

　　只见那三道恶魔一样的身影，踏着鲜血尸体，一路冲杀过来，无人可挡！

　　完全是一面倒的屠杀！

　　“这，这都是什么人！！”托斯瓦辛饶是定力强大，嘴唇也不由微微发抖，因为他发现，这三个人的实力，竟然都远远超过了他！

　　“太可怕了！”米索尔也不由心悸，“这才黑暗历七个月，怎么会有人成长到这个地步！！”他自问，在末世中能够做到不饿死就算艰辛，能达到他这一步，更是难如登天，却没有想到，白龙等人远远超越，强的离谱！

　　“没想到，这三个人竟然有这样的实力！”菲尔蓝手持玲珑鞭，满脸震惊地看着白龙等三人，没有想到，这一路上并不张扬的三人，竟然有如此恐怖的实力！

　　四周围观的人，也被白龙等人的实力感到惊恐。

　　“他们是谁！！！！”

　　“大家都是同一起点线，他们再强，怎么可能强到这个地步！！！”

　　“啊，他们是中国人！来自那个身体瘦弱的国家！”

　　所有人声噪杂，爆发出各种惊叹声，没有想到这几个神秘强者，竟然就是比邻国家的人。

　　中国人的身体相对美国人，要逊色很多，这也是为什么中国篮球，足球，在国际上不出彩的缘故。很多明星，富翁，生孩子大多都在美国，因为在那里生育儿女，饮食环境不同，孩童更健壮。

　　站在叶晨身后的乌特桑兄弟二人，满脸惊愕，看着在人群中肆意冲杀的白龙等三人，有种置身梦境的感觉。

　　自己，竟然，和这样的强者，走在一起？

　　心里有些发懵。

　　就在这时，一直少言少语的莫枫，缓缓地走出，从腰间取出两柄气弹手枪，如尊贵帝王走下台阶，缓缓走进人群。

　　面对嘶吼着冲上来的战士，毫不留情地扣动了扳机！

　　嘭，嘭嘭嘭嘭……

　　子弹爆射的声音响起，无数脑浆迸裂开来。

　　扑扑扑……

　　一具具尸体，倒在地上。

　　莫枫面无表情，凭借手枪轰出一条血路，脚下踩着尸体鲜血，向包围圈中央走去，旁边有战士冲来，迎上的是一枚子弹，直接被贯穿大脑，将整个头部炸开！

　　当气力子弹炸开头颅后，便化为了雾状气力，将这尸体里的生命之气摄取过来，凝聚在一起，化为一股绿色雾气，飘回莫枫体内。

　　全场许多人被子弹贯穿，身上飘起绿光，向莫枫凝聚过去。

　　乍一看去，就仿佛一股地狱君王，在收割死人灵魂，令许多百级强者，都看的一阵胆寒。

　　“又是一个强者！”

　　“太恐怖了！”

　　“他射击的速度好快！！那是什么手枪！！”

　　所有人感到震惊，随即若有所感，将目光投向了站在战斗区边缘，静立不动的叶晨等人身上，所有人都看到，这四大强者，都是从叶晨这行人中走出的。

　　莫非……

　　这一群人，都是这样的强者？！

　　在众人眼中，为首的那黑衣青年，看上去最为神秘，从站着的位置上，似乎隐隐是这群人的首领，在他身后的两个青年，看上去较为普通，而在后面，却站着两个极为靓丽的女人。

　　一个白衣如雪，风华绝代，脸颊绝美，宛如降落凡间的天仙，不染一丝尘垢，当真是倾国倾城，红颜祸水。另一个青春活泼，虽然没有白衣女子那么妖孽，不过也算得上极为美丽的行列，细眉含黛，脸颊清秀，颧骨微宽，娇柔中带着几分坚强倔强的感觉。

　　所有人不由将目光投向了那白衣女子，后者平淡如水的神情，更衬托出几分天下有雪的寂寞，如站着孤峰的女神。

　　这时，冲入战场中的白龙等人，已经来到了包围圈中央，白龙眼眸一扫，便瞄中了夹在战士大军中的冷峻青年，不由狞笑一声，身影一动，窜了过去。

　　尼多斯站着大军中，冷眼观察托斯瓦辛等人，寻机偷袭，忽地全身汗毛站起，一阵冰冷的感觉笼罩全身，不由转头看去，这一看，顿时大惊失色。

　　只见那一个满脸沾满鲜血，黑发飘飞的青年，如魔鬼一样，嘴角带着残忍狞笑，向自己这边冲了过来，虽然中间有无数战士阻隔，可是却仿佛虚设。

　　尼多斯心神颤抖，他见过白龙的出手，知道这是一尊比托斯瓦辛还恐怖的神秘强者，吓得脸色发绿，连忙转身逃跑。

　　“你逃不了！”白龙的残忍声音，在尼多斯耳边响起，他身体骤然一僵，心脏几乎快要跳出口中，惊恐地转头看去。

　　身后……一片空白！

　　“你在看哪？”冷酷声音从正面传来，尼多斯转头看过来，差点吓得心脏停止，只见白龙沾满鲜血的脸庞，近在咫尺，彼此鼻尖都差点碰在一起，都可以感受到对方的呼吸。


第五十一章 叶晨出场！

　　“死吧！”白龙眼眸残酷，头脑狠狠一撞，额头碰在冷峻青年额头，嘭地一声，竟然将对方的头颅直接撞得裂开，破出一个大血口。

　　嘭！

　　白龙反身一脚踹出，踢在了这人肚子，冷峻青年毫无还手之力，被强大的力量给吹得身体离地，倒飞出去，连撞死七八个人，才如一滩烂泥，倒在地上，只有进气没出气，低低呻吟。

　　白龙冷笑一声，没有再理会，转身冲向其余人。

　　有时，活着比死更痛苦……冷峻青年此刻恰好如此。

　　围观的人一阵惊愕，看着那倒在地上生不如死的冷峻青年，没有想到一个百级强者，竟然会在眨眼间被废掉！

　　随着白龙，莫枫，岳恒，诸葛凡四人的加入，整个战场局势被迅速逆转，以压倒性的趋势，从神之左手公会几千战士中杀出一条血路，并且将那为首几名百级强者全部斩杀！

　　血液，染红了地面。

　　在白玉石地上，显得刺耳而阴森。

　　白龙等四人在包围圈中央，彼此站在一起，面对着四周的无数战士，眼神充满轻狂，倒在他们脚下的尸体，其中便有两具是那百级强者，均被轰碎了头颅。

　　神之左手公会的几千人，眼珠子死死盯着那几具尸体，握着兵器的手掌微微颤抖，喉咙滚动，忌惮着不敢上前。

　　托斯瓦辛见现场气氛达到了一个平衡点，当即也没有再莽撞地去击杀这些普通战士，他站在白龙等人身边，环顾全场，声音冰冷道：“你们听好，虽然在基地市内，你们公会势大遮天，不过也不要欺人太甚！若真要开战，我蓝山公会奉陪到底！”说的霸气凌厉。

　　他毕竟只是一个贵公子出身，没有长期掌控权势，一时也说不出多么犀利的话来。

　　全场微微安静。

　　一些实力强大的人，对基地市的局面颇有见解，知道蓝山公会和神之左手公会之间，处于怎样的微妙关系，只需要一个导火索，这两大巅峰公会，将会摩擦出炙热的火花！

　　“看来，基地市短时间内，将不会平静了。”

　　“这两大公会要真斗起来，蓝山公会要逊色许多。”

　　“基地市多半会出手吧，毕竟，基地市内公会灭亡，内斗，消耗的是基地市的力量！基地市的势力，包括基地市一切公会，算起来，这蓝山公会也属于基地市的势力。”

　　许多人心中猜测。

　　就在这时，远处人群响起一阵骚动，随后，一道道惊呼声响起。

　　“快看，那不是不死剑士米修罗么？”

　　“哇哇哇，我看见谁了！！竟然是神之左手，老天，他也来了！！”

　　“好多部队，老天，总部都出动了么？”

　　许多人惊喜，还有一些人满脸错愕，不敢置信竟然在这里可以看见这么多超级强者！

　　包围圈中，托斯瓦辛眉头一皱，抬眼看去，只见原本黑沉沉的人群，飞快分开一条道路，所有人站在两旁，齐齐看向道路尽头。

　　那里，一片望不见尽头的黑压压大军涌来！

　　在这大军前方，为首是一个金色铠甲男子，剑眉星目，鼻梁高挺，背后负着一柄近三米的巨剑，嘴角有一抹弧度，带着优雅的微笑，如谦卑的骑士！

　　在这男子左侧，跟着两名青年，分别是一个黑衣男子，背负一柄乌黑长剑，神色冷漠，是有着不死剑士之称的米修罗！

　　另外一个青年长着娃娃脸，满脸人畜无害的摸样，颇讨女人喜爱，在基地市内，也有着响亮的称号——锋利的小刀！

　　在金铠男子右侧，站在一个女子，身材妖烧，娇媚动人，媚眼如波，红唇微微勾起，带着撩人的魅笑，论迷惑程度，比菲尔蓝还高！

　　此女一出场，便吸引了大部分人的视线，眼珠子死死地盯着后者的胸脯，以及隐私部位，恨不得将目光穿透进去。

　　娇媚女子似乎对此习以为常，并没有任何不安和尴尬。自从整容后，她已经学会了从容和淡定，从以前一个走到哪，都有人在背后嘀咕“好丑，真难看”的丑小鸭，变成了现在的魅力魔女。

　　她喜欢看着男人在他面前讨好，就像一只狗在摇尾乞讨。所以，对于四周的注视，她心中的轻蔑更重了几分。

　　“真漂亮！”白龙眼眸发亮，笑道：“就是妆多了点。”

　　岳恒不以为然，道：“女人不化妆，怎么出去‘贱人’？”

　　这时，托斯瓦辛上前一步，菲尔蓝，米索尔站在他两侧，面对那从人群大道中从容走过来的神之左手，神色如常，没有半分惊慌。

　　没过多久，称号神之左手的金铠男子，走到了托斯瓦辛面前十丈处，他看了一眼倒在白龙等人脚下的尸体，神色不变，只是眼眸中掠过一抹强烈杀机，声音依旧高贵优雅，道：“看来，你是要对我开战了？”声音带着微笑，没有半点杀气，仿佛在和好朋友聊天随意聊天。不过一句话，便使全场的气氛骤然紧绷。

　　托斯瓦辛神色冷漠，道：“左手，你应该知道，若我们对战是什么结果，杀敌一千，自损八百，虽然我自认蓝山公会势力不够强大，不过，人都是有血性的！”眼眸渐渐凌厉，道：“若你太过火，那就开个鱼死网破，我蓝山公会的男儿，每一个是孬种！”

　　站在身后的几百个蓝山公会的人，纷纷眼眶一湿，大声叫好。

　　“不愧是会长，够霸气！”

　　“会长，我爱你！！”

　　“大不了拼了，老子早受够他们的鸟气！”

　　许多人体内的血性被激发出来，愤怒地说道，也有一些人则是保持沉默。

　　有了这些支持声，托斯瓦辛底气更足，昂起头，眼眸凌厉地看着对面的神之左手，心中却没有头脑发热，盘算起双方的实力比例。

　　在见识到白龙等人的力量后，他心底便有了底气，而且，旁边叶晨掠阵，那山丘时的一战，他记忆犹新，所以才有底气说出刚才这番话。

　　神之左手慢条斯理，缓缓将背后长剑握住，绷带从长剑上散落下来，黑白相交的剑刃呈现在众人面前，许多围观的人，还是第一次看见这位金字塔顶尖强者的兵器，纷纷屏息。

　　一些学识阅历丰富的人，便不由点头，因为他们知道，黑白相交的剑刃在疾速挥动时，会产生视力错觉，导致无法判断处剑刃的正确位置！

　　“你在威胁我？”神之左手慢条斯理地说道，他缓缓擦拭着长剑，看着光滑平面里倒映的自己的英俊脸庞。

　　“你可以这样理解。”托斯瓦辛冷笑道：“这些事情，心知肚明，多说废话也是浪费时间。”

　　“既然如此……”神之左手偏头看向他，嘴角弯起一抹弧度，“就让我来看看，谁借你的胆子，敢公然对我挑衅！”

　　话落，他身影一动，如一匹黑光，手中大剑几具威慑力，掀起狂风，给人窒息的压迫感。

　　托斯瓦辛心中一惊，没想到神之左手竟然会主动对自己动手，这样一来，就成了单挑，若是身后的别人帮忙，就是以多欺少。若他的身份是寻常人也就算了，但身为和基地市有头有脸的人物，这样做就等于给自己打脸！

　　而且，那样的话，就马上上演成了群战，以对方后面黑沉沉的大军，一旦轰击过来，自己和身后几百个人简直就是渣，直接被碾碎！

　　群殴不行，单挑？

　　单凭手下搜集的资料，他便知道，自己远不是神之左手的对手，后者可是变异进化人类！从末世一开始，便是超级强者的存在！

　　刷！

　　神之左手的身影如飓风，冲到了托斯瓦辛的面前，手中战刀以甩的力量，迎头劈了下来。

　　不动手如谦谦君子，温润如玉，一动手便如绝世霸王，天下帝王，带着一往直前的气势！

　　所有人纷纷感到窒息。

　　托斯瓦辛脸色微变，连忙握住手中战刀，迎头挡去，心中却暗叫不妙，脚掌疾速向后退去。

　　倏然！

　　嗖——

　　嘭！

　　一道沉重声音响起，原本疾速冲向托斯瓦辛的神之左手，身体突然向后倒飞而去，落在地上，将地面砸得龟裂出几条细纹。

　　嚓！

　　三米长剑，在半空中翻转几圈，剑尖落下，倒插在了神之左手的耳朵旁边，位置只差几分，便将他的耳朵给切落下去！

　　全场一片鸦雀无声！

　　整个十几万的战斗区，包括神之左手公会后面黑沉沉的大军，都变得一片寂静，所有人张大了嘴，转过头，看向托斯瓦辛前面。

　　那里，不知何时出现了一个身影，黑发黑衣，俊秀帅气，身体如一杆标枪笔直。

　　若没有看错的话……似乎，这个男子，将，神之左手踢飞了？

　　托斯瓦辛眼中泛起一阵心悸，没有人比他看得更清楚，在神之左手大剑落下的刹那，叶晨如一阵狂风，从远处席卷过来，拦在了他的面前，并且飞快踢出一腿，踹在了神之左手的小腹。

　　仅仅一击！

　　“咳！”神之左手喉腔火辣，忍不住咳嗽一声，咳出一点鲜血，他原本梳理得整齐的头发，有一丝散乱，遮在了脸上，显得有几分狼狈。

　　他单手捂着小腹，缓缓从地上站起，伸手擦掉了嘴角的血迹，抬起头来，看着那个突然出现的神秘黑衣男子，眼中缭绕着滔天杀气，道：“竟然偷袭，今天，你死定了！”声音不再优雅，多了几分狰狞。

　　“哦。”叶晨应了一声。

　　神之左手险些吐血，看着叶晨的眼中杀气又浓了几分，咬牙切齿，握紧了拳头。

　　在托斯瓦辛身后的白龙，岳恒等人，却无视全场紧绷的气氛，随意地聊天。

　　“快看，又有傻逼出现了。”白龙笑道。

　　岳恒耸肩，道：“‘你死定了’这句话，似乎有很多人对叶晨说过，不过最后都死了。”

　　“没办法，谁让老大是煞星。”诸葛凡笑着打趣。

　　托斯瓦辛看着面前的叶晨，感动道：“多谢！”声音诚挚。

　　叶晨没有回头，平淡道：“没什么，我说了，你是我选定的分会代理会长，等我找到第二人选时，你才有资格死掉。”

　　托斯瓦辛苦笑一声，不再多说。

　　对面，神之左手感觉小腹痛如火烧，里面的肠子仿佛都被绞碎，他咬紧牙齿，强忍着没有伸手去揉一下，因为这个动作让他感到耻辱，尤其是在全场十几万人，以及身后众多手下成员面前。

　　他，从末世诞生时，便得到进化，实力飙升，一路屠杀丧尸，怪物，没有遇上半点阻碍，后来基地市建立，他飞速建立了公会，并且运起很好的得到了古武文明的遗迹，之后更是一发不可收拾，飞速发展。

　　对他而言，这荒凉的末世，就如天堂一样快乐！

　　不管在什么时代，资源永远是掌握在少数人手中，虽然绝大部分人吃不起饭，但他却可以让和平年代的国际顶尖厨师专门给他制作食物，晚上睡觉时，可以左拥右抱，每天都有两个美女侍寝。

　　这日子不是天堂是什么？

　　他走到哪里，都是无数的欢呼声，尖叫声，以及崇敬的炽热目光，从没有遭受过白眼，以及鄙视，哪怕在和平年代，他也是一位官二代，贵公子，人人都得讨好！

　　可是现在，他却被狠狠羞辱了！

　　而且是在十几万人的瞩目下被羞辱，这简直不亚于对方将口水吐在他的脸上！

　　一路踏着鲜花而来，却被叶晨一脚踢下云端，这滋味让他心中想要发狂，如野兽一样暴怒地盯着叶晨，恨不得将对方碎尸万段，折磨一万年，不过，他心中还没有完全丧失理智，单凭腹部剧烈的疼痛，便已知道，哪怕对方“偷袭”将他踢飞，但凭这一脚的力量，实力也不容小觑！

　　当即，他看着叶晨，一抬手，狰狞道：“都给我上，将他抓住！！”


第五十二章 暴杀！

　　神之左手身后的众人，听见他暴怒的声音，不由一怔，随即不敢迟疑，在神之左手长久累计的威严下，几乎下意识地便握紧了兵器，向叶晨冲了过去。

　　“让我来终结你吧，卑微的人！”

　　不死剑士·米修罗率先冲来，身影飘忽，手中的一柄乌黑长剑泛着冰冷光泽，如飞而至，神情孤傲，挥动手中长剑，向叶晨劈落下来。

　　咻！

　　乌黑长剑霍然间，泛起了千百剑光，如一朵黑莲盛开，笼罩向叶晨。

　　在剑光响起的刹那，四周便响起了一阵倒吸气声。

　　“黑魔绞杀！这是不死剑士·米修罗的成名之技！”

　　“据说，是来自古武文明里的战斗秘技！”

　　“太神奇了，好美妙的剑招，让人心醉……”

　　在这惊呼声响起之际，黑莲剑光笼罩下的叶晨，缓缓抬起头来，眼眸冰冷，对那千百剑光视而不见，握紧拳头，向黑莲中心击去！

　　嘭！

　　漫天剑光消散，随即响起一道金属断裂声，只见米修罗手中的乌黑长剑，倏然断裂开来，剑刃掉落在地上，发出一声“哐当”，清脆声音，响彻全场。

　　原先一片惊叹的人，喉咙仿佛忽然被人掐住，眼珠子都要凸出来，张大嘴巴，不敢置信地看着那折断的乌黑长剑！

　　秒杀了无数人的黑魔绞杀，竟然如此轻易就被破解了？

　　对叶晨而言，这并没有半分稀奇，区区一个兵级中阶的战斗秘技，以他前世丰富战斗的经验，还有博学的阅历，一眼便看出了这剑招的死穴，因此一拳击破，再加上手中炽热拳套极为坚韧，配合强大力量，要折断这一柄乌金战剑，还不是轻而易举？

　　嘭！

　　在米修罗满脸惊愕中，叶晨的拳头准确落在了他的胸膛上，拳套上忽然泛起一股烈焰，带着炙热气息，喷射而出，将米修罗全身包裹，烧成一个火人，倒飞出去，重重落地！

　　这一切都是眨眼间发生，等众人回过神来时，便看见不死剑士·米修罗，在地上凄厉惨叫，满地打滚。不过持续了没多久，火光一收，便带着惨叫声，一起消失，米修罗整个人都消失不见，成为灰烬，原地留下一片焦黑痕迹，和一个断刃剑柄。

　　一向以保命能力强大的不死剑士，已经死得不能再死！

　　全场一片鸦雀无声！

　　那后方冲过来的锋利小刀，妖媚女子，纷纷身子一震，停了下来，双目瞳孔收缩，难以置信地看着地上遗物，前一刻还活蹦乱跳的人，下一刻竟然死得连渣都不剩，而且，以不死剑士的实力，竟然会被秒杀！

　　“下手太重了么？”叶晨收回拳头，看了一眼那地上焦黑痕迹，微微皱眉，没想到炽热拳套的威力这么大，竟然不小心触发了拳套上附带的火源点，使得拳套上108个星点亮起，引发了血火秘技！

　　炽热拳头每次使用，都有一定几率触发这项秘技，威力极为强大，可以焚烧5000级的事物，最可怕的一点，便是这血火带有强烈黏性，一旦沾上，便无法扑灭，直到将黏上的事物焚烧完毕才会消失！

　　“这人使用了阴险武器！竟然喷出火焰，将米修罗烧死！”

　　“真是卑鄙无耻下流……”

　　在锋利小刀和妖媚女子二人身后，冲上来二十多道身影，身材不一，有男有女，其中便有人气愤不已，这二十来人，便是神之左手公会的百级强者！

　　“有古怪，此人实力不可小觑！”锋利小刀满脸无害笑容收敛起来，充满了凝重，握紧手中一柄短刀，严峻地看着叶晨，如临大敌。

　　神之左手看着眨眼间被击杀的不死剑士·米修罗，眼瞳微缩，不由抬头看向那个神色冷漠的黑衣男子，眼眸里的愤怒消失了几分，心中寻思：“不管是偷袭，还是使用了特殊兵器，此人能将米修罗击杀，便有一定实力，只怕小刀还搞不定他……哼，他一个人再强大，还能抵挡住我身后十万人的轰击么？”

　　想到这里，他看着叶晨的眼眸愈加冰冷，抬起手掌，大声道：“众人听令，进行A级战线阵法，进行攻击！”

　　原本停在后面的十万大军，纷纷骚动了起来。

　　“对付这么几个人，竟然要动用A级战线阵法，太夸张了吧？”

　　“少废话，照做就是。”

　　“估计是敌人有点特殊，否则神老大绝对不会做无谓的事情。”

　　随着议论声，所有人行动起来，黑压压大军如一片汪洋大海，响起许多整齐脚步声，还有铠甲哗哗声。

　　“杀！”

　　“各个大队准备好，导弹上位！”

　　黑色人群如洪流一样，冲杀过来，两旁围观的人，纷纷吓得后退，不敢靠得太近，防止卷入这场纷争，被两方当成了敌人。

　　叶晨眼眸徒然森寒下来，盯着被众多百级强者包围在中央的神之左手，缓缓地，一步迈出！

　　嘭！

　　地面爆裂开来，龟纹向远处延伸，叶晨握紧拳头，向神之左手冲去。忽然，前方一道呼啸声响起，一枚导弹拖着火尾，暴掠过来，锁定了叶晨，轰然击落下来！

　　叶晨眼中杀气一闪，身体忽地一跃，跳在半空中，翻身一脚向那导弹踢去，并没有踢向敌方人群，而是抛向上空！

　　咻……轰！

　　导弹在半空中爆炸，如璀璨烟火！

　　全场一片惊愕，所有人不禁傻眼。

　　叶晨冲半空中落下，两脚如鼎足，重重落在地面，将砖土震得爆裂，他全身缭绕着淡淡黑色气力，如笼罩在魔雾中一样，眼眸冰冷，透过前方许多人，直视向那神之左手，森寒道：“让你手下收手，否则，全部击杀！”

　　冰冷声音如幽幽魔风，吹拂在每一个人的耳垂，使人全身打一个寒颤，身子冰凉几分，没有半点安全感。

　　神之左手怔了一下，随即眼中泛起强烈怒气，暴怒道：“都给我上，杀了他，千刀万剐！！”

　　在他长久的威严形象下，所有人毫不迟疑，握紧兵器冲了上去。

　　“死！”森寒字眼从叶晨牙缝中挤出，他抬手一指，浓郁吞噬气力泛起，凝聚成千百小剑，随着指尖，冲向了人群中！

　　咻咻咻……

　　一道道生命在黑色小剑下流逝，无数人眉心被贯穿，留下一个红色小点，在黑色小剑穿透之际，不但带走了生命，也带走了他们全身的生命之气，使整个身体都枯萎，变得白发苍苍。

　　“这是什么！！啊……”

　　“饶命，呜，我不打了，不打了……”

　　前面冲过来的大军顿时陷入一片混乱。

　　托斯瓦辛咽了口唾沫，看着那些惨叫的人，不由想到遗迹争夺战时，在那山丘上，叶晨便是凭借这些黑色小气剑，将无数战士击杀！

　　“他还有那个圆塔兵器，要是使用起来，不知道威力有多么恐怖！”托斯瓦辛心中充满期待。

　　就在这时，天空中响起几道破空声，七八枚导弹从人群后方飚射过来，轰击向叶晨！

　　轰！！！

　　整个战斗区的地面，都剧烈震动起来，一朵小型蘑菇云翻滚升起，雾气弥漫，狂暴劲风将四周地面灰尘掀起，吹着所有人的头发飘扬。

　　神之左手眼中一喜，看着那硕大的蘑菇云，心中狞笑道：“这下看你还不死？真是便宜你了，这么爽快的死掉，都没受什么折磨！”

　　咚！

　　就在这时，那白色蘑菇云中，倏然响起一道巨响，如大山落地，整个战斗区的地面，都在微微发颤！

　　原本泛起笑容的神之左手公会众人，纷纷表情凝固，瞪大了眼睛，震惊地看着那蘑菇云，难道说，遭受了七八枚导弹，竟然还能存活？这还是不是人了？

　　咚！咚！咚！

　　沉重声音，响彻全场，整个战斗区的地面，都在颤抖，在众人寂静的注视下，白雾中缓缓露出一道身影，走出白雾，黑发黑衣，正是叶晨！

　　叶晨抬起头来，眼眸中泛起两道强烈杀气，盯着那神之左手，在众人目瞪口呆地注视下，一步步向他走去！

　　咚！咚！

　　每一步迈出，整个战斗区的地面便颤抖一下，随着他的脚步而摇晃。

　　“怎么可能！！”神之左手仿佛见鬼了一样，瞪大了眼睛，有些不敢置信，后者竟然在如此强大的攻击下，完好无损地走出来！

　　原本准备冲锋的大军，也都停了下来，心脏怦怦直跳，握着兵器的掌心溢出冷汗。锋利小刀站在神之左手前方，看着叶晨走过来，额头泛起冷汗，想要进攻，却忌惮对方实力，想要退开，会长就在身后，心中有些焦急，不知如何是好。

　　就在这时，叶晨似是知道了他的想法，冰冷地看了他一眼，这一眼落入锋利小刀眼中，心脏剧烈收缩了一下，仿佛停止了跳动，只觉全身没有半分温度，如置身冰窟，后背冷汗直冒。

　　在他身体僵硬之际，叶晨已经走近了他，然后，与之擦身而过！

　　这位在波兰基地市内叱咤风云的强者，竟然没有出手的勇气！


第五十三章 龙族血脉！

　　等叶晨经过后，锋利小刀全身的僵硬松下来，只觉仿佛灵魂都被带走了一般，背脊不知何时已经冷汗淋淋，有种手脚发软的感觉。

　　“这杀气，太可怕了……”锋利小刀心脏怦怦直跳，饶是他杀戮过万，一路饮血走来，也被叶晨身上弥漫那滔天浓郁杀气所震惊，这得杀戮多少人，才有那样冰冷的目光！眼睛是心灵的窗户，单凭那个眼神，他便感到全身都被宛如实质的杀气封锁一样！

　　这是一种奇妙的感觉，仿佛……只要自己稍动一下，便会瞬间被五马分尸！

　　神之左手看着越过锋利小刀，迎面走来的叶晨，来不及追究锋利小刀为什么没有拦住对方，握紧了手中兵器，虽然四周无数大军包围，但在这一刻，却有种孤独的感觉……竟没有一个人，能够帮到自己！

　　这悲哀的苍凉，化为一股愤怒，他满脸杀气地盯着叶晨，狰狞道：“我不杀无名之人，报上你的名来！”

　　叶晨眼眸冰冷，有一抹嗤笑意味，所谓的不杀无名之人，只是想知道他名字的借口罢了，在末世中，哪还真有这样的蠢货，当下冷漠道：“阎王会告诉你！”

　　神之左手拳头握紧，眼中泛着滔天怒火，狰狞道：“那你就去死吧！”他手中长剑倏然脱手而出，向叶晨抛射过去，身体随即一俯，猛地冲出。

　　叶晨眼眸冰冷，一步迈出，两指一夹，便将那迎面凌厉飞来的三米长剑捏住，随手一甩，抛向了天空！

　　随后，面对那迎面冲来的神之左手，叶晨握紧拳头，轰击出去！

　　呼！

　　空气都被拳头击成一个弧度！

　　这一拳看似极慢，实则极快，凝聚了全场所有的目光，带着无穷力量，轰杀过去！

　　神之左手满脸狰狞，狞笑道：“你知道我为什么叫‘神之左手’么？因为，我左手产生变异，蕴含强大力量！”随着话落，他的左手倏然发生改变，白皙修长的手掌，变得一片金黄色，长满了一层层鳞片，指尖成爪，尖锐锋利，整个手臂，都粗壮了好几圈，单是拳头，便有篮球大小！

　　叶晨微微皱眉，没想到，这神之左手竟然蕴含史前龙族血脉！

　　每个变异进化者，都是在病毒刺激下，觉醒了体内潜伏的血脉，所以才导致身体会产生变异，实际上，只是一种血脉初步觉醒的征兆，这个是后世文明，一个伟大博士综合许多遗迹资料，调查出来。

　　血脉和血液不同。

　　人类传承至今，人口越来越大，起初上古时期，人类始祖只有一些小部落，加起来也不足一千万人，而现在却有64亿！

　　早期时，人类始祖中，鸿钧，盘古，女娲，伏羲，神农氏（炎帝），都是最杰出的英雄，封号神灵！神农氏开辟华夏，成为华夏始祖，许多人体内，都有神农氏的血液基因，不过在一代代繁殖下，变得极为淡薄，这就是血液基因后裔。

　　而血脉，便是一股意志，是烙印在灵魂上的印记，哪怕千百次轮回，也不怕磨灭！

　　一些早期觉醒的人，都是血脉浓度较为强大，在后期，随着一路修炼，在蜕变的刺激下，也有可能觉醒各自体内的血脉！

　　“龙之力，加持自身！”神之左手满脸狰狞，龙鳞手掌霍然泛起浓郁金芒，使手掌每一个细胞，基因，都强化十倍！

　　血脉天赋：强化！

　　“出现了！！”

　　“真正的神之左手！！！”

　　“这人死定了，竟然逼得神之左手使用最强攻击！”

　　全场围观的人，一阵激烈喧哗，所有人看着那布满金色龙鳞的硕大拳头，眼眸炽热，充满了羡慕。

　　托斯瓦辛看见那硕大拳头，也不由脸色一变，他曾见识过这一招，连基地市的总司令都极为忌惮，在攻城战时，神之左手凭这一招，秒杀双头蚺蛇，那可是800级的恐怖存在，自那一战后，神之左手彻底扬名整个俄罗斯！

　　就在这时，叶晨的拳头和那龙鳞拳头撞击在一起！

　　时间静止在这一点！

　　全世界仿佛安静，所有声音都在这一刹那，变得寂静。

　　随即……

　　轰！！！

　　两道身影各自倒退而回！

　　叶晨感受着微微发麻的拳头，不禁有些惊讶，没想到这神之左手在前期，竟然便有如此实力，不由心中一动……

　　相对于叶晨，神之左手更为震惊，他看着并没有被一拳轰杀的叶晨，眼中有些难以置信，他体质约莫150级，左手在血脉天赋‘强化’秘法下，暴增10倍，就是1500级！凭这实力，上千级的怪物都可以秒杀，竟然只是将叶晨击退？

　　全场众人看着打个平手的两人，有些惊愕，不由看向那龙鳞手掌，不是说神之左手，锋锐无匹么？

　　就在这时，叶晨一步迈出，看着神之左手，道：“给你一个选择！要么，臣服，要么，自刎！”

　　神之左手险些吐血，满脸涨红，死死盯着叶晨，心中怒火滔天，前一刻还死战，下一刻竟然无耻的要敌人臣服，这算羞辱么？

　　四周围观的人不由呆滞，你还可以更狂点么？竟然要神之左手公会的老大臣服，那可是金字塔巅峰的顶尖强者！

　　未来的绝对潜力股！

　　“去死吧！”神之左手满脸暴怒，身影一动，向叶晨暴掠过来。

　　叶晨面色冷漠，抬起手掌，体内的吞噬之力形成一个黑色大手印，飘飞出去，向那神之左手捏去！

　　“滚开！”神之左手一声暴喝，左拳轰杀出去。

　　“哼！”叶晨神色冷漠，那黑色大手掌霍然加速，笼罩了神之左手，面对后者的全力轰击，视若无睹，将他抓了起来。

　　嘭！

　　拳头击在黑色大手掌上，神之左手顿时便感觉如牛陷泥海，半点不见踪影，力量竟然也被吞噬了过去！

　　黑色大手掌略一用力……

　　咔！

　　神之左手全身骨骼仿佛断裂，发出咔咔声，他身体被悬空提起，两脚无处着地，胡乱踢打，却挣脱不开黑色大手掌！

　　全场一片鸦雀无声。

　　只见叶晨缓步走向神之左手，踩在虚空上，脚下如有虚构阶梯，一步步走向全场上空，悬空而立，环顾全场，四周一片黑压压的人群，看不见尽头。所有人的目光，都凝聚在了他的身上。

　　叶晨眼神冷漠，看着神之左手公会方向，冰冷道：“所有人！要么，投降，加入蓝山公会！要么，自刎！”声音不容置疑。

　　这声音传遍全场。

　　寂静！

　　所有人一片寂静！

　　本来想要过来合并蓝山公会的神之左手公会，此刻竟然反被对方要合并！

　　许多百级强者看着被黑色大手印压制的神之左手，眼神震撼，没想到这平日站在云端，高不可及的会长，竟然会有如此狼狈一天！

　　托斯瓦辛身后几百人，有些错愕，没想到这个忽然出现的神秘男子，实力竟如此强大，而且，似乎和公会关系不一般！

　　公会什么时候，招到这样恐怖的强者了？

　　一些前往过上次山丘战斗的人，便一眼就认了出来，这个神秘青年，竟然就是山丘上那个龙战四方的恶魔！不过，后者怎么会为公会出头？

　　乌特桑兄弟二人，站在叶竹和白兰面前，仰头望着半空，神色震撼，望着那面对十几万人注视，依旧毫不怯色的叶晨，那绝世霸气，伟岸身影，如一尊丰碑，令两人全身血液沸腾。

　　在短暂的寂静后，神之左手公会中，有阴阳怪气的声音响起。

　　“你失心疯了么？竟然要我们这么多人，臣服给你？”

　　“哼！你以为能够凭阴险手段，制住会长，就能威胁我们么？”

　　“一个人，还想对付十万人？”

　　这躁动声渐渐变大，直到最后，所有人眼中重新唤起了斗志，凌厉地看着叶晨，舔着嘴唇，有几分凶戾！

　　托斯瓦辛看着气势恢复的神之左手公会，不由脸色焦急，知道降服的机会已经失去，再也没有机会收服神之左手公会，哪怕将神之左手击杀！

　　半空中，神之左手听见身后大军澎湃声音，不由狞笑一声，看着叶晨道：“你死心吧，以为制住我，就可以让我的成员臣服么！痴心妄想！”

　　叶晨神色冷漠，平淡地看了他一眼，也许是错觉，神之左手竟然发现自己从叶晨眼中，看到了一丝嘲讽意味，是眼花了吗？难道这人还不死心？

　　就在这时，面对无数人的怒喝，叶晨缓缓抬起了手掌，托向天空，浓郁的黑光，从体内暴涌出来，磅礴的气力凝聚成无数黑色小剑，从全身各处飘出，飞向天空，刹那间，将整个天空遮蔽！

　　原本明媚天空，刹那昏暗下来，如一朵乌云遮蔽，大地笼罩在阴影中，仔细看去，竟是无数细黑色小气剑！

　　之前，便是这些黑色小剑，将无数人杀得没有丝毫还手之力，而此刻，这整片天空的气剑，只怕有二三十万，一旦窜射下来，绝对是一场流星火雨，全场没有半个人可以幸免！


第五十四章 名震俄罗斯！

　　面对那无尽的黑色小气剑，下方战斗区的所有人变得一片鸦雀无声，就连神之左手，也微微张嘴，神色有一丝呆滞，身为百级强者，他如何认不出，这些近乎实质的黑色小剑，竟然纷纷都是由气力变化而成！

　　他心中有些发颤，这该有多么磅礴的气力，才能够布置出如此庞大的剑雨？

　　就在这时，叶晨再次抬起手掌，漆黑眸子中掠过一道火光。

　　天地温度骤然升高，变得炙热起来。

　　浓郁的火光，从叶晨全身冒起，缭绕全身，如一尊火焰神灵，整个战斗区的所有人，有种置身火海的感觉，额头和鼻尖泛起汗水。

　　“要出现了么？”托斯瓦辛看着叶晨的姿势，眼眸发亮，有些惊喜。

　　呼！

　　如岩浆喷射似的炽焰力量，从叶晨掌心暴涌而出，直冲天空，使上空的光线都微微扭曲，随后缓缓凝聚成一道笔直火柱，无数秘纹飘飞，融入火柱之中，仿佛填肉加血，在火柱表层形成一些奇异图纹。

　　焱神锤！

　　随着最后一枚符文烙印进去，整个焱神锤第一层成形，长约百米，直径三丈，通天而立，散发着炙热气息，使全场陷入一片火焰世界，许多布料物质都自动焚烧了起来。

　　全场更加寂静。

　　所有人望着悬空的叶晨，面色震撼，难以想象，以一个人类的力量，竟然可以做到这种程度，制造出如此恐怖的凶器！虽然没有见识过焱神锤的威力，不过凭这极具霸气的造型，也可以让大多数人望而生畏！

　　“最后一次机会！”叶晨手托焱神锤，冰冷道，“臣服，或，灭亡！”声音中不带一丝情感，如寒风一样，响彻全场。

　　神之左手公会的众人望着那漫天气剑，目瞪口呆，许多人喉咙滚动，咽了口唾沫，手脚发凉，不知道竟然究竟招惹了一个怎样的存在？

　　“我绝不会臣服的！”

　　“我也是！！”

　　“我们这么多人，就不信你敢全部杀干净！”

　　“基地市也不会绕过你的！”

　　黑沉沉大军中响起几道怒吼声，将原本有些降意的大军动摇了几分，就在这时，忽地天空中响起一阵令人毛骨悚然的声音。

　　咻咻咻……

　　无数气剑划破长空，发出呼啸声，其中有几百道气剑窜进了人群大军中，顺着那声音源头射去！

　　“别，啊……”

　　“不，不是我……”

　　噗，噗噗噗……

　　黑色气剑在人群中穿梭，引起一阵骚动，所有人纷纷惊恐地避让，许多发出怒吼声的人被气剑锁定了一般，四处躲避，最后还是被贯穿了身体！

　　眨眼间，几百条声音流逝。

　　原本悬在天空中的气剑，压低下来，森寒的剑意令人脖子发凉，生不起半分反抗念头，仿佛自己的生死，都已经由不得自己。

　　“三，二……”叶晨声音冰冷，作势欲杀：“一！”

　　大军里再也没有反抗声，所有人有些犹豫，就在这时，随着“一”字落下，那漫天乌黑气剑倏然飚射下来，如轰炸机一样，从人群前方扫射过去！

　　嘭嘭嘭……

　　漫天剑雨落下，无数人张大了嘴，身体被贯穿，气剑迸射在地上，将大地都射出许多小洞！

　　说杀就杀，没有半点迟疑！

　　“啊……”

　　“呜呜……”

　　整个神之左手公会阵营中，如人间地狱，到处都是惨叫声，痛哭声，呻吟声，血流成河。

　　四周围观的人，看得一片鸦雀无声。许多心思敏锐的人，都悄悄向后退去，准备离开这片危险区域。

　　这时，神之左手公会的阵营中，响起了许多尖叫，还有疯狂呐喊声。

　　“我投降！！我投降啦！！！”

　　“别，别在杀了，我投降，呜呜……”

　　“求求你了，我愿给你做牛做马……”

　　许多人纷纷跪倒在地，失声痛哭，嚎叫着投降。

　　漫天凌厉剑雨，势头缓缓一停，随即停止飚射，收回了天空中，悬浮在叶晨头顶上方，衬托着他冰冷脸庞，如绝世杀神，没有半点情感。

　　这顷刻间的屠杀，整个神之左手公会十几万大军中，一下子便损失了两三万！几万人的生命，就这样流逝过去，其余人丝毫不再怀疑，叶晨绝对有将他们全部屠杀的胆子和力量！

　　“你还在等什么？”叶晨偏头看着托斯瓦辛，眼眸仍旧冰冷。

　　托斯瓦辛心头一跳，额头泛起冷汗，连忙快步走出，身影一动，飘到神之左手公会大军上空，环顾一眼全场，眼神有些惊喜，他没有想到，自己竟然能够将神之左手公会的成员，如此大规模的招到自己公会，而且这一天，来得如此之快！

　　他豪气顿生，张开手掌，大声道：“从现在开始，神之左手将在波兰基地市除名，你们，都将成为我蓝山公会的成员！放心，只要大家不再有异心，我蓝山公会待你们会向老成员一样，绝对不会有任何偏心！”

　　所有人神情苦涩，心中却悄悄松了口气，实际上，换一个会长对他们而言，并没有什么不可接受，只要对方给予的条件，福利，都是一样，那么换谁都无所谓！

　　末世里就是这么现实。

　　神之左手被黑色大手掌捏住，使劲挣扎，当听见手下成员全部投降的话，不由全身一震，全身的力气仿佛突然被禁锢，他眼睛瞪得大大，难以置信，内心中，仿佛有什么东西，悄然破碎，传来刺心的疼痛……

　　一种自嘲的可笑从心底泛起。

　　他霍然睁开双目，披头散发，仰天狂啸。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　他声嘶力竭，大声狂笑：“哈哈哈……”

　　笑声凄厉而悲凉！

　　托斯瓦辛听在耳中，却极为舒服，所以他神情愉悦，微笑地看着人群前方，那二十几位百级强者，以及锋利小刀，妖媚女子二人，居高临下道：“你们，可愿臣服？”

　　所有人看着天空中的无尽气剑，还有那百米圆塔，神色复杂，当听见神之左手悲凉的笑声后，纷纷默然了下来，他们这批人是跟着神之左手最早的人。

　　曾经，一起在野外求生……

　　曾经，一起坐在火堆前烧烤……

　　曾经，一起创建公会，打下江山……

　　一路走来，说没有感情是不可能的！

　　可是……

　　“我投降……”

　　“我也是……”

　　许多人黯然地说道，在生死和情感面前，若真要选择一个，他们只有选择前者。

　　锋利小刀咬了咬牙，盯着半空中的叶晨，眼眸闪烁，最终苦笑一声，叹了口气，全身的力量仿佛都失去，有气无力道：“我投降。”

　　“我也是。”妖媚女子没有太多迟疑，低声说道，她望着悬空而立的叶晨，眼眸中泛着异彩，红唇抿起。

　　神之左手的狂笑声更加苦涩，比哭还难听，他望着下方一个个熟悉的面孔，忽然发觉竟是如此陌生。

　　当死亡站在面前，你还剩下什么？

　　一个人的血液，是沸腾，还是冰冷？

　　他狂笑几声，眼角流下两行眼泪，随即低下头去，许久，许久，才缓缓抬起头来，整个人像变了一个人，眼眸中不再有任何情感，变得冰冷，道：“我，臣服！”

　　全场骤然一静！

　　所有人纷纷愕然抬头看去，包括托斯瓦辛，锋利小刀，妖媚女子，以及神之左手公会所有人，都有些发愣，有种产生错觉的感觉。

　　叶晨神色平静，仔细看了一眼神之左手，目光一闪，缓缓点头，道：“行。”捏住神之左手的黑色大手印松开，收入体内。

　　神之左手面无表情，这个男人仿佛突然换了个人，身上带着冰冷彻骨的气息，从一个高贵优雅的气势，变成了一个杀手，他身影一动，走到叶晨身后，如影子一样站着不动。

　　叶晨手掌一动，收起焱神锤和漫天气剑，单是维持这样的形态，体内的气力便以极快的速度消耗，他转身向白龙等人走去，神之左手紧随其后，形影不离。

　　锋利小刀和妖媚女子对视一眼，看着突然变得古怪的神之左手，有些难以置信，这个一向心高气傲的会长，竟然会甘心臣服？这绝对比让他死还难！

　　白龙看了一眼叶晨身后的神之左手，毫不忌讳道：“他值得信赖么？这小子要是突然使阴招怎么办？”

　　叶晨神色如常，道：“暂时只能如此。”他自然是信不过神之左手，不过暂时别无他法，只有等夺得了下个遗迹，才有办法让他死心塌地的跟随自己。

　　“咦？”

　　忽然，远处响起一阵骚动声，原本紧密的人群变得有些喧哗。

　　“啊，那不是托特神将么，他怎么也来了！”

　　“快看，还有修罗战斧卢夫斯！”

　　“哇靠，基地市的人来了！！”

　　随着零散的惊呼声，全场所有人纷纷惊愕，转头看去，只见那黑压压人群缓缓让开一条宽敞大道，从大道尽头，走来一群身影，在这些身影后面，远远跟着洪流似的大军。

　　这些身影每一个都缭绕无数光环，有背负乌黑巨斧的壮汉，肌肉健壮，全身没有皮甲，伟岸胸肌震慑人心，旁边还有紫衫女子，带着魔法帽，手中是一个白色长剑，是有着“白发魔女”之称的道尔琪。


第五十五章 银眼战神！

　　在道尔琪旁边，站着许多男女，有的青年帅气英俊，有的眼睛被划出一道伤疤，看上去狰狞恐怖。许多曾经在基地市响彻一时，被无数人津津乐道的传说人物，都在这里现身……

　　白发魔女道尔琪，暗夜魔手施瓦斯蒂，修罗战斧卢夫斯……

　　这一个个名字，名震整个基地市，乃至整个俄罗斯，曾经掀起无数轰动，流传出许多传说……

　　黑暗历四月，白发魔女在落樱江滨，斩杀六头暴猿！那日天昏地暗，雷霆轰鸣，整个落樱江滨的浪水滔滔，波涛汹涌，大江似要翻转过来，在四周引发了洪水灾难……

　　黑暗历5月18号，暗夜魔手施瓦斯蒂在普森坡前，遭遇血纹蚺蛇袭击，大战三天三夜，最终将之击杀，无数人在旁边亲眼看见，使施瓦斯蒂这四个字，响彻整个俄罗斯，被各大公会列入危险人物名单……

　　修罗战斧卢夫斯，凭一手魔斧，在攻城战中屠杀上万怪物，开辟血路，让大军冲入怪物中央，进行了拦截阻杀，丰功伟量……

　　在这些最璀璨的英雄面前，站在一个银发男子，眼瞳妖异，鼻梁高挺，极为俊美，皮肤晶莹细白，一身白银色铠甲泛着波光，极为亮眼。

　　“基地市总司令，银眼战神！！”

　　“战神也来了！！”

　　所有人险些激动得昏了过去，平日里，能够见到修罗战斧这样的天才人物，便算极为幸运，现在，却一口气将基地市最强大的人都全部目睹了一遍。

　　银眼战神！

　　神之左手！

　　托斯瓦辛！

　　基地市最强大的三个男人！

　　站在人群后方，白龙有些惊讶，“淫眼战神，名字居然这么嚣张？”

　　“你可以去单挑。”岳恒揶揄道。

　　“算了，这孩子一看就知道是变异进化者，好汉不吃眼前亏，等我再练个两年，再来抽他！”白龙摆手道。

　　“没骨气。”岳恒撇嘴。

　　白龙斜了他一眼，“别激我，你是想看我被打的狼狈样子吧？”

　　“废话！”岳恒翻个白眼。

　　白龙窒了一下，忍不住便要掐架，旁边的叶竹看了二人一眼，皱眉道：“正经点。”

　　“是他先挑衅。”白龙和岳恒同时相互指向对方，随即发现彼此意图，怒目而视。

　　叶竹无奈摇了摇头，转过头去，不再理会。

　　前方，随着银眼战神等人到来，黑沉沉人群如序幕拉开，露出宽敞大道，银眼战神带头走了过来，神色平静，有一种掌控的权威。在他身后的众人，有的擦拭兵器，有的双手环抱脑后，有的嘴里叼根小草，在四周无数炽热目光下，神色平淡地走过来。

　　“好久不见，左手，托斯。”银眼战神走近后，微笑地看着托斯和神之左手。

　　托斯瓦辛看了一眼他身后，顿时便发现了无数黑色人影，竟然也携带了大军前来，不由心中一凛，表面却堆起笑容，道：“司令，今天怎么有空过来逛街？”

　　逛街？全场围观的人嘴角微微抽搐。

　　银眼战神微笑道：“是该逛逛街了，太久不出来，都快被遗忘了。”

　　托斯瓦辛笑道：“你可是基地市会长，掌控整个基地市，这里谁敢遗忘了你。”

　　银眼战神目光一闪，有些忧伤，道：“我这一路走来，许多人都不太认识我，我倒也没有在意，只是，托斯，左手，你们两位好兄弟，怎么也忘了我？”

　　托斯瓦辛笑容僵了一秒，很快便恢复平常，心中暗骂，奶奶的，又陷入了这混蛋的文字圈套。他岔开话题，没有接着说下去，“不知司令今天来这里，所谓何事？”

　　银眼战神若有如无地看了他一眼，道：“这么久不见，你更机智了，相信未来一定可以带好蓝山公会，我听到有人说你和左手兄在这里斗殴，还以为是真的，看来真是糊涂了。”

　　托斯瓦辛厚着脸皮，微笑道：“一定是消息有误，我和左手兄关系最好不过，怎么会斗殴。”

　　许多围观的人纷纷翻着白眼，差点没一口盐汽水喷死他。

　　银眼战神目光一闪，看向神之左手，发现他站在一个黑衣男子身后，不由目光一凝，仔细地看了一眼这黑衣男子，并没有发现什么特殊之处，他缓缓开动血脉天赋，银魂之眼，向叶晨探查过去。

　　吼！

　　一道恶魔虚影在叶晨身后浮现，对着银眼战神大吼，带动滔天煞气，让人看见了死亡，破败，堕落，血海，枯萎的生命……

　　银眼战神心头一震，连忙关闭血脉天赋，那眼前的噩梦幻觉消失不见，恢复平常，他脸色有些发白，若是再迟一点关闭银魂之眼，他不知道自己会不会被那无尽煞气笼罩，直接给吓死！

　　“好可怕的杀气！”银眼战神心中惊颤，“那是什么东西，竟然守护在他灵魂旁边！”

　　透过银魂之眼，他可以直接看见一个人的灵魂颜色，白色为善良，和平，美好，黑色便是邪恶，丑陋，腐败！

　　当一个人的白色超过黑色时，为正常人！

　　黑白对等时，为罪犯级！

　　黑色超过白色时，便是畜生不如，人神共愤的败类。

　　当成为全黑色时，就再也没有挽救可能，彻底堕落深渊，成为一头邪恶怪物！

　　凭这些，他可以一眼看穿许多人的心性，然后绝对能否值得信赖，可是，他刚才竟然看不见叶晨的灵魂，还没来得及深看，便被那恶魔虚影给震慑。

　　叶晨看着银眼战神，相对于前一世，后者看上去还有些青嫩，少了那种挥手屠杀全城的霸气，没想到，竟然能够在这里见到曾经仰视的银眼战神。

　　他心中感叹，望着银眼战神后面的许多人影，都是一个个熟悉面孔，修罗战斧，白发魔女，这些都是全球战斗力榜单，亚特兰蒂斯战技榜单上的老客人，风华绝代，天资绝伦。

　　“银眼战神，变异进化人类，第一批血脉觉醒者，据说是史前时期，数量极为稀少，势力却极为庞大的银魂一族！”叶晨看着银眼战神，眼神炯炯，后者的血脉可是无数个文明中都极为有名的银魂一族！


第五十六章 怪物攻城！

　　银魂一族里，人数只有3000个，永远的3000，不多一个，也不会少一个，有人死去，立刻就会诞生新的生命！反之，没有人死亡，就永远不会诞生新生命！

　　这个种族和别的文明种族不一样，一般文明是通过母体繁殖，这个却是直接从银魂池内诞生，通过诸神赐福，加持力量。

　　叶晨心中感叹之际，银眼战神从他身上收回了目光，心中暗暗重视，随即对叶晨身后的神之左手道：“左手兄，咱们交情这么多年，听说，你要和蓝山公会联合？”

　　神之左手面无表情，过了半晌，才低沉道：“从今以后，神之左手不再存在，我已经投靠这位。”说着，看了一眼叶晨的背影，目光闪动一下，便恢复平静，对于四周的低声细语视而不见，仿佛对一切荣誉，辱骂，唾弃，有色眼光，都漠不关心。

　　银眼战神不由一怔，旋即心中一惊，看向叶晨，他上下打量了一眼，却不敢再使用血脉天赋“银魂之眼”，免得再吃亏。

　　他眼神渐渐凝重，从叶晨身上，看见了一股黑色气力，极为浓郁，如化不开的墨汁，没有觉醒气力的人是无法看出这股浓郁气力，由此可见，后者是一个百级强者，并且，能够让神之左手投靠，必然不是普通人！

　　“看来，消息没错，神之左手的确被人击败，投靠了别人。”银眼战神心中思忖，“此人看上去实力不弱，我的血脉天赋对他只怕用处不大，要真斗起来，最多来个平手。”

　　他的血脉天赋银魂之眼，有几种能力，随着实力越强，能力越多，现在便可以看见一个人的灵魂，另外还可以制造幻境，迷惑对方心神，趁机猎杀。

　　思索片刻，银眼战神心中一定，抬头看着叶晨和托斯瓦辛，微笑道：“既然神之左手兄执意如此，我也不好强留，以后，托斯老弟就多多帮帮我了，咱们一起打江山，拯救人类！”

　　托斯瓦辛笑道：“那是那是，人类的未来需要我们去打造。”

　　银眼战神微微一笑，若有深意地看了一眼旁边叶晨，道：“请问这位是？”

　　托斯瓦辛连忙介绍，道：“这位是我们蓝山公会的真正会长，名为叶晨。”他很会做人，知道什么时候该怎么说话。

　　银眼战神略一点头，便抬手对叶晨笑道：“你好，若我没有看错，你应该是中国人？”

　　叶晨微微点头，对这银眼战神的印象不坏，后者是前世有名的好人，虽然为了名利，也会使用一些阴险手段，不过心里时刻装着全人类。

　　银眼战神微笑道：“中国和我们俄罗斯早就是盟友国，没想到，在末世后我们还有机会合作交流，真是缘分，大家在这也站累，不如去我那里坐下来聊聊。”

　　叶晨摆手道：“下次再说，以后，蓝山公会在基地市内还需要你照顾，只要你合作，我可以向你保证，蓝山公会绝不会霸占你的基地市，哪怕最终统一俄罗斯，波兰基地市的土地也不会动一寸！”

　　银眼战神笑容一僵，随即笑得更浓郁，达到他这级别，彼此间的想法都能猜出，却碍于情面，不好点破，他没有想到，叶晨竟然如此直接，将事情摊开来说，虽然乍一听去，有些不懂人情世故，不过仔细想来，却是真正的大彻大悟，大智者！

　　他来这是为什么？

　　不就是为了阻止神之左手和蓝山公会联合？

　　一旦如此，他在波兰基地市的地位就会受到影响，毕竟，融合了神之左手的蓝山公会，在势力方面，已经不逊色基地市的军队！

　　叶晨和托斯瓦辛又不是傻子，自然知道这一点，若是彼此客套，打哑谜，心里还是会提防，有一定隔阂。

　　可是现在，叶晨摊开来说，全场十几万人都是证人，日后蓝山公会也就不好在动基地市……起码，在表面上不会，否则便要遭受众人唾弃！

　　人言可畏……有的话说出来不要钱，气死人不偿命，是最锋利的武器，虽然事后蓝山公会反悔，也没人敢站出来放个屁，但暗中还是有些影响，这里面的关系极为复杂，只有银眼战神和托斯瓦辛等掌控权威的人明白。

　　“既然如此，我就放心了。”银眼战神笑道，既然叶晨都敞开来说，他也就没什么好遮遮掩掩，再装傻客套，就显得煞笔了。

　　站在银眼战神后面的白发魔女道尔琪，修罗战斧卢夫斯，不由看向叶晨，上下打量这个来自中国的黑衣男子，眉头微皱，虽然知道以会长的脾气，不会对一个弱者如此谦卑，不过还是有点不相信，眼前这个男人会有让他们会长忌惮的实力。

　　“既然没事，我们便先走了。”银眼战神微笑道，对托斯瓦辛点头示意，便带着众人转身离去。

　　一群人浩浩荡荡地离开。

　　这里的消息，很快便传递了过来，许多小公会疯狂传递，只怕用不了几天，就流传到别的基地市中。

　　“走吧！”叶晨见没有什么事，便转身走去，经过之前的战斗，体内气力消耗极多，精神有些疲倦。

　　托斯瓦辛点头应了一声，便指挥菲尔蓝，米索尔等人，将一些安置指令发布了下去，随即跟着叶晨身后走去，和神之左手并肩而行，一左一右，在两人后方，便是乌特桑兄弟二人，后面才是白龙等人。

　　在白龙等人后面，跟着神之左手公会的诸多百级强者，以及神之左手公会的十几万大军，浩浩荡荡，无数围观的人纷纷让开大道，目送对方远去。

　　今天，注定将成为俄罗斯最轰动的一天！

　　后世《黑暗历》记载：黑暗历7月9日，杀神进入俄罗斯后发生第一战，这一战改变了整个俄罗斯未来的格局，称为历史一战，将屹立波兰基地市最强大的基地市推倒，堪称“杀神”！

　　……

　　回到蓝山公会总部，叶晨心情颇好，这一次，不但手下了蓝山公会这支潜力股，还将神之左手公会霸占了过来，两大公会组合，势力绝对会突飞猛进，再多开几个小遗迹，几个月的时间便会迅速发展，成为超越波兰基地市的第一大势力！

　　俗话说，第一个一百万难赚，后面就容易了。一旦前期多迈了一步，后期就要超越很大一截。

　　虽然在收取神之左手公会时，叶晨屠杀了不死剑士，还有几万士兵，算得上心狠手辣，不过为了大局，这些牺牲是必然，否则，单凭嘴皮子说说，绝对无法让一个大公会的会长甘心臣服于你。

　　这次若他不帮蓝山公会，历史将会和前世产生极大的反差改变，成为一个无法预测的未来。因为，本来属于蓝山公会花大代价得到的火之文明，落进了叶晨的口袋，这便属于篡改了历史。引发的一系列蝴蝶效应，也许便是蓝山公会就被人灭了，然后波兰基地市被神之左手统治，最后统一整个俄罗斯等。

　　在总部大厅，叶晨端坐上位，对托斯瓦辛道：“下面，你和左手去将下面成员管理下，两个公会的撮合，会产生许多隔阂，注重两者的心理变化，适当安排一些东西。”

　　托斯瓦辛微微点头，已经猜到了叶晨的顾虑，两大公会融合，老成员多少会觉得资格老，倚老卖老，认为对方是丧家之犬，有点俯视蔑视心态，这对长期在一起作战很不利。

　　一点小细节，会引起大灾难。

　　越是成功的人，便越注重细节，但不拘小节。

　　站在叶晨旁边的神之左手面无表情，对托斯瓦辛道：“这件事，你找道尔琪，红妖精，卢夫斯都可以，他们在公会里的威信，并不比我差多少。从今以后，除了杀敌，其余事不要叫我。”说着，便转身离开，看也不看大厅里的众人。

　　叶晨看着他离去的背影，并没有多说什么。

　　托斯瓦辛苦笑一声，无奈点头，道：“那我去忙活了。”

　　就在这时——

　　“报！”一道通报声，从远处传来，很快便冲进了大厅，经过神之左手身边，后者身子微微一停，转头看向那信息部送信的青年。

　　“什么事？”托斯瓦辛眉头皱起，听这青年急促的叫声，他便察觉到了不对头。

　　“有怪物大军来攻城，基地总司令召集所有公会都前往，说这次攻城战，将列入A级，每个公会，都有义务参加！”报信青年连忙道。

　　“A级怪物攻城？”托斯瓦辛吃了一惊，大厅里的其余等人，也纷纷惊愕，就连那神之左手，也皱起眉头，面色有些凝重。

　　攻城战分A,B,C,D！四个级别，A级最强！

　　叶晨对俄罗斯的怪物攻城分级也略有耳闻，当即带头走下大厅上席，严峻道：“我们先过去！”

　　他严峻的不是怪物攻城的艰巨，而是，战争要流血……人类的血！


第五十七章 种族大义！

　　一群人离开了宽敞安适的总部大厅，走向基地市城墙，那里，隐隐传来冲天嘶吼，以及悲愤的呐喊，还有金戈铁马，兵器碰撞声，一场人类和怪物的战争，拉开序幕。

　　“召集公会全体成员！”托斯瓦辛面色凝重，单手负背，如一个威严的皇者，“留下最基层人员，将老幼妇女护住，送进防空地下室避难！”

　　普通人可以嫌弃女人和小孩，但身为一个公会的老大，他的眼光看向的是人类未来，知道人类文明的传承，新世界的未来，是在这年轻人的身上！而他们，说伟大点，便是新时代大革命的先锋！说难听点，就是为了自己利益的伪君子，因为，帮助人类，就是帮助他们自己！

　　就好像一个国家，民强，故而国强！

　　“是！”一个中年男子凝重点头，知道A级怪物攻城的恐怖，二话不说，便转身离去。

　　叶晨望向远方，只见天空昏暗，乌云笼罩在城墙上空，愁云惨淡，狂风急嘶，下方城墙处，无数人影掠动，战火冲天。

　　他微微深吸，沉稳道：“我们先过去！”说着，踏步带头走去。

　　托斯瓦辛敬畏点头，心中对叶晨肃然起敬，当人类种族面临灭亡时，能够有人像叶晨这样，可以做到无视国界，无视人种，一起共进退的人，值得尊敬！

　　所以，原本对叶晨还有些畏惧的人，包括菲尔蓝，米索尔，以及神之左手的几十位百级强者，看向叶晨的目光都泛起了尊敬！

　　哒！

　　一步迈出，叶晨带着一众人，在高耸建筑物下，向远处走去，如悲壮的战士，如英勇的骑士，身影伟岸崇高！

　　街道上，许多普通幸存者有些慌张失措，在怪物攻城下覆灭的基地市并不是没有，那种全城被屠杀的凄惨场景让无数人心颤，留下深刻印象，此刻听见这次怪物攻城的严重，许多人均如无头苍蝇，焦急地四处逃多，恨不得立刻长出一对翅膀，飞离这座基地市。

　　“快看，蓝山公会的人！”

　　“啊，是托斯瓦辛！！！”

　　“还有神之左手，哇塞，他们怎么走在一起了。”

　　“快看，那白发魔女，修罗战斧，好多强者！！”

　　许多人看见叶晨等人，均目瞪口呆，旋即满脸激动，涌出无限希望，站在道路两旁，崇敬地看着托斯瓦辛等名震俄罗斯的强者。

　　“加油！！”

　　“杀掉那些怪物！！”

　　“你们是最厉害的！！！”

　　许多小孩，妇女，残疾男人，站在路边兴奋大吼，恨不得将自己全身的力量，都灌注在这些人的身上，帮助他们击杀更多的怪物！

　　托斯瓦辛等人目不斜视，跟随叶晨行去，米索尔，卢夫斯等人，便对路边行人挥手，有一种悲壮气氛，这一走，谁也不敢确定能够再活着回来！

　　可是，他们能退么？

　　不能！

　　所有人目送众人远去，眼神担忧。

　　“爸爸，怪物来了吗？”一对父女站在一起，女孩儿眨着乌黑眼睛，好奇问道。

　　父亲微笑道：“不会，基地市的战士们都出去打怪物了，不会有事。”嘴中这么说着，他眼中却不由掠过一抹忧虑，只是这神色，小女孩看不懂。

　　当叶晨等人来到城墙边时，顿时便看见，百米高耸的城墙上，站在一片黑压压身影，如无数蚂蚁挤在一条绳子上，极为疯狂。

　　嗖！

　　一只黑色触角从城外飞来，插入一个战士男子体内，将他的身体高高举起，甩向远方，砸在城内建筑物上，滑落下来，立即便有许多医疗人员冲了过去。

　　“走！”叶晨身影一动，窜到了城墙上空，气力托着身体，悬空而立，波澜壮阔的战场，呈现在眼前。

　　只见城头安装的许多火箭炮，导弹，投石器，疯狂发射，硝烟四起，一道道托着火尾的导弹，从天空划过，如流星坠落，冲进城外黑压压大军中，泛起剧烈爆炸。

　　天空阴沉，狂风悲嘶。

　　乌云笼罩下，怪物大军中，一片黑沉沉，看不见尽头，无数虫族，鼠族怪物，作为先锋，冲杀过来，很快便跨过陷阱区，向城墙上攀爬，却被一盆盆烧沸的油水给淋死。

　　在蜂拥的虫族，鼠族后面，有许多高耸身影，行走间发出轰隆声，有的猿类怪物，手中握着奇特兵器，神情暴戾，贪婪地看着城头上的无数人类。

　　“唳——”

　　尖锐嘶鸣声从远处破晓而来，一只黑色大鸟扇动翅膀，在昏沉乌云下呼啸斜飞，压低身影，从无数怪物头顶飞掠过来，尖嘴利爪，眼眸猩红，泛着戾气，竟是一头血鸦鸟。

　　“战斗机准备起飞，进行阻空！”城头一处，一道伟岸身影冷静指挥，身材修长，气质高贵，正是银眼战神。

　　呜！呜！呜！

　　一台台战斗机从基地市中升空，瞄准了远处天空掠过来的血鸦鸟族群，一旦进入射程范围，便立即开动炮火。

　　“杀啊！！”

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　“都给我去死吧！！！”

　　无数战士杀红了眼，疯狂怒吼，不要命似地挥动手中战刀，将冲上城头的嗜血鼠，虫族怪物剁成肉酱。不过，虫族和鼠族的数量极为庞大，前赴后继，杀都杀不过来，渐渐在城墙外线范围，被一些虫族怪物和鼠族怪物占据。

　　尸体堆积，血流成河。

　　叶晨看向怪物大军后方，那里，乌云和天地连在一起，有许多若隐若现的模糊高影，他面色一沉，抬手一招。

　　后方，叶竹身旁的白兰似乎会意，身影一动，在原地留下一片残影，来到叶晨身边，飞快扫了一眼那黑沉沉战场，不由秀眉微蹙，随即转头看向叶晨，眼中泛着深奥意味，“你要使用大型群体能量武器？”

　　叶晨点头，道：“开启遗迹。”

　　白兰目光一闪，沉吟片刻，便点点头，抬手一点，叶晨手背上的白莲绽放开来，焕发出白色豪光，天地间的空间剧烈波动起来。

　　在叶晨上空的光线缓缓扭曲，一个黑点在旋转中缓缓浮现，不断放大，最终成为了一个直径十丈的大黑洞，吸引了许多观战人的注意，纷纷惊愕。

　　白发魔女，神之左手等人看着悬空而立的白兰，双目眼瞳微缩，没想到这个如谪仙一样，不染一丝尘垢的女子，竟然也是百级强者！

　　悬空，是百级强者的标志！

　　“遗迹！”托斯瓦辛看着那黑洞，心头一震，嘴角有几分苦涩。

　　远处，银眼战神也留意到了这里的异动，等看见叶晨等人后，凝重严肃的脸上泛起了一丝微笑，仿佛带了几分欣慰。

　　“焱域！”叶晨伸手探入遗迹中，意念一动，便将里面藏宝库中的“焱域”取了出来，只见它通体白焰色，极为宽敞，如一块巨尺，横立天地间。

　　叶晨手掌一抓，黑色大手印凝聚而出，将十来丈的焱域抓起，悬空走向战场上方，身材伟岸，缭绕黑气，引得不少激战中的战士仰头望来。

　　叶晨衣衫在凌厉狂风下，猎猎作响，他神色冷漠，居高临下，俯视全场，眼眸阴沉中手掌一抛，焱域飘飞而出，坠向黑沉沉战场中……

　　这一刻，仿若永恒！

　　白焰尺身，成为了天地间唯一的光芒！

　　狂风，似是窒息。

　　那如雷神轰鸣，低沉地声音，一字字，仿佛从另一个时空响起：“临，斗，焚，裂……”

　　幽幽声音中，将全场所有嘶吼呼唤，都覆盖了下去。

　　叶晨悬浮半空，手中掐着奇特手印，眼眸中泛着奇异光芒：“焱域，开启！”

　　那坠向下方的焱域尺刹那间，爆发出惊天动地的炽热白光，似要将这整个天地，都焚烧殆尽，磅礴的气息，如太古凶兽，从焱域尺上复苏……

　　在尺身10008个火源点，交织成一幅奇特图纹，将天地间磅礴的火元素物质摄取过来，压缩进了尺身中，汇聚成为汹涌火焰，轰然爆发！

　　轰！！！

　　天地动荡，云雾摇晃！

　　白色炙热火浪，以焱域为中心，向四周扩散，如决堤潮水，澎湃汹涌，一瞬间，覆盖了方圆100公里！

　　整个基地市的温度，骤然升高，空气如沸腾开水，吹拂下便让人感觉滚烫，黑沉沉大军，刹那间被白光覆盖，如核弹爆发，无形火焰罩笼罩下，带着毁天灭地的力量，一切怪物都无法抵抗！

　　这可是金品八阶能源兵器！

　　所有人只觉白光一闪，随即，脚下地面微微发颤，心神仿佛停留在上一个世纪，也不知过了多久，白光如潮水退去，收进了那白焰尺身中。

　　所有人睁眼看向战场。

　　一瞬间，好似窒息。

　　只见宽敞的战场上，尖锐怪嘶声消失不见，如潮水奔来的怪物也消失不见，地面一片焦黑，裂开许多豁口，流淌着岩浆，化成了一个火池！

　　全场一片鸦雀无声！

　　方圆100公里的怪物，竟然半个不剩，全被轰杀，这等手段，简直不亚于小当量核弹！


第五十八章 凶残屠杀！

　　按照虫族和鼠族的体积，100公里范围，能有多少怪物？

　　一些精通数学的人心中计算，通过总面积除以怪物体积，最终得出一个惊人数量：50万！（大约数目）

　　托斯瓦辛，神之左手等人，目瞪口呆，喉咙滚动，艰难地咽了口唾沫，有些欲哭无泪，尤其是神之左手的诸多强将，有些呆滞，他们没想到叶晨屠杀人类时，毫不留情，而屠杀怪物时，更加恐怖，相比之下，之前他的手段还算“温柔”了……

　　殊不知，在杀戮后遗症下，每个强者内心都极为嗜血，渴望杀戮，所以导致许多人性子暴戾，动辄便破口大骂，当街杀人，而论杀戮后遗症最严重的，放眼全球，叶晨绝对可以称得上第一！

　　前世十年，他心中杀气早已澎湃，这一世，若不是有妹妹时刻在身边，给心灵极大的安抚，只怕早已失控，成为一头凶残恶兽！

　　纵然如此，他内心的杀意，有时也会小小失控……

　　“杀！”叶晨眼眸森寒，一步迈出，手掌抓摄，将下方的焱域尺拉起，扫了一眼，便感受到里面储备的能量都消耗完毕，只能释放一次，而要补充的话，起码得十万库，乃至更多能量，才能充满！

　　叶晨来不及心疼，将焱域尺甩进了黑洞中，毫不担心会摔坏，随即关闭空间，握紧拳头，转过身，面对整个战场！

　　狂风呼啸，掠过他的黑发……

　　乌云，缓缓翻腾起来，越来越汹涌，天地渐渐变色。

　　随着焱域一击，这次前来攻城的小喽啰怪物，几乎被一扫而空，99%的虫鼠两族怪物被轰杀泯灭，只剩下后方一些强大怪物群体。

　　“布屎霸？”一头刚学人类语言，嚼字还不够精准的猿族怪物喉咙滚动，眼珠子瞪得大大，“全，全瞄傻了？”

　　“怎么可能！！”旁边一头虫族母体，通体臃肿，如一堆肥肉，看不见嘴巴，声音从肉球里面响起：“我的孩子，全，全没了？”

　　“靠，这是什么攻击！”旁边几头地鼻兽心悸道。

　　这时，一道娇媚女声响起：“慌什么？”随着声音，众怪转头望去，只见一片小绿森边，匍着一只雪白狐兽，通体银发泛着光泽，体态优美，极为秀美，最让人目光一凝的是，它后面有六道白色狐尾。

　　六尾银狐！

　　许多怪物看着这六尾银狐，眼中泛起了爱慕，贪婪，不过却不敢有任何异举，后者虽然看似娇媚柔弱，实际上却是这次怪物攻城中主要策划人之一，实力极强，招惹的后果……成为对方食物！

　　六尾银尾眼眸明亮，清澈如水，带着一丝天然妩媚，撩人心魄，“据嗜血鼠的探查，这人类中有一种叫‘核武器’的强大兵器，攻击范围极广，威力连大山都能轰灭，多半便是那人类刚才释放的东西，不过，这种核武器，使用的次数不会太多，他们应该没剩下多少，否则，等我们还没冲近时，便会释放。”

　　四周一众白纹虎兽，独角狮怪纷纷点头，对六尾银狐的话深感赞同，却不知，威力大，群体方位广的武器，除了核弹，还有别的东西，如遗迹出品的焱域尺……

　　“妖姬，您的意思是？”一头六爪黑壳蟹怪，恭敬问道。

　　“继续进攻！”六尾银狐吩咐道。

　　众多怪物愣了一下，旋即有些无奈，只好听令，虽然狐族不是一个强大种族，不过里面难免会崛起几个强者，比如眼前这六尾银狐便是其中之一，走的是非正常进化路线，完全依靠自身的努力，超越了这些虎族，狮族怪物！

　　它凭自身的努力，告诉了这些天生强大的种族，哪怕是一只蚂蚁，只要付出一切努力，都可以站在巅峰，俯视世界！

　　“杀啊！！！”

　　“撕了这人类！！”

　　无数怪物咆哮着冲过来，通过六尾银狐的话，知道刚才的一切，都是这个黑衣人类凭外力兵器击杀，心中的畏惧小了很多，单纯的思维认定：人类，你大招放完，死定了！

　　不过，在怪物大军后面，却有一头IH7级的血齿虎站着没动，它左脸上有一道深可见骨的伤疤，极为狰狞。

　　这血齿虎站在那里，身子微微发颤，它看着那悬空而立的黑衣青年，眼中的惊慌几乎要崩溃，思维混乱，心中喃喃：“怎么可能，怎么可能，他怎么会在这里，他怎么会在这里……”

　　它有些欲哭无泪，从第一次进城捕猎，便遇上这黑衣人类，被击杀两个同伙，好不容易逃脱，随后没过多久，又被这人类追杀上来，当时，它暗暗发誓，一定要变强，于是，一路逃跑，来到了俄罗斯。

　　它没有想到，这个恶魔一样的人类，竟然追杀到了这里！

　　“它一定知道我在这里，它一定是来找我的，完蛋了，完蛋了！”

　　“不行，我要逃！”

　　“逃得越远越好！”

　　刀疤血齿虎思维慌乱，心脏剧跳，也不顾旁边的众多怪物，身影一动，骤然冲向了远方，速度极快，竟然达到了3000级体质的灵敏！

　　要知道，寻常1H7级的血齿虎，只有1500级体质，它竟然整整高出一倍！

　　“我跑！”

　　“我跑！”

　　“这才几个月不见，这煞星竟然变得如此强大，我还准备去找他报仇，真是找死！我一定要变得更强大，下次再回来将你击杀，哼哼……”刀疤血齿虎的身影远去，使那六尾银狐和另外几头强大怪物惊愕，对视一眼，有些茫然。

　　战场中，面对奔腾冲来的高级怪物群体，叶晨眼眸森寒，身影飘落下去，爆炎战靴踩在了方圆100公里的岩浆池上，四周泛着炙热的气泡从岩浆中冒起，破裂，溅起点点岩水，滴落靴边，却没有留下半点灼伤痕迹。

　　叶晨体内气力运转，在脚底形成两个漩涡，将岩浆池中的火元素物质疯狂摄取进体内，再凭吞噬气力炼化吸收，使先前在基地市内战斗损失的气力，飞速补充。

　　释放焱域尺的真正目的，便是如此。

　　许多怪物奔腾到岩浆池边，却不敢踏足进去，不由停了下来，看着岩浆池对面的基地市，以及岩浆池中央的叶晨，破口大骂。

　　“臭小子，给你虎爷乖乖过来，饶你全尸！”

　　“你过来，我可以不杀你！”

　　许多怪物站在岩浆池边，对叶晨挑衅谩骂，发挥着各种“兽式挑衅”，后者却对此无动于衷，只是静静补充体内消耗气力。

　　从怪物群中，窜出许多红鳞小兽，尖嘴三眼，爪子尖锐，颇像穿山甲。这些红鳞小兽一出来后，便跳进了岩浆中，游向叶晨，丝毫不惧怕岩浆里的炙热温度。

　　许多怪物见状，纷纷助威叫好。

　　“上啊！！杀了那人类！”

　　“将他拖进去，烧死他。”

　　“尼玛动作快点，这么笨拙！”

　　“再不快点我吃了你！”

　　在身后众多怪物的“兽式助威”下，一众红鳞小兽含着“感动”的泪水，向叶晨加速游去，它们可是知道，身后这群牲口真的能说到做到。

　　岩浆池上，叶晨缓缓睁开眼眸，感觉体内气力已经补充了六成，不由握紧拳头，他看见了火池内的许多红鳞小兽，眼中泛起两道冷光，抬手一握，仿佛将全世界都捏在掌心！

　　“焱，爆！”

　　随着冰冷字眼，这式记载在《焱典》中的绝学，被叶晨施展开来，整个岩浆池一阵波动，从平静湖泊，化作了惊涛骇浪，泛起汹涌波涛，岩浆泼洒出去，将池边的许多怪物烧伤，响起一片惨叫和咒骂。

　　嘭，嘭嘭嘭……

　　一道道火柱，从庞大岩浆池内响起，每个火柱爆射的地方，都是一头红鳞小兽所处的地方。

　　眨眼间，整个岩浆池内的所有红鳞小兽，惨叫着被澎湃的岩浆窜入身体，将身体撑爆。

　　叶晨的记忆如书页翻动，将烙印在脑海记忆细胞上的《焱典》打开，一式式尘封在史前文明的招式，时隔无数年，在叶晨手中，再次爆发出最璀璨夺目的光芒！

　　“焱龙！”

　　“火雨岩星！”

　　叶晨手掌握动间，脚下波涛汹涌，一道火柱托着叶晨的身体，高高耸起，这火柱缓缓化为一头通体冒着火焰的东方神龙！

　　叶晨站在火焰神龙头顶，如来自另外时空的火焰神灵，带着高高在上，掌控一切的威严，随着气力翻涌，整个岩浆池里的烈火浆液飘飞出来，形成一道道火光，轰然砸射进怪物大军！

　　狂风窒息，天地变色。

　　许多岩浆池边的怪物大军纷纷惊恐，尖叫着转身逃跑，疾速撤退，虽然以这些岩浆的温度，还无法将他们击杀，不过打在身上还是颇为疼痛。

　　城头上，白龙等人看的热血沸腾，岳恒兴奋道：“我们也去吧！”

　　几人对视一眼，纷纷点头，身影一动，便跳下城墙，气力托着身体，奔跑在岩浆池上，嚎叫着冲向了对面的怪物。


第五十九章 震撼全场！

　　“杀！”

　　叶晨眼眸冰寒，占据了天时地利，凭借脚下的岩浆池，他只需要使用一小部分气力，便可以发挥出许多《焱典》里的强大招式。

　　他脚踩火焰神龙头颅，疾冲向对岸怪物大军，千万火光从岩浆池内窜起，在半空划过弧度，砸落进怪物大军，将地面青草，沙土，都焚烧得一片焦黑。

　　“慢点，给我们留个！”白龙兴奋地嚎叫，像煞笔一样冲了上来，手中换上了金品五阶战甲和兵器，跃上岩浆池岸，冲进了高级怪物大军中，进行了厮杀。

　　这高级怪物大军，每个都是200级以上存在，大多数都略懂人类语言，等看见逃离了叶晨的攻击范围区，不由转过头，满脸凶神恶煞地转过身去，看着白龙等人狞笑道：“小样，你来送菜！”

　　嗖！

　　白龙身影倏然消失，随即凭空出现在一头猿类怪物身后，舔了舔嘴唇，时间仿佛窒息，在他身后的那头狞笑的猿类怪物，身体僵直，随着微风吹过，头颅缓缓滑落下来！

　　秒杀！

　　“美味！”白龙邪笑一声，抬头看着怪物大军，漆黑眸子泛着嗜血光泽，身影一动，如幽魂一样，冲进了怪物大军中，游走在死亡边缘，在毁灭和生存边缘交替出现，凭一双钢爪，杀出一条血路。

　　“血影战神！”

　　城头上有强者凭加强版望远镜看着人群中时而消失的白龙，满脸惊愕，下意识说出了这样一个字眼，却不知，在未来，这个字眼将在整个地球，乃至无数个文明中，都闪耀出璀璨光芒！

　　另外一边，岳恒，诸葛凡，莫枫，叶竹，等人，纷纷握着各自兵器，冲进了怪物大军中。

　　“噗！”

　　铁棍横扫，无数怪物被轰杀！

　　“轰！”

　　盾牌冲击，一往无前！

　　“咻！”

　　黑影若隐若现，无数怪物喉咙割破！

　　“哧”

　　七彩长剑舞动，一头头怪物被刺穿身体。

　　四人如风华绝代的战神，昂然站在怪物大军中，随着手中兵器挥动，附近的怪物均被击杀。

　　叶竹手持七彩合金剑，绿裳飘飘，如绝美精灵，风华绝代，身姿优美，令人难以遗忘。

　　“好，好强！”托斯瓦辛咽了口唾沫，有些窒息，他没有想到，白龙等人竟然强成这个样子，而且，就连一向很少言语，被他视为花瓶的叶竹，实力竟然也如此恐怖，完全不弱他！

　　“太恐怖了，这群人里竟然没有一个弱者！”

　　“难道中国已经发展得如此恐怖了吗？”

　　白发魔女道尔琪，菲尔蓝，米索尔等人，纷纷震惊，看着在黑压压大军中肆意冲杀的几人，心中有一股强烈的败落感。

　　乌特桑兄弟二人站在城墙上，看着脚踏火焰神龙，威风凛凛的叶晨，眼神震撼，这一幕，永恒地烙印在了他们的瞳孔中，不可磨灭。

　　“太强大……”乌特桑握紧拳头，眼中泛着莫可名状的光芒，“我一定要好好努力，一定要！！”

　　一个男儿的自尊，他不容许自己连做别人跟班的资格都没有！

　　这强大怪物群体数量约莫四五万，随着白龙等人疯狂屠杀，转眼间，便死掉了一两千怪物，残肢血水散落满地，刺眼阴森。

　　狂风，迎面吹来。

　　叶晨眼神冰冷如刀，盯着怪物大军后面的几尊高大身影，全身缭绕无尽煞气，体内仿佛有一道枷锁，缓缓打开……

　　火焰神龙游到岩浆池边，俯下头来，将叶晨送在地面。

　　叶晨从火焰神龙头顶走下，脚掌落在地面，整个大地都是一震，漫天狂风都似从人们耳边远离，一股狂暴煞气，席卷全场。

　　叶晨缓缓抬起头来，两只黑色犄角，从额头浮现。

　　超人状态！

　　“拿命来！！”怪物大军中，冲出一头青鳞蛟龙，眼眸凶戾残忍，俯视着叶晨，张口一喷，一道绿光飚射出来，将空气都焚得冒烟。

　　剧毒蛟龙！

　　叶晨眼眸森寒，满脸杀气，手掌一拍，黑色大手印浮现，将那绿光捏住，顿时便感觉一阵腐蚀之力弥漫黑色大手印，这毒液竟然连气力都能腐蚀！

　　“吞！”叶晨神色冷酷，手掌一捏，黑色大手印便骤然加紧，澎湃的吞噬之力将绿光吞噬进去，炼化成最纯净的气力，收入体内，成为了补品。

　　随后，叶晨一步迈出，大地爆裂，他满头黑发狂野，随风摆动，虽然在和黑甲机械人战斗时，头发烧成灰烬，不过对于他这等实力而言，要让头发长出来太容易。

　　“死吧！”

　　叶晨一跃而起，眼眸冰冷，冲向青鳞蛟龙头颅。

　　“找死！”青鳞蛟龙眼神凶戾，霍地张口一吸，头颅的运动速度极快，像毒蛇一样，骤然出击，将叶晨吞了进去！

　　“啊……”

　　远处城头，响起一阵惊呼声。

　　“怎么会这样……”托斯瓦辛心中一颤，脸色有些发白。

　　“太轻率了。”白发魔女等人纷纷摇头。

　　就在这时——

　　“碎！”一道如惊雷般的声音，倏然炸响，将天际奔雷声都压了下去，所有人惊愕抬头看去，只见那蛟龙嘴巴，忽然一点一点，缓缓张开……

　　只见在青鳞蛟龙嘴中，牙齿上，站在一道黑色身影，手举蛟龙上牙，脚踩下牙，一头黑发狂野，竟然硬生生将蛟龙嘴巴给搬开！

　　轰隆！

　　雷霆轰鸣，在蛟龙后面裂空而过，将天地照得亮了一亮，所有人张大嘴巴，仿佛石化。

　　“死！”叶晨眼眸缭绕无尽杀气，身影倏然冲出，体内气力暴涌而出，凝聚成两头黑色大手掌，将蛟龙头颅捏住！

　　全身力量暴起，宣泄在两臂上。

　　叶晨满脸杀机，凭两只黑色大手掌，捏着蛟龙头颅，狠狠地甩了出去！

　　轰！！！

　　青鳞蛟龙千丈长的身体，划过一道弧线，重重地摔落下来，狠狠砸在了焦黑地面上，大地颤抖，无数细小沙石都被震得蹦弹起来。

　　基地市观望的无数人，一片鸦雀无声！

　　城头上，托斯瓦辛，道尔琪，菲尔蓝等人，均目瞪口呆，张大了嘴巴，神色有些呆滞，此刻的叶晨如化身成绝世暴君，千古魔帝，全身缭绕着惊天动地的煞气，令人心颤。

　　就连臣服于叶晨，原本有些心死沉寂的神之左手，也是眼瞳一缩，随着那道轰砸声，心脏仿佛都跳了出来，眼中有些无法置信的惊骇，这，这简直已经非人力所为，超脱了人类的范围！！

　　“老天，他到底有多强，一千级？一万级？”

　　“竟然能够举起蛟龙那种庞然大物，这臂力有多么惊人？？？”

　　“嗷嗷嗷……”

　　全场围观的无数人，如沸腾地开水，激烈地议论起来。

　　叶晨握着蛟龙，左右挥砸，东一下，西一下，将整个战场震得微微颤抖，无数怪物被压死，许多有智商的怪物看见叶晨盖世霸主的威猛模样，吓得肝脏颤抖，恐慌地转身疯狂逃窜，乱成一套。

　　白龙等人将身边怪物劈死，看见了叶晨眼中的冰冷杀机，仿佛读懂了什么，嘴角流露出会意笑容。

　　“要速战速决么？”

　　“来吧！”

　　“开启！”

　　整个战场，瞬间弥漫凶兽般的气息。

　　一道道可怖力量，缓缓复苏，冲上天空。

　　“黑夜的舞者，猎豹超人！”

　　白龙迅速进入变身状态，极为风骚地嚎叫一声，随即眼中泛着兴奋光芒，看着仍在犹豫是否该逃跑的怪物们，这目光令这些怪物心头一寒，连忙转身逃跑，却……迟了！

　　“神猿超人！”岳恒握紧拳头，眼中战意凌天，握着黑棍，冲进了人群中。

　　诸葛凡脚踩大地，眼神纯黑，额头有一对长角——蟑螂超人！

　　叶竹进入了超人模式，眼眸中泛着七彩光芒，额头有一个玄奥符文印记——蝴蝶超人！

　　另一边，莫枫刚一开启超人模式，便一头钻进了怪物群中，并没有半分停留，使远处观望的人都看不清他的身影。

　　“杀！”

　　六人在怪物大军中，掀起腥风血雨，所向无敌，四处冲杀，任何怪物都无法阻拦脚步。

　　噗！

　　诸葛凡头颅被一头白鳞蛟龙拍碎，整个身体如炮弹一样，重重砸进大地，但没过多久，他便破土而出，脖子处血管蠕动，重新长出了一个头颅！

　　不死战神！

　　蟑螂超人，哪怕心脏被贯穿，也不会死亡，除非被焚烧得连渣都不剩，才会彻底死去。

　　“杀杀杀……”

　　岳恒满脸暴戾，踏着大步冲进怪物中，在超人模式下，身体骨骼撑大，体积暴增，有2.5米高，挥动着黑棍，疯狂屠杀，面对任何怪物，都是一棍砸去！

　　砸！砸！砸！

　　血浆崩裂，无数怪物逃散！

　　城头上的无数人，看着顷刻间便突然更加凶残的众人，有些呆滞，尤其是银眼战神，托斯瓦辛，还有神之左手，这三个基地市最强者悲哀的发现，无论是这行人中哪一个，都有秒杀他们的力量！

　　没错，是秒杀！

　　身为基地市最强大的战士，无数人仰望，却突然冒出一堆人可以秒杀自己，这滋味不要太难受……


第六十章 来自远方噩耗！

　　叶晨满头黑发飘飞，挥动青鳞蛟龙身体，轰然砸进整个战场大地，经过了连续的暴砸，这头青鳞蛟龙哪怕不死，也被震晕了过去，全身鳞片脱离，皮开肉绽，血流遍地。

　　叶晨松开手掌，抬头盯着远处，只见许多怪物在白龙等人的追杀下，四处逃窜，在那怪物大军后面，站着四道高耸身影，分别是一头金鳞蛟龙，长达五千丈，匍匐在地，如一条小山脉！

　　还有一头身高20丈的黑色暴熊，眼神凶戾，背后长着一对肉翼，两侧多出两条粗壮手臂，凡人三阶以下心境的人，看上一眼，便会被直接吓死过去！

　　另外一头，通体毛发洁白，慵懒匍匐地面，后面六条妖异尾巴舞动，随风摇摆，碧波似的眼眸中泛着妩媚，是一头六尾银狐！

　　最后一头怪物，如大山一样，如恐龙文明时的霸王龙，高大的身体极具震慑力。

　　叶晨眼眸冰冷，身影霍然一动，暴冲出去，身影如风，将许多拦路怪物直接撞碎，步伐毫不停顿地冲向了这四头最强怪物！

　　“他真是人类么？”金鳞蛟龙看着冲掠过来的叶晨，眼神凝重，“看他的力量，能够抡起小青，臂力不比我弱上的少！”

　　“人类怎么可能进化的这么快！”四臂黑熊眼神惊惧，“他的实力竟然超过我，未免太夸张了吧？”

　　“不要废话，一起攻击！”霸王龙眼神凶戾，率先冲了上去。

　　六尾银狐嫣然微笑，道：“这人类早有如此力量，却不使用，多半有后遗症或者别的限制，大家不要退却。”

　　“有道理！”

　　“妖姬果然聪明。”

　　金鳞蛟龙和四臂黑熊一边夸赞，一边冲了上去，态度对六尾银狐极为讨好。

　　“杀！”

　　霸王龙最为霸道，踏过许多怪物头顶，冲向了叶晨，它眼神凶戾，咆哮一声，张嘴撕咬下来。

　　叶晨眼中杀气更浓，身影一定，握紧拳头，向那霸王龙的嘴巴击去！

　　嘭！

　　拳头击在霸王龙牙齿上，两者大小完全不成比例。

　　时间凝聚在这一刻！

　　随即——

　　轰！

　　霸王龙的颈骨断裂，十几丈的身体，轰然向后退去，连退六步，踩死许多怪物，最后身体失衡，仰头翻到，它的下巴，最尖锐的两颗门牙，断裂！

　　叶晨欺身上前，满脸凶戾，两手上幻化出两只黑色大手印，一下抓住霸王龙的大腿，狠狠抡起，身体一转，甩向了后面冲来的四臂黑熊。

　　轰！

　　两只庞然大物轰然撞击在一起！

　　四臂黑熊身体失衡，仰头翻到，它心中暴怒，大吼一声，准备翻身爬起，却突然感觉脚掌被捏住，身体不由自主地向半空飘起，随即重重落在地上。

　　轰！

　　大地颤抖，四臂黑熊惨叫一声，全身骨头断裂，一只手臂被身体压住，骨骼折断。

　　旁边，准备冲过来的金鳞蛟龙看见这一幕，心中一颤，身体骤然停止，它眼中泛起震惊，四臂黑熊和霸王龙的实力，和他相差无几，却被叶晨眨眼间推翻，它冲上去，顶多也是炮灰！

　　跑！

　　金鳞蛟龙连忙转身逃跑，刚一转身，险些把鼻子气歪，只见六尾银狐的身影，已经掠向了远处几里外，这禽兽竟然见情况不妙，先逃跑了，还让他们去阻拦叶晨！最可气的是……他居然真的像煞笔一样听话，跑去为它做炮灰。

　　金鳞蛟龙来不及咒骂，紧追后面逃去。

　　叶晨抬起头来，看了一眼转身逃跑的金鳞蛟龙，这一眼带着彻骨冰冷，他身影一动，解开了蚂蚁超人模式，悬上半空。

　　仰头，望天。

　　缓缓闭眼，全世界安静下来。

　　体内的闪电基因，缓缓澎湃，悄然开启！

　　他张开怀抱，缓缓睁开眼眸，头顶长出一根紫色长角，昂然刺天！

　　叶晨低头俯视过去，看着远处七八里外的六尾银狐和金鳞蛟龙，眼眸中不含任何情感，身体倏然一动，如一匹长光，碎裂虚空，瞬息间，便冲到了六尾银狐的头顶上空！

　　缓缓降临下来，凌空悬浮在六尾银狐的去路处。

　　六尾银狐身体极为灵巧，在山包间窜行跳跃，它心中得意，转头看去，却见到金鳞蛟龙紧追在后面，不由秀眉微蹙，随即看向战场处，扫了一眼，却没有看见叶晨，不由皱眉，就在这时，忽地一道彻骨寒气，从前方传来。

　　它心头一跳，连忙回头看去，这一看，身体骤然来个急刹车，它双目瞳孔收缩，看着悄无声息，不知何时悬在前方的叶晨，只见后者目光冰冷，不含丝毫情感。

　　“怎么这么快！”六尾银狐心中一颤，心念飞速转动，连忙跪倒在地，匍匐地面，身体瑟瑟发抖，有几分娇媚脆弱，令人怜惜的感觉，“我，我臣服，求求您，不要杀我……”

　　叶晨冷漠地看了他一眼，手掌一挥，将符文空间打开，冷漠道：“进去。”

　　六尾银狐看了一眼那黑洞里面，却见是一座银色飞船，它从没见过这种东西，虽然心中顾及，却来不及多想，连忙一头钻了进去。

　　叶晨看着后方的金鳞蛟龙，眼神冰冷。

　　金鳞蛟龙吓得身子一颤，道：“我，我也臣服。”

　　叶晨眼神冰冷，身影一动，便来到了它头顶上空，飘落下来，冷声道：“从今以后，你便是我的坐骑！”

　　金鳞蛟龙心中一颤，连忙匍匐点头，敬畏道：“是，主人。”

　　叶晨冷漠道：“你的实力还有待提升，否则，以后无法随我前往危险地带。”

　　金鳞蛟龙心中苦涩，连忙点头。

　　“回去吧！”叶晨不再多说什么，吩咐道。屠杀一头蛟龙，远比收下一头蛟龙得到的好处要多，虽然会面临背叛，不过都只是暂时……只要得到驭兽文明的驯兽秘技，便有办法让对方彻底臣服！

　　金鳞蛟龙连忙带着叶晨，来到了战场处。

　　远处城头上，无数人看着站在金鳞蛟龙头顶的叶晨，神色惊愕，有些不敢置信。

　　老天，这可是5000级的超级蛟龙！

　　竟然甘心被叶晨站在高傲头颅上！

　　达到1000级，便从蚺蛇，蜕变成为了蛟龙，过程会有一次蜕皮，一旦成功，便成蛟龙，失败，便死亡！

　　而蛟龙也分高低，体积越庞大，实力便越强，像金鳞蛟龙，身长五千丈，实力便达到5000级！

　　叶晨单手负背，黑色魔发飘飞，居高临下，看着下方的霸王龙，以及四臂黑熊，眼神冰冷。

　　“金鳞，你个无耻叛徒，竟然成为渺小人类的坐骑！”

　　“不知羞辱，竟然会臣服人类，可耻！”

　　四臂黑熊和霸王龙怒吼咆哮。

　　金鳞蛟龙有些尴尬，不敢回应，心中却恼怒：“两个煞笔，我只臣服强者，管他什么人类鬼类，等会儿你们就等着被修理得像条狗一样吧！”

　　叶晨看着四臂黑熊和霸王龙，神色平静得可怕，忽地，他缓缓闭上眼睛，身体漂浮起来，缓缓升向半空。

　　轰隆！

　　雷霆在他背后撕裂，横空掠过。

　　叶晨悬到一定高度，身体便缓缓停止，随即，低头望向地上四臂黑熊和霸王龙像蚂蚁大的身体，微微握紧拳头，深吸口气。

　　冲！

　　嗖——

　　他身体倏然俯冲下来，强大的贯力及冲力，如一道雷霆，轰落下来！

　　轰！！！

　　整个战场，乃至基地市的城墙，都是猛地一震，四臂黑熊和霸王龙站着的地方，爆裂开来，印出一个直径百米大坑，土地裂开，尘土凸起！

　　全场无数目光看向这里，纷纷倒吸口气，这该有多么可怕的冲击力，才能轰出如此大的坑？

　　金鳞蛟龙眼瞳一缩，身体颤抖，眼中泛起惊恐，若说之前的叶晨，还让它感到可怕，现在却完全成为了恐怖，让它生不起半点反抗念头，因为，它清清楚楚地看见，四臂黑熊和霸王龙，在叶晨的冲击下，竟然，竟然被轰杀进地底深处！

　　被秒杀了！！！

　　要知道，这两大怪物，都是和他一个级别的存在，竟然就这样死掉！

　　噗！

　　叶晨破土而出，两手各抓着一物，分别是四臂黑熊和霸王龙，这两头怪物的胸口，都有一个血洞，被贯穿了开来，一动不动，已经死去。

　　全场一片鸦雀无声。

　　所有人呆滞。

　　叶晨松开手掌，两具尸体落了下来，砸在地面，发出轰地一声巨响，四周一片寂静，只有冷风，吹拂着血腥战场，还有剩下远处岩浆池里，气泡破裂地声音。

　　叶晨转头看向金鳞蛟龙，冰冷目光中的意味很明显，后者看得心神一颤，连忙低下头去，不敢迎视，刚才那一刹，它真实地感觉到了死亡的气息！

　　滴滴~~~

　　忽然，叶晨手中的通讯器发出响声，他不由皱眉，低头看去，将通讯器点开，一般来说，若没有重大事情，许天国是不会随便打扰自己的。

　　“华夏基地市出大事了！！”通讯器上，有一条留言。


第九篇：轩辕神墓！


第一章 怪物势力！

　　看见这条信息，叶晨不由眉头一皱，没有先急着拨通过去询问，反而向远处基地市城墙上的白兰招了招手，示意她过来。

　　白兰看见叶晨手势，有些疑惑，但还是横跨岩浆池，飞掠了过去，她心中思忖，若是等会儿叶晨让她帮忙击杀怪物，自己该如何回答？有了白牙尊者的警告，她只能在叶晨遭遇生死危机时出手，平常时不能帮助他击杀敌人，否则，叶晨便无法遭遇挫折。

　　在心念转动时，她飞掠到了叶晨面前，神色嫣然，道：“何事？”

　　叶晨挥手道：“将遗迹入口开启，整理出一个地方，我要将这金鳞蛟龙收入进去。”

　　白兰一怔，凭借强大的听觉系统，她已经知道了金鳞蛟龙成为叶晨坐骑的事，放着这么强的坐骑不用，却关起来？尽管心中疑惑，她却没有多问，手指一点，一道黑洞霍然开启，轰轰中撕裂虚空，缓缓旋转，悬浮在这天地间，一丝丝太古气息，从黑洞中传出，给人深不可测的感觉。

　　“进去。”叶晨看着金鳞蛟龙，冷漠道。

　　金鳞蛟龙先前见六尾银狐也钻进了一个这样的黑洞中，不由凝起眼眸，向黑洞里看去，却无法看见任何东西，仿佛有一层迷雾，心中沉思一下，随即不敢怠慢，暗想道，无论是从利益还是别的角度，这人类都没有杀我的必要，怕什么？

　　当即身影一动，窜进了遗迹中。

　　白兰手掌一挥，黑洞缓缓关闭。

　　随着金鳞蛟龙离开，整个战场的紧绷气氛，也缓缓落下序幕，在城墙外面，有一个方圆100公里的大岩浆池，后方战场上，血流成河，残肢断骸，极为惨烈，许多怪物死的死，逃的逃，都不见了踪影。

　　叶晨解开了闪电超人模式，强烈地疲倦顿时袭来，他身体缓缓降落下来，胸膛上下起伏，过了一会儿，脸上才有一点血色。

　　虽然收服了金鳞蛟龙，不过为了保险起见，叶晨还是不敢让它待在超人模式被冷冻时候的自己身边，威胁太大，等得到驭兽文明的秘笈时，才能让这些凶兽真心实意地彻底臣服，不会有半点叛逆。

　　白龙等人的超人模式都已经结束，眼中有难以掩饰的疲倦，不过强打起精神，飞掠了过来。

　　岳恒看着那窜入遗迹中的金鳞蛟龙，皱眉道：“它在那里面没事么？万一捣乱的话，岂不是将遗迹弄塌了。”

　　白兰微笑道：“无妨，有妹妹紫兰在里面。”

　　诸葛凡恍悟，随即笑道：“确实，有她在，那金鳞蛟龙若是捣乱，下场只怕会极为凄惨！”

　　叶晨没有理会众人谈话，落在地面后，立即拨开通讯器，很快，许天国那边便接通。

　　“老大，你可算有时间了。”许天国的声音有几分激动和焦急。

　　叶晨沉声道：“慢点说，怎么回事？”经过这么长时间，许天国管理整个光明基地市，身上已经渐渐有一种领袖气质，很少会如此焦急。

　　“是这样的。”许天国也不废话，飞快叙述道：“最近，在沿海地区，有许多怪物进化出四肢，成为爬行怪物，登录了陆地，使陆地上怪物数目增加不少，尤其是杭州，上海，北京那一带最为严重。”

　　“杭州和上海没有基地市，荒无人烟，据探子来报，已经成为了怪物的领地，许多有灵智的怪物，如蛟龙级，飞云虎等怪物，最低都是体质破千，有的甚至几千级，在那些地带招兵买马，聚集了许多怪物，占山为王。”

　　“在这些地区大幅度扩展下，北京便遭遇灾难了，有一些强大怪物，被别的怪物霸占了山头，无路可去，四处游荡中，便发现在北京有大量人口，于是聚集了过去！”

　　“现在，华夏基地市正面临一场极为宏大的怪物攻城，连核武器都使用了，战况极为惨烈，许多公会的人都阵亡！”

　　许天国说得口沫横飞，一口气将大概事情说完。

　　“核武器……”叶晨双目瞳孔微微收缩，核武器可是禁忌级武器，不到基地市面临生死存亡时，一般不会使用，而且使用下去，也有一个后遗症，那个范围区域的怪物虽然会被杀死，不过旁边怪物却会得到进化，甚至变异成更恐怖的怪物！

　　不难想象，面临了多么汹涌的怪物，战斗达到了何等激烈，基地市才会使用这么一把双刃剑！

　　“什么时候发生的？”叶晨皱眉问道。

　　许天国不假思索道：“大约两天时间，起初是小波怪物，昨天时，怪物数量急速增加，今天早晨时，据驻扎在那里的战士通过影像传输器来看，数量比之前还要庞大，起码达到了四五百万！其中还有许多高级怪物！”

　　“四五百万……”叶晨嘴角牵动一下，这个数目，哪怕是他都感到无力，哪怕光明基地市的怪物攻城，怪物也只有50万不到，这次俄罗斯怪物攻城，总共才六七十万左右，单是如此，便逼得他开启了两重超人模式，才将之击杀！

　　若是再来一百万，哪怕是站着不动，他也要杀半天，才能全部杀死！

　　在全球末世后，人类数量大幅度减低，怪物亦是如此，彼此间也会激斗，有各自的天敌，导致数目疾速减低，在前期时，除了虫潮，鼠潮外，很难见到上百万的怪物攻城！

　　“前世，并没有这样的事，难道是蝴蝶效应。”叶晨皱起眉头，他仔细回忆，却想不起在哪里引动了这样一场浩劫，当下不在思索，蝴蝶效应太过神奇，有时一句话，随便丢一个纸团，在翻转之中，都有可能使世界末日……

　　“怎么不早点和我禀报。”叶晨看着许天国。

　　许天国苦笑一声，道：“我怕拨通语音，会影响你，万一你正在埋伏什么强大怪物，却被通讯器的振动声，将怪物惊走……”

　　叶晨摆了摆手，道：“算了，先派点强者过去支援，基层战士就不用了，在几百万的怪物攻城中，这样的战士除了做炮灰，没别的效果。”

　　光明基地市是他一手创建，自然也舍不得手下成员白白送死。去一些强大的超人战士，遭遇危险时，还可以凭超人模式保命，损失的几率低。

　　“要我帮他们？”许天国一怔，他心中对华夏基地市并不友好，在他还弱小时，便被守门卫给欺负。后来光明基地市即将要灭亡时，也不见华夏基地市来帮忙，他心底就对这个基地市有些不爽，虽然明知道后者哪怕要赶过来帮忙，也来不及，毕竟两个基地市的距离放在那里，但就是看不惯！

　　叶晨点头，道：“唇亡齿寒，华夏基地市灭亡，下一刻，便是我们光明基地市，帮他们，也是帮自己。”语气有几分威严和从容。

　　许天国苦笑一声，点了点头，这个道理他也知道，不过加入了一些私人情绪进去，此刻听叶晨说来，自己倒显得有些幼稚了，在文明种族灭亡时，个人恩怨算个渣？！

　　想到这里，他心中对叶晨更加佩服，有一种敬畏，这样的宽敞胸怀，有一种大将之风，若换个人，就是站着隔岸观火，不去帮你，你能怎么滴？各扫门前雪，谁管你那么多？

　　“我很快就回去，你告诉华夏基地市的慕容德，让他坚守住！”叶晨说道，随即关闭通讯器，看着白龙等人，凝重道：“华夏基地市遭遇大难，我们要去帮忙，稍后，大家都进入遗迹中休息，争取在赶到华夏基地市时，将体力恢复！”

　　“大难？”岳恒皱起眉头，“我们能帮得了么？”

　　叶晨冷漠道：“尽量帮，最后结果如何，就看他们造化！”他只做举手之劳，若让他为了华夏基地市卖命的战斗，那是不可能的，他还没善良到那个份上，不去趁机攻占华夏基地市，便算大大的好人了！

　　白龙满脸正气，凛然道：“不能帮我们也要帮，都是同胞，怎么能见死不救！”

　　诸葛凡和白兰一愣，不由诧异地看着这个男子，没想到他还有这样的好心肠，不过很快，他们便知道自己瞎了眼睛，只听白龙下一句道：“而且，华夏基地市人口这么多，这要是死掉，世上得损失多少美女？！”声音痛惜。

　　叶晨斜了他一眼，身影一动，体内仅剩的两成气力，托着身体，横跨岩浆池，向基地市城头破空飞去，100公里直径的岩浆池在他的速度下，一分钟不到，便飞了过去。

　　白龙等人紧随其后。

　　七道身影衣衫飘飘，看上去如神仙画卷中人，带着胜利的凯歌，诸天的妙音，凯旋归来！

　　波兰基地市的面积颇大，容纳的人口约莫有五百万人左右，此刻都聚集在城边，黑压压一片，满脸亢奋，崇拜地看着归来的七人！


第二章 传奇！

　　众人还没有来到城头，基地市内，便爆发出一阵冲天欢呼声，无数人激动得嚎叫。

　　“战神！”

　　“战神！！”

　　“战神！！！”

　　许多身体残缺，扶着身边的小孩，激动得流下眼泪，身体微微颤抖，眼泪纵横地看着天空上的七个人，尤其是那为首黑衣青年，释放焱域时的冷漠无情，抡杀蛟龙时的盖世霸气，都让人难以遗忘！

　　本来，以金鳞蛟龙，六尾银狐等强大怪物，还有几十万怪物大军，以基地市的防御力，绝对难以守下，哪怕成功艰守下来，也是极为惨烈！

　　而现在，却仅仅只是战斗开始时，基地市损失了一部分人，后面便没有怎么损失，完全是叶晨一个人在战斗！后期，白龙等人也纷纷冲出，这七个人，无疑是整个基地市，乃至整个人类的英雄！

　　为保卫人类而战！

　　为人类挺身而出！

　　当国界不再是距离，当血缘不是差异，当人心不再冰冷，他们从叶晨身上看见的，便只有伟大，崇高！

　　在这种崇高的光环下，人性的险恶，彼此的怀疑防守，都显得幼稚卑微，甚至有几分可怜！

　　“迎接战神！！！”一名身体粗壮的大汉，扯起嗓子嘶吼，脖子青筋暴露，他看着叶晨等人，激动得身体微微颤抖，眼中充满感激，因为在战斗时，他属于最前线人员，简称“炮灰”，在这样的浩大战争下，他幸存几率不足1%！

　　然而，就连他自己都对自己绝望了，叶晨却给了他希望，给了他光明！使他完完整整的活了下来！

　　此等大恩，他无以为报，泪流满面的跪了下来！

　　男儿膝下有黄金，但此等大恩，更重于黄金！

　　随着一人下跪，仿佛掀起一场飓风，从这男子身边的人，纷纷大吼着跪了下来，感动得嚎嚎大哭，大声呼喊。

　　“迎接战神！！”

　　“迎接战神！！！”

　　全城黑压压的人群，无论是谁，无论身处何地，纷纷跪了下来，不是惧怕，而是感激和崇敬！

　　放眼看去，全城几百万人，都跪倒在地，嚎嚎大哭，大声嘶吼，有的感激得眼泪横流，有的眼神感激，敬畏，哪怕是一些心生嫉妒的人，在见到四周的人都跪下后，也不得不跪下。

　　远处，银眼战神站在城墙最前方，看着高空中的叶晨等人，眼中泛着奇异光亮，握拳道：“不管你是出于什么目的，才挺身而出，虽然，你使我的地位受到威胁，不过，你这个中国朋友，我认了！”

　　托斯瓦辛仰头望着叶晨，忽地有种错觉，这道身影背后，似有诸天神佛梵唱，仿佛站在了世界之巅，伟岸，高不可及！他眼眸放光，悄悄握紧拳头，心中默默许下男人誓言，“一定，一定要追上他，并且，超越他！！！”

　　没有哪个男儿，甘愿比别人差！

　　菲尔蓝眼神震撼，过了许久，才渐渐转化为温柔，嘴角弯起一抹意味深奥的弧度……

　　另外一边，神之左手公会的人，纷纷目瞪口呆，许多高层，如道尔琪，卢夫斯等人，皆眼眸放光。那神之左手，却更加沉默了……

　　叶晨悬空而立，看着全城下跪的人，微微有些动容，只觉一阵阵澎湃激情的声浪，如山崩地裂，扑面而来。

　　“迎接战神！！”

　　“迎接战神！！！”

　　这声音震耳欲聋，直透心灵，让一个人的灵魂都在颤抖，被这股狂热的激情所震撼！

　　叶晨对全城的人微微点头，随即身影一动，飘落下来，降落在托斯瓦辛面前，白龙等人随之降落，站在后方，一共七人。

　　整个城墙上的人，连忙呈九十度鞠躬，恭敬喊道：“恭迎战神回归！”

　　叶晨没有多理，对托斯瓦辛直接道：“我要去中国，这里，便交给你管理，不要出乱子，下次，我会派人过来，送你一些器材，这是我的通讯器编号，你记下来，以后得到通讯器，就拨通这个编号联系我。”说着，随手用气力在空中写出一串数字，等托斯瓦辛记下后，随手一挥，数字便化为气力，收入体内。

　　“你要走了？”记下数字后，托斯瓦辛满脸惊愕地看着叶晨，道：“什么时候出发？”

　　“现在。”叶晨直接道，他心中担心华夏基地市，万一迟了，去的时候华夏基地市已经被怪物攻破，那就亏大，虽然在俄罗斯还有些事没办完，不过也只能放弃了。

　　“这么急！”托斯瓦辛有些焦急，“怎么不多待一阵子？”

　　叶晨摆手道：“以后有机会，你好好干！”说着，偏头对身旁的白兰道：“将遗迹打开。”

　　白兰有些疑惑，但还是将遗迹给打了开来，一个黑洞缓缓浮现半空。

　　叶晨手掌一挥，吞噬气力化作一个大手掌，飞掠进去，没过多久，便抓出许多盒子，丢在了托斯瓦辛面前，有各式玉瓶，特殊金属盒，约莫上百个。

　　“这些是遗迹的珍药，希望你能合理运用。”叶晨冷漠道。

　　托斯瓦辛心头一跳，连忙点头，眼神炽热地看着面前地上的大堆遗迹物品，用脚趾头都知道，从遗迹里拿出的物品，哪样不是极为不凡！不过，在“合理运用”几个字上，他感到了暗暗警告的意味，当下也不敢乱用。后者的实力，已经彻底折服了他。

　　叶晨吩咐白兰将火之文明空间关闭，随即看了一眼基地市内黑压压的人，收回目光，转身准备离开。

　　“你要走？”一道身影从远处掠来，正是银眼战神。

　　叶晨看了他一眼，道：“下次见。”

　　银眼战神笑道：“欢迎再来，波兰基地市的大门，永远为你敞开，只要你不夺取我的基地市就行，哈哈……”

　　“那要看你的表现。”叶晨挥了挥手，“走了。”脚掌一踏，身影瞬息间出现在千米之外，迎着昏黄夕阳，向远处天边走去。

　　白龙等人纷纷跟随后面，一行七人，在整个基地市几百万人的瞩目下，掠向远方，背影越来越小……

　　银眼战神看着叶晨背影，目光一闪，仰头目送，旁边，托斯瓦辛，道尔琪，菲尔蓝，米索尔，一位位基地市内的风云人物，都仰视着那七道离去的背影，面带敬畏，悄悄发誓，一定，要追上这个男人的脚步！

　　基地市内，几百万人纷纷惊愕，看着那离开的战神，许多激动得泪流满面的人，如遭雷击，愣在了当场。

　　走了？

　　战神走了？

　　为什么走了！！！

　　所有人彼此面面相觑，难道是我们做错了什么？惹得战神不高兴？

　　就在众人彼此小声议论，猜疑时，城头上，银眼战神，托斯瓦辛等人，飞掠在基地市上空，银眼战神大声道：“各位安静一下，七位战神们有急事，要离开一段时间，以后还会回来！请大家放心……”他嘴角有些发苦，曾几何时，这整个基地市都是他一手创建，论资历，他和基地市感情最深厚。

　　可是，此刻他却感受到，自己这基地市真正的老板，在他们心中的地位，竟然还不如待了一天时间不到，并且将要离去的叶晨等人……太难受了！

　　“原来如此！”

　　许多人表示理解，有人站起来大声道：“我们要永远纪念战神们！”

　　“对，永远纪念！”有人立即附合，并且很快，这附合声越来越大，以至于整个基地市的人，都在大声呼喊，声音冲天，将城墙都震得微微发颤。

　　“不朽的战神！”

　　“黑暗历7月20号，永远纪念这一天！”

　　这一天，改变了整个俄罗斯未来的格局，使许多前世在这一次攻城大战中，本该死去的天才战士，没有阵亡，他们的一道大坎跨过，也许在后面，会死在别的困难中，也许，会存活下去，爆发出最璀璨的光芒！

　　唯一一点不需要质疑——俄罗斯，将变得比叶晨前世更强大！

　　后世《黑暗历》记载：黑暗历8月1号，俄罗斯波兰基地市修建了七尊雕像，高达10丈，屹立在基地市中心七处，另外在每道城门口两侧，都有一道黑衣青年模样雕像，高达20丈，站在城口，望着远处，每个进入基地市，路过城门的人，都会见到这尊高耸的雕像！

　　这七尊雕像，被所有波兰基地市人的知晓，许多身体残缺的人，在基地市内无所事事，便会来到这几尊雕像面前，叩首跪拜。有的人，甚至抱着仅仅几个月的孩子，给他讲述那一场浩瀚战争，属于七个人的战争！

　　这七尊雕像，分别是：

　　盖世战神，叶晨！

　　不死战神，诸葛凡！

　　神猿战神，岳恒！

　　七彩碟仙，叶竹！

　　冷血蝠帝，莫枫！

　　血影战神，白龙！

　　绝世谪仙，白兰！

　　这其中，也许白龙，诸葛凡等人的名字，知道的人不多，但说到盖世战神，绝对会知道，那个男人，叫叶晨！

　　这两个字，成为了传奇！


第三章 混乱

　　墨云翻滚，天地昏暗，凄冷无光，怒啸狂风席卷大地，伴随着一阵阵响彻天地的兽吼，轰动四野，令人毛骨悚然。

　　在广袤大地上，枯草狂飞，一座伟岸的城市，耸立在凌厉狂风中，城墙巍峨，上面站着无数黑影，人头耸动，里面发出撕心裂肺地怒吼。

　　在这座基地市前方，数之不清的怪物，向城墙奋进，有的高耸如大楼，身体庞大，行走间地面轰隆发响，裂开细纹，有的体积微小，在这些庞大怪物胯下窜行，其中还有的彼此是天敌，不过在各自首领带队下，并没有相互斗殴，乱成一团。

　　“冲！！吼吼~~”

　　黑色洪流中，无数怪物冲杀，一头八丈金瞳紫猿握着硕大狼牙棒，带领着后方大军，向城墙冲杀过去。

　　城头上，占据了许多基地市大将，以及各大公会战士，其中，最先锋炮台上，一个金色铠甲，身材伟岸的中年男子，手握金色长剑，六尺长，一掌宽，通体布满精美细纹，沾上了许多鲜血。

　　他站在那里，迎风招展，背后血红披风狂飘，浓眉大眼，手握剑柄，居高临下地眺望着无尽怪物大军，面色凝重。

　　忽然——

　　远处，一个青年如飞而至，抱拳低头道：“慕容司令，城墙东角失守，有一小波怪物冲了进来！”

　　慕容德眼神一沉，表面却没有太过动容，他望着那惨淡乌云下的无数狰狞怪物，惊天动地的气势迎面扑来，令人窒息，一般人站在这里，单是听见这震耳欲聋的咆哮声，便会吓得两腿发软，大小便失禁，甚至直接精神崩溃。

　　狂风，狞啸。

　　乌云，翻腾。

　　无尽黑幕垂落下来，将大地遮蔽，仿佛将希望，也灭绝在那黑暗中……

　　慕容德握紧拳头，微微颤抖的手臂，不知过了多久，缓缓地平稳下来。

　　“派遣幽月皇，孤剑皇，带队前往支援！”慕容德披风迎风飘舞，目光如刀，“将库存导弹，炸药，弹药，都搬运出来，另外……核弹，进入待发射！”

　　那青年身子一颤，却不敢怠慢，连忙转身离去。

　　自从取得亚特兰蒂斯文明后，华夏基地市便疾速发展，里面有许多强者诞生，利用虚拟战斗塔，发掘了许多战技强大，却苦于没有基化肉增强体质的天才，这些人纷纷被基地市和各大公会招募，给予最好的资源培养！

　　战技，需要一年，两年，乃至十年的时间，日夜苦练，才有所成就！而体质，只要基化肉足够多，便可以提升出来。

　　在这样的情况下，一代代天才崛起，爆发出闪亮光芒。在叶晨九龙山，一战封王后，这些人感觉自身实力更强大，也得到了许多人的认可，便封为“皇”级强者！

　　尊贵，崇高，强大！

　　每个皇级强者，都有200级左右实力，却没有觉醒超人基因，主要是……怕死！觉醒超人，几率只有万分之一！

　　每个皇者都很珍惜自己的生命，不会去做这样冒险的事。只有一些看不见明天，在饥饿与怪物的威迫下，想要自杀，却下不了手的人，才会选择做这样的事……反正，失败就是死，不会有痛苦，成功了，还能成为地位超越皇者的超人强者！

　　慕容德对身旁一位大将，沉声道：“平民，小孩，女人，有几成撤进了亚特兰蒂斯城市？”

　　大将连忙应道：“已经有六成！”

　　慕容德默然片刻，忽道：“你去吩咐，最多再过10分钟，亚特兰蒂斯文明的空间入口，便彻底关闭，到时没有进入的人，都不会给予机会！记住，只告诉负责维持秩序的大将们，不要将消息扩散，我不想在这时候，将情况陷入更混乱状态！”

　　大将脸色一白，颤声道：“是。”低头转身飞奔离去。

　　整个华夏基地市，容纳入口过千万，还剩四成入口没有撤入进去，便是四百万人！相当于波兰基地市全城入口，而在短短十分钟内，能够撤离多少？

　　要知道，通道只有一个！

　　“别怪我……”慕容德望着远处，只见乌云环盖天空，无数嘶吼厉啸随着狂风，扑面而来，空气略微变冷，一滴水丝，落在脸上，凉丝丝。

　　他手掌微微颤抖，他知道，面对这么庞大的怪物轰击，基地市的战士根本无法坚守，10分钟已经是极限，在种族灭亡时刻，他只有让更优秀的一部分人，存活下去！

　　作为一个统治者，必须得果断！

　　就像小时候，慕容德听见父亲给他讲的一个故事，只有一条船，能够装50人，可是淹在海里的却是60人，若是将这些人全部装起来，船将沉下去，请问，该如何选择？

　　年幼的他，义无反顾选择了将这些人全部装起来，血气方刚，正气凛然道，要死一起死！

　　可是现在，肩上的重担，不是五六十人，而是上千万人！

　　他能拖着上千万人一起“沉船”？

　　所以，他告诉自己，这是必须的结果，也许对那些被抛弃的人很不公平，不过，只有弱者，才是被抛弃的，如果你不想被抛弃，那就努力变强吧！

　　末世后，每个人都是公平的，不是进化人类，却超越了进化人类的例子，并不是没有，比如……杀神，叶晨！

　　除此之外，还有许多战士，虽然没有进化人类那么强大，不过也算可以自食其力，因此，被抛弃了，也怪不得别人……

　　慕容德心中这样想着，嘴角有一丝苦涩，这算自我安慰么？

　　在基地市内，一片混乱气象。

　　许多人向市中心蜂拥而至，不过，这毕竟是一个容纳入口超过千万的城市，规模极大，许多体质不强的人，要从外围跑过去，起码得好几个小时，纵然如此，依旧有人不放弃！

　　“大家快跑，躲进亚特兰蒂斯城市中避难。”

　　“啊，踩着我了！！！”

　　有的幸存者，大腿被怪物咬断，没有资金去基因仓治疗，只能成为废人，一拐一拐地向城中心跑去，被后方涌来的别的幸存者擦上一下，身体失衡，便倒了下去，很快，便被践踏成了肉泥！

　　别说不帮忙搀扶，连看都不看一眼！

　　惨淡的乌光照下，街道上，一串串行人如蚂蚁，成群结队冲去，汇聚成一条黑线，极为混乱，所有人都咬紧牙齿，向前方冲撞，有的甚至将旁边的人搬倒，阻碍别人，自己先跑。

　　“呜呜……妈妈！”

　　一个小女孩，孤零零站在街道中央，穿着粉红色小衣，哭得梨花带雨，后面忽地冲上一片人群，也不知谁碰了一下这个小女孩，使后者身体失衡，跌倒在地，没过多久，等人群离去时，原地只留下一滩血泥，还有被踩破的粉红小衣。

　　在市中心，亚特兰蒂斯文明空间连接处，更加混乱。

　　“啊啊啊，让我进去，我要进去！！！”

　　“让开，都给我让开！！”

　　“前面的我草泥马，快点进去，不走就滚！！！”

　　“进啊！！怎么站着不动，进去啊！！！”

　　无数怒吼声，叫骂声响起，在黑洞通道外面，一大片黑压压人群，望不见尽头，蜂拥围堵，将整个通道堵得水泄不通，挤在里面的人寸步难移，前方还没走，后面的便硬挤，大家都知道，只要进入了城市里面，便真正安全，哪怕怪物再多也不怕，将空间连接点一关，怪物就进不来。

　　所有人状若疯狂，面红耳赤，嗷嗷大叫。

　　在旁边，有许多将军，战士，维持秩序，扣动手枪，想要震慑全场，奈何在疯狂的声音下，这枪声显得微弱，根本没有震慑力。

　　在人群下方，一些小孩，被挤得手臂断裂，或者踩成肉泥，许多残疾人，直接被力气大点的人给扔出了人群，不但没有被骂，反而迎得周围一片喝彩。

　　“吗的，都是个残废，还要往里钻，几下子死了算了。”

　　“浪费老子的时间，一个残废，还活着干吗。”

　　“机会要留给后来人，这煞笔居然不知道，像老子这样身强体壮的人，价值比你大多了！”

　　面对许多人气愤下的胡言乱语，现场显得噪杂不堪。

　　随着时间推移，十分钟很快结束，拥挤的通道口，这十分钟只进入了一两万人，越混乱，反而进去的人越少。

　　“关闭通道口。”一个大将对手中通讯器吩咐道。

　　轰隆~~~

　　硕大的黑洞，缓缓缩小，在所有人惊愕的目光中，消失不见。

　　“没了？”

　　“怎么不见了？”

　　“通道呢！！！”

　　所有人对旁边维持秩序的战士怒目而视。

　　一个大将站出来，冷声道：“亚特兰蒂斯城市已经装载不下，所有人请进入地下防空道避难！”

　　“防空道？防你妈！”

　　“防空道能够避难？你忽小孩子呢，那怪物大军一攻入进来，一切建筑都被横扫，藏那里面有屁用！”

　　“奶奶的，这贱人纯粹是要抛弃我们，让我们离开，然后再开启空间通道，将守城战士接进去，太卑鄙了！”

　　“卑鄙，无耻！！”

　　许多人情绪更加激动，充满怨气，怒火。

　　“大家一起杀了他，大不了同归于尽！！！”

　　“对，同归于尽！！！”

　　“吗的，想要抛弃我们，你也去死吧！！”

　　许多人怒吼着，如狰狞的恶狼一样，冲向旁边的战士，还有各大将军。


第四章 大撤退

　　随着怒骂声，整个市中心一片混乱，枪声，抨击声，还有惨叫，怒吼，交织在一起，陷入一片混乱中。

　　许多原本挤在人群中，冷静旁观的人，听见通道关闭的消息，也纷纷脸色大变，怒吼着向前疯狂挤去。

　　维护秩序的诸多将军，士兵，看着汹涌冲来，面目狰狞，龇牙咧嘴地人群，也不由变色，一些队长，将军，惊怒地喝斥道：“你们要干嘛？你们要干嘛？给我站住，站住！”

　　许多人看着这些将军，只觉得神威凛凛，心中的怒火浇熄不少，不过依旧大声怒吼，要讨回一个公道！

　　“凭什么关闭通道，凭什么不让我们进去！”

　　“你们这群伪君子！”

　　“垃圾，败类！”

　　许多人唾骂，有的甚至将脚下鞋子脱下，向士兵们丢去。

　　一个少将神色俊秀，站住护栏后，以一种俯视的心态，冷漠地看着下方人群，对一些想要冲上来的人群喝斥，看上去威风凛凛，忽然，冷不丁的一只鞋子从不知名处，丢了过来，在他喝斥时，一下子砸在了嘴上，受没受伤到没看出来，不过却留下了一个黑黑鞋印！并且，将他梳理整齐的发型也给打乱，看上去颇为狼狈。

　　轰！少将脑海仿佛突然爆炸开来，他看着掉落在脚下的鞋子，一股无名怒火从心底轰然爆发，怒发冲冠，俊秀的脸变得有些扭曲，狰狞道：“一群废物，都给我安静，谁他吗再说话，老子毙了你！！”

　　他身后士兵连忙握起手枪助威，大声喝斥：“不许动，谁再反抗就开枪了！”

　　人群中许多人怒火也被挑起。

　　“开枪就开枪，老子还怕你！”

　　“大不了同归于尽！”

　　“草！尼玛还开枪？你还有脸开枪？老子喷你一脸狗血，有种来射我啊，来啊！”

　　人群瞬间陷入更加混乱中，那少将怒火狂烧，掏出手枪，嘭地一声，将一个叫嚣的男子一枪爆头！

　　“啊，死人了。”

　　“吗的，欺人太甚，居然出手！！！”

　　“大家一起上啊！！”

　　黑压压人群如潮水汹涌，一下子挤破围栏，将许多士兵，将军抓住，尽管他们力量不大，不过却使出了骨子里的狠劲，将这些士兵的衣服，脖子缠住，前赴后继，硬生生将许多士兵乱脚踩死。

　　“安静！安静！！！”一名大将看着失控的场面，大声怒吼，不过这声音在人潮中，却完全被覆盖了下去。

　　城头上，一个教官用望远镜看见了市中心的一幕，不由大怒道：“怎么回事，怎么打起来了！”

　　外面有怪物大军逼近，里面竟然还内乱，他如何不怒？

　　一名士兵飞快跑来，禀报道：“不好了，许多市民造反，说要拖着我们一起陪葬，将那遗迹入口给死死堵住，太可恶了。”

　　嘭！

　　这教官将手中望远镜摔在地上，怒发冲冠，满脸涨得紫红，青筋凸起，极为可怖，“这群混蛋，他妈的基地市白收养了这些垃圾，竟然关键时候还添乱！！他妈也不想想，现在是谁在为他们守护在城墙上，和怪物搏斗！！是谁给他们粮食，是谁给他们栖身之所！！！”

　　“玛丽隔壁！关键时候，竟然还要拖我们下葬，一群贱人，贱人！！！”

　　那士兵也是满脸怒气。

　　“吗的，下次让这些垃圾都给我去死，平时不给粮食，说祖国亏待他们！还抱怨住城费，玛丽隔壁！也不想想，基地市的东西是哪来的，我们也是用鲜血打下来的！！逃跑的时候，我们垫后，实在等不了那么久，这群王八蛋，居然还要拖着我们一起死！！混蛋！！！”

　　教官满心怒火，“早就和司令说过，不要心软，对这些垃圾就要狠，谁让他们是垃圾，垃圾就应该待在桶里！！”

　　嘭！

　　远处，一枚石头翻滚着轰然砸来，如流星一样划过天空，轰然砸在城墙上，将这教官和那士兵，以及周围的战士，都活活砸死，连坚硬的城墙，也被砸得龟裂开来。

　　怪物大军疯狂逼近，许多臂力惊人的怪物，举着不知从何处运来的石头，向城墙上投射过来，连投石器都省了。

　　慕容德看着许多被攻破的防线，在一些豁口处，涌入了许多怪物，冲进城中，如狼入羊圈，对基地市进行了大扫荡！

　　只见一只只通体棕黑毛发，身高十丈的猿类怪物，熊类怪物，在城中嘶吼，咆哮，沿途走过，手臂挥动间，一栋栋建筑物轰然倒塌，躲在里面的人惨叫着向外面逃跑，还没有走出几步，头顶上空便骤然黑暗下来，随即，被一只长满黑毛的硕大脚掌，一脚踩成肉泥！

　　还有的人更为凄惨，被抓了起来，像蚕豆一样，被体积庞大的怪物丢进了嘴里，咀嚼几下直接吞了下去。

　　这一幕，看得远处的人心惊胆战，内心的恐惧被激发出来，求生欲更加强烈，疯狂地向市中心跑去，到了人群紧密处，一些有心眼的人，直接踩着别人后背，冲上人群上空，踩着无数人的头和肩膀，飞速跑去，有时踩空，便落在了地上，还没有拉着别人裤子站起来，便被无数人践踏……

　　“怪物来了……”

　　“啊啊啊啊……别杀我！！！”

　　许多人惊恐尖叫，还有一些人痛心疾首：“玛丽隔壁！要不是亚特兰蒂斯城那市中的房价太高，我舍得交纳那么多基化肉，现在就不用在这挤了！”

　　现在，哪怕出十倍，百倍价钱，他都愿意买进去，可惜，通道关闭了……

　　慕容德微微握紧拳头，从牙缝中挤出两字：“撤退！”

　　在他身边，拥簇着许多大将，以及高级司令，还有许多公会首领，如龙腾公会，铁血公会的会长，都在这里，神色焦急，却不敢多说，此刻听见慕容德的话，不由怔了一下。

　　撤退？

　　要知道，从这里撤退，进入亚特兰蒂斯文明城市，就等于将整个华夏基地市在地球上的地盘，给丢弃了！

　　基地市种植的那么多稻田，小麦，还差几个月，便可以丰收，将会得到极多粮食，就这样撤退，损失无法估量！

　　所有人彼此对视一眼，都看出对方眼底的苦涩，不撤退，还能如何？等死么？

　　很快，命令被传递了下去，许多士兵队长，跟着团长后面，向基地市内撤退，边退边打，并且还留下一部分人掩护，若是全部转身逃跑，将后背交给敌人，那么将会很快就被扑灭。

　　当下，慕容德，秦岚，花不落等人，在一众亲卫兵下，先行撤退，跃下城墙，疾速向市中心冲去，后方大军陆续开始汇聚在一起，紧随后方，展开了大撤退。

　　经过了这么久的成长，慕容德等人都是百级强者，速度极快，花了十几分钟，便来到了市中心，很快，便看见一片黑压压的人群，堵在遗迹通道入口处。

　　花不落目瞪口呆，道：“这些人怎么还没有离开？”他本以为，将遗迹通道入口关闭，这些人便会散开，进入地下防空道中躲避，没想到还聚在这里。

　　慕容德皱起眉头，就在这时——

　　轰隆！

　　一声轰鸣大响，在东边城墙处，城墙倒塌出一个大豁口，几头身高30丈，体积庞大的金毛紫瞳猿，吹着胸膛，冲了进来。在它们前方，是一头高达50丈，通体漆黑的犀牛怪，头顶有12根尖角，昂然刺天，极为锋利。

　　“不好！”秦岚俏脸一变，有些发白，“这些怪物，起码都是上千级！”

　　“快走！”慕容德顾不得那么多，身影一动，凭空跃起，气力托着身体，向那遗迹通道入口处掠去，飞快打开通讯器，对艾尔薇急道：“快开启遗迹入口。”在这危急关头，这个一向从容镇定的男人，竟也有几分慌张。

　　轰隆隆~~~

　　乌黑的洞口，直径百丈，极为宽敞，缓缓浮现在众人面前，使许多和维持秩序的将军们恶斗在一起的人，纷纷惊愕，随即大喜过望，害怕通道再次关闭，疯狂地向里面挤去。

　　“快啊，进去啊！”

　　“前面动作快点，我草你祖宗十八代……”

　　许多人急红了眼，有的爬着别人的身上，向里面冲去，这里入口最为紧密，连根针都插不进去，踩着人海上落下去的几率极小，因为，没有空地给你掉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　慕容德，花不落，秦岚，以及一些高级司令，纷纷飞掠而过，冲向遗迹入口，后方没有达到百级的亲卫兵，将军，纷纷急得跳脚，恨不得将面前几百万的人海给一巴掌拍死！

　　眼看着，入口就在眼前，近在咫尺。

　　只一步，便是生死之隔！

　　咻！

　　一道呼啸声，倏然从远处传来，速度极快，以慕容德的体质，也仅仅来得及偏头看去，他眼瞳猛地一缩，一个极为粗壮，十丈长的粗木棒，在瞳孔中扩大，以迅雷不及掩耳之势，将飞在半空中的众人横扫，并将下方拥挤的人群，清出一条道路来！

　　轰！！！

　　粗木棒余力为减，将不远处一栋建筑物轰然砸得倒塌！

　　原本噪杂的现场，骤然间变得一片寂静。


第五章 陨落

　　轰！

　　轰！

　　沉重的踏蹄声，从远处轰然走来，整个地面都在微微颤抖，仿佛大地不堪承受，一股冰寒气息，弥漫天地间。

　　所有人瞪大眼瞳，艰难地转头看去，只见在四五里外，有一头通体黑色，有50层大厦高的怪物，长着八条黑臂，头顶双角，如西方神话中的恶魔，轰然走了过来。

　　所有人仿佛窒息，随即，也不知谁率先清醒过来，仿佛发狂了一样，尖叫着向黑色遗迹入口冲去。

　　啪哒！

　　石子滑落声，在那令人惊叹的十丈粗木下，缓缓有一道身影，抬手将粗木托起，身体从地上站了起来，金色铠甲上沾满灰尘，正是慕容德！

　　此刻，他全身缭绕着洪荒暴戾气息，如一头激怒的太古凶兽，缓缓抬起头来，一双眼睛呈血红色，泛着红芒，极为可怖，没有半分往日威严沉稳的模样。

　　在他额头上，有两根鲜红触角，泛着浓郁煞气，赫然便是血蚁超人！

　　血蚁超人是变异蚂蚁，类似黄天赐的黄金蚂蚁，在第一阶段时，增幅30倍力量，并且，附带一个特殊能力，额头触角可以延长，插入别的怪物体内，将对方的精，气，血，都摄取过来，补充自身！

　　这是蚂蚁超人中，极为恐怖的一类，数目极少，哪怕是在叶晨前世中，也只有寥寥几人。

　　“死！”森寒的字眼，从慕容德牙缝中挤出，在血蚁超人模式下，他心里累积的杀气澎湃汹涌，占据了脑海，使意识充满暴戾，冰冷，狰狞等负面情绪，他盯着那八臂怪物，一步迈出，整个地面，爆裂开来！

　　慕容德满脸杀机，向着八臂怪物冲杀过去，刚才那一瞬间，若不是他及时开启了超人模式，只怕便被那粗木的狂猛力量，给活活砸死！

　　嗖！

　　气力托着身体，慕容德席卷天地气势，手持一柄血红长枪，向八臂怪物杀过去，长枪如螺旋一样，微微一转，便将虚空绞碎，打出无尽毁灭气流，将八臂怪物头颅笼罩。

　　“吼！”

　　八臂怪物嘶吼一声，看着眼前这个小不点，竟然敢挑战自己的威严，拳头一握，挥动间将旁边一栋大厦给轰然砸得倒塌，迎着慕容德轰去！

　　轰！

　　慕容德身在半空中，凭气力改变方向太慢，轰然被砸中，如炮弹一样飞向远处，连续贯穿了十几栋大厦，才轰然砸在地面，将地面砸出一个大坑！

　　全场无数人，一片愕然，看着被一拳轰飞的慕容德，有些错愕。

　　在基地市中，就连龙腾，铁血这样的大公会的会长，都没有见过慕容德出手，没想到，他的竟然是一位超人强者！

　　然而，超人强者，在这头八臂恶兽面前，竟然也被轰飞！

　　“跑！”

　　“快冲啊！！冲进遗迹入口！！”

　　许多人怒吼，向遗迹入口挤去！

　　啪哒！

　　就在这时——

　　粗木被轰然推开，花不落，秦岚等人，纷纷从里面站起，眼眸冰冷，全身缭绕着汹汹杀气，一头黑发无风自动，如绝世修罗，都已经开启了各自的超人模式！

　　“杀！”

　　花不落身体一动，率先冲了过去，他身影飘忽，如鬼魅一样，在虚空中闪烁，如瞬移一样，速度极快，竟是苍蝇超人！

　　嗖！

　　秦岚身影一动，飘飘若仙，额头有一个洁白光鳞，充满圣洁，是尖尾雨燕超人！尖尾雨燕曾经号称最快的飞鸟，最快时速352.5千米，在末世后，进化过的尖尾雨燕的基因更凶猛！

　　雨燕超人一阶，增幅速度30倍！

　　等到了第三阶，基因融合到60%，背后便会长出一对羽翼，那时候，雨燕超人的速度将会更快！

　　两大速攻系超人，从左右包抄，轰杀向那八臂恶兽，展开了激烈搏斗！

　　这八臂恶兽体质极强，视力惊人，手掌挥动间，竟然能够跟得上两人的身影，以花不落二人联合，竟然一时间占不到上风，越大越心惊。

　　与此同时，亚特兰蒂斯城市内。

　　宽敞的街道上，占满了人，许多人对着城门口处翘首以往，只见那里拥挤着大片人影，一进入城市便被推向别出，空出路开让后面的人进来。

　　许多进入城市中的人，纷纷松了口气，提起的心落了下来，满脸欢喜，有种劫后余生的感觉。

　　忽然——

　　嗖！

　　一道翩翩身影，白衣如雪，肌肤如玉，俏颜倾城，在街道上飞驰而过，她秀美颦起，脸上有掩饰不住的焦急，不但没有向亚特兰蒂斯城市中心飞奔，反而冲向入口处，所幸她是飞驰，而不是在地上奔跑，否则一定会被涌进来的人生生挤死。

　　悬空飞行！

　　百级强者！

　　一些在城市内维护秩序的将军，士兵，看见这女子，都忍不住惊呼：“小姐！”可惜，这些维护秩序的人，并没有达到百级，不能飞行，想要阻止这女子，也没有办法，只能焦急呼喊，希望可以劝导。

　　她谁的话也没听，眼眸笔直盯着遗迹入口的黑洞，眼角有泪光闪烁，飞驰过去。

　　轰！

　　外面，遗迹入口处，一栋大厦轰然倒塌，慕容德的身姿从里面轰然冲出，冲向那八臂恶兽，他目光如刀，全身缭绕杀机。

　　嘭！

　　一道黑影如炮弹般，被八臂恶兽拍飞，撞到几座大厦，溅起一阵灰土，没过几秒钟，里面飞窜出一道身影，正是花不落，他看上去并没有遭受多大伤害，只是身上的铠甲，兵器，都断裂破损，看上去极为凄惨，他望着冲上来的慕容德，焦急喊道：“司令，太强了，我们打不过，先撤吧！”

　　慕容德身体微顿，他看着飞掠在八臂恶兽旁边，不停骚扰的秦岚，后者实力不弱，可是竟没有占到上风，还屡屡遭受险境，不由心中暗惊，毫不迟疑，身影一动，向遗迹入口冲去。

　　“撤！”

　　他率先冲了过去。

　　花不落和秦岚见状，毫不迟疑，连忙跟随其后，心中对那八臂恶兽充满了惊恐，没想到在超人模式下，竟然都无法奈何这种可怕怪物，不知道对方吞吃了多少丧尸怪物，才成长到这级别！

　　按道理说，在末世爆发时，地球便本该灭绝，因为蚂蚁，虫子这些怪物的基数太大，单是吃下去，也会吃光整个地球，不过，怪物彼此间，也是相互吞吃的！

　　许多食草动物，也改成了食肉，体内的凶戾被激发。

　　比如一头食蚁兽进化后的怪物，每天要吞吃的进化蚂蚁，丧尸蚂蚁，起码达到十几万！其余怪物，吞吃低级怪物的数目更可怕！

　　一头强大怪物，都是由吞吃了上亿小怪物，进化而成！

　　就好像叶晨如今的体质，吃10级怪物要几万只都满足不了，强大的消化系统直接将这些怪物尸体化成渣液，花一天时间不停吃，一边吃一边拉，都无法填报肚子，而吃1500级怪物的血肉，一块便管饱！就像一个普通人吃零食一样，一个道理。

　　就在三人快要冲进遗迹入口时……

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道黑色触角，破开地面，疾速向三人冲去！

　　花不落和秦岚是速攻类，反应较快，大吃一惊，险险避让过去，慕容德却被一根触角卷住，拖了下来，重重砸在地上。

　　紧接着，众人便看见，大地一阵摇晃颤抖，从那触角窜出的地方，缓缓凸起，随即土地破开，一头像放大万倍的章鱼怪，从里面钻了出来，触角飞舞，扫进人群中，许多人惨叫着被拍成肉泥！

　　“司令！！”

　　花不落和秦岚脸色一变，随即看着那让人心悸的章鱼怪，咬了咬牙，身影一动，转身一头钻进了遗迹入口，先保住自己性命再说！

　　“滚开！”

　　慕容德全身被触角束缚，强大的力量将他身上的金色铠甲压扁，紧贴在身上，他心中怒火狂烧，挥舞着长枪，向章鱼怪扎去！

　　嗖！

　　章鱼怪的触角漫天舞动，向他包围过来，似乎认定这个人是人类中的头领，忽地发出一声尖锐嘶鸣，身体收缩，回到了地下，连带着慕容德，一起拖了下去。

　　全场一片死寂。

　　随后，爆发出前所未有的疯狂，许多人满眼血红，向遗迹入口挤去，心中充满了惊恐，前所未有的死亡阴影，笼罩在全场几百万人的头顶。

　　就在这时——

　　嗖！

　　一道身影，从那遗迹入口内冲了出来，白衣飘飘，纯白如雪，乌黑的眼眸扫视全场，待看见下方拥挤的人群，不由皱起眉头，随即向四周扫视过去，等看见了不远处的八臂恶兽时，后者50层大厦高的巍峨身体，使她双目瞳孔一缩，俏脸有几分苍白。

　　紧接着，她颤抖着转过视线，眺望远方城墙，却看见许多大部队，向这里撤离过来，后面追杀着无穷无尽，如一片汪洋大海的怪物，看不见尽头，原本的城墙，都在这些怪物下覆没，整个基地市，都被怪物包围！

　　并且，这包围圈疾速缩小。

　　“父亲！”慕容雪扫视那撤离的大部队，却没有看见慕容德的身影，俏脸更加苍白，忍不住大声呼喊：“父亲——”

　　咻！

　　一道呼啸声，倏然响起，只见下方地面，一个巨大黑洞中，抛出一道黑影，飞至半空，余力消失，坠落下来，重重砸在地上，将地面砸得微微凹下去！这身影一身压扁的金色铠甲，脸色苍白没有血色，全身湿漉漉，流淌着血液和水珠，胸口，有一个碗口的大洞，心脏消失不见……

　　正是慕容德！


第六章 女人当自强

　　原本熙嚷拥挤的街道，刹那间变得一片鸦雀无声！

　　所有人看着全身没有半分血色，眼瞳瞪得大大，嘴唇发白的慕容德，后者身上，已经没有了半点生命气息，并且，超人模式也在时间推移下，自行解除……

　　死了！

　　华夏基地市的创始人，竟然就这样死掉？！

　　一些有眼力的人，都可以看出，慕容德是在超人模式结束后，才被击杀，因为他的身上并没有激烈的战斗伤痕，完全是被一击秒杀的！

　　慕容雪大脑“轰”地一声，一片空白，嗡嗡发响，她站在原地，纤躯微微发颤，嘴唇失去血色，泪水从眼眶中溢满出来，滴落在俏颜上，在那乌黑眼瞳中，只有哪一个冰冷的身影……

　　整个世界，仿佛刹那远离自己。

　　四周的人群，恍如消失不见，天与地，只剩下自身和那一个冰冷身影……

　　她站在那里，从未有过的冰冷将这凄伤女子包围，仿佛被黑暗笼罩。

　　当你失去最珍贵的人，还剩下什么？

　　一颗心，就这样空空荡荡，仿佛一点，一点，撕裂开来。

　　可是，她却感觉不到任何疼痛。

　　深心处的记忆，刹那流转……

　　一片白雪皑皑的雪地上，伟岸男子身边依伴着一个小女孩，望着冬季梅花。

　　“你知道为什么叫你小雪吗？”伟岸男子微笑问道，声音温和。

　　“为什么？”小女孩乌黑眼眸充满好奇。

　　“因为……”伟岸男子望着苍茫飘雪，微笑道：“你是在一个下大雪的冬天里，来到这个世界。”

　　画面变幻，出现在一个过年喜庆日子里，一对年轻夫妇逗弄一个一岁左右幼儿。

　　“来，小雪，来爸爸这。”

　　年轻男人蹲下来，满脸温和笑容，对小女孩敞开怀抱。小女孩刚学走路，还有些紧张，也许是对面那温和笑容感染了她，使她离开母亲怀抱，勇敢地，迈出了步伐……

　　“来爸爸这……”

　　“来爸爸这……”

　　那儿时一幕化为一个小缩影，收入她眼瞳，她咬破了嘴唇，握紧了拳头，向那冰冷身体冲了过去，如悲壮的战士，不顾一切，跑了过去……

　　乌云，翻滚起来。

　　惨淡的天空，飘下了细细雨丝。

　　黑压压的天空，仿佛也感到了悲伤，落下泪水。

　　这短短距离，却仿佛用尽了慕容雪全身的力气，她冲到冰冷尸体面前，身体微微颤抖着，就这样直直跪了下来，伸出白皙手掌，轻抚着那刀削般的脸庞，随即，缓缓弯下腰身，伸手将慕容德的上半身抱起，依偎在怀中。

　　雷声轰鸣，雨势渐大。

　　磅礴大雨很快便沾湿了这女子全身衣衫，贴在娇柔身体上，她埋下头去，带着几分痛苦和无限悲伤。

　　“父亲——”

　　她霍然抬头，仰天嘶喊，喉咙却已沙哑！这声音凄苦，撕心裂肺，带着强烈悲伤，响彻四野，乃至整个天地！

　　乌云有了刹那停滞，随即，再次剧烈翻滚起来，雷声如鼓，轰鸣炸响。

　　“你是一个在大雪的冬季，来到这个世上……”

　　“小雪，来爸爸这里……”

　　“小雪，你已经长大了，要一个人在学校住宿哦……”

　　“小雪……”

　　狂风呼啸，带着几分凄伤。

　　就在这时……

　　“吼！”伴随着一声剧烈咆哮，那八臂恶兽捶打胸口，眼神凶戾，踏着粗毛脚掌走来，望着黑压压的人群，那甘甜的鲜血，如此可口，就在眼前……

　　它眼中红光大炽，带着兴奋，盯上了那一个白色身影，从这凄美身影上，感到了浓郁的血气，味道令人沉醉，它嚎叫着伸手抓去……

　　狂风骤然大盛，天地似屏息！

　　面对这遮天兽掌，那一个白衣身影，却仿佛没有看见，她眼眸温柔，仿佛看着一个熟睡的孩子，轻说了一句谁也听不清的话，随后，她缓缓放下怀中的冰冷身体……

　　慢慢地，站了起来。

　　原本乌黑的天空，刹那变得无光。

　　面对那迎面抓摄过来，遮天避地的巨大兽掌，她缓缓抬起了头，绝美的容颜上，带着冰冷彻骨，仿佛突然变了一个人，再也没有往日的天真烂漫，以及温柔可爱，只有冰窟似的寒冷。

　　在她头顶上，有一只白色独角，正是独角仙超人！华夏基地市的真正高层，大多数都觉醒了超人模式，主要便是因为，有一种超强版的几率药剂，可以将觉醒成功几率增幅到40%！

　　而这份药剂制作的材料，极为珍贵，其中的主要材料极为稀缺，价值连城，制作出一份这样的药剂材料，起码可以制作出100万份增幅0.01%几率药剂！

　　故而，慕容德觉醒成功了超人，慕容雪也觉醒，花不落，秦岚这些基地市骨干，都觉醒，其中还有极为商部，信息部的头颅，却觉醒失败！

　　哪怕是40%，依旧在冒险，许多高级司令，大将，都失败死亡。

　　慕容德也是在自身觉醒超人基因后，才将基因融合技术发布下去，给各大公会，否则，作为一个领导者，他不会蠢到自己都没觉醒，却使别人觉醒，这等于是将基地市拱手相让！

　　毕竟，末世中，武力才是第一！

　　其余的统治知识，军事知识，人力资源，地位，在绝对的武力面前，都是渣！前提是……绝对的武力！

　　随着独角仙超人模式开启，在慕容雪额头上，忽地缓缓浮现一个耀眼的白色光点，绚丽夺目，成为了天地间唯一的光芒！

　　这光点，有着不可思议的力量！

　　在这关键时刻，她竟然从进化人类，一跃觉醒，成为了变异进化人类，使体内的神秘血脉觉醒……

　　这个在叶晨前一世，只是依护在父亲羽翼下的女孩，彻底地进行了一个转变，爆发出前所未有的锋芒！

　　面对那毫不成比例的兽掌，她缓缓抬出纤细手掌……

　　“轰！”

　　荒野处，叶晨一手将一头300级毒蟒的头颅捏爆，脑浆哗哗流下，他体内气力一吐，便将这毒蟒全身生命之气摄取，强行炼化，随即抬头看向远处昏沉天空，眉头缓缓皱起，不知为何，心中有一种不好预感。

　　“加快速度。”叶晨低沉道，从俄罗斯过来，经过了快一天的赶路，凭普通体质，一行人却只是刚刚踏足中国区，毕竟，人类的奔跑速度，远没有同级别的怪物跑的快。

　　“前方就是呼和浩特基地市。”白龙眺望远处。

　　“冲！”

　　叶晨眼眸冰冷，带着一众人冲了过去。

　　七人身影如风，向那基地市席卷过去，没过多久，便来到了基地市门口，远远看去，四周许多捕猎者，从野外回来，彼此谈笑走向基地市城门口。

　　“站住！”远处，一个守城士兵，看见一群人疾速冲来，丝毫没有减速的趋势，不由大怒，伸出长枪，拦在入口，威风凛凛，大声喝斥。

　　“滚！”

　　回答他的是一个黑色大手掌，拍挥下来，将这守城士兵轰飞，按进了城墙泥土中，深陷进去。

　　叶晨一头魔发逆乱，眼中泛着骇人冷光，身体没有丝毫停顿，直冲进去，后方许多士兵回过神来，连忙使枪戳来，却均是手掌一颤，虎口被震裂，让他们骇然的是，坚硬如铁的枪尖，戳在叶晨身上黑色衣衫时，却连半点痕迹都没有留下，反而倒转过来折断！

　　面对一众人的惊骇，叶晨等人没有丝毫停留，硬冲进去，很快便穿越了城门，来到热闹大街上。

　　白龙深吸口气，大声喊道：“让——开——”

　　这声音轰轰传遍整个大街，无数人惊愕转头看去，只见七道身影直冲过来，为首的黑衣男子魔发飘飞，全身缭绕浓郁煞气，如绝世杀神，一些反应极快的人，很快便发现，这男子赫然便是之前屠杀过南宫公会的那尊煞星！

　　“他回来了！！！”

　　“是这煞星，快跑！！”

　　许多人纷纷让道，丝毫不敢停留，在呼和浩特基地市内，叶晨的名声极为响亮，毕竟，赤手屠杀超人强者，这样的壮举无异于蚂蚁搬动大象，太过骇人！

　　冲！冲！冲！

　　叶晨等人身影如风，渐渐地让人看不清相貌，两旁街道的人只觉身边狂风一卷，仿佛一列火车冲过，有种脚步轻浮，身体不稳，快被带倒的感觉。

　　加快！

　　加快！

　　众人在基地市内横冲，呈笔直一条直线，前方有建筑物阻拦，也一路撞过去！

　　轰隆！

　　一面墙壁被叶晨撞出一个大洞！

　　这是一间酒店，里面的客人正在谈笑吃饭，忽然听见轰鸣声，不由目瞪口呆，错愕转过头望去，却看见墙壁被撞出一个人形大洞，一个黑衣青年直冲进来，遇上桌椅都是直冲，使那饭桌边的客人都人仰马翻。

　　“什么情况？”所有人傻眼。

　　随后，六道轰隆声响起，从那破洞墙壁边，又冲进六道身影，紧随那黑衣青年身后，撞碎墙壁，冲向远方。

　　整个酒店的人满脸错愕。

　　等到了基地市外，叶晨计算时间，刚好达到一天，超人基因可以再次开启，连忙吩咐白兰，开启遗迹入口，将金鳞蛟龙召唤了出来，有5000级的坐骑代步，这速度不要太快……


第七章 心的蜕变！

　　轰！！！

　　华夏基地市内，突然爆发出巨大声响，所有人目瞪口呆地望去，只见那抓向慕容雪的八臂恶兽，全身倏然一颤，随即，在那纤白手掌下，整个身体被推得向后仰倒！

　　独角仙超人，在第一阶段时，增幅35倍力量，以慕容雪150级体质，瞬息间拥有了5250倍力量！

　　凭这级别的力量，再加上空气动力，承受阻力等科学计算方式，她最多只能和5000级的八臂恶兽对战成平手，并且地面承受不住大力，会塌陷下去，可是此刻，她不但没有被拍进地底，反而将八臂恶兽震退！

　　若有人仔细观察，就会发现，她全身皮肤，都有一层角质状，竟然是达到了超人二阶！

　　增幅70倍力量！

　　上万倍的臂力，让她完全力压八臂恶兽！

　　本来，以正常的融合速度，她起码还要过一年时间，才能达到超人二阶，可是，在刚才那剧烈的情绪波动下，她体内的基因融合速度，却骤然暴增，导致一下子成为了超人二阶！

　　在许多科学家考证下，地球先后有五个太阳纪，经历了五次灭亡，然而，在遗迹中的描述，在五个太阳纪之前，还有更久远的历史，也就是符文文明，古武文明那个纪元！

　　火之文明，原称米索不达亚文明！

　　光之文明，原称亚特兰蒂斯文明！

　　如今，第五个太阳纪，也就是现代文明，称为精神文明，原称情感文明！

　　亚特兰蒂斯文明，天生拥有光的能力，以花香治疗鼻子，以禅坐修炼心境，像现代佛门一样……

　　而现代情感文明，在科学家的推算，是在200年后，才会彻底觉醒，到时，每个人一出生下来，便拥有精神力，随着修炼，可以隔空控物等等。（摘自《史前文明学》）

　　在现在阶段，精神文明的人已经展现出了特殊力量，如在“爱”的力量下，可以忍受百般折磨，这在平时，哪能忍受？

　　在“恨”的力量下，可以使忍耐力增强！

　　在“怒”的力量下，可以使身体增强，胆量变大，故而“英雄怕怒汉”，就是因为在发怒的情绪下，身体会产生一个增幅，力量暴增，超出平常状态。

　　而别的文明，哪怕气死了，也不会有这样的情况，这就是现代精神文明人体的构造不一样！

　　而在这么多情感带来的增幅下，也使得精神文明中人类的寿命，没有别的文明长久，如亚特兰蒂斯文明，人均年龄是200岁，米索不达亚文明，人均年龄是500岁！

　　而精神文明的人，短命的60岁就死了，达到100岁，都称为寿星。

　　故而，佛门讲究“清净”，泯灭一切杂念，吃斋念佛，平息心中贪嗔痴怒等情绪，使这些情绪爆发的少，也就使身体承受的负荷少，故而长命，活的久！

　　此刻，在“悲”和“怒”的两种情绪力量下，慕容雪不但加速了基因融合，达到了超人二阶，并且全身肌肉压缩得更凝练，使原本超人模式后，达到10500级的力量，暴增一倍！

　　达到21000级！

　　这就是精神文明的人类的天赋能力！

　　若是情绪力量足够强大，将基因里的潜在力量都激发出来，甚至可以使力量暴增两倍，乃至三倍！

　　对一个普通人而言，暴增一倍，最多只能以一个，打倒两三个，可是实力越强，这情绪的增幅就越恐怖！

　　精神文明，没有亚特兰蒂斯文明的巅峰智慧，可以制造出人造人，没有第一太阳纪文明的三眼超能力，没有第二太阳纪文明的长寿，却有这样一个，在和平年代时，科技爆发的时期，从不被关注的天赋……

　　看似没有实际用途，可一旦人类回归原始时期后，这天赋将会极为可怕，故而打仗时，将军都会将士气调动起来。士气，就是情绪，战意！

　　当然，这是情绪天赋带来的好处，也有坏处，一旦产生惧怕的情绪，力量就会大打折扣，有的人甚至太恐惧，直接暴毙！当情绪达到临界点，没有突破时，就会崩溃，若突破了，就会觉醒，成为一个真正的精神文明的人类——掌控精神力！

　　有一位科学家得出结论，在高血压，心脏病时，情绪波动太剧烈，就会促使病发，由此可见，情绪，和身体是有关联的！

　　而别的文明的人类，也有情绪，不过和身体无法产生共鸣，喜怒悲哀，都不会使身体增强或变弱。

　　力量达到21000级后，慕容雪眼眸愈发冰冷，死死盯着那八臂恶兽，站着不动，伸手对准八臂恶兽，五指缓缓握紧！

　　“光，爆！”

　　她额头的光点，倏然光芒大亮，天地间的一切光芒，仿佛都皆以她为尊，随着冰冷声音，轰然凝聚成一条条白色光线，交织天地间，将那八臂恶兽包围，随着拳头握紧，光芒倏然收缩！

　　嘭！

　　一道惨叫声被爆炸声覆盖，那八臂恶兽全身无法动弹，在线形光物质元素下，被切割得支离破碎，没有半点完好地方，仿佛被激光扫过。

　　秒杀！

　　全场数百万人，一阵目瞪口呆，难以置信地看着这个白衣身影，要知道，这头八臂恶兽，先前可是连高级司令花不落，秦岚，以及慕容德三人联手，都无法对抗的存在，此刻，竟然在慕容雪手中，被一手秒杀！

　　她站立在雨水中，全身泛着淡淡光芒，体内仿佛有一个磁场，将光芒都吸引过来，以她为尊，将衣衫上的水珠，都蒸发干净，连贴在白皙脸颊上的乌黑秀发，都失去了水分，随风飘动。

　　轰隆隆……

　　天空中，雷霆闪烁，将大地照得亮了一亮。

　　噗！

　　倏然，从那破开的大坑中，冲出七八根触角，极为骇然，横扫进人群中，引起一阵骚乱，无数人被卷起，拖进了大坑下面的污水中，冒着泡沫，其中一根触角，向慕容雪暴掠过来。

　　“爆！”

　　慕容雪神色冰冷，抬手一捏！

　　嘭！

　　那触角从里面爆炸开来，游离在天地间的光物质元素凝聚成一柄尖锐战刀，顺着触手后面，冲进污水中，神奇一幕出现了，那原本昏暗污垢的脏水，在光刀落进的刹那，竟然亮了起来，紧接着，化为了纯净的清水，深可见底，没有半点污垢！

　　若是叶晨在这里，也不由点头，这慕容雪的血脉天赋，太可怕！竟然还蕴含“净化”能力！将污水里的物质直接焚烧干净，比过滤器还有效！

　　“呲——”

　　一道尖锐叫声，从水潭里响起，极为刺耳，如指甲抓在玻璃上一样，紧接着，从水潭里冲出一头硕大身影，身体庞大，带着漫天水花，洒落在街道上，将离得近的人淋得落汤鸡。

　　慕容雪看见这头章鱼怪，眼中杀气骤然浓郁，杏眼发煞，她亲眼见到，父亲的尸体，便是从这污水中冲出，而凶兽，多半便是眼前恶兽！

　　“死！！！”

　　森寒的字眼，蕴含无穷煞气，慕容雪抬起手掌，天都光芒凝聚，化为一柄光刀，落入她纤白手中，她脚尖一点地面，神情带着七分怒气，三分悲伤，冲了上去！

　　身影如光！

　　翩若惊鸿！

　　嗖！

　　刀光一闪，那章鱼怪连反应的时间都被，上面一个大菇头便被削开，随即，慕容雪手掌一捏，强烈光芒凝聚，嘭地一声，这章鱼怪还来不及躲避，便被秒杀！

　　5000级的章鱼怪，甚至都没看清她的速度！

　　两万级的体质，配合周天光物质元素，这方世界等于是慕容雪的领域！

　　这就是她的血脉天赋——光域！

　　慕容雪衣絮飘飘，从半空缓缓落下，望着那成为一堆烂肉的章鱼怪尸体，身子微微颤抖，两滴晶莹泪水，从眼眶中滑落出来。

　　报仇之后，那逝去的东西，能否挽回？

　　她心中有些空荡，仿佛找不到目标，大仇得报，那曾经的笑脸，却永远找不回，那熟悉的温和声音，也再也听不见！

　　从此，只剩自己一个人……

　　她举目四望，四周无数人影，天地乌云翻滚，一片昏暗，这茫茫人世，竟再也找不到半点熟悉的气味……

　　她孤独地站在那里，黑幕笼罩下来，包围了她。

　　她望着那远处的冰冷尸体，眼泪如泉，潺潺流下，她伸手抹掉眼角的泪，和水。

　　默默低下头，咬着嘴唇，倔强地握紧拳头，身体微微颤抖。

　　天上雷霆轰鸣，雨势滂沱，淋在残垣断壁的破败建筑物间，打在翠绿树叶上，溅水无数水珠。

　　吼！！！

　　远处，一阵刺耳的兽吼声，响彻四野，传递过来，使这个女孩抬起头来，19岁的她，带着凄迷的眼神，望着那远处，黑压压冲过来的怪物，耳边，似响起那岁月中不曾消失的温和声音……

　　“基地市，就是我们的家……”

　　“基地市，就是我们的家……”

　　这声音回荡在她脑海中，使她拳头缓缓握紧，眼神重新变得冰冷，盯着这群狰狞的怪物，她的亲人，最珍贵的亲人，就是死在这怪物手中！

　　恨！

　　强烈的恨意，充斥在她心中。

　　她冲了上去，不顾一切地冲了上去。


第八章 千万人，吾往矣！

　　荒野处。

　　一头金鳞蛟龙，长达5000丈，龙躯婉转，如山脉巍峨，在郊区外飞掠而过，沿途所过，无数建筑物都被摧残，碾成豆渣！

　　龙首上，站着七道身影，狂风凛冽，将七个人衣衫吹得猎猎作响，为首的黑衣男子，眼眸冰冷，直视前方，两旁景色如浮光掠影，疾速后退，只见远处一片乌云，笼罩天空，隐隐有雷声轰鸣。

　　“不知道，华夏基地市现在如何？”白龙皱眉，神色有几分担忧。

　　岳恒面色低沉，道：“被几百万怪物危机，只怕损失惨重，若是躲进亚特兰蒂斯城市中，还有一线生机。”

　　众人皆沉默。

　　尽管当初，大家对华夏基地市并没有什么好感，可是，当对方面临灭绝时，还是感到一阵哀伤……同给人类的哀伤！

　　叶晨一头魔发向后狂舞，眼神冰冷如刀，他盯着远处，乘龙疾驰，若是别人，听见几百万怪物大军的数目，直接吓破胆子，跑都跑不赢，更别说去救援，然而在他眼中，却有强烈决心！

　　哪怕千万人，吾往矣！

　　不是他伟大，而是在他的计划中，华夏基地市不能灭亡！

　　要知道，华夏基地市的人口，多达千万，而且还不止！这个未来在全球有绝对重要性的基地市，一旦灭亡，对精神文明的人族的打击太大！

　　那么多人成为怪物尸体，只会加速怪物繁殖，使怪物势力更壮大，这对光明基地市很不利！

　　轰隆~~~

　　金鳞蛟龙疯狂奔跑，沉重身体将地面跺得一道道大掌印，裂开细细吻痕，令人看得心惊胆战，知道此处有凶兽出没……

　　……

　　华夏基地市。

　　亚特兰蒂斯文明遗迹入口处，黑压压一片人海，虽然每时每刻都有几千人走入进去，可是现场几百万人，占据的面积极大，没有几个小时，很难全部挤入进去，一些心思灵活的人，见前路无望，便转身逃入地底防空隧道中。

　　然而，刚一进入，这些人便惊骇发现，原本严密的隧道里，不知何时，竟然挤满了怪物，这些怪物嗅到血气，一窝蜂扑来……

　　轰！轰！轰！

　　一道道导弹，抛射向无尽怪物洪流中，炸出一块块空地，却瞬间再次被填满，在这历史性的时刻，在这千万人存亡时候，那一个白色身影，从人群中翩然冲出，带着一往无前的气势，冲进了怪物大军上空！

　　“光，爆！”

　　慕容雪眼神冰寒，俯视下方，看不见尽头的怪物大军给人一种无力感，她却丝毫没有影响，心志坚如磐石，从一个19岁的清纯小女孩，化身成为高贵女帝！

　　缓缓抬手，骤然捏起！

　　嘭！

　　一道直径1500米的空间，在这一掌之下，里面光芒倏然调集起来，瞬息凝固，随即分解，爆炸开来！

　　整个偌大空间里的怪物，全部血肉横飞，被轰然秒杀！

　　若是慕容雪达到1000级，那么她“光域”血脉天赋的能力，覆盖度将达到10000米，是体质的10倍！

　　而神之左手的龙族血脉天赋，增幅，属于体系增幅，使左臂暴增10倍力量，慕容雪属于能量系天赋！

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　慕容雪悬空而立，白衣飘飘，宛若天降谪仙，容颜倾城，随着纤白手掌握紧，一方方空间里的怪物，均身体爆裂，死亡的极快！

　　可是……

　　1500米覆盖范围，折算每头怪物占地面积0.5米，一次也只能击杀3000头怪物，而全场黑压压大军中，怪物数目高达几百万！

　　施展一百次“光爆”，也只能击杀30万头怪物！

　　嗖！

　　远处天空，翻滚乌云下，雷霆游走中，血鸦鸟怪压低身影，斜飞过来，泛着嗜血的眼眸倒映着那道白色，凄美，若一朵昙花的身影……

　　“爆！”

　　慕容雪眼神冰冷，抬手一捏！

　　血鸦鸟怪身体倏然一僵，随即轰然爆裂，化作漫天血雨，混合在滂沱大雨中，淅淅沥沥，泼洒下来。

　　秒杀！

　　然而，血鸦鸟怪并非一只，而是一群！

　　“嘎——”

　　刺耳叫声铺天盖地而来，从远处昏暗天空下，如一朵乌云，冲掠过来，成千上万，看上去令人惊秫。

　　慕容雪咬紧嘴唇，这一个从小庇护在父亲羽翼下，让无数高官子弟追捧，连厨房都没经过的女孩，此刻，却感觉身上有一股力量，让她，不能后退！

　　身后，是千万人性命！

　　这沉重担子，扛在她肩头，她默默咬破嘴唇，再一次抬起纤白手掌，缓缓捏紧！

　　“爆！”

　　天空一震，那黑压压血鸦鸟群，有一片区域被覆盖，光芒微微一震，便将里面的血鸦鸟都挤爆！

　　随即，慕容雪抬手连握！

　　“爆！”“爆！”“爆！”

　　天空震荡，一大片血鸦鸟群冲杀过来，却还没有靠近，便被秒杀大半，随着超负荷施展血脉天赋能力，慕容雪的脸色有些发白，眼中却依旧极为倔强，拼尽最后力气，对最后那一波飞掠过来的血鸦鸟群，狠狠捏去！

　　轰！

　　血水泼洒，从漫天纷纷扬扬落下，使下方怪物大军嗅到浓郁血气，更加亢奋。

　　几十万血鸦鸟群，就这样被这一个纤弱身影，一个人屠杀干净！

　　她似用尽了全身力量，头上独角缓缓缩回体内，超人模式结束，强烈疲倦袭来，以她的意志，几乎很难承受超人二阶后的劳累，何况，她还超负荷，连续使用了上百次“光域”天赋，强力透支了精神力。

　　随着最后一击施完，她全身力气都似消失，嘴角带着一丝解脱，身体从半空中，缓缓仰身倒在凛冽狂风中，飘落下来……

　　那片乌云翻滚天空，在她视线中，缓缓远去，触手不可及……

　　天地间，一片寂静。

　　这一道身影，似成为了天地间，唯一的光芒！

　　隐隐有诸天神佛，一起梵唱。

　　这白色身影，翩若蝶仙，衣絮浮动，飘落下来……

　　慕容雪只觉耳边只剩下凛冽狂风，什么也听不见，她乌黑眼眸有几分凄迷，望着那遥远天空，仿佛慕容德的脸庞，幻化在天空上，慈祥地望着她……

　　“你是一个在大雪的冬季，来到这个世上……”

　　她缓缓闭上眼睛，全世界都安静下来，那狰狞兽吼，无数失声惊呼，都从耳边远去，远去……

　　在她眼角，缓缓滑落下一滴晶莹眼泪……

　　倏然——

　　嗖！

　　一道身影，冲掠过来，将她身体紧紧抱住，凌空轻踏，折身返回，在慕容雪诧异中还没有睁开眼眸时，便听见了一道粗口：“白痴，想自杀吗？要死，也不要在老娘面前死！”

　　她错愕地睁开眼眸，一张瓜子脸，极为妖艳，柳眉如刀，带着几分高傲，如女王一般的绝美脸颊，映入眼帘，赫然便是基地市第一女强者——冰雪女神，冰云！

　　冰云将她娇躯放下，冷冷瞥了一眼，道：“不就是死个老子么，至于这么想不开？我爸妈死的时候，我一滴眼泪都没掉，绝望有什么用，他们也不会再回到我身边，哼！”

　　慕容雪秀眉微蹙，想了一下，却没有多说，抬头看向那无尽黑压压怪物大军，低声道：“你先退回亚特兰蒂斯城吧，凭这里的军队，对这些怪物没有任何效果。”

　　冰云伸出两指，从爆乳中间夹出一盒烟，烟盒一抖，便飞出一根烟叼在了红唇上，随即递向慕容雪，后者摇摇头，说我不抽烟，她说了一句没经，便自顾自地点燃香烟，优雅地从红唇边夹起，轻吐了一口波状烟雾，一点也没有面临几百万怪物的紧张自觉。

　　“这群兔崽子！”冰云看着遗迹入口，疯狂拥挤的大军，高傲仰起头，轻蔑道：“贪生怕死，一堆垃圾！要不是你父亲太古板，换做我当老大，像这些垃圾都一脚踹飞！”

　　慕容雪只有苦笑，感觉和后者争辩，会是一种很愚蠢的事情，她看着前方涌来的大军，皱眉道：“你再不进去，就没机会了，后面的高级怪物快要过来，到时遗迹入口必须关闭，那些进入一半的人，只有被空间裂纹撕碎。”

　　冰云冷哼一声，道：“老娘还没有开启超人模式，不杀几个小喽啰，岂不是太亏！你先进去吧，这里没你事了。”说着，抬手一握，将背后的斧柄捏住，缓缓拿了下来……

　　这是一柄战斧，然而，它的体积却足以让无数壮汉惊爆眼球，长达4m，比她1.78的身高还要长，仿佛巨人使用的兵器，可是却被她纤白的手掌捏住，看上去毫不费力。

　　“老娘去也！”冰云大喝一声，威风凛凛，席卷着无尽煞气，冲向了追随在大部队后面的怪物。

　　“喂——”慕容雪呆了一下，旋即急忙喊道：“你不怕死吗？”

　　“我早就死过了。”冰云的声音远远传来，她的身影冲进了怪物大军，大斧横扫，无数野猪大小的怪物被拍飞，瞬间便杀出一条血路，高傲的战靴踩在一具具尸体上。


第九章 叶晨到来！

　　冰云，前世全球最强女人！

　　身为天生变异进化者，外加两系天赋的她，仿佛凝聚天地宠爱于一身，再加上绝美容颜，风华绝代，完美无缺，唯一男人胆颤的，却是她的暴脾气！

　　“冰封千里！”

　　冲入怪物大军中，冰云神色凝重，纤指一点，开启了血脉天赋，她突破百级后，不但获得了水，火两系气力，再加上本身的血脉，也是混合血脉！

　　随着她最擅长的绝学打出，天地间温度骤然降低，漫天滂沱大雨，在冰云方圆千米范围中，均化为凝冻成冰点，那厚厚乌云中，不知何时，飘下漫天雪花……

　　一片，一片。

　　在狂风下，这春天季节里，冰雪覆盖，将许多怪物亢奋的思维都冷冻得清醒了许多。

　　咔！

　　以冰云自身为中心，方圆千米范围，所有冲杀嘶吼的怪物，纷纷被冰蓝色寒晶，包括体内水分，血液，由内而外，自行冻结成一尊尊冰雕，被后面其余怪物冲撞后，纷纷碎裂成冰渣！

　　她就站在那里，凡是踏入方圆一千米内，均被凝冻，在这片世界，她便是冰雪女神，一头乌黑秀发上，飘落着片片雪花，全身火爆的红色劲甲，将白皙妖烧的身材，衬托着凹凸有致，令人垂涎三尺，任何一个男人，都无法抵抗这强烈诱惑。

　　她握紧战斧，旋转中横扫出去，宽大的斧面掀起一阵狂风，如飓风一样，席卷全场，将无数冰雕吹散，砸进怪物大军。

　　她仰头望着黑压压怪物，如尊贵的女王，一步步走下台阶，高傲的战靴踩在怪物尸体上，整个冰雪世界，都随着她而移动。

　　吼！！！

　　一片阴影笼罩过来，一头千丈银鳞蛟龙，满脸狰狞，眼中泛着凶残光芒，甩动着尾巴，向冰云狠狠抽来，它知道自己是水系怪物，所以丝毫不惧怕冰云的冰雪领域。

　　面对带着万钧气势，从天拍下的蛟尾，冰云缓缓站定身体，将超大号战斧立在一旁，旋即，缓缓抬头望去，两只血红独角，在她额头上泛起，如修罗魔女，赫然便是血角兽超人！

　　叶晨前世，便是死在血角兽手中！

　　当然，那时的血角兽，是黑暗历十年后的，而现在的，却还是“幼年期”的血角兽，只见冰云握紧拳头，乌黑眼眸中泛着一丝暴戾，全身充满狂暴气息，令吹拂过来的狂风都窒息。

　　轰！

　　在千分之一刹那，她伸出白皙手掌，抵住了那蛟尾，让许多看到这一幕的人，大跌眼镜的是，她纤弱的身体，竟然粗暴地抵抗住了！

　　“给老娘死！”冰云暴喝一声，脚掌后移，手掌滑动，原本的推式成了抱式，将蛟龙的尾巴抱住，怒吼一声，那完全不成比例的身躯，爆发出令人心颤的力量，将整个蛟龙都拖起！

　　摔！

　　摔！

　　在血角兽超人模式下，她体质暴增40倍，等于有4000级力量，面对这头刚进化的千级蛟龙，完全是力压！

　　一甩而起！

　　狠狠摔下！

　　轰！！！

　　蛟龙嘶吼着，发觉身体竟然不由自主掌控，被硬生生甩了起来，在半空中划出一道180°弧度，轰然砸在战场另一边！

　　大地颤抖，沙土都蹦跳起来！

　　所有疯狂拥挤的人，都被这巨大声音惊动，目瞪口呆，满脸惊愕……

　　慕容雪忍不住呆了一下，不知为何，眼前忽地浮现起另一个身影，那个以一人之力，将整个战场几十万怪物，杀得心惊胆战的男人……

　　她神色很快便黯然了下去。

　　经历了这么久的末世，她也知道，这世上最讲究利益，华夏基地市和光明基地市没有任何交情，别人会过来帮忙么？哪怕有交情，在这几百万大军下，也没有谁会过来……

　　她有些苦涩地笑了笑。

　　冰云将那银鳞蛟龙击杀后，拖着战斧，冲进了怪物中，展开了疯狂屠杀，她全身沾满鲜血，白皙如凝脂似的肌肤上血液流淌，看上去极有挑逗性，她的战靴并非平地，而是夸张的九寸锋利高跟，在末世中，很少有人会将战靴做成高跟，那样会极不方便。

　　可是，这双锋利高跟战靴在她脚下，却如两柄尖刀，踩着怪物身上，戳出一个个血洞，一路踏出血路，乌黑秀发迎风飘飞，纤躯上竟有几分壮汉都无法媲美的……霸气！

　　吼！！！

　　就在这时，整个战场中，忽地响起一道惊天动地的咆哮声，将整个天际的雷霆都覆盖下去，令站在遗迹入口，相隔七八公里远的众人，都感觉耳膜似要震破一样，心脏狂跳，有种爆裂的感觉，强烈的不知名恐怖，席卷心头，令两腿发软。

　　正在怪物大军中厮杀的冰云不由抬头望去。

　　狂风吹来，掠过发丝。

　　只见一头通体焚烧火焰，如一股岩浆组合而成的怪物，没有血肉，全身泛着火焰，行走在怪物大军中，冲杀过来！

　　这些攻城怪物，均是病毒下的伪黑暗生物。

　　这岩浆怪物，高达百丈，在整个黑压压战场上，如一座灯塔，令人遥望过去，都感到窒息，随着它的出现，整个战场的温度骤然升高，燥热感觉席卷全场，将滂沱大雨，都蒸发成水汽。

　　冰云双目瞳孔一缩，握着战斧的手掌微微颤抖了一下，但很快便平静下来，她神色冰冷，盯着那岩浆怪物，她高傲的身高在岩浆怪物面前，只有对方一个指头大小！

　　咕噜，咕噜……

　　岩浆怪物行走中，体表火焰翻腾，像一股汹涌的火焰，时而滴落几坨，将地上沙石都焚成岩浆，可见温度有多么恐怖。

　　“管你牛头蛇神，死吧！”

　　冰云双手握着战斧，脚掌一蹬地面，身体如火箭一样暴掠出去，冲向了岩浆怪物，战斧轰然挥出，劈向那岩浆怪物，并且，在她周身笼罩的冰雪领域，瞬息间转变成了火焰领域，使她全身皮肤上，都泛着火焰，却无法灼伤她自身。

　　“吼！”

　　岩浆怪物一拳挥过来，泛着无数火花，看上去极为震撼。

　　冰云手捂战斧，迎头劈去！

　　噗嗤！

　　战斧撕开了岩浆怪物，这战斧乃是华夏基地市后来发现的一个小机械遗迹中，得到的兵器，极为坚韧。

　　随着岩浆手臂撕开，炙热火浪扑面而来，体质不足5000的人，站在这里都会被烤焦，以冰云的体质，还略有些吃力，不过在火焰领域笼罩下，倒也可以勉强抵抗。

　　她神色前所未有的严峻，还来不及加持力量，将伤口劈得更大，突然，从那撕开的伤口中，如火山爆发，喷涌出一股炙热岩浆，如拳头一样，向她轰来！

　　嘭！

　　战斧微微一震，冰云虎口崩裂，娇躯一颤，无法想象的大力宣泄在她身上，哪怕在超人模式下，也被轰得倒飞出去，如炮弹一样，轰进无尽怪物大军中，像原子弹爆炸，将那个地方震出一个大坑！

　　无数怪物被生生震死！

　　可见而知，这冲击力有多么恐怖！

　　嗖！

　　一道红色身影冲大坑尘土中冲出，悬空而立，擦拭着嘴角鲜血，冷冷盯着那岩浆怪物，冰云心中暗自震惊，凭刚才那一击，她可以感受到，这岩浆怪物的力量起码是自身的一倍！

　　8000级！

　　这才黑暗历七个月！

　　哪来这么可怕的怪物？

　　而且，对方通体岩浆，根本不像血肉生物！

　　她心底泛起一片寒意，身影一动，没有再莽撞地冲出去，虽然生死对她没有意义，不过白白死掉，用她的话来讲，那叫蠢货！

　　所以她疾速退向遗迹入口。

　　慕容雪也没有闲着，她看上去有几分凛然不可冒犯，指挥着人群避难，看上去颇像一个领导者，神色间有几分威严，再加上刚才那恐怖的实力，再也没有人敢小瞧这个只有19岁的女孩，尽管后者对军事一窍不通，但武力，就是一切！

　　嗖！

　　冰云落在她身边，慕容雪连忙看去，发现她面色一片潮红，不由道：“受伤了？”

　　冰云摇头，道：“那怪物太强大，远非人力可以抵抗，快撤退！”

　　慕容雪不由转头，向那踏步走来的岩浆怪物凝望过去，后者超越城墙的巍峨身体，令人震撼，她没有太过犹豫，连忙点头，和冰云一同向遗迹入口冲去，打算进入里面后，便关闭遗迹入口。

　　虽然在外面还有几百万人，不过为了里面更多的人口，却不得不牺牲。而站在这几百万人群的角度来看，自己是被抛弃的对象，对基地市充满憎恶，可是站在她的角度，她却不得不这么做。

　　所以，尽管知道事后这些人若是不死，一定会憎恨基地市，但也没有别的办法。

　　就在这时——

　　嗖！

　　突然一道破空声响起，慕容雪转头望去，只见一道粘液岩浆，忽地冲来，沾在了那黑洞上空，滑落下来，形成一个火幕，粘在了虚空上，将整个黑洞，堵成了火洞，靠得比较近的人，纷纷被炙热温度焚烧致死。

　　遗迹入口，没了？

　　几百万人，纷纷傻眼。

　　慕容雪俏脸刹那间变得一片苍白，转头望去，一只火焰拳头，横跨虚空，从远处天空，暴掠过来，在眼瞳中疾速扩大——

　　失去了超人模式的慕容雪，面对这8000级怪物一击，没有半分躲避能力，连思考的时间都没有……

　　眼见，那火焰拳头，冲到面前，狂暴劲力将她白衣都吹得向后飘扬……

　　倏然——

　　嗖！

　　嘭！

　　远处，一道呼啸声如光电一样掠来，紧接着，爆发出一声大响，整个建筑物大小的火焰拳头，徒然爆裂开来，化成一片火海，将附近街道填满，无数生命焚烧殆尽，在那一片火海中，缓缓站起一个黑衣身影……


第十章 我们来了！

　　天空昏暗，黑幕笼罩大地，原本呼啸肆虐的狂风，不知何时，变得悄无声息。

　　遗迹入口，无数人望着那在火海中，缓缓站起的黑衣男子，一片鸦雀无声！

　　只见在焚烧的火焰中，他的身影若隐若现，有些模糊不清，不过依稀可以看见，在他额头上，有一对尖锐犄角，如看守地狱的……恶魔！

　　原本杀气冲天的战场，却仿佛忽然间安静了下来……

　　慕容雪全身僵直，俏脸苍白，她微微张着红唇，满脸不敢置信地望着那火海中的模糊黑影，她亲眼见过冰云被这岩浆怪物击败，深知这岩浆怪物有多么恐怖！

　　可是……

　　竟然……

　　被人一击，将拳头打得爆裂？

　　而且，那近在咫尺，却遥远如天边的身影，竟给她一种极为熟悉的感觉，尤其是那对尖锐犄角……似是见过！

　　站在她旁边的冰云，双目眼瞳骤然一缩，随即凝起神色，紧紧盯着那黑影，眼中有一抹看不透意味。

　　就在无数人呆滞时，远处一道龙吟声，将众人的视线拉了过去。

　　只见远处天空，乌云昏暗下，在黑压压怪物大军外围，爆发出一声清亮龙啸，惊天动地，响彻四野！随后，一道金光如锐利金剑，冲破天际，焕发出万丈神光，将漫天乌云，硬生生切开，使天地黑幕拉开一片光芒！

　　随后，那里响起一阵骚乱，紧接着，一头身长几千丈，龙躯如婉转山脉，巍峨伟岸，泛着浓郁金光的金鳞蛟龙，踏着爪步，威风凛凛地冲进了战场！

　　在那龙首上，依稀间站着几个身影，远远看去，模糊如黑点，看不真切。

　　就在众人惊愕时……

　　那龙首上，站住一个白蓝色铠甲男子，俊秀的脸庞可以迷倒任何少女，他俯视整个战场，看见了遗迹入口的惨状，握紧了拳头。

　　缓缓地，深吸口气！

　　他鼓起嗓子，用尽全身力气，大声呐喊：

　　“我——们——来——了！！！”

　　这声音高亢激昂，响彻整个战场，覆盖了无数怪物嘶吼，传进遗迹入口几百万人耳中，每一个疯狂拥挤，使劲冲撞的人，纷纷身子一震，旋即满脸惊愕，停下身子，转头望去……

　　很快，便有眼尖的人看出了白龙等人相貌。

　　“快看，是光明基地市的白龙王者！”

　　“还有暴君岳恒！”

　　“是光明基地市来了！！！”

　　“他们来救援了！！！”

　　无数人激动得泪流满面，嚎嚎大哭，这一刻，也不管认不认识，彼此激动地拥抱在了一起，兴奋地大声嚎哭。

　　许多撤退中的大部队，彼此对视，均看见了各自眼中的狂喜，激动，感动得嚎嚎大哭。

　　“竟然是光明基地市……”冰云眺望着那龙首上的几道身影，低声喃喃，随即嘴角勾勒出一抹感性弧度。

　　“我们有救了，有救了！！”

　　“不用死了，光明基地市来救我们了！！！”

　　所有人伸手抹掉眼中泪水，眼中焕发出无限希望，看着那个曾经创造了奇迹的基地市，有着白龙等人坐镇，所有人都没有再那么惶恐，也不再踩着别人身上向遗迹中挤，因为他们知道，光明基地市到来，将代表，那个缔造奇迹的人，也将到来……

　　就在这时——

　　“吼！”

　　一道怒吼声，响彻天际，所有人不由身子一颤，恐惧地抬头看去，只见那岩浆怪物，踏着步伐，将许多高厦大楼践踏在脚下，一路所过，地面焦黑，许多塑料物品，纷纷自燃，它眼眶里并没有眼睛，而是两股焚烧的火焰，似熊熊怒火！

　　嗖！

　　它抬手一抓，那填满几条街道的岩浆，瞬息间如沸腾开水，倒飞而上，重新凝聚在它的断臂处，形成一个完好无损的拳头。

　　众人无不惊愕，这一击，竟然没有对这岩浆怪物造成任何实质性的伤害？

　　“吼~~吼！！”

　　岩浆怪物似有无穷怒火，喉咙里发出咕噜的怒吼声，它抬起拳头，蕴含万钧神力，向那黑衣身影轰下！硕大火焰拳头将空气摩擦得冒烟，如彗星撞击地球，以看似极慢，实则极快的势头，轰然砸下！

　　“啊！”

　　遗迹入口附近的人，看见这一幕，忍不住失声，胆小的小女孩甚至直接闭上了眼睛，不忍目睹。

　　慕容雪忍不住张口，话到嘴边，却骤然凝固——

　　只见那道黑影身影，缓缓抬起头来，面对那蕴含了天地神威的一拳，他缓缓地，伸出手掌，白皙手掌在过往的岁月中，抬了出去！

　　轰！

　　整个大地骤然一颤，街道摇晃，仿佛发生了十级地震，无数建筑物，纷纷爆裂开来，轰然倒塌。

　　原本还失声惊呼的人，刹那间瞪大了眼睛，眼珠子几乎要凸出来，张大嘴巴，目瞪口呆。

　　只见那黑衣青年站着的地方，凹下一片大坑，方圆十几丈崩裂，他双腿插在水泥中，那看似并没有什么力气的修长手掌，竟然硬生生地，将那建筑物大小的火焰拳头，接了下来！

　　在血光火光中，缓缓地，迈出一步！

　　基地市的上空，刹那乌云布满。

　　叶晨缓缓抬起头来，满脸冰冷杀气，森寒目光直射向岩浆怪物，狂暴的杀气席卷全场，他另一只手，五指缓缓握拢，将掌心空气捏爆，随即，暴戾中一拳轰出，击在了岩浆拳上！

　　嘭！

　　仿佛捶打在了一面镜子上，整个天地为之一颤，紧接着，那大厦般的岩浆拳头，如土崩瓦解，轰然爆裂，整条手臂，从里面炸开，化作无数岩浆，倾盆洒落下来。

　　无数观望的人，一片鸦雀无声！

　　“嗷……”

　　岩浆怪物凄厉惨叫一声，眼中红光大盛，充满暴戾狰狞，它抬手一招，那整个岩浆火海都剧烈波动起来，眼看着便要飘起，重新凝聚成火焰手臂，就在这时，仿佛有一阵冰冷的风，吹过整片战场……

　　无数怪物，仿佛都身子僵住。

　　那沸腾翻滚的岩浆火海，也刹那间凝固，随即，平息下来，变得极为宁静，不起半点波纹，过了没多久，在整个岩浆池中心，忽地沸腾起来，发出“咕噜咕噜”声。

　　所有人惊愕望去……

　　吼！

　　一道火光冲破天空，将漫天照得一片通红，一头岩浆神龙，仰天长啸，在那龙首上，站在一个黑衣青年，双手负背，身子笔直如标枪，通体缭绕杀气，一头魔发逆乱飞舞，眼中泛着摄人光芒。

　　炎龙！

　　叶晨脚踩火焰神龙，魔发狂舞，如绝世杀神，俯视众生，冷冷盯着那岩浆怪物。那原本属于岩浆怪物的肢体，如今却被他的吞噬气力强行将岩浆里的意念绞碎，再运用焚烧气力，将整个火海，据为己用！

　　岩浆怪物再也无法收回！

　　“叶晨？”

　　“怎么是这尊杀神……”

　　“他怎么在这？”

　　无数人看见叶晨相貌，均满脸惊愕。

　　“是他！”慕容雪身子微颤，眼神有几分复杂，“竟然是他，我早有感觉，没想到，真的是他！”

　　在她旁边，冰云怔了一下后，很快便回过神来，眼中光芒大放，“原来，杀神就是狼帝，狼帝就是杀神，竟然是同一个人！这下老娘不用愁该选哪个来侍寝了，桀桀桀桀……”

　　以她的智慧，略一思索，便想出了其中缘由，早期杀神名声不好，若是建立基地市，华夏基地市肯定会打压，现在不一样，光明基地市的总体战斗力，并不逊色华夏基地市多少，身份暴露也不怕！

　　全场无数人，反应稍快的，都想到了其中缘由，毕竟，生活在末世中的人，没几个是傻子，一些反应慢的人，在旁边人的议论中，也知道了原因。

　　“杀神就是狼帝！”

　　“那位伟大的狼帝，竟然就是杀人如麻的杀神？！”

　　“呸，肯定是我们都误会他了。”

　　“你怎么知道是误会？”

　　“你妹的，人家现在来救我们，你觉得一个嗜血的人会做出这样的事么？”

　　“……也是。”

　　所有人看着那道黑色背影，眼中有几分敬畏，其实，大多数人对叶晨并没有恶感，不过在无数传闻下，对叶晨的印象便是：此人杀人如麻，嗜血，极为喜爱杀人，本身力量强大等等……

　　一个嗜血的强者，没人会喜欢。

　　然而在此刻，所有人回忆起来，才发现叶晨并没有做什么坏事。

　　击杀云少京！

　　九龙山一战，击杀无数强者！

　　击杀龙腾会长！

　　除此之外，并没有屠杀普通人，至于说“残害人类，反人类”这样的话，太过幼稚，只有傻子才会相信。

　　这世界弱肉强食，击杀同级别强者，属于殴斗，在混乱的末世中，再正常不过。只有疯狂屠杀没什么体质的普通人，才算得上嗜杀，而叶晨没有。

　　活在末世中的人，大多数自主判断力很强，不会盲目听从别人言论，否则早就死了。哪怕心里还有芥蒂，在得知对方便是那位“狼帝”时，心中的疑问也烟消云散。

　　就好像，突然知道一个传言中的土匪，竟然是佛祖化身，心中自然而然，觉得传言有误。

　　而且，在最绝望，最恐惧时，对方前来救援，许多人都极为感动和感激，哪怕还有傻子心里不服气，也不敢说出来，否则要被身边无数人唾骂，践踏。


第十一章 黑暗降临！

　　在众人议论时，叶晨脚踩炎龙头顶，冰冷地望着百丈岩浆怪物，他全身煞气缭绕，心中却暗暗震惊，这岩浆怪物的模样，若没有看错，赫然便是一头黑暗生物！

　　真正的黑暗生物！

　　曾毁灭了无数文明的可怕怪物！

　　“怎么可能，在现在时期，黑暗生物怎么会降临地球，哪怕是蝴蝶效应，改变也不会如此巨大！”叶晨心中波浪翻滚，“史前黑暗生物，都被镇压在黑暗界，在另一个附属位面空间中！一般，通过遗迹秘境，可以进入黑暗界！”

　　“可是，在历史上，从来没有哪个遗迹秘境中的黑暗生物，能够主动离开遗迹秘境，除非是那传闻中的大毁灭时间来到，所有黑暗生物挣脱封印，降临地球！”

　　叶晨心中各种念头翻滚，一个个猜测被否定，“以黑暗界的力量，若是全体降临地球，眨眼间便可将地球上一切生物击杀，这头黑暗生物，肯定不是穿过封印而来。”

　　就在叶晨思索间，那头岩浆怪物满脸暴怒，嘶吼一声，体内岩浆滚动，顷刻间，便又重新凝聚起一条岩浆手臂，席卷长空，向叶晨轰杀过来。

　　炙热的气息，弥漫整个天空。

　　叶晨收敛心神，盯着那横空而来的硕大手臂，只感觉天地都在眼前消失，只剩下这硕大手臂，狂暴劲风吹来，一头魔发向后狂飘，他眼中杀意凌厉，手指一动，符文空间瞬间开启，抬手一招，便将那柄万级强者，才能挥动的天晶战刀抱起！

　　呼！

　　20米长的天晶战刀通体血红，如嗜血恶魔，冰冷气息游走在叶晨体内，不但没有降低他心底杀气，反而如火上浇油。

　　漫天狂风中，他放声呐喊，挥动战刀，乘龙冲出！

　　噗嗤！

　　锋锐的天晶战刀如削豆腐一样，切入岩浆手臂中，微微一挡，便将拳头和手腕位置，硬生生切落下来，硕大拳头落地，轰然化成无数岩浆，随即如有灵性，向岩浆怪物冲去！

　　“灭！”叶晨眼眸一寒，眉头火光一闪，摄取了一个火源的火印闪掠而出，泛着骇人威严，仿佛一尊太古大帝，忽然降临世间，加持在叶晨身上！

　　哗！

　　叶晨一头墨黑头发，刹那变得鲜红如血，眉梢焚烧着火焰，如太古走来的火焰神灵，带着凛然神威，霸天绝地，震慑万古。

　　随着火印掠动，两道光芒从叶晨两眼中暴射出去，左眼火焰，右眼黑暗，如两条灵蛇，笔直冲进下方岩浆！随着黑暗光束落入进去，整片岩浆刹那不动，随着焚烧光束落入进去，原本安静的岩浆骤然沸腾起来，随即倒飞而出，涌向叶晨，在他周身形成一道火焰神铠！

　　这一幕，看得岩浆怪物差点倒喷鲜血，气绝身亡。它仰天怒吼一声，声波如柱，使原本乌黑墨云倏然间炸开，沸腾翻滚！忽然，从它身上暴涌出一片浓郁火光，紧接着，在它断臂处，再次暴涌大片岩浆，形成一只新手臂！

　　叶晨眼眸眯起，锋锐寒光掠过，他看向岩浆怪物脚底，那里一片火海，将四周都融化，许多从后方奔涌过来的伪黑暗生物，被这火海沾上，烧之即死！

　　“找死！”叶晨满脸杀气，脚掌一点炎龙头颅，在万千目光下，抱着20米血红战刀，仰天飞起，向岩浆怪物冲去，准备一击杀死！

　　有过前世和真正黑暗生物交战的经验，叶晨知道，这岩浆怪物多半是将体内岩浆，灌入大地，将土壤里的矿物质都焚化，然后提取到体内，凝聚成肢体，否则，绝对不会有那么多岩浆供它使用！

　　若是一般人，哪怕有上万级力量，在这头8000级岩浆怪物面前，也多半会被击败，对方脚踩大地，岩浆不停从大地吸取，体力简直无穷无尽，拼耐久完全是自寻死路！

　　在一跃而起时，叶晨只觉耳边狂风呼啸，站在了整个战场的最高点，连百丈高的岩浆怪物，都在身下！

　　无数观望的人，纷纷屏息。

　　叶晨俯视下去……

　　无数黑压压怪物大军，嘶吼咆哮，看上去惊心动魄。

　　时间，仿佛有了刹那静止。

　　随即——

　　吼！！

　　岩浆怪物的暴怒声，震耳欲聋，响彻天地，它抬起火焰拳头，轰然砸了过来，炙热温度将空气焚得扭曲。

　　叶晨一头血发逆舞，满脸杀气，抱着天晶战刀，迎头向岩浆怪物头颅劈下！

　　狠狠劈下！

　　全力劈下！

　　狂暴的力量，灌注在双臂中，以他六七万级的体质，力量有三百多万KG!

　　噗！！

　　天晶战刀，无坚不摧，劈杀下去，直接将那迎面砸过来的火焰拳头劈开，使岩浆向两边横流，叶晨满脸火光映射，眼眸中似也倒映了两股熊熊火焰！

　　嘭！

　　天晶战刀从岩浆怪物头颅劈下，毫无阻碍，直接贯穿到底，将整个百丈怪物，从头顶，一只劈到两跨中间，一分为二！

　　轰隆！！

　　岩浆怪物轰然倒塌，化为一片直径10里的岩浆海洋，无数建筑物被瞬间覆盖，焚烧成灰烬，许多冲杀过来的怪物，也惨叫着被岩浆吞没……

　　遗迹入口处，无数观望的人，一片目瞪口呆！

　　慕容雪看着那半空中，徐徐落下来的血发男子，手捂红唇，眼中有掩饰不住的惊骇，她还记得，第一次见面时，那个才士兵级的男子……

　　那个当着整个军营，击杀准少将的士兵……

　　那个刚成为少将，便敢对高级司令云少京下挑战书的将军……

　　那个被全城通缉，依旧无所畏惧，并当街杀人，血溅三尺的杀神……

　　转眼间，后者已经成为了光明基地市的会长！

　　实力，一直在进步……

　　直到现在，她才发现，对方已经完全超出了她的想象，拥有的地位和权势身份，都已经成为了她所仰望的地步……

　　在没有人察觉到的时候，这个女子默默地握紧了拳头，咬紧了嘴唇，眼中泛着倔强之色，心中默默许下刻骨誓言……

　　在她旁边，冰云被叶晨强大的武力所震惊，随即皱起眉头，喃喃道：“这么强大，我要怎么收人后宫？”这是一个多么值得深思的问题……

　　叶晨落在地面，沉重的天晶战刀的重量全部承载在两脚上，将地面压得爆裂开来，塌陷下去，裂开无数细纹，随即，远处一声龙吟响起，炎龙通体火焰，冲掠过来。

　　叶晨脚尖一点地面，身体拔地跃起，落在炎龙头上，只觉脚下往下一沉，随即恢复如常。

　　“出来！”叶晨手指一点，符文空间浮现，随着冰冷声音，一道白色影子从里面冲出，几个起落，跳落在下方，妩媚的声音恭敬道：“拜见主人。”这白影自然便是六尾银狐，由于它太狡猾，叶晨在没有超人模式的情况下，不敢让它出现在身边，以防偷袭。

　　“尽情屠杀，不要偷懒。”叶晨偏头看着他，眼神冰冷，如两道锋利刀芒，直刺六尾银狐双目中，再加上他全身有火印加持的太古洪荒气息，以及脚踏炎龙，看上去如火焰神灵，威势惊人。

　　六尾银狐心中一寒，全身冷汗涔涔，表面却不动声色，妩媚点头，声音甜美道：“是，主人。”随即，身影一晃，冲进了怪物大军中，它颇为机灵，并没有深陷怪物大军，而是守在遗迹入口这里，因为这里的怪物最为脆弱，而且，它也看出，叶晨的目的是要保护遗迹入口这里的人——它一向很懂讨人欢心。

　　就在这时——

　　轰隆~~

　　对面，原本澎湃的岩浆火海，倏然间波涛汹涌，整个直径10里的火海，刹那间翻江倒海，陷入无数火浪，随即，岩浆缓缓凝聚，重新化为了一头百丈岩浆怪物！

　　原本大声欢呼的人，声音戛然而止，惊愕地看着死而复生的岩浆怪物，有些难以置信。

　　叶晨看着重新凝聚的岩浆怪物，并没有惊慌，这头能量系的黑暗生物，只要身上的能量核还没有破灭，哪怕被劈开，也不会死亡。

　　他抱着天晶战刀，一头血发逆舞，眼神冰冷，乘着炎龙冲杀上去，手握天晶战刀，直劈岩浆怪物头颅，一般的黑暗生物能量核，都在头颅，或者胸口位置。

　　“吼！”

　　岩浆怪物暴怒嘶吼，挥动拳头，迎头砸下，仿佛一片火海瀑布席卷下来，炙热气浪能将金属熔化。

　　噗！

　　20米长的天晶战刀随风舞动，将整条手臂削断，破开阻碍，劈向岩浆怪物头颅，顿时便削开一半大脑，里面没有任何脑细胞，只有无数沸腾翻滚的岩浆。

　　“能量核！”

　　叶晨眼睛一亮，看向了岩浆怪物左边一边露出的半截能量核，只见那能量核呈菱形，通体火红，里面似有无数火液流淌，极为美丽，却蕴含了阵阵毁灭气息，约莫直径一丈！

　　叶晨连忙挥动天晶战刀，向岩浆怪物左脑劈去，并催动体内吞噬气力，暴涌而出，只要得到这枚8000级的能量核，摄取了里面的能量，比屠杀上百万的10级怪物还有效果！

　　“吼！”岩浆怪物怒吼一声，似是明白了叶晨的意图，它眼眸中火光大声，突然暴吼一声，全身鼓胀起来！

　　“什么！”叶晨脸色微变，这岩浆怪物竟然要自爆！


第十二章 载入史册！

　　黑暗生物的能量核，是全身核心，只要对方愿意，一个念头便可以使能量核内的磅礴能量瞬息间狂暴，陷入一片混乱中，最终产生爆炸！

　　“0.3秒！”叶晨眼眸发寒，有过前一世的经验，他知道能量核的爆炸时间，无论是什么级别的黑暗生物，能量核从混乱到爆炸，都需要0.3秒时间！

　　撤！

　　叶晨身影一动，毫不犹豫地向后撤退，若对方体质不强，他还可以凭借吞噬气力，强行将能量核内狂暴能量吸取，可是眼前这头岩浆怪物，却是8000级的存在！

　　在自爆的刹那，威力暴增十倍，哪怕是8万级的身体强度，也要被震得轻伤，更别说吸取。这就是黑暗生物最难缠的地方，一旦许多黑暗生物聚集在一起爆炸，能量产生振幅，连高出许多级别的半神级强者，都要陨落！

　　在0.3秒的刹那，叶晨身影一掠，连续贯穿七八栋建筑物，横跨几条街道，退到了遗迹入口上空，这时，那头岩浆怪物的身体刚好膨胀到极限……

　　轰！！！

　　一道剧烈爆炸声，惊天动地，轰然爆炸，狂暴的气息，凶残的冲击波，向四周席卷，扩散开来。

　　体质稍弱的人，只觉视线有刹那空白，在那爆炸后的空间震动下，脑海细胞陷入短暂空白中！因此，只有少数人，才看见了以岩浆怪物为中心，无数建筑物如冰雪消融，飞速瓦解成灰！

　　狂暴的能量，如原子弹爆炸，形成一个光球，轰轰中使地壳震动，大地颤抖，街上裂出许多细纹，缓缓扩散，如推土机一样，无数被那光球笼罩范围的怪物，连抵抗的余力都没有，便轰然化为了灰烬！

　　阵阵毁灭气息，扑面而来，叶晨眼眸冰冷，在那狂风下满头血发飞舞，他单手负背，脚上踩着炎龙，面对那轰轰席卷过来的冲击波，手掌一抬，遍地岩浆轰然波涛汹涌，席卷上面，形成一道火幕！

　　“火镜！”

　　焱典秘技之一！

　　只见30丈的火幕，泛着炙热气息，横亘在遗迹入口处，仿佛一匹红布，看上去极为震撼！

　　轰隆！！

　　冲击余波震散上来，将整个火幕震得微微发颤，仿佛承受不住，不过随着余波消失，火幕也恢复了平静。

　　无数人看着守卫在最后一步的黑衣背影，眼神敬畏，在火幕后面的许多平凡人，感激地看着那站着炎龙头颅的高耸背影，若不是火幕，在场又要多添亡魂！

　　叶晨神色冷漠，手掌一挥，火幕倏然收缩，凝聚成一柄长矛，悬在他身边，随着他的冲杀，轰然疾速向黑压压怪物大军，一散落进去，便有无数怪物被岩浆焚得身体爆裂，惨叫着被烧成灰烬。

　　这一幕，被一名普通人看见，眼中升起强烈敬畏，他是一位画家，心中默默抿紧嘴唇，决定回去将这一幕记载下来。

　　一个画家的最大乐趣，便是将这美好世界的美好事物，都记载下来，让更多人分享，游览，而在末世中，这个职业却可有可无，所以他虽然有大师级艺术细胞和技术，以往在故宫工作，现在却只是一个普通人。

　　后世中……

　　一些考古学家，在无数岁月前，一个辉煌文明的首都位置，找到一幅深埋在大地中的石板，上面雕花着一幕——一个黑衣男子，脚踏炎龙，御风乘龙，携带一柄火焰长矛，如盖世杀神，神威凛凛，冲向无数怪物……

　　轰！

　　叶晨体内气力宣泄，调动四周无数岩浆，为己所用，形成百般兵器，冲向怪物大军！他望向岩浆怪物自爆的地方，眼神凝重，只见那里一片焦黑，有一个直径100里的大坑，这范围内的无数怪物，纷纷消失，所有建筑，夷为平地！

　　达到叶晨这个级别，战斗时的影响对地壳影响极大。

　　叶晨眉头皱起，心中有一阵的预感，这一世，冰河时代，也许会提前来临！

　　按和平年代的科技，许多研究地壳的人员，都没有发现有进入冰河时代的迹象，按理说，末世中也不应该发生，病毒虽然可以使水，植物，动物都变异进化，却无法促使冰河时代产生！

　　而冰河时代的来源，主要便是……地壳震动！

　　地壳产生震动，使大地里的死火山都有了活动迹象，许多地方气候也开始变冷。也就是说，随着战斗越来越激烈，地球迟早会承受不了，于是爆发了冰河时代！

　　“原本让许天国提前准备粮食，现在看来，还不够，要更大力的搜集！”叶晨心中思索这些事，手中动作却丝毫不慢，他心境达到亚特兰蒂斯文明描述的“智者”级，完全可以分心多用。

　　“吼！”

　　远处，一阵咆哮声冲来，金鳞蛟龙庞大身躯在黑压压怪物大军中冲杀，践踏了无数怪物，张口喷吐间，一道道火光爆射而出，将许多怪物杀死，这一幕看上去极为震撼，难以想象，有一天会在真实世界里发生！

　　许多人纷纷将这一幕记载下来，有的拿出通讯器上特有的视屏捕捉功能，将这一幕照了下来。

　　在金鳞蛟龙附近，飘飞着五道身影，分别是白龙，诸葛凡，岳恒，莫枫，叶竹！至于白兰，则是只是站在金鳞蛟龙头颅上，白衣飘飘，不染一丝尘垢，如九天仙子，她脑海芯片中有命令，不得插手帮助叶晨，否则芯片便会直接自爆！

　　“死吧！”

　　白龙和一头三尾白猿激烈搏杀，身影飘忽，在后者几十丈的身体上窜行，看得让人心惊胆战，为他捏一把冷汗。

　　在其余地方，岳恒，诸葛凡，莫枫，纷纷拿出了各自的绝技，和怪物疯狂搏杀，经过了这么久的锻炼，他们在猎杀普通怪物时，也领略到了许多战斗方法，学习能力惊人。

　　而最显眼的，却是叶竹！

　　得到光明神使传承的她，一身白色t血衫，黑色长裤紧裹下身，柔顺秀发飘飞，脸颊清纯，带着几分好战，血液里竟也是一个女战士，她手持七彩神剑，翩若彩蝶，在无数怪物大军中起舞！

　　“凝！”

　　“斗！”

　　“杀！”

　　她红唇轻吟，妙音阵阵，手中七彩长剑如有灵性，飘逸着令人心醉的剑光，一道道气劲迸射而出，贯穿了怪物大军，连一头4000级的青脊蜥蜴龙，都被她斩杀在剑下，一路所过，没有任何怪物能够阻拦！

　　随着几人的冲杀，再加上金鳞蛟龙，硬生生从几百万黑压压大军的外围，杀出一条血路，冲到了基地市中，不过这里的城墙，早已被怪物轰击倒塌，上面覆盖着无数怪物，看得令人头皮发麻。

　　在遗迹入口处，体态娇美，六尾飘舞的六尾银狐蓄势待发，任何靠近市中心的怪物，均被它击杀，有的来不及赶过去，便直接喷吐一片冰菱剑，刺杀过去。

　　达到了这个级别的怪物，都掌握了气力！

　　所有人看着叶晨等人，眼眸放亮，大声呐喊助威，声浪如潮，澎湃汹涌。

　　“杀神，加油！”

　　“杀神，加油！！”

　　“杀神，加油！！！”

　　这声音震撼心灵，令人皮肤都为之颤栗，血液逆转沸腾。

　　遗迹入口处，慕容雪和冰云也没有闲着，一边指挥人群冲入遗迹入口，一边观望叶晨等人的战斗，越看越心惊，因为他们发现，就连跟随着叶晨的白龙等人，竟然都极为可怕！

　　就在这时——

　　“唳！！”

　　一道鸣叫，从远处掠来，响彻天际，随后，众人便看见远方天边，一个黑点愈来愈大，眨眼间之后，便来到了战场上空，赫然便是一头几千丈的黑色怪鸟！

　　这怪鸟通体羽翼丰满，爪子尖锐，两翅展开，遮天蔽日，将大地笼罩在一片阴影中，看上去极为震惊，仅是对方飞掠过来带动的气流，便使许多高楼大厦的玻璃窗户破碎成渣，蹦炸开来。

　　在这只黑色怪鸟上，站在几道身影，或站或坐，每个都身上缭绕煞气，有的脸上有一道狰狞刀疤，有的平凡普通，身体肥胖如圆球，有的眼神桀鹜，如一只毒蛇，看上去个个不凡！

　　在这群人前方，站着一个男子，身穿金色铠甲，神威凛凛，眼神不怒自威，手持一柄金黄长剑，带着王者之威！

　　赫然便是黄天赐！

　　对于这位光明基地市，战斗堂第一堂主，地位和许天国这个代理会长一样高的男子，在场几乎没有人不认识，看见此人后，纷纷惊呼出声，随即激动得身体微微颤，泪流满面，亢奋地大声呐喊！

　　“光明基地市来了！！！”

　　“救兵啊！！呜呜……”

　　许多人激动得嚎嚎大哭。

　　站着遗迹入口的冰云和慕容雪，认得那黑色怪鸟便是曾经被叶晨降服的恶魔鸟首领，眼中不由泛起震惊，能够让这几千级的怪物成为自己手下，这是何等霸气？

　　此刻见到黄天赐等人，还有他身后的七八个男女，眼中不由泛起欣喜，因为他们知道，那七八个男女，一个个都是屠杀过万的主儿，每个放在外面，都是超级强者，桀鹜不逊，也只有叶晨这样的实力，才能够让他们心服口服的成为手下。

　　无论如何，这一次改变宏大的战争，足以载入史册，光明基地市将永远留名！


第十三章 黑暗皇子！

　　恶魔鸟首领横掠过来，飞翔在遗迹入口上空，从下方仰望，只觉天空都消失，只有一座无边黑影，笼罩天空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　恶魔鸟首领背上的黄天赐，以及七八位超人强者，纷纷身子一动，径直跳跃下来！要知道，这高度可是几千米，连金属都能摔扁，更别说血肉之躯。然而，在落下一半时，这几人的身体便倏然稳住，脚下如有虚幻云雾，托着身体，缓缓降落！

　　竟然都是百级强者！

　　当初叶晨创建光明基地市时，那时连黄天赐，都还是80级左右体质，如今两个月过去，不但他晋升成为百级强者，就连其余的超人强者，在大量基化肉的堆积下，也纷纷进化！

　　要知道，当初那攻城战，损失了无数怪物，这是一笔巨额财富！

　　“会长！”

　　黄天赐悬浮到了叶晨面前，虚空抱拳，双目炯炯有神，对叶晨极为敬重！

　　在他身后的诸多超人强者，飘掠下来，惊奇地看了叶晨一眼，随即没有丝毫迟疑，连忙跟着恭敬抱拳，无论对方是狼帝，还是杀神，都不是他们可以招惹的存在！

　　而且……

　　这七八位男女超人，看着叶晨脚下的炎龙，心中震惊，无法想象这需要多么恐怖的气力，才能够将如此庞大的火焰，据为己用！

　　“恩！”叶晨看了黄天赐一眼，只是略微点头，便道：“守在入口，不要冲的太远，这里的怪物太多，不是你们可以对抗的。”

　　那七八位男女眼中怒气一闪，他们都是绝代强者，并且觉醒超人基因，哪怕是战技惊人的武道宗师，在他们眼中也是垃圾，可是现在，却被叶晨小看了，当即一个个心中有些恼怒，不过却不敢出言。

　　叶晨极为敏锐，将这些人眼中一闪而逝的怒光给捕捉到，他看了一眼，便没有理会，身影一动，趁着超人时间还在，冲进了怪物大军中。

　　“我们走！”黄天赐对叶晨极为恭敬，对他的话没有半分质疑，等叶晨离开后，才站直身子，对身后众人道：“镇守在下方幸存入口处，不要冲入怪物大军里面。”

　　“是！”七八位男女超人强者闷闷不乐，但还是跟随在他身后，冲进了下方大军中。

　　叶晨脚踏炎龙，俯冲下来，在无数怪物洪流中，逆冲而上，手中天晶战刀横扫，一大片怪物被撕裂开来，其余的怪物在炎龙冲击下，纷纷被岩浆沾上，惨叫着满地打滚。

　　在怪物大军后面，一片黑雾中。

　　一尊漆黑王座，材质似石非石，似金非金，泛着太古沧桑气息，弥漫着丝丝魔气，这王座竟然能够将空气中的暗物质元素自动摄取过来，使一方空间里暗物质元素大盛，若使用王座的主人也是暗系气力，那便如虎添翼，相得益彰。

　　此刻，在这王座上，斜靠着一个身影，身长4.5米，一身乌黑铠甲，胸口有血红色护心镜，满头黑发极为诡异，竟然根根都是毒蛇，如希腊神话中的美杜莎，不过，有这一头蛇发的，却是一个相貌极为邪异的男子，身材匀称，嘴角有一对尖锐獠牙，却丝毫不影响他惊心动魄的英俊。

　　“战况如何？”英俊男子慵懒道，声音温和，却透露着无情的淡漠，并非地球上任何一种语言。

　　在英俊男子面前，站着三道身影，分别是一个身高8米，肌肉健壮，头顶双角的牛头人，全身充满暴戾气息，另一个背有两翅，脸孔妖艳，眼瞳中有六个彩点，极为诡异，口中时而吐着舌头，如毒蛇一样。

　　最后一个，身穿猩红铠甲，身材火爆，脸颊极为美丽，微笑的时候，如妖艳魔女，极为妩媚诱惑，收起笑容时，如倾城的谪仙，清雅脱俗。

　　“回禀皇子，大军正在攻打，相信用不了多久，这一片土地，也能占领下来。”牛头人瓮声道，眼中极为恭敬。

　　“哦……”英俊男子舔了舔红唇，道：“加快速度，我已等得不耐烦了。”

　　“是。”牛头人心中一颤，连忙点头。

　　旁边的妖艳女子和双翅男子，寒颤若噤，不敢说话。

　　若叶晨在这里，就会看见，这四个人，不但都是真正的黑暗生物，而且，还诞生了智慧！

　　这意味着……

　　这四人每个都是万级存在！

　　……

　　噗！

　　叶晨身影一掠，炎龙呼啸而过，天晶战刀在半空中划过优美弧度，将一头1000级蛟龙头颅飞快切下，如划豆腐一样，切口极为整齐光滑。

　　“还有20秒。”叶晨心中默记超人时间，准备加快速度屠杀，就在这时，黑压压的怪物大军后面，响起一阵排山倒海的呼啸声。

　　叶晨眉头一皱，抬头望去，狂风迎面吹来，只见天空乌云下，缓缓站起一尊尊巨大怪物，皆身体高大，约有30层大厦高，站在一个个方位，左侧东边，是一群冰蓝色怪物，通体冰晶，光滑透明，泛着寒气，将附近的普通怪物，凝冻成冰雕！

　　右边，站在一群岩浆怪物，大致外观和先前那头8000级岩浆怪物并无区别，不过体积要小一倍。

　　在中间位置，站在一群通体乌黑，眼瞳血红，全身泛着黑色煞气的怪物，体积和两侧的冰火怪物相仿！

　　冰晶怪物！

　　岩浆怪物！

　　黑暗怪物！

　　这三类怪物，数目分别为10头，在它们后面，站在两头百丈高的怪物，分别是大一号的冰晶怪物和黑暗怪物，看上去像队长一样，唯独岩浆怪物后面，没有队长站立。

　　“这么多！”叶晨眼瞳微缩，单是30头普通怪物，他还不如与震惊，可是30头真正的黑暗生物，一旦逼急，纷纷自爆，那威力不亚于中等当量的核武器，将整个华夏基地市直接炸成飞灰都有可能！

　　而且，能够掌控30头黑暗生物，进行有组织的攻占，背后一定有超级强者！

　　这时，战场上的其余人，也纷纷看见了这30头巍峨的奇特怪物，尤其是看见那凶威凛凛的岩浆怪物，竟然还有10头，许多人便脸色发白，纷纷加快了速度，向遗迹中钻去。

　　吼！

　　几头长着蛇头，身形似虎的怪物，从人群中冲出，向遗迹入口冲去，还没有靠近，便被叶晨横身拦住，他挥动天晶战刀，一扫而过，这几头怪物纷纷身体裂开，倒地毙命。

　　在这紧急时分，叶晨来不及摄取这些怪物的基化肉，身影一动，冲进下方大军，如推土机一样屠杀，满头血发滴着鲜血，全身黑羽铠染红，如一尊修罗，以每秒上万的屠杀速度，碾进怪物大军。

　　遗迹入口处，镇守再次的黄天赐，和那七八个男女超人，看见叶晨凶残的模样，忍不住咽了口唾沫，随即全身冷汗淋淋，几千级的怪物在叶晨手中如屠狗，哪怕是他们开启超人模式，也扛不住那夸张的20米战刀一刀！

　　“太恐怖了！”

　　“我还记得，会长大人头上就是那样的尖锐犄角。”

　　“废话，他本来就是会长，只是之前换名了。”

　　这几人震撼之际，也不忘挥动手中兵器，将越境的怪物击杀。

　　吼！

　　远处，一声怒吼响起，伴随着几百万怪物大军，一起共鸣，响彻天地。

　　叶晨满脸鲜血，颇显狰狞，他抬头望去，只见那30尊黑暗生物，踏着步伐，向遗迹入口处冲了过来，每一步，都使大地爆裂，许多躲避不及的怪物，纷纷被踩死，对这没有情感的黑暗生物，并没有什么心疼感觉。

　　叶晨眼中光芒一闪，身体一冲而上，狂风席卷全身，有些黏黏的衣衫猎猎作响，炎龙从地面钻出，龙首冲来，正好在他下坠时托住身体，疾速而去，炙热的温度使叶晨全身血液都枯干。

　　叶晨抱着天晶战刀，举在头顶，刀锋锐利，撕裂空气，向最东边的冰晶怪物暴掠过去！

　　“吼！”

　　为首一头冰晶怪物怒吼一声，它手中握着一柄十丈冰斧，充满霸气，向叶晨迎头劈来！斧还未及身，狂猛劲风便衣吹得叶晨衣衫猎猎作响，似要破裂，他满头血发，也向身后飘去。

　　“碎！”

　　叶晨眼眸冰冷，带着一往无前的气势，身体一冲而上，挥动天晶战刀，斜劈过去！噗地一声，冰斧没有悬疑的破裂，直接被削成两截，叶晨踩在断裂的冰斧上，借力一冲而上，向冰晶怪物头颅掠去！

　　噗！

　　冰晶怪物咆哮一声，想要退避，速度却比叶晨要逊色很多，一刀便切开了大脑，将整个身体都劈开！

　　“5000级。”叶晨感受到这头冰晶怪物的力量，心中有了一个精准估计，他这样的强者，眼力何等惊人？

　　叶晨抱着天晶战刀，对着那两半的身体，飞快劈出十刀！

　　刷！刷！刷！

　　这十刀仿佛将空间都切碎，将冰晶怪物切成无数细段，切口极为整齐。

　　“恩？”叶晨眼神一动，便看见了冰晶怪物的胸口位置，有一个和身体颜色相近的椭圆形能量核，直径约莫八尺！


第十四章 蝴蝶效应！

　　在看见能量核的刹那，叶晨眼眸眯起，身影暴掠而出，如电光闪烁，冲向能量核。然而，就在这时，那原本水蓝色的能量核，却徒然变得波光变幻，看上去更为妖艳美丽，透露着惊心动魄的瑰美！

　　“不好！”叶晨在看见这愈来愈美丽的能量核，却倏然停下身体，旋即脸色微变，脚尖一点地面，身体向后暴掠。

　　然而，0.3秒的时间，实在太快……

　　蚂蚁超人在速度上，并没有增加多少，只有几千级左右。若是离冰晶怪物较远，还有逃跑的时间，可是现在，他几乎和能量核相距不过十丈！

　　几乎就在他退后几十丈时，那颜色变幻愈来愈快的能量核，便倏然爆裂开来！

　　轰！！！

　　惊天动地的爆炸声，轰轰响起，如核弹爆炸，狂暴锐利的冲击波，向四周扩散，无数大厦崩塌瓦解，附近的许多怪物，更是连惨叫都没来得及，便被冲击波笼罩，飞回湮灭！

　　远处，白龙，莫枫等人见识过岩浆怪物的自爆威力，此刻看见叶晨也被那白光冲击波笼罩，不由脸色大变，旋即满脸腾起暴怒，如凶残怒兽，眼中泛着红光，咆哮着将身边激战的怪物震退，向叶晨冲了过来！

　　虽然，他们知道叶晨很强大，可是，这些怪物自爆的威力实在太大，丝毫不弱于小核弹，绝非人类血肉之躯可以抵抗，连他们在那白光冲击波中，都感到了一阵阵心悸气息。

　　“滚开！”岳恒满脸怒火，手掌一拍，便将横在身前的紫极魔牛的头颅震裂，随即怒吼着向叶晨冲去。

　　“哥——”

　　叶竹眼眸悲伤，身影如凋谢的彩蝶，带着几分凄美，翩然掠过，疾冲过去，在她眉心，一道白光倏然大亮，泛着玄奥轨迹，随即，她体内骨骼，血液，都被浓郁压缩，速度骤然暴增。

　　遗迹入口处，原本欢声喝彩的几百万人，声音戛然而止。

　　所有人惊愕地看着那爆炸圈，尽管最后叶晨疾速后退，但还是被冲击波笼罩，对于这些怪物自爆的威力，他们都深深知道。

　　“没，没逃出来？”

　　“怎么可能？”

　　“杀神，难道，难道……”

　　所有人有种窒息感，脸色苍白，也不知是担心叶晨的安危，还是担心接下来自己面临的危机。

　　黄天赐将一头嗜血白牙犬击杀，手持金黄长剑，抬头望去，在无尽黑压压怪物大军中，那一个像土包一样亮起的冲击波，是如此显眼，他瞪大眼睛，身子微微颤抖，道：“这是什么怪物，竟然，竟然会自爆！”

　　“完蛋了。”

　　“那威力，不亚于小核弹吧？”

　　旁边，七八位男女脸色苍白，没有想到，这些明显不像地球生物的怪物，竟然如此恐怖，也不知是来自太空，还是异次元空间。

　　就在众人骚乱时——

　　那冲击波光罩，缓缓收敛，消散，最终呈现出一个硕大坑洞，直径50里，将方圆一切生物，都摧毁殆尽。地面上，只剩下冰镜一样的土地……

　　大地完全被寒冰覆盖，沙石都被冻结！

　　就在众人目瞪口呆时，原本整个平静，如镜子一样的寒冰土地，突然“嘭”地一声，向下一震，整个大地都爆裂，许多冰渣都被震得弹飞起来……

　　在冰渣蹦弹在半空中，翻滚闪烁时，一道被冰块凝冻的沙石，缓缓凸起，被掀开，随即，一道血红尖锐，从那土地浮现，紧接着，首先是一柄极为尖锐的血红战刀，映入众人眼帘……

　　原本疾速冲过去的白龙，岳恒，叶竹等人，皆身子一顿，满脸惊愕，随即转为狂喜，激动地看着那柄红色晶体锻造的战刀……

　　只见那冰块大地上，一个黑影，缓缓从地底走出，站在冰面上，身子看上起似乎有些疲惫，弯着腰，微微喘息，喷出的气息像白雾一样，被冻结成冰渣。

　　遗迹入口，所有人瞪大眼睛，一片鸦雀无声。

　　“没死！”

　　“还活着！”

　　“老天，这样都没死！”

　　所有人看着那男子，眼中难以置信，那么强烈的攻击，竟然单凭身体，硬抗了下来？

　　遗迹入口处，慕容雪手捂红唇，当看着那完好无损的身影时，心底才松了口气，旋即凝望一眼，片刻后，忽地转头对旁边还满脸呆滞的将军，士兵们大声道：“快点进去，遗迹稍后便会关闭！”

　　此话一出，所有将军都回过神来，就连那些原本进入遗迹有些“不积极”的人，也纷纷惊醒，旋即额头冷汗涔涔，大吼着向遗迹中挤去！

　　在遗迹入口处，黑洞上沾粘的奇特火焰，在叶晨来后，便被六尾银狐破开，使这道火焰封印解除。

　　冰雪世界上，方圆50里范围，都是寒冰。

　　叶晨深深喘息，黑色生物自爆的威力，是本身力量的10倍！那头5000级怪物的自爆，威力达到50000级！不过，他在蚂蚁超人模式下，身体强度是84000级！（体质1400乘60倍）

　　所以，虽然被震得受了一些伤害，却并不严重，再加上在爆发的刹那，他将天晶战刀护在身前，这柄材质极为坚韧，单是重量，便需要万级强者，才能够挪动的战刀，将大半冲击波都挡下，其余的，并未造成多大伤害。

　　嗖！

　　一阵虚弱感忽然弥漫全身，叶晨额头上的黑色犄角缩回体内，脸色变得有些苍白，手臂上力量失去，无法扶住天晶战刀，使这柄战刀，混混地，倒下……

　　轰！！！

　　整个冰雪世界，骤然一震，深陷一个大坑，许多细碎冰块被弹得蹦起，裂开无数细纹，大地都在微微颤抖，不亚于一头蛟龙砸在地上的震动！

　　远处围观的人，一片目瞪口呆！

　　这，这还是兵器么？

　　华夏基地市许多超人将军，以及冰云，慕容雪等人，纷纷惊愕，有些傻眼。虽然他们早就猜到，这柄体积太过吓人的战刀，重量必定极为惊人，却没有想到……竟是如此离谱！！

　　看着那柄微微倒下，便将地面砸得摇晃的战刀，黄天赐等人呆立半响，旋即苦笑一声，就这重量，只怕他们开启超人模式，都无法挪动半分……

　　“人牛逼，兵器也牛逼！”

　　“太变态了。”

　　所有人心中惊秫时，也感到一阵无语和无奈。

　　怪物大军后，黑雾中。

　　那斜靠在黑暗王座上的英俊男子，满头蛇发飘动，吞吐蛇芯，他双目仿佛贯穿虚空，看向了外界，很快，便落在了叶晨身上，略一凝视，便收回目光，淡淡道：“看来，这源神星（精神文明称地球）上，还有一些鬼神境强者，不过，他也快虚脱了，阿蛮，你去解决掉！”

　　“是！”牛头人恭敬点头，随即转身离开黑雾，在转过身的刹那，他才恢复本性，站直了身体，眼中泛着嗜血凶残光芒。

　　4.5m高的英俊男子目送牛头人离开，随即偏过头，看着王座旁边，那里站着一个青年男子，约莫1.7米，在他面前，显得颇为矮小，只有他大腿高。此刻，后者脸色苍白，也不知是紧张还是害怕。

　　“给我说说，你们人类最强大的人是谁？”英俊男子随意问道。

　　这青年男子咽了口唾沫，颤声道：“以前有一个人，叫叶晨，很强大，后来消失了，在另外一边，有一个叫狼帝的，比那叶晨还强大。”

　　“哦。”英俊男子点点头，道：“有多少战斗力？”

　　在他的世界里，都是以战斗力来决定一个人的实力，而不是体质级数。

　　“大，大约几十万吧。”青年低下头道，虽然他也不知道，不过只有胡乱说个数字。

　　“才几十万的渣渣……”英俊男子微微一笑，有几分舒坦，道：“这样就好，这一下，本皇称霸的世界来了。”

　　“恭喜皇子殿下，等以后，等将这源神星霸占，国王都会让位给您。”

　　“是啊，皇子殿下乃天之骄子……”

　　双翅男子和妖艳女子连忙恭维道。

　　“哼！”英俊男子冷哼一声，表面却没有多说，心中不屑道：“你们懂什么？这源神星连我父皇都日思夜想，它的价值，岂是你们能懂！等我霸占了这里，还会在乎我父皇这小小王国？”

　　旁边，那青年忍不住出言道：“你答应过我，要给我一片疆土，并且，让我吃喝不愁的。”

　　“恩。”英俊男子嘴角勾勒出一抹邪笑，“我会给你永远都享受不完的财富！”

　　“桀桀……”

　　“嘿嘿……”

　　那双翅男子和妖艳女子纷纷笑了起来，望着那渺小的青年男子，就像看一个死物……只有死亡，才会永远享受不完！

　　“你们——”青年男子也不是笨蛋，立即回过神来，眼中泛起悔恨，咬紧牙齿，心中怨恨，他曾是光明公会的一个成员，有一天，和一群人结伴去上海击杀怪物，最终伙伴们都死掉，他一个人无意走进一个地方……

　　最后，神不知鬼不觉，和眼前这头恶魔签下契约，可是，现在对方却反悔！

　　“该死！”青年默默咬牙，表面却没有浮现出任何恼怒，反而极为平静。

　　“你在骂我？”英俊男子忽地眉头一挑，瞥向青年，随即抬起大手，浓郁黑光弥漫，将青年男子笼罩：“本皇的尊严，也是你这蚂蚁能够挑衅？”

　　“不——”青年男子剧烈挣扎，却没有半点左右，瞬间便被黑光笼罩……


第十五章 九宫秘技！

　　战场边陲，乌云低沉，天昏地暗，狂风肆意呼啸，阵阵海潮似的兽吼声，响彻天空。

　　叶晨一头血发逆乱狂舞，眼眸冰冷，缓缓从寒冰上站起身来，狂暴的杀气席卷全场，连沸腾翻滚的乌云，都有刹那的停歇。仿佛被叶晨体内的磁场所干扰，游走在无缘边缘的雷霆，缓缓凝聚，在他头顶上空游走，撕裂虚空，发出轰隆声响。

　　整个基地市，如末日世界，残垣断壁，大厦倒塌，滂沱大雨泼洒，无数鲜血流满大地，一片荒凉凄清。

　　一道道贯彻天空的雷霆，将大地照得一亮一亮。

　　那漫天雨水落下，将无数怪物毛发淋湿，然而，在落到叶晨头顶时，却悄然向旁边斜开，仿佛有一道无形气场，将叶晨全身包裹。

　　“轰轰，轰轰……”

　　地面微微颤抖，无数怪物奔腾的声音，似万马齐啸，汹涌而来，将大地震得摇晃。在50里范围的冰雪世界，缓缓如潮水一样，涌来无数怪物大军，如一片黑幕，以叶晨为中心，从四面八方，收缩过来，将雪白的冰雪世界，迅速遮盖……

　　随着踏蹄声愈来愈响，怪物的兽吼声渐渐清晰，从起初的遥远细微，到最后震耳欲聋，将狂风呼啸声都覆盖。

　　叶晨抬头看去，只见视线尽头，无数怪物奔腾呼啸，冲杀过来，每头怪物都满脸狰狞，龇牙咧嘴，眼神凶残暴戾，充满嗜血，令人望之胆寒！

　　吼，吼，吼……

　　无数咆哮声，在耳边嘶吼。

　　叶晨仰头望天，只见乌云密布，雷蛇游走，无数雨滴落下，带着凄伤苍凉，他望了许久，看中泛着深邃光芒，他缓缓收回目光，望着那渐渐冲近的怪物大军，眼神冰冷而平静，随后，他闭上了眼睛。

　　刹那间，他只觉耳边一切呼啸声，都消失不见，仿佛忽然走入了一个漆黑而寂静的空间……

　　也许是一刹那，也许是一万年……

　　在这奇异状态中，他体内的所有气力，都被调动起来，缓缓地，涌动。随后，如火山一样，轰然爆发！

　　睁开眼睛！

　　两道冰冷光芒直射出去，他满头血发逆乱，身影一动，脚底一道岩浆柱冲出，托着身体，向天空乌云冲去，狂风在耳边呼啸。

　　他仰天，狂啸！

　　天地应和！

　　雷声轰鸣，震天动地！

　　在叶晨刚才仰望天空的时候，他便悄然运起了体内气力，从脚底注入地面，将矿物质，沙石等融化成岩浆，此刻脚踩炎龙，全身气势暴增，虽然没有开启闪电超人模式，不过面对这些普通怪物，也足以屠杀！

　　要知道，他的气力，足足达到了气力师三阶中期！

　　单凭气力，便可以屠杀3500级的怪物！

　　在叶晨乘着炎龙跃起时，他原本所站立的地方，瞬息间便被无尽涌来的怪物大军沾满，向下望去，没有一寸可立足之处，全是黑压压怪物大军，如一片汪洋！无数怪物嘶吼着跃起，向叶晨张牙舞爪，狰狞咆哮！

　　叶晨脚踩炎龙，如高高的火焰神灵，冷漠地俯视着下方众多怪物，他额头火印忽地光芒大放，手掌一握，冰冷杀气，从身上爆发。

　　“九，宫，爆！”

　　随着话音落下，整个大地都在轰然摇晃，随即——

　　轰！轰！轰！

　　在黑压压怪物大军中，一道道岩浆柱从地底爆发，如火山喷射，许多倒霉的怪物站错位置，被岩浆柱喷中，惨叫着化为灰烬。

　　随着岩浆喷射，一共有九道岩浆柱，呈九宫方位，竖立而起。在爆发出来时，叶晨眼中寒芒大放，一步迈出，手掌握起，体内气力澎湃涌出，沟通这九道岩浆柱，缓缓，捏紧！

　　“凝！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这道《焱典》中在鬼神境以下阶段，极为可怕的招式，随着叶晨的施展，爆发出恐怖威力，只见九道岩浆柱顶端射出一道光线，在半空中交织成一共玄奥的特殊图纹，随即，岩浆柱火光大盛，使这图纹缓缓凝聚，轰然化作一道火焰宫殿！

　　这宫殿极为高耸，通体泛着火焰，瓦砾流顺，飞檐直壁，气势宏伟，高逾3000丈，直径约5000丈，将下方无数怪物笼罩在宫殿中！

　　只有叶晨，才能看到火焰宫殿里的事情，只见无数怪物大军被火焰焚烧致死，化为灰烬，每头怪物身上的生命之气，都被宫殿里的吞噬之气摄取，补充到宫殿中，使宫殿消耗的气力得到补充！

　　经过这么久的时间，叶晨隐隐对吞噬和焚烧两道有许多感悟，在施展焚烧气力时，还能够在里面添加一点吞噬之力。

　　“守卫者！”

　　叶晨抬手一点，体内气力疯狂涌出，那屹立在整个黑压压战场上，显得极为雄伟的宫殿中，忽地喷射出一道火焰气浪，在半空流转，落地后，便化为了一头手握火焰神叉的半人半龙，下半身像龙，长着尖锐龙爪，上半身像人类，有健壮的手臂，头颅为龙首，长着尖锐独角！

　　九宫守卫者！

　　这一式绝学曾是火之文明的精华，蕴含了许多科技含量，超越了物质科技，属于能量科技范围！

　　这头守卫者，身长3000丈，力量极为强大，约莫有3000级！

　　叶晨身影一动，飞掠在九宫顶端，脚下炎龙化为岩浆，涌入九宫中，使里面火焰之力更盛。

　　“杀！”

　　叶晨手指捏动，眼眸冰冷，一头血发随风狂舞，只见九宫中火光一闪，又飘出一道气浪，落地后形成第二头九宫守护者！

　　远处围观的人，看着那屹立在无数大军中，高耸雄伟的火焰宫殿，感到有些震惊，这简直已经超越了人力范围，凭气力竟然可以凝聚出一座如此庞大的宫殿，若是全部化为火焰来进攻，连5000级的怪物，只怕要望风而逃。

　　噗嗤！

　　嗖！

　　两头九宫守卫者火焰龙人手持神叉，守护在九宫周围，将四周黑沉沉大军轰杀，神叉扫过，一大片怪物被秒杀，许多几百级的蚺蛇，四尾银犬，三眼狼等怪物，均被击杀！

　　叶晨额头渐渐泛起冷汗，实际上，凭他的气力，若没有大量岩浆，根本无法凝聚出如此规模的九宫，在召唤出两头九宫守卫者，他便渐渐感到了吃力，毕竟，这两头九宫守卫者，都是3000级的存在！

　　“我气力的量还不够！”叶晨心中咬牙，“据《焱典》记载，历史上所有火之文明的人，很少有人能够施展出九宫的完全版，据说，只有少数天赋异禀的奇才，才能召唤出九尊九宫守卫者，彼此相辅相成，威力暴增，也能完美调动九宫的其他功能，这式绝学，蕴含了极多的能量科技，威力不可思议！”

　　凭叶晨现在3500级的气力，在施展《九宫》时，可以建立一座雄伟宫殿，还可以唤出两头3000级守卫者，可想而知，这套绝学的威力有多么恐怖，等于是增幅了一倍气力！

　　当召唤出九头守卫者，便是增幅九倍！

　　在另外一边，白兰来到遗迹入口处，她悬空而立，神色清冷，望着下方人潮，目光一闪，抬手点向虚空，一道波纹泛起，紧接着，一个比亚特兰蒂斯文明还要庞大的黑洞，缓缓浮现，耸立在天地间！

　　白兰身影一掠，来到慕容雪身边，望着后者清秀的脸颊，冷漠道：“让这些人进去，这是叶晨的命令。”

　　以她内心的高傲，除了叶晨等人之外，对于别人是不屑露出笑容的。

　　慕容雪也没有多想，愣了一下，旋即看着远处火焰宫殿上的叶晨，沉吟了一下，旋即点头道：“好的！”

　　她也知道，在这么多怪物大军中，叶晨没有开启超人模式，是绝对无法抵抗的，而超人模式的实力也很短暂，所以必须尽管让遗留在外面的人进入遗迹中，当即，她连忙传令了下去。

　　“进入这座遗迹！”

　　“是！”

　　随着火之文明遗迹开放，许多人潮狂喜不已，向里面涌入进去。在那里面，还有紫兰帮忙管理，若是有谁乱动遗迹物品，那下场不要太凄惨，以紫兰的性格，连叶晨这个主人都不放在眼里，还在乎别人？

　　随着第一波攻击过后，白龙等人的超人模式纷纷到了时间，各自聚集在一起，来到了遗迹入口，与华夏基地市的众多部队，一起抵抗怪物大军。

　　在这黑压压洪流一样的怪物大军中，他们解开超人模式后，只有几百级体质，再加上气力师一阶的气力，只能勉强自保，若深入一点，便有生命危险，毕竟，这无尽怪物大军中，几千级的怪物还是有一些的，若是不小心被盯上，逃都逃不了。

　　嗖！

　　嗖！

　　一枚枚导弹轰然发射，在怪物大军中炸响，到处硝烟四起，人类战士的冲杀声，怪物大军的嘶吼声，交织在一个画面，波澜壮阔，如伟岸的史诗。

　　战场中。

　　叶晨指挥着九宫守护者，在怪物大军中厮杀，就在这时，大地一阵晃动，叶晨不由转头看去，只见远处冰晶怪物，岩浆怪物，黑暗怪物部队，缓缓侧身让开，虽然这些没有达到万级的黑暗生物没有指挥，不过黑暗生物之间，有特殊的沟通交流方式。

　　只见一尊八丈高的牛头人，扛着一柄战斧，缓缓从冰晶怪物中央走出，眼神凶残冰冷，全身肌肉鼓动，充满暴戾气息。


第十六章 谁让你自爆！

　　在看见这牛头人的刹那，叶晨双目瞳孔一缩，旋即皱起眉头，他将气力灌注在双目中，看见牛头人的身上，泛着丝丝煞气，这是黑暗生物的特征！

　　“能量物质化！这只牛头人黑暗生物，起码有万级力量！”叶晨微微握紧拳头，感到事情变得有些糟糕，一头万级力量的怪物，他并不惧怕，不过却顾虑对方的蜕变——鬼神境！

　　鬼神境强者，进行“鬼化”状态，若没有特殊兵器，很难将之击杀！拳脚力量再大，也无法伤到对方半根汗毛，除非，启动核武器，凭核辐射中的粒子光线，才能对“鬼化”状态的鬼神境强者，进行重创！

　　想到这里，叶晨连忙拨通通讯器，对白龙飞快道：“去吩咐慕容雪，让她准备核弹，这外面战场，将整个清理！”

　　噗！

　　白龙将一头三角獒兽击毙，忽地感觉通讯器发响，不由一怔，他通讯器的编号，只有叶晨等人知道，可是现在，大家都在战场上杀敌，怎么会有时间拨通讯器？

　　虽然心中疑惑，他还是飞快接通，很快便听见了叶晨的话，微微愣了一下，旋即连忙道：“好！”关闭通讯器，他向遗迹入口处冲去，只见慕容雪一身白色t血衫，站在遗迹台边，清秀脸颊上带着几分刚毅和威严，像一个高级军官，从容地指挥着幸存者大军退走。

　　他甚至都没有问叶晨为什么，便直接执行！

　　“核弹？”慕容雪听见白龙的话，不由一愣，旋即下意识看了一眼远处火焰宫殿上的叶晨，秀眉微蹙，道：“若是这样，在场其余来不及撤退的人，都将泯灭在核弹下，这一方空间将会荡然无存，成为荒野，并且10年之内，无法在此地种植水稻粮食……”

　　“慕容小姐！”白龙第一次打断一个女生的话，他神色变得有些冰冷，但还是带有客气礼貌：“你要知道，现在是末世！弱者，是没有资格存活下去的！作为一个统治者，你必须要认清什么是现实！”

　　慕容雪怔了一下，旋即默默低下头，半响后，才低声道：“我知道了。”

　　白龙看了她一眼，脸上才重新露出笑容，自作潇洒的挥了挥手，身影一动，转身离开。

　　等他走后，慕容雪抬起头来，眼中泛起坚韧，抬手一招，一个中年大将跑了过来，他见识过之前慕容雪的恐怖实力，心中对这个19岁的女孩充满敬畏，虽然后者的军事知识，资历，都不如他，不过，武力就是一切！

　　一个强者，也许不适合做领导，但可以成为一个领袖！

　　就像叶晨！

　　虽然论领导，军事管理等能力，叶晨不如那些在和平年代便是大将军衔的人，也不如军部司令的管理能力，不过，光明基地市，却不能离开他！

　　这就是一个领袖！

　　他的存在，就是一个标志！

　　至于什么领导才能，管理技术，都交给手下就行，英国有个名人说的好：一个老板，他或许在他公司里的各个职位上，不如该职业的主管，但是，他只需要管理好这群主管就行！

　　所以，中年大将对慕容雪恭敬道：“小姐，您有何吩咐？”

　　慕容雪神色凝重，吩咐道：“去通知艾尔薇，以及科技部，军事部人员，准备启动核武器，将整个华夏基地市范围，夷为平地！”声音中带着淡淡威严，这是长期在父亲的感染下，耳濡目染，融入进了骨子里，在脱开羽翼的刹那，她真正的天资和才华，爆发出了最闪眼的光芒！

　　她将成为叶晨无法预知的未来。

　　中年男子吓了一跳，道：“开启核武器？这样的话，在场的人怎么办？”

　　慕容雪从容镇定，道：“尽量收入遗迹中，实在无法容纳，便只有，割舍！”说道“割舍”二字，停顿了一下，旋即加重了几分语气。

　　中年男子偷偷看了她一眼，发现从这个女孩眼中，看见了一种难言的东西，他咬牙道：“好的。”说着，转身离开。

　　在转身掠向遗迹入口中时，他看着下方无数黑沉沉的人口，眼中泛起几分复杂，心中暗叹道：“怨不得别人，要怪，就怪你们太没用了！”年过30的他，在和平年代，一路爬到中校军衔，末世后军官制度改变，军衔和官位融为一体，他成为了将军，经历了这么多，他深深明白一个道理，付出多少，回报就是多少！

　　没有付出，在淘汰时再怨天尤人，便是可悲可笑！

　　所以，他心情有些复杂，冲进了遗迹入口，这一句传话，葬送在手中的，便是几百万鲜活的生命！！

　　与此同时，在另一边，叶晨将话传给白龙后，便收敛心思，全心操控九宫守护者，屠杀怪物，对于白龙的办事能力，他极为信任！虽然，这个男人平时嘻嘻哈哈，不过关键时候，绝对是最靠谱的人！

　　倏然——

　　嗖！

　　一道呼啸声，从远处疾速过来，如狂风倒卷，声势浩大，叶晨不由抬头望去，顿时眼瞳一缩，只见那30头黑暗生物，一边踏步行走，一边施展了各自的攻击招式！

　　只见一道道岩浆火星，森寒冰锥，黑暗骷髅，从远处呼啸过来，铺天盖地，极为恐怖，每道冰锥，都有一丈大小，有两个170公分的人连接起来的长度，轰然砸进遗迹入口的人群中。

　　轰！轰！轰！

　　无数火光，冰锥，黑风骷髅，呼啸而来，如世界末日，给密集的人群带来了毁灭性的灾难，到处一片凄惨叫声，痛哭声，无数人嚎嚎大哭，四处逃窜，如一只卑微的蚂蚁，在努力挣扎！

　　叶晨看见此景，额头上泛起青筋，他握紧拳头，转头看去，满头血发逆乱飞舞，眼神杀机滔天！

　　嗖！

　　一道冰锥向叶晨所在的九宫冲来，叶晨霍地身体一冲，窜飞上去，张开双手，将那冰锥抱住，脚掌踩着虚空上，向后滑掠上百丈，才缓缓停了下来。

　　冰锥的温度绝对在零下上千摄氏度，极为冰冷，哪怕是叶晨的体质，也感到一片森寒，仿佛全身都被冻僵，不过好在他身上的黑羽铠材质极佳，并且制作时有内隔层，以及能量转换，扩散系统，所以并没有一瞬间被直接冻僵，而手掌上，有炽焰拳套，本身便附有108枚火源点，极为抗热和抗寒。

　　“出！”叶晨眼眸冰冷，吐气开声，全身力量运在手臂上，肌肉微微颤抖，将整个冰锥抱起，随着上身仰起，猛地将冰锥抛射了出去！

　　嗖！

　　冰锥疾速冲向一头岩浆怪物，后者咆哮一声，抬起拳头，轰然砸下，将冰锥敲得粉碎，随即手掌一甩，一坨岩浆如流星一样，向叶晨轰然咂射过来！

　　“找死！”叶晨眼中煞气浓郁，身影不但没有退后，反而向那一坨岩浆迎冲上去！这一幕，看的远处许多强者，纷纷惊呼出声。

　　若是一般的火系天赋的强者，哪怕天赋再强大，是火系里的焚烧，或者是爆裂等，都不敢强行冲上去，将那岩浆抵抗，或者吸收炼化，因为任何人在攻击时，气力中都带着狂暴之力，很难吸收，否则两个同系气力的人，打斗时岂不就是彼此吸收各方气力了？

　　而叶晨不一样。

　　只见他急速冲上去，张开双臂，全身泛起一层吞噬气力，以及焚烧气力，将身上重要部位保护，随即被那一股岩浆给包围，融入进去。

　　“吞！”

　　叶晨手掌一抓，体内的吞噬气力疯狂涌出，将岩浆里的狂暴气息瞬息间平息，随即凭焚烧气力，将岩浆很快掌控，并凝聚成一头炎龙，托着身体，迎风逆冲！

　　实际上，哪怕叶晨不使用吞噬气力，单凭身体上黑羽铠，爆裂战靴等装备，都足以将这岩浆攻击扛下来，毕竟，他全套都是火之文明，特别制造的金品五阶的装备，蕴含了极强的科技含量，一小块衣料，里面都装置了许多微型系统，如清尘，气温转换等等。

　　而且，这黑羽铠看似普通衣料，实际是特殊金属，如丝绸一样柔软，极为神奇！

　　远处的人，看着将那岩浆强行转化成自己乘骑攻击的叶晨，有些愕然，他们可从没有听过，还有如此怪异的事，能够将对方攻击，吸收炼化，据为己用？

　　就在这时——

　　嗖嗖嗖……

　　许多岩浆怪物，冰晶怪物，踏步冲来，并且沿途抛射冰锥，岩浆，那牛头人纵观战场，待看见叶晨接下岩浆的一幕，不由眉头一挑，旋即冷笑道：“还有点意思！岩兽07号，你，去将他爆了！”

　　一头岩浆怪物应命，轰然向叶晨冲去。刚一靠近，还没有动手，全身便膨胀起来，进入自爆状态！

　　叶晨吃了一惊，旋即也不知感到生命被威胁，还是别的原因，眼中泛起强烈杀气怒气，他握紧拳头，一步踏出，整个天地都似安静下来，狂暴的凶威从他体内磅礴涌出，惊天动地，只听见冰冷的声音，带着滔天杀气，从他牙缝中一字字道：“谁，允许你自爆！”


第十七章 大爆炸！

　　天空乌云，缓缓阴沉下来。

　　墨云翻滚，边缘游走的雷蛇缓缓凝聚在叶晨头顶上空，在叶晨头上，一只尖锐独角，缓缓延伸而出，昂然刺天，带着无匹霸气！

　　“爆！”

　　叶晨满头血发逆乱狂舞，眼眸森寒，身影倏然一冲，如一道彗星，横跨天空，身影在全场所有人眼中，消失不见，就连远处的牛头人怪物，也只是看见一条淡淡光线，一闪即逝！

　　快如光！

　　几乎在叶晨消失的刹那，0.001秒都不到，那岩浆怪物全身便被贯穿了几千个大洞，千疮百孔！

　　在轰轰声还没有传进众人耳边时，岩浆怪物的身体便已经崩溃，一道黑影从里面掠出，手中托着一个一丈高的火红晶体，极为妖艳！

　　轰！

　　在众人听见轰声，惊愕地抬头望去，只见到叶晨从岩浆怪物体内窜出，手托一枚火红能量核，站在半空，在他身后，岩浆怪物50丈高的身体，如失去骨架的大山，轰然崩塌！

　　极点秒杀！

　　声音传播的速度，都没有叶晨动作快！

　　遗迹入口的几百万人，一片目瞪口呆，包括黄天赐身后的七八位男女超人强者，也鸦雀无声，满脸呆滞。

　　咻！

　　叶晨手掌一画，将符文空间开启，手掌一抛，将火红晶核抛入符文飞船上，随即关闭空间，转过头，满脸森寒地向其余的黑暗生物望去。

　　本来，他保留着闪电超人，准备应付最后变故，没想到对方竟然直接自爆，若不凭超人模式后的强化身体，绝对无法抵抗那自爆的威力，而现在，闪电超人模式开启，便代表在一日之内，再也无法开启！

　　“都死吧！”

　　叶晨一头血发狂舞，如绝世修罗，眼眸笔直盯着那其余的黑暗生物，身体微微俯下，倏然一冲，整个人如幻影一样，消失不见。

　　就在众人惊愕时——

　　一道鞭炮似的爆炸声，突然响起！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　只见那牛头人面前的二十多黑暗生物，仿佛被一道激光贯穿，接连爆炸开来，没有半分悬疑，连自爆的时间都没有！

　　随着最后一头冰晶怪物的身体爆裂开来，一道黑影从里面窜出，手中托着一枚冰晶，手掌一画，将符文空间开启，将能量核抛入进去。在他身后，失去了能量核的冰晶怪物，身体轰然倒塌。

　　一瞬间，将几十头5000级的黑暗生物击杀！

　　远处无数人看着接连倒塌的黑暗生物，感到一阵窒息，在上次攻城战中，叶晨以狼帝的身份，体质还只有170级，如今，却是1400级，在闪电超人模式100倍的速度增幅下，直接达到了14万级体质的恐怖速度和身体强度！

　　虽然，力量仍然只有1400级，不过，本身的破坏力，已经胜过一切，就像一个超级坚硬的子弹！

　　贯穿一切！

　　在14万级的速度下，屠杀这些5000级的黑暗生物，简直就是群秒！

　　短短几秒钟的时间，叶晨便收获了29枚5000级能量核，以及两头8000级能量核，若是全部吸收，气力绝对会暴增！

　　叶晨没有去看远处的牛头人，宛如将它只是当做一般的怪物，这并不是叶晨自傲，而是以他现在的实力，没有对付“鬼气”的特殊兵器，还无法对战鬼神境强者，空有一身力量，却打不中对方，也是徒劳！

　　所以，若是多去留意这只牛头怪物，却不攻击，反而漏了马脚，还不如直接无视，让对方震慑在他的威压下，知难而退！

　　嗖！

　　叶晨身影一动，冲向了下方战场，将整个黑压压战场，看成了一副棋盘，他身影如光，从掠在战场中，划出一道道笔直血线，沿途所过，无数怪物身体爆裂成血雾，死状极为凄惨！

　　没有任何怪物，能够抵抗得住叶晨超快速度冲击下的破坏力，只见他满头血发狂飘，眼眸漆黑，如地狱中走出的杀神，带着一往无前，神挡杀神的气势，在战场上横扫！

　　远处，牛头人仍停留在手下众多怪物爆裂的震撼中，有些发傻，他喉咙滚动了一下，握着战斧的手心有些冷汗，艰难地转过头，看着在战场中肆意屠杀，没有任何人可以近身的叶晨，身子微微颤抖，双目瞳孔中升起强烈恐惧！

　　“怎么会有这么强的人，他，他的速度，连我都看不见！！”牛头人心神颤抖，“就连皇子殿下，都没有这么恐怖的速度，这，这已经超过了战斗力达到500万的半神大人！”

　　叶晨此刻的凶威，的确可以称得上“半神”了。

　　否则，凡人之力哪会凭一己之力，在几百万怪物大军中冲杀，这不是飘渺虚无的“神”级力量，又是什么？

　　不过，他却没有半神级的特殊变化，就像没有鬼神境的“鬼化”一样。

　　实际上，叶晨在超人模式下，体质仍是1400级，并没有改变，只是肌肉组织，细胞纤维，骨骼等产生了变化，就像蚂蚁，在一级体质下，它自身的特殊构造，肌肉构造仿佛亿万个小型发动机，能够举起400级重量的东西，也就是20万KG！

　　就像人类，只有一人之力，却能制造出摩天大厦，战斗机等等。人类可以创造出高于自身几千万倍战斗力的东西，这是智慧的进化！而蚂蚁是自身的进化！

　　所以，尽管叶晨此刻有14万级的身体强度和速度，体质却没变，因此，肉体并达到万级产生蜕变，成为鬼神境强者！

　　生命的变迁，一直是科学家关注的事，但在和平年代，没有人知道，在百级体质时，会觉醒特殊天赋，经脉会自然贯通，和大自然结合，产生气力。也没有人会知道，在万级时，会有更特殊的变化，往后体质越强，进化的终点究竟是什么，除了那些史前文明，刚兴起的精神文明并不清楚。

　　不过，在秦始皇年代，气力学术便已经流传，已经有人在那个年代研究出了气力，许多古书，庄子，鬼谷子等人的书籍中，都有关于气力的描述。

　　牛头人看见叶晨的恐怖速度，心脏狂跳，他没有想到，在这个星球上，竟然可以看见“半神”级的强者！

　　“还好，还好他没有看见我，以为我只是一个小喽啰，没有来杀我。”牛头人额头冷汗涔涔，“否则的话，哪怕我进入‘鬼化’状态，半神境强者的一个眼神，都足以杀死我！”

　　想到这里，他连忙缩了缩身子，混合进大军中，不敢再那么高调，免得被这尊“半神”强者盯上，直接给杀死了。

　　作为有智慧的黑暗生物，他还是很珍爱生命的……自己的生命。

　　这时，叶晨在怪物大军中疯狂屠杀，每一秒，便击杀了几千头怪物，速度快的不可思议，如子弹一样，肆意冲杀。

　　遗迹入口处。

　　慕容雪和冰云两女，一边指挥人群进入遗迹，维护秩序，一边看向叶晨所在的战场，尽管她们见识非凡，也不由感到震惊，这等实力若是成为人类的对立面，对于整个人类都是一场灾难！

　　金鳞蛟龙，六尾银狐守护在遗迹入口边缘，看着叶晨屠杀的凶残模样，忍不住身体发寒，连半点反抗念头都无法升起，尤其是后者的屠杀手段，太血腥太暴力，简直就是恶魔！

　　随着时间推移，叶晨屠杀的怪物越来越多，将遗迹入口的包围圈都清理干净，尸横遍野，血流如河，许多倒塌的建筑物一片破败，残垣断壁，极为苍凉。

　　叶晨见超人模式还只剩10秒，不由皱起眉头，一边屠杀怪物，一边沉思，若是等超人模式结束，这群不怕死的丧尸怪物，依旧会不顾一切冲上来，到时再抵抗就太过困难，很快便会露出马脚。

　　与其如此，便只有去谈判！

　　不过，这也不是一条明智的选择，但是别无选择，只有一试！

　　想到这里，他身影一动，冲向了怪物大军后方，沿途掀起一阵血爆，无数怪物被贯穿身体，他血发逆乱，眼眸冰冷，冲向了牛头人所在位置，身影一动，便将它旁边的几头怪物击杀。

　　“你，便是怪物头领？”叶晨居高临下，声音冰冷道。

　　牛头人看着四周血肉模糊的怪物，心中一颤，头摇得像波浪鼓一样，瓮声道：“我只是一个小兵。”

　　叶晨眼中寒光一闪，声音愈发冰冷，“有鬼神境的小兵么？”

　　牛头人吓得一跳，连连趴下叩首，嚎嚎大哭，哀求道：“大人饶命，我，我绝对无意冒犯，求你饶了我这条贱命，我给你做牛做马都愿意。”

　　叶晨摆了摆手，冷漠道：“不用，我不想屠杀太多生命，给你三分钟时间，带着大军，在我眼前消失！”说话之间，带着不可置疑的威严，颇有几分掌权者的意味，看得牛头人心中更加确信他的地位。

　　一个半神级强者，抬手便可以屠杀牛头怪物，若对他说话还客客气气，那才叫见鬼！

　　因此，面对叶晨的话，牛头人怪物不但没有觉得不舒服，反而感觉极为应该，不过，一想到皇子殿下还等着自己凯旋的胜果，若就这样答应撤退，回去后只怕不死也要脱层皮，他心念一动，颤声道：“大人，小的，小的这就撤退。”


第十八章 生命如草！

　　听见牛头人的话，叶晨微微点头。

　　牛头人敬畏地看了他一眼，心中却有些疑惑，“他想要守护人类，为何不杀了我，这样岂不是更好？哦，对了，肯定是他不屑杀我，或者是，他知道这怪物大军太多，一旦失去我的指挥，凭这些畜生的本能，还是会向那人类冲去。”

　　心中嘀咕几句，他却不敢丝毫停留，连忙转身冲去，身影一溜烟，消失在了叶晨的视线中，随即窜入了远处一片黑雾中，这黑雾可是一件科技兵器，可以扭曲空间，使视线产生错觉，无法看清，是黑暗生物研制的一众很普遍的野外驻扎工具，就像现代帐篷。

　　高大的黑暗王座上，英俊男子看着冲进来的牛头人，眉头一挑，道：“解决了？”

　　牛头人苦笑道：“回禀皇子，这里不知为何，有一个‘半神’级强者！”

　　静！

　　黑雾内，突然间一片寂静。

　　英俊青年表情凝固了半响，随即回过神来，双目紧紧盯着牛头人，道：“你真的确定？”

　　牛头人迟疑了一下，旋即点头，道：“是的，他的速度极为恐怖，以我的视力，竟然无法捕捉！战斗力绝对在500万以上！”

　　旁边的妖艳女子和双翅男子倒吸口气，随即看向了英俊青年，等待他的指示。

　　“居然有一个半神强者！”英俊青年眉头皱起，他沉思了一下，忽地问道：“他怎么没有杀你？以半神强者的体质，身体和周天紧密结合，完全不用仪器，都可以感受到你的战斗力，知道你的地位，绝对会将你击杀！”

　　牛头人额头上冷汗涔涔，道：“他说他不想杀戮，让我带着怪物大军离开，属下猜想，他估计是自己对付不了那么多怪物，才会如此。”

　　英俊青年一愣，旋即哈哈大笑，过了片刻，才冷下脸来，道：“你在开玩笑么？魂淡长老便是半神强者，上次在战界中，他屠杀那普尔索特文明的鬼神九阶，你当时便在场，难道忘记了那等威能么？别说这区区几百万怪物，哪怕是再多一倍，只要对方肯焚烧神魂，便可以直接轰杀！”

　　牛头人怪物愣了一下，旋即迟疑道：“你是说？”

　　“哼！”英俊青年神态高傲，“我不知道他是用什么办法使你看不见，反正，此人绝对没有达到半神级，或者说，他只是一个受伤的半神强者，故而舍不得焚烧神魂来增强战斗力！”

　　牛头人回过神来，心中思索一下，旋即眼眸亮起，道：“皇子殿下果然胸怀天下，胸襟博大，看的比属下要远，这人绝对没有我见过的那么强大，肯定是使用了什么秘法！各大文明中，都有战斗秘法，可以暴增战斗力，相比，他便是施展了其中一种，肯定有时间限制，或者严重后遗症！”

　　“恩！”英俊青年见他开窍，微微点头，吩咐道：“去观察，派遣岩怪试探。”

　　牛头人嘴角牵动了一下，微微鞠躬，小声道：“皇子殿下，那个，岩怪和冰晶怪，还有黑魔部队，都被屠杀了。”

　　“什么！”英俊青年眉头一挑，瞪着牛头人，“本皇的亲卫兵，都死了？”

　　“……是！”牛头人身子微微颤抖。

　　“滚！”英俊男子手掌一抬，一个黑色大手掌飘出，将牛头人八丈高的身体拍的一个踉跄。

　　与此同时，外面。

　　叶晨的超人模式结束，连忙身影一动，向遗迹入口掠去，这怪物海洋中四五千级的怪物，总共有十几头，若是超过两头一起进攻，哪怕是他的体质，也吃不消。

　　嗖！

　　叶晨手掌一招，九宫火焰殿崩塌消散，他神色略微有些发白，维持九宫极为消耗气力，他身影掠动，冲向了白龙等人所在地，徐徐飘落下来。

　　“受伤没？”叶竹第一个飘飞过来，满脸关切。

　　叶晨摇了摇头，随即看向不远处的慕容雪，身影一动，飞掠过去，看着这个白衣女子，眼眸波动了一下，随即飞快道：“核武器准备的如何？”

　　慕容雪看着叶晨掠来，只见他高大的身影站在面前，想起对方在战场上屠杀的战姿，微微低头，道：“再过不久就好了，核武器交给了艾尔薇和军部高管联合看守，取的时候有点慢。”

　　叶晨微微点头，目光掠过旁边的冰云，在后者火爆的身材上略一停留，便转身看向身后黑沉沉怪物大军，眉头深锁。

　　嗖！

　　远处，许多强大怪物冲杀过来，有的口吐冰剑，或者岩浪，落入人群中，造成极大伤亡。

　　忽然，叶晨看着白龙冲向一对妇女面前，要为她们抵挡冰锥，心里不由咯噔一下，他还来不及出声提醒，白龙便已经冲了上去，他手掌刚一接触冰锥，全身便僵了一下，随即迅速冻结成一尊冰雕！

　　碰之即碎！

　　旁边距离颇近的莫枫，连忙冲掠过去，他手掌一动，全身泛着翠绿光芒，木系的缠绕天赋启动，一根根藤木从白龙脚底窜出，将他牢牢包住，防止遭受伤害。

　　这时，叶晨也冲了过去，手掌一抹，体内仅剩的气力化为焚烧气息，将白龙笼罩，很快，对方体表的冰块飞速融化。

　　“哇靠！”白龙挣脱开来，打了个冷机灵，“这什么东西，怎么温度这么低，以我的体质，哪怕零下273.15摄氏度的绝对零度，都可以抵抗，怎么会被冻结！”

　　叶晨没有多做解释，这些事他以后就会慢慢知道，现在多说无益。见白龙没有遭受多达伤害，丢下一句话，便飞身离开：“不要随便触碰冰，下次可没人救你。”

　　莫枫望着那冰锥，皱起眉头，在如此危急时刻，竟然不去猎杀怪物，反而手托下巴，沉思起来。

　　“奇怪！”莫枫喃喃自语，“目前探测出来，地球温度最低可达到273.15摄氏度，称绝对零度，可以冻结原子，分子，按道理来说，是无法冻结体质达到1000级的存在的，虽然白龙没有达到，但他体内的气力极为强大，稍一运转，便可将冰块震碎！”

　　苦思片刻。

　　他眼眸一亮，“是了，冻结一切，肯定将他思维也冻结了，所以这傻逼忘记了运转气力。”想到这里，身影一动，随着白龙一起投入了战斗中。

　　遗迹入口，慕容雪的通讯器，收到了一条信息，“核弹准备完毕，请指使发射时间。”

　　慕容雪看见短信，眼眸一亮，连忙对怪物大军边缘冲杀的叶晨喊了一声，后者略微一怔，随即身影一动，如飞而至。

　　“准备好了？”叶晨猜到了慕容雪叫自己的原因。

　　慕容雪连忙点头，“什么时候发射？”

　　叶晨转头看了一眼怪物大军，以及遗迹入口的人潮，微微沉思，道：“等五分钟后吧！”

　　“恩！”慕容雪点头，准备将信息发送过去。

　　就在这时——

　　轰！

　　远处，一道轰鸣声响起，只见怪物大潮中退出一条道路，一头健壮雄伟身影，如暴君一样走来，正是牛头人。

　　看见这牛头人的刹那，叶晨不由脸色微变，“这么快就发现了漏洞？”对于主动去示威，凭他对人性的了解，几乎猜得到对方面临那样的情况，会有哪几种思路，很显然，对方察觉到了漏洞……如果叶晨的真实力量真的有闪电超人模式那么强大，绝对有能力屠杀在场怪物！

　　而且，叶晨也知道，自己超人模式后，展现的力量堪比“半神”！

　　在混乱末世中，有这样的力量，完全可以将对方全部屠杀，怎么会让对方带队离开？在去示威时，叶晨就察觉到这办法不稳妥，不过也别无办法，只有期盼对方没意识到这方面来，不过现在看来，计划败露了！

　　“通知他们，一分钟后，发射核弹，所有人带着高层人员，准备进入遗迹！”叶晨连忙吩咐。

　　慕容雪愣了一下，旋即若有所思，向远处的牛头人看了一眼，微微皱眉，连忙将信息发送过去。

　　“走！”叶晨身影一动，向火之文明遗迹入口掠去，他悬在入口上空，放眼望去，远处黑压压一片，下方，还有无数人潮，有地抱着未满周岁的孩子，有的带着七八岁的儿子，在拼命拥挤——这是对生命的渴望！

　　这一个刹那，叶晨的心仿佛在颤抖，在求生的这股庞大意念下，他感觉自己就像一只蚂蚁，卑微，渺小！

　　甚至在这一刹，他准备放射核武器的念头，都被动摇！

　　他沉默了一会儿，随即眼神变得坚定起来，有过前世十年的经历，他从不对自己的行为持有“对”或“错”的看法，只要坚持自己，直指本心，其他的一切，便顺其自然！

　　生命如草！

　　叶晨忽地领悟到这样一句话，在末世中，生命太过卑微，然而，这就是末世！

　　只有不断努力，超脱长大，才能从一颗卑微的小草，才能成为一颗茁壮大树！

　　在这一刻，叶晨的心灵似乎得到了一次淬炼，变得更加平静，光亮如镜，从智者境一阶，达到了二阶，可以感化普通人，使人遵从他的指令。若是得到驭兽文明的宝典秘笈，凭他智者二阶的心灵承受力，可以得到很好的发挥！


第十九章 毁灭！

　　前一世，叶晨见过太多生死，对生命早已麻木，然而，在此时此刻，当几百万的生命掌握在手中时，那一刻的心灵触动，却极为强烈……

　　他默默看了一眼，随即转身，向火之文明遗迹中走出，白龙等人纷纷将身边的怪物击杀，看了一眼四周荒凉气象，眼神有几分复杂，随即咬了咬牙，跟着叶晨身后冲掠，窜入遗迹之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　许多觉醒气力的强者，纷纷随着叶晨身后窜去，黄天赐率领那前来助阵的七八名超人战士，一同进来。

　　金鳞蛟龙匍匐在遗迹入口旁边，低吼一声，它按照叶晨吩咐，将死守在遗迹边缘战斗的大部队，迁移了一部分在宽敞的背上，随即身影一动，向遗迹中窜去。

　　六尾银狐，低鸣一声，带着几分哀伤，它爪子一捏，将许多战士抓住抛在背上，身影跳跃，随着金鳞蛟龙一同进入。天空中，恶魔鸟首领俯冲下来，席卷了一大部分战士，直接冲进遗迹中。

　　能拯救多少算多少。

　　慕容雪和冰云也没有停下，带着许多还没有觉醒气力的将军，向亚特兰蒂斯城市冲去，却忽然听见许多人疯狂呐喊，不由身子一顿，微微转身望去。

　　“你们在干什么！！”

　　“快看，他们将将军都撤离了进去，肯定是要关闭遗迹！”

　　“他们要抛弃我们！！”

　　许多人都不是笨蛋，当看见连叶晨这尊无敌战神都躲避进了遗迹中，便立刻意识到不妙，在一个几百万怪物的战场中，哪怕叶晨再强大，终究是血肉之躯！

　　“你们太狠心了！！”

　　所有人看着慕容雪和冰云，气愤不已，却没人对叶晨有怒吼，也许是惧怕，也许是其他原因，对这些人而言，叶晨就是一个过路者，肯来帮忙，便已经是值得感激！所以对于他的避让，并没有责备，毕竟，叶晨先前疯狂屠杀怪物的画面，所有人都看在眼里……

　　因此，这满腔怒火，都发泄在了半空中的慕容雪和冰云两女身上。

　　慕容雪秀眉微蹙，看着这些人怨毒，憎恨的眼神，心底里泛起一阵怒火，不由想起父亲惨死的画面，眼神愈发冰冷。

　　“慕容雪！”一个高大男子从人群中站起，眼神悲愤，怒道：“生命在你们这群掌权者眼里，真的就那么卑微么？”

　　慕容雪纤手微微握紧，冰冷道：“我从不反对什么，我也一直坚信，或许，你们没有强大的力量，没有高贵的地位，但是对于生命的渴望，却与我们一样！但是，这并不代表，你们不被淘汰，只能怪，你们生错了年代！”

　　此话一出，人群中顿时响起许多怒骂声。

　　“你放屁！”

　　“妈的格巴子，婊子养的，总有一天，你会有报应的！”

　　“贱女人！”

　　许多人愤怒咆哮。

　　慕容雪神色冰冷，漠然看了一眼，随即转身离开，在不易察觉时，她身子微微颤抖。颤抖有好几种结束，也许是愤怒，也许是悲伤……

　　冰云看着这群怒吼的人，只觉这些嘴脸是如此让人厌恶，她火爆的脾气一下子爆发，一步踏出，高傲的声音响彻全场，乃至响彻整个亚特兰蒂斯城市：“现在是黑暗大时代，所有的渣滓们，不想死，那就努力变强吧！”

　　说完，轻蔑地瞥了一眼在场几百万人潮，踩着高傲的高跟鞋，转身离去，在她进入亚特兰蒂斯文明时，遗迹入口缓缓蠕动，渐渐关闭。

　　原本拥挤着进入城市的人，霎时间被推了出来，许多走入一半的人，直接被空间裂缝绞碎，整个遗迹入口面前，刹那间爆发出冲天嘶吼声，像野兽一样狰狞愤怒！

　　“没了！！”

　　“啊啊啊……”

　　无数人眼神绝望，在那遗迹入口原先的地方徘徊，期望着发现奇迹，自己意外传递进遗迹中，然而，这期望渐渐变成了绝望，后方怪物大军的嘶吼声，惊天动地，如推土机一样，席卷过来。

　　“吼！”

　　“嗷嗷……”

　　无数丧尸，满脸狰狞，尖嘴獠牙，和各种怪物一起冲来，有嗜血老鼠，黑甲虫，绿纹蟒蛇等怪物。

　　“啊……”

　　最外围的人当先遭受攻击，惨叫着被无穷无尽的怪物淹没，很快便成为了一堆肉泥，整个市中心，成为了一片修罗场，无数绝望的惨叫声，恐惧声，尖叫，还有痛哭声响起，在怪物的冲击下，所有人如卑微的蝼蚁，四处逃窜，挣扎……

　　众生如蚁！

　　这句名言来自古代，一个孩童在树下看见一窝蚂蚁，为了争夺一块糖渣，彼此争抢，当时心有所感，后来，这孩童成为了一代文学家，政治家，他就是庄子！

　　就在这时，遗迹中，核弹发射处。

　　“倒计时……”

　　“3，2,1,！”

　　一名军官看着发射口远处的黑洞，大声道：“发射！”

　　轰隆隆~~~

　　整个地面都在微微摇晃，紧接着，一匹白光如银河璀璨，飚射出去，从远处打开的黑洞中冲出，窜出了亚特兰蒂斯文明城市，来到了华夏基地市上空！

　　所有四处逃窜的人，都忽然发觉，天空中一片大亮，将下方阴影驱散，不由抬头望去，只见原本乌云密布的天空中，不知何时，有一股光亮，如太阳一样刺眼，这光亮越来越大，直到最后，一阵阵毁灭气息，弥漫在所有人心头……

　　“不好！”远处，率领大军进攻的牛头怪物心头一跳，有一阵强烈危机感，连忙转身欲逃，不过，那白光笼罩的范围极大，随着扩散下来，许多高楼大厦，雄伟建筑物，纷纷窗户崩溃，水泥墙如瓦片一样，寸寸化为灰烬……

　　白光笼罩下来……

　　如此纯白，不染一丝尘垢，如天神的眷顾，仿佛有神灵在对苍生敞开怀抱……

　　一秒钟不到，所有人被白光抚过，身体没有半分挣扎，便如陶瓷一样，直接湮灭。

　　昏暗乌云，惨淡光芒照耀在大地上。

　　轰隆隆~~~

　　整个华夏基地市原先居住的地方，大地颤抖，仿佛十级地震一样，中心处，一股白色光球缓缓扩大，将所有笼罩范围的一切生命，直接摧毁。

　　几百万人潮，几百万怪物，在这超脱人类的力量下，变得脆弱不堪，像稻草一样卑微……

　　叶晨和白兰，莫枫，妹妹等人站在火之文明城市中，身后休息区，站着一片黑压压的人群，虽然没有看见外面的惨状，不过对于核爆，叶晨在前一世还是见过几次，因此不难想象，此刻在外面究竟面临了怎样的惨状。

　　一个个鲜活生命，如落叶凋谢……

　　所有人一阵沉默。

　　在休息区的十几万人，也纷纷沉默，抱着各自的孩子，或者独自坐在一处，双手抱膝，将头埋下，他们几乎可以想象，那些没有进入遗迹的人，在怪物大军下，会有怎样的绝望……

　　不过，尽管有人觉得可惜，却没有对叶晨等人憎恨，因为他们知道一点，若是遗迹继续打开，怪物冲进遗迹，他们也将遭受危险……

　　一旦牵连到自己，人都会变得自私。

　　就仿佛一艘船，只能坐50人，当坐在船上的50人，看着水中还无法上船的人，只会觉得自己很庆幸……

　　时间慢慢流逝……

　　由于在遗迹中，有空间隔绝，以亚特兰蒂斯文明的通讯器，也无法连接，所以无法询问艾尔薇，那边的情况如何，只有默默等待，等核爆过后，核辐射消散许多，再将空间打开。

　　眨眼间，三天时间过去。

　　叶晨感觉自己体内的气力，恢复了六成，并且超人模式也恢复，沉吟一下，便对白兰道：“将空间开启到一人大小，我出去看看情况。”

　　白兰怔了一下，不由皱眉道：“太危险了，我知道你在放核弹的事情，肯定是因为对方有一个鬼神境强者，让你忌惮，不过，若万一这鬼神境强者没死，你岂不是要落入对方手中？”

　　叶晨看了这女子一眼，没想到她心思如此敏锐，当即摇摇头，道：“没什么，我有超人模式保命，虽然无法伤害对方，不过以对方的实力，要伤害到超人模式下的我，还是很艰难。”

　　白兰还欲劝说，叶晨已经下定决心，道：“开遗迹。”

　　白兰凝望了他一眼，旋即无奈一叹，无论如何，叶晨都是她的主人，对于他的话，不敢不听，否则芯片自爆，她将陨落。

　　“哥。”叶竹咬了咬牙，“让我去。”

　　叶晨看了她一眼，不由一笑，道：“你去我还真不放心，在这等着吧，我不会有事的。”

　　“小心。”白龙没有多说，郑重说道。

　　叶晨微微点头。

　　嗖！

　　白兰手掌一画，空间开启。

　　叶晨深吸口气，身影一动，蹿了出去。

　　刚一离开遗迹，眼前的情况，便映入眼帘，让叶晨皱起眉头，只见原本的华夏基地市，已经夷为平地，完全看不出这里曾经有繁华建筑，以及巍峨城墙，在地面上，一片焦黑，有许多裂痕，寸草不生，仿佛一个大沙漠！


第二十章 因果循环

　　微风吹拂，天地一片苍凉。

　　叶晨悬在半空，看着这凄凉大地，也不由略微沉默，就在这时，他目光一扫，忽地在大沙地里，看见了一缕黑烟，不由身影一动，飞掠过去。

　　只见在焦土夹缝中，散落着一对乌黑牛角，在核辐射和高温下，并没有丝毫毁坏，正是那牛头怪物的角！

　　叶晨眼眸一亮，手掌抓摄，那乌黑牛角飞掠而出，如两对弯弓，充满苍劲之力，他手掌一划，将符文空间开启，将牛角抛弃进去。

　　“这牛头怪物，多半死在了核弹下！他的牛角，竟然完好无损，要么是他本身，便在核弹爆炸的中外围，要么，便是这牛角太过坚硬！”

　　叶晨心中欢喜，这牛角身为鬼神境强者的肢体，也是可以进行“鬼化”的，对鬼神境强者有着强大杀伤力，不过，以他现在的实力，自身没有“鬼气”，无法引导牛角“鬼化”。

　　收起牛角，叶晨转头看去，茫茫世界，乌云散开，天地一片大亮，阳光明媚，泛着刺眼光芒，照耀下来，大地上没有半点生命。

　　站了片刻，叶晨感到皮肤刺痛，全身有几分难受，尤其是视线，有些模糊不清，“好强烈的核辐射，以我的体质，也不敢在此地多待。”

　　嗖！

　　叶晨身影一动，向远处遗迹掠去。如今，怪物大军都已经毁灭，但这个地方已经不适合生存，在强烈核辐射下，这里的生态环境完全被毁，无法种植粮食，必须得转移阵地，在别的地方，重新建造基地市。

　　在叶晨飞向遗迹时，远处核爆尽头，一片黄沙中，缓缓蠕动一下，沙子飞溅而起，从里面站起了三道身影，分别是一个满头蛇发的英俊青年，以及妖艳女子，还有一个双翅男子。

　　“混蛋！”英俊男子看着面前一片焦土，咬紧牙齿，眼中泛着汹涌怒火，“这些该死的垃圾，不可饶恕！！！”他心中怒火滔天，在核爆的那一刻，一种前所未有的危机，笼罩了他，令他全身汗毛乍起。

　　若不是在危机关头，他施展了皇家的黑暗战铠，只怕此刻已经重伤！

　　“咦？”那双翅男子，眼瞳碧绿妖艳，扫向远处时，忽地看见一个黑衣男子，不由道：“皇子殿下，快看那里，有一个人类！”

　　黑暗皇子抬头凝目看去，他的视力虽然强大，却并没有旁边擅长瞳力的双翅男子强大，仔细凝望片刻，才看见一个模糊身影，不由眼中杀机一闪，狞声道：“去给我抓住，杀了！”

　　“是！”妖艳女子恭敬点头，她信步走去，身影飘忽，如瞬移一样，一步一千米，几个闪掠，便冲向了叶晨。

　　“恩？”叶晨眉头微皱，转头看去，顿时便见到一个妖艳女子冲来，不由目光一凝，气力弥漫双眼，顿时便看见这妖艳女子全身都泛着浓郁黑气，这是黑暗生物特征，他心头一寒，低沉道：“你是黑暗生物？”

　　妖艳女子妩媚一笑，全世界仿佛都明亮起来，她轻声道：“你说呢？”

　　叶晨眼眸中光芒一闪，随即面色冷了下来，死死盯着妖艳女子，全身的意志，精神，都被凝聚成一柄笔直的尖刀，将妖艳女子焕发的魅惑给驱散，他心头幻想着眼前的妖艳女子，全身流着脓血，心中的蠕动顿时消失不见。

　　“菩提经……”

　　“我心恒久不动，一切幻境，皆有心生，红颜倾城，祸水殃国，最终不过一具粉红骷髅。”

　　叶晨心中想起菩提经，意志凝起，面色恢复了平常，对于妖艳女子散发而出的妩媚，视而不见，胸有成竹。

　　妖艳女子目光微不可察的一闪，随即嫣然一笑，笑容可亲，让人心头泛起好感，“公子，我家主人有请，你不如移步过去？”

　　“主人？”叶晨心头一凛，表面神色如常，道：“我还有事，你有什么事，就直说。”

　　妖艳女子捂唇轻笑，道：“既然如此，那我就直说了，我家主人，想要公子……死！”随着最后一个字落下，她笑容倏然收敛，满脸森寒，身影一掠，如一道飘幻的光影，掠向叶晨。

　　“开！”

　　叶晨没有半分迟疑，开启了蚂蚁超人模式，看着突然偷袭的魅惑女子，眼眸森冷中一拳轰出。

　　呼！

　　空气都被拳头挤压出一个弧度。

　　妖艳女子大惊失色，身影及时停住，向后飞掠过去，眨眼间，便退出千丈之外，眼神惊疑不定地看着叶晨，“你，你怎么会……”

　　叶晨满脸杀气，道：“给你三秒钟，告诉你主人，滚出地球！”

　　妖艳女子看着叶晨全身的磅礴杀气，心中念头翻滚，“他怎么一出手就如此恐怖，难道，这就是阿蛮说的那尊半神强者？”想到这里，她嘴角弯起，露出妩媚笑容，“多谢公子饶命。”

　　“滚！”叶晨眼眸冰冷。

　　妖媚女子讪讪地离去。

　　叶晨望着她离去的背影，眼中光芒掠动，“看来，这妖艳女子和那牛头人是一伙的，这些万级鬼神境强者，怎么会在这个阶段，就来到地球的？我的重生，改动了前世历史。”

　　叶晨心中有些烦闷，一片片零散信息在心头掠过。

　　玛雅预言……

　　重生蝴蝶效应……

　　黑暗生物的降临……

　　叶晨陷入沉思中，心头隐隐感觉到了一点头绪，“莫非，是因为这样……”

　　“在古文明遗迹中，玛雅预言，精神文明将是最后一个文明，并预言在2012年12月22日，黑暗降临大地，将看不见黎明。这里的黎明，泛指的应该是光明的未来……”

　　“2012年12月22日，在莫枫的报告中，是病毒原体研发诞生的那一天……”

　　“玛雅文明掌控的时空科技，可以看见过去，未来，连它都预言精神文明将毁灭，便绝对没有错！也就是说，未来，人类绝对会灭亡！”

　　“按照我前一世的发展，的确有灭亡的趋势……”

　　随着从头开始的推测，叶晨心头越来越明亮，“可是，我重生了，打破枷锁，改变了历史！前世，莫枫，白龙这些人，都是很早就死掉的人，可是因为遇上我，他们在这一世，活了下来，而且还成为全球巅峰人物！”

　　“前一世，我在黑暗历七月份时，也就是现在这个时间，我还是一个50级的小人物，现在却是1400级！”

　　“因为我，前世没有的光明基地市崛起了！”

　　“因为我的崛起，云少京死亡！”

　　“这一世，一切和我有关的人，都挣脱了历史！也正因如此，莫枫，白龙，向着我未知的方向发展，变得更好，也因为我现在的强大，连续的战斗下，使地壳松动，使冰河时代会提前到来……”

　　“而这黑暗生物的降临，多半是光明基地市的人，或者和我有过交集的公会的人，触动了什么遗迹，将里面的异次元空间打开，使这几头黑暗生物来到了地球。”

　　想到这里，叶晨忽地有种感觉，仿佛在无形中，有一双眼睛，在注视着他的一切。

　　因为重生，获利！

　　因为获利，引来了更大的灾难！

　　仿佛冥冥中，有一个因果循环。

　　“难道我的一切，都在冥冥中谁的掌握中？”叶晨泛起一个可怕念头，全身汗毛竖起。

　　“不行，幻由心生，幻由心灭……”

　　叶晨连忙念起菩提经，将心中的念头压制下去，否则，让这念头继续滋长，只会使自己变得不相信自己，到时心境大跌，而且还会产生心魔……

　　许多精神病，便是心魔太严重，使精神错乱，分不清幻想和现实。

　　“现在，首先是对付这几头黑暗生物。”叶晨坚定了信念，心境似乎经过一次淬炼，更加沉稳，他向那远处眺望，心头开始思索。

　　在远处，妖艳女子冲掠回来，看着黑暗皇子皱起的眉头，连忙道：“回禀皇子，那个人是半神强者，我，我对付不了。”

　　“半神强者？”黑暗皇子眉头一挑，“遇上了这级别的人，你还能逃回来？”

　　妖艳女子有些汗颜，苦笑道：“我也不知道为什么，反正他的攻击威力很大，而且不像是施展了幻觉等手法。”

　　“哼！”黑暗皇子冷哼一声，身影一动，道：“一群废物，还得我亲自出手。”随着身子冲去，大地颤抖，一座黑暗王座从里面冲出，他斜靠在王座上，破开空气，疾速向叶晨所在方位掠去。

　　妖艳女子和双翅男子对视一眼，纷纷跟在了身后。

　　嗖！

　　破空声从前方响起，叶晨抬头望去，只见一个三丈高的黑暗王座，泛着沧桑气息，从远处冲掠过来，在这王座上，斜靠着一个英俊男子，满头黑发都是蛇头，眼眸妖异，极为英俊。

　　在王座后面，是妖艳女子和另外一个有一对黑色羽翼，像古文明中艾米人的男子。

　　“正主来了么。”叶晨眼眸发寒，心中默记了一下超人模式，还有一分30秒，他身影一动，迎上了那黑暗王座。

　　“锁定目标，轰杀！”

　　黑暗皇子看见叶晨逆冲而来，嘴角弯起一抹冷笑，随即用特殊语言，对黑暗王座下达了命令。这王座实际上是一个飞行器械，采用能量转化科技，将空气，光线，凝聚成能源，推动前进。

　　随着黑暗皇子的命令，黑暗王座里的智能系统连忙使用微型摄像头，锁定叶晨，随即下达了歼灭命令。

　　嗖！

　　一道光柱，宛如激光，从黑暗王座的扶手处喷射出来，后冲力并没有使王座停顿，反而速度更快。


第二十一章 逃亡！

　　面对着一道蕴含阵阵毁灭之力的光柱，叶晨眼眸森寒，左步一踏，握紧拳头，非但没有躲避，反而逆冲而上，对光柱猛地轰去！

　　嘭！

　　空气在拳尖被压成弧度，轰然撞上激光柱。

　　原本在能量状态的激光柱在这一拳下，微微颤抖一下，随即轰然崩溃，化作千万流光，如翩翩蝴蝶，在叶晨眼前飞舞，每一道流光都可以将普通人撕碎，但触碰到叶晨身上的黑羽铠，却被自动弹灭。

　　黑暗皇子原本微笑的表情，倏然僵住，随即眼瞳一缩，神色凝重地盯着叶晨，对于后者这一刻展现的实力，暗暗感到震惊。

　　实际上，这一拳叶晨虽然蕴含强大力量，但主要还是依靠炽焰拳套，否则力量再强大，也无法将一道能量柱，给打得支离破碎。

　　“你是人类？”黑暗皇子看着叶晨，眉头锁起，眼中泛着看不透的光芒。

　　叶晨冷漠道：“我不管你们来自哪个空间位面，不过，在三秒钟内，消失在我眼前，否则，我不介意手下多几条亡魂。”

　　黑暗皇子凝视他半响，忽地一笑，道：“开玩笑，以为这样就能震慑住我么？本皇自诞生以来，寿达800岁，见过的大风大浪，根本不是你可以想象，哼！若你真有那么强大力量，早将我们击杀，强者的尊严，是不容挑衅的。”

　　叶晨眼中寒芒一闪，随即恢复平常，淡漠地看着他，道：“你不相信？”

　　黑暗皇子目光一闪，沉思了片刻，随即微微一笑，道：“是与不是，试试就知道！本皇的兄弟有280人，若是胆小懦弱者，早就灭亡，我不信，你真有如此强大！”说着，身影一动，带着黑暗王座，冲向叶晨。

　　叶晨眉头微不可察的皱了一下，心中暗暗沉了下去，对方身为黑暗生物的鬼神境强者，一旦交手，对方进行“鬼化”状态，自己无可奈何，便立即露馅。

　　嗖！

　　黑暗皇子身影如风，眼神妖异，满头蛇发飘动，令人头皮发麻，他抬手一抓，体内气息暴涌，形成一柄长枪，向叶晨冲过来。

　　叶晨无可奈何，身子不能退后，只有迎面一拳轰出。

　　呼！

　　拳头贯穿了长枪的枪尖，整个长枪刹那间从实体化，变成了虚化，仿佛一道投影，看得见，却摸不着。

　　“恩？”黑暗皇子眉头一挑，他智慧超凡，顿时明白过来，嘴角顿时弯起狞笑，“原来如此，是通过秘法使力量增幅，却只是一个没有达到鬼神境的菜鸟，哈哈……”

　　身为黑暗生物，他从父皇，以及许多祖传秘籍中，听见了关于许多文明的事，知道有一些文明，可以创造出强大秘籍，使身体力量暴增，因此看见叶晨的现状，立刻就联想到了。

　　叶晨眉头一皱，没有丝毫迟疑，连忙后退，向远处疾速冲去。

　　“当初，获得神血时，那黑翼男子便说在一年后，要派遣手下前来，他的手下便是一个鬼神境强者，万级体质，战斗力50万！”

　　“为了应对，我四处寻找遗迹。”

　　“首先，建立了光明基地市，准备做对抗的堡垒，然后为了使攻城战的怪物尸体得到利用，挖掘了火之文明，目的是里面的能源神树！”

　　“原本预计，要先寻找一个驭兽文明，从里面取得驭兽文明科技，使自己更加强大，再去那一座遗迹，现在看来，顺序只有倒过来了。”

　　叶晨眼眸冰冷，他超人模式后，力量超过8万级，却无法奈何一个10000级的鬼神境强者，心中极为无奈，这就是超人模式无法弥补的缺点，否则，超人模式就太逆天了！

　　到了鬼神境后，还是需要生命进化后的一种基因蜕变。

　　“以我现在的实力，不知道能不能进入这座遗迹。”叶晨皱起眉头，心中思索，身影却毫不停留，绕过遗迹入口，向四川方位冲去。

　　“前一世，从亚特兰蒂斯文明的知识库中，记载了一个六级遗迹，叫轩辕神墓，这座遗迹，属于六级遗迹中的高级遗迹，里面的危险系数，远远超过火之文明，不过，里面却有一件鬼宝——轩辕神剑！”

　　叶晨身影冲掠，眨眼间几千米。

　　黑暗皇子见叶晨一击败露，果断地转身逃走，感到有些发愣，随即咬紧牙齿，眼中寒芒绽放，身影一动，驾驶着黑暗王座，追了上去。

　　这黑暗王座通体材质极为特殊，飞行的速度极快，像一个小火箭，后座有两个喷射孔，喷出的气息使空气微微扭曲。

　　嗖！

　　几个呼吸间，便追了上来。

　　“死吧！”黑暗皇子满脸狰狞，抬手一拍，打出一道黑光，向叶晨击来。

　　叶晨发足狂奔，背后却如长有眼睛，在那黑光降落时，身体一晃，以差之毫厘的刹那，躲避了过去，随即头也不回，埋头狂奔。

　　“一旦得到鬼宝，便可以对付‘鬼化’状态的鬼神境强者！”叶晨眼眸冷冽，“前一世，这座遗迹是黑暗历三年后，才被华夏基地市的花不落开启。”

　　对于这轩辕神墓，叶晨前世并没有进去过，不过根据知识塔的记载，也知道里面的一些事情。

　　“得到能源神树，便是九死一生，完全凭借火印，才侥幸成功，这一次，却没有这么好运了。”叶晨握紧拳头，眼神冰冷得可怕，这是他重生以来，第一次逃跑，也是最耻辱的一次。

　　不过，在末世中，没有逃跑的说法，也没有尊严的说法……

　　活着，才是王道！

　　才是根本！！

　　“笑到最后，才是胜者！”叶晨满脸杀机，“等我得到轩辕之时，便是血屠你之日！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道黑光，铺天盖地，向叶晨轰击过来，他身影飘忽，踩着天翔步伐，在枪林弹雨中躲避，如一只幽灵。

　　忽然——

　　叶晨身子微微僵了一下，顿时被一道黑光击中，将后背脊椎打得几乎折断，剧烈疼痛袭来，叶晨额头冷汗涔涔，他额头上，黑暗犄角不知何时缩了进去。

　　“闪电超人！”叶晨拳头一握，全身气息再次狂暴，疯狂增长。

　　“死！”叶晨没有立即逃跑，反而转过头，满眼杀机地盯着黑暗皇子，身影倏然一动，没有掀动任何尘土，凭空消失不见！

　　黑暗皇子怔了一下，还来不及多想，一种强烈的危机感忽地笼罩他心头，不由双目瞳孔一缩……

　　嘭！

　　黑暗王座轰然破开，一道如光如电的身影，从后面直冲而出，贯穿了黑暗皇子，掠向远处。

　　那材质特殊，极为坚硬的黑暗王座，椅背被贯穿一个大洞，电光闪烁，整个王座都在微微颤抖，随即，轰然爆炸！

　　远处，妖艳女子和双翅男子冲掠而来，看着远处的爆炸，不由怔了一下，旋即连忙赶往了过去，顿时便看见一阵沉入中，散落着许多细碎的零件，金属，小仪器等等，在那一片黑雾中，缓缓走出一道身影，身子微微弯着，满头蛇发狰狞狂舞，看上去颇为狼狈。

　　“混蛋！”黑暗皇子咬紧牙齿，“若不是本皇在千钧一发时，进入鬼化状态，否则便要被秒杀了！！”

　　被一个鬼神境不到的蚂蚁给秒杀！

　　耻辱啊！！

　　一想起来，他心头就充满怒火！

　　“杀！一定要给我杀了此人，我要让他的灵魂，永远遭受折磨，我要让他永生永世，都成为我的奴仆！！！”黑暗皇子仰天怒吼，随即低下头来，握紧拳头，眼眸妖异，盯着叶晨离去的方向，森寒道：“你逃不掉的，哪怕将源神星毁灭，我也要将你寻找出来！”

　　旁边的妖艳女子二人有些惊愕，没想到实力强如黑暗皇子，在叶晨面前，竟然也吃了小亏，被毁去了王座。

　　“还愣着干嘛，给我追！”黑暗皇子偏过头，眼神狰狞。

　　妖艳女子二人身子一寒，连忙点头，向叶晨离去的方向追去。

　　黑暗皇子身影一动，暴掠而出，身影进入了鬼化状态，看上去如一道投影，只要他愿意，甚至可以直接彻底鬼化，使别人完全看不见他。

　　只是，鬼化极为消耗能量。

　　不过，想到叶晨刚才那一刻爆发的恐怖杀气，他心头还是颇为心悸，哪怕消耗能量，也只有忍了，反而因此，更增加了他心头对叶晨的怨恨！

　　“这一切，都要你百倍偿还！！！”

　　呼！呼！

　　叶晨身影如风，疾速掠动，在闪电超人模式下，他速度不要太恐怖，几个呼吸间，便远远甩掉了黑暗皇子等人，从华夏基地市原址，也就是北京门头沟区，飞掠到了通州区。

　　加快！加快！

　　叶晨身影如风，疾速冲掠，一路丝毫不敢停歇，一旦失去了闪电超人模式，凭1400级的本尊体质，要对付这三头鬼神境的怪物，完全就是轿车和大卡车对撞，自寻死路！

　　时间，一分一秒过去。

　　99秒，98秒，97秒……

　　叶晨心中默记，身影在山川河流中飞掠，沿途遇上了无数怪物，还有幸存者，均没有理睬，直接冲过。

　　有一支幸存者小队正在猎杀怪物，忽地只觉面前一道狂风席卷，将地上灰尘带动飞腾，不由惊愕转头看去，却什么都没有发现。


第二十二章 抓狂的追杀！

　　嗖！

　　残垣断壁，破败建筑中，一道黑影飞掠，沿途所过，街上掀起一阵灰尘，两旁大厦的玻璃窗户，均被强力劲风刮碎。

　　30秒，29秒……

　　叶晨身影笔直冲去，前方一座建筑物横亘，被他直接贯穿，水泥墙壁连他的身体强度都不及，像豆腐渣一样轰破。

　　眨眼间，叶晨掠过上百公里，闪电超人模式逐渐结束，他身影停下，脸色有些苍白，强烈的困意袭入脑海，微微摇晃了一下，随即站定，他看了一眼后方，并没有任何动静，连忙手掌一划，将符文空间打开，然后一头钻入进去，并将符文空间关闭。

　　“咦？你怎么来了？”

　　符文老头看着叶晨走近飞船，不由满脸诧异。

　　叶晨没有多说，走到船舱里盘腿坐下，慢慢调息，连续两次开启超人模式，对他的精神负荷极大。

　　在叶晨进入符文空间后，过了30分钟左右，远处掠来三道身影，分别是黑暗皇子和妖艳女子二人。

　　“嗯？”妖艳女子秀眉微蹙，“气息到此不见了，好像凭空蒸发了一样。”

　　黑暗皇子不由身子一顿，转身怒视而起，道：“你确定？”

　　妖媚女子身子微微一颤，连忙点头，道：“属下的监测仪上有他的气息记录，并且，我的天赋秘法，是天媚鼻，可以追踪到任何气息，可是，他的气息在这里就消失不见了。”

　　黑暗皇子眼中寒芒闪烁，拳头捏得咔咔响，心中怒火狂烧，怒气无法宣泄下，拳头一挥，恐怖的力量波动出去，将不远处一栋建筑物轰成灰烬。

　　“该死！”

　　“让我抓到他，我一定要吃他肉，喝他血！！！”黑暗皇子握紧拳头，眼中杀气浓郁，“不管他逃到天涯海角，我都要找到！”

　　妖媚女子站在一旁，沉思片刻，忽地道：“那人类的气息在这里最为浓郁，估计在这里停留了一段时间，我猜，有两个结果，第一，他使用了屏蔽气息的工具；第二，他躲进了什么可以屏蔽气息的工具中！”

　　黑暗皇子心中怒气汹汹，头脑却还是冷静，思索了一下，点头道：“必然是第二，他肯定还在附近，只是躲进了什么屏蔽气息和身体的空间中，也许是细小的异次元位面，这位面必然不可能移动，否则，他早就进入了里面。”

　　“现在怎么办？”双翅男子问道。

　　“等！”黑暗皇子沉静道：“本皇时间多的是，还怕他不出来！”

　　当即，三人盘腿坐下，安静等待，虽然是在等待，却一直提心吊胆，防止叶晨突然出现，以后者的超快速度带来的破坏力，他们自认，若没有进入鬼化状态，绝对会被秒杀！

　　可是，他们也不可能时刻都在鬼化状态，那样太消耗能量和体力。

　　在遗迹中，叶晨心平气和，安心休养，恢复体力，补充精神，时间悄悄流逝……

　　在华夏基地市处。

　　在叶晨离开的刹那，白兰脸色一变，道：“不好，他遭遇了危险，对方是三个鬼神境强者！”

　　白龙，莫枫，叶竹等人，纷纷一怔，旋即满脸焦急，尤其是岳恒，怒目圆瞪，道：“怎么会有鬼神境强者？”

　　“什么是鬼神境强者？”白龙不由皱眉问道。

　　白兰解释道：“就是生命基因达到10000级时，会产生蜕变，基因，分子，原子，都能够进入能量物质转化，能够进入‘鬼化’状态，全身血肉，都成为鬼气！”

　　莫枫冷静道：“血肉怎么会成为气体？这在医学和科学上，都是不可能的！”

　　白兰看了他一眼，微微摇头，道：“你们的科技太短，宇宙是很神秘的，还有许多东西，都是你们无法了解的，鬼气便是其中一种，这是一种特殊气体，换而言之，血肉生命中，人类是血肉，在植物生命中，是根须，是木头，是木物质元素，木纤维等等组合。”

　　“而人类随着进化，血肉会产生蜕变，达到千级体质时，经脉会变得翡翠，剔透，晶莹如玉！骨头会变得像白玉一样，发生本质的变化！当达到万级时，就是鬼气的变化，更高级时，还会有更加不可思议的进化！这都是一般的科技，无法探索的生命蜕变轨迹！”

　　莫枫沉默了片刻，才微微点头，他不得不承认，精神文明现代的医学和科技，连增强人寿命的药物都还在研发阶段，这也就代表，科技和医学对人体的研究和了解，还很初级！

　　只有了解透彻，才能够改良人体！

　　而亚特兰蒂斯文明的基因科技，便是建立在对人体足够了解的基础上。

　　“像你这么说，这些人才10000级，以叶晨的力量，足以秒杀了，怎么还会逃跑？”诸葛凡好奇道。

　　白兰摇头，叹道：“一旦化身成鬼气状态，叶晨的力量再强大，终究属于物质阶层，无法对鬼气造成任何伤害，就好像人无法伤害到光！”

　　“那现在怎么办？”叶竹擦掉眼泪，抬头直视向白兰，眼中泛着坚决。

　　岳恒拍了拍她的肩膀，叹道：“不要冲动，叶晨会没事的。”

　　白兰看了这女孩一眼，摇头道：“看叶晨的样子，明显没有对付鬼气的办法，只有逃躲，他牵制住了这三个人，对方若长时间追不上他，也许会在神星上造成大屠杀，所以，请通知各大基地市，尽早进入遗迹中，一旦发现这些人，立即关闭遗迹，躲避灾难。”

　　“你是说，这些人如果对叶晨无可奈何，耐心会耗尽，将别的基地市屠杀？”诸葛凡惊愕。

　　白兰凝重点头。

　　白龙脸色微变，连道：“不好，赶快通知许天国，免得光明基地市也发生华夏基地市这样的悲惨史！”

　　……

　　在别的地方紧张进行疏散工作时，时间悄然流逝，转眼间，一天过去。

　　符文空间。

　　叶晨缓缓睁开眼眸，两道锋锐光芒暴掠而出，他站起身来，强大气息透体而出，经过一天休息，他精力恢复了许多，眼眸炯炯有神，泛着精光。

　　“该出去了，不知道那三个人还在不在。”叶晨心念一动，将符文空间打开，顿时眼瞳一缩，只见在前方端坐三道身影，如石雕一样，赫然便是黑暗皇子三人。

　　随着符文空间开启，黑暗皇子似乎也有所察觉，睁开眼眸，转头看了过来，嘴角弯起了一抹狞笑。

　　跑！

　　叶晨几乎没有半点迟疑，瞬间开启蚂蚁超人，关闭符文空间，身影一动，向远处暴掠过去，身影踏步中，将地面印下一个个大坑。

　　“果然是躲避进异次元了。”黑暗皇子狞笑一声，身影一动，连忙追去，妖媚女子二人紧随其后，三人都是万级以上的人，速度飞快，没过多久，便追上了蚂蚁超人模式下的叶晨。

　　嗖！

　　一道黑光从黑暗皇子手中打落下来。

　　叶晨眼眸一凝，连忙身影避让，速度却略显不及，不由咬牙，心念一动，开启了闪电超人，速度突然暴增，一下子蹿了出去。

　　冲！冲！冲！

　　开启了闪电超人模式后，叶晨解除了蚂蚁超人模式，在这样的情况下，蚂蚁超人模式并没有太多作业，奔跑的速度远远不如黑暗皇子等等。

　　“不要，别让他跑了。”黑暗皇子等三人，见到叶晨又爆发出那恐怖的速度，脸色微变，黑暗皇子恼怒地大喝一声，身影进入鬼化状态，才追杀上去。

　　一场拉锯战展开……

　　过了没多久，叶晨便远远甩开了黑暗皇子等人，随着时间流逝，2分30秒很快结束，连忙停下身子，打开符文空间，钻入进去。

　　20分钟后，黑暗皇子等人追了过来。

　　“气息就在这里。”妖媚女子停下身来，满脸凝重。

　　“又躲进那异次元世界了，该死的混蛋！”黑暗皇子满脸暴怒，仰天怒吼一声，附近的伪黑暗生物均被这咆哮声震慑，就仿佛一个乞丐听见皇帝的声音一样。

　　“怎么办？”双翅男子连问道。

　　“还能怎么办，等！我就不信，这混蛋不出来！！”黑暗皇子快要狂暴了，满头蛇发飘舞，心中怒火滔天。

　　可惜……

　　他无法打开符文空间，毕竟，没有符文空间的空间坐标，虽然凭他的手段，可以渗透进空间层中，不过在那混乱的空间逆流中，哪怕是半神强者，也有陨落危险。

　　他不敢进。

　　所以只有等！

　　时间流逝……

　　又是一天过去。

　　叶晨感到闪电基因从疲劳状态恢复过来，睁开眼眸，调整了一下呼吸，心中没有太多顾虑，打开符文空间，看也不看，便开启闪电超人模式，将符文空间关闭，一路冲出。

　　在符文空间入口处，黑暗皇子等三人端坐，只觉一道光影掠过，随即惊醒过来，纷纷大怒，对着叶晨追击过去。

　　随后，追了三分钟不到，便又停了下来，失去了叶晨的踪影。

　　“他气息消失在这。”妖媚女子说话小心翼翼。

　　“啊啊啊啊……”黑暗皇子仰天长啸，满脸狰狞，前所未有的怒气填满他心底，让他快要发狂，怒声道：“布置阵法，我一定要杀了他！！！”


第二十三章 九狱冰牢！

　　“什么阵法？”妖媚女子轻轻道。

　　黑啊皇子眼中寒芒绽放，“九狱冰牢！”

　　妖媚女子和双翅男子眼瞳一缩，却不敢多说，唯唯诺诺地站在一旁。黑暗皇子眼神狰狞，抬手一抓，撕裂开一个空间，伸手探入进去，没过多久，便抓出九道光芒，只见他手掌一引，九道破空声响起……

　　咻咻咻……

　　一道道蓝色光芒从空间中掠出，凌空悬浮，如九个仪器，漂浮在黑暗皇子身体周围，随着光芒收敛，缓缓现形，分别是九个一尺长的冰锥，晶莹剔透，周身有淡淡光芒，仿佛一个荧光棒，布满许多黑色小点，带着阵阵诡秘气息。

　　妖媚女子看见那片黑色空间，心中一阵羡慕，“这就是折叠空间了，只有君侯，皇族，才能够使用的尊贵东西，蕴含了极高的空间折叠技术，可以将一片异次元空间，折叠起来，随身携带，在外面杀人劫货，简直太方便了！”

　　“九狱！”黑暗皇子看着九枚冰锥，声音冷漠，带着隐隐狰狞，“布置绝杀之阵，将方圆一里范围牢住，一旦有任何生命体出现，立即施展最强烈攻击抹杀！”

　　“放心吧，主人。”一道娃娃声从九枚冰锥中响起，随即，只见冰锥微微一亮，上面缓缓投射出一个虚影，赫然便是一个小蝙蝠怪物，极为肥胖，眼瞳中却泛着残忍光芒，舔着嘴唇道：“哪个不长眼的，又招惹了主人，小九立即收拾他！”

　　黑暗皇子看着它，神色缓缓柔和几分，但依旧冷漠，道：“那混蛋躲进了这方空间的异次元中，过1晨（注释：晨，为黑暗生物世界时间名称，等于精神文明24小时！）后，便会出来。”

　　“好嘞！”小蝙蝠欢悦一声，“我一定会让他尝尝九紫魔光的厉害，这可是超脱了激光，由极为强烈的紫外线，通过特殊空间叠射而成，嘿嘿，哪怕他是鬼神境强者，也要重伤，这东西，对鬼气都可以伤害！”

　　黑暗皇子露出满意表情。

　　于是……

　　三人再加上一只系统智能生命，布置着阵法，随即等候……

　　时间缓缓流逝……

　　转眼间，一天过去。

　　“快出来了！”黑暗皇子心中掐捏着时间，站起身来，眼眸兴奋地盯着“九狱冰牢”中，等待着叶晨的自投罗网，他心中已经开始思考，一旦将这罪该万死的可恶混蛋抓住，该如何折磨，是一下子杀死，还是慢慢虐待？

　　说是九狱冰牢，实际上，四周并没有任何变化，那九枚冰锥似的仪器，都被安置在了九个方位，不易察觉。

　　这一天时间里，四周有怪物过来，均被黑暗皇子等人屠杀。

　　就在三人密切等待时……

　　时间缓缓流淌，转眼间，又过了半天。

　　“恩？”黑暗皇子神色有些阴沉，他咬紧牙齿，拳头捏得咔咔响，“这混蛋，怎么还不出来，前两次，不是都在1晨后，便出来了么，怎么这次，却过了1晨半？”

　　符文空间内，叶晨早已苏醒，并且休息完毕，所以，他便以气力为火焰，将冷藏在船舱里的怪物尸体切割，开始烧烤起来。

　　经过了之前的战斗，他体力大大消耗，不吃点东西怎么行？

　　叶晨慢慢烧烤，绿符人老头坐在旁边，满脸幽怨，不停嘟囔，埋怨叶晨不让他出去，然而这话，直接被叶晨过滤。

　　“味道真不错，不过没有柴火烧的好吃。”叶晨吃完后，抹了一下嘴，随即站起身，并不是开启遗迹，反而是走到一旁，找了一个舒服的地方，悠哉哉的躺下，打了个哈欠。

　　“事不过三，那黑暗皇子肯定知道我离开遗迹的时间，只要他的智商不低于普通人的话，就一定会布置陷阱，等着我跳！”叶晨剃了剃牙，“以他的地位，能够拥有王座形状的飞行器，肯定在黑暗生物里，也算极为富有一类，绝对有什么强大兵器。”

　　“既然如此，就先等等，顺便休息一下，将体内的气力全部恢复再说。”叶晨打定主意，开始打坐修炼，恢复体内气力。

　　时间慢慢流逝……

　　转眼间，又过一天半。

　　“差不多了。”叶晨站起身，疏散了一下精神，随即，再次去烧烤了一些兽肉，吃了起来。毕竟，他还没有达到辟谷境界，一旦投入战斗状态，身体能量消耗极为惊人，需要大量食物补充。

　　在外面。

　　黑暗皇子满眼血丝，一头蛇发快要崩溃，他死死盯着那九狱冰牢，牙齿几乎咬碎，心头的怒火将整个人都快焚烧殆尽。

　　他怎能不怒？

　　当着手下系统智能生命的面，很笃定地说，1晨时间，可是现在，都过了3晨了！

　　而且……

　　他换位思考后，多半也猜到，这个可恶的人类迟迟不出来的缘故，就是因为知道了自己布置的陷阱。

　　白等三天！

　　而且，他还时刻保持精神集中，生怕叶晨趁他一松懈，就溜走了。

　　“我就不信，看你能在里面憋多久！！！”黑暗皇子心中怒火狂烧，有种想要掐死人的冲动。

　　就在这时——

　　嗖！

　　一道黑洞空间倏然开启，随即，黑洞便再次关闭，一道黑烟一闪而逝，哪怕以黑暗皇子的视力，也只能勉强捕捉到一丝残影，当即心中一惊，连忙进入鬼化状态，随即凝目看去。

　　“发现目标，冰牢启动！”

　　笼罩方圆一里范围的九狱智能系统，在0.0001秒不到的刹那，将信息符号传进主脑，启动了“九狱冰牢”！

　　只见在叶晨出来的刹那，四周范围倏然从九个点，竖立起冰墙，并非普通意义上的冰，而是另一个位面中包含的独特能量，温度极低，超过绝对零点，并且，极为坚韧，哪怕是普通万级强者，也无法撼动丝毫！

　　“冰牢启动，半神以下强者，插翅难逃！”黑暗皇子嘴角弯起狞笑。

　　“九紫魔光发射！”九狱智能系统在冰牢开启的刹那，便发射了攻击系统，刹那间，亿万光线缭乱，在冰牢包围的这一个方圆肆意横掠，将整个空间都染成一片紫色，绚丽夺目，眼花缭乱。

　　“死吧！”九狱智能系统，长的像肥胖小蝙蝠，咧嘴大笑，却忽然笑容一僵，过了0.5秒，才听见一道“啪”声。

　　嗖！

　　从冰牢一侧，一道狂风掀起，冲向远方，消失不见。而在那原本坚实的冰牢上，却有一个人形窟窿，极为显眼，偶尔有紫色光线飚射出来，将地面戳出一个个小孔，若真要量一下，就会发现这些小孔极深，达到几千米！

　　几千米是什么概念？

　　哪怕是叶晨开启蚂蚁超人模式，也无法保证一拳头将地面轰出一千米深，因为在力量学来说，土地相对松软，力量无法真正发挥，而且，拳头的面，远比一束光的面要大！

　　也就是说，这光线的威力，足以将半神级以下的强者射杀！

　　连黑暗皇子自身，被九狱冰牢包围，都要陨落其中，因为这九紫魔光，对于鬼气也有杀伤力！

　　“混蛋，怎么给跑了！”黑暗皇子望着那大窟窿，呆滞了半响，旋即狰狞的怒吼道，布置了半天，拿出最强兵器，结果，竟然还是让对方溜掉了！

　　九狱小心翼翼飞来，歪着脑袋，道：“应该是这个人身上有防护罩的工具吧？”

　　“废物！都是废物！！”黑暗皇子满脸狰狞，看着妖媚女子二人，“还在这干嘛？还不去追！”

　　妖媚女子二人吓了一跳，连忙起身追去。

　　“我一定要杀了你！！！”

　　黑暗皇子握紧拳头，眼中泛着前所未有的仇恨光芒，他身为一代皇子，地位崇高，可是竟然被一个人类给戏耍了，而且还是一个鬼神境都没达到，只是一个得到强大战斗秘法，增幅力量的幸运儿。

　　他手掌一翻，将九狱收起，随即身影一动，带着强烈杀机，追了上去，沿途所过，遇上的所有怪物，均被他屠杀干净，血流成河，尸横遍野。

　　叶晨疾速飞行，额头上微微泛起冷汗，等超人模式结束后，立即进入符文空间休养，刚才在那奇怪空间中，他吃了个小亏，被几道紫色光线击中，仿佛被钢针扎了一样，极为疼痛。

　　“混蛋！等我得到轩辕神剑，我打得你肠子都出来！”叶晨心中咬牙切齿，吃亏了，当然要加倍返回！

　　随即，他深吸几口气，渐渐平息心情，进入修复状态。

　　接下来的几天，叶晨休养好了，便立即开启超人模式，离开符文空间，向四川赶往过去，然后超人模式结束，立即钻进符文空间休养。

　　如此反反复复，黑暗皇子和叶晨心里都充满了火气，对彼此恼怒不已，两个狠人碰在了一起，恨不得将对方一口吞了嚼成渣！

　　在经过了长达20天的赶路中，叶晨终于从北京地区，来到了四川一座名山中，这座山，名为鹤鸣山！


第二十四章 轩辕神墓！

　　嗖！

　　叶晨从符文空间窜出，开启闪电超人模式，瞬间爆发出14万级的速度，向面前的九狱冰牢直冲过去，刹那间，亿万紫光从四面八方，爆射过来，交织如幕。

　　在这激光似的光雨中，叶晨面色如常，经过了之前的几次阻击，他早已习惯了如此，身影飘忽之下，直冲而出，很快，便将一道冰层撞破，冲出紫光重围，向远处掠去，沿途所过，景色向后飘飞，所幸在闪电超人模式下，有动态视力，倒也完全可以看清。

　　“他跑了！”黑暗皇子等人大怒，连忙收起冰牢，紧追其后。

　　叶晨身影飞掠半响，看着下方大致熟悉的地形，只见青山翠林，绿柳飘絮，山川河流，迷雾朦胧，看上去极为美丽，雄峰高耸巍峨，遥望之下，如一道冲天神剑，带着锋锐昂然之气。

　　在山川小河间，有样似鳄鱼，绿鳞蜥蜴的怪物，在小河边饮水，深山中，偶尔有几道怪吼声，除此之外，便是空谷鸟鸣，婉转悦耳。

　　看见这熟悉的景色，叶晨心中有些感触，前世这里一片废墟，到处都是山岳似的怪物，清脆的山峰变得光秃秃，绿草青树，都被食草怪物啃噬得草根都不见，一片荒芜凄清。

　　“轩辕神墓！”

　　叶晨抬头望向鹤鸣山顶，最高的一块岩石处，眼神变得坚韧，若没有猜错，这座古代神灵的墓地，便是在那岩石上空！它真正被人们所知晓的时候，是在黑暗历3年7月12号，不过据花不落进去时的情景，在里面还挖掘出了几具人类残害，经过科学家验证，都死于三年前左右，也就是说，这座神墓，在现在黑暗历八月左右，就已经有人进去过！

　　呼！

　　叶晨身影一动，踩着陡峭山峰，逆冲而上，全身黑羽铠仿佛没有半分重量，极为轻盈，被狂风吹得猎猎作响。

　　在这山顶上，有一块大岩石，经历了风吹雨打，叶晨踩着大岩石上，身影一掠，向上空冲去。

　　冲了10丈左右，叶晨便感觉到一阵奇异感觉，弥漫全身，仿佛穿过了一个雨幕，有一种精神和肉体分离的感觉，这是进入遗迹时常见的感觉。

　　从外界看来，叶晨在飞掠到岩石上空时，身影便凭空消失不见，此地空寂，显得有几分阴森。

　　没过多久，远处三道呼啸声冲来，黑暗皇子带着妖媚女子二人疾速驰骋，妖媚女子抬手一指前方，道：“回禀皇子殿下，那人气息消失在那上面。”

　　黑暗皇子眼神狰狞，道：“九狱，布置阵法！看看他的时间长，还是我的时间长！我就不信耗不过他！”

　　“是！”小蝙蝠冲折叠空间冲掠而出，施展了九狱冰封，忽然，它眼中泛起一抹讶色，“奇怪，有一部分冰气和我失去了联系，仿佛被什么东西隔绝了，难道这里有空间裂缝不成？”

　　身为智能系统，对于空间裂缝见过的太多，因此立刻便想到了这里。

　　“空间裂缝？”黑暗皇子眉头一挑，强忍怒气，冷静下来，忽地眼眸一亮，道：“难道，他被九紫魔光击中，匆匆逃走，忘记关闭异次元空间？碟妖，你去看看！”

　　那双翅男子一怔，旋即心头苦笑一声，却不敢迟疑，以黑暗皇子此刻的心情，他稍有犹豫，便要遭殃，当即收敛气息，向那地方掠去。

　　“希望不会是陷阱！”双翅男子心中默默祈祷，冲进了那方空间，身影凭空消失，过了片刻，却又重新出现，满脸震撼，道：“这，这是一个大遗迹！”

　　“遗迹？”黑暗皇子眼眸一亮，“父皇早就说过，史前许多文明的遗迹，都有各自特色，是一个文明的精粹，这人类竟然误打误撞，跑进了这样的地方，不管是有意还是故意，我们都赚了。”

　　“皇子殿下长运辉煌，洪福齐天！”妖媚女子连忙恭敬道。

　　“走！”黑暗皇子带头走去，这马屁让他很受用。

　　……

　　初入遗迹，叶晨眼眸光芒一亮，什么事物都看不见，过了几秒后，眼前的视线才清晰起来，顿时满脸震撼，只见呈现在眼前的是一幅雄伟画面，天空是灰白色的空间层，遥远得不可触摸，整个世界中，都是一片一望无际的大海洋！

　　在这海洋中，有许多雄伟，富有古式特色的岛屿，上面迷雾笼罩，偶尔有仙鹤飞掠，绿荫边缘，露出雄伟城墙的楼阁，如仙家之境。

　　“果然如传说中一样，轩辕神墓是美丽和噩梦的交合！”叶晨看了一眼，随即便收敛心思，向附近的一座岛屿飞掠过去。

　　“按照前世亚特兰蒂斯知识塔中的记载，轩辕神墓中，是一片大海洋，一共有72座岛屿，分为外海，中海，内海三个区域，而神墓核心，便在内海中央！”

　　叶晨飞掠向远处绿荫岛屿，习习微风，吹拂身上，心中却回忆却关于轩辕神墓的资料，“这个大海洋，并非普通海水，蕴含大量盐料，而是六合水，属于《黄帝内经》中的一种神奇水，是普通海水密度的10倍，并且，在这片大海洋中，引力，空气密度，空中元素，都和地球上不一样，普通1级体质，也就是10人之力的人，在外面行走如飞，在这里却只能像外面的普通人行走，百米时间在15秒左右的正常时间。”

　　叶晨低头看向大海，眼神极为凝重，“这海水中看上去蔚蓝，美丽，实际上，却有大量海兽，实力在资料中并没有详细记载，只提到‘极为恐怖’四个字。”

　　“整个轩辕神墓的岛屿分部，外面36座，中间30座，内海六座！”叶晨掠向附近的岛屿，渐渐看清了这岛屿的外貌，绿荫参天，树木生长的极好，这座轩辕神墓，属于极少数内含生命体的遗迹。

　　像火之文明，亚特兰蒂斯文明，都没有生命体，智能生命不算。

　　飞行了十几秒钟，叶晨便来到了这座相隔相隔四五里的岛屿，闪电超人模式刚好解除，全身的力量都退去，顿时便感觉身体一沉，如一枚炮弹一样，直直摔落下来。

　　叶晨吓了一跳，连忙施展气力托住身体，却并没有阻止下降的趋势，只是速度减缓，最终慢慢着陆。

　　“好强大的引力，若是一个普通人站在这里，立即全身血管都崩裂死亡。”叶晨心有余悸，随即走到沙滩边，“按照资料来说，轩辕神墓中，许多海兽，以及原始人类，一代代繁殖，在这里建立了家园，首先，要得到这座遗迹，就必须得到轩辕神剑，若是我现在贸然冲向内海，很可能会被一些原始人类进攻，那是属于极为不敬的举动，而且，每座岛屿的差距颇大，以我的气力，在这个世界受到限制，未必能够从一座岛屿，飞到另外一座岛屿。”

　　“据资料来说，必须先得到这里原始人类的认可！”叶晨心中思索间，沙滩附近的树木忽然沙沙发响，仿佛里面有群魔乱舞，令人惊惧。

　　“谁？”叶晨眉头一皱。

　　随着话落，从草丛树木中，冲出了七八个大汉，皆身高3米，体格健壮，肌肉彪悍，上半身赤裸，手中握着乌黑色的长矛，眼瞳泛着淡金色，看上去像凶兽一样，给人强大的震慑力，并且，在每个人的肚脐上，都长着一只眼睛。

　　“你是谁！”一个身体最为健壮的人站出，看上去颇像苗族人，满身警惕地看着叶晨，“外来者，你来自哪个岛屿？”

　　叶晨看着他的嘴型，说的东西完全听不懂，不过有通讯器，直接将对方的脑电波信号接收过来，以类似意识的脑电波交流方式，使双方语言沟通并没有任何阻碍，当即，他眼中冷意微微收敛，张开双手，表示没有伤害，道：“我来自外界，想要和你们成为朋友。”

　　那健壮男子上下打量了叶晨一眼，看上去仿佛有几分吃惊，还有几许隐隐的好奇，不过更多的还是警惕，“外来人，你来这里干嘛？”

　　叶晨心念一动，道：“我迷路误入这里，并没有任何恶意，希望你们能够好心收留下来。”若是白龙等人在这里，绝对不会想到，以叶晨的脾气，会说出这样“委屈”的话来，不过，叶晨从不是自傲的人，大丈夫能屈能伸，该低头时，他懂得适当低头，何况，这并不叫低头。

　　那男子看着他，还是有些怀疑，和身边几人交流片刻，随即指着叶晨，道：“外来者，我先带你们去见长老，请他定夺，不过，我要先绑着你。”

　　叶晨点点头，表示无所谓，心中却暗道：“刚才若是说被人追杀过来，这些人也许会将我赶出岛屿，也许会好心收留，包庇下来，现在按照这些人的行事来看，太过警惕，多半会将我赶出岛屿。”

　　随后，叶晨便双手被绑着，在七八个人的押送下，向岛屿中央走去，见这座岛屿上的长老！


第二十五章 你是善良的

　　在绿荫参天丛林中，一行人行走，彼此气氛沉默，没有人说话。

　　“咕……”

　　忽然，旁边树藤间，突然窜出一道绿色藤蔓，如毒蛇一样，袭向双手被束，并且在这群原始人类中央，个头显得极矮的叶晨。

　　叶晨几乎在声音响起时，便反应了过来，转头看去时，只见绿色藤蔓顶端的荷包，忽地张开，露出一个狰狞大嘴，獠牙交错，在瞳孔中扩大……

　　噗！

　　一道细微风声响起，紧接着，那绿色藤蔓的嘴巴忽地被一只尖锐长矛戳中，贯穿到顶，伤口处流露出红色血液，最后蹦弹了几下，便彻底不动。

　　叶晨面带讶色，倒不是为这植物生命所惊讶，而是看见那收回长矛的原始人类男子，竟然拥有着相当于100级体质的力量而吃惊，要知道，这片神墓中的原始人类男子，前世经过科学家调查，属于古代迁移进来的，也就是个精神文明早期的古代人，虽然身高有些差异，不过实力也有点离谱的强大！

　　毕竟，这里可没有病毒和基化肉。

　　“一条一阶嗜血绿蔓。”那原始人类神色平淡，将这条植物生命的根部刨起，装进一个随身的大麻布袋中，拍了拍布袋，“今天的食物有着落了。”

　　领带的男子笑道：“小卢，今天晚上去你家蹭饭了。”

　　“没问题，老大。”小卢开心笑道。

　　几人笑着继续前行，一路上遇上了不少隐藏在丛林中的怪物，有的是植物生命，有的是原始野兽，遇上的最强大的一头原始野兽，体质达到300级，最后被那领头男子搏杀毙命，在他们口中，称为三阶怪物！

　　随着渐渐前行，叶晨渐渐明白这些人的强大，在这个岛屿上，单是这片丛林，便有如此多的危险，更别说岛屿边缘的大海，里面的危机更可怕！

　　在如此一个环境下，人要生存，自然是要变强。而且，这地面引力是外面10倍，空气密度也是，也就是说，在这里最普通的平民，都是1级体质！

　　没过多久，在几位熟悉的捕猎者带领下，一行人穿越的丛林，随着绿荫拉开序幕，一个朴实宽敞的村庄，缓缓呈现在叶晨眼前。

　　这村庄极为美丽，炊烟四起，古香古色，大部分人家门前都有鸡跳狗跑，一片农家气象，最外围有一个木桩，保护村民不受突袭的野兽伤害。

　　“到了。”领头男子看着叶晨，微笑道：“外来者，这是我们的村庄，长老大人在后山神殿中！我先带你去换洗一下，再去面见长老大人，你可不要出言不敬，长老大人在村庄里最高贵，最伟大的人，也是本岛的神殿使者！”

　　“神殿使者？”叶晨一怔，这些东西却没有记载在资料上。

　　“是的！”领头男子面色带着几分严肃，道：“神殿是最崇高的地方，我们的生命，我们的祖先，都是黄帝大神挽救下来，而神殿使者，便代表黄帝大神，一旦得罪神殿使者，就没人能救得了你。”

　　叶晨微微点头，心中有一些了解，这所谓的神殿使者，多半便是内海中，安插在各个岛屿的管理人员。

　　当即，叶晨跟随着这领头男子，来到村庄里。也许是好奇，没过多久，便有许多村民，闻讯而来，他们身上穿着粗麻衣，极为淳朴，有的裤角弯起，打着赤脚，刚从农田插秧回来。

　　“听说有外界的人？”

　　“外界？据长老大人说，外面是一个混乱世界，当初黄帝大神，便是从外界迁移过来的。”

　　“他长的好矮，才到我腰边。”

　　许多村民对叶晨议论纷纷，指指点点，把后者弄得心中有些无语，好矮？叶晨泪流满面，和一群3米多高的人站在一起，自己这身板，的确是算够“矮”了。

　　他现在就成了一个原始人类社会的“侏儒”。

　　换洗了一下，叶晨脱下了黑羽铠，以及绚丽的爆炎战靴，将这些珍贵金品装备，趁别人不注意时，收进了符文空间，随即换上了粗布衣，看上去不但没有老土，反而配合笔直站姿，修长匀称身材，给人一种时尚感。

　　“走吧！”领头男子看着叶晨，颇为满意，随即带他向绕过村庄，向后山走去，沿途许多人看见叶晨，纷纷像看见外星人一样，满脸好奇。

　　“爸爸，爸爸……”

　　忽然，远处跑来一个大小孩，满脸喜悦，说他是大小孩，是因为他有着2.5米身高，却长着一个稚嫩脸庞，表面皮肤黝黑，给人一种精壮感，全身布满肌肉，声音却只有十五六岁左右。

　　“小鲁？你怎么来着了？”领头男子看着这男孩，有些奇怪，道：“你不是在参加考试么？”

　　男孩先是好奇地打量着叶晨，听见这话，连忙转移视线，兴奋道：“老爸，我考上了，我成为了四阶战士！！”

　　“什么？！”领头男子愣了一下，旋即大喜道：“你真的考上了？你确定没错？哈哈，我的儿子，你太棒了！”说着，满脸欢喜地将儿子抱住，神色极为欢喜。

　　他如何不喜？

　　他儿子仅仅是少年期，竟然就达到了四阶，实力都快媲美他，未来的潜力不可限量！

　　“对了，老爸。”小鲁松开父亲肩膀，满脸好奇地看着叶晨，道：“这人小不点是谁？”

　　小不点……叶晨再次翻个白眼。

　　领头男子心情大好，笑道：“他是外来者，我先带他去见长老大人，你先回去准备酒菜，今天爷俩好好庆祝一下，可惜，你母亲不在了，否则一定会更开心。”

　　小鲁神色有了刹那黯淡，随即重新恢复笑容，咧嘴道：“放心，母亲在神殿中看见我，一定会很开心的。”

　　在他们这里，神殿就相当于天堂，是一个神圣不可触犯的地方。

　　父子间告别后，领头男子带着叶晨，走着青砖小道，来到了后山的神殿上，远远看去，一片青草芬芳的碧坡上，耸立着一座白色神殿，有淡金色条纹装饰，更显奢华。在门口两旁，各站两名侍卫，身披野兽皮毛，腰悬金刀，看上去属于稀奇昂贵金属锻造。

　　“这就是神殿，等会儿我会在外面等候，你独自进去。”领头男子看着叶晨，神色严肃，叮嘱道：“不要失敬！”

　　叶晨点头，随即走向神殿，在领头男子的讲述下，两旁使者将叶晨搜身，随即便放他进去，并没有太过提防，对他们而言，在这岛屿上，长老大人最厉害，给叶晨武器，也是送死，而且，对付长老大人，就是和整个神殿作对！

　　在神殿中，窗户敞开，光线明亮，空中有细微灰尘飘飞，最上方，端坐着一个白发老者，手中翻阅着一本古书，是纸质，并非竹简。

　　叶晨看着他手中的书籍，心中暗暗留意，这足以说明很多东西，随即开口道：“你好，我是误入进来的外来者，没有任何恶意。”

　　白发老头视线从古书上抬起，看了叶晨一眼，人老成精，他表面上看不出任何表情，声音也很平静，道：“你说你没有恶意，我要测试一下，过来，将你的手，放在这个水晶球上。”

　　叶晨看着老者面前一个图腾木头上悬浮的水晶球，沉吟了一下，旋即走上前去，由于进来时已经松绑，所以他抬起手掌，贴在了水晶球上，触手冰凉。

　　在手掌触在水晶球上时，叶晨脑海爆发出一阵煞气，仿佛突然被人打了一耳光，眼神不由自主地狰狞起来，但很快，便在一道白色光芒覆盖下，将这煞气压制了下去。

　　旁边的白色老者，一直在关注水晶球，起初水晶球在叶晨手掌贴上去时，变得一片乌黑，纯黑如墨，有几分可怕，他发誓，他一生从未见过如此黑暗的内心！可是很快，他便看见了一片白光，将这黑暗驱散，重新取代了水晶球，使白光占了55%比例，黑气被压制在另外一旁。

　　白发老者眉头微微皱起，良久后，才缓缓点头，道：“不错，你本性并不是坏人，在正常状态，你的主观思维主导。”说着的时候，他眼神颇有深意地看了叶晨一眼，还有句话没说出来的就是，老夫一生见过无数人，却从没见过内心像你一样黑暗的人，你心底究竟有重的煞气？

　　不过，在那白光出现时，他觉得这问题就没必要再问了，不管一个内心多么黑暗的人，但他还存在着善良，这就是极为难得，而且，内心如此黑暗的可怕，却还能保持以善良占多，实在是奇迹！

　　“你是善良的，我相信你。”白发老者神色温和几分，道：“你误入进来的？”

　　叶晨点头，“是的。”

　　“看得出来，你也是有经历的人。”白发老头微微点头，有一股不怒自威，道：“只要你答应，不会做出伤害村民的事，我便可以允许你在村子里待下去，否则，你便哪来去哪吧！”

　　“放心。”叶晨微微点头，只有先得到这里居住的“本地人”许可，他才有能力，进行下一步计划——前往内海！


第二十六章 神战候选人！

　　随后，白发老头交代了一些事情，便让叶晨离开了神殿。

　　“怎么样？”领头男子看着叶晨平安走出，心底松了口气，因为他知道，只要叶晨的念头有丝毫恶意，便会被探查出来，并最终殒命在长老大人手下。

　　“恩！”叶晨点头，看着他道：“长老大人允许我待在岛上，暂时居住在你家里，你放心，我可以帮你一起打猎，绝对不会吃白食。”

　　“没问题！”领头男子豪爽笑道：“我叫黄山！”看上去对叶晨再也没有警惕之心。

　　随后，两人一同走下山坡。

　　在神殿中，窗户边，一道平静而深邃的眼眸，静静地看着叶晨的背影远去，眼中没有任何情绪，只有大海似的平静深沉。

　　良久后，白发老者才缓缓收回目光，站立许久，才低声喃喃：“族中祖训，一旦发现有外界人，便立即通知所有神殿使者，召开最高会议……”

　　……

　　“在整个岛屿上，所有人都跟着祖宗，姓黄，别的岛我不知道，但我们岛是这样。”一路上，黄山给叶晨说着岛上的风土人情。

　　这是一个很淳朴的岛屿，岛上一共有三个村庄，每个村庄的人数，大约有1000人左右，在一个村庄规模的地方，属于极为庞大的人口数量。

　　黄山所在的村为高坡村，因为附近有许多高坡，于是由此命名。

　　随着聊天，黄山带着叶晨来到高坡村，许多人看见叶晨，纷纷驻足观看，这也没有办法，作为一个几千年没有见过普通人类的名族，虽然在岛上见过许多怪物，却还从没见过，甚至想都没想到，会有外表和他们如此相像，却又如此矮小的人类。

　　“哎，大山，这人是谁？”

　　“长的好矮小，不过好秀气。”

　　许多和黄山关系好的村民，纷纷过来好奇问道。

　　黄山笑着道：“这是外界人，刚才从长老大人那里回来。”

　　“原来如此。”

　　“欢迎你，外界人。”

　　“喂，你叫什么名字，晚上来我家吃饭么，我给你最鲜美的狈猪肉吃！”

　　许多人听见叶晨从长老大人那里回来，对他的热情突然暴增不少，不难想象，在这个岛屿上，那位长老大人，就是神灵一般的存在。

　　回到家中。

　　黄山看着叶晨笑道：“这些人太热情了，老丑那几个混蛋小子，居然还想拉着你去他们家吃饭。”

　　叶晨摇头苦笑，却被这群淳朴的村民小小打动，在末世中，很难再看见那如此真诚而纯粹的眼神……

　　黄山笑了笑，目光一扫简陋房屋，却不见儿子身影，不由奇怪道：“那小崽子去哪了，难道是刚考核通过，去和那帮同学炫耀成绩了？”

　　叶晨大大方方，随便找了个椅子坐下，道：“你儿子多大了？”

　　“都16了吧！”黄山笑了笑，显得颇为自豪，一个16岁的儿子，便达到四阶战士，这太让他开心了。

　　叶晨恍悟，心中暗道：“看来，这岛上原始人类，不知道为什么，身体激素爆发，使得每个人的个头都极为高大，并且体质也变得极强，但寿命还是可以外界没有太多不同。”

　　在另外一边。

　　大海上，三道身影凭空浮现，为首的黑暗皇子扫视了一眼全场，眼眸放光，“好庞大的遗迹，这面积看上去极为广袤，里面遗留的史前科技，技术，肯定相当多！”

　　“恭喜皇子。”妖娆女子恭敬道。

　　黑暗皇子心情舒坦许多，握紧拳头，冷笑道：“这下，那混蛋人类插翅难飞了！碟妖，你出去外面，将我们之前招募，驻扎在那些地区的怪物部队召集，将整个起源星占据，击杀所有人类！”说道“人类”二字，咬紧了牙齿。

　　“是！”双翅男子点头，不再迟疑，身影一动，转身消失不见。

　　黑暗皇子看着妖娆女子，道：“把手在这里，若是有那人类踪影，立即截杀！若有异常，可使用通讯器禀报。”

　　“是！”妖媚女子点头。

　　随后，黑暗皇子看着整个广袤大海，呼啸一声，俯冲了下去，“不知道这里面，蕴含怎样的财富！”他眼眸放光，此时反而不急着追杀叶晨，在他看来，这人类就仿佛进了这么一个大宝袋里，只要妖娆女子将袋口看守好，就是瓮中之鳖，无足轻重，等得到这遗迹里的宝物，再去慢慢玩弄这只猎物！

　　“我的实力被压制了10倍，不过，还是可以进行鬼化的，哈哈……”他心中兴奋，只要能够进入鬼化，他就不惧怕一般的物质攻击。

　　吼！

　　倏然，海面忽然疾速凸起，紧接着，一只直径三丈的狰狞大嘴，从海底窜出，向黑暗皇子咬去，在后者还没有反应过来时，一下子将他吞进口中，随即沉入大海，由于离的颇远，妖娆女子并没有看见这一幕。

　　过了十来分钟后，一道人影从海水里飘出，全身沾满海水，有几分狼狈，正是黑暗皇子，满脸充满心悸，“这什么怪物，出手如此迅猛，若不是我及时鬼化，便要被一口吞了！”

　　他没道理不害怕。

　　要知道，他虽然各方面实力，被压制10倍，但也有相当于精神文明7000级力量！可是，竟然没有反应过来那狰狞怪物的攻击，如此算来，对方岂不是超过7000级？而放在外面，各方面扩大10倍，岂不是快达到10万级的怪物？

　　10万级，这可是半神级强者！

　　让他心悸的是，还好这怪物不知为何，有如此强大体质，肉体却没有进化到“物质能量化”的地步，成为鬼神境强者，否则的话，他便没有半点逃出来的希望……

　　见识过那狰狞海怪的恐怖，他心中不敢再掉以轻心，飞得离海平面高一些，这片原本湛蓝美丽的大海，在他眼中，如匍匐的恶兽……

　　……

　　随着时间推移，到了吃晚饭的时候，虽然在这片空间，没有太阳，因此白天和黑夜没有任何变化。（PS：尽管没有太阳，却有光物质元素等等，所以有温度，有生命体存在）

　　黄山亲自下厨，将后房里捕猎的一些怪物切下一部分，给叶晨煮了满满一桌。叶晨留意了一眼，黄山后房中的怪物，一共就三头，而黄山在挑选时，几乎没有半点犹豫，便挑选了最肥胖的那一头！

　　看见这一幕，叶晨心中有几分感触，在末世中，人吃人的年代，像这样淳朴的人，真的太神奇。

　　“奇怪，那孩子怎么还没回来。”黄山煮好饭菜，准备了一些好酒，看着外面，神色有些担忧。

　　叶晨正想出言安慰几句，倏然，远处一道身影跑了过来，正是黄山的儿子，黄鲁。

　　“你干嘛去了？”黄山微微发怒。

　　黄鲁看上去有些无精打采，精神飘忽，也没听见黄山说什么，便直奔家中，跑进房间，反栓上了房门。

　　黄山有些发怔，愣了半响，有些尴尬道：“你看这，这孩子……”

　　叶晨微微一笑。

　　黄山摇了摇头，道：“不用理他，我们先吃。”说着，坐下来和叶晨大吃起来，只是偶尔看向房门时，还是流露出几许父亲的担忧。

　　吃完饭后，准备休息。

　　刷！

　　房门忽然打开，黄鲁跑了出来，对着黄山，低着头，握紧拳头，良久，才道：“老爸，明天开始，我要跟着你出去捕猎！”

　　“捕猎？”黄山一愣，旋即神色严肃起来，道：“放什么屁话，捕猎是玩的事么？别以为你有四阶战士级别，就可以捕猎了，这需要很强的狩猎知识，菜鸟出去，很容易死掉，大自然中还有许多人力所不可抵抗的危险。”

　　黄鲁霍然抬头，坚定道：“我要去！不管如何，我要加倍努力，好好提升自己！三个月后，我要达到六阶战士！”

　　“六阶？”黄山愣了一下，旋即伸手摸了摸儿子的头，“没发烧，你疯了？”

　　黄鲁挣开他的手掌，怒道：“难道你也不信我能成功？”

　　黄山奇道：“儿子，怎么了？”

　　黄鲁拳头捏得咔咔响，咬紧嘴唇，道：“我，我昨天去和黄珊告白，我本以为，我现在终于有资格成为她男人，我一直都是为了她而努力的！”

　　“可是，可是！”

　　他眼中有泪光泛起，“她当场拒绝了我，我说，我的四阶战士，肯定可以保护你，她却说，她喜欢上了东牛村的一个神战候选人！”

　　“所以……”他深吸了口气，旋即咬牙道：“在半年后的神战候选人中，我一定要达到六阶战士，成为神战候选人！”

　　叶晨不由问道：“什么是神战候选人？”

　　黄山看了儿子半响，眼中有几分叹息和无奈，对叶晨道：“每个没有超过18岁，并达到六阶战士的人，都可以成为神战候选人，代表本岛，前往内海的神殿比武，选拔出新一任的神殿使者！”

　　叶晨眼眸一亮，道：“任何人都可以参加么？”

　　黄山不由看向他，“你也有兴趣？可是，那要达到六阶战士才行，而且，你是外界人，估计不太可能。”


第二十七章 展现实力！

　　听见黄山的话，叶晨不由皱起眉头，沉思了一下，旋即看着黄山，道：“我想要去看看那神战候选人比武是什么样，到时能乘船带我一同前往么？”

　　“你要看比武？”黄山苦笑道：“别说是你，我也很想看，要知道，神战候选人比武，可是六年一度，最为热闹的事情！”

　　“每次神战候选人比武，都会将72岛上，所有的战斗天才聚集在内海的龙皇岛，然后进行一场盛况空前的战斗，一旦成为前三名，便可以成为神殿使者候选人，冠军者，更可以被神殿的大人物赏识，收为徒弟！不过，每个参战者，只有五个名额，可以携带五个人前往，每个名额都极为珍贵，都是找极为亲近的人一起去，所以，很难！”

　　“另外，所有神战候选人，都不是乘船过去，而是乘坐神殿飞行器。你可能不知道，在这外面的大海中，蕴含了许多海兽，实力极为强劲，不过，这些海兽从来不敢进攻岛屿，但岛上的人一旦出海，那就凶多吉少，哪怕是长老大人，都不敢出海。”黄山耐心为叶晨解释道。

　　“飞行器？”叶晨心中咯噔一下，旋即很快恢复了镇定，虽然这个原始部落是古代黄帝从地球迁移进来，战斗仍处于冷兵器时代，不过从那白发老者的书籍便不能想象，在岛屿上还存在着一些高科技，只是，掌握在了极少数高层手中。

　　从黄山的话中，他心里的计划被打乱了，原来以他的想法，来到岛屿的第一步，便是成为这原始部落的一员，然后，借助当地人的技术，以及航海图，乘船前往内海，有当地人带路，去内海便不容易遭受攻击。

　　可是现在看来，这方法完全不行，只有结交一个神战候选人，或者，自己亲自成为后选人！

　　叶晨渐渐感到困难……

　　在他的预算中，以自己如今的实力，想要在六级遗迹中存活下来，几率只有30%！所幸，他通过了白发老头的考验，这功劳主要来自亚特兰蒂斯文明得到的菩提经，使他前世凡人八阶的心境，达到了智者二阶，将体内的浓郁煞气给克制，使杀戮后遗症特有的浮躁，暴戾等负面情绪，被他压制在了心底。

　　否则的话，难免被这原始部落当做大敌，进行绞杀，到时在岛上被围，在海里有海兽，真是上天无门，入地无缝。而且，叶晨通过前世资料，知道这座轩辕神墓中，所有强者的实力分级！

　　在这里，分十阶！

　　每一阶，等于外界100级体质！

　　10阶便是1000级！

　　突破10阶，便是王品强者，也就是神殿使者级别！

　　岛上的白发老头，便是超过了1000级的强者！

　　而在内海的六座大岛屿上，分别居住一位大人物，实力极为强大，都是神墓内称为神品级的强者，放在外面，最低都是10000级体质！并且，内海核心，龙皇岛上，还有一尊10万级的强者！

　　单是这股力量，便足以让叶晨忌惮，一旦那尊10万级强者出动，他便只有开启闪电超人模式逃跑。

　　“如今，成为原始部落一员，得到认可，便不能再在别人眼前，施展超人模式！这个部落极为排斥异族，一旦超人化，身体便会出现超人特征，如头顶长角，这就超脱了人类范围，会被无法接受，然后被群起而攻之！”

　　叶晨通过资料，很了解这个地方的风俗，“除非在生死存亡时，否则不能开启超人模式，现在，只有依靠自己的本体实力战斗！以我1400级体质，算起来，在这里属于王品一阶中期强者！”

　　“现在，我要么去寻找一个神战候选者，讨好对方，让对方带我前往内海，要么，便用别的办法，成为参战者之一，以我的实力，足够参战，这里的标准是六阶，也就是在外界达到600级体质就行！”

　　叶晨沉思了片刻，看着黄山，道：“我想要参加神战候选人，不知道要怎样才行？”

　　黄山诧异地看了他一眼，道：“你实力足够了？”

　　叶晨微微点头，道：“按照你们的标准，达到六阶了。”

　　静！

　　房屋中，刹那一片寂静！

　　过了好半响，黄山和黄鲁父子，才满脸惊愕地看着叶晨，道：“你，你真达到了六阶？”

　　叶晨眉头拧了一下，道：“有什么办法，我可以证明。”

　　黄山将信将疑地看了他一眼，心中难以想象，眼前这个身高才到他腰边的小矮子，竟然能有六阶战士水准，要知道，这样的力量，在整个岛上，都极为罕见！

　　“这样吧，村中央有一个神石，据长老大人所说，只要谁能挪动那神石，并且速度比五阶的刺犬兽还要快，就算一名六级战士！”黄山沉吟了一下，旋即说道。

　　叶晨微微点头，这原始部落的科技器材稀少，只能依靠这样的办法来验证，而不是直接通过扫描，判定细胞强度，来确定体质。

　　“走吧！”黄山神色古怪地看着他，没有想到随便出去捕猎，捡到的一个外来者，竟然有如此强大力量！

　　沉浸在失恋悲伤中的黄鲁，也被叶晨的实力所吸引，似是忘记了悲痛。

　　对于两人的反应，叶晨可以理解，毕竟，在这样一个原始部落，想要增强体质，实在太难，能够成为一阶战士，便可以考核成为一名职业猎人，进行捕猎贩卖，算得上村庄里的小康家庭。

　　而二阶战士，便算外界的百万企业老板。

　　像黄山这样的四阶后期的战士，在村庄里声望极高，完全是大富豪，可以捕猎高级怪物，而且……捕猎的生存几率很高！

　　正因如此，达到王品级的神殿使者，才是如此高不可攀，如此让人崇敬！

　　三人一同走去，没过多久，便来到村子中央，这里有一个大广场，还未走进，叶晨等人便看见广场周围，围绕着许多人群，水泄不通，忽地爆发出一阵惊叹声，还有倒吸气声。

　　“老天，一个17岁的小孩，就能举起来，太不可思议了。”

　　“这是东牛村的吧，真是人才辈出啊！”

　　“这孩子的未来不可限量，太厉害了！”

　　许多惊叹声，赞美声响起，紧接着，也不是在谁的带动下，响起了热烈掌声。

　　黄山满脸疑惑，道：“发生了什么事？这么热闹？”他走了过去，许多人看见他，纷纷笑道：“大山啊，快看，东牛村崛起了一个天才，年纪轻轻，便达到了六级战士，真是不可思议！”

　　黄山怔了一下，旋即连忙走过去，人群自动让开一条路，可见黄山平日在村里威信极高。

　　却没有人留意到，原本满脸兴致勃勃的黄鲁，却忽地脸色一白，神色飞快黯淡下去，仿佛霜打的茄子，有些无精打采。

　　等人群退开后，叶晨走入进去，顿时便看见，广场中央，人群的包围圈中，一个身高2.8米左右的少年，皮肤黝黑，肌肉精壮，赤裸上身，强壮的肌肉如虬龙，给人爆炸性的力量，他长的浓眉大眼，有些帅气，哪怕放在外面世界，也是极为招惹女生喜欢。

　　此刻，这少年沉腰扎马，满脸因用力过度，有些涨红，他面前有一个正方形金色石头，直径一丈，在左端侧面有两个把手，他握着把手，使出全身力量，将石头东侧，缓缓提得离地而起！

　　这石头一看便知这材质特殊，寻常一丈直径大的石头，绝对没有3万KG！（PS：600级能举起30万KG，由于神墓引力10倍，便是3万KG！）

　　嘭！

　　这少年手臂微微发颤，便缓缓将石头放下，虽然并没有提得太高，不过能够挪动一丝，便有六级战士的力量！

　　少年站在全场，环顾全场，眼神有几分得意，旁边不远处，忽地冲进一个女孩，小麦色健康皮肤，颇为清秀，手中握着丝绸毛巾，为少年擦拭脸庞汗水，眼波流转，充满盈盈笑意……

　　站在叶晨旁边的黄鲁，身子一震，他脸上刹那苍白，全身的血液，都似冰凉了下来，嘴唇没有半分血色。

　　那盈盈笑意，刺伤了谁的心？

　　在没有人注意时，他默默地握紧了拳头，咬紧牙齿，缓缓埋下头去，狂暴的怒火在他心底焚烧，如暴戾凶兽，在心中怒吼，却撕得处处伤痕。

　　全场所有人的惊叹声，落入他的耳中，是如此刺耳，如尖锐刀子，扎入心中，划出一滴滴鲜红血痕！

　　一个人，最孤独的时候，是不是独自面对了全世界？

　　他忽然很想哭，却倔强咬紧嘴唇，一声不吭。

　　忽然，一只宽厚手掌，拍了拍他的手臂，黄鲁身子一震，转头看去，却看见叶晨神色平淡，拍着他的手掌，有几分安慰之意。

　　以叶晨的处事眼力，结合黄鲁之前的话，一下子便看得出，那少年便是黄鲁的情敌，而那女孩，便是他爱慕已久的女孩。

　　当最心爱的女孩，却在自己面前，为别的男子擦拭汗水，这是何等悲哀？

　　他站在黄山身旁，低声道：“举起那石头，便代表我达到了六级战士么？”

　　黄山目光从那少年身上收回，听见四周人说起“东牛村”，他似是想到什么，转头若有所思地看了儿子一眼，随即听见叶晨的话，他点点头，道：“加油，只要挪动就行！”

　　叶晨缓缓点头，走了出去。


第二十八章 幼稚！

　　在一片赞叹中，叶晨忽然走出，显得有些突兀和显眼，全场的目光，刹那间凝聚过来，眼中泛着好奇，彼此低声交流。

　　“这就是那个外来者么？”

　　“看上去真的好矮小。”

　　“他要干嘛？”

　　在四周议论中，那少年也抬头看了过来，好奇地看了叶晨一眼，旋即眉头一掀，笑道：“听说咱们岛上来了个外界人，看你样子，似乎有点兴趣，想来玩玩么？”说着，指了指金色石头。

　　他心里有些不舒服，因为在叶晨的眼中，他并没有看见惊叹和崇敬，遂以为叶晨并不知道这块石头虽然体积不大，却极为沉重，当即带着轻松的笑容，想让叶晨亲自尝试一下这石头。

　　随着少年话落，四周的人不由转头看向叶晨，笑着起哄。

　　“外来的朋友，这石头可不是一般的石头哦。”

　　“哈哈，也去试试吧，顺便见识一下。”

　　“加油！”

　　许多人对叶晨鼓掌，表示欢迎。

　　叶晨神色如常，淡漠地看了一眼那少年，随即在众人瞩目下，走了过去，直接来到少年面前，近距离观察了一眼这金色大石，随即两腿张开，沉腰扎马，气沉丹田。

　　“把手在这呢！”少年看见叶晨的举动，嘴角弯起一抹隐晦轻蔑，指着那两个凸出的把手，“难道你想要从旁边，将石头推动么？”

　　叶晨没有理会，手掌伸出，推在金色石头上，触感冰凉，随着手臂运力，一条条虬龙似的青筋，肌肉，都暴露了出来，而那沉重，坚厚的金色石块，在众人的目光中，也缓缓倾斜，底部离开地面，一寸寸升高！

　　原本笑着议论的全场众人，刹那间，一片鸦雀无声！

　　所有人的脖子仿佛被扼住，张大了嘴，目瞪口呆地看着那缓缓倾斜的金色石块……

　　站在旁边，原本脸上带着优越笑容的少年，笑容骤然僵住，随即不敢置信地看着叶晨，他无法想象，这么一个小身板上，竟然可以爆发出如此可怕的力量，而且看那石块底部离地的高度，竟然超过了他！

　　就连站在他旁边的女孩，也手捂红唇，满脸震惊。

　　就在这时，叶晨忽地手掌一转，移到金色石块底部，另外一只手，抓住其中一个把手，身体缓缓站直，那沉重的金色石块，在叶晨两手中，缓缓被一寸寸举了起来！

　　直到，石块最后一角，离开了地面……

　　全场寂静得仿佛窒息。

　　挪动和举起完全是两个概念，需要的力量完全不一样，可是，那个才到他们腰部的身影，却将整个石块，硬生生举起！

　　力拔山兮气盖世！

　　如一尊战神，屹立全场中央！

　　所有人下巴拉下，望着那几百年都罕见完全离地的金色石块，再看着那身上爆发出恐怖力量的身影，有一种错觉，这强烈的震撼，不亚于一只蚂蚁将神龙给屠杀！

　　随后，叶晨在鸦雀无声的寂静中，将金色石块缓缓放下，他额头涔出汗水，这金色石块的重量绝对有5万KG！哪怕以他的力量，举着也有几分吃力。

　　叶晨收回手臂，没有再看旁边呆滞的少年，转身走向满脸惊愕的黄山父子，就连沉浸在自己世界悲伤中的黄鲁，也被叶晨的举动给吓到了。

　　举起来的事情，他们想也不敢想，只是祖辈传闻，曾经有内海神殿里的强者，在岛上来挑选神战候选人时，将这金色石块像稻草一样随意举起，所以，内海神殿的地位，在村民眼中，极为崇高。

　　“走吧！”叶晨拍了拍黄山手臂道。

　　黄山回过神来，满脸震惊地看着叶晨，道：“怎么可能，你究竟有多大力量，竟然，竟然能够将神石举起？”

　　叶晨随意道：“有六阶实力。”

　　黄山泪流满面，这哪是六阶实力，只怕十阶都有！就这力气，只怕整个岛上，除了长老大人，没人能够比得上。

　　哗！

　　四周轰然爆发出冲天喧哗，所有人激动得议论纷纷，看着叶晨的眼中充满震惊和不可思议。

　　黄山渐渐回过神来，神色有些激动，道：“走，先去测试了速度再说，看看你的速度，达到了几阶战士！”

　　单是力量，并不能代表什么，就好像一个铁匠，力气够大，但打斗起来，行动却缓慢笨拙，仍是无用。

　　叶晨点头，三人转身离去，黄鲁转头看了一眼石块旁，那道美丽的倩影，眼神有些黯然，随即咬着嘴唇，转身欲走。

　　“站住！”一道冰冷声音从后面响起，出自那少年之口，虽然他竭力压制，不过众人还是从这声音中听出了一丝愤怒：“我要向你挑战！”

　　所有人不由怔了一下，旋即转头看向转身欲走的叶晨等三人，只见黄山诧异转过头来，在他旁边，黄鲁转身时，眼中的悲切化为愤怒，死死盯着那少年，拳头捏得咔咔响。

　　全场视线聚集在叶晨背影上。

　　过了片刻，叶晨缓缓转过身来，眼眸平淡，瞥了那少年一眼，吐出两个字：“幼稚！”随即，转身带头走去。

　　全场一片错愕。

　　幼稚？

　　竟然敢说一个六阶战士幼稚？

　　那少年也呆了一下，旋即大怒道：“你个懦夫，不敢接受我的挑战！你不是男人！！”

　　“闭嘴！黄峥！”黄鲁突然怒气爆发，大喝一声，凭四阶战士的力量，声震全场，使那没有防备的黄峥少年身子吓得抖了一下。

　　黄峥倍感丢脸，怒火更盛，道：“滚一边去，一个四阶战士，你没资格和我说话！”

　　黄鲁看了一眼他旁边的那美丽女孩，心中怒火更盛，随即咬紧牙齿，一字字道：“三个月后，我一定会将你击败，这份挑战，我接！”

　　黄峥眉头一掀，冷笑道：“你接？若我没记错，你考核的阶段，才四阶吧？你觉得，短短三个月，你能达到六阶？”

　　黄鲁咬紧牙齿，也许是太过用力，牙龈溢出血丝，看上去有几分狰狞，“若是失败，我当场自刎！”

　　全场众人耸然动容。

　　虽然在村庄中，经常有人决斗，不过这属于这里的一个风俗习惯，很常见，大家都是崇尚武力的人，可是，说到自刎，便有些太过严重了，这已经是生死决斗，一般只有杀父之仇才会如此！

　　三个月提升两阶？

　　所有人都有些无奈地看着黄鲁，不知道这孩子中了什么邪，竟然说出如此离谱的话，哪怕是一个傻子都知道，要提升一阶战力，资质差的起码四五年，都不一定成功，资质好的，也需要一两年的锻炼！

　　仅仅三个月，提升一阶，还有1%希望，两阶，完全不可能！

　　黄鲁看着四周的目光，仿佛读懂了什么，强烈的屈辱充斥在胸膛，如一股狂野之火，几乎将全身焚烧殆尽。他看向旁边那美丽身影，脸色苍白了许多，拳头也许握的太用力，使指甲深深陷入掌心，因为就连在她的脸上，都流露出吃惊……

　　最后，他咬紧嘴唇，默默低下头去。

　　深心处，升起一股巨大悲哀，因为他发现，就连他自己，都认为自己不可能做到……

　　黄山拍了拍儿子肩膀，轻声道：“你已经做得很好了，走吧。”

　　黄鲁默默转身，跟着叶晨离去，再也没有回头……

　　黄峥满脸怒气地看着叶晨和黄鲁的背影，心底充满怒火，“混蛋，等下次见面，一定要让你知道，轻视一个六阶强者，是多么愚蠢的行为！！”

　　一场小风波过去，四周的人也都兴趣索然，纷纷离去。

　　黄峥偏头看着身边的女孩，冷笑道：“刚才说大话的那小子，就是昨天向你表白的煞笔么？”

　　这美丽女孩点了点头，秀眉微蹙，嘟嘴道：“我以前看他挺老实的，没想到居然是这样的人，太没礼貌了。”

　　黄峥微微昂头，道：“走吧，以后不要去理这煞笔，好高骛远的人，最后没一个有好结果，我看，他是被成绩冲昏头，以为凭他现在年纪，达到四阶战士很了不起，就自信心膨胀了！”

　　“嗯！”女孩颇为赞同点头，道：“走吧！”

　　当即，两人转身离去，从东牛村来高坡村，已经炫耀完毕，唯一不愉快的是，被一个外界者半路杀出，挫了不少威风。

　　……

　　另一边，叶晨等三人来到村外，在一片丛林中。

　　“我知道一个刺犬兽常活动的区域。”黄山经验老到，带着叶晨走山路，黄鲁始终沉默地跟在后面。

　　没过多久，便来到一片草地，黄山忽然匍匐下来，将地面杂草拨开，看见一个小“Y”字形脚印，他抚摸了一下脚印，感受着土地厚度，沉吟一下，神色凝重道：“这里可能有一头五阶，或六阶的刺犬兽经过！”

　　“恩。”叶晨点头，“带路吧。”

　　黄山看了他一眼，有过之前的表现，他对叶晨的信心增大了不少，随即一行人前行，没过多久，便来到一片草地。

　　众人远远匍匐在草坪上，远处有一头通体长着尖锐长刺的怪物，体积约普通老虎大小，看上去具有极强攻击性。


第二十九章 名额！

　　“就那个。”黄山悄声道。

　　叶晨看了一眼，随即身影一动，从草坪中窜出，直冲过去。

　　“嗷！嗷！”

　　刺犬兽顿时被惊动，看见了叶晨，金色光泽的眼眸顿时变得狰狞，低吼着冲了过来。

　　叶晨眼神凝重，等那刺犬兽追近后，才拔腿狂奔，展开了拉锯战，一前一后，在山林间飞窜，由于事先黄山告诉过叶晨的路线，叶晨已经知道回村的路，只要将刺犬兽甩掉，平安回村，就代表他是六阶战士！

　　不管是甩掉刺犬兽，还是通过别的办法躲开，都算达标，毕竟，能在一个同阶最擅长奔跑的怪物手中逃脱，本身就是实力象征！

　　黄山看见叶晨的奔跑速度，颇为惊讶，转眼间，一人一兽便消失在他眼帘。他见此地危险，便带着儿子先回了村中。

　　一个时辰后。

　　村庄门口，黄山父子二人站在护栏边，向远处山野茂密丛林眺望，神色有些忐忑和焦虑，就在这时，远处一道身影掠来，映入二人视线中。

　　“回来了！”

　　“太好了！”

　　黄山父子二人惊喜出声，连忙向拥过去，黄山上下打量了叶晨一眼，见他全身完好无损，就连粗布衣都没有破裂，不由惊讶，不过更多还是欢喜。

　　“还好你回来了！”黄山心有余悸，“我事后想想，太鲁莽了，还好你没事，否则，我怎么和村里人交代。”

　　叶晨微微一笑，道：“没事。”

　　黄山笑道：“现在，你已经算一个真正六阶战士，等我向长老大人报告时，也许你还可以代替本岛，前往内海，参加神战候选人。”

　　叶晨眼眸一亮，重重道：“多谢！”

　　黄山笑道：“没事，对了，在去参加内海参战之前，你还得去村庄里的学院中，通过标准考核，得到勋章，这样的话，在挑选神战候选人时，大人们直接通过幕后便可以抽到你。”

　　叶晨问道：“我可以进入学院？”

　　黄山点头笑道：“本来有点困难，不过现在你有如此强大力量，再加上有我的介绍，应该问题不大。”

　　叶晨心中放心下来，点头道：“那就拜托你了。”

　　黄山大笑道：“走，回去摆酒吃饭，庆祝一下。”

　　……

　　第二天，黄山便带着叶晨和黄鲁，前往了岛上唯一的学院。

　　远处看去，只见一片绿荫中，伫立一片片雄伟建筑，黑白墙砖，风格独特，木门雕刻，工艺精致，这么多年代下来，使这岛上的文化极大提高。

　　在学院门口，站着几个门童，身材极为高大，穿着兽皮，显得极为精壮。这些门童一看见黄鲁，便纷纷眼眸一亮，欢喜地喊道：“鲁大哥！”

　　黄鲁一直黯淡的脸上，流露出了一丝笑容，点头道：“早上好，今天你们几个值班？”

　　“是的。”几个门童点头应道，随即很快便看向了叶晨，发现这个男子只到他们腰部，不由满脸好奇，诧异道：“听说最近来了个外界人，这就是吗？”

　　在这里，外界人就像地球上发现外星人一样。

　　黄鲁笑道：“他叫叶晨，你们可以喊他叶大哥。”

　　“大哥？”几个人看向叶晨，有些古怪，“他应该还没我们大吧？”

　　黄鲁知道叶晨的实际情况，脸色一板，道：“不许胡说，叶大哥比我还大，你们别看他个头没你们高，但叶大哥，可是一个六阶强者！”

　　几个门童愣了一下，旋即瞪大眼睛，满脸吃惊地看着叶晨，道：“传言是真的？他真的将村庄中央的神石举了起来？”

　　黄鲁认真点头，笑道：“好了，我们先进去了。”

　　当即，在黄鲁的带领下，三人进入学院，走在青草芬芳小道上，许多穿着兽皮，粗布衣的男男女女，虽然相对叶晨而言，身材极为高大，不过神情都残留着稚气。这些黄鲁的师兄师妹，看见叶晨的时候，纷纷满脸好奇，和黄鲁关系好的，便凑过来探秘。

　　没过多久，绕过一个大院，里面有许多人影进出，还有喝彩声，抨击声。

　　黄鲁神情看上去开心了许多，笑道：“叶大哥，这是我们学院的东院，里面是比武台，很多人都会来这里切磋。”

　　叶晨微微点头。

　　随后，黄鲁带着叶晨和黄山，来到学院的院长居住处，只见这是一座极为雄伟的建筑，黑瓦白砖，颇为大气精致。

　　黄山环顾四周，感叹道：“想当年，我们也是从这学院中走出的，不知道院长还记不记得我，当初，他可是我的教师呢！”

　　唏嘘一番，他对黄鲁道：“你先去锻炼吧，这里交给我。”

　　黄鲁点头，看了叶晨一眼，“叶大哥，加油！”

　　叶晨微微一笑，面对这个淳朴村庄里的人，他心情很放松，就像和妹妹在一起时一样。

　　挥手告别后，叶晨和黄山走到院长居住处，门口站着两个年轻门童，待看见黄山时，其中一个面带惊讶，道：“黄师傅，你怎么来了？”

　　黄山看了这人一眼，发现是高坡村的同村人，不由笑道：“二牛子，原来你在学院里，做院长的门童啊。”

　　这年轻人挠头，憨笑道：“没什么本事，又怕死，只能做这份轻松差事。”

　　黄山摆了摆手，笑道：“先帮我去通报下院长，就说黄山求见。”

　　这年轻人连忙点头，好奇地看了叶晨一眼，却不敢多问，连忙跑了进去，过了片刻，才小跑出来，笑道：“黄师傅，院长大人让你请进。”

　　黄山哈哈一笑，颇为爽朗，带着叶晨走入进去，穿越了一个院子，庭院里松柏两颗，小池一片，环境清雅，颇像北京四合院，在院子前方，有几个石阶，上面是一个木门雕刻得极为精湛的古式房屋，带着书香气息，不过内堂装饰，却有几分狂野。

　　二人步入进去，只见内堂中，黑木桌边，坐着一个年过七旬的老者，双鬓泛白，国字脸，充满正气，眼眸深邃，偶尔有精光流露，手边是一叠纸质书籍，旁边立着一杆长枪，此刻，他从抽屉里取着一油包茶叶，听见脚步声，抬头看了过来，他见到黄山熟悉的轮廓，有刹那恍惚，只觉过往岁月，犹如隔天，声音不由多了几分沧桑，和蔼道：“小天啊，难道有空来看我，来，先坐。”

　　黄天有些感动，上前深深鞠了一躬，道：“拜见老师！”

　　“别那么客气。”老者将茶泡好，忽地看见叶晨，不由面带诧异，仔细打量了两眼，旋即抚须微笑道：“这位便是那外界人吧？”

　　叶晨抱拳道：“晚辈见过大师！”

　　老者微笑点头，道：“好好，都坐。”

　　黄天没有再谦让，带着叶晨坐在下边，感慨万千，聊起了以往的趣事，唏嘘感叹。叶晨见两人像是忘了自己的存在一样，忘情的聊着，也不打扰，甚至没有流露出任何不耐烦的神情，自始至终，都神情平静，不卑不亢。

　　过了两个小时，黄天感叹一声，才意识到身边的叶晨，顿时面色尴尬，道：“糟糕，聊起来忘了时间。”

　　叶晨微笑道：“无妨。”

　　老者深深看了叶晨一眼，眼中带着几分赞赏，温和道：“小伙子，外面的世界和我们相比，哪个更好？”

　　叶晨没有太多迟疑，坦直道：“这里好！”

　　“哦？”老者有些兴趣，微笑道：“我们这好在哪？”

　　叶晨不假思索，道：“纯净，安宁，与世无争。”

　　老者微微点头，若有所思地看了他一眼，眼神带着别样深意，随即转头看向黄天，微笑道：“你带他来的目的，是为什么？”

　　黄天庄重道：“实不相瞒，老师，叶兄弟达到了六阶战士，他对我们的神战比武，极为感兴趣，所以，我带他来，想要看看老师你有没有办法，给他一个战士勋章，让他代替本岛，前往内海参战！”

　　“六阶战士？”老者眼瞳一缩，神色凝重了起来，转头看向叶晨，仔细打量片刻，沉声道：“你真的是六阶战士？”

　　叶晨点头，“黄师傅已经帮我测试过。”

　　老者看了黄天一眼，见不似有假，微微点头，脸上浮现出笑容，道：“很好，放心，你通过了长老的测试，想必并不是坏人，我可以给你办理勋章，也可以推举你成为本岛神战候选人之一！”

　　叶晨眼眸一亮，重重道：“多谢！”

　　老者摆了摆手，道：“不用谢我，应该是我们谢你才对，这次神战比武，我们岛目前年轻一辈，只有一个六阶战士，按照历代规矩，外围每个岛，都有三个参战人的名额，最低条件是达到六阶战士！你刚好为我们弥补了一个名额，否则的话，我们岛就一个参战人，未免太尴尬。”

　　叶晨愣了一下，旋即苦笑一声。

　　老者微笑道：“你的年纪，我看不像18岁未满，不过，只要神殿工作人员询问你的时候，你坚持说自己没满18岁就行，毕竟，超过年纪就不能参加比武。”

　　叶晨点头，这个他懂。


第三十章 神力喷泉！

　　“等会儿，我便帮他办理勋章，以及一些手续。”老者微笑道：“这事包我身上，尽管放心。”

　　叶晨微笑点头。

　　老者笑道：“从今以后，你就是我们学院的一分子，许多条例和福利，等会儿我让人给你送过去。”

　　“好的。”叶晨没有拒绝。

　　随后，黄天和老者叙叙旧，便带着叶晨离开。

　　“暂时没事了，你先在学院逛逛。”黄天看了看天色，“还不算晚，我去捕猎去。”

　　叶晨看了他一眼，道：“在野外小心。”

　　黄天笑了笑，挥手离开。

　　叶晨目送他背影远去，随即独自走在学院小道上，心中思索，“神战大会，要在三个月后举行，不知道这个世界的时间和外界流速是不是一样，前世资料并没有描述，相信应该差距不大，也就是说，我要在这里面等待三个月之久！”

　　“不知道外面情况如何？”叶晨心中挂念光明基地市，忽地，他心中一动，看着手背的白莲，“白兰说过，只要有白莲在，我就可以在身边开启火之文明空间，由于之前将空间入口开启在那个方位，现在，我要先通知白兰，关掉那个入口，使遗迹失去连接点，漂泊在无尽空间位面中，再通知白兰，凭白莲的感应，将遗迹开启，入口就会在身边浮现了。”

　　想到这里，叶晨连忙掏出一个小巧金属板块，这是白兰特别交给他的通讯器，只能连通白兰，在任何地方，任何空间都可以，当即，他找了个没人的地方，将通讯器拨了过去。

　　嘟，嘟……

　　几秒钟后，另一边很快连通，白兰温柔的声音带着几分惊喜，透过通讯器传来，“是叶晨么？”

　　叶晨平静道：“是我，最近外界如何？”

　　“我正想和你说这事。”白兰有些焦虑，道：“那追杀你的三个人，其中一个带翅膀的返了回来，在华夏基地市遗迹入口处停留了两天，最后才离开，多半是去召集怪物大军了。”

　　叶晨手掌一紧，心底沉了下来，道：“快让白龙通知许天国，再通知俄罗斯处的光明基地市分会，迅速进入一个遗迹中，躲避在里面。”

　　白兰点头道：“白龙已经嘱咐了，光明基地市都进入了一个遗迹里面，在外面基地市只有少数人，一旦怪物大军冲来，可以很快撤进遗迹中。对了，你没事吧？”

　　叶晨摇头道：“暂时安全。”

　　白兰嫣然笑道：“我就知道，以那几个人的实力，还无法伤害到你。你什么时候回来？”

　　叶晨眉头拧了一下，道：“最近一段时间无法回来，起码三个月后。”

　　白兰“哦”了一声，点头道：“没事，你好好保护自己，反正那人是鬼神境强者，你回来也没多大用处，暂时避避。”

　　叶晨微微抿了一下嘴唇，过了片刻，道：“你将火之文明中收留的那些人，都转移进亚特兰蒂斯城市中，然后关闭空间，斩断那个地方的连接点，通过白莲印记，在我身边开启，我需要点东西，另外，你或紫兰，让一个留在外面，随时向我汇报外面情况。”

　　白兰想了一下，道：“好，没问题。”

　　叶晨关闭了通讯器，随后，在学院中四处走动，看见了许多比武台，这学院主要便是教战斗，捕猎，以及猎物特点的知识。

　　没过多久，叶晨被一个管理员找到，这管理员看上去极为年轻，身材魁梧，看见叶晨后，笑着道：“你好，我来带你去参观你的住宿地方，以及一些学院规定报告，要交给你。”

　　“恩。”

　　随后，叶晨便在管理员的带领下，来到一个集体宿舍中，从管理员手中，得到了一本关于学校的书籍。

　　“在学院内，不得私自斗殴，要打斗，必须申请双方同意，有人证明才允许。”管理员对学校规则极为熟悉，侃侃而谈：“平时，每天早晨，必须去上知识课，其余时间自修。”

　　“每个学生，六岁进入学院，会在神力喷泉中浸泡一次，在18岁后，便规定不能在继续留在学院，除非，突然修为，提升阶位！”

　　“实力每提升一阶，便可有一次浸泡神力喷泉的机会，淬炼体质，使实力大幅度增长，并且可以在学院多待一年。”管理员微笑道。

　　叶晨怔了一下，问道：“神力喷泉？”

　　管理员点头，道：“每座岛屿上，都有一座神力喷泉，由学院和长老大人共同掌管，专门供岛上学员使用，在神力喷泉中浸泡，可以脱胎换骨，体质大增，这个得看个人资质，有的资质好的人，浸泡一次，便可以提升半阶实力，有的浸泡后，却只是活络精血。”

　　叶晨不由问道：“这么说，我也有浸泡神力喷泉的资格？”

　　管理员不假思索，道：“当然有，你现在也是学院一员。”

　　叶晨眼眸一亮，如此算来，他岂不是有六次进入神力喷泉的机会？

　　随后，管理员将基本条例说了一下，便离开了叶晨的宿舍。

　　大约晚上时间，叶晨找到黄鲁，对他问道：“明天，我要去神力喷泉，从哪去？”

　　黄鲁怔了半晌，随即一拍脑袋，满脸狂喜道：“我都忘了，以叶大哥你的体质，相当于有六次浸泡神力喷泉的机会！等你六次使用完毕，体质起码要上升一阶到两阶！”

　　叶晨点了点头，他已经猜到了学院院长为何会对自己青睐有佳，不单单是六阶战力，更多的是还有六次浸泡神力喷泉的机会，等从神力喷泉中走出，实力将会更上一个台阶！

　　要知道，六阶才是仅仅达到参战的门槛！

　　只有超过六阶，才有希望，在大会中击败别岛强者！

　　而这神力喷泉，是属于神殿掌管，不可擅自使用，因此，这院长才想到让自己成为学院成员，如此便名正言顺了，姜还是老的辣……

　　“哈哈……”黄鲁开怀大笑，极为开心，“叶大哥，你要去神力喷泉的话，需要向院长申请，院长才会带你去长老大人那里核实，最后，才可以进入神力喷泉中。”

　　叶晨明白过来，点头道：“我先去准备下。”

　　黄鲁笑道：“加油！”

　　两人分开后，叶晨回到居住地方，修炼一晚，感觉体内气力达到饱和程度，并且隐隐增长了一丝，由于此地环境不合适，否则，他将符文空间中的那30枚黑暗生物的能量晶掏出来吸收掉，绝对气力暴增！

　　通过白天观察，叶晨发现，虽然黄天，黄鲁这些人在外界可以发挥出400级体质的破坏力，可是体内并没有气力和天赋觉醒！

　　经过思索，叶晨很快便想明白。

　　“这里的人，一出生下来，体质便是外面10倍！证明一样，这里的生命基因层次极高，是外界10倍！就像老虎，狮子，鲸鱼这些动物一样，当外界人类100级时，便觉醒天赋，许多怪物却要200级，乃至上千级，才能觉醒！这就是生命基因缘故！”

　　“换句话说，在这里，一到十阶战士，都是肉体搏斗！达到1000级，才能够觉醒天赋，也就是所谓的‘王品’战士！如神殿使者这一级别的人，都是可以掌控气力，觉醒天赋的存在！”

　　叶晨对轩辕神墓的了解越来越多。

　　第二天。

　　叶晨一大早便来到院长门口，站了两个小时后，屋门才缓缓打开，院长从里面缓步而出，立即看见站在门口等候的叶晨，怔了一下，随后，脸上不但没有惊讶，反而浮现笑容，道：“这么早？”

　　叶晨不卑不亢道：“院长大人，我想去浸泡神力喷泉。”

　　院长抚须微笑道：“早知你会来，我已梳理完毕，走吧！”

　　叶晨有些无奈，当即，两人结伴而行，向后山神殿走去，经过通报，直接来到神殿中。

　　“小重？怎么今天有时间过来。”一身白衣白发的长老大人，在神殿后方庭院中练着拳法，手指苍劲，步伐沉稳，身如游龙奔走，带起阵阵旋风。

　　听见长老叫自己小名，黄重有些尴尬，苦笑道：“我带一个学员过来，浸泡神力喷泉。”

　　长老身影缓缓停下，走到一旁，拿起毛巾擦了擦脸上汗水，才转过头看向叶晨，目光一闪，嘴角浮现笑容，道：“小重啊，你真是求贤若渴。”

　　黄重如何不明白话中含义，有些悻悻然。

　　“好吧，既然他成为了你的学员，你想要让他代表本岛参战，我也不反对，反正岛屿发展好了，上面对我有奖励，说不定会调动去中岛里做使者，福利更高。”长老毫不在意，微笑道：“跟我来吧！”

　　二人随行而去，来到了神殿后堂，也不知白发老者在哪按动一下，后堂中到处都是特殊金属锻造，随着轰隆一声，前方地板，缓缓打开，一个直径10米的池子，缓缓显露出来，里面金色液体流淌，旁边有一尊金属龙头，口中有金色液体花花流出，淡金色的烟雾，弥漫池子上空，令人闻上一口，全身毛孔都贲张！


第三十一章 叶晨的生命层次！

　　“这就是神力喷泉。”长老神色有几分庄重，“每次浸泡，不限时间，不过达到一定时间，身体便会吸收饱满，等你发现无法吸收时，便可以离开神力喷泉，否则再浸泡下去，不但不会增强身体，反而对筋骨有害。”

　　叶晨看着金池液体，凭体内气力，可以感受到这些液体上焕发着神秘能量，极为浑厚，带着崇高的气息，他按照长老的方法，将衣物脱去，赤身裸体地走进了池中。

　　刚一走入，温暖的金色液体便包围了全身，叶晨沉入池中，却惊讶地发现，自己可以呼吸，并且眼睛也可以睁开，入眼处，一片金色海洋的世界。

　　就在这时，在金色液体包裹中，身体仿佛有亿万小手在按摩，极为舒服，让人沉醉。叶晨可以感受到，在神秘能量下，自己体内的细胞，渐渐饱满，然后蜕变，再饱满，再蜕变……

　　一丝丝增强……

　　“按照神力喷泉的介绍，生命层次越高，容纳的能量越多，提升的层次越高！假如是一只蚂蚁，生命层次只有人类百分之一，就只能容纳指头大小一点能量，便达到饱和！”

　　“而人类和老虎相比，人类可以容纳10KG，那么老虎就可以容纳100KG！这并非取决体积，而是基因，细胞的层次。”

　　叶晨心中思忖，“我身为人类，虽然体质超过这里的人，不过生命层次，还是人类，没有蜕变，只是这里原始人类的十分之一，不知道能容纳多少？”

　　随后，他收敛心思，全身沉醉在金色海洋中。

　　时间流逝……

　　恍恍惚惚，好像一刹那，却又仿佛过了上千年。

　　在那沉醉的感觉中，叶晨仿佛做了一场梦，看见了四周的神力喷泉，如沸腾海水，向四周拨开，远处，一座雄伟的大殿，遮天避地，崇高如山岳，巍峨高耸，缓缓屹立而起，在这神殿中，有阵阵呼唤……

　　而在那神殿中央，有一尊大石碑，高于天齐，透露着沧桑的上古气息，仿佛镇压着什么东西。

　　在叶晨看见这石碑时，忽地一阵怒吼在他耳边炸响，使他整个人刹那惊醒过来，脑海犹在嗡嗡发响，灵魂都在颤栗。

　　“怎么回事！”叶晨神情微变，惊疑不定，“那到底是梦境，还是真实？”

　　若不是眼前仍是一片金色海洋，叶晨几乎便要相信，刚才一切都是真实存在，那如山岳巍峨的宫殿，还有古老石碑，都透露着诡秘……

　　外面。

　　黄重和长老站在神力喷泉边缘，安静等待。

　　黄重微笑道：“我辈族人，一般能在池内坚持一个小时，体质强大的，减持的更久！不知道此子如何？”

　　长老看着神力喷泉，点头道：“我掌管使者职务300年，见过无数新生的奇才，虽然最后都在妖域试炼时陨落，不过能在神力喷泉内坚持最久的人，达到了三个小时！”

　　“三个小时？”黄重眼瞳一缩，声音有几分惊疑，“怎么会这么多，莫非那人便是王品强者？”

　　要知道，坚持一个小时，便达到瓶颈，往上再多坚持一秒，都极为艰辛！

　　长老缓缓点头，道：“可惜，那人最终陨落，否则，将有可能，成为神殿里的大人物！”

　　黄重苦笑一声，道：“想当初，我在里面浸泡了86分钟，就有如今成就，达到十阶战士，只差一丝，便可以突破，成为王品强者！那坚持3个小时的人，若成长下去，绝对是内海六神岛的岛主！”

　　长老点点头，道：“上次，六神岛中，紫纹岛的岛主，便在神力喷泉中，浸泡了6个小时！实力极为可怕！”

　　黄重没好气道：“这样的人物，肯定厉害，这六神岛的岛主，哪个不是在妖域杀进杀出的存在，连大海都可以闯荡！”

　　长老微微一笑，随即两人看向神力喷泉。

　　时光如梭。

　　10分钟，30分钟，1个小时……

　　随着一个小时过去，神力喷泉仍是不见波澜，使长老和黄重的脸上泛起惊讶，彼此对视一眼，颇为好奇地继续观看下去……

　　70分钟，90分钟，120分钟……

　　渐渐的，两个小时过去。

　　长老和黄重神色凝重起来，尤其是黄重，额头涔出了汗水，他紧紧盯着神力喷泉，凭目前的成绩，叶晨已经超越了他！

　　在池内。

　　叶晨盘腿而坐，气沉丹田，在神秘能量灌注下，全身细胞一次次蜕变，基因缓缓增强，这个过程重复千万次，仿佛没有尽头……

　　在细胞蜕变时，叶晨可以感受到，全身力量在缓缓增强，这短短片刻，便已经从1400级，达到了1500级！

　　转眼间，过了5个小时。

　　池边，长老和黄重满脸充满震惊，难以置信地看着这池子，一个仅仅六阶的战士，怎么可能待这么久？

　　“难道，难道……”黄重满头大汗，“他会不会淹死在了里面？”

　　长老没好气翻了个白眼，道：“胡扯，这里面怎么可能会淹死人？除非，是他太贪婪，强行坚持，使身体崩溃，被神力炼化。”

　　黄重有些焦急，道：“现在怎么办？”

　　长老沉吟了一下，道：“再等等看，也许这外界人和我们身体构造不一样，所以待的久一点。”

　　黄重苦笑一声。

　　随着时间推移……

　　六个小时，七个小时，八个小时……

　　到了8个小时后，原本有些淡定的长老，也变得有些莫名烦躁，两人心头对叶晨有些怨气。

　　“都嘱咐过，不可在里面强行坚持，这年轻人，偏要贪多嚼不烂！”

　　“看这情况，十有八九被神力炼化了。”

　　两人感到郁闷，白白损失一个六阶强者，只怕连内海六神岛的人，都不舍得。

　　如此又过了4个小时，恰好达到12小时。

　　“算了，我还是打捞下看看，若是真没有，就只有关闭通道了。”长老叹息一声，有几分无可奈何。

　　黄重面如土色，默不作声。

　　长老转身走到一旁，拿起一个渔网似的工具，准备探入神力喷泉中，就在这时，喷泉表面忽地波光泛起，紧接着，一道身影缓缓从里面悬起，黑发上垂滴着液体，身体匀称，皮肤白皙，如魔神傲立！

　　叶晨！

　　黄重和长老二人，看见叶晨后，呆了一下，旋即瞪大眼睛，异口同声道：“你没死？”

　　叶晨身影一动，来到池边，手掌一抓，将衣服飞快穿上，随即奇怪地看着二人，道：“为什么会死？”

　　黄重咽了口唾沫，道：“你怎么能坚持这么久？你实力提升多少了？你知不知道，就连我在神力喷泉内，也只能坚持86分钟，你却坚持了12个小时！！！”

　　叶晨怔了一下，不由小心翼翼道：“真的？”

　　黄重险些暴走，“当然是真的！”

　　“哦……”叶晨恍悟。

　　他感受一下体内，经过这么久的浸泡，体质从1400级，达到2000级！相当于提升了六阶！如今，他总体实力，属于王品二阶！

　　“就增强了三阶吧！”叶晨沉吟一下，随即说道，若是让黄重二人知道自己的真实实力，只怕得到的不是敬畏，而是猜疑，毕竟，这些人对外界人，多少还是有一些提防之心，一旦外界人强的太多，便会让人感觉这外界人的来这里的目的……

　　尽管打了一个折扣，不过，黄重和长老二人听见这个数字，嘴角还是一阵抽搐。

　　三阶！

　　一个人从小辛苦锻炼十几年，都不一定达到这级别，可是现在，叶晨短短12个小时，便暴增得如此恐怖，这实力，仅比黄重低上一阶！

　　叶晨看着两人，问道：“你们说，我在里面待了12个小时？”

　　“恩……”黄重有气无力道，他的心灵被严重摧残……

　　“这么久……”叶晨心中沉思：“黄重10阶，只待86分钟，我只比他高4阶，按理说，不可能待的太久，而且，他的生命基因层次，是我的十倍！”

　　“如此算来……”

　　“难道，是我的生命基因层次缘故？”叶晨沉吟一下，忽地想到，在亚特兰蒂斯文明得到的神血，以及超人模式，不由眼眸一亮。

　　“我怎么没想到这里！我的蚂蚁超人模式，增幅60倍，体质没变，力量却暴增，这来自身体的构造改变，而身体构造，来自于最原始的细胞，基因，分子，原子的蜕变，也就是说，我可以承受蚂蚁超人60倍增幅，就代表，我的生命基因层次，可以承受60倍的灌注！”

　　“而闪电超人模式，却是100倍增幅，也就是说，我最高可以承受100倍灌注，而这里的人，是10倍生命层次，我是100倍，是他们的10倍！所以，我才能待这么久！”

　　叶晨心中豁然开朗，甚至灵光一动，想到了另一件事：“如此说来，那些觉醒超人模式死亡，基因链崩溃的人，岂不都是生命层次无法承受的缘故？而这神力喷泉，可以提高一个人的生命层次，使细胞的阔度更大！”


第三十二章 叶晨的宏大计划！

　　“若是将超人模式的基因技术，拿到这个世界发展，再配合华夏基地市增加成功率0.01%的调配药剂，给这些生命层次是外界人类10倍的人使用，成功率便是千分之一！而外界是万分之一！整整节约了9000份！”

　　想到这里，叶晨不由全身血管贲张，充满兴奋，他想到了一个极为宏大的计划：“若是，能够将外界人类，或者，将这里面的人类，都收编成自己手下，再去寻找史前文明里，能够增加基因融合成功率1%到10%的药剂，给神墓中这些原始人类使用，那成功率再次暴增10倍！几乎人人都可以成为超人！”

　　整个神墓中，72座岛屿，单单最外围的本岛上，便有三个村庄，每村1000人，也就是3000人！

　　一个岛就是3000超人！

　　72个岛会有多少？

　　若是将外界人，通过神力喷泉方法，将生命层次提高10倍，得诞生多少超人？

　　叶晨眼眸放亮，全身血液沸腾，若是真的能够完成这宏伟计划，那么，也许可以迁移去远古世界！

　　远古世界，是亿万异次元世界里，最大的位面！

　　许多史前文明，在黑暗怪物席卷下，放弃了地球，迁移进了那个世界！在那里，无数文明璀璨，无数种族闪耀，而他，将带领精神文明的人，席卷而去！

　　那才是强者世界！

　　若手下有成千上万的超人强者，他有自信，可以在那个世界立足！

　　“不管如何，先将轩辕神剑得到，否则，光有超人模式，却没有可以伤害鬼神境强者的兵器，也只有跑路。”叶晨心智坚定，很快便收敛心思，转头看向神力喷泉，心中开始构思计划……

　　长老看着叶晨，感叹一声，旋即对黄重道：“这次，真是捡到宝了，以他九阶战士的实力，在这次大会中，也许可以进入外海36岛中前三名的候选人强者！甚至，有希望在中海战斗区扬名！”

　　黄重回过神来，点点头，两眼放光，道：“中海我倒不指望，能够在外海36岛扬名，我就满足了，让那些人知道，我们望月岛，也是有强者诞生的！”

　　长老看着叶晨，道：“好好加油，争取在这三个月内，达到10阶，那样的话，你也许有资格，和内海六神岛的强者交手。”

　　叶晨有些奇怪，道：“再提升一阶，应该不难，我还有五次浸泡机会，再浸泡一次神力喷泉，就能够达到了。”

　　长老笑道：“你可能还不了解这神力喷泉，每次浸泡时，神力喷泉的功能，只是将你的潜力激发出来，经过一次激发，你现在再跳入进去，并没有任何效果，所以，需要你刻苦锻炼，来增强身体，使身体里再度有潜力可以激发才行！”

　　叶晨怔了一下，不由苦笑一声，明白了过来。

　　“走吧，不要浪费时间。”黄重看着叶晨，如色老头看着赤裸美女，“还有三个月时间，我要好好打造你，使你在这三个月内，实力再提升一阶，达到10阶，到时，我要让那外海其余35岛的人傻眼！”

　　叶晨看着他咬牙切齿的模样，不由神色古怪。

　　长老笑道：“小重少年时参战，被其余35岛的人羞辱了一顿，一直怀恨在心，你可要小心，他的训练方法很苦的。”

　　叶晨无奈耸肩。

　　随后，黄重和叶晨离开了神殿，在山麓下，黄重郑重地看着叶晨，道：“今天回去后，你好好准备下，明天来我门口，接下来的三个月，我会严格训练你，带你去丛林锻炼，你要做好准备！”

　　叶晨微微点头，反正要过3个月，才可以乘坐飞行器前往内海，这段时间不修炼也是浪费。

　　随后，两人分开，叶晨在学院里看见了黄鲁，对于这个少年，他颇为喜欢，很单纯，耿直，这样的品质在外界是不容易见到的。

　　“叶大哥。”黄鲁一片广场上，其中一个武台边观战，待看见叶晨后，顿时眼眸一亮，小跑了过来。

　　“你浸泡神力喷泉了？”黄鲁看着气质更加内敛的叶晨，满脸欢喜，道：“提升了多少？有没有达到七阶战士？”

　　叶晨微微一笑，道：“提升了三阶，现在是九阶战士。”

　　静！

　　黄鲁的表情瞬间石化，过了片刻，才猛地瞪大眼睛，张大嘴巴，激动而狂喜地看着叶晨，道：“真的吗？真的吗？哇嗷，九阶啊！！你还这么年轻，就达到了九阶战士，以后一定可以成为王品强者！！”

　　叶晨笑了笑，看了一眼远处武台，上面两个人影交错，其中一个翩翩起舞，手持青锋剑，脸颊清冷，身姿极为优美，吸引了全场许多少年目光。另外一个少年，眉宇间有阴狠之色，看上去不是一个简单人物。

　　叶晨认得那女孩，正是昨天为那六阶少年擦拭汗水的女子，再转头看着黄鲁，轻轻一叹，没有多说什么。

　　嘭！

　　这时，武台上一道人影倒击飞出，飘落下武台，连退几步，正是那身姿优美的女孩，她俏脸微微泛白，手中的青锋剑微微颤抖，显是遭受了大力震荡。

　　武台上，那男子昂然站立，傲视着对面的貌美女孩，道：“你输了。”

　　女孩贝齿轻咬红唇，默默低下头，转身离去，身为二阶后期战士的她，对付上面那位三阶战士级的男子，还是有一段差距。

　　黄鲁顿时脸色微变，旋即泛起一丝怒气，身影一动，正欲冲上武台，在另外一边，却忽地飞出一道身影，落在武台上，顿时吸引了全场目光，随即原本喧哗议论声，都寂静下来。

　　这身影，正是那位六阶少年，黄峥！

　　“放下兵器，自己滚下武台！”黄峥落在武台上，没有携带任何兵器，双手负背，冷傲说道，带着不容置疑的威严。

　　那三阶战士怔了一下，旋即盯了他一眼，咬了咬牙，将手中兵器丢下，身子一跃，转身离开了武台。

　　黄鲁的脸色，刹那阴沉了下去。

　　黄峥站在武台中央，有种鹤立鸡群的感觉，他环视全场，顿时便看见了远处的叶晨，不由眉头一掀，嘴角的笑容消失，神色冷漠下来，抬手一指，冰冷道：“远处的那位，我以一个男人名义，向你挑战，你敢不敢接受！！敢不敢！！！”

　　全场人的目光，顿时都看向了黄鲁和叶晨，有些好奇地打量着叶晨。

　　叶晨神色如常，懒懒地抬眼瞥了黄峥一眼，随即踏步向前，身影一动，便飘然落在武台上，淡淡道：“给你出手机会，我赶时间，没时间陪你玩耍。”

　　玩耍？黄峥咬紧牙齿，拳头握得咔咔作响，身子微微颤抖，道：“你，你找死！”说着，低吼一声，身子一动，向叶晨暴冲过去，身影如风，下方众人只见眼前一花，黄峥便冲到了叶晨面前。

　　好快！

　　所有人心头升起惊叹，不愧是六阶战士，单是这惊人的速度，便足以让在场大部分脾气高傲的人折服。

　　就在所有人露出惊叹的刹那，一道骨骼断裂声，倏然响起，在整个广场，都极为刺耳，随即，所有人便看见，黄峥的身体比来时更快的速度，倒飞出去，轰然抛出武台，重重落在地面。

　　全场所有人，刹那变得一片鸦雀无声！

　　所有人看着那砸在地上，头发散乱的黄峥，目瞪口呆，再愣愣转头看向武台，只见那个身材只到他们腰边的男子，不知何时，平直伸出拳头，很显然，仅仅是这一拳，便将黄峥击飞！

　　六阶战士，眨眼间被击败！

　　在全场一片惊愕中，叶晨收回拳头，淡漠地瞥了一眼那落地的黄峥，若不是顾及岛上风情，对于这种再三挑衅的人，他早就直接杀了。

　　饶是如此，刚才那一拳，也足够让这少年在床上躺一两个月。

　　他身影一动，飘然落下，拍了拍有些呆滞的黄鲁，平淡道：“走吧，我有点东西给你。”

　　黄鲁回过神来，心悸地看了叶晨一眼，佩服得五体投地，重重点头，随即，跟着叶晨身后，在全场注视下，缓缓离去。

　　在这里的消息，瞬间便如飓风一样，在整个学院，乃至整个望月岛上掀起，所有人都知道，最近诞生的新星，六阶战士黄峥，被那位外界人秒败！

　　名誉扫地！

　　所有人对这件事充满困惑，不解，不过经过黄重的公布，以及神殿居住的长老证明，这二人将叶晨浸泡神力喷泉的事说出，所有人都沸腾了起来，也知道了那个外界人，现在有九阶战力！

　　许多当时在场的人知道消息后，均对黄峥的行为表示嗤笑，一个六阶战士，居然还去挑衅九阶强者？这不是吃饱撑着么？

　　……

　　离开广场，叶晨带着黄鲁来到宿舍的庭院，道：“我这里有几套战斗秘技，你可以学习一下，你平时擅长什么兵器？”

　　“战斗秘技？”黄鲁愣了一下，旋即沉吟片刻，道：“我比较擅长刀！”


第三十三章 野外经验！

　　刀是最普遍的兵器！

　　所谓月棍年刀岁枪，棍法一个月可有小成，刀学一年便可，枪法最难学，一辈子也难有成就。不过，这并不代表枪法的威力就强大，任何兵器，发挥到巅峰，都是一样威力。

　　叶晨嘴角浮现一丝笑意，道：“我先教你两套功法，第一是身法，第二是刀法！”

　　“真的吗？”黄鲁有些激动。

　　叶晨微微点头，心中思索天翔身法的招式，一板一眼，将各个细节，以及需要注重的地方，都交给了黄鲁。

　　有他在身边贴身传授，黄鲁学的很快，对于叶晨许多深入浅出的道理，领悟的极快，没过多久，便将天翔身法的套路，移动步伐都记在心中，等以后可以独自慢慢修炼。

　　“好神奇啊！”

　　黄鲁在庭院中游走，魁梧的身体显得极为灵活，如翩翩蝴蝶，在周围一定范围中，完全成为了他的世界，想要如何移动就如何移动。

　　“在学院中，战技教官虽然交给我一套《如风令》身法，不过和这套身法相比，简直就是小巫见大巫，太神奇了，我竟然可以这么快！”黄鲁满脸惊喜，不停练习，沉醉在其中。

　　叶晨微微一笑，道：“休息一会儿，我再传你几套攻击拳法，刀法。”

　　“恩！”黄鲁站定身子，重重点头，对叶晨极为崇敬。

　　随后，叶晨将《八卦掌》，《太极拳》，《形意三体式》等肉体搏击拳法，交给了黄鲁，这三套拳法，都是古华夏文明的智慧结晶，经过千百次磨练，精粹，最后形成的招式，有八卦掌的借力卸力，太极拳的四两拨千斤，形意拳的万千变化，每一样，都是功法中的经典！

　　不过，真正能够学会并领悟到精髓的人，却极少。

　　等将各大拳法粗略教导一遍后，叶晨便将自己最擅长的一套《无极刀》传给了黄鲁，这无极刀分为三重，以叶晨如今实力，也只能施展第二重！

　　这是来自一座古武文明中的刀法，属于帅级功法！

　　以黄鲁的资质，修炼个七八年，也许就能够触摸到这套刀法的第二重门槛，要踏入第一重，起码需要两三年！

　　功法，战技，这属于持之以恒，长时间磨练的东西，不可能速成！

　　“好神奇！”黄鲁站在庭院，身子软绵绵，练习着太极拳，感觉全身仿佛有绵绵不绝的力量，极为震惊。

　　“叶大哥，你这些功法，太厉害了！”黄鲁感动得泪流满面，就差嚎嚎大哭。

　　叶晨微笑道：“功法是死的，人是活的，好好练，记得我说的，每天要做形意三体式两个小时！”形意三体式属于形意拳里的基础，也是形意拳里的精华，属于众多站桩的方法之一。

　　黄鲁重重点头，道：“一定！”

　　叶晨看了看时间，不知不觉，一天时间竟然过去，再过一个小时，就到了早晨，他倒杯水，对黄鲁道：“去吃点东西，你回家和你父亲交代下，等会儿我带你去丛林锻炼，时间估计需要三个月。”

　　黄鲁一怔，旋即大喜道：“真的吗？”

　　叶晨点点头。

　　“好！”黄鲁连忙满口答应，随即身影一动，冲出了学院，没过多久，便拿着早餐回来，交给了叶晨，随后再次离开，回家请假。

　　叶晨吃饭早餐后，黄鲁便再次跑了回来，气喘吁吁，道：“我已经说了，我爸答应了。”

　　叶晨站起身来，擦了一下嘴巴，道：“走吧。”

　　“恩！”黄鲁满脸欢喜，跟着叶晨身后。两人一同来到院长的门口，路上叶晨交代了一些事，黄鲁知道这次要跟着院长一起出去训练，更为激动。

　　在门口等候没多久，叶晨便看见屋门打开，黄重双手负背，苍老身影挺得笔直，如一杆标枪，他看见叶晨，嘴角露出笑意，道：“这么早就来了？”

　　叶晨微微点头，道：“院长，我想带黄鲁一起去。”

　　黄重看了一眼旁边的黄鲁，眉头微皱，道：“丛林生活很苦的，你能承受么？”

　　“能！”黄鲁毫不犹豫，斩钉截铁道。

　　“好！”黄重微微满意，道：“既然你们都准备好了，那就走吧！”

　　当即，三人沿着蜿蜒小路，离开了村庄，来到了岛屿中，最大的一片森林中。

　　放眼望去，远处高山连绵，上面长满高大树木，如起伏的波涛，极为壮阔。

　　黄鲁张大嘴巴，错愕道：“是噩梦森林！”

　　黄重斜看了他一眼，道：“害怕了？”

　　黄鲁摇了摇头，眼中放着光芒，道：“是兴奋！太好了！”

　　黄重嘴角流露一丝笑容，道：“不愧是小山的孩子，不错，走吧！”带头走去，带着叶晨和黄鲁，深入这片大森林中，寂静的树木，将这三道身影包围，如恶魔的嘴巴，吞入进去……

　　森林内，光线昏暗，一片寂静，弥漫阴森气氛。

　　黄重神色如常，一路行走，没过多久，绿荫森林在众人面前拉开序幕，一片清澈湖泊，呈现在众人面前，湖面波光粼粼，若是远处有夕阳余晖洒落，更是美丽。

　　“就在这驻扎吧！”黄重走到湖泊不远处空地上，看着叶晨二人，道：“帐篷带了么？”

　　叶晨摇头，黄鲁怔了一下，旋即满脸通红，道：“没，没带。”

　　黄重没好气翻个白眼，道：“两个毛头小子，一点野外生存经验都没，现在好了，只能睡地上。”

　　黄鲁尴尬地笑了笑。

　　叶晨道：“要怎么训练？”

　　黄重随意找了一块干净地方坐下，懒懒道：“很简单，你们虽然有强大力量，不过野外生存经验极差，所以，每天都要凭自己双手，猎杀怪物！然后，每天要做俯卧撑，仰卧起坐10万个！”

　　叶晨点点头，没有异议。

　　“小鲁你就在附近猎杀怪物就行，你的实力还不够强。”黄重看着叶晨道：“你去远处捕猎，我会先带领你们三天，三天后，就你们自己去捕猎。”

　　“知道了。”黄鲁恭敬道。

　　“走吧！”黄重站起身来，带着叶晨二人，向远处危险区域行去，他眼神变得专注而凝重，行动轻巧，在丛林中行走。

　　黄鲁第一次出来捕猎，有些激动和紧张，心情忐忑，小心翼翼地跟随在黄重身后。叶晨神色平淡，随意行走，动作看似随意，其实别有用心，将沿途走过的步伐，都摩擦得模糊，不易被怪物追踪。

　　忽然，黄重身子一顿，微微压低身子，看着远处树木上的一根藤蔓，对身后的黄鲁和叶晨悄悄道：“那是一条花斑毒蟒，二阶怪物，你们谁去？”

　　黄鲁面带惊奇，没想到还有毒蛇和树藤如此相像，他声音带着几分激动，道：“我去！”随即，从背后取出战刀，小心翼翼，神色紧张而兴奋地向那毒蟒走去。

　　“咝！”

　　原本盘踞不动的毒蟒，倏然一动，向黄鲁冲掠过去，后者大吃一惊，连忙挥动战刀，胡乱劈砍，在这危急关头，平时学到的什么刀法，身法，都忘的干净。

　　战斗很快结束。

　　毒蟒被黄鲁乱刀砍死。

　　黄重看着地上被剁死的毒蟒，有些无语，道：“太胡闹了，若这怪物不是比你低两阶，你现在已经死了。”

　　黄鲁满脸羞愧，连连点头。

　　黄重知道不能操之过急，说了几句，随即带着众人继续前行，走了没多久，忽地看见远处一颗大树的树干上，趴着一头虫兽，便对黄鲁道：“这青肉虫是一阶怪物，你再去。”

　　黄鲁重重点头，准备上前。

　　叶晨忽地出声，道：“我去吧。”

　　黄重看了他一眼，皱眉道：“这怪物太低级，你去得不到锻炼。”

　　叶晨看着那青肉虫的树前草丛，目光闪烁，道：“在那里，有强大怪物盘踞，那青肉虫只是一个幌子。”

　　“什么？”

　　闻言，黄重和黄鲁纷纷一惊，凝目向那大树下看去，却毫无发现。

　　叶晨没有再理睬二人，这里盘踞着一条六足怪物，身形似蛇，伪装的极好，不过，他凭气力灌注双眼，顿时可以看见，在那片区域，有袅袅生命之气飘起。

　　随着叶晨走出，离那草丛越来越近，忽地，整个草丛微微一颤，紧接着，一道狰狞的毒蟒，长着六足，通体疙瘩，龇牙咧嘴地向叶晨扑来。

　　“六足蜥！”黄重低呼一声，有些震惊，这是一头八阶怪物，虽然是八阶，不过极为善于伪装，许多九阶，十阶的强者，被这怪物偷袭得手，都有可能殒命！

　　想到这里，他背脊流满冷汗，生出一阵后怕。

　　就在这时……

　　噗！

　　叶晨身影一动，如鬼魅一晃，手掌如爪，精准地击在了那六足蜥的下巴，狂猛力量，将整个六足蜥的下巴打得抛起，与此同时，他另外手掌如刀，挥劈出去，切在了六足蜥的脖子处，一阵骨头碎裂声响起。

　　六足蜥软软仰头倒下。

　　秒杀！


第三十四章 三个月的转变！

　　黄重和黄鲁目瞪口呆，看着眨眼间，便被斩杀的六足蜥，再看着神色如常的叶晨，有些错愕，堂堂八阶怪物，竟然眨眼间被秒杀？

　　哪怕是高出两个级别，达到十阶战力的黄重，都自认无法如此干脆利落的做到，而且，叶晨还是徒手搏杀！

　　这时，叶晨伸手将六足蜥蜴的尸体抓住，拖了过来，丢在黄重面前，道：“这头蜥蜴表层鳞甲有毒，不要轻易触碰，内脏等器官，也都不能使用，它的眼睛可以晒干做成粉末，能够解毒。”

　　黄重呆了一下，错愕地看着叶晨，道：“你怎么知道？”

　　“杀过。”叶晨简短道，虽然这头六足蜥蜴怪，他并不认识，不过前世经常在丛林生存，对于蜥蜴这一种族的怪物，有过详细了解，基本上绝大部分蜥蜴怪物，鳞甲都蕴含剧毒，因为，蜥蜴怪物经常以毒蛇为食物！

　　“那你怎么没受伤？”黄鲁满脸好奇地看着叶晨的手掌。

　　叶晨微微一笑，将手抬起，道：“我带了防护拳套。”说着，将炽焰拳套脱下，递给黄鲁观看，这手套看上去近乎透明，若不仔细观看，很难发现这是一层手套。

　　“好薄。”黄鲁惊叹道。

　　黄重惊疑不定地看了叶晨一眼，不知为何，他有一种错觉，眼前这个男子，击杀怪物的手法比他还老练！

　　这可是一个年轻人啊！

　　而他，击杀了五六十年怪物，死在手中的怪物数之不清。

　　……

　　接下来的时间，叶晨和黄鲁，在黄重的带领下，在这片森林中历练，时间匆匆流逝，转眼间，三个月将要来到。

　　丛林中……

　　嗖！

　　黄鲁身影如猿，穿着兽皮，在藤木上飞跃，黑发在空中飘舞，他满脸洋溢着笑容，在这段时间，他的生活每天都很充实，并且，在黄重的严格训练，他的体质，在短短三个月时间，再次飞跃，达到了五阶！

　　三个月提升一阶！

　　这绝对是世间罕见！

　　“嗷……”他大声呼嗷一声，越过一颗大树边，倏然，那大树毫无预兆的裂开一个大嘴，这竟是一个食人树！

　　噗！

　　一道刀光掠过，大树被削断，黄鲁的身子稳稳落在地上，嘴角弯起笑容，露出一排白牙，“今天食物有着落了。”

　　随后，他将这颗四阶的食人树切割，将它身上许多有用食材取下，便身子几个跳跃，没过多久，来到了湖泊边，经过了三个月的训练，他的战斗潜力爆发出来，捕猎能力已经极为熟练，临危不惧。

　　波光粼粼的湖泊边，黄重白衣白发，坐在那湖边，眼神忧郁而平静，望着远处，听见背后的树叶洒落声，嘴角弯起一抹弧度，平淡地声音响起：“回来了？”

　　“恩！”黄鲁咧嘴笑道：“食物准备好了。”

　　黄重缓缓起身，转过身看去，看着成熟精壮许多的黄鲁，满意点头，道：“准备柴火吧。”

　　黄鲁点头，四处看了一眼，奇道：“叶大哥呢？”

　　黄重还未答话，倏然——

　　轰！！

　　一道巨大轰鸣声响起，在这寂静森林内，极为显眼，随后，在湖泊不远处的森林大树，被摧毁拉开。

　　黄重和黄鲁转头看去，只见小道大树阴影中，一阵脚步声响起，一声，两声，低低切切，越来越近，随后，一个身披兽衣的身影，缓步迈出，抬起头来，露出一张长满胡渣，黑发散乱狂野，却有极为英俊的脸庞……

　　叶晨！

　　在他手中，握着一个尾巴，顺着这尾巴看去，一个小山包大的身体，压垮了无数大树，被拖向这里！

　　黄重和黄鲁愣了半响，旋即嘴角浮现笑容，黄鲁举着拳头，欢呼道：“开饭！”

　　十几分钟后，在一个火堆边，三人围绕而坐，手中握着大块烤肉，油水滴落在火焰上，泛着“咝咝”声。

　　相对于三个月前，叶晨眼神变得更加深邃，平静，仿佛泰山崩于眼前也不变色，他撕咬了一口烤肉，看着黄重，道：“快三个月了吧？”

　　黄重微微点头，道：“明天，我们就回去！”

　　黄鲁眼眸一亮，大喜道：“真的吗？”

　　黄重笑道：“那当然，上面通知都下来了，明天，神殿使者就会到来，接待本岛的参战人。”

　　黄鲁怔了一下，旋即兴致黯然下来，“哦”了一声，便埋头吃着烤肉。

　　叶晨看了他一眼，沉吟了一下，旋即目光一闪，没再多说什么，低头吃肉。

　　等晚上时分。

　　叶晨和黄鲁按例，在湖泊旁边坐着俯卧撑，黄重躺在大树下，闭着眼睛，也不知是睡了还是没睡。

　　做满10万个后，叶晨手臂有些发酸，在这里做10万个，相当于外面100万！

　　“小鲁，来。”叶晨对黄鲁招了招手，走向旁边森林大树后。

　　黄鲁有些疑惑，爬起来跟着他走去，没过多久，两人来到大树后，叶晨手掌一翻，以不易察觉的速度，从符文空间里，取出一枚苹果大的白晶色果实，极为美丽。

　　“这是白焱果，吃下去，可以淬炼身体，提升体质，也许，可以使你体质突破到六阶！”叶晨随意抛给黄鲁，道：“能不能做到，就看你了。”

　　黄鲁一怔，下意识接住，只觉触手温热，他听见叶晨的话，全身一震，呆呆地看着手中果实，半响后，他感动地看着叶晨，眼中泪水哗哗流下，他伸手抹掉，哽咽道：“叶，叶大哥，这个，这个太珍贵，我不能要。”

　　叶晨微微一笑，拍了拍他手臂，道：“幸福，要自己争取，加油！”

　　黄鲁身子一震，握着白焱果的手掌缓缓捏紧，他有种置身梦境的感觉，心脏狂跳。

　　可是，可是。

　　这梦境为何如此真实？

　　深心处的美丽倩影，在眼前掠过……

　　他咬紧牙齿，缓缓在叶晨面前，单膝跪下，如巨人一样的身体，跪在这个只到他腰部的大哥面前，如与诸神签下契约，微微抽泣的声音，带着坚定不移的决心，回荡在这片森林的天空：“叶大哥，在我黄鲁有生之年，以后，无论你要我做什么，我都愿意！！”

　　叶晨拍了拍他肩膀，笑道：“这不算什么，起来吧，别惊动了院长。”

　　黄鲁抹掉眼角泪水，缓缓站起，握着白焱果的手掌抓紧，过了片刻，他心中情绪才平定许多，抬起头，看着叶晨道：“叶大哥，这，这么神奇的果实，你是从哪得到的？”

　　叶晨微笑道：“今天捕猎，在一个山谷得到的，有两个，我吃了一个。”

　　“哦。”黄鲁重重点头。

　　叶晨拍了拍他手臂，随即转身离开，留下他一个人在那里，那白焱果，当然不是岛上发现的，而是来自火之文明的珍宝库，在那里面，有1008个珍贵药物，其中增强气力，增强视力，增强臂力，增强体质的珍贵药物，样样具备！

　　这三个月中，白兰已经将外面的事处理完毕，火之文明重新回到他身边，而在外界，由紫兰驻扎，时刻汇报情况，当然，并不是直接汇报给叶晨，而是汇报给白兰，然后白兰转达给叶晨，那个女孩，似乎很不喜欢叶晨，或者说，很不喜欢火之文明的主人……

　　据外界情报，那头鬼神境黑暗生物，已经带领怪物部队，以上海区域，向中国四周扩散，辐射，许多城市，省区，都被占据，就连光明基地市建立的神农架，都被洗礼过，不过因为提前躲避进遗迹中，并没有遭受多大损失，不过在这段时间，却不能种植粮食。

　　并且，通过外面情节，叶晨知道神墓和外界时间流速是一样。

　　也就是说，外界也过了三个月！

　　“必须得尽快前往内海……”叶晨收起心思，将心中念头压制下去，思考着接下来的事情。

　　在这三个月内，他体质达到了3000级，自己每天做俯卧撑，锻炼，也增强了500级，另外，中途浸泡过一次神力源泉，提升了500级！

　　在神墓中，属于王品三阶强者！

　　而他的气力，这段时间却没时间修炼，仍是气力师三阶中期，和体质持平。

　　经过锻炼，叶晨发现一个秘密，这神秘中，空气里也弥漫着特殊能量，在做俯卧撑，奔跑，运动，出力时，细胞，基因都处于一个运动，消耗状态，当很疲惫时，细胞就像一个饥饿的野狼，会从空气中，将那神秘能量摄取，使得每次锻炼，身体都在变强！

　　而在外界，锻炼十几年，也无法达到一级体质！

　　据黄重所说，这神墓中的空气里，弥漫的神秘能量，便是游离的神力！和神力源泉里同样的能量，只是稀薄几千万倍！

　　休息一晚，第二天，三人回归。

　　经过一晚，叶晨发现，黄鲁的气息增强了很多，眼神顾盼间，精光四射，带着摄人光芒，有几分悍将之风。

　　很显然，那枚白焱果并没有浪费，它成功使黄鲁，踏入了六阶！


第三十五章 聚集内海！

　　望月岛，最高峰山顶。

　　一艘通体白银色，直径20丈，通体金属构造，两侧有一对金属骨翼，乍一看去，有几分像一只金属鸟兽！

　　在这艘飞行器旁边，负责掌管望月岛的神殿使者，长老大人，他面带微笑，白衣白发，站着峰边，习习微风，吹拂他衣衫。

　　在远处，整个岛上的村民，都聚集在了这里，放眼望去，三千人站在一起，黑压压一片，人头耸动，极为浩荡。

　　在飞行器舱门边，站着两个守卫者，身披精良铠甲，背负战刀，看上去气息浑厚，随着时间推移，一个中年男子，缓缓从飞行器中走出，那两个守卫者微微低头，表示尊敬。

　　长老面带笑容，连忙上前，抱拳道：“属下黄普，为本岛使者，参见执事大人。”

　　远处所有村民，集体下跪，浩荡声音，整整齐齐：“参见神殿执事大人！”

　　这中年男子微笑点头，道：“不必客气，你们岛派选的神战候选人，都来了么？”

　　长老微微点头，道：“都在。”说着，对远处一招手，人群中，黄峥身披崭新兽皮，缓步走出，满脸带着笑容，快步走到那中年男子面前，抱拳敬畏道：“参见神殿执事大人！”

　　中年男子打量了他一眼，对旁边长老问道：“他达到六阶战士了么？”

　　“达到了。”长老微笑点头。

　　中年男子微微点头，道：“就这一个么？你们外海36岛，每个岛，有三个名额，可不要浪费。”

　　长老神情有些尴尬，道：“另外一个，应该也快来到了。”

　　中年男子眉头微皱，眉宇有些不悦，不过却没有多说什么。黄峥站在一旁，偷偷打量这中年男子，心中敬畏，暗道：“不愧是来自内海神殿的大人物，气概非凡，连长老大人，对他都如此谦卑！”

　　他心中暗暗发誓，今生今世，也要达到这样的地步！

　　转眼间，几个小时过去。

　　中年男子神情有些不耐，就在这时，远处一阵骚动声响起，紧接着，黄重带着叶晨和黄鲁，及时赶到现场。

　　黄重看见中年男子胸口的淡金色勋章，额头涔出冷汗，连忙带着叶晨二人快步上前，抱拳恭敬道：“在下黄重，参见神殿执事大人。”

　　“恩。”中年男子随意点头，对这个小人物的名字并没有太放在心上，转头看向旁边的叶晨，淡淡道：“这就是另外一个么？”

　　长老连忙点头。

　　叶晨看着这中年男子，感觉后者身上，透露着山岳一样的威压，心中暗暗吃惊，这中年男子，起码达到了王品五阶的级别！

　　旁边的黄峥看见叶晨和黄鲁，神色顿时阴沉下来，不过，一想起三个月前，那次秒败的经历，他心中便对叶晨有一些恐惧阴影，当即，满心怒火转向旁边的黄鲁，他冷哼一声，对黄鲁冷笑道：“怎么，你也打算跟班，去长长见识么？”

　　黄鲁拳头握紧，道：“我说过，我一定会击败你！”

　　黄峥勃然大怒，道：“一个四阶战士，也敢挑战我的尊严，信不信我让你终生下不了床！”

　　黄鲁冷声道：“谁下不了床，还不知道！”

　　旁边的长老拉住两人，皱眉道：“都多大孩子，还不懂规矩，给我闭嘴！”

　　两人看了他一眼，悻悻然闭嘴，半个字也不敢吭。

　　“长老大人。”叶晨忽地开口，道：“黄鲁也达到了六阶，请允许他也前去参战！”

　　长老和黄重均怔了一下，旋即满脸错愕，看着黄鲁，长老怀疑道：“他真达到了？”黄重奇道：“他不是才五阶么？什么时候达到六阶了？”

　　叶晨耸肩道：“昨天，他在丛林里找到一个神奇果子吃了，然后就突破了。不信的话，你们可以考核下。”

　　中年男子摆了摆手，不耐道：“就这样吧，反正是不是，到时去了内海就知道了，走吧，我还赶时间，我可不是只接待你们一个岛的人。”

　　长老讪讪一笑，看着黄鲁的眼神还是有些惊疑，不过却不敢多说，道：“那你们就去吧！”

　　旁边的黄峥听见叶晨的话，如遭雷击，愣在了当场，随即听见中年男子的话，才回过神来，看着黄鲁嘴角的笑容，心中怒火更大，暗暗道：“到时去了内海，你的事就要被揭穿了。”

　　在中年男子的催促下，一行人极为匆忙地上了飞船，黄鲁有些恋恋不舍，在村民中看了一眼，却没有发现父亲的身影，不由失落地跟着叶晨，走进了飞行器中，而黄峥便带着早就答应的亲人，还有那个貌美女孩，一同走进飞行器。

　　呜~~~

　　飞行器缓缓启动，底部泛着能量波动，推动下，这艘像金属鸟兽一样的飞行器，缓缓升起，随即在下方一众村民的注视中，嗖地一声，便向远处天空驰去，速度极快，眨眼间，便在众人视线中，化作一个黑色小点，消失不见。

　　全村人的希望，都凝聚在那艘飞行器上。

　　所有人挥手，大喊。

　　“再见！！！”

　　“加油！！一定要夺个好名次！！”

　　“为我们望月岛争光啊！！”

　　黄鲁坐在飞行器中，透过玻璃窗户，望着那呈现在视线中的望月岛，整座岛屿的面积，都映入眼底，他无言挥手，许久后，直到那岛屿，从小生活的家乡在视线中消失，他才默默转身，坐在了兽皮座椅上。

　　对面，黄峥和他家人坐在一起，彼此聊天，透过窗户，看着下方蔚蓝大海，充满兴奋，开心地聊着天。

　　叶晨双手抱胸，靠在飞行器边，闭目养神。

　　大约20分钟后，飞行器缓缓停驶到一座岛屿上，停了下来。叶晨坐在飞行器中，睁开眼眸，看见远处草坡上，站着许多人，其中有两男一女三道身影，身边领悟着四五个人，在这座岛的神殿使者介绍下，被引进了飞行器中。

　　随后，在一片送别声中，飞行器缓缓启动，再掠向远处。

　　叶晨懒得多看，闭目养神。

　　黄峥和黄鲁看着这新上来的两男一女，眼神有些警惕，通过介绍，知道了彼此的来历，这两男一女，来自风舟岛。

　　简单聊了几句，两岛的人便分开来坐，彼此怀有戒备，毕竟，等到了内海，彼此间就是竞争对手！

　　没过多久，又来到了一个岛屿，只接引了一个人，这是一个黑衣少年，皮肤黝黑，浓眉大眼，眼中精芒内敛，这座岛上，只有他一个代表参战，他上飞行器时，身边没有带任何人，就自己一人。

　　黄鲁和黄峥看见这黑衣男子，主动打招呼，却被对方无视，连理都没理。

　　黑衣少年神色冷漠，径直走到飞行器内的一张空位上坐下，随即像叶晨一样，闭目养神，对窗外的景色毫不感兴趣。

　　接引了三座岛的人，中年男子便指使着驾驶员，开启飞行器，径直向一个方向行去，过了一个小时，中途都没有看见任何岛屿，众人才明白，这艘飞行器，只接引三座外海岛屿的参战者！

　　没过多久……

　　远处湛蓝大海上，一座岛屿，缓缓在尽头映入眼帘，越来越大，这岛屿极为雄伟，上面山峰连绵，翠林如风，极为茂密。

　　“好大！”黄鲁看见这岛屿全部面积，张大嘴巴，道：“这岛屿，足足有我们岛两个大小！”

　　四周的其余人，第一次离开岛屿，也是第一次看见中海岛屿，没想到竟然如此雄伟，纷纷惊奇。

　　就在这时，那岛屿上，缓缓飞起一艘飞行器，通体淡金色，极为奢华，体积也比叶晨等人坐着的飞行器要大许多，约莫50丈长，如一只金色鸟怪，极为美丽。

　　叶晨等人乘坐的飞行器，在这艘飞行器面前，就像扒光毛的小鸡，显得颇为简陋。

　　随着那艘飞行器升起，中年男子连忙指使驾驶员疾速，凝重道：“这是中海岛屿飞行器，里面是高级执事，速度不要超过他，那是不敬！”

　　随即，等那艘飞行器在前方飞远，消失不见后，叶晨的这艘飞行器，才开始加速冲去。

　　飞行了30分钟后，渐渐的，叶晨等人偶尔能够看见，远处也有白色飞行器飞掠而来，是接待其他外海岛屿的飞行器，有时还能看见一些金色飞行器，对于这类的飞行器，所有白色飞行器都集体减速，不敢超越。

　　如此过了一个时辰后，叶晨等人终于缓缓来到了内海区域。

　　“到内海了，飞行器的高度提升！”中年男子沉声道。

　　叶晨等人有些不明所以，不过行驶了没多久，便知道了。

　　吼~~~

　　蔚蓝大海中，忽地一片黑影，疾速扩大，紧接着，整个平静海面，倏然拱起一个小山包，水幕宣泄而下，波光粼粼，有体积约二三十丈，堪比白色飞行器大小的怪物，在大海中游动，跳跃，若是飞行器的高度太低，很容易被一些弹跳力惊人的怪物，直接拉扯下海，到时就是神仙也难救了。

　　哗~~哗~~~

　　飞行器在高空飞行，内海中，时而有一头头像鲸鱼一样的怪物，从海底冲出，高高跃起，随即落入海水中，如戏耍一样。

　　坐在飞行器上的黄鲁，黄峥等人，却看得遍体生寒，他们从小到大，从没有见过如此庞大体积的怪物，不由脸色发白，额头冷汗直冒。


第三十六章 龙皇岛！

　　没过多久，蔚蓝广袤的大海尽头，一座雄伟岛屿，如海上神峰，屹立天地间，雄伟高耸，在众人视线中，缓缓扩大……

　　众人张大了嘴，望着这个像小大陆的岛屿，他们一生中都没有见过如此辽阔雄伟的岛屿，心中只有震撼，憧憬，激动，忐忑。

　　叶晨打量这座岛屿，只见岛屿中央，有一座山峰，高耸入云，如笔直剑桥，带着凛冽之气，在山峰下方，青山碧野，有许多建筑物，看上去极为热闹。

　　“龙皇岛到了。”中年男子看着黄鲁等人脸上的惊叹，神色平淡道，眼眸中带着几分自傲。

　　嗖！

　　飞行器斜飞而出，来到了岛屿西边，这里有一片大广场，上面停放了许多飞行器，金色飞行器花费在一区，每台都有人员负责看守，白色飞行器在另一个区域。

　　呼呼！

　　飞行器的骨翼扇动着，缓缓降落下来，将地面灰尘吹飞，随即，舱门打开，在中年男子的带领下，一行人鱼贯而出。

　　黄鲁站在叶晨身边，四处张望，到处都充满好奇，他一生从未一次性见过这么多飞行器！

　　“跟我来。”中年男子沉声道，随即带着叶晨等一行人，极有程序化地像龙皇岛的正岛走去。没过多久，便来到一片繁华闹市，天空中时而掠过呼啸声，是新的飞行器掠来。

　　在繁华闹市上，人来人往，极为热闹，有各种东西贩卖，如兵器店，防具店，药草店，除此之外，还有一些娱乐性的工具店，里面有像墨家发明的机关鸟，纯手工木头制作，使黄鲁等人大饱眼福。

　　而且，在这里的女人，婀娜多姿，穿着华贵的丝绸衣裳，涂抹胭脂水粉，打扮得花枝招展，有一种文静的大家闺秀气质，不像外海岛屿的女人，每天忙于劳作，很少有时间去打扮。

　　黄鲁等人看得眼花缭乱，目瞪口呆。

　　中年男子对此似乎习以为常，神色平静，带着叶晨等人穿越闹市，来到了一片偏僻的山坡处，这里有一大片建筑物，连绵在一起。

　　中年男子挑选了位置，带叶晨等人走进其中一栋建筑物，道：“这里就是你们的宿舍，由于房屋有限，所以你们带来的亲人，便相互挤挤，不过屋子极为宽敞，每个人一个庭院，也不算拥挤。”

　　“比武在明天进行，到时会有人通知你们，在此期间，便尽情在岛上玩玩吧，等比赛后，就没时间了。”

　　中年男子交代了一些事，便离开了建筑物，随后，叶晨和黄鲁两人来到各自庭院，一人一大间，居住的极为宽敞。

　　“叶大哥，我想外面去玩玩。”黄鲁看完宿舍后，跑过来期盼地看着叶晨。

　　“恩。”叶晨没有拒绝，四处逛逛也好，顺便了解一些龙皇岛，并且可以知道，轩辕神剑在哪里，实在不行，还可以强抢！

　　两人离开住宿，来到了龙皇岛的街上，只见青石铺地，人来人往，一片繁华。黄鲁很快便被两旁商铺吸引，到处观看。

　　就在这时——

　　呼！！

　　一道飓风似的呼啸，从远处疾速而来，越过众人头顶上空，所有人惊愕地抬头望去，顿时便见到，天空昏暗下来，一艘长约百丈的飞行器，通体紫色，带着高贵，优雅之气，飞向远处。

　　“哇塞……”

　　“那是内海六神岛的接引飞行器，没想到，他们也到了！”

　　“不知道是六神岛里，哪座岛的？”

　　“快看，飞行器上有云图，那是紫云岛的！”

　　“不愧是内海六神岛之一，居然还有特定的飞行器，太奢华了。”

　　叶晨抬头望去，看着那紫色飞行器，心中估摸，自己符文空间的那艘符文飞船，也有这么大，不过，由于这轩辕神墓内空中没有鸟类怪物，所以这些飞行器上没有装置攻击系统，只是纯粹的代步工具。

　　“叶大哥，快看，你快看，那是六神岛的飞行器！！”黄鲁看着紫色飞行器，满脸激动，脖子涨得通红。

　　叶晨微微点头，内海六神岛的地位，在整个轩辕神墓中，仅次于龙皇岛！

　　随着紫色飞行器消失在众人眼帘，所有人感叹不已。

　　叶晨看了一眼四周街道，对黄鲁道：“我有点事要去办，你一个人先逛。”黄鲁有些疑惑，却没有多问，点头道：“那好吧，对了，你有我们的钱币吗？”

　　叶晨一怔，心中念头飞速转过，点头道：“有的。”

　　黄鲁恍悟，随即笑道：“要是钱币用完了，我这还有。我们家在望月岛，好歹也是大户人家。”

　　叶晨微笑点头，挥了挥手，两人分别开来。

　　叶晨独自来到街上一处当铺，手掌一翻，将火之文明的兵器库中的一些银品低阶兵器，拿了两件出来，交给掌柜，道：“换算成钱币。”

　　这掌柜看见叶晨拿出的一刀一剑，请铺子里的鉴定师仔细看过后，随即给予了叶晨800枚钱币，这里的钱币是黄金锻造，像叶子一样，中间雕花着一柄凛冽长剑！

　　叶晨仔细一眼，便认了出来，这长剑就是轩辕神剑！

　　得到钱币后，叶晨随手丢了200个给掌柜，问道：“我来自外海岛屿，我很想知道，这钱币上的长剑，难道就是轩辕神剑，它放在哪里？我好想看……”说着，满脸露出狂热。

　　掌柜接过钱币，对叶晨态度亲切了许多，笑道：“一看就知道你不是本岛人，今年神战举行，许多外岛的人都来到这里，这钱币上的神剑，据说是黄帝大人的兵器，连天空都能切开，极为锋利，所有人都知道，这柄神剑，就在岛上中央！”

　　“中央？”叶晨一怔，追问道：“岛中央哪里？”

　　掌柜神秘一笑，道：“其实，你已经见过了，这神剑，便是岛中央那座高耸神峰，据说，这神剑便在那神峰里面，也有人说，那神峰，就是神剑幻化而成！”

　　叶晨满脸惊愕，道：“那座神峰就是？”

　　天啊！

　　那座神峰，起码有两三千丈，基本上是珠穆朗玛峰那么高，整座神峰，竟然就是轩辕神剑？

　　这得有多高的巨人，才能够握住这柄长剑？

　　“前世，花不落使用的轩辕神剑，并不大，为什么在这里，却如此高大？难道，这轩辕神剑，是采用了收缩金属，以及记忆金属锻造？”

　　叶晨心中疑惑，转身离开了当铺，走在街上，一仰头，便可以望见远处高耸的神峰，若不是他体质强大，几乎看不见顶。

　　“这神剑若真是这么大，只怕还无法强抢！哪怕是开启蚂蚁超人模式，也没有那么大的力气，可以将一座珠穆朗玛峰大小的神峰，给移进火之文明空间，只怕半神强者，都无法做到！”

　　叶晨心中苦涩，若真能够移动，那就真的算是移山填海，神通广大，超脱凡人，堪比神灵！

　　而且，这是在神墓内，整座山峰重量增加十倍，更为恐怖……

　　就在叶晨心中苦思时，突然，一道不耐声音响起：“小矮子，让开，别拦路。”

　　叶晨转头看去，顿时便见到一个身材高挑的女孩，脸颊带着几分稚嫩，满脸不耐烦地看着叶晨，穿着花斑丝绸衣裳，在她身后，站着一个紫衣女孩，相貌清冷，三千黑发飘散，瓜子脸，极为清秀，却面若寒冰，不带半点笑容。

　　“快让开。”高挑女孩看着叶晨，皱起眉头道：“我说的话，你没听到吗？”

　　叶晨转头看向她，皱了皱眉，眼眸中掠过一抹冰冷。

　　“小花，算了。”忽然，那紫衣女孩开口，声音清冷，道：“别多事，我们走吧。”说着，转身绕过叶晨，向旁边走去。

　　这高挑女孩怔了一下，旋即瞪了叶晨一眼，嘟囔道：“算你好运，要不是我们紫婉小姐善良大方，你今天就等着被修理吧，哼！”

　　叶晨瞥了她一眼，便没有理会。

　　那紫衣女孩带着高挑女孩走到人群中，高挑女孩小声抱怨道：“小姐，你看刚才那人，太可气了，像个乡巴佬一样，居然不认识你，还不给你让路，下次遇见，我一定要好好修理一顿！”

　　紫衣女孩看了他一眼，无奈摇头，道：“以你的实力，还无法修炼他。此人已经达到了王品战力，身上有气力波动，若不是我说的快，他也许就对你动手了，在那气力中，我感到了一丝杀气！”

　　高挑女孩张大嘴巴，错愕道：“不是吧，小姐，你真的没看错？”

　　紫衣女孩看了她一眼，道：“以后你可以自己尝试。”说完，径直走去。高挑女孩呆立半响，旋即连忙追上，口中嘟囔道：“这小矮子脾气这么暴啊，我不就说了他两句，居然还对我流露杀气？太不是男人了，居然打女人，无耻！哼哼，而且，王品强者又怎么了，小姐你出马，还不是一招秒杀。”


第三十七章 开战！

　　在比武大会前一天，龙皇岛上迎来了轩辕神墓72岛的各岛天才强者，一艘艘飞行器从远处跨海飞来，降落在广场上，各岛天才，在一片拥簇下，昂然走进天才集体宿舍。

　　随着越来越多的人涌来，龙皇岛上更加热闹，穿着各式各样的人，走在繁华闹市上，颇为显眼。

　　其中，最引人注目的，便是内海六神岛！

　　偌大内海中，海底盘踞着极多强大怪物，最弱的海兽，都是王品战力！在这片危险海域上，屹立六座岛屿，每一个岛屿，都相当于望月岛五个大小，上面人口数量极多，建立了各大城市，以及相应的武学宗门！

　　每六年一次的神战比武大会，就属这六神岛的争夺，最为激烈！

　　随着黎明到来，整个寂静龙皇岛，缓缓复苏，全岛的所有天才，都在管理员的领队下，前往最高的神峰——轩辕峰！

　　“外海36岛，战斗场在山麓，中海30岛，战斗场在山腰，内海六神岛，战斗场在山顶！”

　　身体健壮的年轻管理员，看着叶晨，黄鲁等人，“比赛规则很简单，每人都会战斗三场，达到两场胜利，便算成功！然后，在第一轮淘汰赛结束后，保留下来的18人，将再次进行一场淘汰赛，规则一样，随机抽取三名对手，超过两场胜利，便可晋级！”

　　“晋级的九名选手，会进入神斗台，依靠猎杀怪物为积分，最后以积分列排名！排名前六，便可列入中海强者系列，参与中海选拔战斗！”

　　年轻管理员看着叶晨诸人，微笑道：“祝各位好运，若是积分累积，成为外海36岛前三名的强者，可以得到赏赐的宝物！”

　　所有人眼眸放亮，龙皇岛赏赐的宝物，那必定非同凡响。

　　叶晨神色如常，对于这宝物到没有兴趣，唯一在乎的便是轩辕神剑，这可是司马迁曾在《史记》中都记载过的神兵！

　　说到这里，年轻管理员打趣道：“各位天才们，若你们好运，能够在中海战斗中，获得前三名的名次，便可以进入龙皇岛的神力池中洗筋蜕骨，增强实力，而且，还有几率被内海六神岛的各大武学宗门收取，到时拜入名师，实力必然暴增！”

　　一众天才皆眼眸放光，内海六神岛，对他们而言，就是遥不可及的存在，若能够拜入那里，进入大宗门，肯定前途无量！

　　“走吧！”年轻管理员没有再多说，带着一众强者，来到了山麓下，远远看去，只见这里聚满了人，黑压压一片，极为热闹。

　　观看比武大会，是需要交纳费用，外海山麓下的战斗场，交纳的费用最少，只有大富贵之人，才有钱去山顶观看。因此，山麓下的人数最多。

　　在众人包围中，有三座高耸战台，直径百丈，极为宽敞。

　　叶晨等人，在管理员的带领下，来到外海36岛天才集中区，这里约莫站着近百人，每个都有白石座椅，这些天才彼此对视间，都流露出一丝敌意，毕竟，这些人还只是18岁不到的少年，表情藏不住内心想法。

　　叶晨随意挑选了一张椅子，正欲坐下，旁边一道冰冷声音突然响起：“小矮子，滚开，你没资格坐在我身边！”

　　叶晨转头看去，只见说话的是一个鼠兽皮衣的青年，眉宇间带着煞戾之气，嘴角上翘，让人有种被藐视的感觉。

　　叶晨瞥了一眼，便没有理睬，懒懒坐在石椅上，斜靠椅背，双手环抱胸前，闭目养神。

　　“你！”鼠兽皮青年勃然大怒，直接站起，向叶晨挥拳击去，毫不顾忌后果。

　　嘭！

　　忽然，一只手掌捏过来，将鼠兽皮青年拳头捏住，黄鲁冰冷的声音带着浓郁杀气，“滚开！”

　　鼠兽皮青年拳头劲力一吐，却如石沉大海，竟无法挣脱开来，他眼眸一凝，仔细看了黄鲁一眼，冷声道：“你是谁，敢管我的闲事！”

　　黄鲁森然道：“他是我大哥，也是我师父，你再出言不逊，我会让你趴着滚出去！”在丛林生存的三个月，叶晨展现的冷静和干脆利落的杀兽手段，让他极为折服敬佩，在这段时间，叶晨教会了他许多捕猎技巧，所以，在他心中，叶晨就是一个兄长，一个老师！

　　而且，他能够来到这里，都是叶晨帮助，这股感激可想而知。

　　鼠兽皮青年冷哼一声，道：“等会儿武台上，别让我遇上你！记住，我是东波岛的黄寒！”

　　“望月岛，黄鲁！”黄鲁冰冷道：“希望你不会提前出场！”

　　两人对视一眼，皆冷哼一声，各自退回座位上，远处的管理员看见，摇头苦笑，“这群小崽子，脾气倒是火爆。”

　　随着时间推移，一道钟声响起……

　　咚……

　　悠悠传遍全场，所有议论声都安静下来。

　　紧接着，一道白衣白发身影，从天而降，带着磅礴威压，使人心中升起敬仰，恭敬。这是一个白发老者，温文尔雅，面带微笑，环视全场，所有人被他清澈如水的目光看见，都下意识避开，仿佛自惭形秽！

　　叶晨看见这老者，目光一凛，单凭后者能凌空而立，便代表对方达到了王品级别，觉醒了天赋，掌控了气力，并且，对方身上似有柔和光环，这是一种心灵修炼到极高境界才有的！

　　“此人心境，竟然达到了智者境界！不知道是几阶？”叶晨心中暗道，他的心境达到了智者二阶，全部心灵力量，都用在了压抑体内煞气上，否则看上去，也会让人如沐春风，自然而然升起好感。

　　如太佛文明中的古佛，心境境界达到智者五阶以上，脑袋后面便会形成智慧之光，这是大智大慧的表现。

　　“欢迎大家来到六年一度，72岛比武大会，希望各位天才们，能够在大会中胜出，全力发挥。”白发老者微笑道：“比赛规则如下……”

　　“比赛选手，由神殿随即抽取，无法更改，一切以公平为主……”

　　“下面，第一场比赛，东风岛，黄美妮，对战崇山岛，黄素雅！”

　　白发老者极为简单地说完，随即大袖一摆，身影倒退十丈，一个青年男子手持一道黄色榜单，如圣旨宣读：“第二场，望月岛，黄峥，对战天梭岛，黄庭！”

　　“第三场，天玑岛，黄梅，对战裕兴岛，黄龙！”

　　随着话落，外海36岛天才休息区，嗖嗖嗖，飞出六道身影，两两落在一座战斗台上，每次三场一比！

　　咚……

　　悠悠钟声响起，武台上，双方手持兵器，全身关注，每人有三场机会，只允许输掉一场！

　　随着战斗拉开序幕，武台上顿时杀声四起，各自持着兵器冲了上去，有的攻击招式笨拙，一板一眼，有的招式灵活，如毒蛇一样，打的火花四射。

　　叶晨瞥了一眼，便闭上眼睛，思索自己事情。

　　在武台下，一片欢呼声，所有人激烈喝彩。

　　“好！”

　　“加油啊！”

　　“快刺，快啊！你倒是快啊！”

　　在一片海潮一样的欢呼声中，远处贵宾席上，细细散散，坐着七八道身影，皆衣衫华贵，丝绸布料，有的眼神桀鹜不逊，有的气宇轩昂，手持折扇，轻轻摇摆，有的嘻嘻哈哈，满脸好奇。

　　“这就是外海的人么？好弱啊！”一个草帽少年看着比武台，打个哈欠，有些无奈，他长着一个娃娃脸，看上去人畜无害。

　　旁边，其余人看见武台上战斗，也神色平淡，有些无趣。

　　“都是六阶的小菜。”

　　“我还以为外海和我们中海差不了多少，现在看来，完全没威胁。”

　　“咦，那有个七阶的战士？”

　　“真的？呀？真的是，看来，外海还是有个别奇葩的。”

　　许多人将目光投向武台上的黄峥身上，此刻，后者手持战刀，神威凛凛，踏步之间，将他的对手逼到了一个角落，他手臂肌肉粗壮，挥动着战刀极为灵活，几下子便将那名对手击败。

　　“望月岛，黄峥，胜！”裁判记录下来，大声宣布。

　　黄峥手持战刀，环顾全场，只见台下所有围观的人，看着自己的目光都充满敬佩，就连外海天才休息区的其他天才，也都神色凝重。

　　他心中有些得意，挑衅地看了黄鲁一眼，见到后者阴沉下来的表情，心中极为开心，再偏头看向叶晨，这一看，差点没被气死，只见叶晨闭着眼睛，胸膛上下起伏，竟然，竟然睡着了？

　　黄峥脸上笑容顿时消失，恼怒地看了一眼，心中暗道：“等下次遇上，我一定会报仇！上次你给我的教训，下次一并让你尝尝！”

　　在上次被叶晨击败后，对他的打击极大，使他更加拼命修炼，最终在来临时，险险达到了七阶战力！

　　随着黄峥下台，手持黄榜的青年男子，大声道：“望月岛，叶晨，对战流月岛，黄东，请上台！”


第三十八章 秒胜！

　　随着话音落下，原本闭目养神的叶晨，缓缓睁开眼眸，全世界，仿佛刹那都明亮起来，他眼神深邃平静，修长身子缓缓站起，满头黑发随意披散，带着几分狂野。

　　“叶大哥，你要加油！”黄鲁站起身来，对叶晨重重道。

　　叶晨微微点头，身影一动，如一道黑箭，疾驰向武台，重重落下，两脚踩在武台上，将全场欢呼声，似乎都压灭下去。

　　登高眺望，四周无数目光瞩目，叶晨心中升起一股豪气，他双手负背，衣衫飘飞，眼眸冷冽，如一杆标枪！

　　嗖！

　　对面，一个白绒兽皮男子，身材匀称，剑眉星目，颇为英俊，他背负一柄长剑，冷漠地俯视着叶晨，眼中带着几分轻蔑，还有一丝好奇。

　　“大家安静！”手持黄榜的青年男子走到武台中央，微一抬手，便将全场的议论声压低下去，他声音晴朗，传遍全场，道：“这位叶晨选手，来自望月岛，他并非我们轩辕后裔，而是来自界外！”

　　哗！

　　现场爆发出喧哗声，所有人看着武台上，个头只到他们腰部的叶晨，在这个尚武的名族，最注重身材，在看见叶晨的身高后，所有人激烈地议论起来。

　　“来自界外？哇塞，好矮小，我还以为这是哪个岛的畸形儿。”

　　“这么瘦小，会不会被一拳头打死？”

　　“不会吧？这个小矮子，也达到了参战的资格？”

　　“界外之人怎么可以参战，奇怪。”

　　对于界外之人，所有人都极为好奇，不过看见叶晨竟然站在武台上参战，眼神便带了几分蔑视，就像看见一个选美大赛中，一个麻子脸也参加一样，完全是自取其辱！

　　黄榜青年微微微抬手，道：“为了表达我们对于界外之人的欢迎，神殿已经决定，只要叶晨选手达到参战要求，便可以参加比武大会，而经过调查，他确实达到六阶战力！”

　　全场的蔑视变成了惊讶。

　　“这小矮子也有六阶？”

　　“好奇怪的界外人。”

　　所有人如看国宝熊猫一样，忽闪忽闪地看着叶晨。

　　贵宾席上。

　　“界外人？”草帽少年眨巴眨巴眼睛，“身材是挺好，不过就是缩小了几圈。”

　　“哇哦……”一个眼眸闪亮的红衣女孩，满脸如幸福的小猫咪，“好可爱的界外人，这么小，呜呜，好想抱抱……”

　　旁边，一个身材健壮，寸钉短发的粗犷男子，肌肉如虬龙，眼眸炽热地看着叶晨，“不知道这界外人的战斗力强不强，希望能够活下来，到时，我们再交战。”

　　武台上。

　　咚~~~

　　古老钟声响起，荡气回肠。

　　“开始！”手持黄榜的青年身体离地而起，悬浮在武台上方，让许多中海参战选手目光一凝，他手掌一挥，大声宣布比赛开始。

　　“哼！”武台一边，来自流月岛的黄东，眼眸冷冽，缓缓伸手握紧背后长剑，高傲地看着叶晨，道：“我代表轩辕一族，欢迎你，界外人，不过，这是武台，我不会手下留情的！”

　　叶晨微微点头。

　　“为了表达我对你的尊重，结我最强一招剑术吧！”黄东眼眸专注，缓缓挥动手掌长剑，“流——光！”

　　嗖！

　　他身影如一道流光，疾速冲了过来，手中长剑，刹那间斜劈下来，动作仿佛经过千百次锤炼，极为自然，仿佛这一剑，可以将天地都斩成两段！

　　贵宾席上，许多中海参战选手，纷纷面露惊色，被这一剑的风姿给震撼。

　　叶晨神色如常，在那长剑劈近时，缓缓抬起手掌，带起一片残影，食指和拇指将那剑刃捏住，随即，在黄东惊愕的目光中，身影倏然一动，随即回归原位。

　　松开剑刃！

　　扑通！

　　黄东身体软软扑倒下去，一动不动，剑刃啪在地上，发出悲凉声响。

　　全场刹那间，一片鸦雀无声！

　　由于叶晨的身份，许多观战的人都将目光从另外两个武台上，投向了他，然而，这一刻却纷纷石化。

　　秒胜！

　　所有人只看见叶晨夹住黄东剑刃，随即，后者身体便微微一抖，便“扑通”倒地，情况极为诡异，然而，只有许多阅读丰富的人，才猜想到，这样的事情，只有一个结果，那就是叶晨出手太快，他们看都没看清！

　　天才休息区的黄鲁，黄峥，以及许多人，都看着这诡秘一幕，惊愕地张大了嘴，只有个别实力强大的人，才眼瞳一缩，脸上露出震惊之色。

　　贵宾席上。

　　“好快！”草帽少年惊叹一声，“这速度，起码有八阶以上！”

　　“哇哇……”旁边，像猫咪一样妩媚可爱的红衣女孩满脸欢喜，“他肯定能够达到中海参战资格，呜呜，到时我就能和他对战了，小梅好开心好开心……”

　　这时，武台上，黄榜青年愣了一下，旋即转头看向叶晨，双目凝重，大声道：“望月岛，叶晨胜！”

　　哗！

　　全场欢呼。

　　黄鲁站起身来，满脸激动，尽管实现知道叶晨的实力，可是仍然心情激荡。在他旁边，黄峥看着叶晨的身影，眼神阴沉，握紧了拳头，咬紧牙齿，心中极为不甘。

　　坐在叶晨旁边，东波岛的黄寒，眼瞳一缩，随即转头看向黄鲁，皱了皱眉，低下了头去。

　　叶晨身影一动，飘然回到座椅上。

　　“叶大哥，你真厉害。”黄鲁由衷道。

　　叶晨微微一笑，随即看了一眼武台，继续闭目养神。

　　然而，在四处参战的人，看向叶晨的目光中，却充满了忌惮，将他列为了最大危险的敌人。

　　接下来，比赛仍旧进行。

　　没过多久，便轮到了黄鲁，这少年深深呼吸口气，随即向叶晨告别，身体飘飞，冲向武台。他，背负着望月岛的名誉，在全村人的祝福中，不远万里来到这里，便是为了此刻！

　　战胜！

　　战胜！

　　打倒一切竞争者！

　　他要扬名外海36岛！

　　他要让心目中，那个美丽身影知道，他才是最强大，不可替代的！

　　在全场欢呼声中，他看着四周的人海，心头忽地一阵迷茫，有种恍惚错觉，过了许久，等他对手上台，才缓缓收敛心思，随即，他心中一动，他转头向观众席看去。

　　这一眼，仿佛千万年！

　　所有声音都在耳边消失，只有那白石椅上，款款而坐的美丽倩影，只见她嘴角带着一抹浅浅弧度，手指白皙，握着一条丝巾，轻轻为旁边一个少年，擦拭额头汗水，她神情专注而认真，带着几许温柔，几许担忧……

　　他身子一震，满脸期盼，刹那间黯然下来，还有那么一丝心死。

　　一颗心，就这样冷了下来，寒了下来，沉入谷底，空空荡荡，仿佛被撕裂一般。

　　可是，他却感受不到任何疼痛。

　　咚……

　　不知何时，远处钟鸣响起。

　　听见钟鸣，黄鲁身子一震，似惊醒一般，他深深注视了那里一眼，随后，缓缓收回了目光，垂下头去，目光所及，只有脚前那一片土地。

　　仿佛，一个走到末路的人，就这么，自嘲而可悲地望着自己。

　　嗖！

　　对面，一道剑光呼啸声响来，万千剑光，笼罩了黄鲁。

　　台下响起一片惊呼声。

　　远处，叶晨也不由睁开眼眸，望了过去……

　　嘭！

　　一道轰隆声，突然大响，整个武台似乎都颤抖了一下，只见那漫天剑光，刹那倒卷，袭向对方，在那剑光杀气中，黄鲁一步迈出，如走出地狱的凶兽，眼眸泛红地看着对方。

　　整片天地，都似凝固。

　　全场的欢呼声，刹那间不知为何，都静了下来。

　　冲未有过的惊人杀气，席卷全场，那一个粗壮身影仿佛刹那间，化身成了一头野兽！这一刻，就连那最先飘然半空的白发老者，都抬起眼眸，凝视过去，低声道：“好浓的煞气！”

　　说到这里，他忽地眼眸一亮，低声喃喃道：“也许，可以让他去那里……”

　　就在这时，武台上比武已经结束，黄鲁挣脱开剑光后，身影一冲，便将对手击飞，他原本六阶战力，似乎增长了许多，达到了七阶程度，不过随着比赛完毕，钟鸣如惊雷一样，在他耳边响起，使他清醒了过来。

　　在清醒后，他身上的浓郁煞气，也消失不见，粗壮了一圈的手臂，也缓缓收缩，成为原状。

　　看见此状，叶晨凝视片刻，随即目光一闪，心中沉思……

　　接下来，比武继续进行，叶晨粗略看了一眼，只有两个八阶战力的少年，其余的，七阶战力的，也有五个，其余大部分，都是六阶，有的是六阶初期，有的是后期，战斗起来，打得不亦乐乎。

　　一天时间，所有比赛结束。

　　由于每个人要战斗三场，所以，要连续战斗三天！

　　比武完后，叶晨带着黄鲁离开，回到宿舍休息，龙皇岛有专门的温泉，可以洗涤筋骨，治疗外伤，极为管用，许多在第一轮比赛受伤严重的，纷纷接受神殿专业人员治疗，使第二天可以继续保持全盛状态，再次战斗！


第三十九章 信函！

　　“叶大哥。”黄鲁兴致勃勃地来到叶晨庭院，笑道：“今天的战斗，许多人都在议论你呢，你现在出名了，我们望月岛，也出名了。”

　　叶晨平地而坐，微微一笑，道：“名利都是身外之物，自身强大，才是真强！你要牢记这一点！”

　　黄鲁挠了挠头，悻悻道：“感觉和长老大人说的话挺像，我要去泡一下治疗温泉，你去么？”

　　叶晨摇头道：“你去吧。”

　　白天的战斗，并没有给他带来丝毫疲劳，体力几乎没怎么消耗。

　　……

　　在龙皇岛，偌大城市中，市中心府！

　　一座巍峨古式建筑物，屹立城中央，在里面一间奢华大堂中，一个中年男子，手中拿着一份资料——

　　姓名：叶晨！

　　实力：未知，初步估计，不低于七阶！

　　出生地：界外！来自望月岛！

　　资料很简单。

　　“界外之人……”中年男子低声喃喃，威压弥漫整个大堂，许多丫鬟侍女纷纷不敢吭声，“而且，实力还不低，算上隐藏的实力，估摸有九阶，或者十阶！”

　　他沉吟片刻，随即放下资料：“还是再考察几天，再行打算。”

　　……

　　城外，一处高耸建筑物中。

　　“这个叫‘叶晨’的人，给我盯紧点，要掌握他准确实力，达到标准，我们中海皇天岛，便要了！”一个火红铠甲男子，浓眉大眼，全身带着狂暴气息，声音如雷鸣轰隆，使下方许多八九阶强者，都不敢吭声。

　　类似的情况，在别的地方同样发生。

　　……

　　休息一晚，第二天，叶晨带着黄鲁，来到山麓战斗场，经过迅速的随即挑选，战斗很快拉开序幕。

　　“铁巴岛，黄乔，对战蓝月岛，黄魄！”青年手持黄榜，大声宣布。

　　嗖！嗖！

　　两道身影飞跃而起，落在武台上，彼此对视，随着钟鸣响起，挥动兵器，向彼此厮杀过去。

　　“东风斩！”

　　“蓝月弧！”

　　噗！

　　两道身影施展最强攻击，半空中，剑光如尺，横空驰骋，泯灭虚空，另一边，刀光如火，妖艳绚烂，交织在一起，爆发出一阵激烈火花，最后，持刀的强者，身体被重重击落！

　　“铁巴岛，黄乔，胜！”

　　“下一场，望月岛，黄鲁，对战流月岛，黄雪！”

　　天才休息区。

　　“我去了。”黄鲁站起身来，对叶晨低声说道。

　　“加油。”叶晨点点头。

　　嗖！

　　黄鲁身影一冲而出，奔向武台，对面飘飞上一个白衣如雪的女子，脸颊清冷，手持寒光剑，如九天仙子，风姿绝代。

　　黄鲁没由的脸上一红……

　　这一个羞涩，就导致他直接被对方毫不留情地轰下了武台。

　　“望月岛，黄鲁，败！”

　　从武台上踉跄走回来的黄鲁，满脸羞愧地看着叶晨，有些抬不起头。叶晨无奈地摇了摇头，没有多说什么，想当初，自己十五六岁时，也是见了女孩就会脸红，不过，太多太多美好，都在过往的记忆中泯灭……

　　那在生死边缘，毫不留情的出卖脸孔；那在食物面前，变得自私自利的嘴脸；那被怪物追上，还要绊倒你挡怪的阴狠……

　　想到这里，叶晨心中不由叹了口气，闭上眼眸，安心宁神。

　　接下来……

　　黄峥，黄风，黄东等等，一个个各岛天才，都进行着战斗，达到了七阶实力的黄峥，依旧再次获得胜利，他满心欢喜，眉开眼笑，连续两次胜利，证明他第三场不需要参加，也可以获得晋级资格！

　　反之，昨天败在叶晨手中的黄东，今天却再次失败，此人运气太差，今天很倒霉地遇上了一个黑衣青年，实力完全强过他，起码有七阶后期战力，仅仅三招，便将他击败。

　　这少年已经丧失了继续参战的资格，被无情淘汰。

　　他走下武台后，回到自己的座位，有些失魂落魄，他耳边仍在回荡着黄榜青年的冰冷话语，“流月岛，黄东，败！”

　　“败……”

　　“败……”

　　他痛苦地握紧了拳头，抓住头发，有种全世界都在眼前崩溃的痛心，他，满怀斗志，带着全村人的祝福，来到这个天才聚集的地方，却连续两场失败，被无情淘汰！

　　没过多久，很快便轮到了叶晨。

　　嗖！

　　叶晨睁开眼眸，身影一晃，便来到了武台上，刹那间，全场议论声，都安静了下来，所有人都将目光，投向了那个身影上。

　　过了片刻，一个娇媚女子，缓缓从另外一边飞跃上武台，看上去十六七岁，颇为青涩，不过身体发育已经极为成熟，她有些好奇地看着叶晨，忽闪忽闪地眨着大眼眸，两手搬弄着衣角，楚楚可怜道：“你，你好，我叫黄珊，请手下留情。”

　　叶晨神色平淡，这女孩姿色不差，若是换做别的十五六岁少年，早就傻眼，不知道该怎么做，不过对于这样的伎俩，他见过太多太多，曾有数之不清的女人，为了他手中的一点食物，将所谓的初夜送给他做交易，却被果断拒绝……

　　咚……

　　悠悠钟鸣响起。

　　黄珊站在原地，仿佛弱不禁风，楚楚可怜地看着叶晨，道：“我，我来了。”说着，缓缓拿出兵器，看上去没有半点杀伤力地冲向叶晨。

　　叶晨神色平淡，力量运走在手臂上，准备动手。

　　倏然——

　　黄珊冲进过来，眼眸刹那变得极为凌厉，手中轻飘飘的长剑，骤然速度暴增，劈向叶晨胸口。

　　速度极快！

　　叶晨瞥了一眼，抬手一夹，轻轻捏住了长剑，凭手中的炽焰拳套，这剑刃对他毫无伤害，手指一扭，随即一拳轰出，打在了这女孩的小腹。

　　嘭！

　　两指松开。

　　黄珊只觉眼前一黑，身体便不由自主地倒了下去。

　　秒胜！

　　全场观众，一片窒息。

　　所有人惊愕地看着那刹那间便分出胜负的武台，凭黄珊最后的进攻速度，一些实力强大的人看得出来，这女孩绝对有七阶战力水准，可是，依旧被秒败！

　　叶晨身影一动，跳下武台，没有理睬四周的目光，休息一会儿后，等比赛结束，便带着黄鲁离开。

　　到了第二天。

　　比赛继续。

　　黄鲁知道这是最后一次机会，不能再失败，因此极为紧张，在比赛前一直搓手掌，这属于心境不够强大的缘故，像叶晨的话，哪怕是有一个让他眨眼间成为半神强者的机会，他也不会心中忐忑。

　　经过了激烈的交战，最后，黄鲁施展了叶晨传授的《无极刀》，终于将对手击败，当那一刀劈出时，刀身已消失，刀气却仍在，快如闪电，动若奔雷，一下子便击败对手，引得全场一片惊叹和欢呼。

　　而叶晨的战斗，最为简单，依旧是秒胜！

　　直接一招击败对手！

　　随着选拔赛结束，叶晨，黄鲁，黄峥，这三个来自望月岛的少年，都没有在第一轮落选，尤其是有叶晨的存在，使得望月岛名声大振，在整个外海36岛，都名声鹤起！

　　除此之外，还有15个少年，也进入了第二轮的战斗！

　　接下来，将再度进行为期三天的淘汰赛。

　　第一天，叶晨依旧秒胜，将一个招式精妙熟练，实力却只有六阶的少年击败！

　　而黄鲁，第一天同样获胜！

　　黄峥也一样！

　　第二天，叶晨还是毫无悬念的获得胜利！

　　而黄鲁却败在了一个七阶强者手中！

　　黄峥侥幸获得胜利！

　　第三天……

　　经过激烈的竞争和淘汰，叶晨的对手是来自蓝月岛的黄岚，一上场，这黄岚便展现了强大的力量，挥动着一柄乌黑大锤，向叶晨轰砸过来，爆发出来的力量，令下方观众都为之惊叹，一锤落下，整个武台都被砸出一个小坑。

　　然而，最后过程还是毫无悬念，被叶晨瞬间击败！

　　黄鲁的机会只剩一次，他夜里临时抱佛脚，反复练习，最终，在第三场比赛，竟然也侥幸获得胜利，不过，付出的代价也极为惨烈，对手被他一刀劈中胸口，划出一个大血痕，而他自己，全身也都有无数小伤口，鲜血沾满他全身，最后，这两个实力相差无几的少年，依靠毅力和狠劲，还是黄鲁坚持了下来，在对方倒下后，才倒下。

　　战斗结束后，黄鲁被抬去治疗，叶晨独自回到宿舍。休息没多久，忽然敲门声响起，随着屋门打开，一个清秀少年，走入庭院。

　　“你是谁？”叶晨随意看了一眼，淡淡问道。

　　清秀少年微笑道：“你好，我代替中海30岛中的雪花岛，邀请你加入我们岛屿，我们会在神殿帮你办理转岛手续，使你成为我们雪花岛的岛民，享受的福利将远远超过望月岛！”

　　叶晨怔了一下，旋即摇头一笑，没想到在这轩辕神墓中，也存在这样挖墙脚的事，真是竞争无处不在，他摇了摇头，淡淡道：“不用了，请回吧。”

　　“我们还有……”清秀少年连忙准备多说，却见叶晨挥了挥手，不由将话都咽进肚子里，心中暗暗恼怒：“不就是个界外人，有什么了不起，我们还不要你！”

　　他愤愤转身离开。

　　随后，没过多久，叶晨忽然收到了一封信函。


第四十章 神台！

　　这封信函，通体淡金色，弥漫淡淡香气，来自一个俏皮少女手中，后者恭恭敬敬地递给叶晨，吐了吐香舌，嬉笑道：“这是内海六神岛，紫云岛的邀请函，岛主亲自书写，希望您能考虑一下我们岛。”

　　叶晨微微点头，有过大学学历，他一看便看出，这女孩身上有极强亲和力，很适合做销售行业，当即翻开信函，只见上面写着极为苍劲古字，力透纸背，带着古朴，大师风范。

　　叶晨看了两眼，随即眉头一皱，神色冷漠将信函递给了俏皮少女，道：“念给我听。”说这话时，表面镇静，带着几分冷傲，心中却极为尴尬，他能够和这里人沟通，完全是依靠通讯器的脑电波接收翻译功能，而文字，却完全看不懂……

　　俏皮少女愣了一下，旋即神色古怪地看了叶晨一眼，却没有多想，心中暗道：“天才都有点傲气，算了，本小姐就宽宏大量一次，饶过你，哼哼！”心中这么想着，表面却拿着信函，微笑念着……

　　信函上的内容很简单，邀请叶晨加入紫云岛的天门宗，成为宗主的记名弟子！虽然是记名弟子，不过待遇和福利，却比中海的许多岛屿，都要好上许多倍！

　　“一旦加入天门宗，便可享受一月一次神力喷泉的洗涤，并有月俸5000钱币！另外，还可以在藏经库，随意挑选秘笈，每天，都可以听宗主大人亲自讲课！”

　　“自由不限，可以随便去任何岛屿游离，有小型飞行器乘坐。”

　　俏皮少女说完，期盼地看着叶晨。

　　这些福利中，最好的不是神力喷泉的洗涤，也不是月俸的钱币，而是每天可以听宗主讲课！要知道，这天门宗身为紫云岛的最大宗门，宗主更是岛主，内海六大强者之一，实力极为强大，最低都是神品强者！

　　能够得到这样强者指点一下，武学上的招式漏洞，便立刻知晓，好处极大，更别说天天听从讲课，这提升的速度简直就是突飞猛进！

　　“不用。”叶晨沉思一下，摇头拒绝，他来内海，主要只是为了轩辕神剑，按照资料记载，如果在此次比武大会，在内海系列强者战斗中，进入前三名，便有机会得到轩辕神剑！

　　得到神剑后，便可斩杀黑暗皇子，将黑暗生物从地球驱逐！

　　俏皮少女怔了一下，有些惊讶地看着叶晨，这上面的条件，连她都有些意动，没想到叶晨竟然还会拒绝。

　　“你不后悔？”俏皮少女小心翼翼道。

　　叶晨挥了挥手，闭上眼睛。

　　俏皮少女咬了咬下唇，最后还是无奈转身离开。

　　……

　　第二天，外海36岛的真正战斗，拉开序幕！

　　天才休息区，只坐着寥寥九道身影，通过之前的比赛，这些人相互间也有些了解，私底下搜集了不少对方的资料，彼此充满敌视。

　　不过，这些人看向叶晨时，却充满忌惮，从之前的比赛中，凡是叶晨的对手，都是被一招击败，因此，所有人都不确定，叶晨的真实实力是在什么级别？

　　呼！

　　白发老者冲天而降，衣袍飘飞，看上去庄重而威严，他环顾全场，低声道：“经过六天淘汰赛，最后，选出了外海九强，下面，将进行神台战斗，决定排名，达到前六名，便可以晋升到中海强者系列，参加中海阶层战斗！”

　　全场一片欢呼。

　　轰隆隆~~~

　　忽然，一道轰鸣响起，天空似乎有奔雷炸响，众人齐齐转头望去，便看见六道身影跨空而至，托着一道十丈战台，台上有12个图腾柱，每个上面，都有红灯绿灯，看上去极为高科技。

　　六个王品强者！

　　所有人目光一凛，随即，便看到战台，落在了三大石台中央，缓缓落地，将地面压得微微颤抖，随即，手持金黄榜单的青年，身影飞掠而出，悬空而立，环视全场，道：“现在，所有人进入神台！”

　　刷刷刷……

　　天才休息，每个人都闪掠而出，落在这神台上，顿时便发现，整个神台，都是金属混合特殊材质打造。

　　“每人面前，都有一个图腾柱，上面有意识头盔，各位请带上头盔，意识便会连接在虚幻世界，当完成里面的任务，来决定积分！”青年大声道。

　　所有人听得有些迷糊，不过还是遵行他的指示，走到图腾柱面前，将上面的头盔戴在了头上。

　　叶晨看着这图腾柱，眼中泛起惊奇，没想到在这个古代迁移过来的部落，竟然也有虚拟头盔？这可是需要相当高的科技，才能够制造出来！

　　虽然心中奇怪，却没有迟疑，将头盔飞快戴上，很快，眼前一花，来到一个荒芜战场，举目四望，战场上一片凄清，破剑断刃，残阳如血，尸体埋伏在乱剑断刀之中。

　　“进入史前战斗系统，每猎杀一名死尸，获得一点积分，任务时间：60分钟！”冰冷系统声，在耳边响起。

　　叶晨心中一怔，旋即看着这一片偌大战场，随着提示声消失，原本匍匐在战场上的尸体，忽地缓缓蠕动，一个个爬着站了起来，眼瞳像鱼眼睛，一片白色，身体摇摇晃晃，颇像丧尸！

　　“嗷，嗷……”

　　“咕……”

　　许多丧尸，脖子扭曲着，向叶晨摇晃走来，四周包围圈刹那间缩小，虽然这些死尸行动不快，可是一旦包围圈缩小到最小程度，将会直接堆死叶晨。

　　冲！

　　叶晨来不及多想，为什么轩辕神墓中，不但有虚拟世界，还有如此奇怪的任务，他身影一动，如一阵狂风，随手将身边倒插地面的断剑捏住，向远处一头死尸飞掷过去。

　　这死尸身披残破精甲，心脏部位，有一个极大窟窿，满脸沾满鲜血，皮肤发黑，披头散发，极为可怖，他头颅“嘭”地一声，被长剑贯穿，身体在反冲力下，被带得向后倒去，滑行了一丈，才僵直毙命。

　　“吼……”

　　其余死尸，纷纷从战场爬起，张牙舞爪地向叶晨摇晃走来。

　　叶晨身影一动，冲向最近的一头丧尸，这是一个女子，不过披头散发，嘴唇獠牙狰狞，眼珠子全是白色，看不见瞳孔，极为可怖。

　　噗！

　　叶晨一拳将她头颅击爆，由于不知道这些死尸是否和丧尸一样，只有击毙头颅，才不会行动，但他还是选择了对付丧尸一样的办法。

　　嘭嘭嘭……

　　叶晨游走在战场上，身影如风，通过屠杀，他发现这些死尸的体质，都有外界100级左右，虽然无法构成威胁，不过在如此庞大数量下，要屠杀起来还是极为困难。

　　每头都相当于轩辕族的一阶战士！

　　“据《史记》记载，史前黄帝时期，还没有帝国，都是以部落形式存在，以那时的科技，这神台是如何造出？这里面的虚拟场景，怎么会有精甲，死尸这种后世才幻想得到的东西？难道，在那个时期，还有后世不为人知的秘密？”

　　叶晨一边屠杀丧尸，一边心中思索，感觉许多事都透着诡秘，“莫非，在那久远的年代中，还有一段尘封消失的历史？怎么可能，21世纪科技如此先进，若真有这样的事，一定会通过化石，考古学家等察觉出来。最奇怪的是，以黄帝如此强大的人，单是他的后裔，便达到半神级，他自身最低都是‘神’级！以他的细胞强度，自身的生命力，绝对可以抗住千年岁月侵蚀，怎么会死掉？”

　　“在那个年代，应龙，烛龙，伏羲，女娲，一代代天骄，怎么会消失？连龙都存在的时代，这些天骄肯定更为强大，而能够对付神龙的人，自身力量可想而知！难道，在古代，也爆发过病毒危机？或者说，在那年代，也有黑暗生物入侵？不是每个太阳纪，才入侵地球一次么？”

　　叶晨屠杀死尸，身影飞掠，看着整个荒芜战场，忽地发现，远处有一轮夕阳，缓缓落在远处一座山顶……

　　“汤谷！”叶晨眼眸一凝，按《史记》记载，地球上有九只三足金乌，也就是太阳鸟，是洪荒年间，极为强大的怪物，属于金系怪物，能够自身化身烈阳，使全身防御力和攻击力增倍，原本有九只这样的鸟兽，给人族带来极大危害，最后被英雄后裔，弯弓射死八只，留下一只！

　　而最后那一只三足金乌，便居住在汤谷！

　　为了感恩，每天升起！

　　在那个年代，不知是什么原因，银河系的太阳，并没有在地球上出现，仿佛两个星球上，隔了一层黑幕。

　　“莫非，我眼前经历的，是上古时期，那段消失的历史？究竟哪是真实，哪是虚幻？”叶晨看着这些死而复活的死尸，眼眸冷冽，体内气力迸发，化作一片片火红三菱小剑，速度更快，冲向死尸群中，展开屠杀。

　　没过多久，60分钟时间便过去。


第四十一章 源晶草！

　　偌大神台上，刹那间，所有人清醒过来，睁开眼眸，各自将头盔脱下，有的脸色发白，有的嘴唇微微哆嗦，还有的两腿发抖……

　　在轩辕神墓中，神殿便是维持秩序的存在，因此，在场天才，很少有人杀过人，虽然许多人平时捕猎，毫不柔软，可是和杀人的感受，完全是两样！就好像一个屠猪场的人，杀一万头猪，也不敢杀一个人！

　　“呜……”远处，一个白衫少女忽地手捂红唇，扶着图腾柱，呕吐起来，看上去俏脸煞白，没有半分血色。

　　台下的人，纷纷惊愕，看着这些骄傲的天才，此刻一个个东倒西歪的模样，忍不住有些好奇，不知道究竟发生了什么事？

　　手持金榜青年，飞掠到神台上空，环视全场，冷声道：“神台已经将结果统计出来，名次已定，请各位听好！”说着，缓缓摊开手掌，那金黄如圣旨一样的榜单，焕发出亮眼光芒，竟是一个类似掌上电脑的仪器，像电视遥控器一样，接收到了神台中的积分记录。

　　所有天才们，强自镇定，抬头望去，心情忐忑。

　　叶晨神色如常，看了一眼旁边的黄鲁，后者脸色煞白，脚步有些虚浮，只怕成绩不会太理想。

　　反观，另一边的黄峥，虽然脸色苍白，却没有太多不适。

　　“经过激烈的争夺，外海36岛最终排名，第一位……”青年看着黄榜，嘴角弯起一抹高深莫测笑容，环视全场，见所有人都似屏息，才大声道：“来自望月岛，叶晨！！”

　　哗！

　　全场一片喧哗，所有人满脸惊讶地看着叶晨，这结果在意料之外，也在情理之中。

　　黄峥握了握拳，当听见望月岛两字时，他心情一阵激荡，全身血液都似沸腾起来，然而下面两个字，却将他满腔热血，都浇熄扑灭。

　　原本面色苍白的黄鲁，听见这话，脸上浮现出一丝笑容。

　　“第一名，叶晨，积分为……4239！”青年声音激昂高亢，响彻全场，所有观众，天才，都听得清楚。

　　“4000多！”黄峥双目瞳孔一缩，露出难以置信，“怎么可能！！他每一秒，都击杀了一头死尸？”

　　“太夸张了！”另外的七名参战者，也纷纷满脸震撼，不可思议地望着叶晨，就连远处贵宾席，草帽少年，粗犷壮汉，猫咪女孩，都满脸惊讶。

　　“师傅曾说过，在最后决战时，会在神台中进行，若能够达到1000积分，便算了得，这人怎么可能，达到4000多？难道，他对杀人一点也不恐惧？”粗犷男子有些惊叹。

　　对于这个成绩，叶晨早就知道，却没有想到，仅仅4000多积分，就可以达到第一名成绩，他为了能够稳稳进入前六，便施展了王品一阶战力，本以为足够进入前六，没想到却使力太大……

　　随后，黄榜青年公布第二名，来自神风岛，黄天！

　　“第二名，黄天，积分：1642！”青年大声道。

　　神台上，一个黑衣少年刹那凝聚了所有目光，这黑衣青年神色平静，正是之前和叶晨等人，乘坐同一艘飞行器的黑衣少年，他眼神墨黑而冰冷，并没有因为这成绩而露出笑容，反而转过头，看向叶晨，眼中泛着冰冷光泽。

　　“第三名，来自蓝月岛，黄戬，积分，203！”

　　“第四名，来自流光岛，黄崇，积分，98！”

　　“第五名，来自聚美岛，黄文，积分，96！”

　　“第六名，来自望月岛，黄峥，积分，82！”

　　随着黄榜青年的大声念读，所有人极为紧张，虽然有些人自认表现极差，不过还是期盼，希望别人表现得更差……

　　最后，黄鲁排在了第八名，积分32，落选！

　　随着名次决定下来，这一次外海36岛大会，正式落幕，许多人议论纷纷，最具话题性的，无疑还是叶晨，而且，这次前六名中，望月岛竟然有两个名额，使得这个原本在外海36岛中，颇为靠后的岛屿，一下子遭受了所有人的关注！

　　“混蛋！”

　　人群中，一个老者握紧拳头，狠狠锤在石头上，满脸不甘，看着身边几个在淘汰赛中便落败的弟子，“这望月岛，竟然冲出一个煞星，该死，凭这劲头，那上面的岛民，很可能都迁移进中海30岛！”

　　“该死！”

　　“竟然失败了！”

　　“下次要想从外海36岛，晋升到中海区域去，必须再等六年！六年啊，人生中有几个六年！！”

　　他心中不甘，握紧拳头。

　　在另外地方，许多人看着落选的弟子，或者亲人，纷纷摇头叹息，或捶胸顿足，极为懊恼。

　　呼！

　　白发老者飘掠而出，悬浮在神台上空，看着叶晨等六个外海36岛的天才，神色和蔼，微笑道：“恭喜你们，获得了晋升成中海的资格，休息一天，明天，将进行中海30岛比武！”

　　“是！”所有人恭敬道。

　　“来！”白发老者抬手一点，气力如长布，飘飞出去，将远处的一个大箱子拉扯上来，这隔空摄物的本事，让许多人惊叹，更为仰慕。

　　叶晨目光一凝，这白发老者的气力，极为浑厚，只怕也有神殿执事级别，达到了王品五阶战力！

　　“这里有六件宝物，你们每人各选一样！”白发老者微笑道：“由名次决定，第一名的叶晨，你先挑选。”说着，手掌一画，箱子打开，里面六件宝物，飘飞出来，悬浮在半空，看上去极为绚丽。

　　“第一件，青山钟，使用音波攻击……”

　　“第二件，紫纹战铠，能够防御王品六阶强者的攻击，采用大海里的紫纹铜金属制造，极为坚韧……”

　　“第三件，源晶草，这是一种稀奇珍贵的植物，只有王品强者，才能够使用，以气力为食，能够伸缩自如，并有独自意识！这源晶草可以作为储备气力的晶体，也可以辅助战斗！”

　　叶晨不由看向这源晶草，按前世记忆，他曾记得花不落，便养殖了一个食人草，看这情况，多半便是眼前的源晶草！

　　只见这源晶草，通体碧绿，晶莹剔透，如翡翠雕琢，极为美丽，只有手指大小，悬在半空中动弹，如一条小虫子，哪怕不用驻扎在土地里，也可以生活，只要空气里有能量物质能行。

　　要知道，这可是以气力为食的稀奇植物！

　　“第四件，波音剑，神殿出品，自身带有强烈振动力，使这件在攻击时，还可以进行音波攻击，扰乱敌人心智，极为锋锐，可以斩杀王品强者……”

　　“第五件……”

　　白发老者飞快介绍完，叶晨没有丝毫迟疑，选择了源晶草，虽然那紫纹战铠也很不错，比自身的黑羽衣高一级别，不过等光明套装第一部，圣焰套装锻造成功后，这些铠甲都将丢弃。

　　“你确定？”白发老者看着叶晨。

　　“确定。”叶晨点头。

　　白发老者微微一笑，将这源晶草用气力包裹，递向叶晨，道：“这源晶草要达到王品强者才能使用，对你现在而言，完全是鸡肋，不过，当你达到王品强者后，这源晶草的价值，将会真正体现出来。”

　　叶晨微微点头。

　　“将你的鲜血滴给它，它便会记住你的气味。”白发老者微笑道。

　　叶晨指甲一划，将拇指割破，一滴鲜血飞快掉落在晶莹如翡翠的源晶草一段，很快，这源晶草便将血液吸收，翡翠的身体中，似微微红了一下，很快便恢复如常。

　　随着滴血，叶晨很快便感觉到，一个朦胧的意念，和自己的意识连接在了一起，不由微微诧异，没想到这小东西的精神力还不错，竟然可以凭基因血缘间的微弱联系，进行精神沟通。

　　“这源晶草目前还是幼苗，需要慢慢培养。”白发老者微微一笑，心中却摇头，暗道：“这界外人太过自傲，认为自己一定能够达到王品强者么？那一个门槛，要跨过去很艰难，包括内海六神岛的许多天才，都卡在那一层，无法跨越。”

　　“而且，这源晶草的食量，会让你傻眼的……”想到这里，心中露出一丝微笑，决定让这个在这里扬名全岛的界外人吃点小苦头，要知道，这源晶草在许多王品强者看来，都极为头疼，因为，喂养起来太耗气力！

　　“么么……”微弱的意念在叶晨脑海传递，那指头大小的源晶草蠕动着，飘到了叶晨手臂上，随即像水蛭一样，钻入进去，像寄生虫，居住在叶晨体内。

　　叶晨顿时便感觉到，体内的气力，流失了一丝，仅仅只是一丝！

　　随后，那源晶草便静止不动，静静躺在血管经脉中，仿佛和叶晨的身体融为一体。通过意识感觉，叶晨有些无语的发现，这小东西，似乎……睡着了？

　　这时，其余的人，也依次挑选了兵器。

　　有了这些神兵，在明天的中海淘汰赛中，他们幸存的几率大很多！

　　最后，在一场华丽的谢幕中，众人散去，人去楼空，也预示着，明天将有更激烈的战斗……中海30岛选拔战！

　　小道上，叶晨带着黄鲁回宿舍。

　　“叶大哥，让我看看这小草是什么样，竟然爬进你皮肤，好神奇哦。”黄鲁满脸好奇。

　　叶晨微微一笑，手指一动，通体翡翠，碧绿晶莹的源晶草，便顺着指尖，飘溢出来，然而，让叶晨惊讶的是，这原本还像小虫子的源晶草，现在已经有手臂长！


第四十二章 风之子！

　　“怎么可能！”黄鲁有些惊愕地看着源晶草，吃惊道：“它之前，不是才那么一丁点大，怎么现在这么大了？”

　　叶晨凝视了源晶草半响，沉思片刻，将它收起，道：“先回宿舍。”

　　“哦。”黄鲁也知道在外面不易观看，当即，两人飞快走回宿舍，等进入庭院，关上木门后，叶晨才将源晶草召唤出来。

　　源晶草从叶晨皮肤上，缓缓浮现起来，尾端紧紧连着叶晨皮肤，颇为冰凉柔软，极为舒服，另外一端如蛇头一样昂起，歪着四处张望。

　　叶晨意念一动，体内气力灌注而出，涌进源晶草体内，随着气力灌注地越来越多，源晶草的体积越来越大，就像吹气球一样，通体更加翡翠晶莹，并且长出了许多藤蔓，叶子，如鲜花一样，缓缓绽放。

　　大约灌注了1000级气力，源晶草的体积扩增到了五丈高，如一颗参天大树，像触手一样的藤蔓随意舞动，叶子泛着晶莹绿芒，极为美丽。

　　叶晨停止灌注，很快便发现，这些气力灌注到源晶草体内，仍然可以感应，随时可以收回。这源晶草就像一个大气球，气力可倒进倒出。

　　叶晨将气力收入体内，源晶草顿时缩小，重新恢复手臂大小，随后，叶晨再次将气力灌注进去，使它体积暴增后，命令源晶草，融入他身体。

　　嗖！

　　源晶草身影一动，藤蔓和叶子倒卷过来，刹那间缩小成一个绿色手镯，缠绕在叶晨左手上，并缓缓融入进身体里，并没有任何肿胀感觉。

　　叶晨有些惊奇，没想到这植物如此神奇，可以变大缩小，也不知是细胞特殊，还是本质特殊，不过有了这一点，叶晨心底倒是颇为欢喜。

　　“有了这个，就可以提前将气力储备进去，等战斗时，等于气力无穷无尽！到时施展《焱典》里的九宫秘法，也许，可以召唤出九宫守卫者，以我目前实力，每头守卫者就是3500级实力，等于气力增幅九倍！”

　　叶晨心中微笑，将体内的气力，再次灌注2000级到源晶草中，这么多气力，使源晶草体积更为庞大，达到了15丈左右，一只藤蔓都可以将建筑物扫飞，不过，这藤蔓并不具备多大攻击力，只是储备气力用，一旦遭受攻击，藤蔓纤维里储备的气力，便会泄露。

　　通过意识沟通，叶晨知道，源晶草每天都会使用一部分气力，当气力达到饱和后，便会停止吸收，就像一个人吃饱一样，需要等饥饿了，才会再次吸收！

　　目前，这株源晶草的实力，达到了外界1级左右，还极为脆弱，随便一个轩辕族的普通人，都可以轻易将它捏碎！

　　“不知道，这源晶草长大后，会不会自给自足，并且摄取气力储备起来，供我吸收……”叶晨心中掠过这样一个念头，却没有深思，他将源晶草收入体内，转头看着黄鲁，道：“明天要战斗，晚上不要在外面玩的太晚。”

　　“恩。”黄鲁点点头，之前几天一直比赛，强大压力使他一有休息时间，便疯狂锻炼，如今淘汰了，身上的沉重压力，也突然松懈下来，想要放松一下。

　　夜晚。

　　叶晨盘腿而坐，一边飘离在空中的生命之气，一边沉思《无极刀》的练习招式。他体内的气力，近乎全部灌注给了源晶草，使得经脉之中，空空荡荡。不过，凭借左胸天府穴位中的吞噬之力，他要摄取气力，还是颇为迅速，不像别系强者，需要在空中繁杂的能量中，挑选属于自己的能量，这是一项极需耐心，极为繁琐的工作！

　　所以，许多强者觉醒了气力，也无法沉下心来修炼！

　　宇宙能量，复杂繁多，各种气力游离，氧气，氮气，以及火元素物质，风元素物质，暗元素物质等等，汇聚在一起。若摄取太迅速，便会将不符合身体条件的别系元素物质，摄入体内，最后导致累积过多，便属性想冲，额头发烫，思维混乱，外冷内热，最终七窍流血，或者爆体而亡！

　　所以，常言道，练功，不可操之过急，否则，很容易走火入魔，伤人伤己。这是一份需要极大耐心的工程！

　　不过，在吞噬之气面前，一切元素都是渣！

　　只见叶晨全身毛孔中，泛着细微黑芒，蕴含强烈的撕扯之力，将各系元素物质直接撕裂粉碎，强行炼化，吞入体内，使气力疯狂暴增，完全不需要耐心，反而需要急迫，越急，摄取的越多！

　　在吞噬之力下，叶晨摄取气力的速度，远远超过同行十倍，百倍！这就是吞噬天赋，为何能够排名在暗系3000天赋中第二名位置的缘故！

　　随着气力的摄取，在叶晨身体周围，缓缓形成一个能量风暴，各系能量如飓风一样，向他全身毛孔中窜入，使他衣衫微微飘动，一头黑发无风自舞，带着几分狂野。

　　第二天。

　　叶晨和其余五名外海36岛的强者，一同前方神峰的山腰，有叶晨的允许，维护秩序的管理员免费让黄鲁进入观众席前方观看。

　　只见在这山腰上，风景怡人，翠林如海，碧波荡漾，站在山坡边，向远处眺望，可以看见一望无际的大海，若是体质足够强大，可以看见在海外七八公里处，有雄伟岛屿，那是内海六神岛之一！

　　在叶晨来到时，这里便聚集了无数观众，放眼望去，一片黑沉沉，无数人头耸动，极为壮观，噪杂的议论声，扑面而来。

　　在围观席中央，依旧有三个战台，极为高耸雄伟。

　　叶晨告别了黄鲁，来到中海30岛天才参战者待定区，随意挑选了一个石椅，坐了下来，静静等待比赛开始。

　　忽然——

　　“小矮子，这位置是我的，给我滚开。”一个粗犷声音响起，紧接着，一阵阴影，似乎笼罩面前。

　　叶晨缓缓睁开眼眸，不知何时，一位近乎3米高的壮硕少年，站在了面前，虬龙似的肌肉给人充满爆炸力的感觉，满头寸钉短发，眼神凶戾，带着几分不耐烦。

　　随着此人大咧咧的声音，四周原本无聊休息的人，均看了过来，却没有人站出来多说，反而饶有兴趣。

　　“是蓝羽岛的黄冲……”远处，一个粗犷大汉，看着叶晨面前的男子，嘴角有一丝笑意，“据说，这人最喜欢欺负弱小，却不知道，这次只怕要撞上铁板！”

　　他正是之前看过叶晨战斗的那七八名中海参战者之一，因此知道，以后者的力量，在中海30岛强者中，也算极为靠前的存在！

　　“怎么，没听见么？”黄冲居高临下，俯视着叶晨，声音冷冽，带着几分杀意。能够从中海30岛的丛林中，死里逃生走出来，他骨子里透着一股凶残之气。

　　叶晨神色平淡，道：“这位置我已经坐了，你自己再找去。”

　　“这位置是我的，你没听见么？”黄冲声音冰冷了几分，“要我让你知道，什么叫先来后到么？”

　　叶晨斜靠在座椅上，平淡道：“我只知道，我既然坐在这里，就没有人可以让我起来。”

　　“哈哈……”黄冲大笑起来，引得不远处的人，也都看了过来，他满脸横肉，带着几分凶狠，“一个外海36岛晋升过来的人，还以为自己多强大么？我就让你见识一下，中海强者的实力！”

　　原来，他看见了叶晨胸口的外海36岛选手勋章，故而知道他的底细。在外海36岛的每个选手，都有一个蓝色勋章，中海选手的胸口是金色勋章，内海的是紫色勋章！

　　旁边，黄峥，黄天等人，纷纷转头看了过来，对黄冲冷视，眼中毫不掩饰的杀机，只有这一刻，身为外海的六名选手，都对同一个人愤怒了！

　　叶晨的神色，缓缓冷了下来，抬头看着黄冲，吐出一个字：“滚！”

　　四周的人一片惊愕。

　　黄冲勃然大怒，抬起拳头，向叶晨胸口锤去。

　　叶晨眼眸眯起……

　　突然，那凶猛一拳被一个白皙手掌捏住，旁边一道轻笑声响起：“凭你这点力量，还打不过他，别自取其辱。”

　　叶晨眉头微皱，转头看去，只见一个带着草帽的少年，不知何时出现在身边，长着娃娃脸，一副人畜无害的模样。

　　黄冲看见这草帽少年，身子一抖，嘴角微微僵了一下，旋即收回拳头，讪讪道：“既然风之子您都开口了，那我今天便绕过这个乡巴佬，后会有期。”说着，连忙转头离开。

　　草帽少年瞥了黄冲一眼，毫不掩饰地嗤笑一声，随即大大方方地在叶晨旁边坐了下来，笑道：“哥们，交个朋友呗？”

　　叶晨偏头看向他，道：“随意。”

　　草帽少年怔了一下，旋即笑容更为浓郁，道：“有意思，那就决定了，从今天开始，咱俩就是朋友，我叫黄风，这帮傻逼都喜欢叫我风之子，我风他妹，这绰号有点傻逼，你别在意，主要是我老爸曾经杀过海兽，来去如风，被誉为风神，所以倒霉的我，一出生下来就注定了无法摆脱这个傻逼的称号。”

　　叶晨听着他一口一个“傻逼”，忽然感觉，从他身上看见了另外一个身影……白龙。

　　咚……

　　悠悠钟鸣，忽地响起，中海层次战斗，拉开序幕！


第四十三章 进军内海！

　　全场议论声，交流声，都安静下来，所有观众，所有天才选手，都将目光投向了战斗台，只见一道呼啸风声，从天而降，一个白发如丝如雪，温文儒雅，穿着白袍的老者，缓缓悬浮下来，环视全场，神色庄严。

　　“高级神殿执事级！”叶晨看着这白袍老者，眉头微皱，“神殿中，普通神殿使者，分配在外海36岛掌管事物，每个都是王品强者！再高一级，分为神殿执事，每个都是王品五阶！然后，便是高级神殿执事，战力为王品八阶最低！”

　　“超脱了王品十阶，便是神品一流，为内海六神岛的岛主级别，再神品十阶上，便是超凡入圣，登峰造极，是为龙皇岛的岛主，也就是掌管整个轩辕一族的族长！”

　　叶晨可以感受到这神殿几千年岁月的沉淀，族中个个骁勇善战，哪怕放在外界，也是极为可怕的一股势力，完全可以组建成一个堪比华夏基地市的基地市！毕竟，这里面也有科技力量！

　　这时，白发老者已经宣讲完毕，由一个中年男子，手持金榜，悬浮半空，大声念道：“下面，将进行第一场选拔站，由紫月岛黄东坡，对战兰花岛黄紫！”

　　嗖！嗖！

　　两道身影冲台去，显示不凡气质，彼此对视，气息悠远绵长，底蕴颇高，随着比赛开始，两人各自冲去，身影飞快，一人持枪，一人持剑，交错在一起，金属碰撞声摩擦出一阵火花。

　　“一个七阶，一个八阶！”叶晨看了一眼，心中微微点头，“中海30岛的选手，果然要强大一些，普通选手，随便一出场，便两个都是七阶以上，只怕等会儿，九阶，十阶的，也有可能存在！”

　　看了两眼，叶晨便收回目光，懒得多看，闭目养神，悄然吸收空气中游离的各系元素物质，同时发现，沉入手腕中的源晶草，一夜过去，经过又成长了一点，能够发挥出5级力量！

　　而他体内的气力，也被这小东西吃掉了一小部分，不过对于他来说，损失这点气力并不算什么，几个呼吸间就可以弥补回来。

　　旁边，草帽少年看见叶晨的神色，目光一闪，深深看了他一眼，随即转过头去，看着武台上枯燥的战斗，打了个哈欠，将草帽按下，遮住脸庞，抱着头呼呼大睡……

　　远处贵宾席。

　　四五个身影，随意坐在石椅上，其中一个少女，身材修长，肌肤白皙若雪，冰晶透明，脸颊清冷，极为美丽，穿着淡紫色长衫，肩头绣着一个紫云图纹，乃是紫云岛的内海选手，她身后站着一个少女，有几分英气，若叶晨看见，必然便会认出，这少女便是当初在街上，要他让路的那刁蛮女孩。

　　“这就是中海的战斗么？”这刁蛮女孩看着台上战斗，颇为不屑，“真弱，本姑奶奶就可以将这些人收拾掉。”

　　紫衫少女平淡道：“不要小觑任何人，依你这性子，以后总会多生事端，招惹上不该招惹的人。当初你父母死于仇杀，我父亲将你收养，传你武功，不是希望你四处惹事！”

　　闻言，刁蛮女孩怔了一下，垂在两侧的手掌，微微颤抖了一下，随即，她缓缓垂下头来，低声道：“是，小姐。”

　　紫衫少女斜靠大椅，冷傲地看着下方武台，道：“据消息来报，这次在中海地区，有四个比较棘手的人物，都是百年难遇的奇才，年纪轻轻，又在中海这样的环境下，却达到了王品战力，若是生长在内海中，只怕成就更高！”

　　刁蛮少女愣了一下，道：“18岁不到，就突破了王品？还是在中海地区？”

　　紫衫少女嘴角流出一抹冷艳弧度，道：“这四个人都接到了内海六神岛的邀请，除了其中一个称号‘黑塔’的天才少年，其余三人都拒绝，这几人多半是对内海战斗也抱有窥伺之心，希望直接加入神殿，成为使者，或者执事！”

　　刁蛮少女不在乎道：“以小姐您的力量，哪怕是王品强者又如何，还不是一招解决？”

　　“这是自然。”紫衫少女淡然道：“我的目标，是内海第一，不过，这次内海中，崛起了好几个天才，都将成为我的竞争对手！”

　　刁蛮少女吐了吐舌头，不再多说。

　　……

　　武台上，战斗一轮一轮交替，每个岛，都有两到三名参赛选手，不过在特殊手法下，同岛的人，并不会在武台上撞到一起。

　　“第十五场，望月岛，叶晨，对战，瑶光岛，黄杰！”中年男子大声宣布。

　　叶晨缓缓睁开眼眸，全身骨骼蠕动一下，进行一个简单预热，随即站起身，一步迈出，身影如惊鸿大雁，飞向武台，飘然落地，身子如标枪一样，晃也不晃。

　　这份运力手段，使得天才战斗区的许多人，目光一凝。

　　嗖！

　　对面，一个金袍少年，飞掠上来，手掌一翻，掏出一柄战刀，全身带着高贵之气，冷视着叶晨，道：“看在你是外海的人，晋升上来不容易，先让你一招，出手吧！”

　　叶晨神色平淡，道：“看在你太弱份上，我不动手，你自己投降吧！”

　　金袍少年黄杰窒了一下，旋即勃然大怒，“你在找死！”握着战刀的手臂微微颤抖，随着一声钟鸣，比赛拉开序幕，他便奋力向叶晨冲了过来。

　　“刀未出，心已乱。”叶晨神色平静，望着气势汹汹冲过来的黄杰，抬起手掌，微微一捏，便钳住了黄杰的手腕，手指一弹，整个刀背都在剧烈颤抖，连带着握着刀柄的黄杰，手掌如抽筋一样，微微发抖，虎口破裂，惊骇中刀子脱手而出，掉向地面。

　　叶晨手掌一抄，将刀柄握住，眼眸刹那变得一片专注，仿佛全世界都消失不见，眼中，唯有掌心这柄刀！

　　原本欢呼的观众席，刹那间声音似乎消失。

　　澎湃的刀意冲叶晨身上汹涌而出，他单手持刀，一头黑发无风自动，如绝世刀尊。黄杰眼瞳一缩，正欲后退，却听见叶晨冰冷声音在耳边响起：“刀，该这样用！”

　　嗖——

　　一道令人心醉的刀芒，划破天空，将整个虚空都似切碎。

　　黄杰都没有看清叶晨何事出手，便看见叶晨已经收回手掌，手腕抖动，将战刀抛了过来，丢在了他脚边，刀尖倒插在石板中，刀柄兀自颤抖不停。

　　呼！

　　微风吹拂，黄杰身上一凉，不由大惊失色，低头看去，顿时大窘，只见上半身的衣服，都成为碎片，掉落下来，所幸，下身长裤还完好无损，否则，这下便要在上万人面前裸体了。

　　“滚吧。”叶晨神色平淡道，仿佛只是吩咐一个手下一样。

　　黄杰恼怒地看了他一眼，却不敢多留，握紧战刀，身影一动，疾速离开武台，消失在人海中。

　　叶晨身影一动，落在天才休息区，今天的一场战斗已经获胜，没有再留下去的意义，他转过身，在众人目瞪口呆的目光中，转身离开。

　　这场战斗，结束的很快。

　　天才休息区，草帽少年睁开眼眸，饶有兴趣地看着叶晨的背影，喃喃道：“一招，就将黄杰击败，看来，你果然也有王品实力！”

　　远处的贵宾席，紫衫少女目光一凝，旋即皱起眉头，似是在思索。在她身后的刁蛮少女，看见叶晨离开，不由惊讶道：“这不是那天的那个小矮子么，怎么会这么强？”

　　随着比赛结束，叶晨的名声，在整个中海，也响彻起来，那黄杰在中海30岛有不小名气，却没有想到，竟然如此轻易败在叶晨手中，一时间，许多中海天才选手，都暗中留意起来。

　　接下来几天的比赛，叶晨并没有展现的太过高调，遇上了九阶以上强者，便会和对方对战一阵子，然后再“艰辛”地将对方击败。

　　眨眼间，六天过去，选拔赛结束。

　　这六天来，叶晨每次战斗完，便会离开离开比武场，因为他发现，源晶草的成才速度极为迅速，短短一星期，竟然便达到了100级，相当于一阶强者！

　　而且，达到100级后，源晶草的体积变得有三丈大小，如一颗白桦树，藤蔓飘飞，叶子晶莹，极为贪吃，偶尔还会自动伸出藤蔓，摄取空中各系元素物质，不过，大多数情况下，都是吞吃叶晨体内气力。

　　所幸叶晨摄取气力的速度，远远超脱别人，否则看着这小东西大口的贪吃着，还不得心疼死。

　　这一天，所有天才齐齐聚集，经过宣读仪式，最后是神台积分制。

　　有过上一次经验，叶晨更为熟练，击杀的颇为轻松，而且，他隐隐发现，在这中海天才选手中，有几个人颇为强大，身上有隐约气力波动，相比都是王品强者！

　　因此，在神台战斗时，他也释放出王品一阶战力，凭这力量，哪怕得不到第一，也不会掉出前六名。

　　随着比赛结束，结果公布出来。

　　“第一名，东沙岛，黄凌！积分，5283！”

　　“第二名，望月岛，叶晨！积分，4302！”

　　“第三名，风神岛，黄风！积分，3820！”

　　“第四名，血月岛，黄尘！积分，3593！”

　　叶晨成功进选，进军内海战斗系列！那里，才是整个轩辕一族，真正顶尖天才聚集的地方！


第四十四章 葬神渊！

　　随着中海的战斗结束，整个龙皇岛，进入了冬眠期，一切都风平浪静下来，最后的内海战斗，将在三天后进行。

　　叶晨回到宿舍修炼，闭关不见任何人。

　　在外界，却传得沸沸扬扬，一片火热，这一次比武，最受关注的，无疑是叶晨，在他的身份面前，就连中海排名第一的黄凌，第三名势头很强的黄风，都黯然失色。

　　首先，界外人身份，最受人瞩目。

　　其次，一路代表望月岛，从外海36岛，上百位天才中，冲到了中海区域，并且在中海强者中，取得第二名的实力！

　　由此可见，他无疑是一尊王品强者！

　　王品强者的地位，在轩辕族还是颇为神圣的，这一点从望月岛的长老大人身上便可以看出来。

　　在龙皇岛，东部最高一座山峰，屹立一座紫色宫殿，极为雄伟。

　　“这就是那界外人？”一个紫色铠甲，一头黑色长发，剑眉星目，面若刀削的中年男子，端坐在上位紫金王座上，望着大殿中央，屏幕上叶晨的战斗画面，低沉道：“看上去，他应该有王品一阶巅峰，甚至是二阶实力！”

　　大殿下方几人面面相觑，有些惊讶，这紫色铠甲乃是紫云岛的岛主，震古烁今，风华绝代，他是何等眼力，自然不会看错。

　　“这个年轻人，会有二阶战力？”旁边，一个老者忍不住道：“他看上去，还极为年轻，在这年纪，便有如此力量，在日后，岂不是比小姐还强？”

　　旁边，一个灰袍老者皱眉道：“这不一定，小姐乃是王品三阶初等战力，在比斗中，若是施展轩辕血脉天赋，连四阶强者，都可以对战！”

　　先前的老者皱眉道：“可你别忘了，小姐是依靠岛中珍贵药物，神力喷泉等宝物而来，并且在八岁时，深入泉底，去了葬神渊中修炼，才使得她年纪轻轻，便有王品三阶力量，可是，那界外人呢？他的实力，绝对不是在这里得到的，而是进来时，便有如此力量！”

　　上位的紫色战铠男子微微点头，道：“不错，如风老师的意思，是界外现在的实力，已经远远超出了我们，此人也不知是界外的普通人，还是界外实力最强大的人，另外，对于界外，我们一无所知，祖辈教训，黄帝大神亲自下令，我辈之人，不得擅自踏入界外！现在看来，多半是为了保护我辈！”

　　“那界外若人人有此子实力，大举进攻下，我等难道要背弃家园，独自逃离？”紫云岛主看着全场，眼神中泛着威严。

　　“当然不会！”灰袍老者满脸苍劲，眼眸中泛着摄人光芒：“一定会死战到底，我辈修士，何惧一战！哪怕血溅三尺，我也绝不会离开紫云岛一步！这，是我的家乡！！”

　　紫云岛主颇为满意，点头道：“不错。”沉吟片刻，转头看向旁边的人，道：“你说，之前送给此人的邀请函，都被拒绝？”

　　那青年点头道：“据消息，在中海战斗进行时，内海六神岛的各岛，都发了邀请函，却被全部拒绝。”

　　“此人很有傲气！”紫云岛主微笑道：“估计是看中了龙皇大人，想要直接拜入他的座下。”

　　灰袍老者冷声道：“可惜，龙皇大人对其余几个天才少年，都进行招募，却唯独没有对此子表态。”

　　紫云岛主微笑摇头，道：“他越是不急，代表他越在乎。好东西，总是要慢慢来的，估计还在考察吧，毕竟，不知道这界外人，是来探测军情，还是别的，所以……”

　　灰袍老者眉头微皱，道：“莫非，他要让此子进入龙皇圣地？”

　　“这是必然……”紫云岛主眼中泛着清晰睿智光芒，“这里的一切，都在他的掌控中，等到了龙皇圣地，此子的一切想法，都将成为泡影，到时是敌是友，便可见之。”

　　……

　　别的地方，纷纷议论叶晨，包括内海六神岛的人，都对叶晨大感兴趣。

　　在遥远大海一处，望月岛。

　　神殿中，长老大人看着面前水晶球，上面忽然浮现一串叶晨无法识别的文字，这长老大人看了片刻，眼中的凝重刹那转为狂喜，仰头哈哈狂笑，片刻之后，笑声渐收，身影一动，满脸喜色地冲向外面，敲响了岛上的钟声！

　　咚咚……

　　悠悠黄钟，传遍全岛，没过多久，所有人村民便都来到了这里，看着神殿面前的长老大人，满脸疑惑。

　　“各位——”长老大人环视全场，眼中有无法掩饰的狂喜，道：“告诉大家一个好消息，内海神殿总部传来消息！代表本岛出战的叶晨，黄峥，黄鲁三人，都在内海，取得了极好的名次！”

　　哗！

　　全场一片喧哗，所有人彼此相识，皆看见满脸欢喜，其中，黄重脸上浮现出笑容，望着远处蔚蓝大海，仿佛看见了那三个月在丛林中的一幕幕，他的手掌，微微握紧，嘴角弯起一抹弧度……

　　另外一边，黄山听见儿子的名字，神色激动，那天他去丛林寻找儿子，却没来得及赶上飞行器离开，现在听见关于儿子的消息，如何不开心？

　　长老大人手掌微微一压，全场人都看向他，长老大人面带微笑，道：“其中，黄鲁通过层层战斗，在外海36岛，进入了第八名！”

　　“第八！”

　　全场所有人满脸惊讶，旋即羡慕地看着旁边的黄山。背负一张猎弓的黄山全身都被幸福包围，乐呵呵地傻笑。

　　“还有，黄峥！”长老大人声音高亢几分：“他取得了第五名，有幸进入中海强者系列战斗，最终，在中海第一轮比武中，被淘汰掉，虽然如此，他，依旧是英勇的战士！”

　　“战士！”

　　“战士！！”

　　全场人欢呼，能够进入中海，这是他们想都不敢想的事，如何能不狂喜？

　　“最后……”长老大人声音平复几分，随即，环视全场，嘹亮的声音响彻全场，乃至响彻整个望月岛：“叶晨，取得中海天才榜，第二名！！！”

　　全场一片寂静！

　　所有人目瞪口呆，有些傻眼。

　　中海第二？

　　没搞错吧？

　　……

　　在整个望月岛一片欢呼时，龙皇岛中。

　　叶晨盘腿坐在卧室中，看着手臂上的一条碧绿藤蔓，这藤蔓是源晶草的身体一部分，弯弯如牛角，泛着碧绿光泽，极为小巧可爱。

　　“经过几天的选拔，源晶草每天都在飞速增长，短短几天时间，便达到了800级，这小东西的生长速度太可怕，只要有能量，只怕一个月时间，便可以达到上万级！”

　　“不过，哪有那么多气力供他吸收？现在它每天的食量，需要吞掉一个800级怪物才能够满足，在这样正常进食状态下，生长时间太慢，只有超额吸收，才能够疯狂增长！”

　　叶晨沉吟起来，这源晶草毕竟只是特殊植物中，辅助一类，并非攻击类，不需要太多实力，只要能够储存气力便可！

　　“以它的特性，能够储备自身100倍气力，也就是说，他现在800级，能够储备八万级的气力量，以我现在气力师三阶中期的气力，一旦拥有八万气力量随时补充，几乎不用担心气力会枯竭，随便挥霍！”

　　叶晨心中打定主意，没有再给源晶草疯狂灌注气力，而是每天只给它放好的气力量作为食物，多的一点也不给，没他允许，这源晶草也不敢私自吞吃储备在它体内的气力。

　　“在这几天中，这源晶草体内，储备了5000级气力量，以我自身速度，体内气力枯竭，需要三天时间，才能恢复满！”叶晨知道接下来的战斗，将会不再那么轻松，因此心里做好了激战的准备。

　　他手掌一翻，将符文空间划开，对符文老头吩咐道：“开启飞船的探测仪，将这片空间的信息符号都屏蔽。”

　　“你要做什么见不得人的勾当么？”绿符人老头嘀咕一声，却没有多问，按照叶晨吩咐地开启了飞船的探测仪。

　　随后，叶晨手掌一抓，便将飞船里的黑暗生物能量晶核取出，只见一枚通体白晶色的晶核，椭圆形，泛着淡淡寒气，将四周空气都冻结，连叶晨床上的棉被，都凝冻成冰，整个屋内，刹那覆了一层冰块，围堵叶晨没有任何异常。

　　“好浓郁的能量。”叶晨心中赞叹一声，随即手掌一捏，体内的吞噬气力，暴涌而出，将冰晶包裹，强行腐蚀，随着黑雾一样的吞噬气力包裹，一道道精纯能量，透过气力，传递进叶晨体内，使原本宽敞空荡的经脉，刹那间填满，如瀑布击落，在体内激荡……

　　这气力微微泛着寒气，若是别系的人，哪怕体质再强大，也不敢让这属性不同的气力，在体内经脉冲撞，然而，在吞噬气力下，这些气力里的寒气，刹那间便被绞碎撕裂，连那冰冷温度，都被吞噬！

　　随着气力涌来，叶晨体内气力迅速补充满，他并没有立即向源晶草中灌注，而是沉淀在体内，不停吸收，想要借此机会，扩增经脉，进一步突破，达到气力师四阶，也就是相当于这里的王品四阶战力！

　　只有如此，才可以稳稳在内海战斗中，保住位置！


第四十五章 一伙？

　　磅礴气力在叶晨经脉奔涌，如浩瀚长江，很快，那5000级的能量核，缓缓缩小，从起初的一丈直径，渐渐变得六尺，五尺，四尺……

　　直到最后，消失不见。

　　叶晨全身皮肤微微膨胀，体内仿佛鼓着一个大气球，将身体撑起，毛孔中迸射气劲，双目圆瞪鼓起，模样极为可怖。

　　“压！”

　　“压！”

　　叶晨咬紧牙齿，握紧拳头，手臂青筋凸起，如蚯蚓一样交织，随着拳头一握，整个体内经脉嘭地压缩，随即被撑的一个反弹！

　　轰~~

　　叶晨脑海一片空白，全身细胞，基因，大脑细胞，都在气力膨胀中，蜕变压缩，变得愈加坚韧，缓缓扩增，带动体质也缓缓增长。

　　过了片刻。

　　这奇异变化逐渐结束，叶晨睁开眼眸，两眼如含着星光，极为明亮，微一握拳，全身骨骼脆响，体内的经脉比之前更加宽大，并且，经脉如翡翠一样，泛着碧绿光芒，进化了一次蜕变，由血肉繁衍进化到另一种极致，越来越凝练……

　　“达到气力师四阶！”叶晨眼眸放光，抬手一画，气力涌出手掌，形成一柄黑色小刀，刀面古朴，看上去如真实物质几乎一模一样。

　　“以白龙的水系复制天赋，可以凭气力复制任何东西，包括对方的战技，使用的招式，都可以凭气力，模拟出来！”叶晨挥动手掌，黑色小刀重新化作气力，窜入体内，“以我现阶气力，还差一步，便可以模拟出吞噬天赋的第一形态：黑洞！”

　　“随着气力突破，体质也从3000级，达到了3200级，增幅了200级，也算不错，这200级放在外面，起码要屠杀几千头3000级蛟龙，才能够达到。”叶晨心中颇为满意。

　　就在这时，远处敲门声响起。

　　叶晨眉头一皱，抬手一挥，门口木栓自动打开，房门被推开，一个青年站在门外，神色有些发愣。

　　“什么事？”叶晨冷漠道。

　　青年回过神来，微微一惊，连忙抱拳道：“三日已过，今天便是内海战斗日子，请您移步前往轩辕山顶，与内海六神岛的诸多强者，决战山巅！”

　　叶晨微微点头，道：“知道了。”

　　青年连忙告退。

　　叶晨站起身来，抬手一指，庭院中的水池里的清水，飘然而起，在他面部轻抚而过，将尘垢洗去，整个人精神许多，随即踏步而出……

　　轩辕山顶。

　　远远看去，一片黑沉沉人海，许多围观的人彼此交谈，显得颇为热闹，这里风景极好，瀑布如飞，灵泉悦耳，铃鹿走兽飞奔，丛林间碧波荡漾，令人心驰神往。

　　在最上面，通体金属质的神台端房，旁边天才休息去，坐着许多身影，三三两两，彼此端坐在一起，内海六岛中，每个岛派出三个人，一共18人，再加中海晋升上来的6人，一共24人！

　　叶晨走了过去，顿时，吸引了不少注意，许多人冷眼看望过来，默默不语。

　　叶晨随意坐在一张椅子上，闭目养神，没有理会四周目光。没过多久，忽然一道轻声响起：“叶兄弟。”

　　叶晨睁开眼眸，看了过去，见是草帽少年黄风，便微微点了点头。

　　“这次内海的人真强。”黄风坐在叶晨旁边，笑呵呵道：“据说，内海中此次有六个最强的人，分别是紫云岛的紫婉，这位千金可不得了，年纪轻轻，便达到王品战力，并且曾经有击败过普通神殿使者的事例，可见实力绝对在王品二阶以上，再加上，传说她的血脉浓度极高，超过了60%，觉醒了轩辕神体！”

　　叶晨神色平静，心头却暗暗吃惊，对于轩辕族的事，他还是知道一点，每个人都是轩辕后裔，体内遗漏有轩辕神帝的血脉，一旦觉醒成功，不但有巨大好处，而且在传承轩辕神剑时，更为容易！

　　“紫婉……”叶晨眉头皱起，眼中掠过一抹杀气，一切拦路者，都将成为他的敌人，管他什么是与非，都是渣！

　　“另外五个，分别是海波岛的黄苍！此人有王品三阶战力，危险度不比那紫婉逊色。其余的，分别是东神岛黄破天，夕月岛黄剑，天宫岛黄文墨，缺光岛黄冰冰！”

　　草帽黄风凝重道：“这几个人，都是王品三阶战力，哪怕是其中最差的黄剑，也有王品二阶，而且，还不知道他们有没有隐藏。”

　　叶晨转头看了他一眼，嘴角弯起高深莫测意味，“你关注这些顶尖强者，莫非，想要和他们一较高下？”

　　黄风一怔，旋即挠了挠头，道：“就随便说说。”

　　叶晨不再追问，转过头，安静等待。

　　咚……

　　没过多久，一道悠悠钟声，传遍全场。

　　“各位……”一个紫衣老者，从山顶一座雄伟神殿中走出，全身弥漫滔天威严，仿佛取代了天地，成为世界至尊，“内海选拔战，分为两场，第一场，在神台中进行！一共24人，都将进入神台中，在里面安置了六个信物，只有得到信物者，才算成功，其余的人，都将淘汰！”

　　“第二场，由这六个人，进行决斗，决定出名次，然后其余18名淘汰者，将有两次挑战机会，可任意挑战这六人中的任何人，一旦挑战成功，便可将位置取而代之！”

　　紫衣老者环视全场，“下面，比赛开始，选手上台，请珍惜你们的资格，也请尊重你们背后的神岛！”

　　所有少年少女，皆心中一凛，神色坚韧，这已经不单单是胜负战斗，而是一场荣誉之战！

　　自身荣誉！

　　家乡荣誉！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影飞掠，其中的大部分人，竟然都是脚踏虚空，展现出强悍实力，彰显自身王品战力的彪悍！

　　不过，仍有四五个人，只能无奈地依靠反冲力，跳跃上台。

　　叶晨身影如风，脚尖一点虚空，似有一圈波纹荡漾开来，他身影一动，落在台上，径直走到一个图腾柱面前，拿着头盔，缓缓戴上。

　　随着24人都进入神台中的虚构场景，远处，忽然飞掠过来一个青年，在那紫衫老者耳边附耳几句，紫衫老者眉头缓缓皱了起来，沉吟少顷，随即离开了武台上空，走入神殿中。

　　下方观众微微发怔，不明白发生何事。

　　神殿内。

　　紫衫老者看着大堂里端坐的两道身影，其中一人便是紫云岛主，另外一个身体粗狂，高近4米，宛若巨人，身穿金色铠甲，正是东神岛的岛主。

　　“两位何事？”紫衫老者走了过来，略微恭敬道。他只是神殿的长老，论地位，和这两大岛主还是略微差点。

　　紫云岛主沉声道：“据消息来报，在我管辖的中海蓝月岛，遭受了神秘强者袭击，守护在那里的神殿使者被屠杀，最后通报时，只来得及发出一道惨叫，便寂静无声，随后，通讯器那边，只听见一个‘桀桀’笑声，紧接着，通讯器便断开，失去联系。”

　　紫衫老者怔了一下，旋即脸色微变，道：“既然如此，岛主为何不派人去击杀？是不是那岛上深山老洞里的什么怪物修成人形，或者是海兽……”说道海兽，他顿时自己住嘴不说，因为生活在这里几千年，他从没听过海兽会袭击岛屿。

　　旁边，东神岛主摇头道：“紫云岛主去看过，却发现，整个岛屿上9295名入口，皆被屠杀，尸横遍野，死状极为凄惨，均是心脏被贯穿，或者头颅被拧断，从线索来看，应该不是什么大型猛兽造的孽，多半是什么人形怪物，或者是，来自界外的生物……”

　　“界外？”紫衫老者脸色一变，旋即皱起眉头，眼中疾速思索，忽地道：“最近，有一个界外青年，叫叶晨，莫非，那人是他同伙？”

　　“多半是。”紫云岛主神色有些惋惜，轻叹道：“不知道他们来这里作何，那蓝月岛的所有人，都被埋葬，手下搜遍全岛，却找不到凶兽，我亲自前往探测，也没有发现，所以猜测，那凶兽多半是去了别的岛屿。”

　　紫衫老者眼瞳一缩，道：“那其余的岛屿，岂不是都有危险。”

　　紫云岛主点头，道：“我二人来此，正是为了此事，希望你能禀报龙皇大人，让他亲自出马。”

　　紫衫老者不假思索，一口答应，道：“龙皇大人正在闭关，近期将会出来，我会立即禀报。”

　　“有劳……”紫云岛主拱拱手，便身影一动，消失不见。

　　……

　　与此同时，在神台中。

　　叶晨睁开眼睛，看着眼前的世界，只见天地一片荒凉，四处一片废墟，到处杂草灌木，碎石乱岗，渺无人烟。

　　“一点指使也没，信物什么样子都不知道。”叶晨皱起眉头，沉吟片刻，“如此说来，肯定是到了某个地方，便会自动开启信物，或者，从身边别的事，有蛛丝马迹。”

　　叶晨知道，这将是轩辕神墓中，第二道大难关考验，而第一道，便是测试心灵的正负能量比例，恰好，他正面能量占多数，所以通过。

　　就在这时，不远处忽然有一道沉重步伐声响起，缓缓向这里走了过来。


第四十五章 抢劫！

　　叶晨转头望去，只见灌木中，一片黑影缓缓走来，露出在空地上，雄伟的身影让人有种窒息感，只见它通体黑色鳞甲，四蹄如铁水浇铸，头顶一只尖锐独角，昂然刺天，狂暴的气息，从它全身席卷而来。

　　叶晨心中不由掠过一段信息：“《山海经之大荒东经》记：东行四千九百里，有一山，寸草不生，其上有兽，名为雌狰！”

　　“这头雌狰看上去，还是幼年期，多半有王品以上战力！”叶晨皱起眉头，退后两步，这时，这头雌狰看着叶晨，金属色的眼瞳中泛着嗜血光泽，低吼一声，四蹄一动，飞奔过来。

　　叶晨面色冰冷，抬手一点，吞噬气力暴涌而出，形成一道乌黑菱剑，带着呼啸声，疾速冲去。

　　“吼！！”

　　雌狰前蹄扬起，重重一踏，地面颤抖，它愤怒嘶吼一声，一道无形音波，咆哮而出，袭向叶晨，将四周枯木都摧毁，震得裂开。

　　在音波下，叶晨心脏不可压制的剧烈跳动了一下，所幸这头雌狰并没有达到王品五阶，否则一声咆哮，便可以震得叶晨心脏直接崩裂！

　　“死！”叶晨眼眸凝在气剑上，压缩成一道细光。

　　噗！

　　贯穿雌狰头顶，破开一个小洞，偌大的雌狰兽身体一抖，随即，摇晃一下，便倒地身亡。

　　叶晨松了口气，这一切看似简单，实则刚才这一击，凝聚了他全部心神，几乎是全力出击，才将这头雌狰击杀，凭后者的皮鳞强度，可以感受到，这头雌狰起码有王品三阶战力！

　　“这头雌狰极为凶残，普通王品四阶强者，也很难对付，以我实力，施展全力可以击杀，若是遇上王品四阶的雌狰，只怕要激战一番，并且施展出火系的焱神锤！”

　　叶晨心中估摸，准备转身离开，就在这时，远处一道破空声疾驰而来，只见一道略带惊喜的声音喊道：“叶兄弟！”

　　叶晨抬头看去，只见草帽少年黄风从天而降，落在雌狰面前，人畜无害的娃娃脸充满欣喜，笑道：“真有缘，我恰好就在旁边，听见怪吼声，立刻赶往过来，准备捡点便宜，没想到是叶兄弟。”说着，转头看了一眼旁边的雌狰，眼底泛起一丝凝重。

　　叶晨看了他一眼，目光一闪，道：“你可知道，这次信物是什么，如何得来？”

　　黄风抬头看向他，笑道：“据我父亲来说，这次信物就在荒漠世界中央的万兽山，在那里有六座山峰，每座山峰有一头怪物头领，而那信物，便在头领身体中。”

　　叶晨目光一闪，微微点头，道：“那六头怪物，实力大约多少？”

　　黄风沉吟一下，道：“这个我也不知，据说起码在王品三阶以上。”

　　叶晨眉头微皱，沉吟少顷，点头道：“知道了，多谢。”说着，转身向远处行去。黄风愣了半响，旋即连忙追了上去，笑道：“叶兄弟，那怪物极为凶悍，你我联手，胜算更大，不如一起吧。”

　　叶晨边走边道：“信物只有一件，得到后如何分配？”

　　黄风怔了一下，见叶晨说话直奔主题，当下也不拐弯抹角，沉吟片刻，才道：“不如，我们联手得到两件信物，不就可以一人一件？”

　　叶晨偏头看向他，“你真实实力是多少？”

　　黄风知道这时候，不能再隐瞒，当即笑道：“实不相瞒，我早年去过葬神渊，在里面体质得到淬炼，如今，有王品三阶战力，若是拼命的话，王品四阶强者，也未尝不可击败。”

　　叶晨微微点头，似乎这一切都在他意料之中，平淡道：“既然如此，得到的第一个信物，归我，第二个，归你。”

　　黄风一呆，道：“为什么？”

　　叶晨耸肩道：“我信不过你，万一你得了第一个信物，溜走了怎么办？”

　　黄风满脸错愕，随即欲哭无泪，心想，我没说信不过你，你反倒先发制人了，真卑鄙。他满脸郁闷，半响后，才无奈道：“好吧！”

　　“那就带路吧！”叶晨停下身子，看着他道。

　　黄风一怔，旋即张大嘴巴，瞠目结舌道：“你，你不知道路？”

　　叶晨理所当然道：“当然，不然找你干嘛？”

　　黄风顿时泪流满面，“你不知道路，还带着我走了这么久，我一直顾着和你说话，都没看路……”

　　“这么说……”

　　“是的，我现在迷路了……”

　　“好吧……”

　　……

　　在荒漠世界中央，有一片山脉，云雾弥漫，山峰隐隐。

　　在这山脉中，最高有六座山峰，白雾环绕山腰，不识山顶真容，在那云雾中，时而响起阵阵凄厉兽吼，令人毛骨悚然。

　　山麓下，一道道人影飞掠，大多数都是三人一组，每个岛的人，都按照岛主吩咐，让全岛最强的人得到信物，因此不用临时招兵买马。

　　而在入口处，却有三四个身影，踌躇不前，分别是黄凌，黄心等中海区域的天才，这些人望着深不见底的入口，不敢贸然行动。

　　“几位，我们不如结伴而行，免得被怪物击杀，直接淘汰。”黄凌一身黑衣，看着其余三人，冰冷道：“等得到信物，大家再各凭本事抢夺。”

　　黄心看向四周，奇道：“黄风和那个界外人呢？”

　　“估计是被杀了吧。”一个蓝衣青年邪笑道。

　　就在这时……

　　嗖！嗖！

　　叶晨和黄风从远处破空而至，叶晨瞥了一眼下方四人，身影毫不停留，径直冲入山脉中，背影很快便被云雾遮蔽。

　　“他们居然联手。”黄凌看着叶晨身边的黄风，眼中透露着忌惮，沉声道：“事不宜迟，是进是出，各位该选择了！”

　　在这四人联合时，叶晨已经在黄风指引下，来到了最近一座山峰，两人身影如飞，径直登上去。

　　“得休息一下。”黄风微微喘息，道：“赶路这么久，我气力消耗了不少。”

　　叶晨眉头微皱，手掌一抓，捏住了他的肩膀，体内气力澎湃而出，瞬间便灌注进他体内，带着他踩着陡峭山峰，直冲而上。

　　黄风感受到传入体内的精纯气力，不含任何属性，不由眼瞳一缩，随即恢复如常，心头却暗暗震惊，就在这时，叶晨已经带着他来到了山顶。

　　“吼，吼……”

　　远处，嘶吼声极为刺耳，如许多野兽愤怒的咆哮。

　　叶晨拨开草丛，凝目望去，顿时便见到三道身影围攻一头通体紫青，头有三角，腹下五蹄，胸口有一只大眼睛的怪物。

　　“是天宫岛的黄文墨等人。”黄风眉头皱起，声音低沉道。

　　叶晨仔细看了一眼那怪物的状态，见仍精力充沛，便收敛气息，盘腿坐下，开始恢复体内气力。

　　等四五分钟后，黄文墨手中掏出一件古怪黑色物体，对着怪物喷射出一道气光，嘭地一声，这头紫青怪物腹部眼睛顿时被刺瞎，疼得哇哇大叫。

　　黄文墨俊秀脸颊上泛起一抹狞笑，身体扑飞上去，与紫青色怪物厮斗在一起，旁边一男一女助阵，时而偷袭骚扰。

　　叶晨看了片刻，便运起气力，准备抢夺。旁边，黄风忽然递过来一股黑泥，低声笑道：“涂抹在脸上，就不怕他们认出来了。”

　　叶晨摆摆手，平淡道：“没用的，只要我们得到信物，等出去后，他们还是会知道是我们偷袭，这次内海六个岛，本意是每个岛一个，我们两个算是插入进来的。”

　　黄风一愣，旋即明白过来，看着远处战斗，跃跃欲试，道：“这还是我第一次光明正大，而且理直气壮的强抢东西。”

　　叶晨瞥了他一眼，随即发现战斗快要落幕，顿时身影一动，暴冲而出，手掌一拍，狂暴的火焰气力汹涌而出，形成一个焱神锤柄，轰然砸下！

　　呼！

　　百米高的烈焰圆塔，从天而降，原本激战在一起的黄文墨，以及紫青兽，均吓了一跳，还来不及逃避，便被焱神锤柄砸中！

　　跟在叶晨身后准备出击的黄风瞬间石化，眼珠子都差点凸出，目瞪口呆地看着将紫青兽和黄文墨等人都笼罩的焱神锤。

　　这不但是抢劫，还直接杀人！

　　嗖！

　　从焱锤锤底，飘起一道黑烟，落在叶晨掌心，形成一个符箓，勾画着奇异符文。叶晨看了一眼，便收进怀中，凭焱神锤的感应，黄文墨并没有就此死去，不过暂时被压制得无法动弹，而他的两位跟班就没那么好运，直接被焱神锤焚杀！

　　叶晨手掌一松，低喝道：“退！”身影疾速倒退，黄风眼见不妙，也跟着狂奔，论速度，他比起叶晨毫不逊色，不愧是有着风之子的称号。

　　等两人离开后，黄文墨才从一片焦土中爬起来，全身脏兮兮，极为狼狈，他抬头看着远处一动不动，通体焦黑的紫青兽尸体，顿时气急败坏，勃然大怒：“混蛋，是谁，到底是谁！！该死！！”

　　“我一定要杀了你！！火系的攻击，是东神岛的黄破天，很好，你很好，非常好！！”


第四十七章 第三！

　　取得符箓信物后，叶晨带着黄风疾速撤退，体内气力凝聚在脚底，飞速消耗，加上施展焱神锤的气力，刹那间，原本十成气力，只剩下三成，其中六成，都是在施展焱神锤时消耗。

　　来到山峰底下，叶晨二话不说，带着黄风来到一处隐蔽地方，见四周无人，便盘腿坐下，一边恢复体内气力，一边观看符箓。

　　通过观察，只见这符箓通体淡黑色，上面的符文由金丝勾成，带着淡淡皇威霸气，并且，在上面附有一股淡淡能量，叶晨隐隐感觉，一旦沟通这股能量，便可以直接离开这片荒漠世界。

　　“你没事吧？”黄风见叶晨额头涔出汗水，再联想到刚才的那恐怖攻击，不由问道。

　　叶晨摇了摇头，道：“气力消耗不少，得休息一下。”

　　黄风点点头，他一直赶路，气力也消耗了两成，当即坐下，从怀里摸索出一个蓝色珠子，微笑道：“这东西极为神奇，可以探测方圆5里范围中的事情，通过意识，传递进我脑海中，只要有怪物靠近，我立即就会知晓。”

　　叶晨看了那蓝色珠子一眼，目光一闪，微微点头，所谓的意识，只是通过电波将探测的画面，通过电波传进大脑的记忆细胞中而已，其实他不用这东西监控也没事，任何怪物踏入他的防御范围，都能够凭空中气味嗅到。

　　两天后，叶晨体内气力恢复六成，加原先三成，达到九成，而黄风却只恢复了半成气力不到，以黄风普通摄取气力速度，要30天才能恢复十成，速度比叶晨慢十倍！

　　“走吧！”叶晨站起身来，气力缭绕全身，颇具威严。

　　黄风愣了一下，却没有多说，收起那蓝色珠子，跟着站了起来，看了一眼四周，沉吟少顷，道：“东边那里，也有一座山峰，不知道被人捷足先登了没。”

　　“走！”叶晨身影一动，径直冲去。

　　黄风连忙跟上。

　　两人一前一后，很快便来到这座山峰，身影毫不停留，踩着陡峭岩壁，逆风而上，没过多久，便来到山顶。

　　叶晨感到一阵危险气息，连忙停下，匍匐在草丛中，四肢点在地面，以一种奇异姿势，缓缓爬行前进。

　　黄风愣了一下，旋即目光一闪，压低草帽，也学着叶晨模样，跟在他身后走去，没走几步，他便惊讶发现，用这样的姿势行走，竟然丝毫不会带动摩擦声响。

　　在远处，一片空地上，匍匐着一头形状似蝎，通体紫黑色，长着锋锐鳞片的怪物，最为奇异的是，这蝎子怪居然长着一个俊秀的男人面孔，颇为妖异。

　　叶晨停了下来，压低身子，将呼吸都屏住，他凝目向四周望去，只见这人面蝎怪身边并没有任何怪物，地形广袤平坦，没有什么怪物埋伏，当即转头看向旁边黄风，低声道：“一起攻击，务必尽快解决，不要保留绝招。”

　　黄风看见他凝重神色，心头一凛，重重点了点头。

　　叶晨看着远处的紫黑色人面蝎怪，眼眸微微眯起，片刻后，见那人面蝎怪转头看向岩壁那一边，顿时身影一动，冲了出去！

　　嗖！嗖！

　　在叶晨冲出的刹那，黄风便察觉到动静，几乎不分先后地冲去，两人的突然袭击，引得巨大声响，那人面蝎怪转过头来，碧绿色的眼瞳中，一团火焰汹涌呼啸扩大……

　　轰！！

　　整个山峰，都是微微一颤！

　　四周许多枯树，落叶纷飞。

　　只见一阵灰尘中，红光和青光闪烁，呼啸疾驰，如电闪雷鸣，将空气划得“咝咝”发响，紧接着，便见几道青色风刃，从那灰尘中倒飞而出，如回旋镖，再次疾速射下来，袭向了灰尘中一片大黑影。

　　“咕——”

　　一道刺耳声音响起，如鬼哭狼嚎，令人头破发麻，紧接着，便见那灰尘中跃起一个大黑影，正是那人面蝎怪，此刻，它那张俊秀人面上充满狰狞，碧绿色眼瞳泛着妖异光芒，残暴凶横地盯着叶晨二人。

　　微风吹拂，灰尘散去。

　　叶晨通体缭绕火焰，如一尊火焰神灵，怒发狂舞，满面不怒自威，在他手中，一柄火焰形成的大刀，缭绕着黑色魔焰，极为可怖。

　　在他旁边，黄风嘴角有一丝血迹，通体青光缭绕，碧绿似的青光在他体表形成一道骨鳞铠甲，右臂上，握着一柄青色骨刀，泛着浓郁杀气。

　　“血脉秘技：轩辕之眼！”

　　黄风头上草帽飘在背后，一头黑发逆飞，漆黑眸子中不知何时，有两个金色眼瞳，极为诡秘，他一步迈出，率先冲向那人面蝎怪。

　　叶晨看着黄风的血脉天赋，眼中泛起一丝凝重，身影却没有丝毫迟疑，迎冲上去，这头人面蝎怪，绝对有王品四阶后期，甚至是王品五阶战力！

　　“杀！”

　　黄风大吼一声，逆冲而上，从人面蝎怪身后冲去。

　　叶晨手掌一翻，体内气力暴涌而出，如一股岩浆从他身上滴落在地面，使原本青山翠柏的山峰，刹那间温度剧增，一寸寸土地，岩石，在这火焰气力下融化成为岩浆，形成一片火海！

　　“九宫！”叶晨手指一捏，体内气力宣泄而出，无数岩浆中气泡炸破，如引力旋转，向上倒飞而起，缓缓形成一个火焰宫殿，将人面蝎怪束在其中。

　　“宫，爆！”

　　叶晨低喝一声，抬手伸出，五指捏紧！

　　嘭！

　　整个火焰宫殿爆裂开来，里面无数岩浆，炙热温度挤压，将整个人面蝎怪笼罩，随着无数岩浆爆裂的时候，人面蝎怪从内发出凄厉惨叫，冲天而起，全身泛着焦肉味，那张俊美的人面更是完全扭曲，怨毒狰狞地盯着叶晨，如要噬人一般。

　　“锁定！”黄风的身影，不知何时出现在人面蝎怪身后，全身包裹在一片气力盔甲中，手中的青骨刀从天而降，劈落下来。

　　人面蝎怪大吃一惊，愤怒咆哮中身影晃动，避让过去，然而，黄风淡金色眼瞳却始终锁定他的身体，刀随眼走，位置没有半点偏离，从人面蝎怪头顶划过。

　　嘭！

　　整个人面蝎怪身体爆裂开来，将黄风炸飞，同时一缕黑烟从那自爆的身体中飘飞而出，追随黄风身边，在他手中形成一个符箓！

　　“咳！”黄风落地后，吐出一口鲜血，旋即看着手中符箓，眼中泛起无法掩饰的狂喜，这时，叶晨收起气力，走到他身边，沉声道：“动静太大，快走，直接离开！”

　　黄风一怔，随即连忙点头。

　　两人都将意识沉入符箓中，沟通了神台系统主神……

　　……

　　轩辕山顶，神台下。

　　几万观众举目眺望，一片期盼，没过多久，便看见神台中，许多人纷纷苏醒过来，将头盔取下，有的满脸沮丧，有的眉飞色舞，神色欣喜。

　　咔！

　　原本静止不动的叶晨，忽地睁开眼眸，将头盔取下，随即神色平静，身影一动，离开了神台，走到天才休息区。

　　“所有人在里面被怪物击杀，都会自动退出，丧失资格。”叶晨斜靠在椅子上，神色如常，“里面的一切事情，都在神台系统主神的监控下，现在只需要等待最后的宣布结果就行。”

　　远处，黄风走了过来，对叶晨笑了笑，神色间有几分感激。

　　没过多久，当一个身材修长的青衫少年将头盔放下时，所有还沉浸在神台中的人，都被提示踢了出来。

　　远处，手持金榜的中年男子跨空而至，悬在神台上空，他环顾全场，微笑道：“各位，经过激烈的战斗，结果已经出来，以得到信物的时间先后顺序，来决定排名！下面，公布这六位天才们！”

　　所有人纷纷安静下来，竖着耳朵倾听。

　　“第一名，来自紫云岛，紫婉！”

　　“第二名，来自海波岛，黄苍！”

　　“第三名，来自望月岛，叶晨！”

　　“第四名，来自风神岛，黄风！”

　　“第五名，来自缺光岛，黄冰冰！”

　　“第六名，来自东神岛，黄破天！”

　　随着洪亮声音响起，全场所有人都瞪大眼睛，有些不敢置信，所有人齐刷刷看向了天才休息区的叶晨，有些不可思议，这个外海的外界人，竟然能够取得信物，而且还是第三名！

　　一时间，许多争议和议论声响起，许多落选的人义愤填膺，颇不服气。

　　一个外海的人竟然排上第三名。

　　凭什么？

　　中年男子神色平淡，有一股威严，淡然道：“今天，休息一天，明天，将进行挑战赛，若谁不服气，尽管选择对手挑战！另外，榜单上的六个人，也有两次挑战机会！”

　　闻言，下方的议论声这才平息许多，许多人看向叶晨和黄风的目光中，充满冷冽，让这两个外海和中海的人骑上头，他们内海的人还有何脸面？

　　随着宣布完毕，大会落幕。

　　叶晨在黄风邀请下，来到了山顶的温泉区，这里的温泉一般只供能够参加山顶天才战的人使用，功效极为神奇，不但可以加速恢复身体疲劳，还可以使气力恢复速度增加。

　　叶晨施展九宫时，消耗了四成气力，若是召唤出守护者，将消耗的更多，因此，在这一天的时间内，要将气力恢复满，除了吸取能量晶核，便只有依靠这温泉。


第四十八章 下一个，谁？

　　在紧张的大赛中，日复一日，第二天，众多天才聚集在轩辕山顶。

　　随着紫衣老者的吩咐，叶晨，黄风等六名选手，来到了全场中央，最大的一个战台上，依次排开，听候紫衣老者讲述。

　　叶晨向台下望去，只见下方观众席中，黑压压一片，人头耸动，远处山坡之处，还有人举目眺望，虽然没有坐席，不过因此也不用交纳观看费用。

　　远处，18名淘汰的天才选手，坐在休息区，看着享受了所有人瞩目的六个人，面色阴沉，有的握紧拳头，满脸怒气，还有的眼神冰冷，隐现杀机。

　　在山后神殿处，有几片高坡，笼罩淡漠云雾，里面隐隐有人影晃动，观望着战台上的众人。

　　经过了层层选拔，72岛最巅峰的天才，将进入最后的战斗中！

　　“下面，到了自由挑战时间！”紫衫老者环视全场，道：“谁，第一个来挑战！”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我先来！”

　　下方几道声音几乎不分先后的响起。

　　紫衫老者神色如常，抬手一点其中一名白衫少年，平静道：“夕月岛的黄白京，你挑战谁？”他声音平静，却有不容置疑的威严，使许多参赛选手均不敢多声。

　　叶晨眼神凝起，这紫衫老者的力量，多半达到了神品境界，放在外面，便是万级强者！

　　这时，那名被选中的白衣少年迈出一步，身子悬空而立，神色冰冷地看着台上叶晨，森然道：“我要挑战他！”

　　叶晨眉头微微一皱。

　　紫衫老者看了叶晨一眼，点头道：“好！那就请其他选手各自退开，等候挑战！”说着，带头退出武台，若有若无地看了一眼远处云雾，在那里面，仿佛有几道目光洞若观火，看见了全场一切。

　　在紫衫老者离开后，其余的人也纷纷退出，黄风向叶晨嘱咐道：“加油！”

　　叶晨微微点头。

　　嗖！

　　远处，黄白京飞掠而来，落在武台上，他手掌一翻，一杆长枪滑落下来，遥遥斜指叶晨，眼眸冰冷，带着几分冷傲：“凭你一个外海36岛的人，也敢占据第三名尊位，给你一个机会，自己滚下去，我不伤你！”

　　叶晨还未说话，下方便响起数道怒喝。

　　“卑鄙的东西！”

　　“这块肥肉，竟然被他抢了！”

　　“可恶！”

　　在天才休息区，七八个人看见紫衫老者挑选了黄白京，当时不敢多言，等紫衫老者离开后，顿时怒骂起来，丝毫不掩饰声音，使得一些体质强大的人，皆听得清楚。

　　黄白京冷笑一声，随即抬头看着叶晨，昂然道：“动手吧！”

　　习习微风，吹拂过叶晨黑发……

　　他缓缓抬起眼眸，看着那黄白京，漆黑的眸子中没有半分情感，如看冰冷死物，他单手负背，一步步走出，向黄白京行去，看那模样，完全不像是要打架。

　　然而，远处的紫衫老者，却双目一凝，落在叶晨身上，只见他步伐沉稳，每迈出一步，全身煞气便浓郁一分，气势随之暴增一分，当走出十步时，叶晨全身衣衫上，飘起了烟雾一样的火红气息，使全场温度缓缓升高……

　　原本嘴角挂着冷笑的黄白京，神色顿时凝重起来，缓缓握紧了手中长枪，蓄力待发，体内的磅礴气力，都凝聚在枪尖，泛着锋锐寒气，离地三寸，却将地面戳破，可见力量之强劲！

　　叶晨冰冷望着黄白京，缓缓抬起手掌，浓郁气力汇聚在掌心，缓缓凝聚起一柄火焰战刀，在他全身，都焚烧起一股熊熊火焰，脚下地面，都渐渐有了融化趋势……

　　黄白京脸色微变，在他眼中，叶晨每走一步，身体仿佛变高大几分，直到最后，竟有如巨人，遮天蔽日，气势巍峨浑厚，令人升起自身渺小之心，不由咬紧牙齿，知道不可再拖下去，身影一动，向叶晨疾速冲去！

　　嘭！

　　在黄白京面前地面，突然爆裂开来，一头火龙从里面窜出，向黄白京下巴袭来，这突如其来的一幕，使他大吃一惊，不知叶晨何时，竟然已将地面融化，在战台上做了手脚，连忙身子一挺，高高跃起，挥动长枪，将那火龙头颅炸去，微微一搅，气力炸开，将火龙撕裂开来！

　　叶晨看了少顷，便知道了此人已经有王品二阶战力，他握紧战刀，脚下地面爆裂，一头岩浆神龙冲出，托着他冲向黄白京！

　　“哼！”黄白京冷笑一声，手中长枪握紧，眼神变得极为专注，“百万，雷霆！”随着低沉声音响起，整个天空都似有雷霆奔涌，只见他手中长枪刹那以极慢，实则极快的速度，舞动了起来，带起漫天残影，向叶晨轰然刺下！

　　这一枪，夺进天地气势，带着万钧神威，还未及身，叶晨全身狂发都被吹得向后飞去，他眼中愈发冰冷，一步迈出，手中火焰战刀以极为奇异姿势，迎了上去。

　　轰！

　　全场战台剧烈一震，崩裂开来，随即，叶晨和黄白京各退几步，彼此对视。黄白京心中充满震惊，没想到自己最强招式，竟然被叶晨如此轻易挡住，心中顿时收起轻视之心，认真地看着对手。

　　“岩，爆！”

　　叶晨神色如常，抬手一握，下方战台中的无数岩浆，倏然飞起，弥漫整个天地，将上空染得一片血红。

　　轰！！

　　整个天地，都爆炸开来，如恒星毁灭，阵阵黑色空间气流飘飞，带着令人心悸的气息。

　　在那一片爆裂气浪中，一道身影如炮弹一样，坠落下来，重重砸在地面，一动不动，全身焦黑，皮肤破损，正是黄白京。

　　全场所有人，一片鸦雀无声。

　　天才休息区，原本还在嘟囔抱怨的人，纷纷怔了一下，旋即满脸呆滞，望着天空中扩散开来的波浪，难以想象若自己在这毁灭攻击中，能否全身而退？

　　叶晨悬空而立，俯视全场，一头黑发逆飞，冰冷而淡漠的声音，响彻全场：“下一个，谁？”

　　所有人望着那笼罩在一片火焰，如从地狱魔焰走出的身影，全身不寒而栗，旁边的几道身影，看着叶晨的身影，神色凝重起来。

　　“没想到，他远远超过初始估计……”一身紫衣的紫婉斜靠在石椅上，柔顺秀发吹散在脸，神色清冷，“进入前三名，便可进入龙皇圣地，有机缘得到轩辕神剑，如今，这名额只怕要分一个出去了，此人实力，多半有王品四阶！”

　　她身为轩辕一族的护族神灵紫麒麟的后裔，对轩辕神剑颇为仰慕。

　　旁边，一身青衫，身材修长的黄苍，眼眸深邃，似有漫天繁星，一点也不想一个十七八岁少年，他凝视着叶晨身影，眼中不知是思索什么……

　　“没想到，这小子不弱。”旁边，穿着白衫的黄破天，眉宇带着几分狂傲，看着叶晨轻笑道：“也是火系，不知道，他的强，还是我的强？”

　　这时，战台上，随着叶晨话落，几乎没有半分迟疑，一道身影便冲掠上来，满脸怒火，瞪视着叶晨，道：“那天，就是你偷袭我的对不对？”

　　叶晨看着面前的黄文墨，微微点头，道：“不错。”

　　黄文墨见叶晨毫不掩饰，而且说的理所当然，一点愧疚都没有，不禁勃然大怒，咆哮道：“我要向你挑战！”

　　“出招！”叶晨冷漠道。

　　哐啷！

　　黄文墨手掌一指，背后一柄长剑倒飞而出，在半空飞舞，此剑薄弱蝉翼，亮如秋水，上面附有淡淡青光，毫不刺眼。

　　“杀！”黄文墨手掌一指，长剑向叶晨疾速过去，这剑乃他冥思苦想，锻造而成，内部可灌注气力，如此一来，他便可凭借气力，随心而欲的指使此剑！

　　而他的战斗方法，便是掌控此剑，隔空杀敌！

　　正因如此，他的名气在内海六神岛极为响亮，在年轻一辈风头最强的几个人之一，凭独具一格的战斗方式，令不少人灰头土脸。

　　台下，许多人看见黄文墨亲自上阵，不由大吃一惊，这黄文墨可不是黄白京可以媲美，此人是天宫岛派遣而出，此次最强的参赛人之一，许多人事先曾调查过，此人若凭实力，足以进入最后决战前三！

　　“没想到，这小子也爱占便宜。”黄破天看着黄文墨冲上台，神色有些不屑。

　　就在这时，武台上，叶晨和黄文墨激斗在了一起。

　　“凭一柄小剑，也敢逞威！”叶晨神色冷漠，面对那快如闪电的飞剑，抬手一抓，直接将整个剑刃捏住。

　　“哼，你抓不住的。”黄文墨冷哼一声，凭飞剑内部储存的气力，操控着飞剑剧烈颤抖，剑尖如毒蛇弯起，对准叶晨额头眉心，挣扎冲去，却被叶晨单手牢牢抓住。

　　“吞噬！”叶晨眼眸森寒，体内气力一换，由左胸的焚烧气力，转化成了吞噬气力，顺着手掌，在不引人瞩目时，渗透进了飞剑内部。


第四十九章 无人敢战！

　　“驰！”黄文墨手指一指，冷笑道。

　　话音刚落，他倏然脸色一变，惊怒道：“怎么回事？”

　　只见在叶晨手中的细窄长剑，缓缓停止了挣扎，最终如普通刀剑，没有动弹。叶晨手掌一握，将里面的气力抽干，随即将自身气力注入里面，储备在长剑内部，他意念一动，这柄长剑登时飞舞起来。

　　“咦？”黄文墨惊咦一声，看着自行舞动的飞剑，有些没回过神来。就在他愣神时，长剑在半空调转方向，嗖地一声，向他疾速冲来，剑光凌厉，直扑面门。

　　黄文墨大吃一惊，连退三步，伸手去拍打长剑，然而，这长剑如有灵性，在半空拐弯抹角，上跳下窜，如他平时对付敌人那般灵巧，在他身体四周游窜，使黄文墨无法随意行动，气得暴跳如雷。

　　台下的人看着刹那间反袭主人的长剑，有些发愣，对于黄文墨的手段，他们早有耳闻，没想到，今天一见却是这样的画面，当真是滑稽。

　　嗖！

　　叶晨不再拖延，身体一动，行若兽走，拳若奔雷，带着一片火光炙气，向黄文墨迎面冲去。

　　“该死！”黄文墨看着不停骚扰的长剑，恨得牙痒痒，一生中第一次感到这平时爱不释手的长剑竟是如此可恨，他盯着冲过来的叶晨，恼怒道：“你以为，本少爷就只有这一招么？”

　　随着话落，他身影一动，抬起手掌，全身气力磅礴，额头缓缓显露出一只天赋之眼，泛着淡青色气旋，使他体内的气力运转速度暴增，身后缓缓形成一道飓风，席卷战台，向叶晨绞杀过去。

　　“龙卷风，爆！”黄文墨看着那道飓风，咬紧牙齿，伸手握拳！

　　嘭！

　　这道飓风顿时爆裂，一道道撕裂的风刃四处飞散，带着极为可怕的切割之力，将下方战台划出一道道黑痕。

　　叶晨眼神冷漠，抬手一点，“焱墙！”

　　噗嗤！

　　地面冲出几道火光岩浆柱，如喷泉一样，呈六合之势，将叶晨包围其中，将四周冲过来的风刃格挡，而叶晨本身，却一步迈出，透过岩浆柱，来到了黄文墨身边，冰冷的眼眸泛着几丝杀机，施展一式“通背拳”！

　　通背拳是古武文明里的诸多拳法一种，属于中等功法，适合拳师修炼，能够将两臂中的力量，运转在一只手臂中，使得力量暴增一倍！

　　只见叶晨左手臂膀肌肉蠕动，微微颤动，青筋凸起，极显狰狞，随着拳头轰击出去，两人间的气流都被击爆，形成一个气弧！

　　嘭！

　　一道骨骼碎裂声刹那响起，黄文墨没有来得及躲避，肩膀中了一拳，顿时惨哼一声，向战台后抛飞出去，重重摔在了地面。

　　全场所有人刹那窒息。

　　败了！

　　堂堂内海六神岛，天宫岛中最杰出的天才，竟然就这样简单的落败！

　　要知道，叶晨的体质达到3200级，在通臂拳下，使得力量暴增一倍，等于是6400级的一击！

　　不过，这式拳法只能振幅一倍力量，并不稀奇，像太极拳，八卦掌，乃古华夏时期博大精深的拳法，内含宇宙至理，一旦修炼到巅峰，还可以自行带动“领域”！

　　叶晨冷漠冰冷，俯视着下方的黄文墨，手掌一抛，将长剑中的气力取出，随即手掌一甩，长剑去势如风，咻地一声，刺向黄文墨。

　　所有人大惊失色，没想到叶晨如此心狠手辣，竟然连战败的人也不放过，还要赶尽杀绝。可是很快，便看见那长剑倒插在黄文墨耳边两寸地方，深陷地面，剑柄兀自颤抖。

　　黄文墨看着位置稍微偏离一点，便将自己大半脑袋削掉的长剑，心神颤抖，他望着台上那身影，神色复杂，许久后，才苦笑一声，收起长剑，默默离开。

　　四周的人看着他的背影，恍惚有种英雄迟暮的感觉。

　　远处，紫衫老者神色凝重，望着叶晨的身影良久，才身影一动，飞掠过来，沉声道：“第二场，望月岛，叶晨胜！”

　　全场一片欢呼，还夹杂着些许惊叹。

　　“下面，第三位挑战者是谁？”紫衫老者环视全场，眼眸平静，却带着高贵威严。

　　天才休息区。

　　所有人看着退败下来的黄文墨，面面相觑，虽然这些人颇为自负，可是还是知道，黄文墨的实力极为强劲，绝非虚名，而从叶晨的手段来看，只怕也是一个狠角色。

　　片刻后，一个壮汉站起身来，昂头挺胸，直视台上叶晨，道：“我挑战你！”他神态气定，心中颇有把握，暗道：“你连战两场，气力消耗大半，哪怕有紫婉，黄剑这等实力，也已经不足为虑！”

　　叶晨面色沉了下来，看着这壮汉傲慢的模样，心中猜测了七八分，眼中不由泛起寒气，知道若慢慢纠缠下去，哪怕威严再大，后面的人也会抱着捡便宜的想法，不断挑战，如此一来，气力再多也会消耗一空！

　　而且，经过之前两场，他心中不敢有丝毫轻视，这场比试，聚集了轩辕族的72岛绝世天才，每一个都有超出常人的力量或者智慧，绝不是简单角色。

　　嗖！

　　壮汉身影一动，冲上武台，冷笑地看着叶晨，道：“开始吧！”说着，掏出手中兵器，待比赛一开始，便立即不由分说地向叶晨冲去，丝毫不给他恢复气力的时间。

　　叶晨阅人无数，一眼便识破他的心思，他面无表情，眼中却泛起锋锐寒光，不退反进，一步迈出，体内剩余的六成气力，凝聚在掌心，抬手举天！

　　“焱，神，锤！”

　　在叶晨掌心，如火山爆发，暴涌出许多火光，如丝如织，在半空交织成一座圆塔，高约百米，直径八丈，如一座小山，带着凛然神威，刹那间引起全场瞩目。

　　“这是什么！”

　　“好磅礴的气力波动！”

　　“太可怕了。”

　　台下观众一片目瞪口呆，远处的紫婉，黄破天等人，纷纷眼瞳一缩，看着那缭绕阵阵毁灭之气的圆塔，难以想象，这通体似是赤金锻造的圆塔，竟是单凭气力塑造出来，这股气力的量，未免太过可怕！

　　然而，实际上焱神锤虽然消耗的气力颇多，却还在叶晨承受范围，他施展这式极为深奥的能量攻击，主要是需要排列空中元素顺序，以“二维守恒”布置，过程极为繁杂，若没有指引的修炼方法，就像走迷宫，最终会走火入魔。（二维守恒：宇宙巅峰阵法之一，曾被各式能量攻击广泛运用，并且符文文明的符文力量，便采用了少许二维守恒的元素排列方式。）

　　黄破天望着那冲天火光，愣了半响，随即神色凝重地看向叶晨，单是这一手控火能力，他便自认不如。

　　行家一伸手，就知有没有，以他的眼力，一下子便发现了这圆塔并非简单的凝聚岩浆汇聚而成，而是纯粹的能量！

　　“什么！”冲向叶晨的壮汉，大吃一惊，感受到阵阵灼痛的皮肤，没想到这火柱单是气温便如此可怕，连忙转身逃跑。

　　“死！”叶晨眼中戾气一闪，手掌挥下，圆塔带着万钧神威，暴砸下来。

　　“不——”

　　壮汉转过头来，只见圆塔在眼瞳中扩大，扑面的威压使他心跳都停止……

　　轰！！

　　整个武台为之剧烈颤抖，台下靠的近的人纷纷感到那令人心悸的震动。只见那百丈直径的武台，东边一角被砸毁，那高耸的火焰圆塔也消失不见，只有一片灰尘弥漫……

　　所有人屏住了呼吸，眼睛一瞬不眨地看着武台。

　　只见灰尘渐渐散去，一道黑影伫立，身影修长，如一杆标枪，等最后的灰尘被微风吹走后，叶晨的身影浮现在众人面前，引得全场一片哗然。

　　随后，所有人转头看去，便看见不远处地面，一个焦黑身影匍匐在地面，全身毛发如稻灰，颇为凄惨。

　　远处的紫衫老者看着武台破裂的东角，眼中泛起一丝震惊，随即身影一动，来到那焦黑身影面前，俯身看去，见还有生机，才松了口气，连忙道：“快点，送去治疗！”

　　嗖！嗖！

　　远处飞来几道身影，来到这壮汉面前，将他抬起，飞向远处。

　　旁边的天才休息区，所有人看着昏迷不醒的壮汉，忍不住有些心悸，这壮汉哪怕治疗好，只怕也筋脉受损，实力大跌。

　　叶晨神色冷漠，若不是最后关头收手，这壮汉直接便化成了灰烬，不过，一旦杀人，轩辕族也许会震怒，带来一些负面影响，颇为不值。

　　“还有谁？”叶晨望着天才休息区，悬空而立，随着意念一动，体内近乎干枯的经脉中，缓缓流淌一片纯净气力，将耗损的气力补充完毕，刹那间，神采奕奕，丝毫不像大战一场的模样！

　　台下的人面面相觑，看着气势依旧不减的叶晨，有一个人沉吟少顷，旋即咬牙冲上台，最终却被叶晨一掌拍下，震得胸口骨头断裂，口吐鲜血。

　　这一下，台下的人再也不敢轻举妄动，像黄剑，紫婉，黄破天等人，自持身份，不愿占这个小便宜，而且，哪怕趁叶晨疲惫时，将他击败，叶晨还有两次挑战机会。

　　因此，连续战斗四场后，再也没有人敢上台。


第五十章 龙皇圣地！

　　叶晨环视全场一眼，随即收起气息，转身走向候选台，只见两处虚空仿佛有一道阶梯，随他行走。

　　在候选台处，黄破天，黄冰冰等人，看着叶晨归来，神色凝重，带着几分忌惮。黄风走上几步，看着叶晨的神色，笑道：“没事吧？”

　　叶晨摇了摇头，走到自己座椅上随意坐下，将体内气力收敛，传进源晶草内储存，随即加速吸收气力，使体内筋脉得到滋润。

　　这时，那紫衫老者走上武台，若有若无地看了叶晨一眼，随即扫视全场，道：“挑战继续，接下来，请挑战者上台！”

　　嗖！

　　天才休息区安静片刻，随即一道身影冲上武台，这是一个兽皮青年，他看着残缺破败的战台，眼中泛起惊异，随即收回目光，望着候选台处的黄风，抱拳道：“在下缺光岛，黄贤，挑战黄风师弟！”

　　“师弟”二字一出，他自身辈分顿时高上一层。

　　黄风听见他话语中的锋机，冷笑一声，身影一动，掠到武台上，将草帽戴在头上，咧嘴道：“黄贤，东西可以乱吃，话不可乱说，你我八竿子搭不上，凭白做了我师哥，莫非你认为，你经验比我老道，实力比我强大？”

　　黄贤眉头微皱，淡然道：“这个得比过才知道。”

　　黄风哈哈一笑，道：“既然如此，就让我看看你的强大实力吧，只是可惜，你这么强大却没有得到信物，呵呵……”

　　黄贤勃然大怒，道：“找死！”在叶晨和黄风等人得到信物时，便是重重扇了这群内海天才一巴掌，因此听见黄风提起，心中怒火顿时爆发，低吼一声，将一柄双刃剑取出，冲向了黄风。

　　“哼！”黄风神色冷了下来，额头光芒一闪，施展出了轩辕之眼，刹那间，黄贤的一切移动都落入他的眼中，若蜗牛慢爬。

　　叶晨见过黄风的实力，知道这个名不见经传的少年，单是本体实力，便达到王品三阶左右，再加上轩辕一族特有的传承天赋，连王品四阶强者都能对抗，若是施展全力，在王品五阶手中，都可以逃生！

　　没过多久……

　　嘭！

　　一道青色旋风撕裂了金光，将黄贤笼罩在内，刹那间，旋风里面泛起千百道风刀，在里面肆意狂舞。

　　黄贤身受重伤，勉力支撑，很快便被击飞，连带着胳膊都差点被风刃切断，若是斩掉这条手臂，哪怕神殿都没有办法挽回。

　　台下的人看着黄风狠辣手段，心底发寒，感到有些欲哭无泪，这次的两匹黑马，看来都不是好招惹的角色。

　　随着比赛进行，后面又有两人接连挑战黄风，在对战第三人时，黄风体力不支，最终落败！不过，他仍然有两次挑战机会，只要自身有实力，还是可以将位子抢回来。

　　而那位趁黄风体力不支，将之战胜的人，很快便又被别人接连挑战，击败下去，最终被没有得到信物的黄剑占据位子，他凭一柄三尺长剑，连败三人，此后没有人再敢挑战！

　　一天战斗下来，叶晨从起初被挑战过，后来便一直是观望状态，等到一天落幕，最后的前六名选手，分别是紫婉，黄苍，黄破天，黄剑，黄冰冰，叶晨。

　　这中间，黄冰冰曾挑战过黄苍，不过经过激烈战斗后，却不幸落败，位置仍然没有变化。

　　按照规定，前三名，可以进入龙皇圣地！

　　目前，第一名为紫婉，第二名黄苍，第三名便是叶晨。

　　叶晨并没有挑战紫婉和黄苍，而这两人也没有相互挑战，能够坐在前三名，他们毫无压力，反正都能进入龙皇圣地，谁会闲得撑的，去挑战别人？

　　若单单抱着炫耀的心理去挑战，这样的人是无法成为他们这个层次的强者！在强者之路，心智的磨练尤为重要。

　　休息一天。

　　第二天，最后一波挑战开始，每人还只剩一次挑战机会。

　　也许是没有了退路，这一天叶晨来到候选台，顿时便感觉全场气氛颇为压抑，仿佛有暴风雨来临的感觉，所有人都神色凝重，若说昨天是开胃菜，今天就是满汉全席了。

　　今天一夜的温泉浸泡，叶晨的气力恢复速度增加一倍，本来只能恢复三成，现在却已恢复六成！而其余人，若不是服用什么灵丹妙药，只怕还要更惨。

　　在战斗一开始，昨天没有展现什么实力的紫婉和黄苍，纷纷遭受了轮番挑战，尤其是紫婉，最先被挑战，许多人都下了狠心，心知她战斗过后，定然会元气大伤，体力耗损，因此虽然紫婉接连击败四个天才选手，仍然被第五人击败！

　　不过那击败她的男子，随后也遭受了狂风暴雨般的攻击，很快便被踢出武台，大约战斗到下午，紫婉不知服用了什么灵药，气力全部恢复，一出手，整个武台都是雷光闪烁，成为了一个雷狱！

　　而她的对手，也在几个呼吸间，被雷得外焦内嫩，像一坨垃圾，被抛出了武台。

　　这个女孩身穿紫衫，眼眸含星，清澈明亮，却带着几分凛然不可侵犯的冷漠，随着她的强势复出，重新将第一名的位置夺取。

　　所有人都知道这个小姑娘最后的挑战机会已经失去，若再被击败，将与前六无缘，因此，后面连续两个想要占便宜的人，均被她以雷霆手段击飞，不死也脱层皮，被雷霆轰得皮肤破裂，体内水分严重缺失，性命都危在旦夕。

　　所有人看着她冰冷模样，纷纷胆寒，不敢再战。

　　随后，排名第六的黄破天，遭受了挑战，这个健壮少年心底叫糟，却只有无奈应战，随后果然如他所想，随着第一场战斗结束，后面的人接连轮番上阵，他一连战斗了两人，最终被击败。

　　到了后来，也不知谁看中了叶晨，对他提出挑战，这举动使其余几人纷纷心底松了口气，他们不怕挑战，却怕车轮战。

　　叶晨神色冷漠地上台，一出手便是最强攻击，施展了焱神锤，将那人轰出战台中，并以不易察觉时，将他手臂扭断，在一片火光笼罩中，丢出了武台。

　　台下的人看见此人的惨状，皮肤发寒。不过，他们能够在没有任何病毒和基化肉的情况，单单依靠每天的俯卧撑，仰卧起坐，站桩，练拳等办法，便达到王品以上战力，可见意志极为坚强，绝对不会临阵退缩，因此，仍然有人向叶晨提出挑战！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　每次对手上台，叶晨便话也不说，直接施展焱神锤，将对手轰击下去。以焱神锤的耗气量，每施展一次，都需要他五成气力左右，而威力却是连王品五阶强者，都要被秒败，哪怕是王品六阶，都要逃跑躲避，否则也无法抵抗！

　　以叶晨体内的六成气力，施展一次便消耗得所剩无几，不过源晶草内，却早已灌注了将近一万的气力量，足够使他体内气力在消耗一空的情况下，补充两次半！

　　如此算来，他便可以施展五次，外加体内气力，一共六次！

　　台下的天才选手在起初的战斗中，便所剩无几，只有七八个，因此，叶晨直接采取这个最直接的办法，每次有人上面，便直接以焱神锤轰杀过去。

　　连轰五人！

　　叶晨全身焚烧火焰，连眉毛，头发上，都冒着炙热火焰，如火焰神灵，眼神不怒自威，神威凛凛，他俯视下方，语气没有丝毫变化，冷漠道：“还有谁？”

　　剩余的三人青年纷纷胆寒，没有想到叶晨竟然如此可怕，连战五名内海天才选手，竟丝毫不露败势，这一点其余的人都无法做到。

　　最终，这三人心中天人交战，还是放弃了挑战叶晨，后者仿佛一头永远不会疲惫的野兽，让他们感到绝望。

　　随着比赛接近尾声，最后一人，便是黄风，他直言挑战黄破天，两人在武台上战得气力飚射，狂风横扫，将整个战台都打出一个个大坑，最终，黄破天施展了一套火焰能量攻击招数，将自身全部气力，凝聚成一个火焰骨伞，随着骨伞撑开，毁天灭地的气息弥漫而出。

　　叶晨目光一凝，看了两眼，便发现，这骨伞乃是极为高深的一种火焰能量招数，蕴含了“一维守恒”能量阵法排列技术，算是颇为上乘的能量攻击招数。

　　至于普通的气剑，气鞭，都属于随手捏来，并没有太多技术含量，只要对自身气力自由掌控便行。

　　黄风实力也不可小觑，他望着骨伞，神色凝重，全身气力凝聚在他额头的轩辕之眼上，刹那间，这枚金色眼瞳变得一片璀璨，如一个烈阳！

　　轰！

　　火焰骨伞逆冲而上，在黄风的轩辕之眼中，爆射出一道金光，穿透骨伞，命中核心，整个火焰骨伞刹那崩溃。

　　与骨伞精神相连的黄破天，身子一震，闷哼一声，倒飞出武台。

　　败！

　　最后一场，黄风胜！

　　六强诞生！

　　“接下来，便可前往龙皇圣地，那里是唯一能够和轩辕神剑交接的地方，能不能得到神剑，就看这次了……”叶晨握紧拳头，身影一动，随着身旁的黄风，紫婉等五人，掠上战台，等待奖品和吩咐。


第五十一章 坐骑！

　　在连续十几天的激烈战斗中，六年一度，72岛天才战，最终渐渐落下帷幕。

　　山顶之巅，巍峨战台上。

　　六道身影一字排开，有男有女，每个人都神色如常，或身材修长，俊美如玉，或粗犷高大，或婀娜多姿，在全场所有人的注视下，毫不怯场地站着，风华绝代，似有鲜花纷呈，妙音吹奏。

　　紫衫老者悬空而立，看着面前最杰出的六个人，面带微笑，道：“你们能够站到最后，资质都是上等，都多加努力，但愿你们能在而立之年，踏入神品境界，也希望看见，几十年后，你们将以内海六神岛主的身份，带着培养的子弟，重新来到这里！”

　　除了叶晨之外，黄风，紫婉等人，皆眼中泛着异彩，斗志瞬间燃烧了起来。

　　台下，不远处的天才休息区，许多人落败后，有些黯然，然而听见这句话后，顿时眼眸放亮，一个个握紧了拳头，咬紧牙齿，准备回去之后，要十倍，百倍的修炼，这一次战斗，仅仅只是他们人生的开始……

　　紫衫老者三言两语，便将这些少年们的斗志带动，他嘴角带着一抹笑意，手掌一招，远处两名王品强者，破空而来，托着一口金黄色宝箱。

　　紫衫老者抬手一点，也不见他如何作势，那宝箱缓缓打开，里面飘出六样东西，悬浮在叶晨等人面前，分别是兵甲，药物，以及特殊物品。

　　“这是龙葵战甲，物理防御可承受50万KG力道，并且内部装置气层罩，能够抵抗王品五阶的气力攻击，附有激光孔，每天可以开启一次‘龙咆’……”

　　紫衫老者指着一件金色软皮甲说道，随即对另外几件物品也进行了详细介绍。

　　“这是小型个体飞行器，可以变身成护臂……”

　　“这是龙骨剑，极为锋锐，能够切割王品七阶怪物皮毛……”

　　“这是翔空靴……”

　　随着宝物介绍完毕，紫婉排名第一，因此第一个拥有资格挑选，她沉吟片刻，选了那件龙葵战甲，第二名的黄苍选了那柄龙骨剑，叶晨思索片刻，选择了那个小型飞行器。他考虑到自己经常要去探索各个遗迹，经常会进入一些危险地方，凭气力飞行太过消耗，有一个小型飞行器，是颇为不错的选择。

　　只见这飞行器通体漆黑，呈一个护臂状，平时可以待在手臂上，对于低于王品三阶以下的能量和物体攻击，都可以抵抗。

　　叶晨顺手戴上，这时，各大选手都将东西挑选完毕，那紫衫老者看着众人，微笑道：“宝物只是增加你们战斗的力量，并不能太过依赖，许多时候，还是得依靠自身！现在，你们都回去休息一天，明天来山顶集合，我带你们去龙皇圣地。”

　　“是！”六人齐齐抱拳。

　　随即，等紫衫老者转身离去后，纷纷散开。

　　“叶晨，去泡温泉么？”黄风转身看向叶晨，笑着道。

　　叶晨摇了摇头，道：“我还有事。”

　　“那好吧。”黄风也不强求，咧嘴笑道：“那我先去了，明天见。”他能够挤身进前六名，心情颇为舒爽。

　　叶晨挥了挥手，告别后，便转身回到自己的宿舍。

　　远处，一道身影望着叶晨离去的背影，神色颇为复杂，此人正是黄峥，他怎么也没有想到，这个矮个界外人，竟然拥有如此强大实力！

　　他沉默片刻，随即跟随过去。

　　咚咚……

　　叶晨走近庭院中，倒了杯茶水，悠悠喝了一口，随即便听见敲门声，他看也不看，平淡道：“进来。”

　　吱！门被推开，黄峥低着头走了进来，心中有些忐忑，他来到叶晨面前，踌躇片刻，低声道：“我，我来道歉，先前的事，对不起……”

　　叶晨喝了一口茶水，平淡道：“还有别的事么？”

　　黄峥心头一跳，偷偷打量叶晨神色，见他面上无喜无悲，看不透在想什么，不由微微咬牙，道：“请你原谅！”说着，深鞠一躬。

　　叶晨看了他一眼，微微点头，道：“没事就走吧，我还要修炼。”

　　黄峥苦笑一声，无奈地转身离开，他心想，不知道此人还要居住多久，把关系搞好点总是没错，大丈夫能屈能伸，此人以后要是整顿我太容易，不如先道歉。

　　叶晨看着他离去的背影，摇了摇头，将茶水一饮而尽，随即盘腿开始修炼。至于黄峥的事，完全抛在了脑后，对于这样一个小人物，他压根儿没放在心上，毕竟，他只是一个过客。

　　他气力波动，笼罩四周，看见旁边黄鲁房间中空无一人，不由微微皱眉，他已经好几天没看见黄鲁，也不知去了哪里。

　　摇了摇头，叶晨收敛心思。

　　“不知道那龙皇圣地内是什么？看这样子，多半是一次历练！”叶晨想到明天的事，沉吟少顷，随即将符文飞船上的探测仪打开，监视四周，他手掌一抓，将一枚5000级岩浆怪物的能量晶核摄入掌心，凭吞噬气力，强行摄取！

　　咝~~

　　一道道精纯能量，流通在体内经脉中，使原本干涸经脉变得饱满，经脉被缓缓撑大，一点点扩增，血肉在气力的挤压下，以细微变化在不断蜕变，血管变得愈来愈晶莹，如翡翠一样，泛着莹莹淡光。

　　咻！

　　通体血红的能量晶核如鲸鱼戏水，被掌心的黑芒笼罩吞噬，使叶晨体内气力从气力师四阶初期，达到了中期巅峰，只差一步，便破达到后期！

　　叶晨睁开眼眸，在这修炼的片刻间，一天的时间便匆匆过去，许多实力高深的强者，一修炼便是几个月都不稀奇。

　　咚~~

　　山顶钟鸣响起，叶晨洗刷一片，换上黑羽铠，爆炎战靴等装备，来到了山顶，远远看去，黄风等人都早已来到，每人倚风伫立，眼眸中带着淡淡光辉，似是有几分期盼，几分憧憬，几分兴奋。

　　紫衫老者看见来到，微微点头，道：“人都到齐了，跟我来。”说着，身影一动，悬浮而起，向远处飞掠而去。

　　众人连忙飞起，跟在紫衫老者身后。

　　叶晨看了一眼，忽地心中一动，将手臂上的飞行器取出，按动了机关，只听“咔”地一声，这护臂大小的飞行器便飘飞起来，从中枢处泛起一个绿光，随即向四周延伸，如蜘蛛线一样，紧接着，这护臂便自动解装，从手臂大小，变形成了一头机械狮，通体暗金色，头有独角，乍一看去，与真正的狮子没有半分差别。

　　叶晨有些惊奇，身影一跃，跳到狮背上，驱动着机械狮跟随在紫衫老者等人身后，只见在机械狮后颈处，有一个仪表，可以看见行驶时速，旁边还有加速，减速按钮，以及自动追踪，能量导航系统等等。

　　“最高时速，360公里！”叶晨看着显示屏，心中暗暗咋舌，这飞行器若是放在外面，引力减弱情况下，速度将暴增十倍，达到时速3600公里！以目前精神文明的科技，制造出最快的飞机，时速也不超过2500公里，而这艘个体飞行器竟然如此快速，一旦启动，连半神级强者都可以甩掉！

　　“够厉害，不过，消耗的能量只怕也不少……”叶晨看着能量条，目前是满格，上面有精密仪器计算消耗数，所幸他有能源神树，否则真舍不得用。

　　乘坐机械狮，叶晨很快便追上紫衫老者等人，他将速度减低到时速15公里左右，保持与紫婉等人速度持平。

　　依靠气力飞翔的黄风等人，看着坐在机械狮上的叶晨，面色惊异，有些羡慕，不过却没有后悔当初的选择，若是再选一次，他们还是会选兵甲，武器，毕竟，这机械狮只是一件飞行器，只能代步，而且还颇耗能量，颇不划算。

　　随着众人飞行，越过大片山脉，叶晨坐在机械狮上，向下俯视，只见一片片绿荫山坡向后疾驰，没过多久，远远一个大盆地出现在众人眼帘。

　　“下去！”紫衫老人沉声道，他身影一动，飞落下去。

　　叶晨等人没有多问，跟着飞去，在丛林间穿梭，偶尔有怪物冲出，也被顺手击杀。没过多久，来到一片高耸石门口，停了下来。

　　紫衫老者上前一步，来到石门口，只见在那门头忽地射出一道红色光线，映在紫衫老者眼瞳上，没过多久，石门便轰轰打开。

　　叶晨目光一闪，神色如常，跟着后面走去。在紫衫老者的带领下，穿越了石门后，一片辽阔的广场便呈现在众人面前。

　　在那广场尽头，有一片翡翠玉璧，通体晶莹，极为巍峨高耸，如一道天然大翡翠，浑然天成。

　　黄风，紫婉等人面色惊奇地看着四周，没有想到，这龙皇圣地竟是这般模样，既不险恶，也不华丽，极为朴实，却透露着雄伟大气。

　　“从今天开始，你们将有资格，在这里待三个月！”紫衫老者看着叶晨等人，道：“等过了三个月，你们便必须离开！有任何不动的事，稍后会有人来为你们讲解。”说着，再次看了六人一眼，微微一笑，转身离去。

　　等他走后，叶晨举目向四处望去，忽地看见东边一处，顿时眼瞳一缩。


第五十二章 炼心碑！

　　只见在翡翠玉璧另外一头，有一道沟壑，在沟壑另一边，一柄金色神剑，高逾百丈，通体缭绕淡淡雾气，屹立在那片天地，剑尖刺天，如万剑之祖，带着尊荣华贵，却不失凌厉的帝皇威严。

　　轩辕神剑！

　　叶晨眼瞳微微收缩，没有想到，来这里一直追寻的轩辕神剑，就在这片山谷盆地中！

　　这时，旁边的紫婉，黄风等人，也看见了这柄如山峰一样巍峨的神剑，眼中泛着震惊之色，难以想象，如此巨大神剑，究竟需要多大体积，才能够握住挥动！

　　“这就是轩辕神剑！”

　　“始祖黄帝大神曾经使用的兵器！”

　　“只要通过考验，我们就能够掌控！”

　　黄风，黄冰冰，紫婉几人，望着轩辕神剑，眼中精光闪烁，充满炽热。

　　叶晨看着这柄神剑，心中暗暗握紧拳头，无论如何，既然来到了这里，就一定要将神剑取到，哪怕硬抢，也要得到！

　　就在众人打量轩辕神剑时，不远处缓缓走来一个中年身影，身穿淡金衣衫，绣刺着神龙珍凤，带着雍容尊贵之气，气力如深潭一样，无法探测。

　　“天才们。”中年男子看着叶晨等人，神色平淡，无喜无悲，道：“我是这里管理员，跟我来。”

　　叶晨等人对视一眼，跟着中年男子走去。

　　穿越了大半广场，来到那道陡峭笔直的翡翠玉璧之下，叶晨凝目看去，顿时便看见这道翡翠玉璧上，有一段玄奥文字，笔力苍劲，带着沧桑气息，乍一看去，顿时便觉有千百道剑气扑面而来，带着凌厉锋锐，以及几分尊傲之气。

　　叶晨心中暗惊，连忙收回目光，只听见旁边的黄风，黄苍，黄冰冰，黄剑四人，均是闷哼一声，身子倒退一步，唯有那衣衫若紫，飘飘若兮的紫婉，神色只是苍白了一下，并没有被震伤。

　　这时，那中年男子转过头来，看着吃了闷亏的黄风几人，眼中有几分笑意，随即看了一眼叶晨和紫婉，带有几分深意，他沉吟少顷，才道：“这天造神壁上面，有一篇黄帝亲自提剑雕琢而成的经文，在这三个月内，你们每天可以观看经文，提升心灵境界！”

　　黄风等人怔了一下，黄冰冰忍不住道：“观看着翡翠玉璧上的文字，提升心灵？”她的意思很明显，刚才几人只是看一眼，便被那文字上扑面的剑气意境所震伤，若是持续看下去，不被震死，也会走火入魔。

　　中年男子微笑道：“你们暂时若还没有能力观看黄帝始祖的笔墨，便先在旁边的炼心碑前潜修吧，等何事有能力观看，再来观望。至于心灵境界的重要性，你们应该从父辈那里听过，每次天才战，前六名的人都有一次机会，一旦心灵境界达到智者五阶，便可接受龙皇大人传承，继承龙皇之位！”

　　黄风等人怔了一下，旋即苦笑一声。

　　中年男子不再多说，带着众人走到翡翠玉璧旁边，这里有九道黑色石碑，每个前面都有一个铺垫。这九道黑色石碑都是顶级宝物，可以提炼心境，在史前诸多文明中，能够增长心境的宝物，极为稀少，哪怕是以火之文明的富裕，都没有提升心灵的药物，可见心灵力量有多么重要！

　　黄风，紫婉等人皆是名门之后，见多识广，自然知道这九道炼心碑有多么珍贵。

　　“你们只有三个月时间。”中年男子看着眼神发亮的黄风等人，嘱咐道：“一旦超过，便再也无法进入这里，关于心灵提升，切记不可急功求进，否则只会原地踏步，哪怕最终你们无法达到智者五阶，只要能够突破智者，便有资格进入葬神渊！”

　　黄风眼眸一亮，他幼年曾随同父亲进入过一次，知道那里是怎样世界，当即握紧拳头，眼中充满坚定。

　　“那里是心灵之桥。”中年男子指向远处沟壑，“当你们觉得心灵力量足够时，可以尝试去这座桥上闯闯，若能够闯过去，便可以得到轩辕神剑的使用权！”

　　众人转头望去，只见那沟壑上面，一条拱桥如瀑布横空，从另一端延伸过来，通体流光四溢，笼罩淡漠雾气，看上去如诗如画。

　　“就这样了，有事再叫我，我就睡在那里。”中年男子抬手一指不远处一座金色宫殿，随即摆摆手，施施然转身离去。

　　众人对视一眼，目送他离去后，黄风等人连忙身影一动，抢到一块炼心碑上坐下，生怕浪费半点时间。

　　“能够提升心境。”叶晨眼中泛着奇异光芒，“我只听过，李耳遗留在三清遗迹中的那部《道德经》真文版，还有古佛文明中的那部《72天经》能够提升心灵里面，没想到，还有这炼心碑！”

　　他身影一动，坐到一尊黑色石碑上，收敛心思，刹那间，四周仿佛进入一个奇妙磁场中。

　　吼！

　　身侧倏然出现一头丧尸，凄厉地咆哮，张牙舞爪地向叶晨扑来。

　　叶晨身影一晃，正欲挥手将之击杀，却忽地心中一动，此地乃是龙皇圣地，哪来丧尸？这刹那间，他心中念头翻滚几百个，想到一点，顿时心中一凛，强忍着挥手的冲动，默默闭上眼睛，不再理会四周。

　　“幻由心生，幻由心灭……”叶晨心中默念，那耳边的咆哮声，以及炽热呵气声，都渐渐消失不见，若是心灵有思考松弛，那幻觉便成为真实，将陷入永无休止的幻境中……

　　随着丧尸消失，四周忽地血气滔天，浓郁血气顺着叶晨鼻尖飘入，只见一道道凄厉惨叫，在眼前浮现，只见一个牛仔裤女孩，被一头丧尸咬中脖子，片刻后，她身体软软无法动弹……

　　没过多久，那牛仔裤女孩便爬了起来，眼眸狰狞，张牙咧嘴，向叶晨扑来。

　　“小洛……”叶晨心中一颤，这女孩他做梦也无法忘记，是前世自己在末世之初，好心救下，一起奋斗生存的人，不过在一次意外遭遇中，被丧尸围攻，当初，自己因为太过害怕，腿软得发抖，竟然转身逃跑了……

　　那一世，他只是一个挣扎求生的普通人。

　　这一件事，一直被他埋藏在心底，时常想起，极为悔恨。

　　“咯咯……”牛仔裤女孩脖子歪着，身子摇晃着走来，叶晨看了两眼，随即咬紧牙齿，只要将心中这执着念头忘掉，眼前幻境便会消失……

　　可是，可是。

　　那曾经一起并肩作战，深夜烤肉的温馨画面，怎能忘却？

　　在强烈的忍耐中，他面部肌肉微微抽动，极为可怖。

　　“咯……”牛仔裤女孩走了过来，满脸嗜血，扑了下来，咬在了叶晨的脖子上，她身上似还有淡淡温度，以及，那消失在岁月中的幽幽兰香……

　　这一切都是如此真实！

　　叶晨可以感受到，脖子处一阵疼痛，体内血液仿佛被吸取，向脖子处流去，在旁边看不见的地方，突然响起黄风等人的惊呼声，使叶晨心底一震，泛起一个惊秫念头：“难道眼前都是真实？”

　　想到这里，他咬紧牙齿，抬起手掌，宽厚手掌微微发颤，向这女子劈去，嘭地一声，将她脑袋击爆！

　　眼前一切景色消失。

　　叶晨伸手摸了下脖子，发现并没有咬痕，顿时脸色一白，强烈的悔恨充斥在胸膛，前世他目睹对方被丧尸分尸，这一世，竟然亲手将她击毙！

　　“混蛋，啊啊啊……”叶晨心中怒吼，却升起一阵挫败感，在这炼心碑前，他前世心底累积的所有执念，都成为梦魔！

　　他将心中念头压下，刚才击杀了小洛的幻影，并没有使他心灵增长，反而从智者二阶，隐隐滑落，跌倒了一阶后期！

　　倏然，叶晨眼前画面转到一片残垣断壁的废墟中，天空昏沉，狂风吹拂而来，带着冰冷之气。

　　一头庞然大物，出现在叶晨面前，是一头嗜血鳞牛。

　　“快走，你快走！！”几道身影从身旁冲出，迎向了那嗜血鳞牛，挥动着兵器，在嗜血鳞牛四蹄砍打，却连表层皮膜都无法破开。

　　叶晨全身一震，只见这几道身影，都是那样熟悉，正是孙云，秦雷等前世一起出生入死的兄弟，一起喝酒，一起睡大街，一起偷东西……

　　前一世，这几人便是为了掩护叶晨，丧身在一头嗜血鳞牛手中，若没有这几人，叶晨可能在末世之初便会死去。

　　你快走……

　　在这天色变幻，风云转动时刻，那时隔多年，几乎夜夜噩梦都会响起的声音，再一次，在耳边回荡……

　　微微冷风，吹拂在脸上……

　　叶晨整个人刹那木然呆住。

　　噗！

　　血花，在眼前绽放……

　　那几个曾经最熟悉的身影，在嗜血鳞牛的铁蹄下，被践踏下去，压成肉泥，然而，那话语依旧缭绕在耳边……

　　尽管叶晨知道，这只是幻影，只要泯灭心中念头，将这一段记忆释怀，不再感觉歉疚，便不会有任何心魔……

　　可是，当岁月过去，你心中可还有东西，无法放弃？

　　叶晨咬破嘴唇，眼底渐渐泛起血芒，他盯着那吞吃几人尸体的嗜血牛鳞，全身肌肉都在扭曲，抽搐，一阵阵毁灭气息从体内传出。

　　“啊啊啊啊……”

　　叶晨仰天长啸，两行血泪从眼角流下，在这狂风都被静止中，他满脸狰狞扭曲地冲了上去，不顾一切地冲了上去！


第五十三章 淬炼！

　　随着叶晨冲出，整个世界都被撕裂，他怒发如狂，一步跨越过去，拳头轰出，贯穿了嗜血鳞牛，将它硕大身体，撕碎成碎肉。

　　漫天血雨，纷纷洒落。

　　叶晨沐浴在血雨中，满头黑发狂散，如一头凶兽，低低喘息。在他身体四周的画面，缓缓变幻，出现在一片血海中，无数面目凶残的丧尸，从血海中狰狞爬出，向叶晨聚集过来，常人一看，便头皮发麻。

　　叶晨眼底微微泛红，握紧拳头，全身气息剧烈波动，最后还是理智占据上风，他咬紧牙关，盘腿坐下，收敛心神，心中无物，故而外物皆不具存……

　　“一切都是虚幻，幻灭……”叶晨将听觉，视觉，嗅觉，触觉都屏蔽，乃是四大皆空，达到无我，无为的状态。

　　然而，在心念之中，却仍然可以“看见”那些丧尸，狰狞地爬来，包围圈渐渐缩小，让人心神胆寒。

　　“糟糕！”叶晨眉头紧锁，“一切事物，皆有心生，我无法屏蔽内心，达到真正忘我之境，单是忘记听觉，触觉还是不够！”

　　这时，那些丧尸爬了过来，每一头的力量都大得出奇，在叶晨身上抓住一道道血痕，钻心的撕裂疼痛阵阵传来，弥漫全身，皮肤破裂开来，鲜血淋漓。

　　“都是幻，幻……”

　　叶晨心中不停默念，然而，身体上的疼痛是却是如此真实，他感觉全身仿佛要被撕裂一样。

　　“不好！”叶晨忽地心中一动，“这些虽然是幻觉，不过一切疼痛，都是真实！”这是一种心理催眠的方式，当人的身体遭受撞击时，会产生疼痛，这是神经系统传递进大脑中枢，信息符号传递出“疼”的信息，故而才感觉疼痛。

　　许多心理高手，通过言语，便可将人催眠，使这人自己从心底相信，自己困了。而现在，叶晨在内心的心魔影响下，已经相信身上的疼痛都是真实，所谓的抵抗，只是自欺欺人，心底却并不大相信。

　　这是一种自我催眠的力量。

　　和平年代，美国一个科学家曾做过类似的实验，催眠一个老太太，使她发自肺腑相信催眠的一切，在那过程中，将一个电线杆一拳打弯！事后，这老太太忽然猝死，因此，这项实验在外界被封锁。

　　毕竟，以老太太的人力，是无法将电线杆打弯，在催眠中超常发挥，强烈透支了生命力，心脏无法承受，故而猝死身亡。

　　此刻，尽管叶晨脑海清晰知道，眼前都是幻觉，可是心底里面，潜意识中，还是有一丝丝相信。

　　“再这样下去，哪怕我身体没事，也会被疼死过去！若是头颅被击败，我自己相信了这个事实，大脑神经系统便会自动停止，到时自己相信自己死了，就真地死了！”叶晨心中咬牙，催动体内气力，在身体周围形成一个能量防护罩，将身体包围，心中默默和心魔抵抗。

　　时间慢慢流逝……

　　龙皇圣地中。

　　九尊炼心碑，有六尊上盘踞着人，没过多久，一身紫衫的紫婉缓缓睁开眼眸，身子微微一晃，俏脸有些发白，额头涔出冷汗，她微微咬牙，站起身来，在那幻境之中，她感觉自身心灵力量增强了许多，当即走向不远处的翡翠玉璧面前，凝目观看。

　　从小生活在紫云岛中，紫婉的生活很简单，小时候玩耍，长大后修炼，再加上她的身份地位，几乎是无忧无虑，无人敢招惹这位千金小姐，因此，她心中的执念和叶晨相比，简直就是沧海一滴！

　　叶晨前世杀戮滔天，手中陨落的人无数，并且内心的心结极多，要一一克制，简直难如登天！

　　没过多久，黄风，黄冰冰，黄剑，黄苍等人，依次睁开眼睛，从执念中清醒过来，虽然每人心底执念都没有完全消除，不过已经被压制到极小的角落。

　　“这一座，竟然过了10天！”黄风看了一眼时间，感叹一声，随即起身而立，走向不远处的翡翠玉璧，经过这10天的锻炼，他全身气质内敛，带着轻柔飘逸，仿佛变了一个人。

　　他抬头望向翡翠玉璧，这一看，顿时便见千百剑气扑面而来，充满威严和凌厉，如乞丐面对帝王。他心头一凛，身体后退一步，强压下心中诸多杂念，眼神平静地看去，刹那间，那些剑气均不具存，一行行清晰文字，映入眼帘……

　　这些文字，仿佛一个个人影，在他眼中跳跃，有的演练着玄奥剑法，有的坐坛授经，有的上下跳跃，身影如风……

　　黄风顿时便看得有些入神，浑然不知时间。

　　许久后，紫婉第一个收回目光，她眼中有些疲惫，深深看了一眼这翡翠玉璧，转身走向不远处的心灵之桥。

　　“爹爹说过，这翡翠玉璧乃是黄帝大神亲笔所述，心里所想的是什么，看见的便是什么，只有心无杂念，才能够看见这翡翠玉璧的真谛，而要做到心无杂念，起码需要智者三阶的心境！”

　　紫婉知道自己心灵修为还不够，她在翡翠玉璧上看见的，是一片优美风景，有人在那风景中饮酒作诗，提剑起舞，颇为潇洒。

　　呼！紫婉吐出口气，走到沟壑边缘站定，向下望去，沟壑深不见底，若是摔落下去，只怕连全尸都没有，为了测试心中所想，她伸出手掌，顿时便感觉手臂一沉，仿佛被无形绳索拉住，险些将整个人带进沟壑中。

　　她心头吃了一惊，连忙收回手掌，“这沟壑果然异常，飞鸟难渡，哪怕是爹爹，也无法直接飞跃过去，只能够沿心灵之桥走过去。”

　　紫婉心念一收，眼眸中泛着战意，走向了心灵之桥，只迈出一步，一股狂猛阻力，顿时从桥对面传过来，使她身体微微摇晃了一下，但很快便站稳。

　　“桥长十二步，我不信，凭自身力量，无法闯过去！”紫婉咬紧红唇，一连迈出三步，四周的景象徒然变化，变成了一片修罗海洋，无数怪物在桥边咆哮，张牙舞爪，这惊秫的一幕令她眼瞳一缩，俏脸刹那惨白，身体被阻力推来，连退几步，硬生生逼出了长桥。

　　这时，黄风，黄苍等人，均从翡翠玉璧中走过来，站在了这里，看着紫婉走出四步，便被逼回，不由神色凝重。

　　“我来！”黄风咧嘴一笑，一步迈出，走上桥身，在紫婉等人瞩目中，连行三步，身体徒然停下，脸上没有半分血色，仿佛看见了什么极为可怕的东西，压抑不住的呕吐起来。

　　黄苍等人大惊失色，能让黄风这等实力的人看见都呕吐，那东西得恶心到什么份上？

　　很快，黄风在迈出第四步时，被暴增的阻力给轰飞出来，摔落在地上，灰头土脸，极为狼狈。

　　旁边的黄苍一步迈出，冲了上去，也只走到四步，便被逼回，旁边的黄剑和黄冰冰皆尝试一次，成绩都相差无几。

　　等几人都尝遍后，紫婉重新走去，第一次没有心理准备，不知道这心灵之桥中，竟然还会有幻境，这一次，她心里有了准备，神色坚定许多，步步沉稳，最终走到了第六步的距离，便被逼迫回来！

　　黄苍等人心有不甘，也纷纷尝试，最终，除了黄剑一人，其余几人都是走在第五步，便被逼迫回来。

　　远处，金色宫殿中。

　　中年男子单手负背，看着心灵之桥上的一幕幕，面带微笑，点头道：“这次的天才都资质不错，竟然能够走出第六步！这心灵之桥和实力关系不大，主要是心境，心中越是平静，走得越远，阻力便相对减弱。”

　　“整个神殿中，除了师傅一人能平稳走过去，哪怕是内海六神岛主，也只能迈出九层左右，只有那紫云岛主实力强一点，可以走到第十步处，不过，他在这一步，已经停留了十年，始终无法迈到第十一步，当真可惜……”

　　中年男子看了两眼，微微一笑，便转身走进了金色大殿里。

　　黄风，紫婉等人都尝试过一次，遭受挫败后，纷纷回来，走到炼心碑前，继续锻炼心境。黄风回来时，看见叶晨依旧盘腿坐在石碑前，不由惊奇，多看了两眼，随即摇摇头，走到一旁，自顾自的修炼。

　　在叶晨的内心世界，一片血海滔天。

　　“还我命来……”

　　“你杀了我儿子，血债血还……”

　　一个个身影，从血海中爬出来，披头散发，向叶晨张牙舞爪地走来，这些人的面孔有的极为熟悉，都是曾经丧命在叶晨手中的人，随着人影浮动，整个血海上一片人头耸动，可见叶晨杀戮的人数有多么庞大。

　　“你吃了我的肉，还我……”一个肥胖男子，从血海中走来，左边身体泛着森森白骨，极为刺眼，叶晨看见这男子，眼中煞气浓郁了几分，前一世他被困小屋子里，和这胖子同处一室，结果对方却在他食物中下毒，放了老鼠药，差点将他毒死，所幸那次他怜惜食物，没有吃下多少。

　　事后，他一怒之下，便将这胖子给剁了，最后食物吃光，便只有将这胖子的尸体作为食物。

　　“滚！”叶晨一掌拍出，将这肥胖男子身体捏碎。

　　就在这时，血海中又浮现出一道身影，满脸带着狰狞笑容，身穿白衣，满头黑发披散，望着叶晨狞笑道：“你还记得我么？”


第五十四章 一念成魔！

　　云少京！

　　叶晨看着这白衣男子，神色缓缓阴沉下来。

　　“没想到吧，我还活着，桀桀，你将属于我的神血夺走，该物归原主了吧……”云少京满脸邪气，狰狞笑着冲来。

　　叶晨满脸戾气，“我能杀你一次，就能杀你两次！”说着，抬手一点，一道吞噬黑光激射而出，将云少京的头颅洞穿，使他整个身体都消散在血海上。

　　“恩？”叶晨眉头一皱，感觉心境似乎跌落了一点，这时，四周更多的怪物暴涌过来，叶晨运气能量防护罩，全力抵抗。

　　倏然——

　　“咯咯……”一道轻声巧语笑嘻嘻：“帅哥，来嘛，来一起玩啊……”

　　“我们等你哦……”

　　“嗯哼……”

　　一道道妖媚呻吟，在叶晨身体四周响起，阵阵幽幽香味，飘入鼻尖，渗入心脾，使叶晨意志有些动摇，微微睁开眼眸，顿时便看见面前霞光笼罩，一道道粉红轻纱，带着妩媚妖艳，在眼前飘飞，搭在身上。

　　“咯咯……”

　　一张张秀美脸颊，在眼前掠过，只见许多身披单薄轻纱的妖娆女子，在叶晨面前，躺在地面上，全身只有一道红色，绿色，粉色的轻纱，轻轻遮蔽，实际上，却并没有将诱人的妙曼身躯遮挡住，反而平添几分诱惑。

　　在叶晨身下，不知何时多了一张柔软床铺，丝绸轻纱极为柔软，几个绝美女子，妩媚的脸颊贴在叶晨身边，吐气如兰，轻声哼吟。

　　许多柔弱无骨的小手，在叶晨身上抚摸，将他衣服一件件脱下，只见一个温柔身影，躺在了叶晨怀中，媚眼如丝，看着叶晨轻声呻吟，并且伸出香舌，舔着他坚硬的胸膛，鼻子里哼出温柔气息。

　　整个粉红色大堂中，充满肉欲。

　　这淫靡生活，不亚于醉倒温柔乡，叶晨的意识动摇一下，随即眼底泛起一抹杀气，低哼一声，将身边几个女子都震了出去。

　　“滚！”叶晨眼眸阴沉得可怕，在他面前，许多俏丽身影站立，勾人魂魄，楚楚可怜地看着他，泪眼朦胧。

　　当许多漂亮女人在你面前，只要你一点头，就可以享受，这诱惑如何拒绝？

　　叶晨闭上眼睛，低低喘息。

　　虽然他对肉欲并不强烈，不过也不知为何，在这粉红色轻纱笼罩下，体内的欲火被熊熊勾起，阵阵袭向脑海，仿佛有一个极具魅力的声音在劝诱，放下一切抵抗……

　　“叶晨……”忽地，一声媚惑声音响起，使叶晨身体微微一颤，原本紧密的眼眸，刹那间睁了开来。

　　只见轻纱下，一个俏丽女生，亭亭玉立地站在那里，身上穿着淡蓝色牛仔裤，一头瀑布似的黑发，垂直肩后，脸颊清秀，眼眸中泛着淡淡水汽，令人怜惜。

　　“小瑶……”叶晨喉咙滚动，声音有些嘶哑。

　　哪怕他千百次轮回，又怎会忘记，这曾在高中时期，暗恋了三年的女孩？

　　依稀还记得，那灰白色教师，茉莉花香味飘洒，教师后面的树阴下，那两个少年少女……

　　时隔多年，还有多少你记在心中？

　　那一段懵懂，青涩的初恋，一直在叶晨心底，他和小瑶同桌三年，在高二时准备告白，却不料家里父母出了车祸，后来，家里的经济负担都压在他身上，他每天一放学，便钻到零时工店里，帮别人做事。

　　后来，关于他打工的事被同学知晓，传到她的耳中，使叶晨羞愧得无地自容，最后也就一直没有勇气告白，直到高三毕业，两人分开，从此人海茫茫，杳无音信。

　　然而，那曾经一幕幕，却始终烙印在叶晨心底……

　　深深，深深。

　　当那曾经镂刻在心底的人儿，站在面前，你会怎样面对？

　　“来吗？”这时，小瑶轻咬贝齿，走到叶晨面前，缓缓将身上一件单薄轻纱褪下，缓缓弯下身，依偎在叶晨怀中，温柔身体填满了他的心……

　　然而，叶晨却感觉深心处，一点一点，撕裂了开来。

　　他忽然很想哭。

　　只是，终究没有哭出来。

　　在这个时候，他所有的冰冷外衣，都被褪去，仿佛回到了少年时期，那一个淳朴，单纯，带着童真的身影……

　　那个在路边捡到小猫会落泪的男孩……

　　那个会笑着搀扶盲人奶奶的男孩……

　　他咬紧嘴唇，握紧拳头。

　　仿佛低声说了什么，紧接着，整个香艳大堂，刹那间崩溃，所有身影，都在叶晨眼前粉碎，而他的心境，也从智者一阶后期，暴跌到初期，只差一点，便退到凡人境！

　　叶晨仿佛大病一场，神色有些苍白，在他面前，缓缓浮现了白龙等人，只见他们正在和一头蛟龙厮杀在一起，没过多久，便被这蛟龙压在下风。

　　叶晨咬紧牙齿，强忍着自己，闭上眼睛。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　伴随着爆裂声，以及凄厉惨叫，叶晨的心灵都在微微颤抖，手臂微微发颤，几次想要运力冲上去，却被强行压制住，直到……

　　“哥——”那一道凄美的，忧伤的，呼唤声，从远处响起，仿佛一柄重锤，敲打在叶晨心头，使他全身微微一震，几乎是带着几分颤抖地睁开眼眸，只见在那蛟龙爪中，那一个白色t血衫的女孩，被缓缓捏紧，绝望的眼神相隔遥远，依旧清晰倒映在叶晨眼瞳……

　　噗！

　　这女孩身体被捏爆！

　　那爆裂声，仿佛一道奔雷，在叶晨脑海轰鸣，使他整个人呆立当场，脑海一片空白，许久，许久，一股强烈的悲伤和愤怒，从内心深处涌起，填满整个胸腔，他眼底泛着血红，霍地站起身来，仰天长啸！

　　“啊啊啊啊……”

　　他狂呼！

　　天地变色！

　　浓郁杀气从他体内翻滚而出，形成一阵阵黑色气体，包裹全身，一头黑发逆飞，眼眸蕴含滔天杀气，如挣脱枷锁的魔神。

　　缓缓地，迈出一步！

　　整个世界，刹那间变得一片血红，天昏地暗，城墙崩塌，地面爆裂开来，一道道岩浆柱喷射，带着冲天火花。

　　那蛟龙的身体被无形之力撕裂，叶晨站在这片末日般的世界，面目狰狞，仰头望着天空，疯狂嘶吼。

　　他的心境，刹那间从凡人十层，一直暴跌……

　　九层，八层，七层……

　　到最后，一直跌到了最底部的凡人一层，甚至打破瓶颈，成为负面！

　　“吼！”叶晨满头黑发刹那变得一片血红，眼中红芒滔天，整个人缭绕磅礴煞气，一念之差，使他堕落成魔！

　　“慧剑斩执念！”

　　叶晨满脸狰狞，“我叶晨一生，闯过七古魔煞，无数文明，进过远古世界，杀神杀佛，要我放弃一切，将心中执念抛弃，忘掉……不可能！！”

　　他仰头望天，“若这就是道，若这就是悟，我宁可不悟，哪怕堕落成魔，也绝不遗忘！”

　　他斩杀云少京，崩溃小瑶，击杀蛟龙，都属于戾气所至，故而心境暴跌，若是选择遗忘，以心灵平和力量，将这一切净化，以“空”为中心，将一切平淡，虽然心境会急速增长，可是……

　　那曾经心中的牵挂，便要真的抛却……

　　他做不到！

　　那在生死面前，为他挡住怪物的背影……

　　那儿时暗恋的倩影……

　　那蛟龙爪下，绝望呼唤的身影……

　　都是他的执念！

　　无法斩断，也不能斩断！

　　叶晨满脸煞气，看着眼前的残破世界，直接天空血红，地面血红，凄厉狂风呼啸天地间，正如他内心一样。

　　哗！

　　场景一换，一个小女孩被怪物扑倒，眼见便要被击杀，叶晨眼眸一寒，手掌拍出，将那怪物瞬间捏死！

　　随着怪物灭亡，他体内煞气更浓了几分，一头魔发逆飞，如绝世杀神。

　　“还我命来……”

　　“是你害死了我们……”

　　眼前世界，忽然出现许多人影，黑压压一片，约莫上百万人，都张牙舞爪地向叶晨扑来，这些人都是华夏基地市大战时，死在核弹下的人。

　　那一次，叶晨心里有一点小小芥蒂，没想到，如今在炼心碑下，却被引诱出来，并将这罪恶感扩大百倍。

　　“滚！”叶晨眼神暴怒，手掌拍出，天空中雷霆闪烁，无数电光轰击下来，这是他的内心世界，一声一灭，皆在一念之间，哪怕一巴掌将整个世界覆灭，都完全没有问题。

　　噗嗤！

　　百万人群刹那间被击杀一半，许多人凄厉惨叫，鬼哭狼嚎。

　　叶晨眼神冰冷无情，手指连点，天灾地祸翻滚，将整个世界覆灭！没过多久，许多被他斩杀的人，纷纷冲杀过来，其中有的人，是曾经叶晨有愧于心，不过在此刻的魔性叶晨面前，皆被屠杀！

　　“死！”

　　“死！”

　　叶晨满头魔发逆舞，将一切袭杀过来的怪物斩杀，他仰头望天，神色冰冷，“前一世，我叶晨碌碌无为，活着如狗，这一世，要我斩断所有牵挂，执念，为了净化自身内心，追求那无上至理大道，成为圣人，办不到！”

　　圣人可以感化众人，可是，要学打人，先学挨打，圣人必须先净化自身内心，不留任何杂念，私欲，才能够感化别人。

　　“哪怕今天无法取得轩辕神剑，我又何惧，哪怕死，我亦死得轰轰烈烈！”他咬紧牙齿，若实在无法得到轩辕神剑，他只有带着妹妹，莫枫等人进入遗迹躲避。

　　他宁可抛弃全人类，也不会抛弃亲人，朋友！


第五十五章 圣人点化！

　　两世为人，叶晨的意志何等坚韧，此刻在他心中，不单单有诸多绝世美女诱惑，还有享受不尽的奢侈生活，以及无数仇家化身厉鬼……

　　惊吓，诱惑，威逼……

　　都不能使他内心动摇！

　　他端坐在一片血海，四周景色变幻，时而血海，时而雪山，时而阵阵欢声笑语，唯有他身体周围那一块，恒久不动！

　　若是寻常人，在这种种业障之下，便会选择以宏大心灵，将一切包容，净化，淬炼，然后使心境提升，而叶晨也许是性格使然，却走了另一条极端的路子——以暴制暴！

　　并且，最终为了心底那片执着，他宁可放弃得到轩辕神剑！

　　斩断一切外在诱惑！

　　这无巧不巧，正好印证了佛门的四大皆空，若是叶晨能够将心中执念放下，心境将会突飞猛进，甚至可能立地顿悟，见性成圣！

　　圣人强者，单凭心灵力量，便可以普教众生，养育教徒，增强自身力量！

　　只是……

　　这样的圣人，绝非叶晨想要！

　　“若这就是圣，我宁可不悟！”叶晨眼眸泛着红芒，仰天咆哮，四周山崩地裂，许多景色变幻，均被轰灭，将心底那暴戾，歉疚，心结，都以最猛烈方式，压制下去，使心魔越来越重！

　　炼心碑本是勾人业障，助之净化的顶尖宝物，不料在叶晨身上，却起了反效果，使那些业障越来越大，如滚雪球，变得煞气澎湃。

　　倏然——

　　眼前血色天空被一道金光撕裂开来，浮现出一幅恒久画面……

　　在天外天，一片清浊之气弥漫的混沌世界，一道身影，巍峨高耸，如太古巨人，身影如山，脚踏金色神龙，乘风向九天行驶而去，这身影在叶晨眼中极为模糊，仿佛中间的空间扭曲，将视线阻碍。

　　就在这道身影即将进入天空时，似有察觉，缓缓转过头来，哪怕相隔一片天地，那一双宛若日月明亮的眼眸，依旧深深烙印在叶晨脑海。

　　轰~~

　　叶晨脑海一片空白，如有雷霆爆炸开来，心脏狂跳，全身血液都似冰凉，眼底的血芒刹那消失，露出清明之色。

　　然而，煞气被逼退没多久，却徒然爆发，使叶晨神色倏然扭曲起来，满脸狰狞，魔发逆舞，煞气滔天，在他身后的一方世界，天地崩塌，火山爆发，天空破裂，处处残破，透露着鲜红血色，如一头绝世恶魔，要将那方世界撕裂，破界而出！

　　远处，那道清浊世界中的身影，缓缓停了下来，只见他抬手一点，一道金色光芒，从指尖飘射而出，贯穿虚空，以光速烙印在叶晨眉心。

　　随着金光涌来，一股雄伟，博大，浩瀚的心灵能量，涌入叶晨心底，使他内心的一切戾气，如冰雪消融，被步步逼退，从脑海硬生生压下，沉淀在心底深处，被金光笼罩，封印了起来！

　　叶晨眼中露出清明，看着毫发无伤的全身，有些发怔，这时，四周天地的血红都消失，变得一片鸟语花香，桃花盛开，如仙境国度！

　　“怎么回事？”叶晨有些发懵，“那人御风乘龙，莫非便是黄帝大神？可是，他为何帮我压制心魔？”

　　叶晨并不知道，这炼心碑身为顶级宝物，在恒久的历史长河中，在无数文明里都能够排上前1000名，可见此物价值有多么惊人！如此宝物，又怎会只是勾引人心内魔障？

　　它真正功效分三步：

　　第一，盘腿坐在碑前，心神沉淀，便可在炼心碑引导下，进入内心世界，战胜心魔！

　　第二，碑内隐含圣人投影，需要堕入成魔，方可触动，防止有人陷入心魔中，被永世不可翻身，故而需要圣人投影相助，将心魔逼退！

　　第三，圣人点化！需要心魔达到一定极致，才可以触动这一层！

　　这是炼心碑的三大功效，第一步最容易触发，若是在内心世界被心魔战胜，反而堕入成魔，便会触动第二层！

　　而叶晨方才，便见过黄帝投影，那绝世风采，一举一动，都蕴含天地至理，故而使他心有所悟，再加上黄帝的目光凝视，使他体内煞气刹那被惊退！

　　要知道，圣人目光，洞若烛火，如天际怒雷，可以看清一切世间纷乱，震散魔障，达到直指本心！在那目光下，叶晨就像一个做了坏事的小偷，心思被全部看穿，仿佛化身成金灯下的一只蝼蚁，故而胆战心惊。

　　可是，他体内累积的戾气太过庞大，被刹那压制后，产生了更强烈的反弹，故而触动第三步，引动那黄帝投影伸手点化！

　　随着点化之后，叶晨心底的戾气都被逼退，压缩成一个黑色圆球，如鹅卵石一样，在内心深处，被一层薄薄金光笼罩，这黑色圆球如有生命，像心脏一样，一伸，一缩，它表面的金光，也随之伸缩。

　　呼！叶晨盘腿坐下，吐出一口浊气，随着体内戾气被压制，他思维前所未有的活跃，不用再分出心灵力量，压制体内的暴戾！

　　这时，他体内的心境，疾速飙升！

　　凡人一阶，凡人二阶，凡人三阶……

　　几个呼吸间，便达到凡人十阶，却依旧没有丝毫停留，轰然突破，达到智者境！智者，处危不乱，胸怀天下，看透世情本质，不会被表面虚假迷惑！

　　随着心灵提升，叶晨有一种似懂非懂的玄妙状态，刹那间，心灵仿佛一个八十岁老人，带着几分沧桑。

　　很快，心境便突破原有境界，达到了智者三阶！

　　“真真假假，亦真亦幻，一切都是心在变……”叶晨眼中透露着明悟，“风在动，云在动，其实只不过是心在动。直至本性，见性成佛……”

　　刹那间，叶晨心中有诸多感悟。

　　一念一世界！

　　一花一草，一岁枯荣！

　　“鸟鸣，风啸，溪水……”叶晨面带微笑，端坐的地面，四周刹那从荒漠，化为一片绿洲，绿荫以叶晨为中心，向四周疾速扩展，整片天地，漫天幽兰花朵，在他身边绽放，这是大彻大悟的表现。

　　“这就是生命……”叶晨看着四周的花草，仿佛可以感受到花草的欢悦，微风的轻柔，这就是直至本心，哪怕面对异兽，也可以做到“眼神交流”的地步。

　　随着心中明悟，叶晨愈来愈清晰，只听见四周妙音阵阵，许多景色变化，有曾经的仇人，还有美色诱惑，将他包裹。

　　叶晨面带微笑，信手拈花，背有似有宏大光辉普照，将一切业障驱散。

　　在外界。

　　黄风等人皆站起身来，走到翡翠玉璧处观看，他们进入龙皇圣地，已经过了一个月，经过一个月苦修，紫婉，黄苍两人，都达到智者三阶，能够看清翡翠玉璧，直接悟道里面的深奥至理。

　　而黄风等人，每次都会尝试去观看，没有效果，便走到心灵之桥，考验心灵！

　　这么多天来，以紫婉走的最远，能够走到第八步远，这样的提升速度，让远处金色神殿内的中年男子都颇感惊讶，暗赞这个女孩天资聪敏，只怕不出二十年，便可取代他父亲，成为紫云岛的岛主！

　　而黄苍则是稍微差一点，只能走到第七步，每次踏出第八步，还没有站稳，只能勉强支撑两秒左右，便被轰退回来。

　　而黄风等人，都在第六步的位置，勉强可以在第七步停留两秒左右。纵然如此，也算颇为不易！

　　轰！

　　黄风走在心灵之桥上，身体倏然一颤，旋即倒退三步，脸色有些发白，他凝目向桥对面的轩辕神剑望去，片刻后，他暗叹一声，转过身退了回来，走到炼心碑前，继续潜修。

　　他知道，在龙皇圣地里的三个月，抵得上在外面潜修十年，因此不能浪费半点时间。

　　在经过叶晨时，他没有多看，自顾自地走到自己碑前，经过这么多天，他从未见过叶晨移动过，起初还有点惊奇，后来就慢慢习惯了。

　　倏然——

　　一直静止不动的叶晨，缓缓睁开眼眸，两道炯炯精光掠过，眼眸如湖水清澈，带着直透人心的意味，使对面的黄风乍一接触，顿时心头一跳，全身肌肉紧绷起来，仿佛内心的所有秘密，都被叶晨知晓看穿。

　　“叶晨。”黄风又惊又喜，道：“你总算醒来了。”

　　叶晨看了他一眼，微微一笑，随即缓缓站起，走到旁边的翡翠玉璧边，旁边的紫婉，黄苍等人，看见叶晨后均是一愣，旋即有些诧异。

　　叶晨没有理会，径直坐在翡翠玉璧面前，抬眼看去，眼前似有一层迷雾掠过，紧接着，视线豁然开朗，只见碧绿的玉璧上，有一道道饱经风霜的文字，透露着玄妙意味。

　　这些文字叶晨都不认识，心底却自然而然知道讲述的是什么，这是一篇经文，讲述的东西意味悠远，难以嚼透。


第五十六章 三大奥义！

　　在这篇经文面前，一种仁厚，磅礴，大气的气势，从翡翠绿壁扑面而来，一段段生涩的道理，仿佛演练了宇宙形成，诞生，包含无穷深奥……

　　叶晨不由看得痴了。

　　时间流逝……

　　紫婉，黄苍等人观看许久，渐渐感到吃力，目光从玉璧上的经文上收了回来，转身站起之际，顿时便看见旁边的叶晨，依旧痴痴望着玉璧，不由暗暗吃惊，这玉璧内含诸多奥妙，心境越强，观看的时间越久，感悟到的越多。

　　如此说来，叶晨的心境岂不是在他们几人之上？紫婉深深看了叶晨一眼，旋即转身走向那心灵之桥，测试了一会儿，依旧只能面前站着第八步处，只有无奈返回，走到炼心碑前，继续潜修。

　　翡翠绿壁面前。

　　叶晨思绪飘飞，跟着那经文，仿佛被一股神秘能量，将意识包裹，带着来到一望无际的荒漠世界，随着，冲上天空，来到了繁星点点的太空中，自由遨游。

　　在这股神秘能量下，叶晨身体飘飞，快如光速，浩瀚的宇宙中，群星交错，许多星球悬浮，在各自轨道上旋转，环绕，从高空看去，隐隐像一幅图画……

　　这幅图画极为熟悉，叶晨隐隐在哪里见过，却一时想不起来，他皱眉沉思片刻，忽地眼眸一亮，只见这群星交替的轨道，极像伏羲演绎的八卦图……

　　也不知翱翔多久，叶晨飞出了太阳系，沿途看见了无数星球，有的星球通体赤金色，寸草不生，表面被陨石砸下一个个凹坑，有的通体覆盖寒冰，没有任何有氧生命。

　　呼！

　　倏然，远处一道硕大陨石，呼啸而来，带着天然的宇宙轨迹，贯穿长空，线条极为优美，令人心醉，拖着火尾，轰然撞击在一颗星球上。

　　只见那金星大小的星球，由于没有大气层，被那一块陨石撞击上后，直接砸出一个大深坑。

　　叶晨看见这一幕，心中若有所思，以陨石之威，疾驰天空，在没有大气层阻碍时，遭受星球上的引力吸引，威力更盛，这一下砸落下去，足以将一个城市都砸毁，并引起连锁反应，带来地震。

　　可是，这星球却只是微微一震，便恢复平常。

　　“攻击，若流星之奔腾，防御，若星球之旋转！”叶晨心灵通透，刹那间，有一种玄妙感悟，手掌随之移动起来，演练着一套复杂拳法。

　　“宇宙神奇。”

　　叶晨心中逐渐明亮，感悟到了两套攻击和防御的秘法，“攻击，快，准，如流星，这奥义可以蕴含在刀枪棍棒任何兵器上，索性，便叫流星奥义！”

　　“防御，卸，带，转，如星球运转，这奥义同样可以运用在任何兵器上，便叫恒星奥义！”

　　叶晨眼眸放光，“流星奥义，恒星奥义，一攻一守，凭此两大奥义，足以使我的攻击威力增强一倍，等熟练之后，增强四五倍，乃至十倍，都有可能！”

　　攻击增强一倍是什么概念？

　　等于是体质翻倍！

　　一个1000级的攻击翻倍，便是2000级！

　　就在这时，远处一颗星球，倏然爆炸，在这黑暗，寂灭的宇宙，爆发出最璀璨的光芒，如烈日耀眼，最后形成一条直线，炙热的冲击波向四周扩散，带着毁天灭地的气息！

　　叶晨漂浮在远处，看着这一幕，心中若有所思，随着继续遨游，接下来的时日，看见了许多事情，有恒星毁灭，有陨石带，有小星系运转图……

　　轰！！

　　一道巨大爆炸声，从远处袭来，只见十几万公里外，一枚恒星轰然爆炸，无穷冲击波扩散，将附近星球颤动，引起连锁反应，接连爆炸。

　　这些炙热气浪从叶晨身上飘过，无法伤害丝毫。

　　叶晨望着这震撼的一幕，忽地灵机一动，“恒星毁灭，通过不停收缩，扩增，最终爆发，在压缩到极点后的反弹，威力最大！”

　　“压缩！”

　　叶晨眼眸亮了起来，隐隐抓住了什么，“若是我也是如此施展，瞬间便可爆发出十倍战力！只是，这一式恒星自爆要如何修炼？”

　　他隐隐摸索到恒星毁灭的奥义，却还无法看透，寻找不到修炼的方法，不由皱起眉头。

　　就在这时，远处一道呼啸声响起，叶晨转头望去，顿时倒吸口气，只见星球毁灭之后，一个小黑洞，凭空诞生！

　　这黑洞极为可怕，蕴含强大拉扯力，将附近的星球轰然拉扯过去，还没有吞没，黑洞中蕴含的强大撕扯力，便将星球崩溃，摧毁成为了光粒子，连宇宙光线照耀到那里，都被绞碎！

　　吞噬，撕扯，毁灭！

　　这黑洞就如一个巨兽，将一切能量，物质，都绞碎成粒子流！

　　这一幕仿佛世界末日，天地动荡，叶晨心脏狂跳，忽地感到，身体不由自主地向那黑洞飘去，不由大惊失色，猛地咬破舌头，眼前的画面消失不见，翡翠玉璧浮现在眼前。

　　叶晨大口喘息，全身冷汗淋淋，那黑洞乃宇宙中最为神秘的东西，刚才那一幕，类似庄子《逍遥游》中的“神游物外”，身体不动，精神，意念却飘离体内，翱翔天地间。

　　若是仍有黑洞拉扯过去，哪怕是精神，意念，都会被绞碎成渣！任何再细微的能量，气体，都被磨碎，连“光”都不例外！

　　片刻后，叶晨心中平定了许多，才抬头看去，顿时便发现，在这玉璧下面，有一片文字，随着叶晨的注视，这些文字似乎活了过来，在叶晨眼中绘画出一幅图画，一个模糊身影，端坐在一片混沌色空间，低声倾诉。

　　叶晨不由竖起耳朵倾听，许久后，才听见一个“哞”的音符，顿时全身一震，如醍醐灌顶，浑身毛孔都张开，只觉这个音符，就像宇宙开辟以来，第一个声音。

　　叶晨内心充满震撼，这时，那人倾诉片刻，又沉默了下去，过了少顷，才继续开来。这一次说的话，叶晨听得颇为清晰，只听他道：“吾来天外，不想……星……已遭侵害，遂率领诸多……皇……后裔，对战黑暗恶兽，不料，最终有人叛变，人族危在旦夕……”

　　这声音断断续续，说到一些关键字眼时，仿佛直接含糊带过。

　　叶晨不由皱起眉头，“按上面所述，此人，莫非便是轩辕一族的黄帝？那黑暗恶兽，应该便是指黑暗生物，看来，在精神文明的上古年代，果然有黑暗生物入侵过！奇怪，黑暗生物不是一个太阳纪一次么？”

　　叶晨思索片刻，却不得结果。

　　他休息片刻，再次向翡翠玉璧观望，这一次，他的意识再次被玉璧上的神秘能量包裹，带着遨游天地，穿越了宇宙洪荒，看见了各种稀奇东西……

　　如有的星球上，长着一座独峰，长达几万公里！

　　有的星球上，常年飘雪，有的常年火山，有的一片荒漠……

　　这一天，叶晨来到一片未知宇宙地，眼前忽然浮现一片七彩光芒，不由抬头望去，顿时便看见震撼的一幕，只见高耸上空，无数星球悬浮，却有一匹七彩光河，横亘虚空，无数星球在光河中流淌，如溪流中的石子，极为宏大，壮观！

　　看见那七彩光河，叶晨心中惊叹，没想到宇宙如此神奇。

　　在他意识被翡翠玉璧包裹着遨游时，心境也在一点一点增加，观看了无数毁灭，诞生，以及许多陨石被引力核摄取，凝聚成星球的过程，都带来了许多感悟，启发……

　　时间流逝。

　　在外界，轩辕峰山顶，一座雄伟大殿中，端坐着十大身影，其中有六道身影，皆端坐两旁，四男两女，男的身材伟岸，高大英俊，女的风姿卓越，眉若巧兮，身上的衣饰各不相同！

　　在最高上位，端坐一个白袍老者，眼神平静，深不可测，在他下方，曾主持72岛天才战的紫衫老者垂首而立，对这白袍老者极为恭敬。

　　“六位岛主。”白袍老者看着在场六人，低沉道：“自从天才战后，已经快三个月，这段时间，中海区域，损失了五座岛屿，外海区域，损失了八座岛屿，甚至就在昨天，内海六神岛，也遭遇到了那神秘敌人袭击，天宫岛的黄松岛主被打伤，所幸当时紫云岛主在和黄松岛主下棋论道，及时救援，否则，我轩辕族将有重大损失！”

　　大殿内气氛极为沉重。

　　良久后，一身紫衫，身材伟岸的紫云岛主开口道：“那人不知隐在何处，最近内海六神岛发动全部力量寻找，却没有看见，在各大岛屿上都没有，多半是混进别的岛屿，改变相貌，或者是去了我们不知道的地方躲避。”

　　“将此人找到，我一定要将他杀死！”身材健壮的东神岛主咬牙切齿道，“那些被杀害之人，死状无一不是被心脏被吃，爪印鲜明，绝对不是野兽，肯定是族内哪个叛徒，或者是界外的人！”

　　所有人俱是一惊。

　　缺光岛主淡黄衣裳，风姿卓越，她秀眉微蹙，道：“话不可乱说，我们内海中，可没有谁有如此实力，而且，紫云岛主与那人交过手，必然知道对方的身份。”

　　紫云岛主点头道：“不错，此人身穿黑色铠甲，妖里妖气，本身力量并不强大，不过却能够像龙皇大人一样，进入虚体化，使我们无法伤他。”


第五十七章 闯心灵桥！

　　“什么？”在场几人俱是大惊失色，“对方能够进入虚体化？那岂不是物理伤害都无效！”

　　紫云岛主凝重道：“最后若不是我要施展传承天赋，将那人给惊走，只怕也将遭遇不测。”

　　夕月岛主沉吟少顷，转头看着大堂上方的白袍老者，皱眉道：“白唬，你身为黄帝大人昔年座下白虎护法的后裔，平时龙皇大人闭关修炼，这里一切，一直都是交给你管理，此事，希望你能禀报龙皇大人，只有他亲自出手，才能将这恶人抹杀！”

　　白袍老者郑重点头，道：“我一定会通报，在这段时间，希望各位务必保护好自身！”

　　在场几人沉默下来。

　　片刻后，忽地海波岛主抬起头来，他身材高大伟岸，眼眸精光四射，声音带着几分冷意，道：“那人大战后离去，以他实力，无法在海域中落脚，只能移居在岛上，然而，72岛上的神殿分殿，都有探测仪，若是发现有外族人，必然在第一时间看见。”

　　“你的是意思是？”在场几人看向他。

　　“从此人行径来看，只怕没有帮手，因此，并没有来回穿梭界内界外，肯定是在72岛之外，寻到了一处落脚处，而这样的地方，只有一个！”海波岛主眼眸冰冷，吐出三个令人毛骨悚然的字眼：“葬神渊！”

　　在场众人无不变色。

　　“不好，若是让他将封印破坏，将那渊底的恶魔放出来，整个轩辕族将被覆灭！”东神岛主神色凝重，站起身来，道：“我先去查探，待事情属实，再禀报各位。”

　　“你一人无法应付，我也去。”缺光岛主衣衫飘絮，缓缓站起身来。

　　紫云岛主郑重道：“路上小心！”

　　……

　　龙皇圣地。

　　眨眼间，三个月已经过去，这一天，金色神殿中的中年男子，提着一壶酒，缓缓走了过来，他吆喝一声，刹那间，还沉浸在炼心碑和翡翠玉璧面前的众人，皆全身一震，被强行斩断思维，惊醒了过来。

　　唯独叶晨一人，依旧盘腿而坐，眼中的痴迷更盛，漆黑眸子中，仿佛有万千至理，在演化天地宇宙……

　　这中年男子看了一眼，眼底泛起一抹诧异，他这一喝，看似平淡，实则蕴含心灵力量，若惊雷一样炸响，一些胆小猥琐之人，骤然听到，心脏都会吓得停止跳动，可是却对叶晨没有效果。

　　“好心境！”中年男子深深看了一眼，“这般定力，绝非伪装，此子年纪轻轻，莫非已经达到了智者境第四阶，泰山崩于眼前也不变色，心灵如塔，万物不能动摇？”

　　这时，紫婉，黄风等人皆站起身来，随着这三个月的修炼，宛若潜修了十几年，心境都大有提升，因此立刻便感受到，在这中年男子身上，弥漫着一股庄严之气，不由暗自凛然，恭恭敬敬道：“前辈好！”

　　中年男子摆摆手，微笑道：“修炼时间已过，下面，将看你们各自努力了，这最后一次闯荡心灵之桥的机会，好好把握吧，若能走过去，便可有机会，得到龙皇大人的传承！”

　　“是，前辈！”众人恭敬点头，随即依次排开，走到心灵桥边，有人看见了叶晨依旧端坐在翡翠玉璧下，知道对方沉浸在修炼之中，不能贸然打扰，除非拥有中年男子这般心境，否则只会伤人伤己。

　　“谁先来？”

　　黄风和黄苍，黄剑等三个男子，看着紫婉和黄冰冰二人，大有谦让的意思。

　　“哼！”黄冰冰冷漠道：“故作君子，实乃小人！”

　　黄风等人颇为尴尬，却不敢发怒，没有想到这女孩脾气如此怪异，别人谦让，反而还遭讽刺。

　　紫婉神情平淡，没有理会众人，她径直走到桥边，收敛心思，轻吐口气，随即缓缓迈出一步，走在通体晶莹剔透的心灵之桥上，步伐沉稳，如闲庭信步，眨眼间，便连续迈出四步，走到了第五步处！

　　随着锦绣雪绒靴落下，她娇躯微微一颤，眼中神色有刹那迷茫，等过了两分钟后，才缓缓平静，随着迈出第六步！

　　外面，中年男子抚须而立，颇为满意。在他旁边的黄风等人，神色凝重起来，黄剑沉声道：“这第五步，以我实力，要破开不难，却无法如此快速！”

　　黄风微微点头，这话也正是他心中所想。

　　这时，紫婉已经走在了第六步，只见她身子站立良久，一炷香时间后，眼底的迷茫才缓缓退去，重新恢复清明，继而迈出第七步！

　　刚踏上第七步，她全身微微一颤，向后退了半步，全身似顶着千斤巨石，眼眸中一片失神，秀眉微蹙，颇为吃力。

　　众人静静等待，知道她在努力破开第七步的幻境，许久，紫婉身体平静了下来，她轻吐口气，再次迈出一步，踏在了第八步上！

　　看见这里，黄风不由暗叹一声，道：“以我实力，最多踏入第七步，便已经是极限，没想到，她竟然能够达到第八步，哎……”

　　一旁的黄冰冰听他语气中，颇有几分小瞧意味，不由怒道：“怎么，你瞧不起女人么？”

　　黄风愣了一下，见她语气不妙，连忙摇头，道：“没有。”

　　黄冰冰瞥了他一眼，冷笑几声，却不再多说。

　　就在这时，紫婉已经在第八步上，站立了半个钟头，引得在场几人神色愈加凝重，过不多时，紫婉便睁开眼眸，秋水似的眼波中带着几分疲倦和坚毅，再次迈出一步！

　　第九步！

　　看见这里，那中年男子神色也不由凝重，看着紫婉的身影，目光闪烁，也不知在想些什么。旁边的黄风等人大吃一惊，没想到第八步，竟然还不是紫婉的极限！

　　就在这时，紫婉站在第九步上，过了少顷，倏然闷哼一声，身体一动，倒退两步，被逼退回来，虽然没有将第九步的幻境破开，不过也算颇为不易！

　　“厉害！”黄苍，黄风，黄剑三人，均对紫婉赞叹道。

　　紫婉神色有些苍白，闻言微微一笑，忽听旁边中年男子微笑道：“你这资质，已经足够进入葬神渊，在那里的神石上修炼片刻，要突破到王品五阶，都是轻而易举！”

　　紫婉暗自吃了一惊，随即惊喜道：“我能去神石上？”

　　“当然。”中年男子微笑道：“等你们各自测试完，我便会带你们前往。”

　　其余等人俱是又惊又喜，看着心灵之桥，目光更加坚毅，黄风本欲让黄冰冰先上，不过想起先前言语，便不再多问，自己径直走上长桥，连迈三步，等到了第四步时，便逐渐开始吃力。

　　“第五步！”

　　“第六步！”

　　“第七……”

　　黄风站在第七步，停留不到片刻，便全身一震，面色潮红，被逼出心灵桥，站在桥边，噗地一声，吐出一口鲜血，洒在衣襟上，血迹点点，触目惊心。

　　黄风不顾伤势，连忙问道：“前辈，我有资格去葬神渊的神石么？”

　　中年男子拍了拍他肩膀，道：“过了第六步，便可以去。”

　　黄风只觉一股精纯力量传进体内，伤势顿时痊愈，不由惊喜交加。

　　接下来，黄苍，黄剑，黄冰冰三人，依次进行测试，黄苍走出了第七步，在第八步处停留少顷，便被震开，而黄剑和黄冰冰，都是在第七步时，便被震退。

　　“还有一人！”黄风看着翡翠玉璧前的叶晨，对中年男子道：“前辈可否让他多修炼一会儿，贸然打断，只怕会伤他元气。”

　　中年男子微笑道：“以我实力，只有强行将他打断，到时也会被反震，引起体内心魔反噬，这样的赔本买卖，我不会做。”

　　黄风不由惊喜，恭敬道：“多谢前辈！”

　　话音未落，旁边的黄冰冰惊讶的声音便响起：“你们看！”抬手指去，众人顺着她纤白手指看去，只见翡翠玉璧面前，叶晨不知何时，闭上了眼眸，神色一片平静，全身衣袍却鼓起，随风飘飞，一道道金光，从他体内迸射，将四周笼罩。

　　中年男子吃了一惊，道：“这是大彻大悟的征兆！”

　　众人俱是一惊，旋即连忙凝神看去。

　　只见陡峭绿壁面前，叶晨如古老石佛，安静宁坐，身影不动，岁月在他身体周围游走，却无法腐蚀其身，如亘古便端坐在那，与那片天地合为一体，身上散发着遮天避地的气息，雄伟，壮观。

　　万丈金光从叶晨全身毛孔迸发，在他脑后，形成一片七彩淡金光圈，这是智慧之光，大彻大悟的表现，佛教诸多圣僧，佛祖，脑后皆有此光圈。

　　更为惊奇一幕浮现，在叶晨身体周围沙地，缓缓滋长，生出一株株青青芳草，如雨后春笋，接踵而生，天地虚空，仿佛似有群花纷呈，妙音阵阵，这是心灵达到极致，与宇宙空间波动连在一起，故而心中所想，身边便会呈现。

　　叶晨缓缓睁开眼眸，两道平静光芒，仿佛破开一切迷雾，看见千万里外事情，他缓缓起身，转过身，向紫婉等人看来。

　　这一眼，顿时使紫婉等人心中一震，有种想要虔诚供奉的感觉，险些跪拜下来。


第五十八章 取得神剑？

　　叶晨看着众人，神色平静，缓步迈出，落下之际，地面上盛开芳草，鲜花，步步生莲，走到哪里，哪里便似春天一样，万物盛开。

　　紫婉等人心中惊骇，难以想象这是何等力量，竟然可以使沙地生花，这简直就超出了常理，违背了逻辑！

　　然而，只有旁边的中年男子才知道，这并非真正创造植物生命，而是一种幻境！一般的杀手，看一眼普通人，对方便会感到凌厉尖刀贴在脖子上，全身僵硬，这就是一种气势，错觉，被对方大脑放射出的信号所迷惑的幻觉。

　　而此刻，紫婉等人皆被叶晨大脑放射出的电波信号所迷惑，心神被震慑，有一种崇拜敬仰，想要匍匐膜拜。

　　叶晨心念一动，全身气势收敛，脑后智慧之光缓缓消散，在别人看来，他全身依旧带着仁厚，宽容，博爱的气息，如一个大仁者！

　　叶晨没有去看众人，径直走到了心灵之桥边，仿佛天地间一切，都是外物，他挣脱重重困惑迷茫，在玉璧的神秘能量包裹下，穿越时空，遨游宇宙，感悟颇深，随着最后一刻，看见了一幅画面，使得功成圆满。

　　在那幅画面上，一只身长九千丈的黑羽大鸟，横越天际，向远处飞掠，沿途所过，在陨石带飞跃，身姿优美，如闲庭信步，那一幕深深烙印在他脑海，使体内的诸多迷惑，都被解开，仿佛化身飞鸟，破开迷雾，直指本心！

　　叶晨看着桥对面，那里，一柄高耸巍峨长剑，如神峰一样倒插，昂然刺天，他深吸口气，旋即一步迈出，落在心灵之桥上，顿时间，便感觉一股煞气从体内翻滚，并且在桥对面，一股强大阻力推来，要将他逼出桥身。

　　叶晨神色平静，心念一动，便将体内煞气捏碎泯灭，步伐没有半分停留，接连迈出，每走一步，体内煞气便浓郁一分，不过在磅礴的心灵力量下，都被净化。

　　连走六步！

　　紫婉等人看着叶晨毫不费力的模样，不由心中凛然，黄苍凝重道：“看他模样，只怕心境修为还在紫婉之上，只怕能够走到第九步，甚至第十步！”

　　“这三个月来，我没见过他闯过一次，没想到，他心境竟如此坚定。”黄冰冰惊叹道。

　　黄风有些得意，笑道：“我这兄弟平时都很低调的，哈哈……”

　　黄剑横了他一眼，没有说话。

　　这时，叶晨迈出第七步，只见眼前迷雾一闪，来到一座山巅峭壁处，再向前一步，便是万仞悬崖，呼呼冷风，从悬崖底部吹来。

　　叶晨俯视下去，悬崖里一片漆黑，他脚掌站立不动，崖边沙石掉落下去，不见声响。

　　清冷微风，吹拂在脸上。

　　只一步，将生死永隔！

　　叶晨神色平静，饶是眼前这一幕极为真实，依旧不能阻碍他的步伐，他一步迈出，向悬崖虚空走去，后脚没有留劲，连危机关头收脚的念头都不存在。这一步踩下，四周天地景色都位置变幻，重新出现在心灵之桥上，站在了第八步处。

　　若是刚才在那幻境中，他心中有丝毫迟疑，便会陷入幻境，落入悬崖底部，粉身碎骨，身受内伤。

　　寻常人，心里多少会抱有一点迟疑，留一手准备，万一踩空掉下去，也好及时抓住悬崖，折身返回，如此一来，心底不相信对面有路，自然走不到那一步！

　　叶晨一生面对无数凶险，哪怕被怪物吞进肚子里，也不曾惊慌，心志极为坚定，一切危险都不能动摇他的心念，故而轻松走过。

　　随着第八步落下，四周景象徒变，天地一片血红，面前血海滔天，无数怪物在血海中浮起，向叶晨狰狞冲来。

　　血腥之气，渗入心脾。

　　血海里荡漾的血水，激溅在叶晨手臂上，颇为冰凉，他神色如常，心神始终平静，面对那无穷怪物，再次迈出一步，四周景象顿时崩溃，消失不见。

　　磅礴阻力从对面袭来，到了第八步时，这阻力已非同寻常，如万钧石头压迫，令人无法喘息，叶晨脑海里浮现恒星奥义，身上肌肉微微收缩蠕动，极小范围颤动，将这股阻力卸掉，随即连迈两步，直接崩溃第九步的幻境，来到了第十步处！

　　紫婉等人看见叶晨瞬间穿越第九步，稳稳落在第十步处，不由略微惊愕，要知道，内海六大岛主，也只能止步于此，唯有紫云岛主，天资聪颖，能够走到第十一步，却在那里停留十年！

　　“难道他能够走过去？”黄冰冰手捂红唇，满脸不敢置信，自始至终，她都没有看见叶晨有吃力的趋势，似乎这十步极为轻松。

　　紫婉神色凝重，紧紧盯着叶晨身影，纤指缓缓握紧，流下汗水，若是叶晨渡过心灵之桥，将得到神剑传承，从此，他们将再也没有希望得到，除非叶晨陨落！

　　旁边的中年男子，自始至终，都神色凝重，眼中闪烁，不知在想什么。

　　这时，叶晨来到第十步后，忽地身体周围，一道黑洞打开，白兰飞快走出，焦急道：“叶晨，不好了！”

　　叶晨不由转头看去。

　　白兰脸色煞白，颤抖道：“光明基地市的遗迹被发现，白龙，莫枫，还有你妹妹和那怪物战斗，却，却被击杀！”

　　叶晨神色缓缓阴沉下来，他缓缓闭上眼睛，良久后，才深吸口气，转过头，不再理会旁边的白兰，继而一步迈出！

　　“叶晨，你妹妹被怪物吃了，你，你还不去救她？”白兰的声音带着几分悲愤，却随着叶晨步伐迈出，身影消失不见。

　　“白兰在火之文明，得我吩咐，不被允许不可出来，她终究是机械人，岂会违背命令。”叶晨神色冷漠，从刚才那幻影白兰出来时，便知道一切都是虚假，饶是如此，听见妹妹的消息，心中还是一片颤抖。

　　随着第一步迈出，叶晨仿佛走进一片迷雾中，身后，传来几道笑声。

　　“小晨晨，你在这干嘛？”

　　“老大，快来，我们去杀怪物！”

　　“哈哈……”

　　一道道熟悉的声音响起，叶晨不由身子微缓，只听见白龙等人，就在身后，他沉默了一下，随即毅然准备迈步走出，忽地，身体被一阵温柔小手抱住，紧接着，一个轻柔的声音响起：“哥……”

　　叶晨身子一顿，沉默良久，才道：“松开！”

　　那温柔小手不但没有松开，反而抱得更紧，“哥，不要走……”带着几分娇弱和楚楚可怜。

　　叶晨默然片刻，缓缓抬起手，将她的手掌搬开，随即继续迈步走出，这时，身后的笑闹声，忽地转为惨叫，那撕心裂肺的嘶吼，如重锤一样，敲击在叶晨心底。

　　他身子微微一震，脚步在半空一缓，片刻之后，随即继续迈步而出，踏着坚定的步伐！

　　走到十二步！

　　四周景色不见，一个书童站在叶晨面前，微笑道：“恭喜你，能够来到这一层，你的心境已经达到要求，可以接受神剑传承！”

　　叶晨目光一闪，抬头看去，只见轩辕神剑，巍峨高耸，绝非手掌可以握住，不由道：“这神剑如何拿？”

　　书童微笑道：“神剑可大可小，你只需滴血认主，便可以掌控，随后，我会带你去见龙皇大人，请他亲自传授操控神剑的方法！”

　　叶晨点点头，咬破手指，滴下鲜血，顿时便感觉脑海里似乎多了一个什么东西，意念一动，神剑刹那缩小，变得七尺长，落入手中，只见此剑通体金黄，有一道五爪金龙雕影，透露着尊贵霸道气势。

　　“现在的你，只算神剑的剑奴，等掌握使用方法，才算真正是神剑的主人！”书童微笑道：“三日后，来此地，我带你去见龙皇大人，这使用方法太过繁杂，需要极多时日，你还有什么事，先去处理了吧！”说完，身影如烟，消失不见。

　　叶晨低下头来，看着手中神剑，轻轻抚摸，少顷后，才缓缓转身，转身走向心灵之桥，来到黄风，紫婉等人身边。

　　黄风等人满脸惊愕，看着叶晨毫不费力将神剑取到，呆立半响，随即，黄风苦笑道：“没想到，这神剑最终落入你的手中。”

　　紫婉轻叹一声，道：“既然如此，命中注定，一切事情了结，我们便好好庆祝一番，祝贺你得到神剑！”

　　“是啊！”

　　“走吧！”

　　几人纷纷附合，苦笑一声，随即转身走去，旁边的中年男子点头道：“你得到神剑，趁这三天时间，好好放松，等接受神剑使用方法传承时，需要不短的时间，可没空再休息。”

　　叶晨神色如常，将神剑握着手中，无喜无悲，跟着众人走去。

　　很快，关于叶晨得到神剑的消息传出，内海各岛的人天才，以及神殿高层成员，都来向叶晨祝贺，举办了一场盛大宴会。

　　在一间偌大庄园中，神殿的许多执事，高级执事，长老，纷纷来到现场，举办庆典，有许多桌酒水，珍果，极为喜庆。

　　在一间幽静房间中，叶晨身旁放着神剑，他盘腿而坐，竟不看那神剑，反而望向外面，神色有几分忧虑。


第五十九章 进入葬神渊

　　随着庆典举办，整个龙皇岛一片喜气，内海六神岛主，也亲自过来，和颜悦色，对叶晨微笑祝贺，并各自赏赐了礼物，有稀奇植物铠甲，有锋锐战刀等等。

　　在这一片欢喜气氛中，叶晨却始终神色平静，时而凝目注视远方，时而皱眉沉思，并没有半分喜悦。

　　黄风看见叶晨脸上并没有欢喜，不由诧异道：“怎么了？”

　　叶晨看了他一眼，目光一闪，微微摇了摇头。

　　这时，庆典已经举行，只见一片宽敞广场，许多丫鬟穿梭，将果盘，美酒摆放在各个桌上，所有宾客入座，一身紫衫的老者，缓缓从后殿走出，当一切准备完毕后，他站在叶晨旁边，环视全场，笑道：“今天是个大好日子！”

　　闻言，所有人都放下酒杯，静心倾听。

　　紫衫老者看着旁边的叶晨，笑道：“今天，我们龙皇岛的下一任神殿之主，终于诞生，他便是这位叶晨先生，他年纪轻轻，便克服心魔，达到智者五阶，大彻大悟，闯过心灵之桥，得到神剑认可，我相信，我们在他的带领下，将会更加辉煌！”

　　全场所有人听得热血沸腾，看着叶晨的眼中充满钦佩。

　　紫衫老者言毕后，转头看着叶晨，微笑道：“只要你一发话，庆典便可举行。”

　　叶晨神色如常，摆手道：“开始吧。”

　　紫衫老者微微一笑，扬起手掌，远处一道号角吹响，紧接着，许多鞭炮，烟花声响起，许多气球升空，爆炸开来，从里面洒出许多花瓣，极为美丽，整个广场上，刹那间一片欢声笑语。

　　“您跟我来。”紫衫老者看着叶晨，微笑说道，带着他走向众人席位最上方，那里有一尊金色王座，雄伟霸气，如帝王之位。

　　在紫衫老者的示意下，叶晨坐在金色王座上，一眼俯视，下方红毯铺地，饭桌间酒水四溢，一道道灿烂烟花在天空炸响。轩辕族虽然比较原始，不过还是存在高科技，制造烟花并不困难。

　　“歌舞……”

　　随着紫衫老者拍拍手，许多身姿婀娜的妙曼女子，从不知名处走出，在众人席间舞动身姿，飘飘欲仙，极为美丽。

　　许多人看得大声叫好，心驰神往，恨不得参加进去。

　　叶晨面无表情，默默地看着这一切，旁边，一道道果盘在俏丽的女孩手中端了上来，有各种珍贵果实，味道极美。

　　美酒，佳人……

　　这日子比起古代皇帝也丝毫不差，相对于经历了十年末世，极为很少吃过饱饭的叶晨而言，更是致命的诱惑。

　　他一片吃着果实，一边皱眉沉思，浑然没有去留意那歌舞。

　　少顷后，他忽地转头，紧紧地看着旁边的紫衫老者，道：“你叫什么名字？”

　　紫衫老者略微一怔，四周原本欢喜的气氛，仿佛也突然僵了一下，片刻后，紫衫老者才讪笑道：“我只是一名神殿长老，您突然问这有何事？”

　　叶晨沉默了片刻，又道：“你可知内海六大岛主的名字？”

　　紫衫老者神色古怪，道：“你突然问这些干嘛？”

　　“说！”叶晨眼眸眯起。

　　紫衫老者神色略微尴尬，道：“我们接触的不多，等他们来了以后，你再亲自问吧，我不好说他们的名讳。”

　　叶晨凝视他半响，目光一闪，随即缓缓低下头去，皱眉沉思。

　　随着时间流逝……

　　眨眼间，三天过去。

　　这三天中，叶晨每天都有美酒，美人陪伴在身边，衣来伸手，所有事都被伺候得极为周到，日子如神仙一般。

　　在这第三天，叶晨告别了黄风，紫婉等人，来到了龙皇圣地，远远看去，便见到在心灵之桥边，那书童静静等待。

　　叶晨走了过去。

　　书童看见他后，眼眸一亮，笑道：“你终于来了，事不宜迟，我们走吧！”说着，转身欲要带头离去。

　　叶晨却忽地出声，道：“慢！”

　　书童诧异地看着他，道：“怎么？”

　　叶晨凝视了他半响，缓缓将手中的轩辕神剑拿起，递给了他，道：“拿去吧！”

　　书童愣了一下，不解道：“怎么？你不要吗？”

　　叶晨看了他一眼，冷声道：“我当然要，不过不要一个幻影，而是真正的轩辕神剑！”说着，手掌一抛，将神剑丢进心灵之桥旁边的沟壑中，眨眼间，便消失不见。

　　随着神剑消失，眼前的书童，消失不见，而叶晨的身体，不知何时又回到了心灵之桥的第十二步处，他神色平静，并没有半分惊讶，这一切都在意料之中，当踏入第十二步时，便没有得到任何考验，实际上，这三天来的种种一切，都是考验！

　　让他故以为得到神剑，然后永远沉浸在喜悦中，这就是第十二步的心灵考验！

　　叶晨从一开始便隐约猜到，毕竟，轩辕神剑这样的顶级宝物，哪有如此轻易便会得到，而且，他身为一个界外人，只怕真有资格得到，也要遭受一番磨难。为了验证心中所想，他问了紫衫老者，以及内海六大岛主的姓名，这些人他都不认识，而那紫衫老者却始终不肯正面回答，恰好证实了他心中所想，这三天来的一切，都是按照他心中所想而发展，因此，他心底不知道紫衫老者姓名，故而幻境中也没有。

　　既然知道是幻境，为什么还要逗留三天？

　　因为叶晨一时片刻，还找不到破开幻境的办法。

　　这幻境可不是万仞悬崖，只需要抛弃一切，勇敢迈出步伐，便能够走出下一步。在这幻境中，若心智不坚，便会永远沉沦，若没有大彻大悟，便会摸不清方向，无法走出幻境。

　　经过三天苦思。

　　叶晨回忆一路走来的种种事情，最终恍然大悟，知道了破开幻境的办法，那便是将手中的虚假轩辕神剑毁去，因为这神剑，便是他心中执念，只有放下执念，才能够看透一切。

　　舍得，有舍才有得，因为舍得放弃，所以才会真正得到！

　　在心灵之桥边，紫婉，黄风等人看着身体僵直不动的叶晨，各自皱起眉头，心中没有焦急，反而有几分暗喜，若是叶晨没有取走神剑，他们以后就有机会得手！虽然他们现在的心境不如叶晨，不过心灵的提升并非循规蹈矩，有时一次顿悟，便立地成圣！

　　“他在十二步停留了三个小时，还没有破开，看来，要迈出这一步，希望不大！”黄剑心中暗暗道，有几分愉悦。

　　就在这时，原本静止不动的叶晨，忽地缓缓抬起头，望着那巍峨高耸的剑锋，神色如常，缓缓一步迈出，跨越了第十二步，走到桥对面。

　　黄风，紫婉等人俱是惊愕，不可思议地看着叶晨。

　　“闯，闯过了？”黄冰冰手捂红唇，有几分不敢置信，她父亲都没有闯过第十一层，眼前这个黑衣男子，竟然远远超越？

　　就在几人惊愕中，叶晨站在神剑下方，凝目看去，只觉神剑通体透着磅礴气息，忍不住伸手抚摸……

　　“恩？”叶晨眉头一皱，只见手掌穿越了剑身，探入内部，不由脸色微变，“只是一道投影？”

　　桥后方，中年男子看见叶晨走了过去，默默看了良久，才轻轻一叹，道：“那只是神剑的一道投影，不用费力了，回来吧，我带你去见真正神剑！”

　　叶晨怔了一下，眉头微微皱了皱，转身沿心灵之桥，走向对岸，道：“真正的神剑在哪？”

　　“别急！”中年男子转头看向旁边的紫婉等人，道：“下面，就要去葬神渊，你们还有什么需要准备的么？”

　　紫婉等人眼眸一亮，有些迫不及待地摇头。

　　中年男子看着叶晨道：“那神剑真正位置在葬神渊中，由龙皇大人亲自掌管，你们跟我来吧！”说着，身影一动，转身掠去。

　　叶晨沉思一下，旋即身影一动，跟在他身后，旁边的黄风等人二话不说，连忙跟上，虽然他们没有得到神剑，不过也在意料之内，毕竟，他们都是身份超然的人，阅历颇多，自然知道，神剑不是那么轻易得到。

　　“恭喜啊！”黄风看着叶晨，笑着祝贺，声音中却有一丝无奈。

　　旁边的黄冰冰，黄剑等人，均向叶晨祝贺，有几分兴致萧索。

　　叶晨也没有多说，回敬一番，便随着众人，在中年男子的带领下，掠出了龙皇圣地，疾驰向神殿中。

　　在雄伟神殿门口，几名侍卫看见中年男子，连忙恭敬行礼，丝毫不敢阻拦。

　　中年男子闲庭信步，在神殿内随意行走，四周的人看见他后，均恭恭敬敬，显然，中年男子在神殿中的地位极高！

　　没过多久，来到了神殿中央，只见一片金属房间，里面有一个十丈的大池子，里面一片金黄，弥漫着奇异香气，赫然便是一座神力源泉！

　　就在叶晨疑惑之际，那中年男子也不知在哪里按动，神力源泉的池面分开，露出一个漩涡，里面呈现出一个黑色井道，直径约一丈左右。


第六十章 契约符箓！

　　中年男子看着叶晨惊疑的表情，微微一笑，道：“葬神渊并非在岛屿上，而是在整个海洋底部，在每个岛的神力喷泉中，都有通往之路。”

　　“海洋底部？”叶晨怔了一下，微微皱起眉头，就在这时，中年男子已经带头领先跃进神力喷泉中，他略微沉吟，旋即身影一动，跟着其身后跃入进去。

　　紫婉和黄风二人目光一闪，并没有太过惊讶，随着叶晨身后跃进，旁边的黄冰冰三人，满脸惊奇，待看见中年男子等人进入后，不假思索，连忙闪身跟上。

　　随着落入通道，叶晨运起气力，包裹全身，紧随在中年男子身后，在漆黑通道中左转右折，片刻之后，也不知深入地底多少米，随着冲出洞口，一个宽敞广袤的地底世界，呈现在众人眼前。

　　这片地底世界通体火红，到处沾满岩浆，温度炙热，上面高空，仿佛一个天然洞窟，有许多尖锐倒棱，颇为阴森可怖。

　　叶晨落地后，转头向四处打量，默默将地图记在心里。

　　“这就是葬神渊？”黄冰冰等人惊奇地看着四周，难以想象，要将这偌大地方挖掘出来，需要多大的人力！

　　“跟我来！”中年男子沉声道，他身影一动，向远处一道小道掠去。

　　这片地底世界，极为广袤，如一片血红岩浆大陆，有许多凸起的嶙峋怪岩，以及泛着气泡的火海。

　　一行人飞掠了没多久，便来到一片火海处，在那片岩浆海洋中央，有一块焦黑岩石，亘古不化，上面有几道石台，在炙热火焰焚烧了不知道多少岁月，却丝毫没有融化迹象。

　　“那就是神石！”中年男子抬手一指，对紫婉等人道：“你们可以在那上面修炼。”

　　紫婉等人举目望去，相顾变色，半响后，黄风小心翼翼道：“那个，那神石似乎有点远，我们从哪过去？”

　　中年男子瞥了他一眼，指向东边一处岩壁，“那里有一条小道，你们可以沿那条小道飞过去，不过，这岩浆火海里时间太久，凝聚了太多火毒，以及地魔煞气，使岩浆火海里诞生了奇异怪物，所以，你们最好不要在小道上多加停留，免得招引了那怪物。”

　　黄风等人怔了一下，旋即微微变色，黄冰冰看着一片岩浆火海，心有余悸，道：“那怪物强么？不会有危险吧？”

　　中年男子淡漠道：“我允许你们来，自然是衡量过，放心就是。”

　　见状，众人不再多言，对叶晨抱拳道别后，便转身向那小道走去，没过多久，便寻到一条一米宽的小道，几乎是贴着火海表面，稍低一点，便会被火海所淹没，众人依次先后冲出，在小道上疾速奔跑一段距离，随即借力飞冲而起。

　　叶晨静静望着。

　　忽然——

　　吼！

　　一道怒吼声从岩浆火海中响起，紧接着，一股岩浆向半空中的紫婉等人飚射过去，只见岩浆火海中，忽地气泡翻滚，火浪席卷，一头通体焚烧着火焰的岩浆怪物，从火海中站立而起，身高三丈，如猩猩巨猿，冲向紫婉等人。

　　紫婉等人身手不弱，再加上一直提神戒备，看见这头岩浆怪物，均大吃一惊，连忙避开，没有与之战斗，而是加速飞去。

　　“黑暗生物！”叶晨眼瞳微微一缩，看着那头岩浆怪物，在这里竟然也有黑暗生物，难道是黄帝迁移过来时，不小心一动携带过来的？

　　就在这时，岩浆中接二连三地冲出几头岩浆怪物，形态各不相同，有的如猿猴，有的如鳄鱼，有的像蚺蛇，身体皆是由岩浆凝聚而成。

　　叶晨凝目看了两眼，便发现这些岩浆怪物实力颇弱，只有八九阶战力，连王品级别都不到。以紫婉等人身手，身影一晃，便飞快掠过。

　　片刻之后，这几人总算有惊无险地抵达了火海中央的黑色焦土上，有一种劫后余生的感觉，心底均松了口气，旋即转身对叶晨和中年男子欢呼挥手。

　　中年男子斜了一眼，随即淡漠道：“我们走吧！”转身走去。

　　叶晨跟了上去，他知道，中年男子提前将紫婉，黄风等人支开，说明接下来要去的那个地方，极为隐秘，一般人不能泄露。

　　走了没多久，中年男子带着叶晨来到一片断桥处，只见焦土地面，裂纹绽开，缝隙中泛着火光，显然在这片焦土下面，便是岩浆火海。而在前面不远处，有一片凹下去的山谷，里面弥漫着岩浆，中间有一道铁锁长桥，长达四五公里，尽头是一个模糊的漆黑山峰，巍峨雄伟。

　　中年男子走到铁锁长桥边，恭恭敬敬行了一礼，道：“师傅，此次天才战结束，最强六人选出，其中一人，通过了心灵之桥，得到了神剑认可的资格，弟子特带来求见。”

　　这声音回荡在空荡荡的地底世界。

　　良久后。

　　“让他过来！”一道声音，从几公里外的铁锁长桥对面传来。

　　这声音透露着沧桑，威严，让人不容置疑。

　　中年男子转头看着叶晨，站直腰身，道：“你去吧，能不能真正得到神剑，还不一定，得通过龙皇大人那一关才行。”

　　叶晨微微点头，转头看着那远处的模糊山峰，抬步走去，踩在了铁锁长桥上，在长桥下面，是一片火海，炙热的气泡浮起，破裂开来，吹拂的气流高达上万摄氏度，这桥身通体用奇异金属锻造，在这样的温度烧烤下，竟丝毫没有融化。

　　不过，当叶晨脚掌落在长桥上时，还是感到一阵炙热，若不是穿着爆炎战靴，单凭双脚皮膜，非得被烤焦不可。

　　走了许久……

　　那模糊山峰渐渐清晰，这是一座乌黑山峰，尖锐陡峭，如金属锻造，通体没有半段树木花草，光秃秃一片。

　　在山峰下面，盘踞一头庞然大物，身长万丈，通体金色鳞甲，如铁水浇铸而成，利爪尖锐，看上去苍劲有力，额头上有一只尖锐独角，在它眼睛上面，两条白色长须垂下，颇显老态。

　　龙！

　　叶晨心中一惊，眼前这庞然大物，可是一头货真价实的神龙，力量远非蛟龙可媲美，“早就听说过，这一代的神殿掌权人，乃是黄帝坐下护法，龙族后裔，没想到竟然是真的！”

　　叶晨心中凛然，眼前这头神龙，可是超脱神品的存在，放在外面，单是肉体力量便达到10万级，而且还能够鬼化，一旦交战起来，他只有开启闪电超人模式逃跑。

　　在叶晨看着这头神龙时，后者也抬起头来，泛着金属光泽的眼瞳，意味深远地看了叶晨一眼，这目光清澈而平静，仿佛看透世间一切，若是寻常人被看一眼，立即便会心神崩溃。

　　叶晨心中微微一震，脑后智慧之光浮现，全身泛着圣洁，平静气息。

　　神龙深深看了一眼，随即收回目光，道：“不错，你的确拥有掌握轩辕神剑的资格，不过，你身为界外之人，我却不能就此相信你，除非，你在我面前立下重誓，然后接受契约符箓的植入！”

　　叶晨眉头一皱，心中暗道：“姜还是老的辣，竟然还有契约符箓！”对于这种符箓，他颇为熟悉，这是符文文明的产物，看似符文，实则蕴含精密科技，可以植入生物大脑，一旦植入，便会和生物大脑细胞，神经中枢等连在一起！在诅咒符箓上，可以设置几道程序，一旦违背这些程序，便会产生自爆！

　　他表面皱眉道：“什么契约符箓？”

　　神龙平淡道：“契约符箓是一种誓言制约，一旦在你大脑植入，你违背了所设的誓言，便会自爆身亡！”

　　叶晨眉头一皱，沉声道：“什么誓言？莫非要我誓死终生守护你们？”

　　神龙平静道：“誓言很简单，有三条，第一，你不得伤害任何人族，第二，不得伤害任何轩辕族人，第三，当轩辕族有大难时，必须倾尽全力，挺身而出！”

　　叶晨摇头道：“若是人族中有人要杀我，我岂不是不能还手？”

　　神龙怔了一下，旋即微微皱眉，沉吟少顷，道：“那就设置，一切向你动手的人，你都可以反击。”

　　叶晨点头道：“可以。”

　　神龙张口一吐，一片小符箓飘飞而出，悬浮到叶晨额头面前，指头大小，通体布满蝌蚪文和梵文，略微停留，便印在了他的眉心，渗透进皮肤中，消失不见。

　　在符箓融入的刹那，叶晨顿时便感觉脑海一阵刺痛，不过很快便恢复平常，这符箓并非纸张制造，而是干细胞和生物细胞球，以及其余材料配合而成，处于半机械半生物的性质。

　　“若是蟑螂超人，便不会被这契约符箓所制约，只要开启超人模式，将头颅击碎，再生殖出一个头颅就行。”叶晨感受着大脑中枢处的小符箓，只见它生长出许多根须，和神经系统，意识系统连在一起，一旦符箓毁灭，整个人都将死去。

　　“等离开后，便请白兰或者艾尔薇帮忙将符箓取出，以这两人的手段，对付一个小符箓还是有办法的，实在不行，出去后便寻找到驭兽文明，得到里面的封印之术，将符箓镇压，禁锢！”叶晨心中盘算。


第六十一章 轩辕十三剑！

　　神龙见叶晨没有丝毫犹豫，便让符箓注入进他大脑意识，神态不禁柔和许多，道：“这神剑乃当年黄帝大人的兵器，关系重大，颠覆了整个轩辕族的兴起和灭亡，不得落入奸人手中，所以才会出此下策。”

　　叶晨点了点头，道：“神剑在哪？”

　　神剑微微一笑，看着旁边的乌黑孤峰，道：“这便是神剑！你不用惊讶，这神剑乃是蛮荒年间，黄帝大人在大海里发现了一座通体金属质的神山，遂采而炼之，并以诸多稀有的宇宙金属，调配在一起，请火神祝融，水神共工二人，以及诸多神级人物帮忙炼制，经过亿万次锤炼，踢出杂质，最终才缩小到这么大体积！”

　　叶晨看着这千丈高峰，有些错愕。

　　以山河为材料，锻炼兵器，这是何等手笔？

　　而且……

　　这么大的剑身，以他的臂力，只怕开启超人模式，都无法挪动，更何况是运用起来对敌？

　　神龙似是看出了叶晨的沮丧，笑了笑，道：“等你修身成神，血肉蜕变进化，达到神级地步，就会诞生许多不可思议的能力！此神剑蕴含神秘的起源之力，再配合诸多从宇宙中飞来坠落在地球上的稀奇物质，如光锌金，空星斫等金属，锻造进神剑中，有神鬼莫测之威，并且神剑通体有高等记忆金属，以及收缩金属这些普通金属冶炼，能够收缩自如，哪怕被折断，也能自动还原！”

　　叶晨惊愕道：“你是说，这神剑能够缩小？”

　　神龙微笑道：“这神剑可缩小和放大，由于本体是神山，因此，最小可缩小到10丈，最大可放大到1280丈！”

　　叶晨知道收缩金属的神奇，没想到能够如此大程度的伸缩，沉吟少顷，皱眉道：“哪怕是10丈，以我身高，也无法抱住剑柄，更别说用来对战敌人！”

　　神龙点头道：“这是自然，虽然神剑体积缩小，可是重量却不变，依旧是1000万KG！只有达到鬼神境，才能够挪动，要真正运用杀敌，使之如臂，需得达到半神境才行！”

　　叶晨眉头一皱，道：“没有别的办法？”他前世见得到此剑的花不落，还没有达到鬼神境，便随意可以使用，心中对神龙的话不禁有几分怀疑。

　　神龙看了叶晨一眼，微笑道：“放心，以你如今实力，虽然还无法使用神剑，不过却可以使用神剑分体！这神剑蕴含起源之力，并用诸多宇宙稀奇金属，陨石锻造，能够分化出剑外化身！”

　　“以你如今力量，可以使用一柄王品五阶的神剑分体！这分体剑的功能和主剑大致一样，只是效果削弱百倍，不过运用起来，在同阶之中，已无敌手！”

　　叶晨不由发愣，“神剑孕育分身？这岂不是生物？”

　　神龙微笑道：“这主要归光锌金，空星斫等宇宙金属的功劳，再配合起源之力，便能够产生奇异分化。”

　　叶晨苦笑着摇了摇头，道：“既然如此，那分体剑也拥有斩杀鬼神境强者的威力么？”若分体剑不能伤害鬼神境强者，那便失去了用途。

　　神龙不假思索，道：“当然有，若你将神剑分体培养好，这分体剑便会成长为主体剑，就像生物产生后裔一样，若培养的好，这后裔总有一天，会超越先祖！”

　　叶晨连道：“那便请为我制造一柄分体剑。”

　　神龙摇头道：“别急，现在还不确定你能不能使用神剑，下面还有一道测试，等你通过，自然便能得到神剑！”说着，微微一吐，一道金色卷轴从它嘴中飘出，如圣旨一样，缓缓摊开，悬浮在叶晨眼前。

　　“这是轩辕十三剑，等你学会前三式，便有资格掌握神剑！这神剑并非寻常兵器，不但需要力量，还需要心智！”神龙凝重道。

　　叶晨点头，看向那卷轴，只见上面有许多苍劲文字，似在飞翔，一股浩瀚意念，扑面而来，仿佛整个天地，都在凝视自己，浓郁的威压令人窒息。

　　“第一式，仁！修炼方法，以仁慈之心挥剑杀敌！”

　　“第二式，德！修炼方法，以品德之心挥剑杀敌！”

　　“第三式，真！修炼方法，以真诚之心挥剑杀敌！”

　　三式剑法名称，及使用方法，都映入眼帘，后面的剑法名称却一片模糊，看不真切。

　　叶晨看得有些发怔，他第一次听见如此古怪的剑招名字，以及修炼方法，这上面所述的修炼方法，并没有具体招数，完全讲究的是心境！

　　神龙看见叶晨古怪的表情，似是知道他心中所想，笑道：“这只是总纲，具体修炼方法，在旁边崖壁上！”说着，看向旁边由轩辕神剑本体演化的乌黑孤峰。

　　叶晨心中这才释然，转头向孤峰下的崖壁凝视过去，顿时便看见一片模糊文字，如蚂蚁一样，密密麻麻。他转身走近过去，在崖壁百米处，顿时便感到一阵压力传来，从四面八方袭向身体，挤压着身体。

　　叶晨心中一惊，连退几步，离开了那片磁场危险的区域，转头看向神龙，目光一闪，皱眉道：“这也是测试？”

　　神龙微笑道：“轩辕神剑可不能落在平庸无能的人手中，你心境五阶，并不代表你实力够强，心境和实力是不成比例，这项测试很简单，你需要修炼前三式，便需要观看崖壁上的修炼方法，而崖壁处的磁场比较特殊，当你能够看见第三式的修炼方法，便代表你实力不弱，一来测试了你的力量，二来测试了你的资质。”

　　叶晨看见它说得眉飞色舞，不由瞥了一眼，随即收敛心神，不再多说，转头向崖壁走去，顿时便感到重重挤压力量，如海浪一样拍打过来，他全身肌肉鼓动，一边抵御压力，一边凝目看向崖壁上的修炼方法。

　　这第一式的修炼方法极为简单，只见那文字变幻成一个模糊身影，手持长剑，刺向虚空，那一刺看似平平无奇，却如天际惊雷，划破虚空，蕴含了经纶天理，给人只有两个字：完美！

　　叶晨几乎有种错觉，若自己是敌人，甘愿被这一剑刺中，也绝不后悔，反而有一种开心的感觉。

　　这念头刚一泛起，便立刻惊醒，全身冷汗涔涔，眼中泛起惊惧，能够让敌人心醉的剑法，这是多么完美？难怪这一式叫“仁”！

　　让敌人被杀死，都感到是对他的仁慈！

　　看完这一刺的演练方法，叶晨退后几步，离开那片区域，手掌一握，体内气力汇聚，凝聚成一柄黑色长剑，宛若实质。

　　“仁！”叶晨正欲练习，却发现脑海中关于那一刺的模样完全忘记，不由呆立半响，随即转头看了一眼神龙，只有无奈地走进那片区域，一边抵御压力，一边修炼剑招。

　　“太完美了！”

　　“刺！”

　　叶晨挥动手掌长剑，细细感悟，向前方刺去，却完全没有那一剑如此优美，不由皱起眉头，冥思苦想，反复练习。

　　神龙匍匐在一旁，静静注视。

　　与此同时，外界。

　　龙皇岛，轩辕峰顶。

　　神殿中，白袍老者及紫衫老者等几位神殿长老，以及神殿高级执事，站在大殿中，神色焦急，没过多久，外面一道身影掠来，一身紫色铠甲，正是紫云岛主。

　　“怎么样？”白袍老者等人连迎了上去。

　　紫云岛主看上去脸色苍白，似身受重伤，他摇了摇头，道：“那妖异男子手中掌控了大量岩浆怪物，已经将中海区域的玄黄岛，遮天岛，神音岛占据，并大肆扩张，将外海许多岛屿也纷纷覆盖。”

　　白袍老者心中一沉，道：“这几天，我已经派遣岛中所有飞行器出动，将外海，中海内各大岛屿的人接引到内海六大岛屿，以及龙皇岛上，只能勉强安置下来，这段时间，你通知六道岛主，不要单独外出，我们先将内海区域守住，等龙皇大人出来后，便可反击！”

　　紫云岛主咬牙道：“刚才，我和缺光岛主一起联手，却被那人击败，险险的逃了回来，此人极为猖狂，有恃无恐，我怀疑，他手中的那些岩浆怪物，都是来自葬神渊！”

　　“什么？”白袍老者脸色一变，“你是说，他去了葬神渊？”

　　紫云岛主手捂胸口，嘴唇发白，反问道：“除了葬神渊，你觉得还有那里，有如此多的岩浆怪物？”

　　白袍老者哑然半响，神色阴晴不定，道：“希望他没有打扰到龙皇大人。”

　　紫云岛主微怒道：“为什么龙皇大人选择在这个时候闭关？你们不能通知一下么？”

　　白袍老者叹了口气，道：“你也知道，这葬神渊底，镇压了一尊什么样的怪物，那可是当年能够和黄帝始祖战斗的恶魔，这段时间，神剑封印减弱，那恶魔怪物又在捣乱，龙皇大人只有亲自去看护，万一让这恶魔逃跑出来，只怕整个轩辕族，都将覆灭！”

　　紫云岛主脸色一变，沉默了下来。


第六十二章 “仁”“德”

　　时间流逝。

　　在葬神渊中，神剑面前。

　　神龙盘踞乌黑神峰四周，万丈巍峨身躯，如蜿蜒山脉，鳞片清晰，带着苍劲气息，它泛着金属光泽的眼眸中，倒映着一道人影，在舞练长剑……

　　叶晨望着山壁，身体跟着那虚幻身影演练，完全沉浸其中，浑然不知外界事物，连磅礴的压力都忘记，只是一遍遍练习，刺出了千万剑，却始终无法达到那种心醉的完美！

　　这一刺，不单单犀利刁钻，可以破开一切攻击，直指对方致命点，还有着优美姿势，能够让敌人被杀，反而觉得释怀开心！

　　“仁慈……”叶晨并没有执着的随着剑招挥动，那样模仿成功，也只是一时，华而不实，他心中始终默念剑法总纲，怀有仁慈之心！

　　“何为仁慈？”

　　“身为富翁，救济弱者，是为仁慈！”

　　“身为国主，救济百姓，治理天下，是为仁慈！”

　　“我身为武者，应当维护正义，是为仁慈！”

　　随着思索，叶晨手中剑招越来越圆润，隐隐有一丝意境，平实的刺出时，却隐隐将虚空化得“咝咝”发响。

　　练了许久。

　　叶晨忽然醒悟，“我身为武者，要面对的绝非奸恶之人，有时还需要面对怪物，面对所有的威胁，这仁慈，并非由天定，而是由自己内心而定！”

　　“定仁慈，明善恶！”

　　“是为直指本心！”

　　“对我而言，伤害我的人，便是恶人，对我有危险的人，便要斩杀！”叶晨眼眸渐渐明亮，“这一招，并非遵从世俗的仁慈，也可以说，并不是仁慈，或者说，是属于大仁慈！”

　　叶晨霍然明悟：

　　“剑招，重要的还是杀敌！”

　　“完美杀敌，令敌人解脱，便是一种仁慈！”

　　“使敌人在死前，看见最优美的剑招，是为仁慈！”

　　“不以杀敌而杀敌，以拯救而杀敌，这便是仁慈之剑！”

　　随着叶晨心中迷雾破开，顿时便觉眼前豁然开朗，手中剑招缓缓平实刺出，没有任何奇特，甚至在这一刻，叶晨全身都没有半分杀气，反而如一尊菩萨，尽管没有笑容，却依旧给人一种温和好感。

　　噗！

　　一剑破空，整片虚空，都被化出一道浅浅黑影，一闪即逝！

　　旁边，神龙看见这一剑，眼中泛起一丝诧异，没想到才过了三天不到，叶晨便领悟了这一招中的精妙，若是寻常人，只会执着的模仿崖壁上的剑招，而忽略了这一剑的真谛！

　　仁慈！

　　慈悲为怀，杀敌，是为了拯救敌人！

　　这便是大仁大慈！

　　连敌人都可以拯救，此人胸襟之广，已经世间难寻！

　　有的为恨杀敌，虽然方法一样，但心境不一样，故而领悟不了这一剑的真谛，也就无法施展出如此完美的剑招！

　　随着剑招明悟，叶晨眼中精光炯炯，连续踏出几步，顿时便感觉压力扑面而来，这压力在之前还无法承受，现在却已经可以勉强抵抗！

　　叶晨心中惊讶，随即便明白过来，这压力不单单是考验实力，而且还是淬炼实力，在如此压力下练习剑招，身体24小时每分每秒都在蜕变，提升的速度极为惊人！

　　“第二式，德！”

　　叶晨看着崖壁，上面的文字变幻成画面，一些精妙绝伦，蕴含宇宙运转至理的东西，绝对不是简单的文字可以局限！

　　只见那画面上，一个模糊身影，手持长剑，面对天空，划出一剑，整片天空在这一剑之下，裂出一道黑色痕迹！

　　“好强大！”叶晨怦然心动，没想到这一剑竟然可以斩破虚空，要知道，天地万物，都有缝隙，土壤有缝隙，石头有缝隙，连水，空气，火焰，都有缝隙，这虚幻的空间，也有缝隙！

　　只有看清道德，才能够窥到天地缝隙！并在那空隙中挥出绝世一剑，战天切地，无所抵挡！

　　叶晨心中不由为黄帝的才华所震撼！

　　这一剑，简直将科技力量发挥到巅峰！

　　凭心境，窥伺空间缝隙，而不用科技仪器，单是这一点，便超出常人想象！

　　“德，道德……”

　　叶晨闭上眼眸，沉浸在那风华绝代的一剑风情中，手中的黑色长剑随之舞动，堂堂正正，迎面对虚空挥去！

　　心有德，故而剑有德！

　　不刁钻，不犀利，完全是以正面最容易防御的位置劈出！

　　时间忽忽，两天过去。

　　叶晨始终沉浸在这剑式中，他自身也是一代刀法大师，对于武学几乎达到万法归宗境界，因此学习起来，入门要简单得多。

　　“德，乃德性，品行！”

　　“宁可落败，也不投机取巧，是为德！”

　　“因为舍得落败，才能破而后立，获得成功！”

　　叶晨眼眸渐渐明亮，“这一剑，讲究的便是破而后立，懂得取舍，不以己身长处，战彼身短处，是为不德！也不以自己短处，较量对方长处，这属于轻蔑对手，也是不德！”

　　“德，要公平，公正！”

　　“所以……”

　　叶晨缓缓抬起手中长剑，眼眸精光四射，对着虚空，缓缓劈出，这一剑劈的极慢，仿佛生怕划伤虚空，然而，在沿途划过时，却将虚空划出一道黑痕，若实力再强大一点，这一剑便可劈出异次元空间！

　　叶晨心中一喜，心神不稳，长剑上的圆满感顿时消失，威力变得普普通通。

　　“第二式，成功！”

　　叶晨忍不住有些欣喜，迈步走出，却被一股大力给挤压的全身骨骼发酸，仿佛要断裂，不由大吃一惊，连忙退后几步。

　　原来，寻常人要领悟这三式剑法，非得七八个月才行，甚至两三年，也未必能够领悟，而在这漫长时间中，身体便会在这压力下，一只淬炼，故而等第二式练完后，便可以有实力走到第三式的练功地点！

　　而叶晨练的太快！

　　两三天便学会！

　　这主要原因，第一是他前世有十年经验，本身就是刀法大师，第二，便是心境达到智者五阶，大彻大悟，赤子之心，毫无杂念。第三，便是他从小生活的环境，再加上前世十年，见过不少东西，阅历极广！

　　“我能够领悟的这么快，主要佛教和道教经书，在仙宫墓中，据说有《道德经》真迹版，读熟之后，便可领悟世间至理，达到圣人级别！”叶晨想到老子李耳的遗迹，“世间流传的道德经，只是道德经真版的一小段，真正的道德经，一共12篇，字数达810万字！并且，有插画，还有视屏模拟，任何一本伟大真迹，都不是文字可以局限。”

　　叶晨抬头看去，“要看清第三式的修炼方法，必须前进三丈，那地方的压力，起码得修炼5000级体质，才能够硬抗下来！”

　　“我原本体质是3200级！经过这几天淬炼，竟然增强不少，达到了3500级！”叶晨皱紧眉头，就在这时，忽地眼眸一亮，“符文空间中，还有28枚晶核，全部吸取，不知道能提升多少？”

　　想到这里，他当即打开符文空间，盘腿坐下，摄出一枚通体火红的晶核，将吞噬之力覆盖过去，将里面能量摄取进体内。

　　在旁边，神龙看着叶晨退出，以它的眼力，一下子便看出叶晨体质未到，不能承受那里的压力，不由暗叹，就在这时，叶晨忽地盘腿修炼，使它怔了一下，旋即看着那直径一丈的符文空间黑洞，目光一闪，道：“这是异次元空间？”

　　叶晨闭着眼眸，一边摄取能量，一边道：“是的。”在神龙面前，他毫不避讳，以对方的阅历，并不会为了一个符文空间，而对他动手。

　　神龙缓缓点头，看了叶晨手中的晶核一眼，眸子里泛起一抹讶色，“好浓郁的能量，这晶核……”它感悟了一下，忽地脸色一变，神色阴沉了下来，低沉道：“这晶核你从哪里来的？”

　　叶晨随意道：“从黑暗生物体内弄到。”

　　“你屠杀黑暗生物？”神龙赶忙问道，眼眸紧紧盯着叶晨。

　　“恩。”叶晨点头，睁开眼眸，看了它一眼，道：“怎么？”

　　神龙目光有些复杂，半响后，摇头道：“没什么，杀的好！”说着，便闭上眼眸，不再多说。

　　叶晨微微皱眉，仔细看了它两眼，无法探测到任何脑电波信号，便收回目光，继续摄取晶核内的能量。

　　大约摄取了三分之一。

　　倏然——

　　远处，一道人影疾速掠来，冲向铁锁长桥对岸，恭恭敬敬行了一礼，旋即扬声高呼：“属下龙峰，参见龙皇大人！”

　　“什么事？”威严的声音响彻整个葬神渊。

　　这人影是白袍老者，他面带焦急，道：“大事不好，最近从界外来了一个神秘人，极为强大，在界内四处屠杀，我将外海，中海区域的人，都接引到内海，那人却冲到内海，在六神岛展开屠杀，夕月岛主不幸陨落，其余几大岛主，纷纷重伤！”

　　“什么！”神龙徒然睁开眼眸，两道冰冷目光如利剑，贯穿虚空，一股浑厚的威严霸气，带着凛然森寒，弥漫全场，连坐在旁边的叶晨，都感到身体发冷，不禁为这头不知存活了多少年的神龙的实力感到震惊，这可是十万级体质的怪物，远非他超人模式可比，而是生命基因蜕变后，货真价实的十万级！


第六十三章 冲击5000级！

　　神龙满眼冰冷杀气，道：“那人来自界外？”

　　白袍老者连忙点头，道：“是的，那人自称殿下，虽然力量不强，只有神品七阶左右，不过却能够进入虚体化，使我们根本无法伤害他。”

　　神龙转过头来，盯着叶晨，道：“那人和你是什么关系？”

　　“他是黑暗生物。”事到如今，叶晨只有如实说道：“在界外，正面临种族生死存亡的危机，黑暗生物大举入侵，我被这人追杀，无意中来到这里，没想到，他也追进来了。”

　　神龙眼眸徒然犀利，道：“是你引进来的，对不对？”

　　叶晨抬头迎视着他，坦然道：“我根本就不知道你们这里会有什么，为什么要将他引进来？万一里面是绝路，我岂不是走进死胡同？”

　　神龙冷漠道：“你想让我们帮你对付你的仇人？你信不信，我现在便将你交出去！”

　　“随便。”叶晨傲然道：“我若是知道你们这里有你这级别强者，早就进来躲避，何必在被他追杀时，才逃入进来？”

　　神龙冷笑道：“你也是界外人，谁知道不是与这黑暗生物联合，想要在我轩辕族得到宝贝！”

　　叶晨嗤笑道：“我若要得到你轩辕族的宝贝，现在就已经快得到了，这轩辕神剑难道不是你们的宝物？我现在就在这里，何必还需要他帮助？”

　　神龙不由微微一窒，旋即怒道：“那你们到底是什么关系？”

　　“仇人！”叶晨冷漠道，加了一句：“不死不休！”

　　听见叶晨话里的杀气，神龙心底信了几分，眼中杀气略微收敛，多看了叶晨两眼，神色有些古怪和无奈，它本以为，自己施加威迫，再凭自己的心境，对于别人询问，一般人都被震慑得心神颤抖，问什么说什么，没想到叶晨不但没有被震慑住，反而被激起了怒气，敢对他冷眼相看！

　　这种福利……

　　它已经好久没体会过了。

　　“这个人族后辈，敢对我如此大呼小叫，连两者实力都不顾及，明知道我一个指头就可以碾死他，竟然还敢冲撞我！”神龙心底暗道：“被别人冷脸相待，便换以颜色，如此冲动个性，他绝对不会做出筹划阴谋的事，不是没那心，是没那能力。”

　　想到这里，它对叶晨略微相信，虽然叶晨刚才冷言顶撞它，不过这冲动的暴脾气，不但没有使它反感，反而更为欢喜，若是叶晨被它逼供，还和颜悦色的解释，必然是城府颇深，它反而无法信任。

　　叶晨善于观察神色语气，这是他在末世存活十年的“生存”本领之一，从神龙的眼中看见杀气退去，心中暗暗道：“果然如我所料，在这时候，就应该冲动一点，显得傻乎乎，这样它才对我放心，有些人宁愿和愤青打交道，也不愿和始终对你微笑，打骂都不变色的人打交道，因为那样的人心机太深沉！何况，哪怕真的闹起来，我还可以凭超人模式逃跑，反正知道神剑位置，埋伏起来，等待时机，也可以抢夺！”

　　刚才这片刻间，叶晨已经经历了一个赌注。

　　表现得像愤青，若成功，便使神龙心底对他放心，若失败，便和神龙大战一场！而和颜悦色解释，成功的话，便暂时解开神龙心底怀疑，却始终无法被真正信任，若失败，也是大战！

　　两者衡量，叶晨自然选择前者。

　　人生就是赌注，有时成功和失败，仅仅是一念之间！这话出自某位名人之口，那是相当滴正确。

　　这时，神龙已经转头，看着铁锁长桥对面，洪亮的声音回荡四周，将铁锁长桥下的岩浆火海都震得微微荡漾。

　　“开启神殿护岛能量罩，先坚守一段时间，若实在无法坚持，便开启神殿歼灭炮，以炮弹轰击，虽然无法对他造成伤害，却可以消耗他的时间。”神龙沉声道，它知道，能让白袍老者亲自过来汇报，显然情况已经极为凶险，到了生死存亡时刻。

　　白袍老者怔了一下，旋即看了神龙一眼，心中暗叹一声，道：“属下知道。”说着，转身离去，他心中明白，神龙既然没亲自开口说它要出战，那么必然是无法离开，只能依靠他们自身。

　　等白袍老者离开后，神龙缓缓收回目光，看着叶晨，沉声道：“现在，我轩辕族面临生死存亡，你应该履行诺言，誓死保卫轩辕族！”

　　叶晨没好气道：“我连那白袍老者都打不过，出去送死么？”

　　神龙抬头望着神峰，半响后，缓缓道：“不用担心，黄帝始祖的神剑有斩杀神鬼之威，哪怕他进入‘鬼神模式’，也可以一剑斩杀！不过，此剑需要心智坚定的人，才能够掌握，否则，必被神剑反噬，成为剑奴！”

　　叶晨满脸惊讶，道：“这神剑能杀鬼神强者？”

　　神龙点头道：“那是自然，鬼神强者虽强，不过在神剑面前，完全是渣！”

　　叶晨皱起眉头，道：“可是，我现在还无法掌握，第三式还无法练成，而且，要看清第三式的修炼方法，必须要王品五阶体质，我手中这样的晶核只有一枚，完全炼化后，不知道能提升多少力量，一时片刻，只怕很难达到王品五阶！”

　　神龙看了他一眼，沉声道：“这晶核能量虽强，却还远远不够，哪怕吸收100枚，也无法让你达到王品五阶！”它不假思索，张口一吐，喷出一片火光。

　　在那火光中，一朵白莲，焚着淡淡火光，悬浮而出，落入叶晨面前，使这片天空的温度，骤然升高，仿佛要自焚起来。

　　“这是千年火莲，蕴含的能量极为丰富，我采集了几百年，一直舍不得服用，你赶快服下，全心炼化！”神龙眼中有几分不舍，不过还是操控着火莲，向叶晨悬浮过去，落在叶晨面前。

　　叶晨看着这朵天然的精美火莲，他早就料到这神龙身为轩辕族的头领，必然有许多珍贵药材，没想到竟是一朵岩浆火海中诞生的千年火莲，不由眼中泛起惊喜，这火焰要诞生极为不易，需要火精浓郁地方，才会自然诞生。

　　他毫不客气，张口一吸，浓郁吞噬之气在喉咙处形成一个漩涡，如丝如雾，将火莲包裹，疯狂吞噬着上面的精气。

　　只见一道道精纯能量，顺着火莲上面流通进体内经脉中，使全身经脉顿时饱满，没过多久，便达到气力师三阶后期！

　　“吞！”

　　“吞！”

　　叶晨闭目修炼，整个岩浆世界，一片寂静，神龙看着火莲在吞噬气力下，逐渐缩小，嘴角微微抽搐，有些肉痛。

　　眨眼间，两个时辰过去。

　　那千年火莲变得只有拳头大小，而他体内的气力也达到瓶颈，产生一阵剧烈收缩，挤压，当膨胀到极限时，轰然爆发！

　　轰~叶晨脑海一片空白，全身气力一胀一缩，撑得经脉隐隐发痛，如此反复十几次后，经脉逐渐被淬炼，变得更为宽大，气力也被压缩得更加精纯，突破到了气力师四阶！

　　随着气力突破，叶晨的体质也增加不少，达到了3700级！

　　叶晨来不及细细感受体内变化，看着剩下的火莲，加速吞噬，大约过了30分钟后，这火莲便缩小到指头大小，被叶晨一口吞掉，强行炼化。

　　若是别系属性强者，要炼化这样一朵火莲，没有十天半个月，想都别想。

　　神龙感受到叶晨的气息增长不少，没想到他的炼化速度如此迅猛，不由惊喜，张口一吐，又喷出一朵白色火莲，悬浮在叶晨面前，道：“这火莲是3000年份，快吸收了！”

　　叶晨毫不犹豫，张口一吸，体内气力澎湃而出，笼罩火莲，加速吸收。

　　时间流逝。

　　一天时间匆匆过去。

　　叶晨在这一天内，先后吞噬了三朵火莲，分别是1000年份，3000年份，5000年份，随着三朵火莲入腹，他修为暴增，一路直冲，突破了气力师五阶，达到中期程度！而本身体质，也达到了4000级！

　　“还差1000级，在这里算来，是王品境界中的一阶差距！”叶晨心中暗叹，“连吞三朵珍贵火莲，虽然提升了近乎2000级气力，身体却无法蜕变的那么多！现在，若是我将符文空间的那28枚5000级晶核吞噬，气力也许能突破，达到气力师六阶，可是，体质只能增加200级到300级不等！还是无法达到5000级！而且，之前说只有一枚那样晶核，现在再拿出来，未免太窘迫。”

　　神龙见他吞噬完三枚火莲，气息增强不少，却还无法满足最后一关条件，不由皱起眉头，这条件是祖先规定下来，必须学会剑式前三，才有资格掌控神剑，它也不能违背。

　　本以为，让叶晨在这里慢慢修炼，一年不成，便两年，对它而言，这点时间并不算什么，没想到，眼前大敌来袭，弄得措手不及。

　　现在，它珍藏千年的火莲，都已经给叶晨吞了，却还是没有办法。


第六十四章 人族起源！

　　岩浆世界中，一片寂静，只有时而响起的气泡爆破声。

　　许久后，神龙缓缓深吸口气，眼中泛着决意，忽地长啸一声，爪子挥动，将胸口鳞片撕裂，尖锐的龙爪破开血肉，挖出一个血淋淋大窟窿。

　　叶晨被它突然的举动吓了一跳，不由惊道：“你在干嘛？”

　　神龙牙齿微微发颤，眼神中有几分痛苦，颤声道：“这里是我全身精血所在，你快进来，我以龙体精血，为你淬炼身体！”

　　叶晨全身一震，看着不惜自残身体的神龙，没有想到，它竟然会选择如此极端的方法，不由道：“这样的话，你一定会元气大伤，与其如此，还不如自己出去战斗，以你实力，一定可以将那人击败！”

　　神龙微微喘息，道：“先进来，等我慢慢跟你说，不要浪费时间！”

　　叶晨眼中掠过一抹难言，微微咬牙，随即抬手一引，将全身衣甲脱下，赤身裸体，冲进神龙胸口的血窟窿中，顿时间，这窟窿处的血肉开始愈合，将叶晨包裹在内。

　　叶晨只觉四周光线黑暗，全身躺在一片血腥炙热的液体中，所幸以他的体质，可以暂时屏息，不然很快就被憋死。

　　在这血腥炙热液体中，叶晨全身皮肤微微灼痛，仿佛被火烤一样，这一点疼痛，他轻易承受，神色不变，细细感应身体，发现这些血腥炙热的液体，带有丰富的能量，将全身皮毛，筋骨，血肉，细细淬炼，使身体骨骼，皮肤，更为坚韧，带着淡淡的龙气！

　　这时，一道念力波动传入叶晨脑海：“守住心神，全力吸收！”

　　叶晨连忙盘腿虚坐，阵阵炙热气体涌入体内，敲打骨骼，如无数精美小锤，在锻造一件完美兵器！

　　达到智者，已经能够心灵交流，叶晨传递念头，问道：“你为什么宁可付出如此代价，也不亲自去斩杀那人？”

　　神龙的声音有几分苦涩，道：“不是我不去，而是我无法离开这里！有许多事，你还不知道，这要从上个文明说起！”

　　叶晨微微皱眉，却没有插嘴，默默听着。

　　神龙的声音带着几分追忆和沧桑，“在上个纪元，恐龙文明时期，由于地底板块运动，造成山崩，海啸，火山，沙尘暴等恶劣环境，将尘埃抛向天空，形成遮天避地的尘雾，导致植物的光合作用停止，使大部分生物，植物，都被灭绝！”

　　“恐龙文明极为长久，在地球上统治了一亿年！那个文明精通的并非电子科技，因此后世考古学家无从寻找到尘封在地底的精密仪器，故而认为，那个文明的恐龙，只是一种低智商动物，实际上，恐龙的智商极高，单是从这个文明能够传承一亿年，都还存在，便不难看出，这个文明是多么发达！”

　　“恐龙文明擅长的是生物科技，包含生物繁衍，细胞分裂，强化基因等技术，每头恐龙，都可以通过宇宙光线，气温，气体，改善体质，使身体不断蜕变，达到力量巅峰，那是一个唯力量主宰的世界，弱肉强食！”

　　叶晨听得心旷神怡，对神龙的话信了几分，因为他曾见过一座恐龙文明遗迹，里面有的秘技，专门修炼肉体，不需要吞吃基化肉，以及黑暗生物晶核，便可以使细胞，基因不断强化，进化，蜕变！

　　神龙徐徐道：“在恐龙文明灭绝了6500万年后，遮蔽大气层的尘埃才沉淀下来，地球上逐渐诞生植物和血肉生命，当第一个血肉生命诞生时，便意味着，漫长的岁月中，新的纪元诞生！”

　　“第一个血肉生命，名为盘古，他天生聪颖，由地球孕育而出，身强体壮，高达千丈，如远古巨人！他发现当时的地球，还被浓郁的有害气体包围，看不见日月星辰，无法得到光合作用，也就无法产生生物生命，遂日夜苦思，最终制造出净化气体设备，将大气层上的有害气体清除，使地球重见天日，能够繁衍生物。”

　　“后世的人无法理解这项技术，便简单的认为，盘古开辟天地，创造日月！而盘古大神在清除有害气体时，自身也被感染极深，最终病死！由于他生命基因层次太高，体内生命之气磅礴，死去极长时间，尸体还没有腐烂，反而全身精血，经过光合作用，诞生了第二位人类，那便是女娲！”

　　“女娲苦心研究出细胞分裂，基因延伸技术，大量创造了人类，最早创造出一男一女，名为亚当，夏娃！后来，天火流星，无尽陨石降落地球，造成天灾人祸，原因是盘古大神在清理有害气体时，在大气层上造成许多臭氧气洞，遂有了女娲补天的传说！”

　　“实际上，要清理这些臭氧气洞，只需要焚烧固体物质，以气补气便可，于是女娲焚烧无数矿物质，弥补大气层。”

　　“后来！”

　　“人族中诞生一位奇才，名为秦岭天帝，惊才艳艳，乃天之骄子，修炼了史前恐龙文明淬炼身体的秘法，一剑斩断大江，使瀑布逆流，将天下划分九州！最终破开虚空，进入远古世界！”

　　“而亚当，夏娃，得到女娲大神命令，掌管西方世界！”

　　“女娲创造的其余人，也分别布置在九州各处，各自发展，经过漫长时间后，天下九州，都有各自文明，如西方世界的教廷文明，大西洋的亚特兰蒂斯文明，以及其余部州的古埃及文明，古巴比伦文明等等。”

　　叶晨仔细倾听，没想到人族的起源是这样的过程，在恐龙灭绝后，便是玛雅预言的第五太阳纪！

　　在第五太阳纪，全球有许多文明，都有各自的信仰。

　　神龙追忆道：“在那时期，全球诸多文明中，以东方文明最为顶尖，在东方文明里，主要蕴含三大科技，分别是伏羲创造的八卦运算推演科技，神农氏的药草科技，能治百病，以及黄帝始祖的基因分割技术！”

　　“在文明最璀璨时，黄帝和神农氏，伏羲等人，创建了‘天庭’！这天庭是类似大西洋的亚特兰蒂斯文明的机械城市，通体由金属仪器制造，极为奢华，只有身份极高，达到半神境的人，才能够进入‘天庭’中居住！”

　　叶晨不由惊愕，没想到这神话中的天庭，竟然是一座城市！

　　“后来，另一个位面的黑暗生物入侵，释放病毒瘟疫，将人族大量的人毒害，再派遣大军攻打，最终黄帝始祖等人不敌，只有驾驭‘天庭’，破开虚空，飞进远古世界避难！”

　　“天庭通体金属机械，可以变化组装成航空母舰，翱翔宇宙！”

　　“在破除虚空后，黄帝大神并没有立刻进入远古世界，而是独自乘坐黄龙号飞船重新来到地球，想要将我们轩辕族的人带走，因为在‘天庭’母舰中，无法承载那么多人，而且离开的时候极为匆忙。”

　　“等他回来后，却被一位黑暗生物大将发现，于是大战一场，最终战成平手，黄帝知道不能拖延时间，便撕开异次元空间，斩下一只手掌，将那黑暗将军封印在掌心！不过那时，其余黑暗生物已经赶到，黄帝始祖浴血奋战，最终将我们都送入黄龙号飞船，却没时间慢慢打开远古世界大门，只有随便撕裂一片虚空位面，将我们送入进来，并掩盖了空间坐标，使别人无法寻找。”

　　听到这里，叶晨不由惊愕，“那个空间位面，就是这里？”

　　神龙点头道：“不错！这片土地里面最深处，便封印着黄帝始祖的手掌，72岛的神力喷泉，实际上，便是黄帝始祖手掌上的神力流泻产生！他深思熟虑，早就考虑到一点，故而将手掌切下，一是为了封印那头黑暗恶魔，第二，便是想要给予族人未来！”

　　“不单单是神力喷泉，在空气中，也弥漫神力，只是较为稀薄，只要努力锻炼，细胞便会自动加速吸收空气中的神力，锻炼的越多，吸收神力就越快！”

　　“正因如此，我辈族人，才能凭自身努力，虽然没有史前恐龙文明的生物科技，无法自己修炼基因，却可以吸收神力，强大自身！”

　　“黄帝始祖为了彻底镇压那头黑暗恶魔，便将自身兵器留守再次，镇压千古，而最近，这封印渐渐松动，只怕用不了多久，那头黑暗恶魔便会破土而出！”

　　神龙声音有几分苦涩：“我察觉到异状，便来查看，发现神剑封印破开了一个豁口，不得以之下，唯有以自己身躯，将这豁口填补！经过这么久的时间，那豁口逐渐扩大，一旦我离开，整个封印都有可能瓦解，一旦让那黑暗恶魔冲出来，不单单是轩辕族覆灭，连界外后世的人，都将覆灭！”

　　叶晨心中震撼，难以言语。

　　盘古大神，为了使全球诞生生命，不惜涉险，清除有害气体，却自身被感染，中毒而死！

　　黄帝先祖，为了整个种族传承，文明复兴，不惜壮士断腕，以自己肢体作为补料，供养后来的族人吸收……

　　眼前的神龙，为了种族，不惜以它的身躯填补豁口，日夜遭受痛苦煎熬，为了使自己有能力得到神剑，更不惜以它的身躯，来淬炼自己！


第六十五章 自爆殉身！

　　这种在种族面前，抛弃自身性命的大义，让叶晨肃然起敬！

　　这时，他全身浸泡在龙血中，神龙运用体内磅礴气力挤压，将精血灌注他体内，淬炼肉身，使得细胞和基因，皮膜，骨骼，都产生蜕变，体质逐步增加。

　　4100级，4200级，4300级……

　　随着时间流淌，每分每秒，叶晨都可以感受到全身的飞速蜕变，同时也感受到，神龙的气息大幅度减弱。

　　叶晨沉吟良久，忽然想到一事，连道：“以轩辕族的力量，能够抵挡得住那鬼神境强者么？”

　　神龙沉默了一下，声音带着几分疲惫，道：“不要小看轩辕族，虽然外面并没有鬼神境强者，不过内海六大岛主，都是神品八阶以上，其中那紫云岛主，更是神品十阶，只差一步，便可达到鬼神境！”

　　“虽然这一步，便是天地差别，不过在神殿高层手中，还掌握了黄帝始祖流传下来的科技仪器，虽然无法对那鬼神境强者造成伤害，却可以抵御一段时间！实在不行，他们会发动‘神龙号’，进行对战！”

　　“神龙号？”叶晨一怔。

　　神龙微微喘息，道：“神龙号是按照黄帝始祖的‘黄龙号’飞船结构，制造出的分号飞船，功能相对较弱，不过外部的金属结构，蕴含光粒子核技术，使鬼神境强者在‘鬼神模式’中，都无法渗透进飞船内部！不过，神龙飞船启动后，极为消耗能量，以轩辕族的设备，能源极为珍贵，只能依靠能量转换器，在漫长岁月中，一点一点累积。”

　　叶晨恍悟过来，有些诧异，没想到这里还有一艘能抵御鬼神境强者的飞船，那材质一定极为特殊，不知道和他的符文飞船比较，谁更高级一些？

　　神龙似地感受到叶晨的惊讶，微微一笑，声音中带着几分向往，几分崇敬，还有几分自豪，道：“在本纪元的诸多文明中，以东方的‘天庭’城市，以及西方世界的‘天堂’城市蕴含的科技最巅峰，能够任意变化成航空母舰，战斗机，甚至可以分解成亿万机械兽，一旦启动，连神级强者，都能够被直接轰杀成粉碎！”

　　“而黄帝始祖大人的黄龙飞船，虽然没有这么强大，不过也让许多神级强者羡慕，黄龙飞船面对半神强者，都可以轰杀！遇上鬼神境强者，直接一个光辐射过去，一扫一大片！”

　　听见神龙自豪的声音，叶晨不由心中暗暗咋舌，不愧是黄帝专属的飞船，果然不凡。

　　在两人沟通时，外界中。

　　内海区域，一片沸腾！

　　在整个轩辕神墓中，龙皇岛位于海域中央，外面以六合方位，环绕六座岛屿，此刻，在东边的东神岛上，却一片杀气冲天，嘶声如吼！

　　只见一片茂密森林中，碧绿叶子被血液染红，尸横遍野，血流成河。在岛屿边缘，许多森林焚烧起来，一头头通体岩浆翻滚沸腾的火焰怪物，仰头咆哮，不惧生死地冲向对面的轩辕族人。

　　这些族人都身披精甲，胸口绣刺一柄神剑，乃是神殿的护卫，每个人都是百级强者，其中还有大量的王品强者，以及神殿执事，长老，彼此联手，与岩浆怪物展开殊死搏战！

　　“哈哈……”天空中，一道长笑声响起，只见黑雾翻滚中，一个全身黑色铠甲，满头蛇发，眼眸妖异的男子，神色冷傲，带着雍容高贵之气，睥睨地看着下方，冷笑道：“反抗的代价，就是毁灭！一群蚂蚁样的东西，也敢违抗本殿下的意愿，不知死活！”

　　“闭嘴！”徒然，一道暴喝震得天空一抖，在混乱的厮杀声中，依旧清晰嘹亮，只见三道破空声响起，两男一女从远处如飞而至，其中身材粗犷的东神岛主，满脸暴怒地盯着黑暗皇子，“混账东西，今天老子叫你有来无回！”

　　“杀！”

　　那女子风华绝代，白衣飘絮，神色清冷，手持一柄寒气四射的长剑，乃是缺光岛主，她毫不多说，身影一动，便直接杀了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　东神岛主握紧手中一柄黑色大锤，与旁边的天宫岛主一同，随着缺光岛主身后，紧紧冲杀过去，各自施展全力，将黑暗皇子包围。

　　“哼！”黑暗皇子冷哼一声，神色孤傲，单手负背，面对这三大绝世强者的联手攻击，竟然毫不躲避。

　　呼！呼！

　　东神岛主的黑色大锤，划破半空，击向黑暗皇子头颅，却直接透体而出，仿佛打在一片虚影上，物理攻击完全免疫！

　　咻！咻！

　　缺光岛主手指连弹，一片冰晶之气弥漫天地，使温度骤然降低，一片冰锥凝结而出，向黑暗皇子爆射过去，却纷纷穿透他的身体，没有带来任何伤害！不过，缺光岛主似早有预料，只见这个风姿卓越的女子手腕一挥，那漫天冰锥都似得到指令，环绕着黑暗皇子，以八卦捆绑阵法缭绕，只要她一个念头，这些冰锥便会瞬间爆射向一处！

　　“没用的。”黑暗皇子冷笑一声，身影一动，便漂浮而出，穿透冰锥，如幽魂一样，脱离了冰锥笼罩范围，并向东神岛主冲去！

　　“死！”东神岛主咬紧牙齿，施展黑色大锤不停挥动，却始终无法阻挡黑暗皇子逼近身体，所有的攻击，完全打在了空气中。

　　“小心！”旁边的天宫岛主惊呼一声，连忙赶往过来助阵。

　　“死吧！”黑暗皇子盯着东神岛主，狞笑一声，手掌一拍，击在东神岛主的胸口，身体刹那间转化为实体，顿时，这一掌的力量将东神岛主震得闷哼一声，口喷鲜血，倒退十丈。

　　“没事吧？”天宫岛主连忙赶往过去，防止黑暗皇子趁机狠下毒手。

　　东神岛主手捂胸口，咳出一口鲜血，全身肌肉微微颤抖，他咬紧牙齿，看见下方地面的画面，只见许多族人与岩浆怪物交战在一起，时刻都有人死亡，被怪物吞吃。

　　这一幕，看得他全身血液逆流，大脑似要爆炸一样，他霍然站起身来，神情悲愤，眼中泛着决意，转头对旁边的天宫岛主道：“他在攻击时那一瞬，会进入实体，你准备最强攻击，等会儿，一旦我大喝，你便全力轰击！”

　　天宫岛主吃了一惊，道：“你要去引他进攻？”

　　“事已至此，别无他法！”东神岛主满脸悲激，如赴死的英雄，张开怀抱，仰天大声道：“我身为轩辕族人，哪怕战斗到最后一刻，也绝不放弃！纵然兵剑断刃，盔甲残破，也不能击溃我的灵魂！！生，我是轩辕之人，死，我是轩辕之魂！生生世世，我将誓死捍卫家乡土地！”

　　随着激昂悲愤的声音响起，全场下方所有神殿战士听见，不由全身大震，抬头望天，没有想到，完全被东神岛主身上的悲伤和决议所震撼！

　　当种族面临灭亡时，能够挺身而出，哪怕身死也不可惜！

　　黑暗皇子听见这话，眉头微皱，漆黑眸子中有几分冷意，“既然你找死，我便大慈大悲，成全你！”眼中戾气一闪，身体直冲而出！

　　“死！”

　　黑暗皇子面色森寒，穿透黑色大锤，来到东神岛主面前，趁他不易闪躲时，倏然伸手拍出。

　　“啊！！”东神岛主看见手掌，暴吼一声，眼眸刹那变得一片血红，全身气息泛着阵阵毁灭气息，肌肉剧烈颤动。

　　轰！！

　　一片璀璨光芒，从不远处的天宫岛主手中倏然暴涌而出，完全没有任何前兆，如埋伏在旁边的一枚子弹，以光速的时间，将东神岛主二人笼罩！

　　随着白光笼罩，整个天空轰然爆发出一阵轰鸣大响，磅礴的气息席卷开来，引得下方许多王品强者纷纷侧目，暗暗咋舌惊叹。

　　然而，在感受到这磅礴气息的缺光岛主，以及天宫岛主，却眼神一惊，随即泛起一抹悲哀，因为从这磅礴冲击波中，感受到了东神岛主的气息，而半空中，生命气息骤然减少了一个。

　　“他竟然选择了自爆！”缺光岛主纤手握紧，咬紧嘴唇，“这混蛋，从一开始便打算使用这一招，真是笨蛋，一个大笨蛋！”

　　旁边的天宫岛主神色黯然，长叹一声，默然不语。

　　就在这时，那冲击波中，一道狂暴气息，弥漫而出，席卷全场，紧接着，一个夹杂着愤怒的森寒声音，在天宫岛主二人耳边响起：“你们，真是活腻了！”

　　两大岛主脸色一变，同时抬头望去，便看见冲击波中，冲出一道黑甲青年，眼眸妖异，正是那黑暗皇子，他全身完好无损，只是衣角有略微磨损，没想到，东神岛主舍生忘死，不顾一切自爆，最终却连黑暗皇子的身体都没碰到，更别说伤害了。

　　天宫岛主看见这里，勃然大怒，咆哮一声，便持着兵器冲杀上去。

　　“死！”黑暗皇子眼眸森寒，抬手一捏，冲向天宫岛主，他心中却留意，刚才那一刻，若不是最后关头，他察觉到能量波动异变，只怕便葬身于此！要知道，他的体质只有轩辕族称为的神品七阶，由于生命基因层次远古，这里的神品七阶，相当于外界七万级，不过却无法踏入鬼神境，需要在外界十倍体质，才能够晋升！

　　不同的生物，生命层次不一样，进入鬼神境需要的要求不一样，就像当初，有的怪物两三百级，都没觉醒气力，而人类只需达到100级便可以。


第六十六章 生死存亡！

　　在岩浆世界，葬神渊中。

　　神龙蜿蜒盘踞，鳞甲尖锐光滑，在它腹部，伤口凝结，血肉愈合，叶晨盘坐在内，通体接受龙血淬炼，过了许久，叶晨忽地眉头微微一动，随即握紧拳头，心念道：“已经够了。”

　　神龙感受到叶晨的身体强度，微微点头，随即抬起利爪，拍向胸口，撕出一块伤口，让叶晨从里面破肉而出，没过多久，伤口便缓缓愈合。

　　叶晨手指一动，将黑羽铠，爆炎战靴等兵甲穿戴起来，随即活动一下身体，感受着肌肉细胞中充满的爆炸性力量，不由转头看向神龙，只见后者气息萎缩，眼中有掩饰不住的疲倦，似是刹那间苍老了几百岁。

　　“快去学习第三式吧！”神龙疲惫道。

　　叶晨沉吟少顷，伸手一抓，将火之文明空间打开，摸索片刻，从里面抓出一枚通体火红色，鲜红如血的果实，散发着浓郁芳香。

　　“这是天龙果！”叶晨抛向神龙，道：“对你应该有帮助。”

　　神龙何等眼力，一下子便发现这枚果实上，带着浓郁能量，当即顺嘴吞入口中，惊奇道：“这样的宝贝，你是哪来的？”

　　“偶然采集。”叶晨随口道：“这果实是龙族最爱的东西，能够提升龙族基因层次，活络细胞，治疗伤势。”

　　这天龙果身为火之文明珍宝库中，排名前100名的果实，功效极为显著，可惜，只先对龙族使用，其他生物体内的消化系统，免疫系统，和龙族完全不同，吃下去要么爆体而亡，要么就是腹泻千里。

　　神龙感受到天龙果里的能量，极为亲近，心中便没有再怀疑，飞快吞了下去，几个呼吸间，便消化吸收。随着天龙果在体内化开，浓郁能量汇聚进经脉中，使它精神一振，原本萎缩的气息，逐渐增强，爆发出冲天威势，甚至较之之前，气息更为磅礴！

　　神龙感受到体内恢复的伤势，有些惊愕，随即惊喜地看着叶晨，道：“这天龙果的确神奇，我的伤势已经恢复七八分，并且，经脉得到扩展，骨骼增强，实力也提升了不少！”

　　“六万年份。”叶晨摆了摆手，便没有多说，将遗迹空间关闭，转身走到神峰面前，运起全身力气，走到那第三式修炼处，顿时便感觉排山倒海的压力拥挤过来，将全身束缚得无法动弹。

　　“堪堪5000级，只能堪堪站住脚，连抬起手臂，都极为吃力。”叶晨感受到四周的压力，没有过多理会，凝目向崖壁看去，只见一个模糊身影，手持长剑，刺出之际，幻化出漫天剑影！

　　叶晨的双目逐渐迷茫。

　　在后方的神龙，感受着几乎完全恢复的身体，宛如置身梦境，它本来以自身精血为叶晨淬炼身体时，便没想过会有痊愈的时候，因为精血极难弥补，而且，它时刻镇压豁口，需要分出大量力量，无时无刻不在消耗，凭它摄取气力的速度，只能勉强抵得上消耗速度，想要抽出气力治疗伤势，显然不太可能。

　　神龙抬头看着如磐石而立的叶晨，默默道：“加油！”

　　……

　　外界，龙皇岛。

　　巍峨高耸的龙皇岛上，人口极为拥挤，外海和中海的族人，都迁移到龙皇岛上，并且其中，还有内海六神岛的大量人员。

　　在经过持续几天的战斗中，黑暗皇子的实力超乎这些人想象，虽然单凭力量，六大岛主都有能力将他击败，可是后者能够进入鬼神模式，一切物理攻击免疫！

　　在昨天，东神岛的战斗，以黑暗皇子获胜而告终，轩辕族死伤惨重，东神岛主更是当场陨落，只有缺光岛主和天宫岛主凭超过对方的速度，侥幸逃了回来。

　　如今，内海六大岛主，死了两位，只剩下四位，紫云岛主更是处于重伤，虽然吞服许多天材异药，但一时片刻，还是无法参战。

　　“退！退！”

　　“快退！”

　　在天宫岛上，大量人口被飞行器运输进龙皇岛上，本来，这内海六神岛，都有机关设置，可以倾尽六岛之力，凝聚一道能量屏障，却不料被黑暗皇子突然袭击，将夕月岛主击杀，缺少一人主持，这能量屏障便无法开启。

　　嗖！嗖！

　　一道道飞行器从远处疾驰而来，运输着大量人员，躲入龙皇岛避难，在龙皇岛上，有最强能量罩，护住岛身，通体是特殊电磁场，对鬼神境强者都有杀伤力！

　　就在大撤退时——

　　吼！吼！

　　岛屿边荒一片土地中，钻出一头头岩浆怪物，在其中一头岩浆怪物肩头，端坐一个黑色铠甲，满头蛇发的妖异青年。

　　“杀光！”黑暗皇子吩咐道，凭黑暗生物特有的种族语言，对这些低级岩浆怪物进行指挥。

　　轰隆隆~~

　　所有岩浆怪物轰然走出，沿途将森林践踏，摧毁，焚烧，将大山击穿，将一些险恶森林里的怪物，纷纷击杀。

　　岛屿中心，聚集大量人口，许多平民都身穿朴素布衣，关系好的彼此站在一起，神色担忧，有的全身还带着泥巴，显然是接到消息，便直接从农田里飞奔过来。

　　许多人井然有序的排队，走向飞行器，天宫岛主身边站着一位神殿长老，也是神品战力，两人望着全场，眉头紧锁，就在这时，忽地脸色一变，转头看向西边。

　　轰隆~~

　　沉重脚步声踏来，如践踏在所有人心头，将原本严肃寂静的气氛打破，所有人心神颤抖，满脸惊慌失措，恐惧地看着那一处，顿时便看见许多岩浆怪物凶神恶煞地冲来，一些胆子小的人，顿时两腿一软，裤子被尿水打湿。

　　“怪物，是怪物！”

　　“它们来了！”

　　全场沸腾，所有人惊恐，尖叫着冲向飞行器，使得现场一阵骚乱。

　　天宫岛主身边的神殿长老，面色阴沉，低沉道：“我去会会！”身影一动，冲向最前方两头岩浆怪物，也不见他如何作势，手掌一拍，两道大掌印飘出，将那两头岩浆怪物直接轰杀磨灭。

　　另外几头岩浆怪物见到不妙，想要自爆，却被神殿长老避让过去，他担任长老一职悠久，数次进入葬神渊，见识过这些岩浆怪物的厉害。

　　所有人见神殿长老大显神威，不由狂喜，镇定了许多。

　　然而，这神殿长老手持长剑，杀进岩浆怪物中，却忽然失去踪影，就在所有人疑惑时，一道黑影里面冲出，高高抛起，重重落在人群中的广场上，将地面压裂，赫然正是那神殿长老！

　　死了？

　　所有人眼瞳一缩，心脏几乎停止跳动。

　　天宫岛主脸色一变，急忙喝道：“快点撤退！”

　　所有人如梦惊醒，疯狂地向飞行器拥挤过去，变得一片混乱。

　　“呜呜，妈妈……”一个小女孩孤零零地站在广场上，匆忙的人群在她身边冲来冲去，却没有谁停下来。

　　岩浆怪物中，黑暗皇子飞掠而出，悬浮半空，俯视着全场，看见一片混乱的人群，心情愉悦，笑道：“卑微的生命，蚂蚁们，颤抖吧，恐惧吧，哈哈……”

　　岩浆怪物冲进广场，展开了大屠杀，许多神殿战士，以及天宫岛培养的强者，都拔出兵器，浴血奋战，誓死捍卫这片土地！

　　“宁死不屈！”

　　“杀光他们！”

　　所有人激情狂呼，冲向岩浆怪物。

　　厮杀进入一片混乱中，没过多久，岩浆怪物以实力取胜，一旦被围攻的快要毁灭，便自行自爆，导致许多人丧命。

　　一片血腥大屠杀展开……

　　天宫岛主看得心神颤抖，握紧拳头，眦目欲裂，却强自忍住，暗道：“我要忍住，现在还不是这恶魔的对手，只会白白送命，我要忍！”

　　这时，一艘载满人的飞行器起飞，向远处掠去，天宫岛主发现黑暗皇子的目光落在了那艘飞行器上，不由心中一惊，然而，却并没有看见他出手，不由松了口气。

　　就在他松气时，黑暗皇子见到那飞行器冲出岛屿，嘴角弯起一抹残忍笑容，抬手一点，一束光芒贯穿而出，将那飞行器的羽翼击断，使飞行器从高空坠落下去，落入大海中，顿时便引来许多可怕的怪物，彼此争抢，将飞行器里的人分吃。

　　天宫岛主咆哮一声，双目欲要滴血，牙齿咬得咔咔响，最终看着整个岛屿的人，咬紧牙齿，身影一动，独自向远处冲去。

　　“我可以死，但不能白死，我要活下去，为族人报仇！！”天宫岛主冲向内海，在他身后的天宫岛屿，却彻底陷入一片人间地狱中，无数生命被屠宰，如草芥一样卑微，在一片尖叫痛哭声中，夹杂着猖狂的大笑，如修罗恶魔。

　　在其余各大岛屿的人，也纷纷撤离，当所有人都聚集在龙皇岛上时，整个龙皇岛看上去一片漆黑，漫山遍野，屋顶街道，都挤压人口，看上去仿佛一个由人堆铸就的岛屿。

　　呼！

　　远处天空，黑暗皇子全身浴血，满头蛇发飘飞，吞吐蛇芯，眼眸妖异地看着龙皇岛，狞笑道：“我来了，这么多人，啧啧，这里人的血液都好纯净，足够我将神功练成了！”

　　白袍老者看见黑暗皇子，脸色一变，大喝道：“开启能量罩！”


第六十七章 取得神剑！

　　随着白袍老者的话，整个龙皇岛微微一震，旋即便见岛屿外围底部，有许多镶嵌在土壤中的金属，喷射出特殊光线能量，汇聚在一起，凝聚成一个电磁光罩！

　　这电磁光罩通体呈淡蓝色，如天空一样，将整个龙皇岛都反罩在内。

　　“给我停！”黑暗皇子脸色微变，暴怒地大喝一声，眼看那光罩缓缓凝聚，渐渐封顶，蓦然暴吼一声，加速冲来。

　　全岛四五十万人，皆仰头望天，屏住呼吸，望着那缓缓封顶的光罩，默默呐喊，恨不得这光罩一瞬间就凝聚完成，一旦那黑暗皇子冲入进来，整个岛屿的人都将尸横遍野！

　　呼！

　　黑暗皇子终究慢上一步，在光罩边缘急刹车停了下来，他眼中蕴含无穷怒火，俯视着下方的人群，怒声道：“以为凭这点东西，便可以将我阻拦么？让你见识一下本皇子的手段！”

　　说着，他身影一动，变得有几分虚体化，进入了“鬼神模式”中，向电磁光罩走来。

　　轩辕山巅，白袍老者站在崖边，仰头望天，他看见黑暗皇子的举动，心中暗暗欣喜，心想，赶快冲吧，这电磁光罩对“鬼神模式”的虚体化，伤害力翻倍，一旦触碰，以你这点体质，一下子便会击成重伤，甚至直接死亡！

　　眼看黑暗皇子就要冲上电磁光罩，远处，忽然一道呼啸声破空而至，只见一艘金色飞行器，挥动金属羽翼，飞到光罩边缘。

　　“什么！”白袍老者面色一变，“怎么外面还有人？”

　　这时，那金属飞行器中的掌舵人，也发现了悬浮半空的黑暗皇子，顿时脸色大变，急忙停下飞行器，调转方向，环绕着岛屿另一边飞去，同时按动喇叭，大声道：“快开启防护罩，飞行器上还有200多人！”

　　在飞行器的喇叭扩音下，这声音响彻全岛。

　　所有人神色有些紧张，也有的人心生恼怒，暗骂这飞行器来的不是时候。

　　白袍老者皱起眉头，心中犹豫不决，就在这时，那黑暗皇子看见飞行器，狞笑一声，身体一掠，冲了过去。

　　飞行器上的所有人大惊失色，掌舵人催动飞行器，加速飞去，神奇急切，道：“我甩开他，快开启能量罩。”

　　白袍老者神色复杂。

　　“死吧！”黑暗皇子听见那掌舵人的话，眼眸却是一冷，身影徒然加速，冲进了飞行器中，直接一掌，便将那掌舵人击杀，他全身魔气翻滚，眼中红光一闪，头上的无数蛇发徒然暴涨，凝聚成千百条毒蛇，将飞行器中的所有人咬死，直接破开胸膛，将心脏吞吃！

　　这些心脏顺着蛇头喉咙滚动，进入黑暗皇子大脑中，被消化分解成最精纯的能量，使他全身气息隐隐增强了一丝。

　　他身影一动，冲出飞行器，那艘飞行器上血液飘洒下来，失去了掌舵人，直直坠落下来，无巧不巧，正好撞在电磁光罩上！

　　轰！

　　原本蔚蓝美丽的光罩徒然一亮，爆发出一阵毁灭气息，电光游走，将那飞行器击得粉碎。

　　黑暗皇子看见这一幕，眼瞳一缩，背脊流满冷汗，没想到这美丽的光罩，竟然如此可怕，还好他刚才没有贸然冲入进去，否则若是触动这攻击，只怕以他体质，也会被击得重伤！

　　白袍老者看见黑暗皇子眼中的惊惧，心中暗叹一声，没想到如此绝好机会，竟然就此失去。

　　黑暗皇子看着恢复原样的光罩，退后几步，再也不敢莽撞，他眼中怒光闪烁，站在半空，心中怒道：“如此可怕的东西，我就不信，你们能长久支撑！等光罩破开之时，便是我血洗你龙皇岛之时！”

　　想到这里，他强压下怒气，身影进入鬼神模式，逐渐变得虚幻，到最后，渐渐凭空消失，使肉眼无法看见。

　　龙皇岛上，所有人面面相觑，不知道他是走了，还是潜伏在了旁边。

　　白袍老者皱紧眉头，召集了其余四大内海岛主，商量事宜。

　　……

　　在另外一边，岩浆世界。

　　叶晨看着崖壁上的虚幻画面，只见那人手中长剑，随意一动，便带起万千幻影，真真假假，难以分辨。

　　“第三式总纲，以真诚之心修炼！”

　　“真诚！”

　　“不欺骗，不撒谎，不隐瞒，是为真诚！”

　　叶晨脑后一圈智慧光圈，缓缓浮现，心念在急速运转，“身为武者，如何对待敌人真诚？”

　　“以真诚杀敌！”

　　“需要全力以赴，是为尊重，也是真诚！”

　　“真……”

　　叶晨感觉似懂非懂，手中的黑色长剑缓缓舞动，动作缓慢，却依旧带起一两道残影，似真似幻，他浑然不知，自己已经能够适应这里的磁场引力，可以简单运动。

　　“这一式，太艰难！”

　　神龙看见叶晨的模样，心中暗暗焦急，却也无可奈何，“虽然他达到智者五阶，心灵通透，大彻大悟，赤子之心，不过要领悟第三式，起码还需三个月！哎，我虽然懂得，却无法传授，言传不如意会，只有自身领悟，才能够学会，外人传授，终究只是表面。”

　　“加油！”它默默祈祷。

　　时间流逝。

　　一天天过去，叶晨眼中的迷茫逐渐退去，渐渐变得清晰，手中的黑色长剑随意一动，便似有上百道剑影！

　　“还不行！”

　　“只有达到千道幻影，才算基础入门。”叶晨心中焦急，这一式极为艰难，凝练出上万道剑影，才算小成，像黄帝亲自施展，一出手，漫天都是剑影，铺天盖地，整个世界都是剑的天下！

　　那才是巅峰！

　　“已经七天了！”叶晨心中计算时间，心中焦虑，“等我出去，只怕岛上的人都已经被杀！”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　叶晨忽地心中一震，眼中的焦虑如被惊雷击退，露出明亮之色，“对了，我之前领悟时，时刻放不下外面的人，过于焦虑，每天被时间逼着，导致无法专心！”

　　“要冷静！”

　　“只有平静下来，才能领悟的更快！”

　　醒悟之后，叶晨心神逐渐沉淀下来，抛开杂念，一心领悟那剑法，到得第二日，忽地眼中精光一闪，手腕挥动，只见手中的长剑，刹那间幻化出许多剑影，纷呈而现，一道，两道，三道……

　　一共999道！

　　“九九归一，恰好1000剑影，是为真！”

　　“这999道剑影，并非只是普通剑影，每一道剑影，实际上都是真实的剑身，这才是真的体现！”

　　叶晨领悟之后，身上压力一缩，抬起眼眸，两道精光射出，身影一动，转身来到神龙面前，连道：“已经可以了。”

　　神龙这几天看着叶晨飞速发展，心中惊讶异常，没有想到叶晨的心智如此敏锐，仅仅八天，便将剑势领悟，不由狂喜，激动道：“太好了，真是始祖眷顾！来，你现在去神峰下面，在那中央，有一个石台，你站在那上面，将这三式剑法演练一遍，便可以开启神剑！”

　　叶晨转头看去，顿时便见到在山峰左侧，一个凹进去的坑洞中，有一个灰白色石台，不由转身走了过去，心中古怪，没想到这神剑的开启方法如此奇特，竟然以剑招为钥匙！

　　他依言站定，将前三式“仁”，“德”，“真”依次演练。

　　只见第一剑，平稳刺出，他全身带着仁厚，宽广的气息，没有任何杀气，手中长剑使的力量并不大，却将虚空化出一道空间裂痕！

　　第二剑。

　　堂堂真正，迎面劈出，划在空间缝隙间，撕出一道黑痕。

　　第三剑。

　　微微一动，全身上下，都缭绕剑光，带着凌厉剑威，给人极为虚幻的感觉，可是每一剑，都是真实！

　　轰隆~~

　　随着三剑完毕，整个神峰微微一震，乌黑山体裂开，里面有一道道淡金色光芒，绽放而出，这神剑屹立于此几千年，在岩浆喷射的尘埃中，渐渐被遮蔽，形成一层焦土层，故而乌黑发亮。

　　随着神剑震荡，从神峰顶部，一道呼啸声传来，如飞而至，赫然便是一柄金色长剑，从天而降，以闪电之势落下，倒插在叶晨面前的石台上。

　　叶晨不由一愣，向这柄金色长剑打量过去，只见宽约两指，长七八尺左右，通体淡金色，泛着一股皇者威严，给人一种宽容，仁厚的感觉。

　　仁义之剑！

　　“这是神剑的分体，以你的实力，还无法掌控神剑本体，而且一旦神剑离开，下面镇压的黑暗恶魔便会破土而出。”神龙看着金色长剑，徐徐道：“这柄神剑分体乃是刚才分化而成，功能一样不缺，只是相对弱小，需要你慢慢培养，目前是鬼器境，能够斩杀鬼神！希望有一天，这柄分体剑，能够在你手中成长为半神器，乃至真正神器！”

　　叶晨微微点头，眼眸放光，伸手一握，将剑柄抓住！随着冰冷剑柄入手，叶晨全身血液，细胞，都似禁锢，变得动弹不得。


第六十八章 对战，黑暗皇子！

　　一股浓郁煞气，顺着剑柄冲进叶晨脑海，刹那间，他只觉耳边有无数怪物嘶吼，震得脑海嗡嗡发响，浓郁血腥之气扑面而来，身边仿佛被无数狰狞恶兽包围。

　　叶晨手掌一紧，眼底掠过一抹冰冷光芒，头带智慧光环，如佛祖菩萨，全身带着神圣空灵之气，将一切妖魔鬼怪震退！

　　这一切都在极断时间发生，神龙看见叶晨几乎瞬间便清醒过来，不由心中暗惊：“这柄神剑乃黄帝始祖兵器，随着他老人家南征北战多年，斩杀无数怪物，饮血生煞，再加上在这里镇守几千年，感染了浓郁煞气，寻常人没有足够坚定的心境，稍微触摸，便会被神剑控制，成为剑奴！”

　　它本以为，以叶晨的心境，应该能够抵御这煞气，却没想到居然抵御的如此轻松。

　　“好剑！”叶晨将剑握起，眼中精光绽放，看着剑身曲线，能够感受到剑身内的浓郁煞气，这仅仅只是神剑分体，便有如此煞气，若是本体，不知道会多恐怖？

　　神龙抛除心中杂念，深吸口气，郑重地看着叶晨，微微俯身，低头道：“轩辕族的人，就交给你了！”

　　叶晨目光从神剑上收回，看了它一眼，微微点头，反手握着长剑，道：“放心！你的血，点点滴滴，都不是白流的！”说完，不再停留，转身向铁锁长桥走去。

　　没走几步，神龙的声音便在身后响起，带着几分诚恳真挚，重重道：“谢谢！”

　　叶晨脚步一顿，没有转身，也没有回头，冷漠道：“不用谢我，他是我的仇人，我杀他，天经地义！并非是为了你……”说完，便头也不回地走了，径直离开了这岩浆世界。

　　神龙望着他离去的背影，怔怔出神……

　　……

　　龙皇岛。

　　八天过去，整个岛上弥漫着一片紧张，绝望的气氛，只见天空上的电磁光罩，颜色变淡了许多，宛若透明，若隐若现，仿佛快要消失。

　　在下方海域中，一头独眼鳄鱼，身长千丈，漂浮在海面，上面站着许多岩浆怪物，在独眼鳄鱼头顶，黑暗皇子迎风而立，神态倨傲，看着快要消失的电磁光罩，嘴角带着冷笑，静静等待。

　　“跟本殿下耗时间，哼哼，耗不死你！”黑暗皇子心中冷笑，他时间多的是，八天如一眨眼。

　　在他脚下的这头独眼鳄鱼，静静站立，不敢动弹，它实力极为强大，有神品九阶战力，在内海中算得上巨头，却被黑暗皇子打瞎一个眼睛，不得不臣服，成为坐骑。

　　时间流逝……

　　轩辕山巅，白袍老者神色忧虑，望着大海中的千丈鳄鱼，看上去如一片小陆地，心中发苦，“岛内能量晶都消耗完毕，防护罩只怕支撑不了多久，这邪人看准这点，时刻守在这里，再过片刻，等电磁光罩消失，便是血战了。”

　　想到这里，他不由长叹口气，缓缓从身后取出兵器，微微抚摸，“老伙伴，跟随我这么久，等会儿，便最后一次奋斗吧！”

　　旁边，紫衫老者飞掠过来，看见白袍老者神情，心中一叹，嘴上却连道：“老丰，安排的女人和小孩，都已经送进神龙号飞船了。”

　　白袍老者微微点头，俯视全岛，心中升起万丈豪气，哈哈一声长笑，道：“等会儿派遣缺光岛主，以及天宫岛主，镇守在神龙号中，为后代传授功法，其余的人，便一起奋战！”

　　紫衫老者心中一颤，知道他已经做好最坏打算，不由神情凄苦。

　　白袍老者看着他，微微叹息，道：“若你不愿参战，可以进入飞船躲避，反正多你一个，也只是送死！”

　　紫衫老者默然片刻，缓缓将身后长枪取出，凝视一会儿，随即抬起头来，轻叹一声，道：“老丰，你知道我不会临阵退缩的，想当初，你我一起修炼，参加外海天才战，从中脱颖而出，一路拼搏，最终进入神殿中，当最小的神殿使者，数次猎杀海兽，立下功劳，一路提升！最终，你成为了大长老，我成为了二长老，这么多年，难道我的为人你还不了解？”

　　白袍老者听他如此说来，心中也感慨万千，过往岁月如在眼前浮现，恍如隔日，他忍不住仰天哈哈大笑，豪气万丈，道：“既然如此，就让我们两个老家伙，疯狂一次吧！”

　　紫衫老者嘴角露出微笑，两人望向天空，只见那电磁光罩没过多久，便彻底消失，整个岛屿，瞬间陷入一片惊慌，许多惊呼声响起。

　　“哈哈……”黑暗皇子长笑一声，从千丈鳄鱼上冲入岛内，俯视全场，眼中泛着残忍光芒，“蚂蚁们，乖乖成为本殿下的食物吧！”

　　白袍老者二人身影一动，暴掠出去，悬空而立，站在了全岛所有人面前，毫无畏惧，白袍老者大声道：“所有人安静！”

　　他声音如雷鸣，响彻全岛，所有人知道他是神殿大长老，纷纷安静下来，不敢做声。

　　只见白袍老者握紧手中战刀，全身筋骨鼓动，仰天长嘶：“我，黄天丰，今天将誓死捍卫我的家乡，无论生死，都绝不抛弃！我辈男儿，血性何在，可有人随我一同杀敌？”

　　这声音轰然传遍全场，所有人都怔然，从那激昂的声音中，感到一种绝望和悲愤，原本还有些混乱的人，一个个泪眼模糊，嚎嚎大哭。

　　“战斗到底！”一个残疾猎人满头怒发，咆哮道：“我愿参战！”

　　“我愿参战！”

　　“我愿参战！！”

　　全场所有男人，女人，老人，包括尚未满十岁的小孩，都大声应和！

　　排山倒海的气势袭向黑暗皇子，响彻整片天地！

　　所有人都知道，连白袍老者都选择战斗，必然已经到了绝境，此刻见到他竟然没有独自逃走，反而不惧生死的战斗，不由心生感动。

　　黑暗皇子看着下方全民激愤，不由皱眉，冷漠道：“作为食物，就应该有食物的自觉！”身影一动，进入鬼神模式，向那白袍老者冲去。

　　白袍老者咬紧牙齿，挥动手中战刀劈去，刀身却贯穿黑暗皇子，如打在空气上，他脚掌一划，连忙向后退去。

　　“去死吧！”黑暗皇子神情暴戾，加速冲去。白袍老者身影飞速后退，凭神品十阶的战力，在速度上，稍微强过黑暗皇子许多，一时半会儿，以黑暗皇子的速度，很难追上。

　　这时，那千丈鳄鱼背脊上的岩浆怪物，纷纷咆哮，飞跃而起，跳落在岛屿上，震得地面发颤，刚一落地，便向人群冲去。

　　一个壮汉看见这些怪物，悲愤长嘶：“誓死捍卫家园！”握着手中锄头，不顾一切地冲了上去，却瞬间被岩浆怪物一拳击中，焚烧成灰。

　　旁边的女人，握紧手中的铁铲，神情悲愤地跟着大声呼喊道：“誓死捍卫家园！”

　　越来越多的人悲愤嘶吼，握着身边的硬物，完全没有思考双方力量的差距，就这么冲了上去！

　　“誓死捍卫家园！！”

　　“誓死捍卫！！”

　　山崩地裂的狂啸声，响彻全岛，震耳欲聋。

　　在轩辕神墓中，所有岛民都极为淳朴，平时打猎为生，此刻遭受如此大难，一个个热血满腔，浑然不顾生死，就这样冲了上去。

　　天空中，黑暗皇子追杀白袍老者，无意瞥见下方战场，却是心中一惊，只见他携带来的3000头岩浆怪物，在众多岛民的进攻下，被打得节节败退，疯狂自爆，虽然震死一些岛民，可是，整个龙皇岛上，聚集了72岛的人口，何等之多？

　　而且，在这些人中，还有许多神殿守卫，执事，高级执事等强者，以及内海六神岛的高手，联合进攻下，片刻间，便将岩浆怪物屠杀了两千多，而自身也被岩浆怪物临死时的自爆中，炸死五六万人！

　　“该死！”黑暗皇子眼中惊怒，大吼一声，停下追击白袍老者，俯身冲向下方人群，掀起一阵腥风血雨，沿途所过，无数人被贯穿身体，肢体抛飞。

　　白袍老者看见这一幕，勃然大怒，折身冲向黑暗皇子，想要将他的注意力引到自己身上，却发现对方并不上当，不由咬牙切齿，最后霍地下定决心，冲向黑暗皇子，展开狂风暴雨般的攻击！

　　这些攻击都没有伤害到黑暗皇子，却逼迫对方时刻进入鬼神模式躲避。

　　黑暗皇子怒吼一声，欺身向他杀来，一拳轰出，不料白袍老者却不躲不闪，反而眼中露出奇异光芒，带着几分解脱意味。

　　旁边疾驰过来的紫衫老者似是意识到什么，失声惊呼：“不要——”

　　“再见了，家乡。”白袍老者看着龙皇岛，心中无言挥手，全身气力却缓缓调动，进行错位运转，准备自爆！

　　黑暗皇子感受到情况不对，心中大惊，连忙进入鬼神模式，准备怒喝，却倏然面前狂风一拂，将话堵在口中。

　　只见一道黑色身影，从旁边一步踏来，满头黑发逆乱飞舞，头顶有一个独角，横立在黑暗皇子面前，狂暴的杀气从他体内汹涌而出，缓缓抬起头来，这是一双冰冷无情的眼眸！

　　整片天地，似与他隔绝！


第六十九章 追杀！

　　“是你！”待看清这突然出现的青年，黑暗皇子惊怒的神情中，泛起几分惊喜，没想到踏破铁鞋无觅处，竟然在这里遇见了叶晨！

　　自从来到这里后，他一边探宝，一边四处寻找叶晨，却失去了他的踪迹，不过那时他并没太放在心上，只要叶晨还在这片位面空间，他便可以抓住！

　　现在倒来，对方自己撞在枪口上来了！

　　他狞笑一声，道：“我就知道，你肯定是躲到这里了，竟然自己出来，倒也算你识趣，免得累本殿下还要亲自寻找！”

　　白袍老者看见突然出现的叶晨，不由一惊，知道他是天才战的小辈，连皱眉喝道：“快让开，这里的战斗不是你可以插手的！”一边说话，一边将体内经脉气息归位，没有引导自爆。

　　黑暗皇子神情倨傲，看着叶晨道：“既然你自己出来，本殿下可以饶你不死，先滚一边去，等本殿下收拾这里的人，你便跟随在我身边，永世为奴！”

　　叶晨没有理会白袍老者，眼眸冰冷地盯着黑暗皇子，吐出一个字：“滚！”

　　这一字之下，他手掌蓦然拍出，在闪电超人模式中，这一掌快如闪电，如一片光影，饶是以黑暗皇子的眼力，都没有看清，只是本能觉得不妙，才霍然惊醒，叶晨在这种独角模式（他并不认得闪电模式，从外观称为独角模式）下，速度极快，不由连忙意念转动，进入鬼神模式！

　　这一切都是瞬息间发生，他心中却已经转过数个念头。

　　饶是及时开启鬼神模式，还是慢了半拍，叶晨这一掌沉沉击在他胸口，将肋骨打得断裂几根，在后半秒时，黑暗皇子已经及时鬼化，使得一掌落空，若非如此，他整个胸膛都会在这一掌下，拍出一个血窟窿！

　　进入鬼神模式后，黑暗皇子连忙倒退百丈，手掌捂着胸口，心中怒火狂烧，抬头望着叶晨，眼神狰狞，挤出声音道：“混账！我要撕了你！”

　　旁边的白袍老者正欲横身拦在叶晨面前，看见这一幕，不由身子一僵，满脸呆滞。

　　一掌逼退鬼神强者？

　　他有些发懵，这样的实力，似乎唯有龙皇大人才具备！

　　叶晨冷冷地看着黑暗皇子，握着轩辕神剑，还不待后者多说，便身影一动，暴掠出去，掀起一阵狂风，将白袍老者须发衣衫都带得飘飞起来。

　　好快！

　　白袍老者心中掠过这样一个念头。

　　随后，便看见叶晨已经站在了黑暗皇子面前，百丈距离宛若咫尺。

　　“哼！”面对叶晨的冲击，黑暗皇子嘴角带着冷笑，“任你力量再强大，也伤不了我，何足道哉？之前那几个力量强过我的，最后还不是被我击败，还有一个笨蛋甚至自爆，结果还是没伤到我。”

　　“仁！”

　　叶晨手持长剑，全身煞气倏然内敛，脑后一道智慧光环诞生，全身充满神圣气息，他手中长剑平直刺出，姿势平平无奇，长剑却如划过天际的流星，带着昙花一现的惊艳，给人无懈可击的完美感。

　　噗！

　　一剑贯穿，刺入黑暗皇子心脏！

　　黑暗皇子身子一抖，满脸冷笑瞬间凝固，旋即瞪大眼瞳，充满惊愕和恐惧，不敢置信地看着叶晨手中长剑，“怎么可能？我进入鬼神模式，他怎么可能伤我？”

　　从叶晨的眼中，他看到的只有平静，清澈，以及怜悯，仁慈，甚至让他产生一种错觉……对方杀我，是为了我好？

　　这荒谬念头一浮现，便立即惊醒，连忙暴退几百丈，惊怒地看着叶晨，心中各种念头翻滚，均想不出这个没有达到鬼神境的小子，怎么能够伤到他！

　　这时，白袍老者也清醒过来，满脸惊愕，目光落在了叶晨手中的轩辕神剑上，起初他并没有留意，此刻凝目一看，顿时震惊，身为神殿大长老，地位仅次于龙皇大人，他曾多次在龙皇大人手中见过神剑分体，竟然和叶晨手中一样？

　　“啊！”白袍老者霍然明亮，“我想起来了，小铁说天才战中，有一个人通过心灵桥，传承神剑，怎么，怎么才短短一个月不到，他便掌握神剑了？”

　　他深知要修炼神剑前三式有多么困难，若不是看见叶晨手中的神剑，打死也不信有人能够如此快速领悟那前三式剑招！

　　“杀！”叶晨看见黑暗皇子被贯穿心脏，竟然没有死亡，不由微微一怔，等回过神来时，连忙身影一动，飞速掠去。

　　百丈距离，宛如一步！

　　“死吧！”叶晨握紧神剑，迎面劈出，正是第二式：德！

　　这一剑劈出，整个虚空都被切出一道黑色空隙，在演练时，他没有施展全力，便能将空间切出裂痕，此刻在闪电超人模式下，那黑色空隙有手臂粗壮，看得黑暗皇子心惊胆寒。

　　“剑，是剑！”黑暗皇子眼中泛起强烈恐惧，“这剑太锋利，能够伤害到我的身体，肯定是鬼器！他怎么会得到这个东西！！肯定是在这遗迹中找到，该死！！”

　　鬼器就像半神强者一样稀少，因此第一时间，他压根儿没想到这里。

　　眼见那一剑在眼瞳中扩大，他心中却无力反抗，不甘地怒吼，嘴巴才张开，便被神剑从头到脚，劈成两半！

　　噗嗤！

　　黑暗皇子的身体被斩裂，血痕从额头如蚯蚓延伸，最终身体爆裂开来，自动解开了鬼神模式，从半空中掉落下去！

　　一剑秒杀！

　　许多关注这里的强者，看着忌如大敌的黑暗皇子，竟然被叶晨一剑劈死，不由鸦雀无声。

　　这时，下方的人群也逐渐将那3000头岩浆怪物击杀，纷纷抬起头，看着天空中的叶晨，有些发怔。

　　过了良久，才轰然爆发出冲天欢呼声。

　　“那恶魔死了！”

　　“我们不用死了！！”

　　所有人激动得泪流满面，痛哭流涕，不管认不认识，都拥抱在一起，嚎嚎大哭。

　　白袍老者和紫衫老者飞掠过来，停在叶晨身边，不由自主看了一眼他手中长剑，泛着几分惊艳。

　　这时，叶晨的闪电超人模式时间来到，头顶独角自动缩进身体，恢复本体实力，实际上，刚才击杀黑暗皇子，总共只用了几秒钟！

　　在单挑下，超人模式的2分30秒绰绰有余！

　　“您得到神剑传承了？”白袍老者看见叶晨并不说话，不由讪讪问道。

　　叶晨微微点头。

　　闻言，白袍老者二人对视一眼，忽地半跪虚空，恭敬道：“拜见神殿之主！”

　　叶晨不由一怔，道：“什么神殿之主？”

　　白袍老者连道：“只要得到神剑认可，便是新任的神殿之主！龙皇大人将神剑传授给你，说明已经允许你取代他，接掌神殿！”

　　叶晨心中恍悟，点头道：“起来吧！”

　　白袍老者二人连忙站起，极为恭敬。虽然不知道叶晨为什么如此年轻，便如此强大，不过却不敢多问。

　　叶晨目光向下扫去，寻找黑暗皇子的尸体，这头黑暗生物身为鬼神境强者，修炼出智慧，身上蕴含的能量必然极为丰富，若是吞噬炼化，又将提升一大截实力！

　　扫了一圈，他却眉头一皱，“尸体不见了，怎么回事？连他的气息都消失了。”

　　地面上，除了欢呼的岛民，哪还有黑暗皇子尸体的影子？

　　叶晨目光一动，看向东方，只见那里有一股若隐若现的影子，悄悄掠去，不由眼中杀气一闪，“金蝉脱壳！找死！”

　　他手持神剑，身影一动，暴掠过去，旁边的白袍老者二人察觉到不对劲，连忙转头看去，顺着叶晨的去向，看见了一道淡黑色身影，在草丛中飞掠，冲向岛屿外围……正是黑暗皇子！

　　“怎么回事？刚才他的生命气息明明消失了。”

　　“差点被蒙混过去，这混蛋，我去帮忙！”

　　紫衫老者说完，身影一动，正欲冲出，却被白袍老者拉住，后者皱眉道：“你去只会碍事，不要擅自行动！”

　　紫衫老者心中不甘，却知所言不错，只有愤愤停下。

　　这时，叶晨已经追向了黑暗皇子，心中暗道：“太大意了，没想到，这鬼神境恶魔，竟然连神剑都无法击杀，明明被劈成两半，却还没死去！”

　　偷偷摸摸来到岛屿外围的黑暗皇子，心中窃喜，转头看向天空，却发现叶晨身影消失不见，而在后面，一道冰冷的气息，疾驰掠来。

　　“不好！”黑暗皇子见计谋识破，脸色微变，不假思索，转身向海域中的千丈鳄鱼掠去，大喝道：“快沉下去！”

　　千丈鳄鱼似听懂人言，身体一挺，便一头钻入大海中，掀起一层浪花。

　　叶晨赶到海边，看见这一幕，不禁大怒，身影一冲，紧接着后面冲去，一头钻入大海，凭他如今实力，本体便有王品五阶，在这大海中倒也能够自保，实在不行，还可以开启蚂蚁超人模式逃避，若是这一次放走黑暗皇子，只怕后患无穷，再难击杀！

　　“扑通！”

　　叶晨跳入水中，顿时便看见一个大黑影袭来，不由大惊。


第七十章 海底追逐！

　　这大黑影正是那千丈鳄鱼，它眼瞳中泛着凶残光芒，向叶晨张大嘴巴撕咬过来！以它的身体，嘴巴一张，海水便向里面宣泄而出，如决堤大坝，使得水流疾速转动，将叶晨拉扯过去。

　　“找死！”

　　叶晨眼眸冰冷，手持神剑，顺着那大嘴冲去，在临近时霍然脚掌一点，气力推动身体，向那鳄鱼下颚冲去，手指一按，手中的七尺长剑，体积倏然暴增，眨眼间，便长达三丈，卷动海水，倏然劈去！

　　这神剑身为轩辕神剑分体，一切功能一样，通体是由记忆金属和伸缩金属为基础锻造材料，只要按动剑柄开关，便可伸缩自如，可大可小，最小，可至一指长，最大，可至10米！

　　随着神剑增强，伸缩的大小还可调整，以神剑本体的威能，长逾千丈，一剑下去，大山都被砍开！

　　“流星奥义！”

　　“《德》字剑诀！”

　　叶晨怒目圆睁，手臂上青筋凸起，极为可怖，挥动着神剑分体，迎面切向千丈鳄鱼下颚，激进的水流向两旁分开，被劈出一条真空道！

　　噗嗤！

　　神剑锋锐坚韧，连一个基因都能斩成上百份，在叶晨施展了流星奥义后，长剑去势如风，带着摧毁一切的气势，一往无前，攻击力暴增一倍，一下子便劈在鳄鱼下颚的牙缝中间，斩出一道血口！

　　这头千丈鳄鱼，身为内海巨头海兽之一，力量达到神品九阶，等突破十阶后，便是超然实力，媲美神龙！

　　可是此刻，却在叶晨手中被砍伤！以《德》字剑诀的奇妙玄奥，这一剑威力远超平常，再配合神剑的犀利尖锐，使剑力暴增到神品一阶，然后在流星奥义下，攻击力翻倍，达到神品二阶，这才一举得手！

　　然而，那强劲的冲击力，也席卷叶晨全身，震得他手掌一抖，虎口爆裂开来，五指完全麻痹，仿佛被一辆大卡车迎面碾压过来，神剑一下子脱离掌心，掉落下去。

　　叶晨心中一惊，被海流推后十几丈，险险避开了千丈鳄鱼的吞吃，他看着掉落下去，渐渐快要消失在视线中的神剑，连忙将符文空间打开，从里面取出天晶战刀！

　　符文空间一开启，大量海水便决堤还去，然而，那片空间位面极为宽广，完全不受影响。叶晨使劲全身力气，拖出重达500万KG的天晶战刀，然后将符文空间关闭。

　　嗖！

　　剑尖垂了下去，锋利尖锐，一下子便破开海水，向下冲去，叶晨抓着剑柄，如炮弹一样，被带了下去。

　　一个500万KG重量的东西，以20米的体积出现在海水中，再加上切面锋锐，丝毫不被海水阻力影响，直直掉落下去，速度不要太快！

　　在千丈鳄鱼额头上一枚鳞片中，黑暗皇子缓缓浮现而出，脸上的笑容还来不及浮现，便看见叶晨抓着剑柄，向海底坠落而去，追向那失落的神剑，不由脸色一变，暴喝道：“快追！”

　　他潜伏在千丈鳄鱼鳞片中，本来看见叶晨神剑掉落，心中狂喜，欲起身来亲自动手修理对方，不料才出来，便只看见叶晨逐渐远去的背影，不由勃然大怒，深知万万不可让叶晨取得神剑，否则，自己将遭到生命威胁。

　　而且……

　　那神剑本身就是一件鬼器！

　　连半神强者都为之争抢的东西，毕竟，对于炼器这一行，除了少数文明，其余人都不会，而兵器的重要性，更是不言而喻。

　　嗖！

　　千丈鳄鱼嘶吼一声，一头向下钻去，身体摆动，加速前进，在海水中窜动，千丈身体如一个大山，向下直冲！

　　本来，以千丈鳄鱼的体积，体重近千万KG，可是周身面积太大，使得阻力也极大，虽然它的尾巴可以加速，不过叶晨抱着天晶战刀，以战刀的体重垂落，完全是呈直线，再加上天晶战刀的锋锐犀利，开水自动分开两边，完全不受海水影响。

　　如此一来，双方速度倒也扯平，然而，叶晨却要率先坠落下来，拉开了一段百丈距离。

　　“加速！”

　　“加速！”

　　黑暗皇子焦急地催促，在海域里的百丈距离，相当于陆地上的万丈不止！而且，随着深入，四周海水密度越来越高，挤压的力量疯狂袭来，一旦他脱离千丈鳄鱼，身体立即便会被海水挤压，行动缓慢。

　　叶晨感受到黑暗皇子的追逐，眼眸冰冷，心中暗道：“趁机不逃，反而追赶，找死！”这样反而正合他心意，若是黑暗皇子这时逃跑，直接离开神墓，他便再也无法追寻了。

　　这时，随着不断深入，眼前的海底礁石，怪岩，海山，都一一在身边划过，那柄神剑分体也是极为沉重，那一下被震得脱手而出，直接便坠入下去，追寻了这么久，依旧不见踪影，反而四周压力袭来，渐渐让他有种窒息感。

　　“这大海究竟有多深？我坠落这么久，竟然还没有倒地！”叶晨心中震惊，感觉已经沉入了海底千里以下，四周光线黑暗，伸手不见五指，不过有许多怪山，以及海草，和发光的奇特植物。

　　吼！

　　身后一道咆哮声响起，那千丈鳄鱼渐渐逼近，它尾巴疾速游动，同时喷射出体内气力，推动身体，使得速度暴增！

　　叶晨眉头一皱，感受到渐渐逼近的怪物，心中念头转动，就在这时，忽然听见身后响起“轰隆”声，不由惊奇，转头看去，这一望，顿时心中暗喜，只见随着深入海底，四周的山岩茂密起来，以那千丈鳄鱼的庞大身躯，沿途所过，本可避让开来，不过为了追寻叶晨，便只有硬着头皮撞下来！

　　如此一来，速度顿时减慢。

　　黑暗皇子恼怒道：“你这个笨东西，没事吃这么胖！”却浑然忘记，若没有这么大体积，千丈鳄鱼便无法追寻得叶晨如此紧凑。

　　又过少顷。

　　一人一兽，渐渐深入海底，四周压力挤来，叶晨手臂微微发抖，全身骨骼仿佛都被挤碎一样，极为疼痛，再加上在天晶战刀后急速坠落，迎面海流直灌鼻中，极为难受，他微微咬紧牙齿，闭着眼睛，全力对抗海水压力。

　　咔！叶晨胸口肋骨被海水挤压，断裂开来，碎骨戳到肠子上，疼得叶晨眼泪都差点流了下来，不过，他还是默默咬牙，忍受着这非人的疼痛。

　　“这海域难道没有底？怎么这么久，还不到！”叶晨心中咬紧牙齿，默默运转体内气力，覆盖在身体上，形成一个防护罩，再加上全身的黑羽铠，爆炎战靴，炽焰拳套等精密装备，倒也勉强可以承受，若再深入一会儿，便只有被憋得气绝身亡！

　　“今天，只剩下蚂蚁超人模式，不到真正危机关头，绝不开启！”叶晨心中咬牙，忽地感觉眼前一亮，似有火光，不由心头一跳，睁开眼睛看去，顿时双目一缩，只见一座雄伟巍峨的海底火山，在眼瞳中扩大，这火山中，流淌着浓郁岩浆，翻滚流动，使四周海水如沸腾开水，极为滚烫。

　　“千万别爆发！”叶晨心中默默祷告，看着天晶战刀的刀尖，发现并非对准火山，方向稍微侧了一点，若沿直线坠去，应该在火山边缘。

　　“还好有火山！”叶晨心中暗道，“若非如此，以这海底的温度，普通人一下子就被冻死。”

　　他无意看了一眼，发现这片海底，并非只有一座火山，而是五座，呈五芒星状，分布在五个方位。

　　就在这时，身后海流疾速卷动，那千丈鳄鱼追了上来，在这片火山区域上空，并没有什么山岩，它随意施展，身体速度暴增，不惜消耗气力推动身体，很快便追到叶晨身后十丈处，炙热的鼻息仿佛都清晰可闻。

　　“该死！”叶晨眼中杀气浓郁，就在这时，天晶战刀抵挡海底地面，轰然砸在火山边缘，锋锐刀尖将地面切得极深，削铁如泥，连坚硬的海底岩石都如豆腐渣，被贯穿下去。

　　这海域深度约四五千里，从那么高的地方坠落，天晶战刀一下子便深入地底上千丈，破开一个直径一丈的洞口。

　　吼！

　　千丈鳄鱼追来，及时停止下来，重重落在火山上，将地面践踏得爆裂，却只压下十几丈。

　　“混蛋！”黑暗皇子暴怒嘶吼，没想到叶晨竟然钻进地底，到手的鸭子飞了，心中怒火狂烧，从千丈鳄鱼身上跃下，吩咐后者待在这里，随即独自寻找到叶晨所在洞口，窜入进去。

　　地底中，叶晨感觉四周一片漆黑，也不知深入多少处，感受到四周岩壁忽然一震，心知是千丈鳄鱼落地，不由暗自庆幸，若现在在地面，只怕便要被逼得开启超人模式，否则便要丧命在那千丈鳄鱼手中。

　　“神剑不知去哪了？”叶晨看着四周漆黑岩石，皱紧眉头，在天晶战刀落入地面的刹那，他便四处打量一样，并没有见到神剑。他知道并不是他落地的位置错了，以天晶战刀的坠落速度，完全是垂直一线，海底的暗流对于这柄体积和体重完全不成比例的战刀，并不会有任何影响。

　　也不是他没看清楚，以神剑10米的体积，通体金光，在这海域中极为明显。


第七十一章 厮杀！

　　随着深入，叶晨下坠力量渐渐失去，天晶战刀缓缓停了下来，他双手抱住，使尽全身力气，却无法挪动，不由嘴里发苦，四处一看，只见这里一片漆黑，也不知贯穿地底多深，要凭自己的双手，在这地底挖出一条通道，是断然不可能。

　　“只能沿原路返回，等取得神剑，将那黑暗怪物击杀，再回来取天晶战刀！”叶晨心中打定主意，当即折身向后冲去，游动没多久，便感觉一阵海水气流压迫下来，不由心中一惊，“肯定是那黑暗怪物追杀进来！”

　　他眉头皱起，四处一看，现在等于进入死胡同，没有第二条路，而且神剑离手，无法击杀黑暗皇子……

　　神剑离手？叶晨眼眸倏然一亮，随即打开火之文明空间，从里面取出一柄金色长剑，长达七尺，外观造型，乍一看去，和神剑相差无几，以火之文明藏宝库的底蕴，要找出一柄金色长剑，还不是小菜一碟？

　　叶晨握紧长剑，不退反进，逆冲而上，全身黑发在海流中逆舞，眼眸冰冷，蕴含滔天杀气，随着越来越近，一个黑影隐隐可见，如陨石一样坠落下来。

　　叶晨张开怀抱，全身气流一爆，从毛孔中喷射而出，将面前气流震推，身体逆冲而上，满脸森寒地看着黑暗皇子，一剑劈出！

　　噗！

　　这柄金色长剑身为金品三阶，可斩杀3000级怪物鳞皮，极为锋锐，挥出之际，将水流切开，再加上《德》字剑诀和流星奥义，使得威力暴增，发出“咻”声音，冲向黑暗皇子面门。

　　黑暗皇子大吃一惊，没想到叶晨竟然找到了神剑，想起之前被劈成两半的情景，不由心中胆寒，若不是施展族中神功，只怕已经身亡，当即惊怒地大喝一声，折身倒退，疾速向上冲去。

　　叶晨神色冰冷，紧追而上。

　　“该死！”黑暗皇子看见叶晨不舍不弃，心中更没怀疑，“这小子走了狗屎运，居然还能捡到那柄神剑！他还有一个触角模式没有开启，肯定是等近身后，再突然开启偷袭！”

　　他咬紧牙齿，逆冲上去，转眼间，便破开水流，来到地面，等黑暗皇子冲出通道时，叶晨目光一闪，身体蓦然停顿，随即倒退十几丈，顿时便看见洞口一片黑暗，仿佛被一只手掌遮蔽！

　　轰！！

　　一道轰鸣响起，整个大地都在颤抖，水流暴涌下来，轰击在叶晨身上，所幸相距颇远，并没有带来多少伤害，若是叶晨直追出去，这一爪便当头拍下，非得脑浆迸裂不可。

　　叶晨见到手掌遮蔽洞口，猜到那黑暗皇子的想法，当即心中沉思，不知不觉，四周温度渐渐升高，不由心中一怔，随即惊喜，“我怎么忘了，这里是火山，向距不远，火山内部中空，以我的位置，挖掘过去，肯定可以逃脱出去，而且，那神剑也许在水中翻滚时，位置偏斜，落入了火山中！”

　　想到这里，连忙开始挖掘，取出一柄战刀，将土壤刨掘，这地底的土壤极为坚硬，如钢铁一样，刨掘了没多久，叶晨便双手发酸。

　　要知道，在海水中，四周挤压里面极大，他5000级力量，能够发挥出1000级，便算不错，再加上这片世界，引力极大，空中元素物质都比外面强大十倍，土壤密度也是十倍，使得他只能发挥出100级的实力。

　　以100级力量，刨海底土壤，行动不是一般的慢……

　　大约几个时辰后，叶晨数次休息，两臂发酸，刨凿出了一个百丈通道，中途战刀折断三柄。

　　“不好！”叶晨忽地胸口发闷，有些窒息，不由脸色微变，“以我的体质，虽然可以在海底潜伏，但在刨土时，力量使用太多，胸中氧气严重稀缺不足！”想到这里，不由皱起眉头，连忙加速刨去。

　　过了没多久，随着叶晨一刀下去，面前洞口霍然破开，浓郁火光映入眼帘，按照叶晨估计，这里并没有潜伏太深，不至于会流进岩浆。

　　只见这里火光耀眼，气息炙热，带有强烈火毒，岩壁上四处流淌着岩浆，和海水浑浊在一起。

　　叶晨微微皱眉，看着下方岩浆，只见气泡破裂，缓缓流淌，他沉吟片刻，随即身影掠出，凭体内的焚烧源点的气旋穴位，对四周的恐怖温度视而不见，仿佛融入其中，他目光一扫，忽地在岩浆底部峭壁处，看见一点金光，不由凝目看去。

　　只见在岩浆液边，一个极为奇险的位置，倒插着一柄10米金剑。

　　叶晨身影一动，连忙冲去，忽地头顶上空，一阵大震声响起，紧接着，便见到一个黑影遮蔽，将上方覆盖。

　　叶晨抬头看了一眼，神色缓缓阴沉下来，只见千丈鳄鱼悬浮在火山上空，凶残的眼眸泛着金属光泽，俯视下方，在它头顶，黑暗皇子黑发长飘，全身黑甲，满头蛇发飞舞，眼中带着暴怒和狰狞。

　　原来，黑暗皇子见叶晨许久不出来，心知这人类狡猾无比，后来渐觉不妙，遂走到旁边火山边一看，无巧不巧，恰好便看见叶晨从崖壁上钻出，向下面冲去，不由怒极反笑。

　　“杀！”黑暗皇子催动千丈鳄鱼，冲杀下来。

　　这火山口极大，约有十公里，以千丈鳄鱼的体积，只能占据四分之一，它俯冲下来，压迫的气流使叶晨速度更快，向底部冲去。

　　嗖！

　　叶晨伸手一抓，将神剑捏住，随即转头看去，一道庞然大物的黑影在眼瞳中扩大，不由眼中怒气一闪，没想到这千丈鳄鱼，临近岩浆，竟然还不减速，必然是黑暗皇子逼迫它，想要以它为兵器，促使叶晨开启“触角模式”！

　　根据之前的追杀，黑暗皇子知道，叶晨的超强模式，只能维持一段时间，等过完后，便需要一天才能恢复，到时等那“触角模式”也没了，哪怕叶晨手持神剑，他也毫不惧怕，毕竟，他可是七万级！

　　这一切都是刹那间发生，黑影轰然压迫下来！

　　轰！！

　　整个火山仿佛被震撼，爆发出十级震动，无数岩浆被压得倒飚而起，四周大地一片摇晃，引得其余四座火山，都有了爆发的前兆。

　　叶晨紧握神剑，危机关头开启蚂蚁超人模式，奈何对方这一压，使得他无处借力，脚下踩着的岩石被轰然压崩，身体被碾进岩石和岩浆中，疯狂下坠，无数泥土岩浆在身边掠过，耳边什么也听不见。

　　也不知过了多久，身后忽然一阵悬空，紧接着，身体重重砸在了一片坚硬地面，耳边似还听见几道惊呼声，不由怔了一下。

　　就在这时，一只黑影轰然拍下，正是那千丈鳄鱼的爪子！

　　叶晨眼神暴戾，手持神剑，一跃而起，脚下地面被蹬得爆裂，身体逆冲而上，蕴含流星奥义的神剑，迎头劈出！

　　轰！

　　狂暴的剑势将四周风声都斩碎，那鳞片尖锐的爪子，在这一剑下，轰然被劈出一阵火花！

　　叶晨咬紧牙齿，知道这神剑目前还是鬼器级，虽然能够斩杀鬼神强者，不过偏于物理攻击方面，还是较弱，以这千丈鳄鱼的神品九阶身体，要一剑劈伤还不可能，若是天晶战刀在手，一刀便可让它断爪！

　　咻！

　　叶晨反手握住神剑，抬起拳头，蕴含流星奥义，如彗星撞击，轰然向那爪子击去，以他的身体，连这爪子上的一枚鳞片都不及，可是却带着一股令人窒息的狂暴气息！

　　轰然砸上！

　　嘭！！

　　叶晨整个身体如尖锐刀子，贯穿皮鳞，穿透进了千丈鳄鱼的体内，将他爪子击出一个血窟窿，被反震上扬！

　　噗！叶晨从爪子冲破鳞而出，全身缭绕血液煞气，手持神剑，悬浮半空，看着近在咫尺的千丈鳄鱼眼瞳，他全身魔发逆乱，如一头狂暴的恶兽，这一眼直视过去，那千丈鳄鱼的身体微微一缩，也不知是因为爪子的剧烈疼痛，还是感受到叶晨身上实质般的杀气！

　　叶晨转头看向千丈鳄鱼头顶，只见那里一道黑色身影伫立，脸上带着几分惊喜，正是黑暗皇子。

　　“死！”叶晨眼神暴戾，一步迈出，踩着千丈鳄鱼的爪子，向黑暗皇子冲去，以二人的体积，在千丈鳄鱼身上，就如大象背上的蚂蚁。

　　黑暗皇子看见叶晨冲来，不由脸色微变，连忙喝道：“快杀了他！”他看见叶晨终于使出触角模式，不由惊喜，知道只需抗下这段时间，叶晨就再也没有了威胁。

　　千丈鳄鱼听见这怒喝声，不禁有些迟疑。

　　就在这时，叶晨已经冲向黑暗皇子，挥动神剑，直劈下去！

　　黑暗皇子脸色一变，知道这神剑对鬼神境强者，有特殊的加成伤害，但对普通怪物却无事，当即连忙身影一动，进入鬼神模式，无视一切物质，潜入千丈鳄鱼头颅中。

　　叶晨一剑劈下，剑尖在鳄鱼头颅的皮鳞上摩擦出一阵火花，却没有破开防御，他不由连忙收力，防止神剑被震断，并催动神剑缩小至七尺长，随即手掌一撕，抓住千丈鳄鱼头鳞，撕裂开来，随即一头钻入进去。

　　“嗷！！”千丈鳄鱼痛苦地大吼。


第七十二章 击杀……杀戮之源！

　　叶晨钻入千丈鳄鱼体内，沉入里面，感应着黑暗皇子的气息，追逐过去。他一路狂奔，将千丈鳄鱼的筋脉，血肉，骨骼全部撞碎，痛得这头怪物差点晕了过去。

　　黑暗皇子身体虚幻，径直穿透血肉，毫无阻碍，他看着狂奔而来的叶晨，嘴角挂着冷笑，身影左冲右突，所过之处，叶晨便冲到那里。

　　嗖！

　　他身影一动，飘飞出千丈鳄鱼的身体，停在半空，略微喘息，开启鬼神模式，极为消耗体力，他见叶晨并没有追杀上来，心底松了口气，暂时解开模式，准备等叶晨冲出来后再开启。

　　倏然——

　　嗖！

　　一道呼啸声冲来，黑暗皇子转头看去，一只黑色大手掌在瞳孔扩大，他心中大骇，连忙开启超人模式，使得那手掌险险避让过去。

　　黑暗皇子转头怒目而视，这爪子正是千丈鳄鱼，此刻，后者见一击偷袭未中，不由胆战心惊，连忙退后几步，颇为忌惮。

　　“混账东西，连你也敢伤我！”黑暗皇子心中怒火狂烧，神情狰狞地向千丈鳄鱼冲去，万万没有想到，这头怪物会偷袭自己，畜生啊！

　　殊不知，千丈鳄鱼见到叶晨的恐怖力量，早已吓得崩溃，再加上因为黑暗皇子的缘故，才使得叶晨冲进它体内冲撞，以它的实力，早就有了基础智慧，于是将心中怒火都宣泄在了黑暗皇子身上，准备偷袭击杀，再“将功赎过”。

　　“死吧！”黑暗皇子冲向千丈鳄鱼头颅上空，俯冲下来，狠狠一掌拍出！

　　噗！

　　突然间，在那处鳞片爆裂开来，叶晨浑身浴血而出，手掌奋力一甩，在超人模式下，力量暴增60倍，达到30万级力量！

　　这一甩，他手中的神剑如一个大风车，翻滚着冲向黑暗皇子，势如闪电！

　　黑暗皇子眼瞳一缩，身体却还来不及动弹，便突然僵住，身体被带得倒飞而过，贯穿身体，倒钉在岩壁上。

　　叶晨脚掌一蹬，借力飞出，手握神剑，看着被劈成两半的黑暗皇子，冷笑一声，手臂一震，《真》字剑诀施展而出，手中神剑刹那间幻化出万道幻影，在超人模式后的恐怖力量下，虽然技术没达到，却凭蛮力，硬是多弄出9000道！

　　“死！”

　　万道剑光笼罩而出，铺天盖地爆射向黑暗皇子，后者原本僵直的身体，突然眼瞳一缩，顾不得装死，惊叫着逃跑，却已经来不及。

　　嘭！

　　黑暗皇子整个身体，轰然崩溃成渣！

　　叶晨看着弥漫在半空中的碎肉渣，神色冷漠，为了防止再出意外，手掌一抓，吞噬之力笼罩而出，形成一个黑色骷髅，张嘴吞去！

　　“不——”碎肉中传递凄惨尖叫，紧接着，所有碎肉都凝聚起来，重新幻化成黑暗皇子的身体，脸色却异常苍白，神色极为恐惧，看着叶晨道：“不要，求，求你放过我，我愿做你奴隶，不信的话，你可以在我脑海植入契约符文。”

　　叶晨冷冷看着他，半响，吐出三个字：“没必要！”手掌骤然用力，劈砍出千百道剑影，将黑暗皇子重新劈砍成碎肉，随即体内气力暴涌，覆盖过去，疯狂吞噬碎肉！

　　“啊啊啊……”碎肉中，传出黑暗皇子的声音，极为凄厉，他似乎已经知道哀求没用，不由暴跳如雷，破口大骂：“我一定不会放过你，我死了，我叔父一定会为我报仇！！！”

　　叶晨神色冷漠，加速吞噬。

　　“你等着陪葬吧！！”黑暗皇子的声音尖锐凄惨，充满怨毒，“不单单是你，还要整个星球无数人，都要陪葬！！你记住，给我记住！！！”

　　叶晨手掌一抓，吞噬气力完全笼罩，形成一个大黑雾，将所有碎肉完全吞噬进去，每丝气力都如毒蛇，将那些碎肉绞碎。

　　黑暗皇子痛苦得话不成声，只是疯狂尖叫。

　　随着疯狂炼化，叶晨体内气息暴增，一道道从碎肉上炼化出来的能量，流通在身体经脉中，如大海决堤，流入江河，瞬间便泛滥。

　　轰~~

　　叶晨意识一阵轰鸣，体内气力膨胀，仿佛要爆炸一样，一伸一缩，肌肉筋骨，都在气力挤压下，被飞速淬炼。

　　过了片刻，这奇异变化才缓缓停止，叶晨眼中精光爆射，感受着体内澎湃的力量，心血澎湃，现在单是气力，便有气力师七层！

　　而体质，也达到5300级！

　　那黑暗皇子感受到叶晨暴增的气息，险些气得疯狂，凄厉道：“你不得好死！！我做鬼也不放过你！！”

　　叶晨手掌一抓，七阶的气力暴压而下，冷漠道：“做鬼杀鬼！”

　　片刻后，黑暗皇子凄厉惨叫渐渐微弱，全身碎肉挤压在一起，彻底失去了生命印记。叶晨心念一动，催动吞噬之力，将这些碎肉凝练在一起，汇聚成九份，每一份都约莫足球大小！

　　这时，叶晨全身超人模式结束，强烈疲惫袭入脑海，他表面却毫不懂色，手掌一挥，看着面前悬浮的九颗肉球，将符文空间开启，丢入进去，随即转头看着身后的千丈鳄鱼，冷喝道：“滚！”

　　千丈鳄鱼心中一颤，看着将自己眼睛弄瞎的黑暗皇子，竟然被叶晨以如此残忍手段击杀，心神胆寒，连忙转身离去，顺着落入的那片岩顶冲去，转眼间，便消失不见。

　　叶晨心中松了口气，若是这千丈鳄鱼凶性爆发，要寻他性命，只怕唯有躲进符文空间避难。

　　他哪里知道，千丈鳄鱼看见他之前爆发出来的力量，早就吓得魂飞魄散，哪里还敢逗留，反而希望叶晨不要动手杀它，等见他粗口喝斥时，心中欢喜得激动，立刻转身逃窜，暗暗侥幸逃得一命。

　　等千丈鳄鱼走后，叶晨这才打量四周，顿时便发现，这是一个地底洞窟，里面一片火光，极为宽敞，中央部位，有一片火海，最为奇特的是，这里竟然没有水，就像葬神渊一样，是一片陆地。

　　“难道来到了葬神渊？”叶晨心中一愣，随即恍悟：“那中年男子说过，葬神渊便在大海底部，这里应该便是了。”

　　他看着被千丈鳄鱼撞破的窟窿，发现那片地方，不知何时自动愈合，似是有一层特殊金属，不禁心中暗惊，在如此深海下锻造一片陆地，这等手笔太宏大。

　　就在这时，叶晨听见脚下有一阵骚动，不由低头看去，顿时便看见几个小黑影站在下方，他俯冲下去，在这几道身影中发现了一个熟人，黄鲁！

　　叶晨有些惊讶，据说这葬神渊需要极高天赋，然后通过内部手段，才能够进来修炼，以黄鲁的资质，只能算中等，并不惊艳，如何也能来？

　　“叶大哥！”黄鲁惊喜地喊道。

　　叶晨降落在他身边，问道：“你怎么会在这里？”

　　黄鲁转头看向旁边，道：“是那位长老带我们过来，我也不知道为什么。”叶晨顺着看去，便发现在不远处，站着一个白发老者，年纪苍苍，两鬓如雪，手持一截枯木，有几分单薄。

　　这时，旁边几人回过神来，惊奇地看着叶晨，有些想要走过来，却又有几分害怕。叶晨看了一眼，只见这几个都是少年模样，虽然满脸好奇，不过以叶晨的眼力，却从这些人眼中看见深藏的暴戾！

　　叶晨微微皱眉，那股暴戾并非对他，而是对整个世界！

　　“这里怎么会聚集这么多心智充满暴戾的孩子？”叶晨皱起眉头，看向那白发老者，后者也飘飞过来，细细打量叶晨，最后目光落在了神剑上面，眼瞳一缩，旋即连忙恭敬道：“拜见神殿之主！”

　　这一说话，旁边的几个少年皆大惊，难以窒息地看着眼前这个年纪和他们相差不出十岁的青年，后者竟然是神殿之主？

　　就连旁边的黄鲁，也满脸错愕，一头雾水。

　　叶晨看了白发老者一眼，道：“你在这里做什么？”

　　白发老者谦卑道：“回禀神殿之主，这里乃是葬神渊禁地，我身为族中心境最高的长老，历代来一直镇守在此！”

　　叶晨目光一闪，看向旁边的黄鲁等人，沉声道：“你镇守在这做什么？”

　　白发老者略微迟疑，旋即恭敬道：“既然您是神殿之主，想必已经得到龙皇大人认可，老朽就如实说了，这本是族中最大秘密，从不外传。”随着话落，手掌闪电般拍出，弹出几道劲力，将旁边的黄鲁等人击昏。

　　叶晨手掌一挥，气力飘起，将黄鲁托住，静静放下，随即看着白发老者，道：“说！”

　　白发老者略微沉吟，旋即徐徐道：“我轩辕一族自从第二代神殿之主上任后，便展开了一次大改革，他天资艳艳，技压群雄，乃一代鬼雄，雄才大略，他知道黄帝始祖的战斗后，便另想出一个妙招，以暴制暴！”

　　叶晨微微皱眉，静等他诉说。

　　“第二任神殿之主知道以轩辕神剑，很难击杀那镇压的史前黑暗恶魔，遂运起全身精元，将功力和神剑，都传给第三任神殿之主，也就是龙皇大人！随后，他抛弃神剑，故意堕落成魔，将全身炼化成了一枚杀戮之心，放置在此。”


第七十三章 激斗！

　　说到这里，白发老者心中感叹，有几分惆怅，仿佛亲眼见到一个绝世天才陨落的画面。

　　叶晨沉吟片刻，道：“你是说，他要用这杀戮之心，来镇压那头史前恶兽？”

　　白发老者摇了摇头，道：“这杀戮之心不具备任何攻击力，不过却有一点特殊，那就是能够摄取任何负面脑电波，也就是负面情绪，融入进去，等达到一定程度，便可以融入进兵器中，炼制一柄邪恶兵器！”

　　“兵器？”叶晨一怔。

　　白发老者徐徐道：“黄帝始祖留下的轩辕神剑，乃是仁义之剑，非大仁大义之人无法使用，尤其是神剑本体，连龙皇大人都无法使用，需得达到圣人境界，才能掌握！可是，第二任神殿之主，乃一代鬼才，却想出以邪对邪的办法，以神剑威能，只能镇压，可是以邪对邪，却能将那史前恶兽击杀！”

　　叶晨明白过来，看着旁边的黄鲁等人，“原来，你将他们弄来，是因为这些少年，天生桀鹜不逊，或者因为某件事，心里怨气极重，便带这里来，让那杀戮之心，抽走他们心里的怨气，不但可以净化这些少年的心灵，还可以增强杀戮之心！”

　　白发老者点头笑道：“正是如此！”

　　叶晨问道：“那杀戮之心在哪？”

　　白发老者转头指道：“在那里。”叶晨顺着看去，只见在岩浆火海中，有一个黑焱莲台，上面悬浮一股黑气，翻滚不休，极为诡异。

　　叶晨凝目看了两眼，不由想起古代干将铸剑，莫邪以全身精血，洗涤剑身，最终造就神剑！而眼前这杀戮之心，却是以杀气，负面情绪为铸剑的材料！

　　白发老者看着四周打斗痕迹，好奇道：“神殿之主，莫非你是刚得到神剑？”

　　叶晨点头，“是。”

　　白发老者释然过来，兀自笑道：“也对，若新任神殿之主上任，72岛都将喜气洋洋，我自然也会接到消息。对了，您追杀的那人，是何许人也，竟然需要您亲自追杀？”

　　叶晨看了他一眼，“你不认识？”

　　白发老者摇头道：“我自从一百年前踏入这里，便再也未曾离开过，对外界事物，知道甚少，只有重要事情，才会通知我。”

　　叶晨明白过来，多半白袍老者二人不愿他趟浑水，遂没通知。

　　就在这时——

　　咕噜，咕噜！

　　火海岩浆汹涌流动，翻江倒海，卷起一阵阵火浪，以黑焱莲台为中心，缓缓形成一个漩涡。

　　白发老者脸色一变，道：“不好，惊动了那头恶魔，快离开这里！”说着，身子一冲，向那火海掠去，要收起杀戮之心。

　　叶晨眉头一皱，正欲出声提醒，不料事已晚矣，只见那白发老者全身一震，被一股无形里面硬生生轰得倒飞回来，口中吐出一口鲜血。

　　叶晨身影一动，冲上去伸手接住他的身体，却感觉触手一震，手指微微发麻，紧接着，便被白发老者身上的冲劲给震得连退几步，才平稳站住。

　　白发老者捂着胸口，横身拦在叶晨面前，沉声道：“神殿之主，你先退，我来抵挡，这杀戮之心不可丢失。”

　　叶晨心想，这杀戮之心多半是被自己战斗时所震荡，听见白发老者的话，不由道：“莫非，那史前恶兽能够出来？”

　　白发老者沉声道：“为了加速凝练杀戮之心，第二任族长将他放置在这个离封印最近的地方，主要就是为了以杀戮之心，摄取那头恶魔身上的邪气，削弱别人，壮大自身！这头恶兽本体虽然无法挣脱出来，不过余威极强，依旧不是我们可以对抗，你快退吧！”

　　叶晨明白过来，看了一眼那杀戮之心，沉吟片刻，连忙握紧手中神剑，身影一动，暴掠过去，冲向杀戮之心。

　　白发老者惊呼一声，想要阻止，却已经来不及。

　　这时，叶晨脚掌一踏，踩着火海中，如履平地，破开层层岩浆火浪，冲到了黑焱莲台边缘，忽觉一股大力从前方传来，连忙施展流星奥义，以及轩辕十三式的《德》字剑诀，迎劈一刀！

　　哗！

　　刀光破开岩浆，将那磅礴能量战碎！叶晨心中所料不错，这能量近乎于类似鬼气，神剑正是克星！当即伸手一探，将杀戮之心摄取，随即转身暴退！

　　“混蛋！”倏然，整个岩浆火海底部，响起一阵怒吼，震得岩浆火海阵阵摇晃，似要崩塌，叶晨感觉到这声音仿佛就在耳边炸响一样，全身背脊汗毛都竖立起来，仿佛脚下的火海，便是一张怪物大嘴，时刻都能将自己吞噬！

　　他连退百丈，落在岸边，连忙道：“快离开！”

　　白发老者二话不说，见叶晨已经取得杀戮之心，遂伸手一抓，将地面上的黄鲁等人夹在肋下，转身发足狂奔。

　　叶晨紧随其后，连忙奔跑，这时，手中的黑气忽地一闪，溜了开来，像一个黑精灵，向旁边跑去。

　　叶晨不由一怔，没想到由此变故，连忙追击过去。前方的白发老者匆忙中，不忘抽空回头看望，顿时便看见那飘飞的杀戮之心，这一惊非同小可，整个人呆在当场，喃喃道：“竟然，竟然诞生灵智！怎么这么快，怎么这么快……”

　　叶晨身影灵活，施展天翔身法，很快便追到杀戮之心，刚一得手，便听见白发老者大声道：“它已经诞生灵智，趁还未有自己主体思想，赶快寻找一个好容器，将它封印在里面！否则日后无法再掌控！”

　　叶晨怔了一下，对个中缘由有些不解，却来不及多说，只见远处轰的一想，岩浆形成两头怒龙，冲杀过来。

　　叶晨连忙避让，四处躲闪。

　　白发老者焦急无比，忽地心中一动，将手中的黄鲁拍醒，还不等后者回过神，便连严肃道：“快带着他们逃去，顺着来的路！”说着，手掌一拍，注入一道浑厚气力进入黄鲁体内。

　　黄鲁只觉全身暖洋洋，在一片云里雾去中，便只听见白发老者的话，连忙抓起地上几个同伴，发足狂奔，转眼便消失不见。本以他自身力量，决计无法带人飞奔，不过在白发老者的浑厚气力支撑下，却身轻如燕，毫不费力。

　　这时，白发老者转过身来，大喝一声，冲向叶晨，手掌连拍，将那两道火龙震散，顺手抛出一件兵器，连道：“若你没有高级兵器，这件借你，快将杀戮之心封印进去，只能日后再慢慢提升兵器档次，千万不可让它诞生自己思维，否则，千年苦心，一日荒废！”在这匆忙中，他语速极快，全无敬意，只盼叶晨早点办妥，等事后再请罪原谅，不过，叶晨并非注重世俗礼节的人，并没有在意。

　　他伸手夹住白发老者递过来的这柄长剑，凝目一看，便知道是一件极为强大的神兵，可斩杀轩辕世界中的神品九阶怪物（外界等于九万级），不过，他心中忽地一动，想到遗失的天晶战刀，不由眼眸一亮，轮品质，天晶战刀更为高级，单是重量，便需要万级强者才能挪动！

　　至于完全自由挥动，需要十万级强者才行！

　　可见那战刀有多强大，若不是缺少斩杀鬼神模式的功能，绝对不亚于手中这柄神剑分体！

　　想到这里，连忙将长剑递给白发老者，道：“来这边！”

　　白发老者不解，却来不及多问，连忙跟了过来。这时，岩浆里翻江倒海，响起阵阵怒吼声，一道道岩浆压缩千百倍后，化作尖锥，向叶晨二人爆射过来。

　　叶晨不由心中暗惊，这头史前怪物被封印后，仍有如此威能，若是完全释放出来，只怕吹口气都能将自己击杀，不过，想到对方是逼得黄帝大神断网封印的大恶兽，便心中释然。

　　咻咻咻……

　　火红尖锥暴涌过来。

　　白发老者大喝一声，全身气息窜动，逆冲而上，和火红尖锥对抗，产生剧烈爆炸声！

　　叶晨紧紧望着爆炸地点，等火光略微散去，便见炸开一个窟窿，不由大喜，旋即连忙纵身冲去，窜出窟窿，是一片坚硬土壤，连忙挥动，将土壤劈开，没过多久，便看见了一个血红点，正是天晶刀尖！

　　叶晨心中大喜，冲掠上去，将手中杀戮之心轰然拍出，挤在天晶刀尖上，凭磅礴的气力，硬生生逼迫进去。

　　“呀——”一团黑气的杀戮之心中，突然响起凄厉惨叫，犹如婴儿鸣叫，极为尖锐刺耳。

　　随着杀戮之心涌入，天晶战刀通体黑气一闪，随即，恢复如常，依旧是通体血红。

　　这时，下方响起一阵爆炸声，叶晨心中一惊，连忙冲掠过去，便见到几条岩浆怒龙和白发老者战在一起，越战越激烈，白发老者手中的兵器无法施展开来，有些落入下风。

　　叶晨连忙喊道：“来这里！”

　　白发老者闻言，毫不迟疑，身影一动，抛开几头火龙，来到叶晨面前，见他手中杀戮之心不见，连问道：“杀戮之心呢？”

　　叶晨转头指道：“融入那柄战刀中，你拿着那柄战刀去对战吧！”

　　白发老者怔了一下，旋即哭笑不得，道：“既然出来了，我们赶紧逃跑，和这恶兽斗得没意义。”

　　叶晨心想也是，暗骂一声糊涂，随即两人转身正欲离开，一股岩浆却暴涌而来，夹杂着狂怒声音：“你们两个人类，竟敢坏我好事！老夫千年计划，毁于一旦！该死！你们该死！！”


第七十四章 死里逃生！

　　随着怒吼声，一股狂暴的岩浆从洞窟中喷射而出，夹杂着神秘力量，将叶晨及白发老者震出几丈，随即岩浆收拢，凝聚成一个黑焱拳头，将两人握住！

　　白发老者面色潮红，挥动手臂，打出一道道磅礴气力，撼动黑焱拳头。叶晨全身好似裂开，若不是身怀焚烧源点，无视一切火焰，否则单是这黑焱的温度，便足以将他还未达到神品级别的身体给焚烧殆尽。

　　“你们两人！”那狂暴声音充满森寒，“老夫千年前，好不容易骗得第二代族长锻造了杀戮之心，作为我的第二分身，今天诞生之日，你们竟然敢取走！不可饶恕！不可饶恕！！！”

　　随着一声怒吼，黑焱拳头骤然收缩，旋即爆炸开来，叶晨大吃一惊，连忙运起平身所有力量抵抗，只见身上忽然浮现一层薄薄的圣洁之光，像极铠甲，若隐若现，叶晨定睛一眼，不由惊愕，这圣洁之光，依稀间似是光明套装！

　　当初，在亚特兰蒂斯文明中，叶晨得到这份铠甲锻造方式，每屠杀一头怪物，便将其身体炼化，作为炼器材料，经过这么久，在光明基地市，俄罗斯基地市，华夏基地市三处，一共屠杀了几百万怪物！

　　经过这么多怪物，光明铠甲第一部终于逐渐成形，只是尚有残缺，叶晨平时无法催动，依稀根据炼器大纲而言，还缺鬼神境强者的身体！

　　没想到此刻危急时刻，潜力被激发，竟将还未完全成型的光明铠甲唤出。

　　此刻，这薄薄一层圣洁之光笼罩叶晨身体四周，却被那黑焱自爆的冲击波不断冲击，剧烈摇晃，最终“嘭”地一声，爆裂开来，化为点点碎片，消失不见。叶晨身心一震，只觉体内的光明铠甲减弱许多，只怕又需要屠杀十几万生命，才能够恢复！

　　此事已来不及心疼，余下冲击波宣泄过来，轰击在黑羽铠甲上。叶晨全力施展恒星奥义，不停卸掉攻击力，饶是如此，黑羽铠甲仍是承受不住，崩裂开来！

　　经过两层铠甲抵御，剩余的冲击波已经只剩下十分之一，全部轰击在叶晨身上后，将他胸口肋骨震碎，全身骨骼爆裂，戳破皮肤，鲜血淋漓。

　　旁边的白发老者身为神品九阶，全身有外甲和内甲两层，都是极为强大兵器，并未遭受多大伤害，毕竟，这黑焱拳头只是凝聚了那史前恶魔千分之一的力量都不到，还不足以击杀九万级强者！

　　两人身体被震飞出去，白发老者心有余悸，抓着叶晨的手臂，另一手擒拿天晶战刀，在海水中冲去，没过多久，便冲出火山，悬浮在海域中。

　　白发老者看了叶晨一眼，海水中不能开口，然而两人都是心境强大之人，一个眼神便知对方心思，只见白发老者意念问道：“没事吧？”

　　叶晨脸色极为苍白，有些难看，全身的骨骼都似粉碎一样，剧烈地疼痛阵阵袭来，若非他意志坚定，早已疼得昏迷过去，好在有两层铠甲抵御，否则必然身亡！

　　叶晨意念道：“离开这里。”手掌一画，将符文空间开启，示意白发老者将天晶战刀丢入进去。

　　白发老者惊奇看了一眼这个黑洞，却没有多问，将沉重的天晶战刀丢入进去后，便带着叶晨逆冲而上，踩着海水，向海面冲去。

　　叶晨望着下方越来越远的火山，想起刚才的凶险战斗，微微皱了皱眉，没有再多想，他一生经历的凶险太多，这个算起来微不足道。他任由白发老者拉着，闭目全力运转气力，修复体内伤势。这一修复，顿时吓了一跳，只见体内80%经脉，都已经断裂，八根肋骨，只剩下一根，其余七根，都断裂成几截，戳破内脏，穿插在肠子，食肠道之间，极为可怖。

　　“好险！”叶晨感受到心脏没事，不由松口气，一根断裂的骨头削尖，插在离心脏只有半公分的肠道壁上，若稍微偏离一点，他便一命呜呼。

　　此刻全身经脉残破，骨头断裂，稍微一动，便带动所有经脉伤势，剧烈如焚，难以忍受。

　　就在这时——

　　吼！

　　四周海水忽然疾速流动，席卷过来，水压将叶晨身体几欲挤碎，剧烈的疼痛使他冷汗涔涔，咬紧的牙齿微微打颤，勉力睁开眼眸看去，便见到一只黑影从远处疾速游动过来，身长百丈，看那身形，颇像一头虎牙鲨！

　　“不好！”白发老者脸色一变，“这海兽定然是嗅到你身上的血腥气，它是神品七阶怪物，又在海中，以我的力量，很难对抗！”

　　叶晨嘴里发苦，白发老者虽然是神品九阶，但在海域中却完全无法伸展力量，就像这头海兽，若是到陆地上，随便一个神品四阶，乃至三阶的人，都可以将之击杀！

　　就在白发老者变色时，旁边水流更急，接连冲来几头相貌奇特的恶兽，或身似陆虎，长满触手，或牙齿锋锐，身体如蛇。

　　这几头怪物被叶晨身上血气吸引过来，在它们面前，叶晨和白发老者就如两个芝麻大的小不点。几头怪物最先发现彼此，纷纷怒目而视，最先的那头虎牙鲨暴吼一声，阵阵音波在海水中扩散，使海流荡漾，蹂躏着叶晨的身体，令他几次险些疼死过去。

　　这音波主要冲向其余几头怪物，这些海兽皆生性凶残，都不是好欺负的主，顿时便扭打在一起，翻江倒海，使得海流暴涌，冲撞在叶晨身上，有种窒息感。

　　就在几头恶兽争抢叶晨二人时，一片庞然大物，轰然从头顶上空压落下来，身长千丈，竟是那头千丈鳄鱼，它泛着金属光泽的眼眸看见叶晨，身子微微一颤，下意识要后退逃跑，不过看见旁边几头怪物时，眼底却掠过一抹戾气，冲了过去。

　　这几头怪物都不及千丈鳄鱼，眼见它到来，纷纷尖叫着逃跑，那头虎牙鲨逃得慢了，百丈身体被千丈鳄鱼一口吞吃，咬得身体崩溃成血雾，直接陨落！

　　白发老者怔了一下，旋即心中大喜，连忙带着叶晨，趁机逃跑，不料那千丈鳄鱼却忽然冲了过来，游到叶晨二人身下，载着二人向上去。

　　白发老者愣了一下，旋即神色古怪，意念对叶晨道：“这头千丈鳄鱼似乎怕极了你，在帮我们？”

　　叶晨微微皱眉，沉吟少顷，意念道：“准备好带着我逃跑，这头恶兽多半是在测试我，等会儿便会察觉出来我的伤势，到时定然会吞吃我们。”

　　白发老者身子一抖，微微发寒，心想不错，恶兽终究是恶兽，死性难改。当即手掌一抄，夹着叶晨身体，只需等千丈鳄鱼稍有异动，便立即逃躲。

　　上冲了百里左右，这头千丈鳄鱼果然如叶晨所料，忽然张大嘴巴，出其不意地向叶晨二人吞去，所幸白发老者早有防范，立即席卷叶晨逃躲，钻进下方的山岩群中。

　　千丈鳄鱼勃然大怒，发出一阵尖锐叫声，没过多久，四周忽然冲来许多小鳄鱼，有十丈大小，百丈大小，密密麻麻，多达十几万，随着千丈鳄鱼身下，分散开来。

　　叶晨二人看见这一幕，纷纷胆寒。

　　叶晨连忙开启符文空间，带着白发老者躲入进来，随即盘腿修复身体伤势，又过一日，伤势恢复许多，裂口都凝为伤疤，不再流血。

　　叶晨让白发老者在符文空间内，自己则独自离开，开启闪电超人模式，在海水中驰骋，如一只水箭，快如闪电。

　　沿途过了不久，便遇上那头千丈鳄鱼，后者大喜，兴奋地一头冲来。

　　叶晨眼眸冰冷，毫不停留地冲去，两者轰然相撞。

　　叶晨身体一颤，反震退几丈，在海水中，他的速度只能发挥出十分之一，无法发挥全力。那千丈鳄鱼被叶晨撞得一震，心中惊骇，有些茫然，不知道为什么之前还被追杀的人，突然又爆发出超强战力？

　　叶晨却不容分说，连忙跃上千丈鳄鱼头顶，极为灵活，等站定后，才解开闪电超人模式，随即进入蚂蚁超人状态，全身力量暴增，一拳轰砸下去！

　　嘭！

　　30万级的力量，在海水削弱下，只能发挥一半，饶是如此，也将千丈鳄鱼打得发懵，头骨生生凹入下去。

　　叶晨手掌一带，抓起鳞片撕扯，剧烈的疼痛惊醒了千丈鳄鱼，后者想起之前叶晨的狂暴战力，不由胆寒，如噩梦降临，嚎叫着在海底四处奔跑。

　　叶晨心中想起骑马之术，不由手掌一扯鳞片，向上带动，千丈鳄鱼顿时会意，连忙向海面冲去，没过多久，便破开海水，来到龙皇岛屿外的海面上。

　　叶晨的超人模式，在中途便时间达到而解除，只是千丈鳄鱼不曾发觉。等来到海面后，叶晨身体一动，强运气力托着身体，冲向岛上，刚一落地，便身体摇晃，眼前一黑，昏迷了过去。

　　以他重伤身体，两次开启超人模式，使伤势复发，哪里还承受得住？


第七十五章 返回，地球！

　　岁月悠悠，不知多久，叶晨缓缓醒来，还未睁开眼睛，便听闻耳边有几道惊喜声，睁眼看去，只见白袍老者，以及其余几个老者，站在旁边。

　　这是一个奢华宫殿，到处装饰得金碧辉煌。

　　“太好了，您终于醒了。”白袍老者上前一步，欢喜说道。

　　叶晨准备坐起，身体刚动，全身便泛着剧烈疼痛，他微微皱眉，不再动弹，对白袍老者等人道：“我昏迷多久？”

　　白袍老者笑道：“没多久，就三天。”

　　叶晨心中一惊，连忙掀开被褥，强忍住剧疼，翻身坐起，将床边靴袜穿上，这本是极为简单的事，但此刻他全身筋骨断裂，连伸手都极为疼痛，还没穿上袜子，便已经全身冷汗涔涔，大口喘息。

　　白袍老者等人愣了一下，不明所以，白袍老者奇道：“您这是？”

　　叶晨低沉道：“我来自界外，那里正经历大劫难，我必须得返回！”他几个月前便得知那黑暗皇子的一名手下，也是鬼神境强者，遗留在了地球上，有这样的大隐患，他如何放心得下妹妹和光明基地市？

　　白袍老者怔了一下，和旁边的几个老者对视一眼，半响后，白袍老者忽道：“如今，龙皇大人已经吩咐，您便是我们族长，身为神殿之主，只要你一声吩咐，我们便可随你一起杀进界外！”

　　叶晨眼眸一亮，点头道：“很好！你现在去召集人马，只要精兵强将，随我一同出发，另外，再给我准备一套神品五阶兵甲套装！”身上黑羽铠甲在海底世界，里面的微型仪器都被破坏，失去功效，而且，他如今实力暴增，那套装已经没有多大用处。

　　白袍老者微笑道：“此事无需担心，您如今身为族长，有资格穿戴那套星光套装，此乃我轩辕族的镇族之宝，威能无边，超脱神品，能够抵御虚化强者的攻击！”

　　叶晨一怔，不禁大喜，这星光兵甲他前世略有耳闻，乃是花不落的最强铠甲，能够防御5000万KG（10万级）的攻击力，能够虚化，是鬼神境强者的专属兵甲。

　　他心中一动，道：“为什么之前没人穿这套装，对付那黑暗恶魔？”

　　白袍老者微笑道：“这铠甲只有族长才能穿戴，我等纵然是死，也不能玷污族长名义。”

　　叶晨不由皱眉，带着几分斥责道：“在族中生死面前，还保全自己小名义，至全族人性命不顾，混账至极！”

　　白袍老者等人俱是一呆，这般问题他们从未想过，心底只知道，不能亵渎族长名位，此刻经叶晨一说，纷纷怔住，随即面色惭愧，低下头去。

　　叶晨不再多言，将符文空间内的白发老者放出。

　　白发老者一离开后，顿时松了口气，看着叶晨苦笑道：“我还以为您忘了老朽。”转头一看，发现旁边白袍老者等人，不禁大喜，道：“哈哈，老丰，你们都在呢。”

　　白袍老者没好气道：“没规矩，嘘声！”

　　白发老者神色尴尬，讪讪不多言。

　　叶晨将火之文明空间开启，从里面取了一些史前疗伤药材，凭焚烧气力，炼化成药汁，吞服下去，只觉全身伤势顿时渐好，不过一些断裂的骨头，还没有摆放正位，需得到外界的亚特兰蒂斯文明基因仓中修复。

　　过了良久，白袍老者拿着一套通体紫金色的铠甲，来到叶晨面前，微笑道：“这套兵甲便是星光套装，威能无边，分别为六个部分，为盔甲，护腕，战臀，护膝，战靴，战刀！”

　　叶晨对这套铠甲有些了解。

　　盔甲防御力高，装有冷热交替仪器，能量储备仪器等精密微型仪器。护腕能够增幅臂力，内含高压电磁，能激活手臂细胞，使得力量爆发，翻倍增长！以叶晨5300级体质，戴上这护腕，能够增幅到16000级力量！

　　不过，无法持续长久，而且不能经常使用，否则伤害手臂肌肉细胞。

　　战臀装有星光罩，每天可开启一次，能够防御5000KG的能量和物理攻击。护膝可攻击，放射激光，战靴能变身和增幅速度，内含高压电磁，刺激脚掌细胞，使速度翻倍。

　　叶晨伸手接过，却臂膀一沉，不由一怔，感觉这套盔甲重达400万KG，起码需要8000级体质，才能够使用，不由心底苦笑。

　　白袍老者察觉到叶晨异状，惊愕了一下，心中不由暗想：“族长大人之前战斗时，力量何等恐怖，现在却这么脆弱，定然是战斗时受伤太严重，使不出力气！若非他全力相助，轩辕族难逃厄运，只要族长一句话，叫我肝脑涂地，也在所不惜！”

　　叶晨哪里知道他心中想法，自顾自地将符文空间开启，苦涩道：“将铠甲放入进去吧，日后在穿戴。”

　　白袍老者心中一凛，“日后？莫非族长遭受不可修复重伤？”想到这里，不由老泪纵横，伸手抹掉鼻涕，将铠甲恭敬放入符文空间。

　　叶晨见他神情有异，却没多想，问道：“我已经恢复差不多，人马召集没有，我现在便要动身。”

　　白袍老者连道：“你伤势未愈，不如多休养几日，免得回去后，又旧伤复发。”

　　叶晨皱眉，凛然道：“不可拖延，若你们不愿去，我自行动身！”说着，便站起身，往外走去。

　　白袍老者等人大急，心中又喜又悲，喜是因为叶晨重伤在卧，竟不忘界外种族危难，实乃大仁大慈，有一位这样的人担当族长，乃轩辕之幸。悲是因为，以这样的身体往返界外，未免太逞强，万一伤势复发，后果不堪设想。

　　这时，叶晨已经走出门外，只见下方台阶上，一片宽广，是一个白玉石广场，此刻在广场上面，却站着一片黑压压的战士，皆身披精良铠甲，手持兵器，每个人的气息都极为强大，最低为六阶战力！

　　叶晨不禁一怔，停下脚步。

　　这时，广场上所有人看见叶晨，均跪了下来，铠甲声哗啦啦一片，整齐如一的声音，铿锵地响彻天地：“恭迎族长！”

　　叶晨全身热血沸腾，听见身后脚步声走进，白袍老者来到面前，轻叹道：“既然族长坚决，我等也不敢违背，只要您一句话，哪怕是征服海域，我等也愿誓死追随！”

　　下方广场所有人大声道：“我等愿誓死追随！”

　　这声音震得耳朵微微嗡鸣，叶晨不由沸腾，点头道：“好！所有人立即动身，返往地球！”

　　白袍老者点头，眼中泛着精光，“地球……黄帝始祖居住的地方么？不知道那是怎样的世界？”有几分向往。

　　这时，天边飞掠过来，落下几道身影，分别是一身紫衣，身材伟岸的紫云岛主，以及风华绝代的缺光岛主，还有温文尔雅的天宫岛主！

　　三大岛主降落在叶晨面前，恭敬行了一礼，紫云岛主道：“我等愿追随族长大人，一同前往界外，尽一点绵薄之力！”

　　叶晨神色如常，心中却极为欢喜，这三大岛主，天宫和缺光两大岛主是神品九阶，紫云岛主神品十阶，有如此人物在身边，在先阶段，足以征服全球！

　　旁边的紫衫老者揶揄道：“我看你们三个，是想跟着族长大人一起，去见见界外的世界吧！”

　　紫云岛主三人齐齐横了他一眼，随即转头看向叶晨，见后者神色没有变化，才讪讪一笑。他们在这里憋的时间极长，难得有机会离开，自然要抓牢。

　　白袍老者环视全场，对叶晨恭敬道：“族长大人，族内所有精英战士都已经招募，许多人得知族长要带人去界外，纷纷踊跃报名，不过为了帮助族长，我只挑选了一些强大的人前往。”

　　叶晨微微点头。

　　“这里一共有5000人，其中六阶到十阶的战士有3500人，王品战士有1500人！另外，加上极为岛主以及长老，神品强者，共有九人！”白袍老者抚须道。这几乎是轩辕族的所有力量！

　　叶晨知道轩辕族的人数，不由道：“你倾巢而出，这里不用留下战士镇守么？”

　　白袍老者微笑道：“轩辕族在这里几千年，从未有过什么灾难，不用担心。”

　　叶晨点头，俯视整个广场，大声道：“出发！”

　　“是！”

　　广场上，所有人站起，金属铠甲声哗啦啦响起，所有人走上飞行器，随时待命。叶晨目光一扫，便看见在那人群中，有许多熟悉面孔，其中包括在天才战时，落败在自己手中的许多天才少年，还有紫婉，黄风等人。

　　紫云岛主注意到叶晨的目光，微笑道：“自从得知族长大人要返回界外，抵御人族劫难，我那调皮的女儿便立即从葬神渊离开，前来相助。”

　　叶晨沉默少顷，点了点头。

　　随着一切准备待续，叶晨和紫云岛主等人，乘坐了最豪华的一座飞行器，通体赤金色，如一只大鸟。

　　呜，呜，呜……

　　一座座飞行器启动，离开广场，向远处冲去。叶晨俯视窗边，只见下方岛屿越来越远，他不禁想起葬神渊的神龙，心中一叹。

　　这时，叶晨忽然看见，在下方岛屿上，漫山遍野，到处都有许多人，大声欢呼，举手欢送，并在轩辕峰顶，立下一尊高耸石碑，刻画着他的模样……

　　叶晨怔了许久，随即一笑。

　　轩辕神墓之旅，到此结束。


第十篇：冰河世纪！


第一章 华夏之危！

　　十几艘飞行器，驰骋在大海上空，风声呼呼。

　　沿途所过，叶晨看见许多岛屿，都已经居住人烟，想是大战过后，聚集在龙皇岛的许多人，都被送回原本岛屿。

　　没过多久，叶晨来到望月岛上空，他看着下方青山翠林，感慨万千。

　　此时的望月岛上，已经有许多人影，其中一个伟岸男子，手持猎弓，望着头顶飞过的十几艘飞行器，默默祝福，他不由想起那一个青年，初入岛屿时，被众人捆绑，带进岛内……

　　他自豪地挺起胸膛，挥动臂膀，将祝福送去。

　　没过多久，叶晨等人便乘坐飞行器，来到了空间连接点。叶晨记得坐标，就在前面不远，遥遥望去，却见到半空中伫立着一道娇媚身影，不由凝目一看，正是那黑暗皇子手下的妖娆女子，也是一头黑暗生物！

　　叶晨神色阴沉下来，将神剑取出，对驾驶飞行器的紫云岛主道：“减慢速度，前有敌人。”

　　紫云岛主略微一怔，连忙加速，向前看去，见到一个妖娆女孩，不由奇道：“这个就是你的敌人？”

　　叶晨沉声道：“她是一个鬼神境强者，是那袭击岛屿的恶魔一伙。”

　　闻言，飞行器来众长老及岛主，高级执事，俱是一凛，凝重地看望过去，充满忌惮。叶晨手持神剑，向飞行器外走去，道：“我去解决，你们在此等候。”

　　白袍老者连道：“你身受重伤，我去吧！”

　　叶晨转头看了他一眼，道：“你能对付他么？”

　　白袍老者顿时哑然，直接被秒杀。

　　叶晨不再多言，径直走出飞行器，催动体内气力，向那妖娆女子冲去。这妖娆女子静候在半空，一边修炼，一边等待黑暗皇子凯旋归来，远处的几艘飞行器掠来，她一一瞧见，心底有些疑惑。

　　就在这时，她看见叶晨冲掠过来，顿时脸上一喜，暗道殿下果然神机妙算，知道这人类会偷离这里，特命我守候在此，只要将他擒住，殿下一定重重有赏！

　　想到这里，纤手一伸，指甲暴涨，变得尖锐锋利，伸出舌头舔了舔嘴唇，妩媚地看着叶晨，道：“没想到，你竟然自投罗网，我只有好心收下了。”进入鬼神模式，冲了过去。

　　叶晨神色冰冷，身体速度突然一增，头顶长出一只独角，进入了闪电超人模式，手持神剑，如一道激光，划过天际！

　　“嘿，物理攻击对我……”妖娆女子嘴角笑容还没弯起，便突然凝固，颈脖子一道光芒掠过，缓缓滑落下来，切口整齐。

　　这断掉的头颅还没落下去，便又飞速连接上，妖娆女子却吓得魂飞魄散，满脸惊恐道：“怎么可能，你什么时候突破到鬼神境了，不对，你不是鬼神强者，啊，是你手中的剑！”

　　在妖娆女子失色时，叶晨神色冷漠，双目泛着无情光芒，手中剑光四溢，将妖娆女子全身笼罩，瞬间切出千百剑，将后者斩碎成肉泥！

　　这肉泥迅速向一个点聚合，惊恐地声音在碎肉中尖叫道：“不，不要杀我，啊，求求你！我愿永远做你奴隶，我的身影，随你享用，求求你放过我，不要……”

　　她是真的害怕了。

　　单是第一剑，她便感觉自身的鬼气损失了10%，后来全身被击碎，鬼气被绞碎了30%，等鬼气被剿灭到10%后，便会失去意识，成为游魂。

　　叶晨神色冷漠，对妖娆女子的话完全不理，对于黑暗生物的狡猾，他完全知晓，而且，手中目前没有鬼神境的契约符箓，无法制约，只有斩杀！

　　“流星奥义！”

　　“《真》字剑诀！”

　　叶晨手中剑光乍现，在碎肉还没有凝聚起来时，再次切成碎末，随即抬手一抓，体内吞噬之气暴涌而出，将所有血肉覆盖，吞噬炼化。

　　“压缩！”

　　“压缩！”

　　叶晨伸出手掌，五指握紧，那碎肉轰然一震，里面响起一道凄厉惨叫，状若鬼哭，紧接着，便不再动弹，被凝练成了一个大肉球，收进符文空间。

　　叶晨收剑而立，转身冲回飞行器，解开闪电超人模式，这一切都在30秒左右，极为迅速，飞行器内的紫云岛主等人看见叶晨眨眼间便屠杀了一头鬼神境强者，不由眼瞳收缩，满脸震惊。

　　叶晨解开超人模式后，强烈疲倦袭来，身体伤势复发，胸口皮肤渗出点点鲜血，他微微喘息，走到旁边座椅上斜靠。

　　“你没事吧？”白袍老者担忧问道。

　　叶晨摇摇头。

　　四周的诸多强者，看着叶晨的眼中充满敬畏，杀鬼神强者如屠狗，这样的实力让他们完全折服！

　　许多人见战斗牵连了叶晨的伤势，纷纷过来慰问。

　　这时，飞行器冲到空间连接点，直接穿越。众人只觉眼前一花，思维和身体似乎脱离，全身僵硬，如电流麻痹，等过了片刻，才恢复如常，而眼前的世界，却已经完全变样……来到了地球！

　　嗖！嗖！嗖！

　　十几艘飞行器凭空浮现半空。

　　紫云岛主等人看着飞船外面，只见下方大地荒漠，四周植物残破，枯枝遍地，下方茂密丛林间，有许多兽吼声，带着狰狞凶残之气，令人毛骨悚然。

　　在远处天边，一道道破败大厦，倒塌残破，处处残垣断壁，气氛压抑。

　　天空中，一片蔚蓝，阳光照耀。

　　白袍老者等人目瞪口呆，看着眼前的一切，只听见一个王品八阶的高级执事，讷讷道：“这，这就是始祖所说的太阳？天空？”

　　他们从来没有见过如此蔚蓝的天空，也没有见过那么美丽耀眼的太阳。

　　叶晨听见这人的话，心中不由想到轩辕世界中，那永远的灰白色空间层，不由感触：“能够生活在这片蓝天下，这如此简单要求，竟已经成为这些人追求的理想！”

　　在后方，其余的飞行器，却炸开锅，这些人却没有长老和岛主那么好的定力和涵养，激动地看着四周的一切，有的人指着天空的太阳，哇哇大叫。

　　“快看，娃嗷，那天空好蓝，这里的天空竟然是蓝色的！”

　　“你懂什么，那是海洋倒悬在了天上。”

　　“哇嗷，那里还有火球，好大一个。”

　　在所有人激动得心潮澎湃时，叶晨取出地图，交给紫云岛主，将路线一划，让他先去北京的华夏基地市。

　　紫云岛主一边驾驭飞行器，一边惊奇地看着四周一切，啧啧称奇。

　　过了没多久……

　　“嘎，嘎，嘎……”

　　一道道尖锐鸟鸣，从远处响起，向众人这里冲来。叶晨转头看去，却见到是一群铁鸦鸟，不由皱起眉头，道：“绕开这些怪物。”

　　白袍老者问道：“这些怪物是敌人还是朋友？”

　　叶晨没好气地横了他一眼，“当然是敌人。”

　　白袍老者讪讪一笑，他从祖籍中知道，界外之人喜欢豢养动物，遂有此发问，没想到却碰个钉子。

　　“既然是敌人，那不如全部击杀。”白袍老者踊跃道。

　　叶晨摆手道：“不要浪费无谓的人力资源，我不想耽搁时间。”

　　“噢。”白袍老者耸了耸肩。

　　当即，紫云岛主操控飞行器，绕开那群铁鸦鸟，以飞行器的速度，可以轻易避过，接下来，又避让了几波怪物，都是鸟类，有血燕群，黑雁群。

　　过了几个小时后。

　　叶晨等人便横跨几个大省，来到了京城首都，沿途所过，叶晨看见许多城市街道，都盘踞着怪物，在一些大山上，被蛟龙，血齿虎等怪物占据，到处都是怪物。

　　在经过长江时，更看见下方江水泛滥，里面怪物密集如麻。飞行许久，却不见半个捕猎者，有几分诡秘。

　　而且，叶晨心细如发，留意到许多地区，怪物都按种类分部，例如浙江杭州，被一大群鼠族怪物占据，极少见到别的怪物，而宁波市，却被一大群犬族怪物占据，仿佛诸多怪物，将整个中国区分割了一样。

　　叶晨眉头越皱越紧，这怪物分部的趋势，隐隐像前世怪物帝国建立时的模样，那时许多怪物被一头来自六头龙率领，攻破了各个城市的人类阵地，迅速占据大陆，逼迫得人类大军节节败退。

　　后来，人族中诞生一个绝世天才，横空出世，带领大军稳守人类阵地，那天骄名为秦天，是末世中期崛起的人物，用兵如神，自身力量强大，且得到史前天堂文明传承，能够化身战斗天使，曾爆发出不逊于云少京的光芒，只是最终，却陨落在海域，过早夭折！

　　叶晨心中思索，就在这时，京城首都遥遥在即，叶晨发现，越是靠近京城，下方城市中布满的怪物，便愈加紧密，不由皱眉，心中隐隐有不好预感。

　　就在这时——

　　嗖！

　　下方怪群，一道岩石轰然破空砸来。

　　紫云岛主眉头一皱，按动一个按钮，飞行器的下方伸出一个炮口，射出一枚激光，将那岩石击碎，贯穿下去。

　　这激光仿佛落入平静湖面的石子，激起千层浪花。

　　吼！吼！

　　无数怪物咆哮，排山倒海的威势令人变色。

　　白袍老者心道：“不好，打草惊蛇。”转头看向叶晨。叶晨神色如常，道：“没事，直接前进。”

　　紫云岛主见他不加责怪，松了口气，随即连忙驾驶飞行器冲向华夏基地市的坐标点。


第二章 八翼黑鳞蛟龙！

　　随着前进，一片荒漠映入眼帘，下方无数黑压压怪物大军紧密，令人胆寒，一旦坠落下去，立即便会被怪物群起攻之。

　　许多怪物对飞行器咆哮，却无法飞行，只能投掷岩石。

　　嗖！嗖！

　　两三丈的大岩石飘飞上来，其中夹着三道冰箭。

　　紫云岛主连忙开动飞行器的防御系统，将这些东西击毁。没过多久，叶晨便远远看见华夏基地市原址，只见一片破败城墙，残垣断壁，没有人烟，盘踞许多怪物，完全不复昔日辉煌。

　　叶晨眉头皱起，没想到短短半年不见，外界变化如此大。

　　就在这时，下方突然响起几道嘹亮怒吼，紧接着，只见轰隆隆声响起，大地摇晃，一头身长百丈，全身长满鳞爪的怪物，破土而出，直立起身子，吐出一口沙石，向十几艘飞行器笼罩过来。

　　叶晨吩咐道：“直接击杀！”

　　白袍老者领命，抱拳告退，他身影一动，跃出飞行器，望着呼啸过来的沙石群，神色凌厉，张大双手，低喝一声，全身气力鼓动，随着双手形成一个屏幕，遮天齐高，轰轰中推压出去。

　　刚一动手，他眼中便掠过一抹讶色，感觉全身极为轻松，仿佛身体轻了十几倍，抬手挥动间，如臂使指，极为巧妙。

　　之前进来时，他们观察地球景色，忽略了自身变化，此刻一运动，就察觉出不对劲，在这片土地上，他们的战力暴增十倍不止！

　　原本，神品九阶，在神墓中只能发挥出9000级力量，但在引力等各种综合元素结合都低于神墓十倍的地球上，使他们都暴增十倍力量！

　　轰~~

　　沙石群撞击在屏幕上，却被覆盖过去，直压压轰击过去，将那头无数鳞爪的百丈怪物，碾成碎肉，甚至余威不见，将大地都轰然压得微微发颤，烙印出一个深达六丈的大坑！

　　白袍老者收回手掌，满脸惊愕地看着双手，随即眼底涌出狂喜，哈哈一笑，转身冲进飞行器。

　　紫云岛主等人惊讶地看着他。

　　“你怎么这么强？”

　　“什么时候，你实力暴增了这么多，几乎媲美龙皇大人。”

　　白袍老者心情极好，大笑道：“你们自己看看身体。”

　　紫云岛主等人连忙检查自身，经这一点拨，很快便发现了不对劲。紫衫老者抬起手掌，惊奇道：“好轻，感觉只使了十分之一的力量，手一动，竟然就举起来了。”

　　“轻飘飘。”

　　“怎么会这样，好神奇。”

　　许多执事满脸惊喜道。

　　驾驶飞行器的紫云岛主略一沉吟，便看着叶晨道：“应该是这里引力的缘故吧？”

　　叶晨点头，道：“引力只是一部分，此外，还有很多其他元素。”

　　这时，飞行器驾驶到华夏基地市上空，下方怒吼连连，许多怪物从睡梦中苏醒过来，对天咆哮，这惊秫一幕令白袍老者等人，也不禁微微变色。

　　“吼——”

　　一头三头黑鳞蛟龙咆哮一声，猩红眼眸中充满暴戾，随着其咆哮，从黑压压怪物堆中，站起许多强大怪物，都是千级以上，如金毛绿猿，白皮鳄兽，铁磁血兽等熟悉面孔。

　　叶晨看着这些怪物，不由想起前世的末世后期，它们都已然成为怪物帝国中的顶尖强者，被人类各大基地市通缉猎杀，当时佣兵系统盛行一时，全球十大基因战士，封帝级强者，都加入天神宫，成为人类的支柱！

　　这些强者之所以被爱戴，便是因为他们为人类做出了巨大贡献，是人类的支柱，因为有许多强者的不惧生死，才建立了人类的未来。

　　叶晨凝视片刻，轻声道：“将这些怪物头领，全部击杀！”这声音虽轻，却带着一抹萧杀之气。

　　白袍老者等人感受到身体的变化，急于想要体验，连点头道：“遵命！”

　　嗖！嗖！嗖~~

　　随着话落，白袍老者，紫衫老者，缺光岛主，天宫岛主，以及许多王品八阶的高级执事，纷纷跃出飞行器，眼眸放光，取出各自兵器，向下方诸多怪物冲杀过去。

　　“好轻松。”

　　“像鱼儿在水里一样，哈哈，死吧！”

　　许多强者瞬间展开恐怖战力，尤其是紫衫老者，白袍老者，以及两大岛主，每个都爆发出惊天力量，如流星坠落下去，将那黑角蛟龙，六臂恶猿一面倒的屠杀！

　　这些怪物虽然强大，不过终究只是四五千级，而来到地球后，随便一位王品强者，都是千级战力！

　　在两大岛主和长老的带领下，十几个如饿狼冲入羊圈，将黑压压怪物大军杀得鸡飞狗跳，许多两三百级的怪物诞生了灵智，见到这群凶神恶煞的人，吓得魂飞魄散，转身逃跑。

　　在这怪物大军中，还有许多高级丧尸，以及变异丧尸兽，体质都有七八百级，乃至千级，诞生了黑暗生物意识，凭这黑暗生物独特的交流方式，统领了许多丧尸人类！

　　这些丧尸军团，在几头变异丧尸兽的带领下，纷纷撤退，不敢迎战。

　　……

　　远处，匍匐一头千丈黑影，赫然便是一头八翼黑鳞蛟龙。

　　这头八翼黑鳞蛟龙看着远处天空停泊的十几艘飞行器，琥珀色的冰冷眼眸中泛起凝重，待看见从里面冲出的白袍老者等人，它眼瞳骤然一缩，心中大骇，不敢置信地看着金毛绿猿，白皮鳄兽等怪物，在这些人类强者手中，像稻草一样脆弱，连逃跑都来不及，便被捏死屠杀！

　　“怎么会这样！”八翼黑鳞蛟龙心中狂呼，满脸惊骇，“人类怎么会有这么强大，怎么可能！如今，这附近都被我兽族统治，怎么会突然出现这群人类！！”

　　它灵智极高，心念一动，便压制下心中震惊，悄然移动身体，偷偷摸摸地向怪物后方大军缓缓离去，连大气都不敢喘，生怕引起白袍老者等人注意。

　　移出百丈后，它见白袍老者等人杀的兴起，完全没有关注到这里，不由心中大喜，阴冷道：“等我去通报邪翼大人，你们便等死吧！”想起邪翼大人的力量，它嘴角弯起一抹冷笑，继续压低头，小心翼翼地向后退去……

　　忽然——

　　一道淡漠声音在它后面响起：“你要去哪？”

　　这轻飘飘的声音，对八翼黑鳞蛟龙而言，无异于天际惊雷，它脑海轰地一声空白，全身僵住，过了好半响，才艰难地转过头，看着颈脖后的鳞片上，端坐着一个黑衣青年，在这青年身旁，恭敬地站着一个紫铠伟岸男子。

　　“你，你是什么时候……”八翼黑鳞蛟龙心脏狂跳，对方能够落在它身上，使它完全没有察觉到，只能说明，对方远远高出太多……

　　这两人自然便是叶晨和紫云岛主。

　　原来，叶晨站着飞行器俯视全场，顿时便看见远处偷偷摸摸撤退的八翼黑鳞蛟龙，便带着紫云岛主，一同过来。

　　“你是这的头领？”叶晨淡漠道。

　　八翼黑鳞蛟龙，看了叶晨二人一眼，从旁边的那紫色铠甲男子身上感受到一股窒息的威压，它头摇得像拨浪鼓一样，连忙道：“我只是恰好路过这里，不是什么头领。”

　　“哦。”叶晨了然，站起身来，淡漠道：“既然不是这的头领，那就杀了。”

　　“是！”紫云岛主点头应命。

　　八翼黑鳞蛟龙差点吓得昏死过去，尖叫道：“不要，不要，我说，我说，我是这的头领，不要杀我！”

　　叶晨点头道：“谁让你驻守在这的？”凭四周的怪物分布，他已然看出这片地方并非只是普通的怪物占据。

　　八翼黑鳞蛟龙有些迟疑。

　　“杀了。”叶晨不假思索道。

　　紫云岛主举步欲上。

　　八翼黑鳞蛟龙欲哭无泪，道：“我说，我说，我全都说，我头领是邪翼大人，它让我们驻扎在这里，一旦发现人类，就将之击杀。”

　　叶晨眉头微皱，想起当初追杀自己的，除了黑暗皇子和那妖娆女子，还有一个双翅男子，这八翼黑鳞蛟龙所指，多半便是此人，当即道：“它在哪？”

　　八翼黑鳞蛟龙略一犹豫，便看见叶晨眉宇间的不耐，不由泪流满面，道：“是不是我说了你就不杀我？”

　　“是！”叶晨不假思索道。

　　八翼黑鳞蛟龙小心翼翼，道：“你保证？”

　　叶晨额头青筋凸起一根。

　　八翼黑鳞蛟龙见情况不妙，连忙道：“好，我说，那邪翼大人就在东边的一座城市，以我的速度，两个小时就可以到。”

　　叶晨问道：“你确定？”

　　八翼黑鳞蛟龙重重点头，肯定道：“绝不骗你！”

　　“哦。”叶晨偏头看着紫云岛主，“交给你了，它的龙筋是好补品，不要破坏了，还有肝肺，对了，还有一个蛟胆，另外，它的血肉也可以留着炒菜，背脊肉味道还不错。”

　　八翼黑鳞蛟龙听见叶晨清点自己的器官，不由吓得面无人色，身子瑟瑟发抖，结巴道：“你，你不是说放了我么？”

　　叶晨愣了一下道：“有说过么？”

　　八翼黑鳞蛟龙一呆，顿时傻眼了……


第三章 收服

　　“你，你耍赖……”八翼黑鳞蛟龙气得身子微微颤抖，眼中泪水都差点流出，“明明说好的，你，你不守信用！！”

　　叶晨点头道：“我是不会杀你，别人杀不杀，就不知道了。”

　　八翼黑鳞蛟龙险些吐血，打碎牙往肚里咽，咬牙切齿，眼底泛着凶光，心底恨恨道：“狡猾的人类，可恶！我竟然中计，等我有活命机会时，一定会让邪翼大人杀了你们！”

　　叶晨瞥见八翼黑鳞蛟龙眼底的戾气，淡漠道：“这附近的怪物，都听你的命令？”

　　八翼黑鳞蛟龙强压下心头怒气，“干嘛？”

　　叶晨轻描淡写道：“没什么，如果你能命令这些怪物，我可以考虑不杀你。”

　　八翼黑鳞蛟龙一怔，狐疑道：“真的不杀？你保证？哦，你的话不能信，你不杀我，等会儿你让他们杀我怎么办？”

　　叶晨平淡道：“只要你能命令所有怪物，可以任意提出一个要求。”

　　八翼黑鳞蛟龙眼眸一亮，大喜道：“你确定？如果我能命令它们，你就放我离开？不对，不单单是你，还有你所有手下，伙伴……总之，和你有关的人，都不能杀我。”

　　“行。”叶晨不假思索道。

　　八翼黑鳞蛟龙见他答应的这么爽快，不由一顿，狐疑道：“你不会还有什么诡计吧？”

　　叶晨皱眉道：“说不杀你，绝不杀你。”

　　“好吧！”八翼黑鳞蛟龙咬牙道：“再信你一次！”实际上，它也没有退路，反抗只有死！见识过远处白袍老者等人的力量，它一眼便看出，以自己的力量，在这些人手中连一招都抗不下！

　　差距太大！

　　“吼！”

　　八翼黑鳞蛟龙转过头去，仰天长啸，声震四野，所有厮杀在一起的怪物，纷纷停顿下来，向八翼黑鳞蛟龙看过来，至于在它背上的叶晨二人，相对比较，体积如蚂蚁，只有一枚鳞片大小，完全看不见。

　　“咕噜呱咕噜咕咕……”八翼黑鳞蛟龙吐出一连串古怪字眼，所有变异丧尸，丧尸怪物，都安静下来，匍匐下来跪倒，奉若神灵，对四周的白袍老者等人视而不见。

　　在黑暗生物中，强者为尊，只有诞生了灵智的高等黑暗生物，才会珍爱生命，至于普通黑暗生物，连生命是什么都不知道，只要一声吩咐，立即自杀也愿意。

　　就在许多鼠族，虫族的低等丧尸匍匐跪拜时，几道不和谐的怒吼声从里面响起，两头身高十丈，通体金毛绿眼的暴猿，对八翼黑鳞蛟龙咆哮，神情愤怒不甘。

　　八翼黑鳞蛟龙眼中掠过一抹冷色，咆哮了两声，这两头金毛绿眼猿怒吼得更激烈，似是极不服气，还向四周其余跪拜下来的怪物嘶吼，使许多原本跪拜下来的怪物，都站了起来，满脸茫然，不知听谁的好。

　　八翼黑鳞蛟龙怒吼一声，心中怒火狂烧，正欲出手，却忽然看见那两头叫嚣咆哮的金毛绿眼猿头颅突然爆裂开来，紧接着，便看见白袍老者等人悬浮下来，冷冷注视全场。

　　八翼黑鳞蛟龙心中一凸，不甘怠慢，连忙指挥其余怪物，摆列成顺序，这次没有人搅局，在大军中还有几头三四千级的怪物准备起身抗议，在看见白袍老者等人后，也纷纷寒颤若噤，不敢起身。

　　片刻后，原本盘踞在华夏基地市原址的所有怪物，都向四周扩散出来，露出一片空地，黄沙尘埃，许多破败的建筑物，残垣断壁，东倒西歪。

　　八翼黑鳞蛟龙转头看着叶晨，小心翼翼道：“这下可以了吧？”

　　叶晨微微点头。

　　八翼黑鳞蛟龙见他没有后话，提醒道：“我可以走了么？你说过不杀我的，你不能反悔。”

　　叶晨盘腿坐下，道：“可以不杀你，不过目前，你要成为我的坐骑。”

　　八翼黑鳞蛟龙大急，道：“你说过不杀我的，怎么反悔。”

　　叶晨瞥了它一眼，道：“没说要杀你，只是拘留一段时间。”

　　八翼黑鳞蛟龙忍不住气急败坏，暴跳如雷，怒瞪着叶晨，良久后，眼底怒气转为哀求，痛哭流涕道：“求求你放过我，我再也不敢了，我一看你，就知道你是个善良的好人……”

　　叶晨慢条斯理道：“我有一种东西，可以侵入你的细胞，吞噬你的思维，占据你的身体，那样也不算杀你，你自己选？”

　　八翼黑鳞蛟龙心中一颤，看着叶晨平淡的表情，心底发寒，最后思前想后，还是做出了一个“理智”的决定：当坐骑就当坐骑！

　　这时，白袍老者等人见叶晨收服八翼黑鳞蛟龙，纷纷降落在它头上，来到叶晨面前，恭敬站在后面。每个人脸上都带着兴奋之色，他们从没有像今天这样，战斗得如此畅快！

　　叶晨拨通了艾尔薇的通讯器，没过多久，对方便接通，传来一道惊喜声：“叶晨，你终于能够联通了，我拨打你的好几次，都是无信号，你去哪了？”

　　叶晨没有多说，道：“先帮忙打开亚特兰蒂斯文明遗迹空间入口。”

　　艾尔薇急道：“不行，那外面盘踞着山海一样的怪物，一打开，城里的人就会遭受袭击。”

　　叶晨平淡道：“这些怪物都被收服了，不用惧怕。”

　　艾尔薇全身一震，呆立在原地，过了许久，才回过神来，满脸惊愕道：“你都解决了？那么多怪物，有几百万吧？你凭超人模式，能够解决？超人模式才多少时间？你用什么办法的？”

　　叶晨听着劈头盖脸的问题，无奈一叹，道：“到时再说，先开了。”

　　“哦。”艾尔薇嘟囔一声，却不敢违命，只有将遗迹入口开启。

　　只见华夏基地市原址上空，一个黑色洞口浮现，直径百丈，里面隐隐彩光浮掠，一座巍峨城市悬浮，充满磅礴气息。

　　叶晨一挥手，道：“进去。”

　　众人乘坐飞行器，八翼黑鳞蛟龙，向黑洞进去。一路上，白袍老者等人没有多问，只是惊奇地看着这一切。

　　……

　　亚特兰蒂斯城市中。

　　偌大钢铁城市，一艘艘飞碟似的建筑物，如一座未来城市，悬浮灰白色空间中，街道上有许多人，或坐或躺，哪怕是许多娱乐场所，高档酒店，都气氛压抑。

　　到处一片难民迹象，许多人身穿皮甲，看上去实力不弱，却面色憔悴，奄奄一息，如肉虫一样，软软倒在地上。

　　倏然。

　　遗迹开启，偌大的黑洞，悬浮在众人前方，这动静使所有人惊醒过来，转头遥望过去，脸上有许多不解，疑惑。

　　“怎么回事？”钢铁城墙上，几名守卫兵彼此相觑，都神色疑惑，自从进入遗迹后，遗迹空间便很久没有开启，外面始终盘踞怪物，每次出去寻找食物，都会大战一场，损失惨重，后来，渐渐就封锁了入口，没有再开启过。

　　就在众人不解时，一头庞然大物，从那黑洞中跨进，渐渐清晰，浮现在众人面前，这是一头千丈蛟龙，背负八翼，带着狂暴的残酷气息。

　　“不好！”

　　“怪物破开遗迹，来袭击了！！”

　　街道上所有人脸色大变，从地上一骨碌站起，神色紧张，两腿微微发抖。

　　许多城墙上的守卫，都大吼起来，掉准仪器，激光炮等武器，对准八翼黑鳞蛟龙，按动开关，大吼着发射！

　　时间凝固了几秒钟后……

　　“恩？”

　　“怎么回事？”

　　所有人满脸惊愕，看着完全不灵的仪器，不管是激光炮，城防罩，都完全失效……

　　这时，远处掠来几道身影，呼啸而过，在所有人的注视下，来到钢铁城墙边，这几人分别是慕容雪，冰云，艾尔薇，花不落，秦岚。

　　“所有人退下。”慕容雪清冷的声音响彻全场，带着不可亵渎的威严，经过这次时间，她俨然已经独当一面，走向成熟。

　　嗖！

　　叶晨等人从八翼黑鳞蛟龙身上跃起，降临在钢铁城头，原本满脸不解的守卫，以及城内的人，都目瞪口呆，张大了嘴巴，随后，满脸错愕转为惊喜。

　　“杀神叶晨！！”

　　“竟然是他，他回来了！！！”

　　“杀神回归了！！”

　　所有人激动得脖子通红，亢奋不已，经过上次战争，叶晨在所有人心中有无可替代的地位！

　　叶晨看着下方如海浪一样的欢呼声，嘴角微微动了一下，随即看向对面的艾尔薇等人，半年不见，艾尔薇依旧没有变化，仍是一身白衣，如圣洁的公主，乌黑的眼眸泛着欢喜。

　　在她身后……

　　慕容雪，冰云，花不落……

　　都是熟悉面孔，变化了很多，尤其是慕容雪，身穿一套黑色软皮甲，手持长剑，曾经一头柔顺的秀发，被剪断成短发，看上去有几分蓬勃英气！至于冰云，依旧是鲜红火辣的红色铠甲，曲线妙曼，一对爆乳惊爆人的眼睛，仿佛要破开衣服，若隐若现。

　　花不落经过这么久的磨练，成熟了许多，身上的华贵之气少了许多，多了几分坚韧，更加成熟魅力。

　　叶晨看了一眼，随即道：“去大殿里，另外，安排一点地方，让这些朋友的飞行器停泊。”

　　艾尔薇笑了一下，点头道：“这个交给我。”

　　慕容雪等人古怪地看了她一眼，不明白这个对她们一向比较平淡的系统女神，为什么会对初次见面的叶晨微笑？


第四章 开战

　　慕容雪看见叶晨身后的紫云岛主，白袍老者等人，发现这些人外面和人类一样，不过体积却极为高大，每个都是丈长，尤其是紫云岛主，身材魁梧伟岸，高达近四米，如一尊巨人。

　　她眼中掠过一抹疑惑，“这些是？”

　　叶晨道：“上古时期的朋友。”

　　闻言，几人更加惊奇，眼神不住在紫云岛主身上隐晦扫过，最后还是慕容雪大家闺秀，识得大体，对众人道：“先去大殿吧。”

　　于是，叶晨带着紫云岛主，白袍老者等高神品强者一同前往，而其余的人则坐在飞行器，紧随其后，来到城市中心一座神殿前的广场上，降落下来。

　　许多轩辕族人走出飞行器，惊奇地看着四周的一切，未来化的建筑风格，古希腊式的雄伟宫殿，都是他们不曾见过的东西。

　　其中，黄风，紫婉，黄剑等人，看着四周的一切，惊叹不已。

　　“这就是叶晨的家乡？”

　　“建筑物好奇特，好多人。”

　　“快看，还有金属人。”

　　几人打量四周，满脸好奇。

　　这时，叶晨等人已经来到神殿里面，慕容雪看着紫云岛主等人，眼底泛起忌惮，从这些人身上，她感到泰山一样的压迫气息，深不可测，心头不禁对叶晨刮目相看，不知道他从哪里，竟然找到一群如此强大的人！

　　“最近地球情况如何？”叶晨毫不客气，随意找了一个椅子坐下。

　　慕容雪眼中有些忧郁，道：“自从你离开后，所有人躲入遗迹中，没过多久，外面便聚集了一大批怪物，将遗迹空间点包围，使我们无法出去，经过几次拼斗，最终双方都损失惨重。然而，怪物的数量远远超过我们，每次消灭一部分，还有许多，完全杀不尽！”

　　她眼底有几分心悸，仿佛回到了那段可怕时光中，“当时，所有人不得不死心，将遗迹入口封锁，待在里面，可是，时间一长，城市里储备的食物和水，便大量消耗，等再过几个月，便没有粮食，只能冲出去拼了。”

　　叶晨默默听完，眉头缓缓皱起。

　　慕容雪看了他一眼，道：“为什么你能从外面进来？”

　　叶晨道：“那外面怪物已经被收服，不过，那幕后首领，应该很快就会过来，到时再将之击杀。”

　　闻言，大堂内的众人皆是一惊，冰云不敢置信，追问道：“那头八翼黑鳞蛟龙，也被你收服了？”

　　叶晨点点头。

　　冰云呆立了半响，旋即一拍大腿，道：“不愧是我看中的男人，果然厉害！”

　　叶晨不由一怔，旋即没好气地看了她一眼，对于这个女强人的霸道，他倒是知道一些，当即岔开话题，对慕容雪道：“光明基地市情况如何？”

　　慕容雪诧异道：“你还没去光明基地市？”

　　叶晨道：“听说这里有危机，就先赶过来了。”

　　慕容雪恍悟，旋即多看了他两眼，轻声道：“光明基地市躲避进了一个遗迹中，暂时处于安全，由于早早躲避起来，那怪物首领并不知道那里有人，所以并没有派遣大量怪物驻守，使他们有时能够偷偷出来，猎杀怪物，采取食物。”

　　叶晨点头，放心下来。

　　“这些天，那当初追杀你的三头怪物，其中一个返回，招募了许多怪物，几乎将中国区的陆地怪物，统治了80%！这些怪物分散在各个城市，占山为王，建立了怪物帝国，被有纪律的引导起来，整体实力暴增了好几倍！”

　　慕容雪忧心忡忡，“据光明基地市的代理会长，许天国先生所说，俄罗斯地区，也被怪物占据极多，所幸早有预备，并没有损失多少兵马，都躲进了遗迹空间中。不过，躲避不是长久之计，没有粮食供应，迟早也是饿死。”

　　叶晨微微点头，道：“你是担心，再这样下去，人类将无法在地球立足，以怪物的繁殖速度和扩张，迟早会统治地球！到时，人类就将成为怪物的食物，奴隶。”

　　慕容雪看了他一眼，点头道：“不错。”

　　叶晨摆了摆手，道：“这个无需担心，等这次危机解开，你先多收购一点粮食，最近地球气候变化有些异常，很可能会爆发一些什么天灾，提前做好准备，否则下次再遇上这样的情况，又会陷入窘迫中。”

　　慕容雪苦笑一声，点头道：“天灾什么倒还好，就怕再冒出史前怪物来。”

　　叶晨言尽于此，便没有再多说。

　　天灾还好？

　　等冰河世纪来临时，就知道是多么恐怖了……

　　他没有详细多说，毕竟他不是科学家，说出来的可信度值得考量，而且被别人追问怎么知道，他也没有办法回答，总不能揭老底。

　　接下来，叶晨便在亚特兰蒂斯遗迹中静静等候。

　　他让慕容雪去安排紫云岛主等人的休息地方，自己则独自寻到一个建筑物中，关上屋门，开启符文空间，将那用妖娆女子炼化而成的肉球取出，施展吞噬之力包裹，细细炼化。

　　今天两次超人模式都开启，等几个小时后，便会迎来那双翅男子的进攻，必须在此之前，将本体实力提升，才能够与之对战！

　　虽然自身才5300级，不过凭流星奥义，恒星奥义，攻击力和防御增强一倍，倒也勉强能够对战鬼神境强者！

　　至于恒星爆炸的威力，暂时还没有领悟，无法施展。

　　只见一枚红彤彤的肉球，从飞船里飘飞出来，足球大小，落在叶晨手中，外表圆润如玉，阵阵精纯的力量，顺着握着的手掌，传入体内，使得全身气息暴增，如饮甘甜玉露，极为美妙。

　　在炼化妖娆女子的身体时，叶晨看见了符文空间的天晶战刀，只见血红色的刀身外，有一层黑气弥漫，叶晨凝目看了两眼，便感觉一阵邪恶力量，从刀身扑面而来，令人胃里翻滚，有种头晕目眩的感觉。

　　叶晨连忙收回目光，神色凝重，能够让他的心境为之动摇，若是普通人看见，绝对会被迷惑，成为刀奴！

　　“不知道融入了杀戮之心，这战刀有什么变化，可惜，力量没达到，无法使用。”叶晨皱起眉头，心中暗叹。

　　他收敛心思，开始全力吞噬妖娆女子的肉身。

　　时间，缓缓过去。

　　叶晨体内气息越来越强，从气力师七阶初期，达到了后期，并仍然在增长，而他手中的妖娆女子的血肉，只用炼化了四分之一。

　　……

　　遗迹外面。

　　荒漠的华夏基地市原址，四周无尽怪物围观，却不敢上前，没过多久，怪物大军后面，突然响起几道咆哮声，充满残酷。

　　许多怪物听见这咆哮，身子一颤，纷纷让开一条小道。

　　只见一道双翅男子飞掠过来，身后游走着几头蛟龙，以及一头身高百丈的白纹鹫虎，来到了华夏基地市原址。

　　双翅男子看着半空中的黑洞，眼中掠过一抹冷冽，冷傲道：“召集所有大军，冲进去！”

　　在他身后的一头蛟龙，嚎叫一身，四周原本沉寂的怪物大军，都暴动起来，列成怪物部队。在兽族中，以虫族对作战知识最丰富，尤其是各种阵形变幻，都能轻易驾驭，大部分虫族，几乎都是天生的作战专家！

　　统领这些虫族的，便是两头虫族勇士，而虫族母巢，往往都在老窝，负责吞吃各种怪物尸体，生产虫怪，强大种族。

　　就在所有怪物大军准备进攻时，在那遗迹入口的黑洞中，响起几道破空声，紧接着，上千道身影，从里面飘掠出来，浩浩荡荡，悬浮天空，看上去极为震撼。

　　这千道身影，都是轩辕族人。

　　其中王品强者，在神墓中只能发挥100级力量，勉强达到御空飞行，在地球上，却都是千级强者！

　　一共1500名王品战士！

　　九大神品强者！

　　横列在整个战场，俯视全场，气势瞬间便镇压住了在场许多怪物，使那双翅男子为之一怔。

　　嗖！嗖！

　　冰云，慕容雪，花不落等人，带领着两百名左右的百级强者，飞掠出来，看见轩辕族浩浩荡荡的人数，不由目瞪口呆，他们原本以为，白袍老者等人实力极强，却没想到，连通在一起的许多手下，也都能够御空停留！

　　1500个百级强者？

　　所有人对视一眼，这样的实力，全球似乎没哪个基地市达到过，若是没有超人强者坐镇的基地市，直接便能被这群人屠杀！

　　就在众人为轩辕族人的实力感到震惊时，白袍老者踏前一步，神威凛然地看着双翅男子，喝斥道：“我家族长给你两个选择，第一，自杀，第二，臣服，快快选择！”

　　双翅男子眉头一皱，冷笑道：“痴人说梦话，我就让你们知道，在真正的实力面前，多少人数都是渣！”说着，身体悬浮起来，进入鬼神模式，向白袍老者等人疾冲过去！

　　白袍老者神色冰冷，想起叶晨的吩咐，连对旁边的紫云岛主等人，道：“你们带领族人，去击杀那些怪物，任何反抗者，杀无赦！记住，我们主要是拖时间，族长大人很快便会来临。”

　　紫云岛主点头应命，一抄手，便带着许多王品强者，向那几头蛟龙冲杀过去，他身影一晃，便留下一道残影，贯穿虚空，击碎了狂风，将最先一头蛟龙的头颅给撞爆！


第五章 击杀鬼神！

　　身为神品十阶，紫云岛主的战斗力无疑是极为可怕的，这一出手，便身若奔雷，在场的人，除了白袍老者等人外，其余的人都没有看清怎么回事，便听见骨头爆裂声，紧接着，就看见那头蛟龙兽身子一摇，倒地毙命！

　　秒杀！

　　全场一片惊愕，尤其是那正欲冲上来的双翅男子，眼瞳骤然一缩，几乎快要凸出来，目瞪口呆地看着那一级将3000级蛟龙击杀的紫云岛主，虽然以他的力量，也可以将蛟龙秒杀，可是绝对没有这么轻松。

　　相对于他，慕容雪，冰云等人更为震惊，下巴几乎都要掉下来，没有开启超人模式，便直接秒杀蛟龙级怪物？

　　过了良久，几人才艰难地转过头来，看着白袍老者，缺光岛主等人，心头泛起震惊，难道说，这些人都是如此强大？

　　就在众人愣神间，天宫岛主，缺光岛主等人，已经带领1500名王品战士，冲进怪物大军中，展开疯狂屠杀。不出手不知道，一出手吓一跳，慕容雪等人接二连三被吓到，他们看着那些穿梭在怪物大军中，挥洒自如的1500名战士，原本以为，这些人都是百级强者，可是看见他们出手后，才知道错得离谱！

　　只见其中一个戴着草帽的少年，径直冲向一头蛟龙，凭借蛮力，直接一拳打得那蛟龙仰头而倒，砸在地上发出轰隆声。

　　“这，这些……”花不落有些结巴，“都是些什么人？”

　　冰云眼中放着精光，道：“都好强大，最弱的都有千级体质！”

　　“这都是什么怪物，没开启超人模式就如此恐怖？”秦岚惊愕道：“叶晨是从哪找来这么多可怕的人，还好不是敌人，太强大了！”

　　在众人说话间，紫衫老者，以及其余几名长老，已经带着1500名王品战士，冲进怪物大军中厮杀，完全是一面倒的屠杀！

　　转眼间，便血流成河，大地染红，尸横遍野。

　　这时，白袍老者身影一动，来到双翅男子面前，身影如风，看得双翅男子眼皮一跳，神色紧张，额头冷汗涔涔。

　　“你可想好选哪个？”白袍老者居高临下，俯视双翅男子，实际上……他心里也很紧张，因为他知道，眼前这个是鬼神境强者，虽然力量不如自己，不过一旦进入鬼神模式，自己便只有挨打的份。

　　双翅男子神色阴晴不定，道：“你家族长大人是谁？”

　　白袍老者淡漠道：“等会儿你便知道，不过那时，便为时晚矣，我家族长大人的脾气，可没有我这么好，而且，和他谈条件，那不是找死，是自杀！”

　　双翅男子咬紧牙齿，心中暗思：“等殿下归来，便可击杀眼前这白袍老者，实在不行，殿下还可以恳求他叔父，我若是臣服，等被他知道后，一定不会轻饶过我。”想起黑暗皇子的残酷手段，不由打个寒颤，旋即抬起头，昂然道：“想要我臣服，休想！”

　　白袍老者眉头一皱，眼底冷芒绽放，“那你找死！”心中却暗暗叫糟，身子站住未动，没有出手，不料双翅男子似乎抱着拼死一搏的念头，竟然率先冲来。

　　白袍老者心中叫苦不迭，表面却冷喝一声，挥出一拳，向双翅男子轰去，拳风令双翅男子脸色一变，急忙后退。

　　白袍老者一击不中，便收起拳头，冷漠道：“莫非以为，我真不敢杀你？”

　　双翅男子目光一闪，身体突然暴退，向远处掠去，竟然转身逃跑。白袍老者怔了一下，旋即连忙追了上去，身影一晃，便来到双翅男子面前挡住去路。

　　双翅男子心中更惊，连忙折身，向另外方向跑去，一会东，一会西，向不同方向冲去，却均被白袍老者拦住，最后不得不停下，大口喘息，心中却充满震惊，他对自己的速度，一向很有信心，没想到竟然被白袍老者毫不费力追上，可见双方差距极大！

　　“最后一次机会！”白袍老者眼中杀机绽放，森寒道：“臣服，还是自杀？”

　　双翅男子盯着他，忽地心中一动，“他追我这么多次，为什么没有杀我？以他这样的实力，哪里还需要我做奴仆？直接挥手便斩杀……莫非，此人和之前那人一样，都是力量强大之人，却无法伤害鬼神模式的人？”

　　想到这里，他眼眸大亮，沉吟少顷，试探道：“我不会臣服，你要杀便杀！”

　　白袍老者窒了一下，心中怒不可揭，却只有站在原地，瞪着眼睛，不能上去动手，否则一下子便露馅。

　　双翅男子极为狡猾，看见这里，心中便猜出大半，当即冷笑一声，进入鬼神模式，向白袍老者冲了过去，大喝道：“要我屈服，万万不能！”一掌拍出。

　　白袍老者身子一避，躲过这一掌，抬手格挡，却穿透双翅男子身体，他暗叫一声糟糕，转身便逃。

　　双翅男子愣了一下，旋即哈哈大笑，追击上去。

　　两人在战场上空，东奔西躲，好在白袍老者体质强大，速度极快，并没有让双翅男子追上。

　　追击了半天后，双翅男子始终连白袍老者的身子都碰不到，不由恼怒，他停下身子，不再追杀白袍老者，而是径直向亚特兰蒂斯遗迹入口冲去，心中暗想：“等我进入遗迹，将里面的人屠杀干净，再来找你们算账！”

　　白袍老者和慕容雪等人，见到双翅男子奔向遗迹，纷纷脸色微变，赶往过去，守卫在遗迹入口。

　　双翅男子冷笑一声，向面前的白袍老者抬拳轰去，谁知白袍老者竟然避也不避，如钉子站在那里，硬是一声不吭！

　　旁边的慕容雪等人看得又喜又怒，纷纷向双翅男子挥刀乱砍，却被直接免疫，无法造成丝毫伤害。

　　“让开吧！”慕容雪看着连受了双翅男子三拳的白袍老者，后者脸色有几分苍白，完全用身体堵住了这偌大洞口！

　　在城市里的所有人，看得一阵目瞪口呆！

　　他们从没有想过，这世上竟有这样的蠢人，可以牺牲自己，去保护别人！

　　一时间，所有人都不知道说什么，张着嘴，也不知是谁带头感动得大哭，所有女人，小孩，都捂着眼睛，咬紧嘴唇，流下泪水。

　　双翅男子连锤三拳，见白袍老者巍峨不动，心头不由凛起，随即涌起强烈愤怒，疯狂地锤击，拳头打在白袍老者胸口，使他身体微微发颤。

　　倏然——

　　一只手掌，从旁边伸了过来，将那拳头捏住！

　　一道淡漠而冰冷的声音，在双翅男子耳边响起：“打够了么？”

　　双翅男子转头一看，顿时吓得魂飞魄散，只见眼前的不是别人，正是叶晨！他脸色惨白，结巴道：“你，你，你怎么会在这？你怎么还没死？”

　　叶晨冷漠地盯着他，“等你死了，去问你的殿下！”右手长剑一画，迎头劈向，将惊愕中的双翅男子斩成两半！

　　旁边的慕容雪，白袍老者等人看见叶晨及时出现，不由一怔，旋即大喜。尤其是白袍老者，心底松了口气，笑道：“还好你来了，不然我这老骨头，还真禁不起折腾！”

　　叶晨反手一抛，一个瓷瓶丢给白袍老者，冷漠道：“里面是万年石金针草炼制的丹药，治疗内伤。”

　　白袍老者一怔，旋即眼眸一亮，也不客气，连忙打开瓶颈，看见里面有三粒绿豆似的丹药，一股幽香扑面而来。

　　白袍老者没有急着服用，而是慎重的收起，看着叶晨道：“你已经修炼好了？”

　　叶晨微微点头。

　　他吞噬了二分之一的妖娆女子肉体，修为暴增，短短几个时辰，便突破到气力师八阶，随着境界往上，突破的过程越漫长，并且不能被打扰，否则会岔气，进而走火入魔。

　　这次突破时，叶晨整个人沉浸在肉体蜕变的美妙感觉中，所以才来迟一步。不过叶晨相信，以白袍老者等人的实力，面对一个鬼神境强者，虽然打不过，但要自保是没问题的，所以才如此放心地让他们出来镇场子。

　　在气力师达到八阶后，他的肉体也达到了5600级。

　　叶晨手持神剑，看着被劈成两半的双翅男子，手腕一抖，连续斩出千道幻影，每剑都快若闪电，奔若流星，凝聚流星奥义，杀伤力暴增，瞬间便将双翅男子斩碎！

　　“啊，怎么可能，你怎么能伤到我！！”双翅男子凄厉的叫声响起：“不可能，你不是鬼神境强者，不可能伤害我！！啊，肯定是这兵器，你，你竟然有鬼器！！！”声音充满惊怒。

　　叶晨神色冷漠，手中长剑连斩，一道吞噬之力覆盖出去，额头处，裂开一道吞噬之眼，射出乌黑色光线，笼罩那些碎裂的血肉。

　　“吞噬！”

　　“镇压！”

　　叶晨手掌捏动，凭气力师八阶的气力，将他硬生生压缩镇封，凭吞噬气力，直接碾碎他的意识，粉碎灵魂，强行炼化成一枚肉球！

　　这双翅男子堪堪一万级，并没有黑暗皇子那么强大，否则哪怕叶晨手持神剑，也无法击杀。


第六章 返回光明！

　　随着吞噬之力弥漫，将双翅男子的每缕精神烙印都撕裂，肉体炼化成一团，被收进了符文空间中。

　　所有人看得一片雅雀无声！

　　双翅男子的可怕，他们早已经体会过，尤其是慕容雪等人，深感震惊，他们在开启超人模式后，都无法对抗这头怪物，没想到竟然被叶晨瞬间击杀！

　　这半年不见，他们发现，自己和叶晨的实力，拉得更远了……

　　击杀双翅男子后，叶晨收起手中神剑分体，看向战场，只见轩辕族的人，在紫云岛主等人的带领下，将许多怪物小首领屠杀，或者收服！

　　其余的小怪物，依旧咆哮冲来。

　　“吼！！”

　　一道嘹亮的龙吟，响彻全场，紧接着，一只乌黑的龙爪，踏在地面，印出许多裂纹，只见八翼黑鳞蛟龙神情睥睨，威震全场。

　　许多眼眸泛着嗜血光芒的丧尸，均身子一顿，不惧生死的意识中，泛起了惊恐，随即匍匐在地，对八翼黑鳞蛟龙膜拜。

　　慕容雪等人看见这一幕，有些傻眼。

　　困扰半年的难题，竟然，如此轻易就被解决？

　　就在众人发怔时，叶晨已经转身，来到慕容雪身边，他看了一眼这个白衣女孩，道：“这里的事情解决，我现在要去光明基地市。”

　　慕容雪听出里面的含义，神色有些复杂，半响后，才轻声道：“那你小心。”

　　叶晨微微点头，随即身影一动，降落在八翼黑鳞蛟龙头顶。紫云岛主等人带着各自驯服的怪物，跟随在八翼黑鳞蛟龙身边。从亚特兰蒂斯遗迹中，飞出十几艘飞行器，里面承载着许多王品以下的战士。

　　“走！”叶晨低声道。

　　八翼黑鳞蛟龙连忙恭敬点头，向远处走去，它表面虽然镇定，心底却极为惊惧，那双翅男子曾经收服许多海域怪物，以及陆地上众多怪物王者时，所展现的力量它永远无法忘却，挥之不去，没想到，竟然会被叶晨轻易斩杀！

　　它果断的倒戈，甘心臣服。

　　浩浩荡荡的大军，向远处离去，落日余晖，在这支队伍后面，拉出一道极长影子。亚特兰蒂斯中，许多人看见这一幕，心中萌生一股冲动——想要追随这个男人！

　　冰云，花不落，秦岚，慕容雪等人，目送叶晨等人远去，怔怔出神，不知在想什么。

　　……

　　随着夜幕降临，叶晨等人在野外露宿一晚，猎杀了几头高等怪物尸体，烧烤着吃了，随即休息一晚，继续赶路。

　　沿途走过，叶晨等人一路穿行许多城市，若不是有八翼黑鳞蛟龙开道，只怕要经历许多恶战，最后，在紫云岛主等人出动下，许多盘踞着城市的怪物头领，都被屠杀，或是收服。

　　怪物之间，彼此会极为忌惮，就像豺狼看见老虎，下意识转身就逃，这是怪物的本能。

　　走了十几个城市后，叶晨发现，有的城市荒无人烟，街道上只有废弃报纸，以及水泄不通的交通道，被横七竖八的汽车堵住。

　　没有怪物，没有人类。

　　这些城市仿佛死寂一样。

　　走过之后，叶晨才看见，这些城市中，有的地面裂开一条条大裂缝，有的气温燥热，达到五六十度，普通人难以生存。

　　看见这一幕，叶晨皱紧了眉头。

　　经过十来小时的赶路，叶晨等人跋山涉水，终于来到光明基地市。

　　叶晨站在八翼黑鳞蛟龙头顶，远远眺望，只见一片雄峻奇险的大山上，青山翠柏，屹立着破败，残垣断壁的城墙，里面建筑倒塌，人烟不闻，只有黄沙土地中，偶尔会窜起几条蟒怪，四处寻食。

　　在城市中央，有一片黑影，似是匍匐着许多怪物。

　　叶晨凝目一望，才看见是一群独角狮和血齿虎，都是高级怪物。

　　这时，那群怪物也发现了叶晨等人，其中一头身长八丈，头顶有两只犀牛角的狮兽，爬了起来，向叶晨小跑过来，就在紫云岛主等人准备例行公事，将这独角狮怪击杀时，后者却突然匍匐下来，拜倒在地。

　　“老大的老大，您总算回来了，小黑老大让我们在这里恭候您，可算看见您了，一看就知道，您辛苦了吧，小黑老大已经准备了温泉，美女，好酒，等待老大的老大您去享用。”这头独角狮怪嘿嘿笑道。

　　叶晨看了他一眼，“黑蛳虫军团？”

　　“恩！”独角狮怪重重点头，自豪道：“我是第一分队长！”

　　叶晨心中明白过来，点头道：“带路吧！”

　　“是！”独角狮怪毕恭毕敬。

　　随后，叶晨等人在独角狮的带领下，来到基地市原址中心，只听见一头血齿虎咆哮一声，紧接着，半空便缓缓打开一个黑洞。

　　叶晨向里面看去，在这黑洞里面，是一个颇为古典的城市，传来阵阵噪杂人声，颇为热闹，远不像华夏基地市那般死气沉沉。

　　“会长大人回来了！”

　　遗迹门口，忽然响起几道士兵的惊喜声，扯起嗓子呐喊，这声音顿时传遍四周，在许多人耳中响起，令原本喧闹的城市，刹那间安静了下来。

　　紧接着，一股更狂烈的喧哗声爆发，所有人惊喜得不敢置信，纷纷从遗迹中冲出。

　　“会长！”

　　“是会长大人！”

　　“会长大人回来了！！”

　　所有人从里面狂奔出来，看着站在八翼黑鳞蛟龙头顶，衣衫飘飞的叶晨，目瞪口呆，张大嘴巴，随即充满狂热惊喜。

　　没过多久，原本空荡荡的外面，便聚集了一大片人群。

　　嗖！嗖！嗖！

　　从遗迹中，暴掠出几道身影，分别是白龙，莫枫，叶竹，许天国等人，每个脸上都挂着欢喜，在各自身后，还有一大片人，飘浮过来，每个都是御风飞行，百级强者！

　　叶晨乍一看去，数量只怕有几千！

　　他来不及思考，便听见一道熟悉得仿佛响应在灵魂中的声音响起：“哥！”

　　叶晨抬头望去。

　　这一眼，仿佛永恒！

　　只见黑洞边，半空中，一道白衣如雪的倩影，迎着微风，飘掠过来，脸颊上带着浓浓惊喜，化开了眉间的忧郁，看上去有几分憔悴，令人怜惜。

　　刹那间，耳边的所有声音，都消失不见。

　　直到……

　　柔软身影，扑入怀中，叶晨才怔怔回过神，随即，眼神变得柔和几分，拥抱了一会儿，才拍了拍她的肩膀，轻声道：“好了，别哭鼻子。”

　　叶竹从他怀中站起，抹了一下鼻涕，道：“才没有哭呢！”

　　叶晨笑了笑。

　　这笑容看得旁边的白龙等人眼睛都直了。

　　白龙惊叹道：“原来，这个僵尸脸还会笑！”

　　“第一次看见！”岳恒深感赞同。

　　诸葛凡咂巴咂巴嘴巴，自顾自的“嗯嗯”点头。

　　叶晨收起笑容，斜了这三人一眼，随即看着前方的许天国和黄天赐，目光一扫，发现在他二人身后，站着四五位身影，面孔颇为熟悉。

　　叶晨略一思索，便想了起来，这些人都是前世极负盛名的人，每个都是天赋惊人，并且有着极强的战斗能力！

　　“进去说。”叶晨从八翼黑鳞蛟龙头上飘落下来，紫云岛主等紧随其后，如影随形。

　　许天国等人满脸喜悦，连忙点头，看了一眼紫云岛主等人，目光一闪，没有多问。

　　随即，在场除了八翼黑鳞蛟龙，所有的人都进入了遗迹中，而八翼黑鳞蛟龙，也在黑蛳虫军团下，被安排到了休息地方。

　　来到遗迹，叶晨才看见这座城市的面积，建筑颇为精美，面积不大，只有亚特兰蒂斯城市的四分之一，不过居住几百万人，还是可以的，再加上光明基地市本就人口稀少，因此颇显宽敞。

　　来到总部大厅。

　　叶晨坐在首席位上，白袍老者等人依次坐在两旁，都惊奇不已地看着四周，从许天国等人对待叶晨的态度，他们便已经知道，叶晨在这里的地位极高！

　　“哥，你怎么这么久才回来！”叶竹有几分幽怨道。

　　叶晨抹了抹鼻子，将被黑暗皇子追杀，以及逃到轩辕神墓中，发生的种种一切，复述了一遍，不过将主动逃到神墓，说成无意间走运，闯进轩辕神墓。

　　白龙等人听得其中惊险处，忍不住脸上变色，惊呼出声。

　　许天国长叹一声，道：“想不到，这半年来，你经历了这么多，不过，如今以你的实力，配合神剑，哪怕面对鬼神境强者，也不惧怕了。”

　　叶晨微微点头，道：“光明基地市发展如何？”

　　许天国苦笑道：“自从那双翅男子统治怪物，建立国度后，各大基地市便只有被迫进入遗迹空间，发展并不快。不过还好提前保留了许多怪物腌肉，稻谷等食物，倒没有出现太糟糕的情况。”

　　叶晨想起先前所见，道：“我之前见到，似乎见到有几千名百级强者？”

　　许天国和黄天赐对视一眼，不由微笑，道：“这都依靠地灵泉的功效！如今是黑暗历1年2月16日！那地灵泉内蕴含的病毒，已经蜕变14次，只要饮用下去，便可达到140级，所以才能如此大批制造百级强者！”

　　叶晨一怔，道：“外面都被遗弃，地灵泉没有被怪物占据？”

　　许天国神秘一笑，道：“这都依靠黑蛳虫的功劳，它带领一大群怪物盘踞在那里，占山为王，其余怪物便不会抢夺了。”

　　叶晨心中明悟。


第七章 筹备粮食

　　叶晨等人阔别许久，此刻相聚在一起，彼此间有许多话要说，尤其是白龙和诸葛凡，彼此嬉闹，弄得大堂上欢声一片，一扫阴霾。

　　叙旧后，一起吃了午餐，叶晨召集白龙，许天国等人来到商议厅，对许天国道：“如今，那怪物帝国的首领已经被制服，不过许多城市，都已经占据怪物占据，要清理扫荡起来，需要一番工夫，这些事，便交给你办理！”

　　许天国点头应命，“是！”

　　叶晨看着旁边的白龙等人，道：“这扫荡任务，你们几人也一起协助，另外，轩辕族的强者，也会倾力相助！”

　　许天国听出言下之意，知道叶晨在暗示，在遭遇强敌时，可以派遣轩辕族的强者，当即点头道：“是！”

　　叶晨沉吟少顷，道：“另外，最重要一点，就是收购食物！”

　　许天国等人一怔，食物一直是末世最珍贵的资源，不知叶晨为何要强调？

　　莫枫皱起眉头，道：“难道，有一场浩劫要来？”

　　叶晨不由多看了他两眼，点头道：“不错！大家都知道，在病毒下，地球上的一切都产生了变化，生物，植物，水，各种物质，在这些物质的改变下，带动蝴蝶效应，使空气，氧气，气温，都有了极大变化！”

　　莫枫隐隐知道了什么，却还无法确定。

　　叶晨环视全场，道：“尤其是气温的变幻，带来的冷热效应，造成许多天灾！如干旱，地震，沙尘暴等。”

　　莫枫心中一震，几乎脱口而出：“你是说，这样的气温，会使各种天灾来临，地球也许会像史前恐龙世纪一样，被大洪水，火山爆发给灭绝？”

　　叶晨微微点头。

　　白龙惊愕半响，忍不住道：“应该不好吧？怎么会无缘无故发大洪水，这和气温没关系吧？”

　　许天国摇了摇头，眼神凝重，带着几分隐隐忧郁，道：“若真是如此，北极的冰山，将被融化，据科学统计，一旦北极冰山完全融化，全球所有陆地，都将被海水淹没，无法居住人！在之前便有人，在珠穆朗玛峰上，发现了贝壳化石，由此可见，这样的灾难的确有可能发生！”

　　闻言，在场所有人不免惊惧，无法想象海水淹没全球时的场景，那样，所有人便只能永远躲避在遗迹位面中，没有粮食，人口繁殖也将被限制，将会陷入一片黑暗的混乱中！

　　可怕！

　　所有人想想便不寒而栗。

　　谁知道那大洪水，会覆盖全球多久才会退去？也许是一万年，也许是几千万年！

　　叶晨严肃道：“在这之前，一定要堆积足够多的食物，时间并不富裕，命令基地市所有部门，都全力配合生产部，种植粮食！”

　　许天国知道事情的后果，连点头道：“好的！”

　　叶晨将一些事情交代下去，随后站起身，道：“这段时间，我会闭关一段时间，两个月后，会有史前怪物入侵地球，所有人准备好对战！”

　　众人心头一凛，连忙应命。

　　当即，叶晨离开了商议厅，来到单独的大殿中，关闭一切，开始盘腿修炼。

　　在取得神血时，亚特兰蒂斯遗迹中那黑翼男子，便会在一年后，派遣手下来到地球，当时是在四月份，算算时日，只有两个月时间！

　　那黑翼男子的手下是50万战斗力的鬼神境强者，原本，在叶晨眼中是大敌，不过在取得轩辕神剑后，便已经构不成威胁。现在，他唯一担忧的，便是到时可能会爆发一场大战争，使地壳震动，引得冰河世纪提前两年发生。

　　在冰河世纪，粮食无疑是最紧缺的，那段时日，也是人类史最黑暗的一段日子。

　　以叶晨如今体质，还没有达到万级，无法进入肉体能量化，转换成鬼神模式，他仍然需要吞吃食物，所以，他现在的目标，便是冲击鬼神境！

　　“在冰河时代爆发后，力量弱小的，都将淘汰，连那冰冷的气温都无法承受，只有吞吃过基化肉的新人类，才能勉强生存！”

　　叶晨想起那段噩梦的日子，心中对实力更加坚定，前一世，他在冰河时代时，仍然只是一个小人物，每天挣扎，过着心惊胆战的日子，生怕哪天走出门，便被人家猎杀剁成食物。

　　这一世却不用担心，不过，据亚特兰蒂斯文明的说法，在未来不久，也许是十年后，黑暗生物界便会大举入侵，必须在那之前，累积足够的力量，哪怕最终无法抵抗，也可以学史前文明那样，逃入远古世界，在那片聚集了无数文明的世界，占据一席之地！

　　这些打算，叶晨堆积在心底，手掌一抓，将符文空间开启，将那剩下的妖娆女子肉体取出，吞噬之力覆盖过去，疯狂吞噬！

　　“黑暗皇子肉身分九份！”

　　“妖娆女子肉身！”

　　“双翅男子肉身！”

　　“28枚5000级晶核！”

　　叶晨将这段时间得到的财富，都进行一个大炼化，整片大堂中，飘溢着浑厚的能量波动，浓郁的能量顺着他身体周身毛孔，涌入体内，若这里有普通人站着，立即便会被这浓郁能量充的爆体而亡！

　　叶晨盘腿修炼……

　　时间流逝。

　　在外面世界，也展开了紧张的筹备中。

　　光明基地市，从古武文明世界迁移出来，重新修建城墙，制造建筑，由于有了准备，这一次却没有建造得奢华美丽，反而普普通通，随时可以丢弃。

　　整个光明基地市，除了基地市的十万正规军，还有其余部门成员，尤其是生产部，建设部的成员最多，约二十多万。

　　经过这么久的发展，光明基地市内，也有许多小公会成立，其中最大的公会，分别是蓝燃，烽火，帝王！

　　这三大公会都有四五万人，在基地市内开设商铺，经营自己的势力，不过在许多方面，都遵守基地市的规定，不敢有丝毫逾越！

　　许天国请了许多和平年代，资历深厚的大将，党员来商议改革之事，最终将建设部的成员，大肆移到生产部去，以军部为矛头，将神农架附近的怪物清理，一些高山，原野处，都种植了稻田，小麦等食物。

　　整个城市，都像一台大机器，飞快运转起来。

　　每天城门口，都有大量军队成员，乘坐科技部改装的重式防尸卡车出行，这卡车实心采取厚铅打造，极为沉重，不易被丧尸群推翻，并且四周有大钜环绕，可以将冲过来的丧尸，怪物都切割，防止有的丧尸抓着车子不放。

　　这样的车子研究出来后，立即被全力生产，成为了末世后的普遍狩猎车，重式防尸车没有排气管，是采取亚特兰蒂斯文明的光线能源转换科技，凭电力引擎驱动，只有轻微颤抖，并不明显。

　　在光明基地是大量成员出击下，四周盘踞的怪物迅速被清理，许多强大怪物，都被轩辕族的神殿执事给击杀！

　　每个神殿执事，都能够发挥出3000级战力！

　　高级执事，有8000级战力！

　　平时紫云岛主等神品战士，都在基地市歇息，并不出战。对于他们而言，基地市的一切都极为惊奇，有许多从未见过的科技。

　　而基地市的人，对于这些身体高大的“巨人”战士，极为仰慕，知道他们是会长大人请来的帮手，每个都极为强大，最低的都是600级！

　　尤其是1500名千级战士，蜂拥出去，一次冲杀便可以横扫一切！

　　在这样的可怕战力下，四周密集的怪物如被推土机清理，空出许多空地，安排黑蛳虫军团驻守在边缘地带，中间地区，便大量开发出来，种植粮食。

　　一切都井然有序地进行，当几十万人每天16小时的全力投入农业种植中，那速度简直不要太快，每天都有上万亩田地被开发出来，才一个月时间，以神农架为中心，方圆好几座城市，都被夷为平地，成为了粮食种植地！

　　后期的开发渐渐缓慢，一大部分军队被派遣到四周，看护粮食种植基地，防止被怪物糟蹋。

　　光明基地市的动静，被华夏基地市得知，以慕容雪的智慧，隐隐猜出了一些内幕，虽然不敢确定，不过凭她对叶晨的了解，知道这个男人从不做无用功，当即也照搬不误，驱使整个基地市千万人口，大肆扩展，种植粮田！

　　然而，饶是华夏基地市人口比光明基地市多出十几倍，但在种植方面，却并没有领先多少，反而每天驱使怪物，战火连连，损伤惨重！

　　后来，慕容雪不得不花费大资金，来寻求光明基地市的战力帮助，希望能够“借用”轩辕族的强者，为他们清理怪物！

　　许天国得到叶晨的答允后，接受华夏基地市的请求，不过代价却是华夏基地市的一切科技专利，光明基地市都有权共享！

　　如此一来，华夏基地市得到的许多文明遗迹里的科技，光明基地市便可无偿使用。这本是一个看上去很吃亏的条件，但不知为何，慕容雪却一口答应！


第八章 叶晨的实力

　　自叶晨闭关后，一个月过去，在光明，华夏两大基地市大规模种植粮食时，上海市，沿海宝山区。

　　辉煌雄伟的建筑物倒塌一片，荒凉死寂，破败的街道上，没有半点人影，只有时而摇晃着游走的丧尸。

　　在一处深山中。

　　茂密森林，枯树灌木中，虚空忽地一阵波光粼粼，如光线折射一样，从里面响起一阵“咯咯”的骨头咀嚼声，以及隐约的山海般咆哮声，忽远忽近，听得令人惊秫，皮肤发寒。

　　轰！

　　一道黑色兽蹄，从里面奔腾踏出，通体长满鳞片，蹄边卷着黑焱，将地面上的枯木焚烧殆尽，践踏出一个深深的脚印！这是一头通体十丈高，长满鳞片，四蹄上焚烧黑幽火焰的怪物，眼如铜铃，泛着骇人光芒。

　　随着这怪物走出，那扭曲的虚空缓缓恢复平静，这头像麒麟一样的怪物，身体忽地收缩，从十层大楼那么高，缩小到一个身长八尺的黑衣男子，眼眸阴冷如刀，全身隐含煞气，给人一种随时会疯狂杀人的心悸感觉。

　　“这便是起源星么？”黑衣男子看着四周，眼眸中泛着几分轻蔑，“引力如此轻，随便一动，便可跳出星球，不知道这上面的人类，战斗力有多少点。”

　　他鼻子一动，嗅了一下，“恩，空气中的能量也如此稀薄，氧气太稀疏，好低等，勉强算是中等行星级，主人竟然如此在意这颗星球，真是怪事！”

　　说到主人，他立即想起正事，四处一扫，喃喃道：“不知道这星球多大，据主人说，那人类抢走了他的宝物，就居住在这附近一带，应该不远。”

　　就在这时——

　　嗖！

　　丛林中冲出一头三眼狼，向黑衣人张口撕咬过去。

　　黑衣人眉头一皱。

　　嘭！

　　那三眼狼的身体扑到半空，却被一股磅礴能量定住，随即突然爆裂开来，化作血雨，连呜呼一声都来不及发出，便倒地而亡。

　　黑衣人瞥了一眼，“才三万战斗力的渣渣，哼！”

　　他望着远处，心中暗道：“这星球，是黑神碑中历代记载的星球，不知道里面有什么东西，我还是谨慎一点，先打探虚实，再寻找那人类的麻烦！况且……难得出来一次，这么快就回去，岂不是傻逼了？”

　　想到这里，他嘴角弯起一抹弧度，转身走进丛林中，身影在大树下的阴影中消失……

　　……

　　在光明基地市中。

　　烈日炎炎，大地似要被烤焦，一片茫茫大地，如一个大布袋，由许多稻田拼凑在一起，里面水波荡漾，如湖镜一样，极为美丽。

　　无数稻田中央，一座雄伟基地市巍峨高耸。

　　修炼室中。

　　叶晨全身被一阵黑红光芒笼罩，在他面前，悬浮着九粒红色珠子，一阵阵精纯能量，如鲸鱼戏水，从这九粒红珠上缓缓飘入他体内。

　　经过一个月疯狂吞噬，叶晨的实力发生了翻天覆地的变化。

　　28枚晶核，助他从气力师八阶初期，勉强达到中期境界，再吞噬了妖娆女子的半部肉体，才彻底稳固，成为八阶中期！

　　随后，吞噬了那双翅男子的肉体，气力暴增，达到了八阶后期巅峰！

　　随着修为越增，提升的越慢。

　　叶晨接着吞噬了黑暗皇子的肉体，那九份肉球内蕴含的能量，极为庞大，单是这黑暗皇子一人，便足以顶得上100个妖娆女子肉体能量。

　　在疯狂吞噬下，九份血肉化为了九粒肉珠。

　　叶晨的气力如乘坐火箭，迅速暴增，连续突破两阶，达到十阶后期，只差一步，便突破气力师，达到气源师！

　　在气力的两次突破下，叶晨的体质也暴增许多，达到6200级！

　　短短一个月，肉体增加600级，气力增加三阶，这速度说出去都没人相信。

　　在吞噬黑暗皇子肉体时，叶晨心中一边静思，反思战技，以及自身实力，还有未来情况的分析。

　　“以我自身实力，施展流星奥义，恒星奥义，勉强使攻击和防御暴增一倍，可是不能经常使用，再配合神剑，可以勉强击杀普通鬼神境强者！”

　　“若是施展战技，威力还能再增！”

　　“目前，我最强攻击为《轩辕十三剑》，第一式，能够增幅半成杀伤力，第二式，能增幅一倍杀伤力，第三式，能增幅1.5倍！”

　　“单是肉体，施展第三式，便有9300级力量，再附加流星奥义，增幅一倍，便是18600级力量！”

　　“单凭肉体，可对付鬼神境一阶强者！”

　　“气力的话，凭《九宫秘笈》，最高可增幅九倍，目前，以我的力量，最多只能发挥增幅三倍！在施展《九宫秘笈》后，便可对付鬼神境三阶强者，不过，我的气力无法对鬼神境强者造成伤害，除非等肉体达到万级，血肉和气力结合，转化为鬼气，到时，气力就等于鬼气！”

　　“如此一来，一进入鬼神境，我的气力便可转化成大量鬼气，凭鬼神一阶肉体，击杀鬼神境三阶强者！在这之前，还可以继续提升……”

　　“而且，此外还有焱神锤，幽焰盾，经过这么久的苦思，对于幽焰盾，我早已经了于心中，可以轻易施展！”

　　“这两项功法，堪称绝技，等修炼到巅峰，可召唤远古神兵之威附体，无人可挡！焱神锤，目前为第一层，这一共有五层，第一层增幅3倍气力杀伤力！第二层，增幅6倍！以此类推，幽焰盾亦是如此！”

　　这些日子来，叶晨弄到的东西极多，仔细一盘点，他便知道，以自己目前的气力，施展全力，以《九宫》三倍增幅，叠加焱神锤，可以爆发出六万级战力！不过，必须对方不会鬼神模式，否则只有使用神剑！

　　“最强战力，六万级，这是本体！”叶晨心中默默记下，他一直极为注重本体的实力，因为在有的遗迹中，无法开启超人模式，这时候，就看本体实力了。

　　而且……

　　本体实力不强，便会出现像之前遭遇黑暗皇子时的狼狈情况，空有一身力量，却无法伤害对方半分。

　　呼！

　　叶晨张口一吸，面前九粒黄豆大小的肉珠被吞入口中，强行炼化，磅礴的能量充斥在体内各处，使得气力瞬间增幅到气力师十层巅峰，隐隐有突破征兆。

　　叶晨连忙盘腿修炼，鼓动体内气力，趁热打铁，冲击那最后一层！

　　两天后。

　　叶晨睁开眼眸，他全身气力都已经完全平复下来，不起波澜，这次并没有冲击成功，仍然处于十层巅峰，与那一层触手可及！

　　叶晨心中一叹，站起身来，离开了修炼室。

　　推开房门，阳光从天空中宣泄泼洒下来，将叶晨包围。

　　叶晨张开双手，深深呼吸。

　　一瞬间，仿佛怀抱了全世界！

　　叶晨身影一动，冲出古武文明的城市，来到建立在地球上的基地市上空，环顾四周，顿时便看见雄伟城墙外，一片美丽的梯田，极为和谐宁静。

　　随着叶晨的出现，守护基地市的卫兵顿时发现，待看清人影时，一个个惊喜出声，神色充满敬畏。

　　叶晨挑了个最大的建筑物，冲掠进去。

　　建筑物门口，几个侍卫站在一起。

　　“听说埃文杀了一头受伤的逆角兽。”

　　“那他发了，运气真他妈的好。”

　　几个人聊着，却突然听见呼啸声，连忙转过头看，心中顿时一惊，目瞪口呆道：“会，会长大人？”

　　叶晨从几人身旁掠过，道：“去召集许天国等人过来。”

　　几个人处于惊愕中，半响才回过神，连忙点头，争先恐后地冲出去。

　　叶晨自顾自走进大厅，闲庭散步，如在自家花园中一样，寻了一张椅子，随意坐下。

　　没过多久，许天国，白龙等人，便纷纷从门外掠来，每个人走进来后，都惊讶地看着叶晨，没想到他这么快就出关，而且，从叶晨身上，他们感受到一种极为隐晦的压迫感，这是以前不曾感觉过的。

　　叶晨对许天国询问了一些最近情况，得知大范围种植稻田后，略微满意点头，随即说道：“将地灵泉的泉水，都分发下去，凡是有功劳的人都赏赐！尽量多制造百级强者，加大发展速度！”

　　许天国迟疑了一下，旋即点头道：“好的。”

　　叶晨交代了一些事情，随即想起之前让许天国挖掘的许多小遗迹，便问道：“之前的那些遗迹，都挖掘出多少个了？”

　　许天国眼眸亮了许多，道：“那里一共12个遗迹，已经挖掘了11个，还剩下一个斗天文明没有挖掘。”

　　“斗天文明？”叶晨微微一怔，略一思索，便明白了过来，“那文明进入时，有三道虚拟关卡，等完全通过后，才能得到遗迹认主权，除了通过这三道关卡外，没有别的办法。”

　　许天国苦笑道：“正是如此，这三道虚拟关卡极为麻烦，是一个类似虚拟战斗塔的东西，一进去后，体质便自动下降，只能凭战斗技巧取胜！在公会里，许多和平年代是武学宗师，或杀手，国际佣兵等职业的人，都纷纷去尝试，却均都失败！”

　　叶晨微微皱眉，那遗迹是黑暗历三年后，才被挖掘出来，在那个时候，古武文明极为昌盛，诞生了许多战技高强的人，因此要弄到并不难。


第九章 闯三关！

　　虽然……

　　叶晨凭重生的记忆，将自身实力疯狂提升，甚至带动光明基地市，华夏基地市的整体实力，都远远超过前世的黑暗历1年2月份的时候。

　　他自身更是达到6200级，全力爆发，能击杀几万级怪物！

　　这样的实力，他前世在末世挣扎七八年才达到！

　　如今却只花一年！

　　可是，实力凭基化肉等珍贵宝物，便可以增加。

　　战技却是日复一日苦练，才能够融入骨子里！

　　叶晨沉吟少顷，道：“稍后，那遗迹我亲自去取，你将古武文明中的秘笈，都分发下去，让所有公会的内部成员，都可以修炼！”

　　许天国怔了一下，道：“你亲自去？这个遗迹主要是考验战技，和本体力量差距没有太大的。”

　　叶晨摆手道：“我知道。”

　　许天国欲言又止，最终还是没有再多说。

　　随后，叶晨带着白龙等人，以及轩辕族的紫云岛主等人，径直离开基地市，乘坐八翼黑鳞蛟龙，来到了河南省的一处山林中。

　　远远看去，这片山林盘踞许多怪物，黑层层，各种虫怪，蛇怪，在所多有。随着八翼黑鳞蛟龙飞掠过来，大地都被一片阴影遮蔽，整片山林完全黑了下去。

　　轰隆~~

　　八翼黑鳞蛟龙身体重重落下，将大地压得微微摇晃，所有虫怪，鼠怪，均吓得四处逃散，整个山林刹那间清空。

　　八翼黑鳞蛟龙昂着头，心中有些得意，阔步走去，参天大树在它爪边，如小草一样渺小，被践踏碎裂，径直来到一处湖泊边。

　　叶晨身子一动，带头跃下八翼黑鳞蛟龙，带着白龙等人走入进去，如进自家花园一样，没走几步，便触碰到一道水波似的空间层，穿透进去，眼前景色消失，取而代之的是一座雄伟宫殿！

　　这宫殿高达万丈，巍峨如山，气势磅礴，通体紫金色，透露着华贵雍容，以及尊贵气息。

　　在宫殿面前，有一片白玉石广场，极为广袤，此刻在广场上，有几百道身影，有的三五成群，彼此交流，有的独自坐在一处，皱眉苦思。

　　随着叶晨等人的到来，原本和谐的广场，瞬间一片安静，仿佛突然惊动的小鸟，所有人都站起身来，握着手中冰冷，眼眸桀鹜阴冷地看过来……

　　会，会长？

　　所有人脸上神情一呆。

　　叶晨神色平淡，信步走去，白龙等人拥簇在身边。

　　那几百人呆立半响，其中走出来一个中年男子，快步走过来，小心翼翼地看了叶晨一眼，眼底饱含恭敬，当初基地市建立时，那攻城一战中，叶晨所展现的实力，还有那种气魄，让所有人折服！

　　他抱拳道：“参见会长大人，不知你们来是？”

　　叶晨还没有说话，旁边的白龙便笑道：“当然是来拿下遗迹，难道是观光旅游不成？”

　　中年男子神色略微尴尬，让到一旁，道：“会长请。”

　　叶晨点头，抬步走去。在这斗天文明遗迹中，闯过第一关，便可以拥有居住遗迹权，闯过第二层，便可以进入内阁休息，观看一些基础的武学秘笈，只有闯过第三层，才能得到遗迹认主。

　　而广场上这些人，多半便是基地市留守在这里驻扎的成员。

　　随着走入，四周的人见身份确认，纷纷点头对叶晨恭敬道：“参见会长！”

　　白龙看着四周，笑道：“这群兔崽子，见了我就没这么热情。”此言一出，所有人都没好气地看了他一眼，显然平时关系很好，否则不敢如此随意，若不是顾及到旁边的叶晨，早就和白龙笑闹在一起了。

　　叶晨站住身子，抬头看去，只见广场尽头，有一座拱桥，如银河贯月，连接在广场和宫殿中央。在那拱桥面前，有一道黑色石碑，极为古朴，实际上，这是一个虚拟服务器，通体钛金属为基础材料打造，极为耐抗！

　　叶晨走到这黑色石碑面前，只见上面有三个金条。

　　四周的人见叶晨要亲自挑战，纷纷兴趣大增，好奇地围观过来，伸着脖子，踮着脚尖观望，连议论声都没有，只有高低不一的呼吸声。

　　在一片寂静中，叶晨偏头看着一同前来的黄鲁，黄风，紫婉等人，道：“你们也过来试试。”

　　黄鲁等人怔了一下，旋即在紫云岛主等长辈的注视下，满脸期待又紧张地走上前来，黄风对叶晨好奇道：“这个怎么用？”说话有点恭敬。

　　从叶晨斩杀黑暗皇子，拯救整个轩辕族于灭族危机中，在他心底，叶晨便已经上升到一个神圣位置！

　　随后来到地球，一路上从四周人的地位，他便知道，叶晨原本便是一个大人物，手底下成员几十万！

　　要知道，整个轩辕族才勉强有四五十万。

　　心急的白龙帮叶晨回答道：“你将手掌按在那石碑上的手印处，便会自动进入虚拟世界，到时自然就知道怎么做了。”

　　黄风连忙点头，走上前去，只见黑色石碑中央，果然有一个凹下去的手印，便抬手按上。

　　叶晨等人静静观望……

　　全场所有人屏息。

　　没过多久，黄风便身子微微一颤，睁开眼眸，眼底有几分惊惧，道：“好可怕，那一刀的轨迹，竟然可以如此刁钻，怎么避也避不过，太可怕了！”心有余悸。

　　“我也试试。”黄鲁挽起袖子，走上前去。仅仅片刻，便也跟着败下阵来，苦涩道：“完全不是对手，在一样的体质下，被屠的毫无还手之力。”

　　随后，紫婉，黄剑等人，都依次尝试，成绩却一样，唯有紫婉坚持的时间最长，不过最后，还是没有闯过。

　　叶晨偏头问白龙等人，道：“你们闯到第几关？”

　　白龙看见紫婉等人都败下阵来，心中得意，道：“我已经能够闯过第一关了，第二关，还差一点点！”

　　岳恒撇了撇嘴，道：“你闯过第一关都没几天，第二关没个半年时间，基本不可能。”

　　白龙勃然大怒，虎目而视，道：“你也比我强不了多少。”

　　岳恒悠哉哉道：“我三个月前就能闯过第一层了，再过一个月，我就能闯过第二层。”

　　白龙大怒道：“那就来赌，看谁先达到！”

　　“赌就赌！”岳恒耸肩道：“赌输的人吃莫枫的菜！”

　　四周的人眨巴眨巴眼睛，表示不解。然而，唯有“知情人士”诸葛凡，叶竹两人，才身子微不可察的颤抖了一下，就连叶晨的嘴角，也不由微微抽搐。

　　白龙咬牙一口答应，道：“好，赌就赌！”他眼底燃烧起熊熊火焰，充满战意，以至于让叶晨都不由多看两眼，感觉这赌注有点玄，眼前这个男人，可是一个为了泡妞，肯将全球各国语言疯狂学习的疯子。

　　以23岁的年纪，精通全球各大国语言，这得下何等苦力？

　　岳恒似是想到什么，眉头皱了一下，原本满心壮志，竟然荡然无存，有点后悔许诺下一个如此大的赌注。

　　叶晨看了两人一眼，旋即看向妹妹，道：“你通过几关了？”

　　叶竹嬉笑道：“我前几天，就通过两关了哦。”

　　叶晨微微点头，对于妹妹的战技，他心里有一些了解，当初得到光明神使传承后，几个月的时间，便迅速达到赤级战士，甚至即将突破成为橙级战士！

　　武学天赋太惊人！

　　如今，只怕已经达到橙级战士！

　　叶晨偏头看着紫云岛主，白袍老者几人，道：“有没有兴趣玩玩？”他之所以让黄风等人测试，便是为了让他们重视战技的作用性，另外，也是顺便锻炼他们一下。

　　紫云岛主等人见黄风等人都败下阵来，看见众人注视过来的目光，心中有些意动，缺光岛主最为干脆，直接迈出一步，伸出纤手贴在黑色石碑上。

　　过了片刻……

　　叮！

　　第一道金属条点亮起来。

　　全场所有人一片惊讶，在这些人中，绝大多数，在和平年代都是杀手，或武学大师，或是战争兵器（国际佣兵），但能够达到点亮第一层的，却极为稀少，只有寥寥几个人。

　　没想到这个不知来自哪里的人，竟然能够达到！

　　就在众人惊奇时——

　　叮！

　　第二道金属条亮起，所有人面色惊讶，有几分震惊，这三道难关，一层强过一层，第二层的难度，是第一层的十倍！第三层的是第二层的十倍！

　　“整个基地市，只有梧桐，叶竹，黄天赐副会长等七个人，能够闯过第二关，没想到这个人也行！”

　　“不知会长哪找来如此强大的人。”

　　所有人小声议论。

　　整个光明基地市，几十万人中，闯过第一关的，有1856个人，第二关的有七个，第三关的没有。

　　片刻后，缺光岛主身子微微一颤，退后两步，眼中泛着凝重。

　　紫云岛主等人惊讶地看了她一眼，没想到连缺光岛主的力量，都无法闯过第三关，要知道，他们可都是修炼两三百年的人，每天锻炼，并且身怀族内最高级的功法，没想到，竟然还无法闯过！

　　随后，天宫岛主也上前测试，同样是开启第二层后，便败退下来，他轻叹一声，感叹道：“没想到，世上竟然有如此精妙的招式，太神奇了。紫云，你们也去试试吧，不过我估计，在场没有谁能冲破最后一关，太强大了！”


第十章 战力爆发！

　　缺光岛主秀眉微蹙，“突然体质变得极为弱小，完全不适应，就因为长期锻炼，对自己的力量太了解，太过习惯和依赖，反而导致换个体质，就发挥不出全力。”

　　天宫岛主点头道：“这是原因之一，之二也是那第三层守关者实力太可怕，真要对战起来，也是平手。”

　　白袍老者微笑道：“老朽也来试一试。”说着，走上前去。

　　叶晨站在一旁，静静观看。

　　没过多久，白袍老者便势如破竹，连通两关，在第三关持续了一会儿，最终落败，他手抚白须，无奈道：“太邪门！”

　　“我也来！”紫云岛主眼中精光绽放，一步迈出。

　　通过！

　　通过！

　　几大岛主中，实力最强的紫云岛主，也在第三关败下阵来，随后，紫衫老者等其余长老，也纷纷尝试，都无功而返。

　　“没想到，在这里能够遇上这样的对手。”紫云岛主赞叹道。

　　叶晨点头道：“等这座宫殿取到，里面的武学秘笈，可以分发下去，等你们带回族内，供后世的人修炼。”

　　白袍老者眼眸一亮，道：“真的？”

　　叶晨平淡道：“当然。”

　　白袍老者手掌微微颤抖，他心中激动难平，不用想也知道，连守关者都如此强悍，若是里面有武学秘笈，修炼到最高的程度，绝对不低于这守关者！

　　而这样的武学秘笈……

　　在轩辕族内，绝对是最珍贵的级别，没有达到极高的天资，无法给予修炼。

　　若是叶晨将这份秘笈赏赐，那么整个轩辕族，在未来十年内，实力将会提升一个水准，尤其是新生代！

　　对于白袍老者的表情，叶晨都看在眼里，他嘴角微微翘了一下，随即缓步走出，来到黑色石碑面前。

　　全场所有人，都似屏息，紧紧盯着叶晨的身影。

　　原本，这些人中的武学大师，冷酷杀手，对于那些久居高位，体质强大的人，并没有什么好感，认为只要给予同样的体质，自己完全可以将对方击败！

　　可是，在光明基地市内，不单单白龙等人，让他们开了眼界，就连面前的几位来历不明的强者，也接二连三的闯过了他们仰望的关卡。

　　凭战技，将他们心底那对自傲彻底打击。

　　所有人都知道叶晨很强，却不知道，他的战技如何？

　　就在众人兴奋期待时，叶晨已经伸手贴上石碑，一阵微电波连接脑电波，进入一个虚幻世界，在眼前有一座神山，高耸入云。

　　叶晨对这一幕极为熟悉，轻车熟路地走去。

　　“现在体质为10级，恩，还算适应。”

　　很快，叶晨便来到山脚下，看见了一个守关者，是一尊身高九尺，淡金色皮肤，极为魁梧的男子，带着头盔，看不清样貌。

　　“您好，请选择兵器！”

　　“刀！”

　　叶晨随口道，手中立即多了一柄战刀，是最标准的刀身长度和宽度。以叶晨的武学高度，虽然专精刀法，但天下武学，都是一宗，故而对其余兵器，也都能使用，尤其最近修炼了《轩辕十三式》！

　　这套剑法，乃是黄帝始祖的剑法，极为玄妙深奥，不是以日夜苦练为主，而是像道理一样，懂了就懂了，只要将那丝韵味掌握，很快就能修炼成功，若无法掌握，哪怕修炼一万年，也只是增长手劲。

　　所以，目前叶晨的战技，剑法反而高过刀法，前世他最擅长的《无极刀》，在《轩辕十三剑》面前，要逊色几分。

　　“出招吧！”金皮肤人冷漠道。

　　叶晨毫不客气，手持战刀，冲了上去！

　　呼哧！

　　刀光划过虚空，一闪而逝，消失不见！

　　《无极刀》第一重：无！

　　这一刀，快如闪电，如跳舞的精灵，在空间折射点飘飞，使人视线被迷惑，完全看不见刀身。

　　那金皮肤人头盔下的眼眸冰冷，身体倏然一动，抬手拨挡，空中发出一道“铮”，火花激射，紧接着，叶晨的战刀现形。

　　“竟然挡住！”叶晨眼中掠过一抹奇异光芒，手臂一动，振动频率更快，战刀跳跃起来，融入空气，消失不见。

　　《无极刀》第二重：无！

　　此刀法一共三重，名称都是无！然而，其中韵味，却只有领悟了才能知晓。

　　这一次，那金皮肤男子也迟疑许多，挥动几刀，向叶晨刺来，却均被一股巧妙力量，将他手中战刀拨开，仿佛虚空中有一双无形手掌。

　　噗！

　　叶晨眯起眼眸，战刀倏然刺出，贯穿金皮肤男子喉咙，一刀分胜负！

　　第一关通过！

　　叶晨手中战刀消失不见，他单手负背，转身向山腰走去，这里仍然站着一个金皮肤男子。

　　“请选择武器！”

　　“刀！”

　　叶晨冷漠说道，手中多了一柄战刀，他二话不说，便提刀冲杀过去。

　　金皮肤男子手中也持着一柄战刀，身体极快，左右闪烁，极为灵活，他刀光一晃，便直接劈过来，若是寻常人，便以为是攻打上面，然而，以叶晨的眼力却看出，这一招看似凶戾，实则是虚有其表，毒手在后面。

　　他手中刀光舞动，迎接上去。

　　“无！”

　　“无！”

　　“无！”

　　叶晨连续施展《无极刀》三重，刀锋如海浪一样，迎头劈打过去，气势汹涌，将那金皮肤男子打得连连后退。

　　叶晨心底有些惊讶，没想到自己施展刀法最强攻势，竟然还无法瞬间击败这金皮肤男子，他手腕霍然加紧，叠加流星奥义！

　　噗！

　　刀光速度暴增一倍，瞬间贯穿金皮肤男子。

　　叶晨去势一缓，停了下来，手中战刀消失不见，他冲上山顶。

　　在外面，几百人的广场，一片寂静，所有人全神贯注，连大气也不敢喘，仿佛忘了呼吸，待看见连线亮起了两个金属条后，纷纷震撼，就连紫云岛主等人，也不禁动容。

　　若说叶晨力量强大，他们甘心，可是没有想到，眼前这个才二十几岁的青年男子，战斗技巧，竟然也丝毫不逊色他们这些修炼几百年的老家伙！

　　这时，叶晨已经来到山顶。

　　“请选择兵器！”

　　叶晨沉吟了一下，才道：“刀！”手中立即多了一柄战刀，两人瞬间拉开交锋战，一开始，叶晨便爆发出全力！

　　“三重刀技！”

　　“流星奥义！”

　　叶晨手持战刀，如狼似虎地扑上去。

　　对面的金皮肤男子却如游刃有余，忽地劈出一刀，似划破虚空，将整片天空斩碎，美得令人窒息。

　　噗！

　　叶晨脖子被斩断！

　　挑战失败！

　　叶晨身体化作一道晶莹白光，在不远处重新凝聚。等身体完全恢复后，叶晨眼底不禁透露着震惊，没想到这第三层守护者如此强大，如此说来，前世那个得到这遗迹的人，岂非本身就是一个战技超级高手？

　　难道是虚拟战斗塔排名前十的家伙？

　　叶晨收起轻视之心，神色凝重起来，原本以为，等几年后随便一个人都可以开启这遗迹，现在看来，只怕未必如此容易。

　　他再次走了上去。

　　“请选择兵器！”

　　“剑！”

　　叶晨不假思索道，手中立即多了一柄金色长剑。

　　呼！

　　两人冲入过去，交战在一起，对方的剑势如天空一样，压迫下来，令叶晨无法喘息，他握紧长剑，倏地低吼一声，反扑上去，施展了《轩辕十三式》。

　　“《仁》字剑诀！”

　　“《德》字剑诀！”

　　“流星奥义！”

　　叶晨眼眸冷冽中，战刀威势暴增，瞬间便逆袭过去，将那扑面而来的剑势击溃，随即直入过去，贯穿了金皮肤男子喉咙，这一切都是几秒钟内发生，达到他们这级别，战斗胜负往往都在分秒间。

　　胜！

　　叶晨耳边听到一声叮咚，随即便感觉一大段信息涌入脑海，介绍着这个文明的文化，历史，以及特征。

　　斗天文明，乃是史前时期，自古武文明破灭后，过了32万年，地球上诞生的新人类建立的文明。初期时，地球上到处还有残余的黑暗生物，使得斗天文明早期始祖时，日子苦不堪言。

　　有一天，斗天文明的祖先得到一块尘封在历史中的特殊金属板，学会了上面记载的武学秘笈，这块金属板便是古武文明遗留下来。

　　那学会武学秘笈的斗天始祖，凭武技战斗，力量暴增，虽发动族人，大肆研究发明战技……这是一个战技强大的文明！

　　叶晨眼中透露着明悟，伸手离开黑色石碑。

　　四周一片雅雀无声，紧接着，以白龙等人为头，爆发出冲天喧哗，所有人彼此对视，震撼而激动，没有想到叶晨竟然能够闯过第三关！

　　紫云岛主等人对视一眼，彼此苦笑。

　　叶晨转过头来，将得到的信息复述给莫枫，见遗迹收复，他遂转身离开，带着白龙等人，告别在场所有人，启程回到光明基地市。

　　至于武学秘笈？

　　叶晨身上已经有《轩辕十三剑》，足以应付，贪多嚼不烂的道理他很明白。事后，许天国派人去将里面的东西清点一下，将最好的几本武学秘笈，送给了轩辕族，使白袍老者等人眼眸放亮，感激不已。

　　武学秘笈有抄本，哪怕送给别人，自己也不会少，这样的事情，叶晨自然很乐意做。

　　而且，接下来，他要去探查黑暗皇子等人来到地球的源头，还需要紫云岛主等人协助。


第十一章 前夕

　　按照叶晨估算，如今已经是黑暗历1年3月份，只差一个月，那黑翼男子手下便将来到地球，这段时间，他不可能再去探查大遗迹，万一被缠在里面，地球将陷入危难中。

　　所以，叶晨也想趁这段时间，整顿一下公会。

　　首先，他派遣许天国，将亚特兰蒂斯文明的虚拟战斗塔研发技术取得，随即在光明基地市建立分台服务器，并大肆建造，使得许多普通人，也都能够有机会进入虚拟战斗塔！

　　在虚拟战斗塔，是磨练战技的地方，专供那些小孩在里面锻炼。并且特别发布一个公告，所有六岁以下小孩，基地市将免费抚养，而代价，便是这些小孩等16岁后，便需要为基地市无偿效劳20年！

　　另外，凡是达到六岁，小孩便必须进入虚拟战斗塔，刻苦磨练战斗技巧，有专业部门负责执行，等达到十六岁，便可出师，无偿进入基地市军队中，为基地市猎杀怪物，扩增疆土！

　　对许多有小孩的人而言，这项条款无疑是一道救命符，很多人都自身难保，更何况是带着小孩？

　　因此，大部分人都将小孩送入了基地市。

　　这股新生力量，或许现在是基地市的累赘，可是在十年后，将成为基地市的兵卒，做最锋锐的长矛！

　　这项规定很符人情，华夏基地市的探子得到消息，立即上报，随后，慕容雪也主张下来，联合制定这项条款吗，算是在末世后，建立了第一条正式规定！

　　关于制造虚拟服务器的金属和材料，都交给基地市的军队，去扫荡各大城市，将里面的电线，电池，破铜烂铁等等，都回收进来，大批的冶炼，塑造成一台台崭新的仪器。

　　自从有了轩辕族的协助后，光明基地市的力量暴增，尤其是在1500名千级强者带领下，在野外几乎很少出现伤亡，在现阶段，轩辕族的这股力量无疑是地球上最顶尖！

　　以紫云岛主等人实力，纵横大海，也是问题不大！

　　不过对于海域方面，叶晨还不打算动手，那是一块巨头，尤其是深海中，潜伏了一些史前怪物，经过病毒的蜕变，变得更为可怕，而且占据地势环境，要对付起来很难！

　　哪怕是前一世，海域也依旧是人类无法占据的地方，只能够派遣重兵，在沿海区域建造烽火台，防范一些强大怪物引动大洪水淹没大陆，将疆土占据。

　　一步领先，步步领先！

　　叶晨的实力领先这个阶段太多，在蝴蝶效应下，亚洲地区的人类势力，也比前世强大许多，在前世黑暗历一年时，华夏基地市仍然只有寥寥几十个百级强者，而现在，却有几百个！

　　等光明基地市建造虚拟服务器时，叶晨吩咐许天国，将这份科技核心资料，派亲兵送给俄罗斯的蓝山公会，如今，那里已经改名，是光明基地市分会！

　　以后要通讯，不单单使用通讯器，还有虚拟服务器，在叶晨的前一世，黑暗历五年时，全球便都使用虚拟服务器，不过，主控权在华夏基地市手中。

　　同时，叶晨将俄罗斯区域中的各个小遗迹的信息，都顺手写下，一并送了过去，包括坐标，破解办法等。

　　有了这份资料，蓝山公会的势力将暴增几十倍，短时间内吞并俄罗斯其余几大基地市都有可能，何况还有光明基地市总部的支持，任何反抗的声音都可以抹杀！

　　所有的一切，都按着叶晨设想的方向发展，他心中再无顾虑，眼见还差15天，便距离上一次进入亚特兰蒂斯一年整，心中不由感慨时光如梭。

　　他吩咐小黑过来，没过多久，便听见宫殿外面，一阵低沉脚步声走来，紧接着，一枚硕大龙头，从外面俯视下来，头颅比宫殿大门还大，望着里面的叶晨，泛着金色光泽的冰冷眼眸，忽地一弯，露出恭敬的笑容，道：“老大，好久不见啊，小黑可想念你了，有句话叫一日不见，如隔三秋，嘿嘿，我们都隔了好多好多秋……老大，你还是一点没变啊，依旧如此英俊潇洒，风流倜傥，风靡全球，所有少女看见您都会泪眼汪汪，被迷昏过去的，您简直就是……”

　　叶晨挥了挥手，淡漠道：“我找你有正事。”

　　小黑连忙点头哈腰，恭敬道：“是是是，老大吩咐小黑过来，肯定是有重大事情，老大您放心，只要您一句话，小黑就是赴汤蹈火，也万死不辞，头可断，血可流，只要是小黑办得到的，一定全力以赴，哪怕办不到的，也竭尽全力，一定给您办好……”

　　叶晨瞥了它一眼，道：“事情很简单，你带领黑蛳虫军团，将占据各大城市的怪物，都收编在你手下，成立一个怪物军团，而你的任务，便是统治整个陆地上的怪物！”

　　小黑目瞪口呆，道：“老，老，老大！您，您，您说笑吧？”

　　若是岳恒在这，绝对会说“笑你妹啊”，叶晨只是平淡道：“好笑么？”

　　小黑身子一寒，头摇得像拨浪鼓一样，道：“不好笑，一点也不好笑，老大说正事，小黑哪敢笑，除非是吃了豹子胆……”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“这件事交给你，你争取在一个月内，将中国区各大城市的怪物，都统领到你手下。”

　　小黑哭丧着脸，道：“老大，您，您太高看我了，我哪有这能耐……”

　　叶晨活动了一下手指，随意道：“你办不到？”

　　小黑顿时一个激灵，连忙站稳，正气凛然道：“那……怎么可能！放心，小黑一定给您办好！不就是收服区区一个中国区的怪物嘛，哼哼，哪怕是全世界，我都给你拿下，小菜一碟！”

　　叶晨点头道：“那好，两个月内，全球怪物你都收编了。”

　　小黑瞠目结舌，随即泪流满面，痛哭流涕道：“老大，我，我就随便说说，您别当真……”

　　收编怪物的事，交给小黑是最适合，这任务听起来很艰巨，不过对于小黑而言，却极为轻松，凭黑蛳虫的寄身功能，只需要将占据各大城市的怪物首领击杀，侵入脑袋，便可以“名正言顺”的取代位置，号召所有小怪物，让它们往哪就往哪……

　　叶晨决定打破前世格局，在末世后期，只保留人类和丧尸生物两大阵营，至于怪物阵营，便可收编过来，成为人类的附庸军团！

　　如此一来，便是两大阵营对战丧尸生物！

　　若不是因为黑蛳虫只能寄身血肉怪物身体，无法入侵丧尸生物体内，不然叶晨便将丧尸生物也统治，那样的话，整个地球将进入和平状态，可以集中精力，全速发展，为十年后黑暗界的入侵做准备。

　　等小黑下去，叶晨查阅了一下，通过虚拟服务器，可以观看到商部特别开拓的基地市仓库，顿时便看见满目琳琅的武器，药材，每样商品都有标价和功能描述，分为不同区域，需要在基地市的商业部办理手续，加入会员，才能够游览到一些珍贵材料。

　　而叶晨的账号，直接被定位最高用户，可以游览一切。

　　“不错，没想到许天国还有经营头脑，在基地市连锁虚拟商店中，各种质地的装备都有，上次攻城战，使光明基地市得到极多的材料，可以炼制皮甲，兵器，否则以普通黄金，最多砍杀百级怪物，面对那些四五百级的怪物，便失去威力。”

　　“还有丹药，在病毒下，许多药草变异，带有奇特功效，我都标注下来，交给许天国采购，没想到已经办的这么好，炼制出了这么多各种功效的药材，如此一来，伤风破皮，都能够及时治疗，大大提高捕猎者在野外的生存率，而且也提高猎杀速度，哪怕每天提高一小时，一个月也提高了好几天，何况，真要受伤，就不是一两天可以养好的。”

　　叶晨对许天国的办事效率极为满意，他看见那些丹药后，心中这才想起，火之文明的藏宝库和珍药库，都还没来得及放入进去。

　　“在藏宝库里，许多千级强者使用的兵器，比比皆是，高级药材也一大堆……”叶晨嘴角弯起一抹弧度，当即叫了许天国过来。

　　“找我有事？”许天国满脸不解地走进宫殿，却见叶晨抬手一挥，刹那间，一道黑洞凭空浮现，随着叶晨手指点动，一件件通体泛着淡淡光芒，如夜明珠一样的盔甲，飘飞出来。

　　嗖！嗖！嗖……

　　一道道宝光四溢的盔甲如星河一样，环绕整个大厅，落在桌上椅上，堆得一层层，看得许天国目瞪口呆。

　　“这，这……”许天国有些口干舌燥，从那些盔甲的颜色便可以看出，都是上上品，远远超过那些几百级的怪物骨头鳞甲炼制的兵器，无论是工艺，材料，都远非出自亚特兰蒂斯文明炼制厂的装备可比。

　　叶晨平淡道：“这些都放入商部仓库，以会员点的兑换方式进行。”

　　许天国心头一跳，“这么多装备，都是你弄来的？”

　　叶晨点点头。

　　许天国心脏怦怦直跳，看着满大厅装备，忽地眼眸一动，连道：“我突然想到一个办法！”


第十二章 装备风暴

　　“恩？”叶晨看向他。

　　许天国眼眸炯炯有神，道：“我们可以推出虚拟商店这一项目，联合各大基地市一起，让各个基地市，公会的人，都可以将商品添加进来，收取一定推荐费，建立一个集体的大商店！”

　　叶晨心中一动，立即想到了这个主意的精妙，一旦全球所有基地市的货物汇聚在一起，那么从商品就可以看出基地市的富裕程度，而且，光明基地市有他在，对装备和药材货物方面，可以保持领先，这是很好的一种人气宣传！

　　叶晨不由看了许天国两眼，这个男人若是放在和平年代，绝对是王牌策划师。

　　“就这么办，具体交给你执行。”叶晨点头道。

　　许天国心中大喜，随后将关于这个方案的创意说了一些，便召集一些人过来，将这些兵器运进商务部，通过盘点，再统一表明价格。

　　叶晨派白兰一同随往，不是怕别人贪污，而是这些装备的功能，只有她知道，具体属性，都标注在遗迹的藏宝库，不可能将整个大宝库都搬移出来。

　　随后，叶晨将珍宝库里的丹药，取了一大部分出来，自己留下一小部分，防止野外急需，另外通过清点，他将许多淬炼肉体的药物，草药，都保留了下来，饶是如此，整个大厅也被占盘，让许天国心脏狠狠抽动，身体激动得微微发颤。

　　“快，快！”

　　一个执事在门口指使亲卫兵，搬动丹药，每个药物，都被精致盒子包装。这些亲卫兵如捧珍珠，小心翼翼，生怕摔着磕着。

　　叶晨带着一脸发懵的许天国来到外面广场，手掌一挥，从火之文明中取出几台大型机械，分别是魔炮台，能够轰杀8000级怪物！以及焱域，可以使方圆100里，化为岩浆火海，都是极为可怕的兵器！

　　许天国得到这些兵器，激动得泪流满面，有魔炮台在城头上安置，在现阶段，几乎是无敌了，什么怪物能够冲来？

　　至于焱域就更不用说，威力不是一般的可怕……

　　不过，许天国也明白，这些大型机械，都是极为消耗能量的，在不到关键时候，还是少用为妙，也免得被别的基地市惦记上……

　　当一大堆千级兵器，珍贵药物涌入虚拟商店中，整个虚拟世界，特地发布一条公告，内容如一个大炸弹，瞬间使所有人沸腾起来！

　　内容如下：

　　会长大人南征北战，得到许多财宝，都贡献到商部，包含许多高端兵器，奇珍异草，若要购买，请办理基地市商部会员手续。

　　所有人没有道理不激动。

　　会长是谁？

　　当然是叶晨！

　　在光明基地市内，叶晨完全已经被神化，他亲自出手的兵器，别说兵器不好，哪怕就是一双破鞋子，也有无数人想要购买，当然，只要价格不要太贵就行。

　　“走走走！”

　　“会长大人亲自贩卖的东西，看看去！”

　　“不知道是些什么东西，啧啧。”

　　所有人激动得纷纷打开虚拟商铺，一道道商品拍成精美小图片，分布在各个格子里，标注有功能，效果，价格。

　　所有人一看，瞬间鸦雀无声，随后，爆发出冲天的狂呼声，带着几分嘶吼，许多人盯着那些商品，眼睛都微微泛红！

　　“这，这是什么！千光炮，聚能时间0.5秒，能秒杀3500级怪物！！哇哇哇，还有自动追踪导航，那不是说，哪怕是一个菜鸟拿着，也可以击杀3500级怪物了！！！”

　　“还有这个，披萨铠甲，能够变身哇，可以转换成汽车，还可以转换为兵器，全位一体的，哇塞，我眼睛没看花吧，连4000级怪物的攻击都可以抵抗？而且还有隔震层，也就是说，穿着的人不会被震伤？？”

　　“太神奇了！！！”

　　所有人呼吸变粗，心跳加速，看见那些装备，兴奋得全身皮肤都紧绷，没办法，这些装备太好了，随便一个菜鸟穿上，都可以大摇大摆，去击杀几千级怪物，这就是装备的魅力！

　　不过……

　　当所有人看见那标价时，却不禁一阵心凉。

　　“贵贵贵！”

　　“这件白秀矛，竟然要10万会员点！”

　　“这个更离谱，要50万！”

　　“我靠，我上次猎杀了一头100级怪物，捐入基地市，却只给了1000会员点，要买一柄这样的装备，要积攒多少会员点啊！”

　　一时间哀嚎不断，所有人扼腕叹息，急得满脸通红，却无可奈何。

　　这些装备的消息，迅速在基地市掀起一阵飓风，所有人纷纷抢着登录虚拟世界，当查看到一件件精美装备时，不禁目瞪口呆。

　　“这，这么多，都是哪来的？”

　　“啊啊啊……”

　　所有人看完装备属性，再看标价时，有些抓狂，就像看见一个美女在眼前，却无法去触摸一样，心痒难耐。

　　随便一个菜鸟穿着，都可以去秒杀几千级怪物，实力提升将是何等迅猛？

　　很快，这消息便被华夏基地市知晓，当慕容雪端坐在华贵大椅上，凤目看着手中探子汇报的单子时，凝重的神色中多了几分失神。

　　良久后。

　　她缓缓放下单子，长吐口气，旋即带着不容置疑的口吻说道：“派我的亲卫，在仓库里清点三只变异人参，要300年份的，给我送过去，记住，亲自送到光明基地市总部，交给叶晨，或者许天国这些高管人手中！”

　　“是！”探子恭敬退去。

　　等探子走后，慕容雪才松下身子，挺直的背脊弯了下来，神色复杂，看着单子半响，最终咬牙，拨通了一个编号。

　　“喂。”淡淡而不失威严的声音，从通讯器另一端传来。

　　慕容雪鼓起勇气，让自己的声音平稳不至于失真，道：“叶晨，是我。”

　　“哦。”那声音应了一声。

　　慕容雪等了半响，却不见下文，心底泛起几许苦涩，暗自幽幽一叹，旋即收取心绪，低声道：“是这样，我看见你最近商铺中有几件非常不错的装备，想要购买，不过关于价格方面，我想……能不能稍微便宜点？”语气小心翼翼。

　　让慕容雪意外的是，那声音没有丝毫犹豫，那答应：“没问题。”

　　“真，真的？”慕容雪有些不敢相信，在这个末世中，利益至上，叶晨竟然为便宜？难道是……

　　她俏脸莫名一红，眼中闪烁着疑惑，迟疑道：“你为什么不问我，我身为华夏基地市总司令，却还要为购买几件兵器，亲自对你商量？”

　　“你肯定是有苦衷。”那淡淡的声音中，竟有几分柔和，“你选中那件，直接说，我让人给你送过去。”

　　慕容雪几乎怀疑自己的耳朵出了问题，那个在他印象中，一向冷漠，孤独，坚挺的男人，口吻竟然带着几分温柔？

　　肯定是错觉！

　　她摇了摇头，贝齿轻咬红唇，道：“谢谢你！”

　　“恩！”那声音毫不推辞的受用了。

　　按理说，几件高级装备而已，叶晨有制造图纸，可以随意制造，要多少有多少，给慕容雪几件，不单是物尽人用，而且，也得到了一个人情。在末世中，小人物之间自然没人情可讲，连交情，亲情，爱情，在生死面前都是狗屁，可是对慕容雪这样的大人物来说，还是颇为管用。

　　不过，慕容雪听见那声音沉默了一下后，却说道：“不用谢，就当还你上次的人情。”

　　这声音落入耳中，慕容雪如遭雷击，呆立在当场。

　　他都知道了？

　　叶晨的确知道，若是连上次欠下华夏基地市科技专利共享合约这么明显的事都看不出，他前一世就真白活了，而且以前在华夏基地市中，若没有慕容雪的暗中照顾，他也不会一帆风顺，虽然主要有他实力震慑，不过暗中，也有慕容雪在慕容德面前，推波助澜，说些好话，否则叶晨多少会有点小麻烦，起码，慕容德会派人过来试探他的底线。

　　听见叶晨的话，慕容雪贝齿轻咬下唇，许久后，忽地展颜一笑，整个世界都似明亮起来，她乌黑的眼眸中泛着感动，欢喜的泪水，只觉被一股温暖包容，好幸福好幸福……

　　自从父亲逝去后，她便再也没有如此开心过。

　　……

　　商铺风波如飓风一样，在光明基地市和华夏基地市掀起，许天国抓紧时机，去寻找慕容雪谈判，很快两大基地市，便联手在一起，将各自商品加入虚拟店铺中。

　　而处理完这件事后，叶晨便拿着火之文明的淬炼肉体丹药，来到了修炼室，趁还有十几天时间，好好锻炼。

　　这次修炼外体，不怕被打扰，因此关于基地市的重大情况，许天国可以及时汇报。

　　“在火之文明众多奇珍异草中，排名第一的龙丹，无疑是蕴含能量最浓郁的！”叶晨看着珍宝库仅剩的一些丹药里，悬浮着一颗金色的大丹药，忍不住眼眸泛着几分炽热。

　　龙丹淬体！

　　当初在轩辕神墓的岩浆世界，若是实在没办法，他便会选择使用吞吃龙丹，不过后来被神龙亲自以精血淬炼他的身体，使得他细胞更为坚韧，带着淡淡龙气，那龙丹也就没拿出来了。


第十三章 冰河预兆

　　“当初，白兰说这龙丹需要3000级体质才能吞服，否则爆体而亡！”叶晨心潮澎湃，如今得到神龙精血淬炼，哪怕体质仍然没有达到3000级，也完全可以吞服龙丹，何况，已经是6200级！

　　叶晨伸手一抓，将龙丹摄入出来，浓郁吞噬之力顺着五指，渗透进龙丹中，将内部绞碎，炼化成一道道精纯龙气，摄入体内！

　　随着龙气飘入，叶晨的皮肤上泛起一层淡淡金芒，更为光滑圆润，气息沉重，弥漫着压抑的威严，单是站在那里，便给人一种毛骨悚然的亘古凶兽气息！

　　这龙气极为浑厚，带着撕裂气息，融入体内后，便化为甘露，渗透进筋骨中，如镀上一层黄金，使得皮膜，骨骼都加倍提升，完全淬炼体质，不增气力！

　　不过，体质高，生命力便越强大，气力也会随之慢慢增加。

　　时间流逝……

　　在叶晨吞噬龙丹时，外界也发生巨大转变。这么多天，光明基地市疾速扩增，占据的领地暴增，从原本的一座小小神农架，拓展到整个武汉市，并远远超出，连附近周边城市，也都盘踞。

　　圈内种植大量水稻，一眼看去，金黄一片，完全不见残垣断壁的破败城市气象。

　　随着扩增，许多问题接踵而来，比如水资源短缺，防蝗虫等。

　　许天国每天忙的焦头烂额，将水资源问题交给下面的水利工程去办理，自己则专门派人对付蝗虫怪物，并向小黑借了几头飞行怪物，盘踞在水稻田上空，一旦有鸟类怪物大军接近，便立即冲过去厮杀。

　　然而，除了这些问题外，另外一些巨大问题也出现。

　　黑暗历1年3月18日，湖北蕲春发生干旱，气温骤然升高，经地理学家探测，疑似地底火山有活动迹象！

　　黑暗历1年3月21日，湖北南昌发生沙尘暴，向光明基地市东侧过来，进入武汉市，最终被黑蛳虫军团，以及紫云岛主等人练手破坏，才使得种植在市中的庄稼没有被摧毁。

　　黑暗历1年3月23日，湖北蕲春发生火山爆发，造成地陷，山崩，兽散……

　　一道道噩耗接连传来，令许天国心惊胆战，连忙将这些情况汇报给叶晨。

　　经过一个星期修炼，龙丹已经完全被吸收，浓郁的能量使得叶晨身体强度暴增，有一种金属光泽感，皮肤更为光滑，带着沉稳，威严的气息。

　　细胞强度，基因，都蜕变，体质达到7000级！

　　整整提高800级！

　　实力越到后期，越难提升，能够凭龙丹增加这么多，极为难得。此外，叶晨还吞服了一些别的珍宝，却效果不大，只提升几十级力量而已。

　　吱呀！

　　房门被推开，许天国一脸难看地走进来，看了叶晨一眼，便老实地站在一旁，静静等待，虽然心中焦急如焚，却不敢出声打扰。

　　半响，叶晨轻轻呼出一口浊气，睁开眼眸，平淡道：“什么事？”缓缓起身，抖擞身体，七天盘坐不动，身体都快麻木。

　　许天国急忙道：“今天，武汉市东边发生地震，许多庄稼都被摧毁，损失惨重！”

　　叶晨眉头一皱，道：“几级地震？损失多少？”

　　“四级地震！”许天国肉疼道：“损失了几千亩庄稼，还好那地震覆盖范围不大，否则，只怕整个武汉市的庄稼，都要遭殃。”

　　叶晨心底略微松口气，道：“没事，再种就是。”

　　几千亩虽然多，不过要种植的话，也就一天时间，难就难在要重新等待好几个月才能成熟，而且，现在这季节，也不知适不适合种植。

　　听见这几天的回报，叶晨心情忧郁，对许天国问道：“农业专家说，庄稼还有多久才能成熟？”

　　许天国苦涩道：“起码还需要一个月才行！”

　　叶晨不由心中暗叹，按照现在这情况来看，只怕地理环境已经极为不堪，不知道冰河世纪何事到来，这几天，单是湖北省内，便有好几个地区发生天灾，别的地方更不用说，可以想象，整个世界都陷入怎样的环境中。

　　处处干旱，处处地震……

　　“一个月，希望这一个月内，冰河世纪不会到来。”叶晨沉默一下，旋即吩咐道：“去在下面招募一些人才，时刻监视北极冰川的情况，一旦融化，便立即通报！”

　　许天国点头道：“这个已经在监视中，北极已经变暖，渐渐有融化迹象，不知道能不能支撑一个月，否则，这些庄稼……”

　　叶晨摆摆手，道：“尽人事，听天命。”

　　许天国心中一凛，想想也对，当即点头道：“是！对了，关于冰河时代的事，要不要通知华夏基地市？如果不通知，他们必然会等待粮食完全成熟，再收割，到时大洪水淹没陆地，一切为时晚矣，他们那么多人，没有粮食，必然陷入苦难中，到时我们的粮食就是优势，完全可以站在最有利的立场谈判。”

　　叶晨点头，不可否认，这是一个打击其余基地市的很好办法，他不假思索，便道：“通知下去，让他们提前准备，多多提放。”

　　许天国不由一愣，他古怪地看了叶晨一眼，有些琢磨不透，这本是一个很好的点子，一旦抓住机会，将完全压制华夏基地市，甚至直接收下，成为光明基地市的分部，如此好机会，叶晨竟然不要？

　　他想到叶晨屠杀敌人时毫不手软的模样，不由苦涩，不知道这个男人是小人，还是君子，无法揣测……

　　叶晨没有理会许天国的想法，他怎么也是多活十年的人，再加上如今的超然地位，眼光看的更长远，不会做杀鸡取卵的蠢事。

　　随着许天国离开，叶晨在基地市休息两天，没有做任何事，完全放松，他活动面部筋骨，易容成别人模样，陪着妹妹一起逛街，或者和白龙等人一起喝酒，或者去莫枫的研究所看他做实验……

　　日子悠闲自在。

　　然而，叶晨心中却时刻惦记着冰河时代的事，只是没有表露出来——与其说出来让别人烦恼，还不如自己烦恼。

　　大街上，到处人来人往。

　　叶晨心中感慨，前一世，自己也是这芸芸众生的一人，如今，却是俯视众生的人！

　　叶竹跟在身旁，手里提着饰品，都是一些不怎么花钱的东西，买着图个乐子，怀念下和平时代的日子。

　　倏然——

　　“喂！”一道傲慢声音在后面响起，“小妞，来给哥笑一个。”

　　叶晨转头瞥去，只见三个青年男子，身上穿着皮甲，手持战刀，颇有几分气势，看上去实力不俗，为首的青年男子剑眉星目，有几分俊秀，不过嘴角却带着痞子的习气，叼着一根蓝利群，眼神傲慢。

　　“美女，看你这么漂亮，跟着一个小白脸可不好，只要你跟哥，我保证让你吃香喝辣！”青年男子得意道，在末世中，吃喝无疑是最吸引人，若是和平年代，谁还会说这么俗套的话。

　　叶竹眼中掠过俏皮神色，转头看着叶晨，嘻嘻笑道：“没想到，在自家基地市，会碰到这样的情况。”

　　叶晨冷漠地看了这青年男子等人一眼，听见叶竹的话，不由心中无奈，白了这小妮子一眼，随即转身，手掌一挥，一股无形力量将那三个青年男子控制住，抛向远处，头朝地，摔的鼻青脸肿。

　　等这三人惊骇莫名地站起来时，只能望着那青年男子和那白衣女子携手离开的背影，心底拔凉拔凉，能够挥手间将他们丢飞，这是何等实力？他们虽然蛮横，却还是有点基本脑子的，连忙吓得连连鞠躬道歉，随即一溜烟跑了。

　　“咯咯……”叶竹看见这一幕，挽着叶晨的手臂，笑得眯起了眼。

　　叶晨没好气地白了一眼，道：“笑什么？”

　　叶竹丝毫不怕，吐着香舌，嬉笑道：“我在笑，堂堂会长，竟然会在自家基地市，被当做打酱油的，咯咯……”

　　叶晨满脸无奈，因为休息缘故，他穿着极为普通，是普通的丝绸衣服，并非皮甲，而在末世中，丝绸衣服就是最低级的衣服，故而那几个人才敢对他口出狂言。

　　休闲了两天后，一条劲爆消息，突然传入叶晨耳朵：黑暗大军来袭！

　　这一天，清晨。

　　叶晨依旧一身淡白色长衫，运动裤，黑色的飘逸长发，眼眸如含着星辰，清澈明亮，站在城头上，平视前方远处，狂风凛冽，吹得一身上衫猎猎作响。

　　四周的将士们待在一旁，大气也不敢喘，敬畏地看着叶晨，低眉敛目。

　　据许天国禀报的情报，北边有一大群怪物在集结，为首的是一个人类模样，有过之前的经验，遂推断出那人类多半是黑暗生物！

　　除了黑暗生物以及叶晨，地球上还没有第二个人，能够收服5000级的怪物为坐骑！

　　这消息并非许天国打听到，而是小黑在野外收服怪物时发现的。


第十四章 圣焰铠甲！

　　城墙外，一片黄灿灿，遍地稻谷都渐渐有了成熟迹象。

　　过了片刻，许天国从墙堡中走出，一脸焦急，飞快走到叶晨身边，道：“那大军已经过来了，往武汉市的南边！”

　　叶晨从远处收回目光，点头道：“走！”身影一动，当先向南边掠去。

　　许天国连忙传令下去，霎时间，基地市内窜出几千道身影，如雨点一样，跟着许天国身后，向南边冲去，其中有1500名基地市的百级强者，还有1000名轩辕族强者，以及紫云岛主，白袍老者等强者！

　　一共九尊神品强者，前往了六位，其余三位镇守在基地市内，没有出动。

　　叶晨沿途飞掠，下方都是一望无际的稻田，极为美丽，微风吹拂，田里的稻谷微微一倾，如海波起伏，极为好看。在田埂间，有许多生产部成员，穿着统一工作服，为稻谷锄草施肥。

　　叶晨心中不禁满意，有了这么多粮食，再加上大量怪物腌肉，不知道光明基地市能不能熬过冰河时代。

　　若是他一人吃，自然富裕，但光明基地市的人口上百万，如此一来，这粮食的消耗速度也是极为惊人。

　　以叶晨的速度，没过多久便来到武汉市边界，飞出了粮食种植区，来到一片荒漠的城市郊外，站在一栋破败大厦顶，向远处天边极目眺望，顿时便看见一片黑压压身影，疾速涌来，卷起漫天尘垢。

　　叶晨神色冷漠，平静地等待。

　　片刻后，后方的许天国率领大军赶了过来，两千多人影齐齐降落在一片空旷地方，铠甲声刷刷响，排列得极为整齐，四四方方，阵型毫不散乱。

　　刷！刷！刷……

　　白袍老者等人纷纷降落到大厦顶，拥簇在叶晨身边，随时等候差遣。

　　叶晨对紫云岛主等人道：“等会儿，那怪物大军，便交给你们处理，至于那对方的首领，是一名鬼神境强者，交给我负责！”

　　“是！”紫云岛主郑重点头，抬头看向远处，眼底焕发着蓬勃战意。

　　这时，那远处的大军渐渐接近，很快，便兵临城下，一往无前的前进势头，在看见叶晨等人时候，远远便开始减速，最终停在了一片荒芜的街道边，整个怪物大军，站得极为整齐，为首由几头龙头马带领，在大军中央，有许多庞然大物，都是极为强大的怪物。

　　唳——

　　最前方，一头黑羽大鸟头顶，端坐着一个黑衣男子，眼眸桀鹜，眉宇间带着一抹戾气，慵懒地瞥了一眼下方站得整齐笔直的几千名强者，随即抬起眼眸，平淡地瞧了叶晨一眼，顿时眼眸一定，盯着叶晨的脸颊上，停留了几秒，忽地哈哈大笑起来。

　　“有趣，有趣，本以为我要寻找你，会费尽千辛万苦，没想到你自己送上门来了，哈哈，看你这样子，只要你叫三声‘祖宗’，我便允许你求饶了！”黑衣男子倨傲道。

　　叶晨冷漠道：“少废话，出手吧！”

　　黑衣男子眼眸眯了一下，随即收起笑容，慢条斯理地道：“一年前，据说你将我主人守候许久的宝贝给取走，当时，若不是相隔两界，你早就被一指碾死，那时，你似乎才几千点战斗力，一个小渣渣，莫非你以为现在你的翅膀便硬了？”

　　叶晨凝视了他一眼，平淡道：“如果你主人费尽力量，派遣你来只是为了对我放屁，那我的确被熏到了。”

　　“你！”黑衣男子勃然大怒，面色铁青，“不识好歹！敢招惹本王，等会儿我会让你尝尝108刑法，希望到时你嘴还能硬！哼，一句话，交出我主人的宝物，否则……”

　　叶晨懒得废话，手掌一挥，气力凝聚成三道火光，激射过去，直扑黑衣男子面部。不料，这黑衣男子却闪也不闪，只是冷笑一声，那几道火光便贯穿了他的身体，仿佛打在一片投影上，没有任何效果。

　　“哼，以为凭这就能……”黑衣男子的话说到一半，突然被一道尖锐叫声打断，不由恼怒地拍了一掌，坐下的怪鸟顿时吓得不敢动弹，他转头看去，见到那火光落在怪鸟羽翼上，燃烧起来，将一片血肉烤焦。

　　“混蛋！”黑衣男子大怒，打坐骑如打脸，他如何还能忍？当即身体一冲，向叶晨暴掠过去，眼底泛着恶毒，从手中取出一件兵器，迎头劈下。

　　叶晨等的就是这一刻，他眼眸冷冽，拳头缓缓握紧，全身气力一震，一股圣洁磅礴的气势，从浑身毛孔散出，汇聚在一起，变得了白森火焰，熊熊燃烧，整个人如沐浴在火焰之中，紧接着，那火光渐渐褪去，一套白金色的精美铠甲浮现出来，造型极为拉风，两肩铠刺倒长，胸口一块水蓝色护心镜，如有一层层水波，煞为好看。

　　圣焰铠甲！

　　经过漫长时间的凝练，这套光明神铠第一部，终于炼造成功！光明神铠一共有三部，虽然圣焰铠甲仅仅是第一部，不过威能依旧无边，媲美最顶级的鬼器！

　　叶晨眼眸冷冽，面对头顶的凌厉一剑，完全没有躲闪，硬接了下去。

　　咔！

　　长剑砍在叶晨头顶的圣焰王冕上，剑刃顿时裂开一小块。

　　黑衣男子的眼睛瞪得大大，就在他惊骇时，叶晨抬起拳头，五指都被一层特殊金属包裹，武装到牙齿，直接砸过去，只见在拳头尖头，忽地弹出一道尖刺，使得这一拳的威势不必兵器差。

　　黑衣男子身经百战，只是略一失神，便很快反应过来，知道事有古怪，连忙向后暴掠。

　　叶晨哪肯让他离开，左脚一步迈出，整个身子前倾，拳头去势如流星，叠加了流星奥义，威力暴增一倍，轰然击在了黑衣男子的手臂骨处。

　　不好！黑衣男子眼瞳一缩，急忙进入鬼神模式，就在他略微松气的刹那，手臂处，一股剧烈疼痛感袭来，令他半边身子都有些发麻，心中大惊失色，瞬息间借力暴退百丈，再看着手臂时，才发现整个手臂都被叶晨一拳捶弯，扎出一个血洞，将骨头都刺穿！

　　“怎么可能！”黑衣男子震惊地抬起头来，难以置信地看着穿着一身魁梧铠甲的叶晨，“主人不是说，这只是一个几千战斗力的渣渣！他怎么可能伤到我！！”

　　黑衣男子还来不及多想，忽地感觉手臂处传来一阵撕裂的疼痛，如烈火焚灼，他心中一惊，连忙低头看去，这一眼，几乎吓得魂飞魄散，只见整个手臂中，由内而外，竟然焚烧起森森白焰！

　　“火！”

　　“我在鬼神模式，全身血肉化为鬼气，怎么会燃烧？这是什么火！！”黑衣男子面目惊恐，泛起强烈恐惧，他一生纵横敌人无数，却从没见过如此诡异的事，忽然，他心中一动，连忙查探一下，顿时尖叫一声，疯狂甩动手臂，“鬼气！我的鬼气在疯狂减少，啊，啊……这该死的火焰，在吞噬我的鬼气！！”

　　在这火焰下，他发现自己的鬼气滑落的速度极快，令他心神颤抖，被强烈的恐惧笼罩。

　　87%，85%，83%……

　　鬼气一点一点在减少，等低于10%时，他便无法再返回血肉之躯，并且记忆受损，成为一个没有意识的“鬼魂”。

　　叶晨看着一脸恐惧的黑衣男子，若有所思，看了一眼身上的铠甲，不由感到满意，不愧是光明神铠，仅仅第一部，便媲美顶级鬼器，完全可以秒杀普通鬼神境强者！

　　任何鬼神强者只要被击中，都会被圣焰缠身，除非切断那部分躯体，否则全身鬼气都会被焚烧殆尽！

　　论级别……

　　光明神铠，比轩辕神剑更强大！这套铠甲，据说是光明神亲自构造，而光明神，是参与封印黑暗界的超级强者！

　　在之前闭关修炼中，叶晨便利用黑暗皇子残余的身体，将神铠锻造完毕，如今，哪怕不用轩辕神剑，也完全可以凭借光明神铠，对战鬼神境强者！

　　“鬼神境无敌！”叶晨握紧拳头，看着黑衣男子，眼眸冷了下来，实力验证过，对方已经完全失去价值，凭刚才那一拳，他便知道这黑衣男子，只是一个鬼神境一阶的人，远逊于黑暗皇子，凭本体力量，在流星奥义增幅下，都能够将之击杀！

　　黑衣男子看见了叶晨心中的杀意，心头一颤，暗自叫苦不迭，心想主人你可害死我了，还说那是一个几千战斗力的渣渣，这分明就是一个上百万战斗的强者，你啥眼神，呜呜……

　　他心底问候了主人祖宗八代，忽然心中一动，伸手一划，打开空间折叠袋，从里面抓摄出一只黑色虫子，长满触手，极为柔软，肉球球。

　　叶晨看见这黑色虫子，不由身子一顿，神色飞快阴沉下来。

　　旁边的许天国等人也认了出来，纷纷惊呼。

　　“小黑！”

　　“怎么回事，小黑怎么在你手中！”

　　黑衣男子听见众人的惊怒声，心中稍定，冷冷一笑，看着叶晨道：“不想它死，就别过来，我只要手掌一捏，它的小命就完蛋了！”


第十五章 一指之威！

　　小黑在黑衣男子手中扭动挣扎，却苦于本体只有150级体质，被对方轻轻一握，就如被钢箍套住，难以动弹，它心中急得冒火，心中大骂黑衣男子真是一个大猪头，作为早期便跟随叶晨的小尾巴，它对叶晨的性格再熟悉不过，指望威胁这煞星，简直是寿星上吊！

　　“一个大白痴，拿我威胁这冷血魔头，你妹的，什么智商，奶奶的，他会为我而放了你才怪，别是说我，你拿全世界的人威胁他，都无法改变他的决定，哦，不，还有那个小妞，你奶奶的，你有本事抓到那小妞，才算你厉害……”

　　小黑心中大骂，气得牙痒痒，表面却对叶晨痛哭流涕，哀求道：“老大，都是小黑不好，我发现这白痴加智商加脑残加傻帽加神经病……”

　　它一口气将所有贬义词语都用在了黑衣男子身上，将心中的愤怒全部对其宣泄，大骂一通后，才转回正题，泪流满面道：“我看见他在召集怪物，知道有奸计，这卑鄙狡猾的混账东西，果然不出我所料，他要使用卑鄙计谋对付你，于是我就躲起来，想要打听他的计划，没想到这孙子的耳朵忒灵，发现了我的行踪，奶奶的，把我寄身的怪物尸身击杀后，他奶奶的，还发现了不对劲，抓到了躲在里面的我，老大，我是冤枉啊……”

　　黑衣男子听见小黑说一大堆脏话，满脸铁青，若不是忌惮对面的叶晨，要留着它做人质，早就一巴掌捏死这玩意了。

　　“给你三分钟考虑，带着你的人马撤退！我保证会将这小东西毫发无伤的放回！”黑衣男子咬着牙道，心中的耐心被小黑磨光。

　　叶晨神色冷漠，凝视了他片刻，眼底杀气一收，淡漠道：“只不过是一只小虫子，我多的是，随便你杀。”对后面跟过来造势的黑蛳虫军团一指，道：“这些怪物都是小虫子操控的，你觉得我会稀罕你那一个？”

　　黑衣男子转头看去，便见到一大群高级怪物，如飞而至，从远处奔腾过来，恭恭敬敬站在叶晨身后，其中不乏七八头蛟龙，还有金毛狮，血瞳猿等千级怪物，都是前期大陆的怪物首领。

　　他一眼便看出，这些怪物身上并无升起，和小黑操控的怪物一样，不禁心中凉了下去。

　　不单单他心凉了下去，就连被他握着的小黑，也神色一滞，心中仿佛被一股难言的感觉堵住，竟怔怔地说不出半个字，虽然这情况它早就预料到，可是不知为何，心底却有一种掏空的感觉，全身冰冷，一颗心深深地沉入谷底……

　　就在黑衣男子失神的刹那——

　　倏然，一道飓风掀起！

　　嗖！

　　一道磅礴杀气弥漫，等黑衣男子听见风声，回过神来时，叶晨的面孔已经来到他面前，鼻子几乎触碰到一起……

　　黑衣男子心脏仿佛停止跳动，有种窒息感，就在这0.001秒刹那，他手中霍然一凉，紧接着，便看见面前的叶晨暴退十丈，手里抓着一只断臂，那断臂上，握着长满触手的小黑。

　　这一切都是电光火石间发生，等众人反应过来时，叶晨已经轻描淡写地将手臂扣开，将小黑取出，随手一抛，丢给旁边的许天国。

　　小黑全身轻飘飘，宛如置身梦境，不可思议地看着眼前的一切，一股从未有过的感觉充斥在它心底，前一刻冰凉的深心处，仿佛突然被熊熊火焰激起，它眼眸微微湿润，哽咽道：“老大，你……”

　　叶晨摆手道：“我交代给你的任务还没完成，目前你还不许死。”说完，便抬头看着黑衣男子，眼底泛着强烈杀气，手持神剑，暴掠出去！

　　嗖！

　　如一阵风，将四周吹出一道气波，以雷霆之势，击向黑衣男子，在闪电超人模式下，速度极端恐怖，一眨眼功夫都不到，便冲近黑衣男子面前，在后者视网膜还没有反应过来时，便已经连续挥动千万剑，将后者劈得支离破碎，成为细小肉粉。

　　过了两秒。

　　“啊——”黑衣男子凄厉惨叫声响起，带着极端恐惧，哆嗦道：“求求求你，放过我，我做你的奴隶，甘愿供你拆迁，求，求……”

　　叶晨神色冷漠，没有丝毫迟疑，挥剑绞杀过去。并不是他残忍，也不是没有心动，而是没把握将一头鬼神境强者收服，毕竟，若是对方平常跟在身边，趁他在本体状态时，突然偷袭，只怕性命堪忧！

　　而且……

　　经受了神剑的攻击，全身化为粉末，哪怕再重组起来，鬼气也消耗大半，深受重创，已经没什么作用。

　　倏然——

　　轰隆~~~

　　空间波纹一阵扭曲，在黑衣男子身后，凭空浮现一个黑洞，丈许大小，里面霍地伸出一只修长白皙手掌，指甲晶莹如玉，泛着点点光泽，极为秀美，一手便将那黑衣男子的血肉抓住，捏成一个鹅卵石大小，向黑洞后收去。

　　“想逃？”叶晨被这突然出现的黑洞弄得一怔，不过很快便反应过来，多半是黑衣男子将身上信物击碎，故而请来救援，到手的美食，他岂能松手？

　　刷！

　　叶晨一步迈出，手中神剑迎头劈出，砍在那手腕上，催动流星奥义，使得速度暴增，臂力更是增大一倍！

　　重重劈下！

　　这一剑如凝聚天地气势，切下来的势头竟然极为缓慢，整个四周时空，仿佛都刹那变得如慢动作一样。

　　噗！

　　神剑斩是白皙手腕上，叶晨倏然只觉手臂虎口一抖，有几分震痛，不由心中一惊，随即眼底煞气一闪，开启了蚂蚁超人模式！

　　力量疯狂增长！

　　两重超人模式下，叶晨的气息如洪荒恶兽，体内的磁场牵动，令整个天空都刹那布满乌云，四周一阵狂风席卷，昏天黑地，如世界末日。

　　神剑在两重超人模式下，竟然没有一下子斩断那白皙手腕，反而突然“咔”地一声，断裂开来！

　　全场所有人的表情，纷纷僵住，就连叶晨也是脸色一变，有几分愕然。

　　“混账！！！”

　　一道惊怒声从黑洞中咆哮而起，那白皙手掌将手中黑衣男子的血肉狠狠捏碎，化为一片血雾，化作条条血龙，钻入手掌。

　　叶晨记得这声音，正是一年前的那黑翼男子！

　　“死！”那白皙手掌中指微屈，倏然一弹，不见任何能量波动，却有一股尖锐的劲力，隔空传来，以极快的速度，命中叶晨胸口！

　　嘭！

　　叶晨全身一震，在两重超人模式下，骨头竟有一种散架的感觉，被震得向后连退千丈，撞倒三栋大厦，最终才缓缓停下，只见他胸口圣焰铠甲的护心镜处，有一个碎裂的洞孔！

　　一套顶级鬼器，竟然碎裂！

　　要知道，护心镜是圣焰套装里最坚硬的一个套件，连护心镜都破裂，其余的护腕，拳套等都无法抵挡。

　　叶晨伸手捂着胸口，满脸潮红，喷出一口鲜血，眉头紧紧扭在一起，嘴角微微抽搐，显示出他此刻身体非常疼痛，以至于都无法控制面目肌肉。

　　他心底的剧痛激起煞气，咬牙抬头看去，却见那白皙手掌向黑洞缩去，整个黑洞，都在迅速缩小，在即将化为一个黑色小点时，一道充斥狂暴怒火的声音从里面传出，响彻整片天地：“等我出来，将血洗整个源神星！！！”

　　轰隆！

　　天际炸响一道惊雷，滂沱大雨瓢泼而下，淋湿了在场所有人，仿佛将心底也淋湿，一片前所未有的寒意，笼罩所有人。

　　半响后，叶竹首先反应过来，急忙冲向叶晨，来到他身旁，看着这个男子，见他一头黑发被雨水淋湿，披散在头，嘴角溢出血迹，俊朗的脸庞带着几分坚毅。

　　叶竹突然感觉心中一疼，仿佛被什么刺伤了一样，以至于她眼底忽地泛起浓浓温柔，伸手取出手绢，为叶晨擦拭嘴角血迹和脸庞的雨水，眼眸怜惜，道：“没事吧？”

　　叶晨微微摇了摇头，刚欲说话，不料牵动体内伤势，一阵钻心剧痛传来，嘴角不由抽了抽，过了一会儿，伤势平复下来，才缓缓开口，带着一贯的沉稳和平静：“我没事，你去看看紫云岛主他们，那黑衣男子走了，叫小黑将那怪物大军收服，违令者杀！”

　　叶竹想要开口，却被叶晨不容置疑的眼神给制止，她欲言又止，最终心底一叹，化作一片苦涩，慢慢扩散，她微微点了点头，便转身离去。

　　目送叶竹走开后，叶晨突然吐出一口鲜血，只觉胸膛内如烈火焚烧，疼痛难耐，他心底泛起几分寒气，那黑翼男子竟然恐怖至厮，凭一指之力，便将开启双重超人模式的他击成重伤，若不是有圣焰铠甲抵挡，单凭本身皮膜，只怕小命也要丢掉！

　　他抹掉嘴角血迹，缓缓站直腰身，解开超人模式。由于是半途自动解开，导致消耗不多，所以疲倦感并不强烈，否则凭重伤的体质，只怕要立即昏迷过去。

　　他若无其事地飘飞到许天国等人面前，忽地目光一凝，看见了那黑洞消失的地方，半空中悬浮着一滴鲜红色的血液！


第十六章 冰川融化！

　　叶晨心中一动，抬手一招，那滴鲜红血液被气力拉扯过来，平稳落在他的掌心，只见这血液极为鲜艳，如一滴珍珠，凝而不化，在掌心流动，泛着一阵阵极浓的煞气……

　　叶晨想起之前拼尽全力，挥动神剑在那黑翼男子手腕切下，似乎割开一道血痕，看来，这血液便是来自那黑翼男子。

　　“这头黑暗生物，身为奇伦圣人的弟弟，被黑暗迷惑，堕落进黑暗界，永远封印，没想到本体实力竟然如此可怕，绝对超过了半神级，莫非是百万级强者？”叶晨心中揣测，评估这那黑翼男子的真实实力，觉得是百万级极为可能！

　　“按照史前文明的古典记载，那个层次的人，便是神级！一尊神灵，掌劈大江，脚踢泰山，力量通天！虽然等我本体实力再增强一点，达到鬼神境，凭超人模式，就可以达到百万级速度！可是，自身的基因还是万级，谁知道蜕变到百万级，会有什么奇特功效？”

　　叶晨无法预料，前一世，地球最强的云少京，也只是半神级强者，至于百万级的神灵，只是仰望的存在。

　　他低头凝视血液，感受到里面蕴含的阵阵奇异能量，手掌一握，将之收起，随即将断裂成两截的神剑找寻到，拼凑在一起。

　　铮！

　　只见神剑的断裂处凑在一起，缓缓地融合，渐渐成为一体，重新恢复正常，没有丝毫损伤痕迹！

　　这神剑本身便有记忆金属，恢复金属，哪怕那半截没有找到，经过一段时间，剩余的剑柄也可以重新生长出剑刃。

　　叶晨低头看着圣焰铠甲上的护心镜，微微一叹，这圣焰铠甲采取的是特殊光物质，凭元素排列自行炼造而成，巧夺天工。破坏之后，只有再寻找特殊光物质弥补，虽然只破一个孔，但高手过招，有了这一点漏洞，整个圣焰铠甲就等同虚设。

　　叶晨抬头看着下方，黑衣男子带来的众多丧尸生物大军都被制服，有黑蛳虫军团出面，掌控一两头高级丧尸生物，进行一个威慑，全体膜拜……

　　“你没受伤吧？”

　　“看你气色，差了很多。”

　　紫云岛主等人解决完怪物大军里的首领，返身回来，关切地看着叶晨，虽然刚才在应付怪物大军，不过他们还是有空留意叶晨的情况，见到他最后被那黑洞里的存在击得倒飞出去，不由震惊。

　　因为他们知道，叶晨在那个特殊模式下，力量会进行狂暴，连以力量自负的紫云岛主都自愧不如。

　　面对众人围过来的关怀询问，叶晨嘴角牵动了一下，神色并没有变化，道：“没什么，走吧！”转身带头走去。

　　紫云岛主等人跟上，后面的2500名强者，将紫云岛主等人猎杀的那些三四千级的怪物尸体抬着，跟随在队伍后面。

　　这场无硝烟的战争，几乎没有半个伤亡，强大怪物都交给紫云岛主等六大神品强者对付，尤其是紫云岛主，白袍老者等人，都是神品九阶，十阶，对付这些几千级的怪物，完全是大人打小孩，一脚踢倒一片。

　　没有得到那黑衣男子的血肉，让叶晨有点可惜，否则便可以再提升个几百级体质，等体质达到鬼神境时，基因得到蜕变，便可以凭神血功效，融合第三个超人基因！

　　没过多久，一群人跨过稻田，来到光明基地市。

　　叶晨还未走进，便看见城头上一片欢呼声，也不知从哪采来的花朵，整个城市街道，鲜花铺地，大师级钢琴师在全城紧急广播室弹奏乐曲，妙音阵阵，整个城市一片喜庆。

　　看见这一幕，叶晨眼神一阵恍惚，前一世，他前期只是一个弱者，生活在为了一点粮食也残杀的小人物世界，也曾看见过这样的盛大场合，不过当时只是作为一个观望着，站在马路边喝彩……

　　叶晨眼中的焦点缓缓凝聚，身子飘飞，降落下来，从城门走入进去，后面的几千名战士纷纷降落下来，铠甲声齐刷刷一片响，等将怪物尸体放下后，便雄赳赳，气昂昂跟着叶晨等人身后，走进城中。

　　“欢迎市长大人凯旋归来！”

　　“欢迎~~~”

　　在一片热烈欢呼声中，叶晨等人走在鲜花铺砌的道路中央，四周有商部挑选过来的美女，手持花篮，抛洒花瓣，落在众人的头上，肩上。

　　是时势造就英雄，还是英雄引领时势？

　　在这个末日时代，凡是对基地市做出重大贡献，从外面对抗怪物，凯旋归来的人，都会受到这样的喝彩，这是一个君子和小人都会诞生的大时代！

　　紫云岛主等人看着两旁人民的真诚眼神，心中宽慰，在这个异世他乡，找到了一丝亲切感，不由露出开心笑容。

　　后方的紫婉，黄风，黄鲁等人，一生中从未见过如此大场面，听见无数人激情澎湃的嘶吼，虽然听不懂说的什么，不过从那热烈的神情可以看出，那是尊敬，崇拜，一时间如飘在云端，全身软绵绵。

　　跟随在叶晨身后的许天国，却心中暗笑，暗道商部的部长果然有点头脑，知道叶晨平常不在基地市，很难露面，想要巴结也没门路，便将点子用在了这次事上，真是煞费苦心！

　　他知道，叶晨对这些事情并不上心，身为一个领袖，叶晨就是光明基地市不倒的旗帜。这件事，还是得他回应下，表个态度。虽然他前世没混过官场，不过也懂得一点人情世故。

　　没过多久，在一片拥簇的欢声笑语中，叶晨回到自己的房屋，关上房门后，意念一动，身上的圣焰铠甲融入皮肤中不见，他全身穿着白色长衫，胸口心脏处，却一片殷红，鲜血沾湿了衣衫，如一个大红花。

　　叶晨倒吸口凉气，从火之文明中取出许多药材，如“血元丹”，“活神草”，“含香花”等珍贵药物，一股脑吞服了下去。

　　越是强大药材，见效越快，服用下去没过多久，便感觉全身一阵肿胀，体内血气翻滚，面色潮红，好在他体质强大，若是寻常人，非得大补得流鼻血。

　　在诸多药物下，叶晨胸口的伤势渐渐痊愈，里面深可见底，只差一点，便会击碎心脏！

　　叶晨眼底微微泛冷，手掌一翻，取出那滴血液，运转吞噬之力，包裹炼化。

　　这滴血液在吞噬之力下，慢慢分解，化作一道道精纯能量，流入叶晨体内，将体内伤势修复后，多余的能量流通，竟使气力在缓慢增加！

　　仅仅一滴血液，便如此大补！

　　叶晨有些惊讶，却没有多想，以他的体质，随便割一坨肉下来给普通人吃掉，都能增强几十级体质！

　　在炼化血液时，叶晨忽地感受到，血液里有一阵阵特殊能量，涌入全身，带着祥和气息，虽然只是一丝丝，却有浩瀚，博大的感觉。

　　叶晨手指一动，一道白气在指尖飘起，凝而不散，如火苗一样，他凝视两眼，忽地手指一弹，将这白气击出，命中了前方一根梁祝。

　　让叶晨吃惊的是，这白气如穿豆腐一样，穿透而过，不费吹灰之力，便在梁柱中央烙下一个空洞！

　　“好大的破坏力，这股能量不知道是什么？仅仅一丝，便媲美百级力量！莫非，这便是体质达到百万，血肉进化而出的特殊能量？”叶晨沉思起来，血肉进化到极致，谁也不知道会有什么特殊效果。

　　他手指一动，收起白气，虽然这一丝对他并没有用途，不过也不能浪费了。

　　修炼一会儿，巩固了气力，叶晨感觉气力离气源境，只差一层隔膜，只要再得到一具鬼神境强者的肉体，炼化后便可以提升到气源境！

　　气源境的气力，乃气之源泉！细微度超过纳米，媲美鬼气！

　　也就是说，达到气源境后，单凭气力，便可以伤害鬼神境强者！

　　就在叶晨思索时，门外突然响起一阵急促的脚步声，叶晨抬起头来，手掌一挥，宫殿大门便自动开启，许天国的身影映入眼帘，满脸挂着焦急和慌张。

　　叶晨心中一突，有种不好预感，问道：“有天灾发生？”

　　许天国见叶晨一句话问到点子上，连忙点头，急切道：“从科研部的老专家预报，全球变暖，冰川已经开始融化，过不了多久，便会使海洋里的水骤增，导致许多海拔底的陆地都会被大洪水淹没！”

　　叶晨面色一沉，没想到冰川来得如此之快！

　　北极冰川极为庞大，要融化绝非一两天的事，实际上，从2010年时，北极冰川的边角便有一点融化迹象，直到2012年，全球的温度，都在以细微变化在缓慢增加，使得一年比一年暖和。

　　若是如此，以天气科学家的眼力，也早就猜到了这样的下场，却殊不知，在末世后，病毒如飓风席卷全球，触碰到一切植物，生物，便寄存在对方体内，每过一个月，病毒便繁殖一次，蜕变一次，故而怪物也随之一个月进化一次，这是病毒的蜕变周期。

　　而其余病毒，便漂浮到大气层上空，再经过太阳光照耀，引起折射，使许多病毒都被紫外线烧杀，变成了强烈的热反应，导致在末世后，全球疾速变暖！


第十七章 紧急防护！

　　本来，按照历史轨迹，要在两年后，但因为大量屠杀，许多怪物尸体荒废，滋生出各种病毒，在风化下，病毒离开血液，飘到大气层内，使得气温暴增！

　　叶晨眉头紧锁，若是冰河时代如前一世，在两年后来到，他就有足够时间种植水稻，堆积庞大的粮食，熬过冰河时代和火山时代。

　　可是现在……

　　自从光明基地市建立后，便大肆种植粮食，但四周都被怪物盘踞，种植的范围有限，收获甚小，直到现在叶晨离开轩辕神墓，带领大批强者占领土地，才开始正式全面种植粮食，可是，只能种一季。

　　叶晨看着许天国，沉声道：“让科研部计算出，洪水会在什么时候淹没亚洲！”

　　许天国几乎没有思考，脱口而出：“一个月！科研部的成员说了，目前冰川还是外围融化，等十天后，便会全部融化，到时第一波海浪，便会淹没大部分海拔低的区域！而等一个月后，全球都将被海水覆盖！”

　　叶晨点点头，道：“将消息告诉华夏基地市，另外，通知俄罗斯的分部，让他们做好准备，在海水来之前，将提前种植的粮食都收割，哪怕没完全成熟也不管了！”

　　许天国知道事情的严重性，郑重道：“是！”

　　叶晨沉吟一下，随后道：“吩咐下去，让黑蛳虫军团疾速扩大，让紫云岛主等人协助，轩辕族的人全体出动，屠杀怪物，另外将基地市的精英也调遣出去，加大速度屠杀！”

　　许天国心中一动，明白过来，点头道：“是！”

　　叶晨接着道：“普通战士便留守在基地市内，维护庄稼，另外普通人都疏散进遗迹中，将古武文明的城市开放，先将居民迁移进来，若地方不够再通知我，我这里还有一座大遗迹！”

　　许天国连道：“古武遗迹足够居住了。”

　　叶晨挥手道：“先下去吧！”

　　许天国连忙转身，将事情执行下去，整个光明基地市如一台大机器，飞速运转起来，一道道命令发布下去，引起一阵惶恐，不过许多人不是第一次面临绝境，再加上这一次，有基地市撑腰，都飞快稳定下来，根据基地市普通成员维护的秩序，向古武城市迁移。

　　说来快，实际上，上百万的人口要迁移进古武文明中，需要极为漫长的时间，每个人都有家具，武器，提着包袱驮着私人物品，行动极为不便，导致流通极为缓慢。

　　所幸，基地市聚集了许多人才，出了不少点子，解决了交通事故，每天日夜迁移，约莫流通进十万人左右，大约十天便可以全部移进古武文明中。

　　在另外的华夏基地市，俄罗斯的蓝山公会，得到消息后，一阵惊慌，随着连忙大肆催动人员，向遗迹迁移，等海水淹没时，便躲进遗迹空间中。

　　尤其是华夏基地市，臃肿的人口数量，造成极多不便，一得到消息便慌乱起来，甚至出现当街抢劫的事情，所幸后来被冰云带着执法队，以暴制暴，给强行压下了犯罪分子。

　　华夏基地市的亚特兰蒂斯空间连接点，超过古武文明，开启的较大，容纳人口的速度要快许多。

　　若是叶晨开启火之文明，两天不到的时间，便可将光明基地市的人口收入进去，不过人员迁移的时间还算充足，唯一紧迫的便是粮食！

　　虽然如今粮食还没有完全成熟，不过叶晨已经当机立断，下令许天国，派遣人收割粮食，否则等洪水暴发过来，所有粮食都将遭殃。

　　有总比没有好。

　　以这些庄稼量，要收割也是极为困难，颇耗时间。

　　许天国给予低廉的劳动金，招募到一大批普通人，都是老弱妇孺，这些人杀不了怪物，收割粮食还是可以的，能够有劳动金，虽然少，但也让许多人惊喜。

　　而收割粮食，自然就无法避免，有的人会心中贪婪，将一些稻谷塞进衣服，鞋子里，总之能藏就尽一切办法藏起来。

　　对于这些人摸取的油水，基地市也只能睁一只眼闭一只眼，毕竟范围太大，虽然派遣了监察官看守，可是监察官也不可能一直盯着一个人看。

　　另一方面，叶晨派遣了白龙，莫枫，诸葛凡等人，随着基地市的百级强者军团，以及黑蛳虫军团，还有轩辕族人，前方四周没开荒的城市，疯狂屠杀怪物，再派遣运输军团，将这些怪物搬移回来，采用大量盐水腌制，再冷藏进古武遗迹的城市中心，有城市的智能系统看护，绝对安全。

　　如今的黑蛳虫军团，彻底显露出可怕的潜力，只要一遇上血肉进化怪物的首领，便交给紫云岛主等人迅速击杀，然后寄身，再凭借首领的威压，去慑服那些手下小怪物，若是有怪物反抗，一律击杀！

　　如此一来，几大军团拼凑在一起，爆发出极端可怕的力量，如一股狼烟，向各大城市席卷，一路上没有任何怪物可以抵抗！

　　如今，65头黑蛳虫，都寄身在五六千级的怪物体内，尤其是小黑，寄身在一头8000级的龙牙虎身上，完全横扫整个大陆！

　　由黑蛳虫掌控的65头四五千级的怪物，手下小怪物一大堆，带领着四处冲杀，阵亡的便将尸体带回去，进行腌制，储备起来。

　　短短几天，一堆堆的怪物尸体便疯狂运输进基地市中，昼夜不断，到这个时候，哪怕是夜晚，粮食收割和怪物屠杀也仍在进行。

　　另外一边，生产部按照亚特兰蒂斯文明的炼制工厂图纸，在古武文明中大量制造厂房，储备怪物食物，进行加工，有的做成罐头。至于金属，基地市平时从野外搜罗回一大堆，在炼制厂房面前，稍一炼制，便成了金属液浆。

　　而大量的炼制，便需要极多的能量，好在叶晨有了能源神树，将树冠里的能量果取出三分之一，便足以让古武文明使用好几个月，而等这几个月过去，能源神树上便会重新长满能量果！

　　这中间，叶晨亲自前往了华夏基地市一躺，还未来到北京，便看见附近的几座城市，都覆盖了一片绿油油的稻谷，有的插的较晚，还是青苗，没有长出谷粒，不过等冰河时代来后，别说谷粒，就是草根也能让人眼红！

　　守护在庄稼周围的卫兵看见叶晨后，大吃一惊，随即连忙恭敬行礼。

　　叶晨直接来到城市，一眼看去，城内一片荒凉，颇有几分人走茶凉的感觉，空出许多大楼，大量人口都聚集在了市中心，向亚特兰蒂斯城市迁移。

　　叶晨的到来，无疑是重大新闻，掀起一阵骚动，使原本混乱的秩序，平息了许多，哪怕是再穷凶极恶的人，似乎都对叶晨有着畏惧。

　　杀人抢劫？

　　在叶晨面前，这都是小儿科！

　　想起叶晨的事迹，许多凶神恶煞，难以制服，不怕天不怕地的人，都感到胆战心惊。

　　一个人，挑战整个公会，敢不敢？

　　在受到通缉时，还大摇大摆走在基地市内，敢不敢？

　　种种行径，让这些对讲仁义道德的伪君子嗤之以鼻的人，都不得不老实下来，恶人自有而制，叶晨可不会讲仁慈，而是一尊暴君，杀人不眨眼的大魔头！

　　可是，没有谁敢质疑他，叶晨一手创办光明基地市，天纵奇才，乃是末世中的枭雄，再加上几次拯救华夏基地市与水深火热之中，这样的恩情，让所有人感激，对他可谓是又敬又怕！

　　叶晨直接来到市中心，如入无人之境，下方街道上，所有人仰头观望，却没人敢出来阻拦。

　　等叶晨来到基地市中央，从下方才飞出一道身影，站在叶晨面前，正是花不落！一年过去，这个男人成熟了许多，举手间有一股不怒自威的霸气，并非初始时期还略带青涩的纨绔习气。

　　他神色复杂地看了叶晨一眼，无法忘记当初那个以小兵身份，击败两名准少将，迅速崛起的男人，更没有想到，此人一路直冲，斩云少京，叛基地市，如今，却仍旧获得如此赫赫成就！

　　当初的弱者，如今，却已经让他仰视！

　　他心底苦笑一声，抱拳道：“你是来找总司令的吧，她就在下面。”

　　叶晨看了他一眼，微微点头，当初慕容德在位时，下方各大部长，以及高级司令，都在暗中争夺总司令的位置。自从慕容德死后，慕容雪却将位置占据，这其中的含义很显然，当初那个天真烂漫的单纯小女孩，如今已经成为掌控千万人的女王，不但力量强大，而且自身智慧也不可小觑。

　　说来也正常，慕容德前世便是军区司令，慕容雪从小生活在高官家庭，对官场的人情世故也耳濡目染，只是被慕容德遮住光芒，没有展现而已。

　　花不落带着叶晨来到慕容雪居住的地方，叶晨独自走入进去，便看见庭院中，松柏下方，一道白衣若雪的倩影，迎风而立，全身泛着不可亵渎的高贵和清雅。


第十八章 跨时代的等待！

　　也许是听见脚步声，那道俏丽身影，缓缓转过头来，凝视着叶晨，水波似的眼眸带着几许伤感和温柔，轻声道：“你来了？”

　　叶晨目光一闪，不由移开眼睛，没有直视她，过了片刻，才声音平淡道：“我猜测你们要大肆狩猎怪物，手头可能会很紧缺能量，以亚特兰蒂斯城市的光线能量转换仪的速度，要补充大量的消耗还是远远不够，所以……”

　　“你要卖给我能量？”慕容雪一语道破叶晨来这的动机，嘴角带着几分低低的苦涩。

　　叶晨沉默片刻，道：“不是卖，是交换。”

　　慕容雪微微一顿，抬起眼眸，仔细凝望了这男子一眼，低低道：“你要什么？”

　　叶晨看了她一眼，道：“等下次你们得到什么珍贵的东西，给我享受优先挑选权就行。”

　　这要求看似很无理……

　　然而，慕容雪的眼眸，却似微微亮了一下，眼底渐渐涌出如水般的温柔，令四周空气都似带着几分梦幻，轻声道：“可以！”

　　叶晨避开她的眼眸，随手一挥，将火之文明空间开启，手掌一探，从里面取出一个白金色的精美戒指，抛给慕容雪，平淡道：“需要的能量放在了这里面，在这戒指上，附有一个遗迹空间，只要意识沟通，就能够开启。”

　　慕容雪接过戒指，微微一愕，旋即俏脸泛起绯红，鲜艳欲滴，待听见叶晨的话后，才轻轻点了一下头，手掌握紧那枚戒指，怦怦心跳，庞大数额的能量晶不好携带，故而用一个小遗迹空间储备吗，她可以理解，可是，为什么要将连接点附在戒指上……

　　是在暗示什么？

　　她偷偷抬头看了叶晨一眼，发现后者偏着头，看旁边的水池，不由秀眉微蹙，脸上绯红褪去，恢复了指挥千军万马的从容气魄，深吸了口气，点头道：“多谢！等我将能量晶取出，会将遗迹空间送到光明基地市。”

　　叶晨出了一会儿神，闻言回过神来，摆手道：“不需要，一个小遗迹空间而已，不值钱。”

　　慕容雪略微一怔，旋即眼眸间泛起几许隐晦的欣喜，还没有开口，便看见叶晨转过身，丢下一句话：“我先走了。”说完，便径直离开了宫殿。

　　慕容雪欲言又止，最后看着叶晨离去的背影，怔怔不语。没过多久，花不落便来到宫殿中，看了慕容雪一眼，不动声色道：“叶晨来这干嘛？寻求华夏基地市结盟？”

　　慕容雪微微摇头，道：“他来送了一些能量晶。”

　　花不落一怔，旋即皱眉道：“送？他这人不肯吃亏，肯定是有要求吧？”

　　慕容雪自嘲一笑，道：“要求？没错，他要求华夏基地市有什么好东西，他可以优先选择。我答应了。”

　　花不落眉头一皱，神色沉下许多，道：“虽然我知道叶晨和你是旧识，不过在利益方面可不要讲情面，这要求太无礼了，凭什么我们弄到的东西，他要先选择？虽然只是一个选择权，但是我们也不能总吃别人剩下的！”

　　慕容雪看了他一眼，微微一笑，轻声道：“你觉得，以他的能耐，弄到的东西会比我们差？他这人外冷内热，不喜欢欠别人人情，也不喜欢别人欠他人情，所以才说出这个没有实际用途的要求。而且，你不觉得他能够开启超人模式，很奇怪吗？”

　　花不落想到叶晨一直以来的行事风格，心中也只有默认慕容雪的话，不过还是有一点点不服气……尤其是慕容雪眼底的那抹温柔，深深刺伤了他的心！

　　不过，他毕竟还是冷静的，听见最后一句话，不由皱眉，道：“什么意思？”

　　慕容雪声音平淡，绝美脸颊上带着几分掌控一切的孤寂，道：“以我的了解，超人模式是在亚特兰蒂斯文明后才有，利用亚特兰蒂斯文明的基因分割，种植技术，可是，亚特兰蒂斯文明一直在我华夏基地市手中掌握，当初所有将军都参加内部的基因融合实验时，并没有叶晨！后面，他又和基地市闹翻，一直没机会，所以说，要么他从别的遗迹得到这项技术，要么，便是暗中认识艾尔薇！”

　　花不落心中一惊，道：“不会吧？”

　　慕容雪不再多说，转身离去。留下花不落一个人在原地，心中念头翻滚，他深深明白这番话的深层含义……

　　……

　　叶晨飞掠在华夏基地市上空，下方沿途一阵欢呼声，无数人呐喊着他的名字，叶晨没有回头，径直离开，回到光明基地市。

　　对于华夏基地市，还是要辅助一把，否则那么庞大的人口数量，等冰河时代后，将会成为累赘，甚至因此而使华夏基地市陷入反叛的暴动中，如此一来，未来全球最强的十大基地市之一，便就此破灭，只会白白便宜的怪物！

　　而且，雪中送炭远比锦上添花好，他相信慕容雪会记得这个人情，以后要合作的话，也方便一些。

　　接下来几天，叶晨都在基地市修炼，巩固实力。

　　黑暗历1年3月25号！

　　冰川彻底融化，整个海平面掀起一股巨浪，滚滚袭来，将所有岛屿覆盖，实际上，在病毒爆发时，所有岛国便已经不存在，大多数都被海里的变异怪物给摧毁！

　　一场前所未有的大灾难，席卷全球！

　　在俄罗斯地区，首当其冲，被暴涨的海水给淹没，大陆的版块沉入海水中，沿海地区的防护栏都被海水冲烂，许多水域怪物乘着海水，游向大陆！

　　“紧急！紧急！”

　　光明基地市的广播室一片杂乱，所有人如热锅上的蚂蚁，带着几分紧张和惊恐，将手中信息迅速发布。

　　“大洪水即将袭来，所有人员请迅速撤退进遗迹中！据专家统计，以大洪水的扩增速度，在4小时45分后来临，来到中国区，请所有人迅速撤退！！！”

　　“紧急通知，所有人员请听从基地市战士的命令，不要扰乱秩序！”

　　一道道歇斯底里的大吼声，从广播喇叭中响起，整个光明基地市内一片寂静，经过之前几天的迁移，所有人都迁移进古武文明中，在里面安家落户，获得分配到的房屋。不过，在基地市内仍然有许多人影晃动，都是从附近猎杀怪物回来的狩猎者。

　　听见广播，所有狩猎者神色大变，有些慌张，连忙驮着肩上怪物尸体，不要命的狂奔，向古武文明遗迹入口冲刺！

　　“紧急！紧急！”

　　“古武文明将在三个小时后关闭，所有人员请及时赶回！”

　　广播一直重复，在倒数古武文明关闭时间，这几天得到通知的人，都在附近不远猎杀怪物，听见城内几十个大喇叭的鸣叫，都感到事情不妙，撤离回来。

　　在基地市外面，原先的一片黄灿灿稻谷都不见，取而代之的是一片荒漠，只有最外围处，还有几千亩稻田里的粮食没有被收割，不过，那片粮田处也聚集了大量的人，在疯狂割稻，连喘息的时间都没。

　　旁边，黄天赐驻守在这里，默算一下时间，觉得应该还来得及。

　　叶晨从遗迹中走出，站在基地市的城墙上，俯视望去，整个基地市已经是人去楼空，萧瑟凄凉，天空昏沉，一片苍茫。

　　凛冽狂风，吹拂他衣衫猎猎作响。

　　“这一天，终于来了……”叶晨面上无喜无悲，望着天地尽头，沉默不语。

　　在许天国，白龙等人协同管理下，基地市早期有准备，因此倒没有显得太慌忙，所有人都按顺序进入古武遗迹，在里面静静等候。

　　相比较光明基地市，在俄罗斯的三座基地市，以及蓝山公会，却已经急得跳脚，北极冰川一融化，他们这里首先遭殃！

　　“快快快！！！”

　　“所有人都进入天使之城！速度，尼玛速度！”

　　“大洪水倒计时，1小时28分！”

　　“快撤，快撤！！！”

　　尽管早有准备，整个基地市仍是一片慌乱，广播喇叭发出刺耳的咆哮声，城内交通秩序一片混乱，所有人抱着棉被，粮食，衣服，拖家带口地向市中心跑去，造成交通更加拥挤。

　　所有人像蚂蚁一样，在城内乱窜，各种怒吼声，尖叫声，痛苦声，惨叫声，响彻不绝。

　　在蓝山公会总部，托斯瓦辛神色阴沉，对身旁的妖媚女子沉声道：“所有人都迁移进超能力文明城市中没有？”

　　妖媚女子点头道：“都已经进去了，只差最后一拨人在运输粮食。”

　　托斯瓦辛吩咐道：“立刻派人过去，加快运输，时间不多了，那大洪水倒计时的时间准不准还是未知。”

　　妖媚女子连忙转身通报下去。

　　托斯瓦辛望着城市内，混乱的街道，不由心中暗道，还好之前听从叶晨的话，当机立断，将人口提前就迁移进遗迹中，否则现在便也如这般慌乱。

　　“啊，啊……”

　　“妈妈……”

　　混乱的街道上，人仰马翻，在倒计时的敲钟下，所有人仿佛被魔鬼催促，变得疯狂而不可理智。

　　“还有10分钟！”托斯瓦辛站在城楼上，仿佛听见天崩地裂，全世界崩溃的洪水澎湃声，神色凝重，转身带着一众亲信，走入获得的超能力文明城市中。

　　关上空间连接点，仿佛隔绝了全世界。


第十九章 水淹全球！

　　10分钟很短暂，可是对于俄罗斯国境的基地市，却仿佛过了一个世纪，在各大基地市的街道上，仍是一片慌乱，哭喊声，怒喝声连绵不绝。

　　在俄罗斯的北边基地市，所有高层已经携带大部分成员躲进了遗迹中，并关上空间入口。在遗迹里面，街道上人员散乱，却没有半点声音，一片死寂，压抑的气氛如大石头，积压在所有人心中。

　　呼！呼！

　　一道道略带颤抖的呼吸声，所有人面带惊恐，仿佛生怕惊动了什么，等待着最后的时间倒计时。

　　9分，8分，7分……

　　相对于整个遗迹的死寂，在外面基地市中，却已经响起山崩地裂的汹涌声，所有还未进入遗迹的人，如热锅上的蚂蚁，在一片毫无头绪的慌乱中，听见无数激流奔腾咆哮声，不由惊恐地抬头看去。

　　这一眼，仿佛窒息。

　　只见远处天地尽头，一片白花花的直线，逐渐扩大，以排山倒海的气势汹涌而来，浪花高达几百丈，沿途所过的破败大厦，毫无悬念的被冲垮，并且在那浪花后面，有几道黑色影子，赫然便是几头龙鲸！

　　这几头龙鲸在浪花中戏耍，卷着层层洪水，冲击过来。

　　轰！

　　基地市的城墙如纸糊一样，以摧枯拉朽之势被冲破，海水弥漫进城内，眨眼间便淹没了整个基地市，将一切建筑物摧毁。

　　“啊，啊……”

　　“逃啊……”

　　所有人睁大眼睛，如疯狂了一样，转身拼命逃跑，却瞬息间被洪水卷入进去，成为了里面海兽的食物。

　　“倒计时结束。”

　　遗迹内，钟声停止下来。

　　整个遗迹的街道，一片寂静，仿佛看到世界末日。

　　在中国区的华夏基地市，光明基地市，街道上的人员都在急速撤退，由于提前有准备，在这关头倒没有太慌乱，都早早便撤退进遗迹中，只留下一个遗迹入口，观察外面情况。

　　基地市的城楼内，荒无人烟，街道上废纸在呜咽风声中飘卷。

　　在亚特兰蒂斯城市中央，光明神殿中，投射出一片虚影，倒悬在城市上空，虚影上是一片洪水从远处冲过来，摧毁城市的模样，那惊涛骇浪的自然力量，使所有人心神颤抖，感到无可抵抗的无力。

　　所有人看得心惊肉跳，一片沉寂，感到沉重的气氛压得喘不过来气。

　　一道道冷清的钟声，透过广播喇叭，传在整个城市中，如催命的死神，汇报着洪水到来的时间。

　　寂静！寂静！

　　全世界，除了这毁天灭地的大洪水，所有地方都一片死寂，昏沉的云雾后面，仿佛有一双眼睛，在漠然注视着这片大地。

　　光明基地市内。

　　所有人神色紧张，看着安插在俄罗斯基地市的视频传递器，发现洪水已经将俄罗斯的几大基地市都淹没，摧毁，视频上随之变得一片模糊，没有信号。

　　当洪水淹没全球时，便是一个新时代：冰河时代！

　　钟声在敲响……

　　所有人默默祷告……

　　在世界各大区域，海水都暴增，冲破海岸，将许多海拔底的国家淹没，面对这天地巨威，人力显得渺小而卑微。

　　巴黎的埃菲尔铁塔，澳大利亚的悉尼歌剧院，纽约的自由女神像……

　　整个大陆上的建筑物，文化，都成为历史，被大洪水摧毁淹没，沉淀在了海底。

　　光明基地市的街道上，荒无人烟，没有人影，大约在俄罗斯淹没后的半个时辰左右，大洪水的咆哮声，从远处疾速传来，惊天动地，层层白浪席卷，绝对是世界奇景，连钱塘江的大潮在这面前，也是小儿科。

　　轰！

　　城墙倒塌，海水流入进来，基地市立即被淹没，摧毁，湛蓝的海水升高，将百丈高的巍峨城墙都淹没，许多海兽怪物顺着激流，掠过基地市。

　　叶晨听见最后的倒计时结束，猜测外面应该已经被淹没，他没有停留在这感慨中，而是唤来许天国，吩咐道：“让所有人维持秩序，清点基地市的人口具体数量。另外，派遣亲信去粮仓里清点粮食，让白龙他们我监督，不得让人私藏半点！”

　　许天国知道接下来要面临的绝境，郑重点头，转身离去。

　　随后，整个古武文明陷入一片整顿中。

　　叶晨来到自己休息处，登录虚拟战斗塔，由于位面的隔绝，使得通讯器的信号无法传递，所以只有使用虚拟战斗塔。

　　虚拟世界的制造比较特殊，哪怕在不同位面也可以连接。

　　炎黄城内。

　　刷！

　　一道黑衣男子凭空出现，神色冷漠地看了四周一眼，见街道上空荡荡，在这个时候，只怕没有谁有心思沉淀在虚拟世界修炼。

　　叶晨在心中默念三声，很快，身边一道白光凝聚，变成一个俏丽女子模样，白衣如雪，似凌波仙子，正是艾尔薇。

　　“华夏基地市如何了？”叶晨问道。

　　艾尔薇看见叶晨，有些欣喜，道：“基地市一切安好，小雪在整顿，你们那怎么样，没人受伤吧？”

　　“恩。”叶晨点头，沉吟少顷，随即将后世虚拟世界的建造格式说给了艾尔薇，道：“如今，虚拟世界是各大基地市沟通的桥梁，这些东西可以提前建造。”

　　艾尔薇歪着脑袋，道：“要建立这些练武会所干嘛？”

　　叶晨耸肩道：“这大洪水淹没全球，没有两三年不会褪去，我们很长一段时间都不能在外面捕猎了，但战斗技巧不可荒废，这虚拟世界便是唯一可以活动的地方，否则长期关闭在小小遗迹中，会激起人体内的暴戾，烦躁情绪，导致基地市暴乱这样的局面。”

　　艾尔薇摊手道：“好吧，反正就是一些程序，小菜一碟。”

　　叶晨点头道：“我先有事，下次再找你，这段时间，基地市内会比较杂乱，你就协助慕容雪管理一下吧。”

　　艾尔薇有些不舍，明眸如水，幽怨地看了他一眼，道：“每次都是匆匆忙忙，哼！”

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“这个，下次再陪你，最近忙。”

　　艾尔薇眼眸一亮，道：“真的么？好，一言为定！”身为机器人，她并未听出叶晨话语里的敷衍，不由满脸洋溢开心笑容，伸出小手指，道：“来拉钩钩。”

　　叶晨愕然一下，哭笑不得道：“难道拉钩钩在你们那个文明时期就流行？”

　　艾尔薇摇了摇头，嬉笑道：“才不是呢，这是冰云姐姐交给我的。”

　　叶晨不由想起那个挥舞着大铁锤的暴力女人，无奈摇了摇头，伸手拉完钩钩，便直接下线。

　　等叶晨离开后，艾尔薇站在原地，歪着脑袋，沉思了一会儿，忽地眼眸一亮，泛着异彩，窃喜道：“有了，将那个东西弄出来，他一定会开心，唔，不过那程序设计的好麻烦，呜……”

　　时间匆匆。

　　五天后，光明基地市内整顿的差不多，所有人员都得到分配的房子，安居下来。

　　高层召开会议，叶晨位居上席，下方是各大部门首长，以及军营的高层人员，每个人都大气也不敢喘，战战兢兢，比平时和许天国一起开会时要拘束许多。

　　没办法……

　　他们能够做到这个位子上，自然不会像普通人一样，盲目的崇拜人，由于平时和叶晨并未过多接触，不了解他的脾气，知道此人性格怪异，不信神佛，绝不是一个真正很仁慈的主，万一惹恼了，对方一句话，他们的位子就要易主，甚至小命不保。

　　许天国坐在叶晨旁边的副手位置，将许多文件递给叶晨，像一个助理一样，禀报道：“人员已经统计，一共102.94万人，其中普通平民30.24万人，基地市各大部门成员总和是54.56万人，余下的，便是各大公会的人。”

　　叶晨微微点头，基地市各大部门人加起来，占据了一半，这并不稀奇，因为这50多万人里，包括了在各大部门做迎宾的普通人。

　　至于那30多万普通平民，便是移居在基地市内，没有加入任何势力，依靠自己的劳动捕猎的人。

　　“粮食呢，够基地市50万人吃多久？”叶晨问到事情关键上。

　　许天国微微沉吟，道：“单按庄稼来计算，若每天三餐的话，能够吃三个月……”

　　“每天两餐！”叶晨冷漠道。

　　许天国点头道：“若是两餐，便可维持4个月，另外腌肉，果树等其余食品加在一起，可维持八个月。”

　　叶晨微微点头，道：“从现在开始，基地市各大高层都免去享受免费食物的权利，另外，食物交给你看守，不能贩卖。”

　　此话一出，在场许多高层官员，神色都有些难看，平时他们在基地市内，都可以免费吃喝，再凭着身份，每天可以叫几个小姐过夜，这潇洒的日子是建立在实力上，可是如今，哪怕有实力，也被剥夺了权利！

　　“会长……”一个壮汉想要开口。

　　“恩？”叶晨抬头看了他一眼。

　　这一眼落入这壮汉眼中，顿时全身一寒，仿佛被整个世界孤立起来，到了嘴边的话被生生吞进去，干笑两声，没有再说。


第二十章 符文飞船

　　许天国看了在场众多高官一眼，心中揣摩，对叶晨低声道：“目前的粮食还算充足，可以维持一年时间，可是那剩余的30万人，却没有这么多粮食，到时我怕会出乱子……”

　　叶晨微微点头，“这是必然的，到时再说。”

　　在冰河时代期间，平民暴乱绝对不是稀奇事，在没有粮食的情况下，什么事都做得出来，到时武力镇压都不管用，只有另谋想法。

　　许天国拿着一份文件，看着全场，低声道：“这段时间，便辛苦大家了，据科研部的探查，最近地壳活动频繁，估计在两三年后，便会有火山爆发，到时全球陆地板块将进行重组，所以，这大洪水会在两三年后，才会退去。基地市粮食不充足，为了长久打算，希望大家不要铺张浪费。”

　　“要两三年？”

　　众人面面相觑，有些吃惊，他们本以为这洪水冲来后，很快便会流到海拔低的地方，没想到，竟然会持续两三年？

　　岂不是说，两三年都无法外出？

　　想到这里，所有人不由打个寒颤，面色忧郁起来，感到了粮食的重要性。

　　“哼！”左边角落的一个青年男子冷哼一声，神情倨傲，道：“一群土包子，两三年还嫌长？很多史前文明曾经就毁灭在大洪水下，就像我们现在这样，那时的大洪水持续几千万年才退去，现在就两三年，你们还嫌长？傻帽！”

　　叶晨抬起眼眸，看了这青年一眼，不由心中惊讶，这青年男子他正好认识，是前世华夏地区，颇负盛名的一名强者，名叫华超，使用一柄宽刃大剑，闯下赫赫威名，仅仅低于十大基因战士，没想到这样的人才，竟然已经被招募进了光明基地市。

　　叶晨心中一想，也不由释然，他将中国境的许多强者资料都交给了许天国，凭光明基地市的威望，要招募到并不难。

　　“华超！”许天国眉头一皱，喝斥道：“内部人员，要团结一致！”

　　华超看了他一眼，神色收敛许多，淡淡地哼了一声，却没有再做声。这细微的神态代表了很多事，叶晨不由微微偏头看了许天国一眼，自从将基地市交给这个男人后，他便很久没有关注过，要驯服华超这样的身为进化者的天才人物，单单是权利地位还不够，必须有过硬的实力。

　　“看来，许天国在管理基地市时，也没有荒废自身。”叶晨心中不由满意，实际上，他并不知道，基地市内有一大群招募到的天才人物，都是末世初期的进化者，每个月体内的病毒会蜕变，使体质增加，这样的人物混的再差，哪怕不吃基化肉，也远超普通人。

　　因此，这些人的脾气桀鹜不逊。

　　身为管理者的许天国，自然大为头疼，在这样的带动下，自身的力量也不敢荒废，否则叶晨将基地市交给他，下面的人却造反，他就尴尬了。

　　“华超，你说谁土包子？”一个青衣女孩神色不悦道，话里蕴含着火药味。

　　“嘿！”旁边一个中年男子冷笑道：“华超可是大少爷，看不惯我们这些从前是平民，杀猪的人，也很正常。”

　　“大家快给大少爷赔罪。”旁边一个青年帮腔嬉笑道。

　　华超瞥了这些人一眼，冷淡淡道：“一群土包子，幼稚！”

　　“你说谁！”一个壮汉勃然大怒，显然平时就厌恶华超，满脸怒气地看着他。

　　突然——

　　一道冷哼声响起，整个会议室都安静下来，所有人转头看向首位：叶晨。

　　许天国看见叶晨眼底的冰冷，心中暗暗叫糟。

　　叶晨斜靠在椅子上，望着宽敞的会议桌，声音淡淡，听不出任何情绪：“我不管你们是什么，但是进了公会，就要按我规定的等级来遵从，如果谁要在我的地方，违反我的规则，最好自行离开。”

　　这平平淡淡的话，落入所有人耳中，使会议室一片寂静。旁边的许天国暗暗惊叹，没想到在他眼中一向动手不动口的叶晨，竟然能够说出这番言辞，既没有偏袒华超，也没有打击其余人，却用最简单的事，将所有人的地位提到一致，再一并镇压！

　　那壮汉讪讪地坐了下来，不敢再说。

　　随后，许天国将一些事情公布下去，各大部门执行，所有人看向叶晨的目光中，多了几分重视，单是一个武力强大的会长，他们会觉得可以耍的团团转，但一个睿智的会长，就不那么好对付了。

　　散会后，叶晨交代一些事，便独自离开，回到自己的修行所，开始潜心修炼。

　　“如今天气还没有变冷，不适合离开遗迹出去捕猎，等全球海水冰冻后，再去外面碰碰运气，不过，那时只怕连海兽也稀少了，在那么冷的冰天雪地，只有少数怪物可以扛过去。”

　　叶晨心中打定主意，便开始修炼。

　　没有了基化肉，要锻炼身体，只能依靠各种健身术，但效果甚微。

　　叶晨一边修炼气力，一边锻炼战斗技巧。

　　转眼间，三个月过去。

　　三月如一日，叶晨每天疯狂吞噬空气中的能量，很少离开修炼的房屋，偶尔疲倦了，才会起身离开，和妹妹，白龙等人聚在一起吃喝。

　　经过这么长时间，白龙等人的体质都已经达到2000多级，有了黑蛳虫军团，要捕猎高级怪物极为简单，故而提升的速度飞快。

　　经过这段时间修炼，叶晨全身的技巧更为娴熟，虽然体质没变，战斗力却增强了许多。唯一可惜的是，气力始终在十阶瓶颈，没有突破。

　　在这期间，叶晨统计了一下资源，结果有了意外惊喜，发现在许天国取得的那12个文明遗迹中，有符文修复器！

　　这符文修复器来自符文文明，专门修复残缺的符文。

　　有了符文修复器，叶晨的符文飞船便可以开动，不过修复器启动的话，需要消耗颇大的能量，好在有能源神树，一切水到渠成。

　　呼！

　　叶晨打开符文空间，里面是一艘崭新的符文飞船，通体流光四溢，泛着阵阵灵气，表面有若隐若现的符文，极为瑰美。

　　“哇嗷……”绿符人老头从飞船中窜出，看着整个飞船，激动得泪流满面，“终于修复好了，我的老伙伴，呜呜，没想到亿万年后的今天，还能够看见你修复好的样子！”

　　叶晨知道这艘飞船的力量，主炮管可以轰杀5000级怪物，小炮管能轰杀1000级怪物！早期凭小炮管，他轰杀过虫潮。

　　对于如今的他，这飞船除了代步，用处已经不大，因此并没有太过欣喜。

　　绿符人老头可谓是人老成精，看见叶晨神色平淡，眼底兴趣缺缺的模样，不由大怒道：“怎么，你看不起我的老伙伴么？”

　　叶晨平淡道：“有点。”

　　绿符人老头被叶晨的话气得够呛，眼底泛红，咬牙切齿道：“有你后悔的时候，你莫非以为，你现在翅膀硬了，不需要这飞船了？哼哼，实话告诉你，这艘飞船整个符文修复起来后，连为一体，威力暴增，是以前的十倍！！”

　　叶晨眉头一挑，“什么十倍？”

　　绿符人老头看了他一眼，满脸傲气，道：“看在你诚心诚意求学的份上，我就大发慈悲的告诉你，飞船之前处于残缺状态，炮管只能勉强发挥出威力，如今全体修复，在增幅符文，加速符文等符文下，炮管的威力都是以前的十倍，而且，对鬼神境强者可以击杀！”

　　“哦。”叶晨明白过来。

　　绿符人老头等了片刻，却没听见下文，不由大怒道：“哦是什么意思，你看不起吗？”

　　叶晨摆手道：“还行吧。”

　　绿符人老头怒吼道：“什么叫还行，你你你你……”

　　叶晨直接关闭空间，随手拿起身边的茶水，一口饮尽，早期他便疑惑，符文飞船自身攻击力并不高，怎么会有一个如此高端的智能生命，坑蒙拐骗样样都会，活脱脱就是一个人类，现在看来，似乎只有修复后的飞船，才勉强配的上。

　　“五万……也不高。”叶晨不以为然，“要是主炮管能发出50万的杀伤力还差不多，连半神强者都秒杀！”

　　“当然可以！”绿符人老头的声音突兀的在叶晨脑海中响起，“这艘‘流月’号飞船最巅峰时的杀伤力，就是可以击杀半神强者的，否则，在史前那些万级怪物的追杀下，除了符文，船身怎么会没有半点损坏？”

　　叶晨心境强大，并没有被突如其来的声音吓到，平淡道：“别吹牛。”

　　绿符人老头仿佛被戳中痛楚，一下子跳起来，疯癫道：“谁说吹牛，我从不吹牛！！你竟然敢小看‘流月’号，你你你你……哼，这艘‘流月’号可是采取天外陨石锻造，极为坚硬，可以承受超强的爆发力，只要你能弄到半神级力量符文，注入进去，飞船就可以击杀半神强者！”声音充满傲气。

　　叶晨随意道：“半神级符文好找么？”

　　绿符人老头不假思索道：“废话！当然不好找了。”说完才察觉不对，连忙收口，怒声道：“谁说不好找的，只要在六级符文城市中，就可以弄到！”

　　叶晨翻了翻白眼。

　　六级符文遗迹？

　　他倒是知道两个，一个在北美，一个在澳大利亚。

　　不单单是地方远，还有一个就是，那两个遗迹都保存极为完好，里面的难度远远超过同为六级遗迹的火之文明和亚特兰蒂斯。

　　没达到鬼神境，进那遗迹完全是找死。单是里面的能量攻击，鬼气腐蚀，就可以让所有鬼神境以下的人绝望。


第二十一章 灌水！

　　叶晨收起符文空间，走到窗户边，微微敲击一下，这能够抵抗火箭筒爆炸威力的透明色玻璃自动降下，新鲜空气扑面而来。

　　从这里可以看见全城景色。

　　只见大街上，只有寥寥几道人影走动，整个城市一片死气沉沉，经过三个月，许多普通平民都已经断粮缺水，没有东西可以支撑度日，只有躺在房屋中，一动不动，免得消耗身体机能，使得肚子更饿。

　　叶晨微微皱眉，再过不久，这些这些平民只怕便会瞄准基地市，进行反叛暴动。

　　在他心中沉思时，外面一阵脚步声快速走来，还没有敲门，金属房门便自动识别，提示一声，便“叮”地打开。

　　许天国走入进来，苦笑道：“会长，基地市的水资源殆尽了。”

　　叶晨转过身来，眉头舒展开来，淡然道：“没什么，等会儿你带人在遗迹入口集合，将外面的海水弄来一点。”

　　许天国一怔，旋即大喜道：“好，我马上就带人过去！”说着，匆匆转身离去。

　　“等一下。”叶晨忽然叫道。

　　许天国急忙刹车，愕然转身，道：“什么？”

　　叶晨沉吟少许，道：“你将消息发布下去，要弄就顺便多弄点。这些普通平民得到消息，也会赶往过去。没有食物，依靠海水里的有机物质，还是可以支撑几天的。”

　　许天国怔了一下，旋即一口答应：“好！”

　　没过多久，消息便发布下去，整个城市都沸腾起来，许多原本躺在家里冬眠的人，也被响亮的广播声吵醒，听见里面播放的事情后，一个个眼眸放光，一骨碌就爬起，带上武器，穿上盔甲，冲向了遗迹入口。

　　古武文明的空间连接点在广场上，等叶晨来到这里时，广场上已经占满了人，黑压压一片，人声鼎沸，一片噪杂。

　　叶晨双手负背，横空掠去，全场所有议论声都安静下来，抬起头全神贯注地看着叶晨，充满的崇敬，期盼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，一道道身影掠开，分别是紫云岛主，白袍老者等轩辕族的九名神品强者，个个都是万级战斗力，紫云岛主更是十万级战斗力，不过还差了一层隔膜，一旦突破，便可以进入鬼神模式！

　　白龙等人也纷纷赶往过来。

　　基地市沉寂了三个月，这是第一次有如此大的动静，所有高级人员都来到，黄天赐，华超等超人堂的强者，悬浮在天空上。

　　轰隆隆~~~

　　远处，几道轰隆声响起，许天国当先掠来，在他身后，跟着几个庞然大物，竟是几个白金池，极为宽敞，约莫百丈直径。

　　人群自动让开，白金池安置在入口下方，一旦遗迹打开，无尽海水便会直接落入白金池中。其余人看见白金池，也纷纷拿出各自身上的团团灌灌，满脸期盼。

　　见一切准备完毕，叶晨吩咐许天国打开遗迹入口，由于古武文明是许天国亲自带人征服，这座城市的智能系统已经认定许天国为主人，所以只有他能够自由开启。

　　许天国神色凝重，一步迈出，默默沟通智能系统。

　　哗！

　　高空上，一个黑点迅速扩大，变成一个大黑洞，无尽海水从黑洞里流出，随着黑洞扩大到直径十丈，海水已经如白柱一样，宣泄而下，短短十几秒左右，便将一座白金池灌满。

　　几尊蚂蚁超人在白金池边，开启超人模式，等白金池满后，便推到一旁，换下一个。其余人不管三七二十一，见到有便宜可占，生怕许天国装满白金池就关闭，纷纷拥挤过来，捧着盛水器，站在白金池旁边，从里面溅出来的海水，便将盛水器装满。

　　倏然——

　　噗！

　　从白金池中，跃出几头鱼怪，手持铁叉，腮帮全是鳞片，獠牙狰狞，上身肌肉健壮，如人身，下身却是鱼尾。

　　悬浮半空的白龙等人，看见这些鱼人怪物，不但没有惊慌，反而眼眸一亮，极为惊喜，纷纷冲了上去，拳脚挥动间，便将这些鱼人怪物脖子拧断，抛向旁边驻守的十万基地市军队中。

　　旁边的普通平民看见，极为羡慕和眼馋，却只有强忍住，毕竟，基地市的震慑力在这里，没有谁会不长脑子去强抢。

　　许天国站在旁边，负责维持秩序，他大声道：“各位都不要抢，事后会分配给大家，请耐心等待。”

　　所有人听见他亲口许诺，都安静了不少，不过看见从白金池中被挤出来掉在地上的鱼人，还是一窝蜂地拥上，乱棍打死，然后扯着胳膊，鱼尾，几人撕扯下，一头鱼人就直接被分尸。

　　连装满了四五池白金池，总共只花费了几分钟时间，这白金池还是太小，装的不够多。

　　叶晨让许天国暂时关闭遗迹空间，将白金池里的水运输进城市底部的水库中，等空出白金池，再继续打开遗迹。

　　这一次，入口刚一打开——

　　吼！

　　一道怒吼声从外面响起，紧接着，只见一只硕大独角蛟龙头，长满灰白色鳞片，从外面探入进来，眼底带着残暴嗜血。

　　这头蛟龙一进来，便看见下方广场上一片黑压压的人，还有天空上悬浮的许多人，不由傻眼了，旋即连忙一缩头，转身开溜，心中叫苦不迭，奶奶的，入了贼窝了！

　　“想走？”叶晨眼眸冷漠，抬手一抓，体内的浑厚气力暴涌而出，形成一个黑色大手掌，冲出黑洞，在那海水中抓住了蛟龙的身子，用力一扯！

　　哗啦！

　　整个遗迹入口被撑开几十丈，蛟龙的整个身躯都跌落下来，将下方的白金池砸翻，海水流得广场上四处都是。

　　这头蛟龙爪子一撑，便翻身而起，心中惊骇欲绝，还来不及逃走，便看见头顶上方暗了下来，抬头一看，吓得眼珠子都差点凸出来，只见两个青年和一个少年，悬浮在头顶，嘴角带着不怀好意的笑容……

　　“跑！”蛟龙感受到这几个青年身上的气息，第一个念头便是逃跑，可是让它欲哭无泪的是，这次，似乎掉到蚂蚁窝了！

　　白龙等人很快便将这头蛟龙击杀，联合岳恒，诸葛凡三人，将蛟龙尸体抬到广场边缘，等事后再处理。

　　遗迹入口处，海水依旧花花直流，很快，遗迹的水库便补充满。

　　海水并不能直接服用，不过在火之文明遗迹中，有史前过滤器，清理便可以剔除海水里的盐分和其余污垢，使之成为纯净水。

　　在水库补充满后，又接了五池海水，送到一旁，分配给其余普通人。在接水的过程中，有许多鱼怪流入进来，均被屠杀。除了捕猎到一头蛟龙，还有一头白虎鲨，以及一头剑齿鱼！

　　随后，许天国将符文空间关闭。

　　叶晨还没有让许天国将东西分配，许天国却立即先开口，眼眸放光，激动道：“我发现了一个好办法，全球不是被海水淹没么？我们将海水都落到遗迹来，那样地球上的海水就退了！反正在这古武城市下方，是无尽空间，等于是一个无底洞！！”

　　在遗迹空间，天空灰白色，如一个独立空间，古武城市悬浮半空，四周，下方，都是灰白色空间。

　　叶晨默默看着他神情激动地说完，才平淡道：“没用的，这是一个独立空间。”说着，抬手一指，只见广场上弥漫的海水，沿着城市边缘流下去，滴落进下方的灰白色空间，消失不见。

　　“没了！”许天国惊喜若狂。

　　忽然，一滴冰凉液体滴落在他脸上，使他整个人愣了一下，抬头望去，便发现头顶上空下起了雨，不由满脸错愕。

　　“这是一个往复循环的。”叶晨平淡道：“你从古武城市跳下去，会从上面再掉下来。”

　　许天国终于明白过来，满脸激情顿时跨了下来，垂头丧气。

　　“将食物分配了，蛟龙基地市留着，够吃一餐。”叶晨交代完，一甩袖子，转身离去。

　　一头千丈蛟龙，50万人每个吃一口，也就勉强够一餐。由于体质缘故，蛟龙肉营养大补，活络气血，体质低的人，只要吃一点肉末，都可以填饱肚子。

　　要养活50万人，每餐都得弄条蛟龙，一天就是两条！

　　若不是之前紫云岛主，白龙，黑蛳虫军团弄到的怪物腌肉够多，只怕还无法支撑。

　　随后，许天国主持分配，将海水和抓到的鱼人尸体，分给普通人，由于人口太多，分配起来颇为麻烦，只有将尸体捣碎成肉泥，按重量来计算分配，每个人能够得到手的只有指头大小一块肉泥，饶是如此，也让所有人惊喜。

　　基地市的正规军普遍体质颇高，吃的食物也因此多一点，这些鱼人尸体虽然少，但体质对普通人而言极高，只是一点肉泥，也可以饱餐一顿。

　　拿到食物后，许多人神情激动，没想到基地市到了如此危难关头，竟然还没有放弃他们，不由心生感动。

　　只是，这份感动会不会随着今后食物短缺时，仍旧有效果，就不得而知了。

　　叶晨回到自己居住的地方，受到虚拟头盔的提示，有短信接收，连忙进入虚拟世界。


第二十二章 帝王军团！

　　炎黄城。

　　叶晨凭空出现在古香古色的街道上，四周人影匆匆，极为热闹繁华，由于冰河时代后，所有人都潜伏在遗迹中，不曾外出，便只有进入虚拟世界，进行战技修炼，以及放松精神。

　　叶晨随手点开视屏通话。

　　“叶晨。”慕容雪在另一边，俏脸上泛起几许担忧和疲倦，道：“你基地市内一切都还好吧？”

　　叶晨微微点头，看了这女孩一眼，后者毕竟还只是一个20岁左右的小姑娘，他嘴唇微微动了一下，沉默少顷后，道：“华夏基地市情况很不稳定吧？”

　　慕容雪眼底泛起几分异彩，摇头道：“还行。对了，最近有一个战技非常强的组合，是你们光明基地市的么？”

　　“战技非常强的组合？”叶晨眉头一皱。

　　慕容雪点头道：“那组合叫‘帝王’，由三个人组成，使用的战技极为高超。”

　　叶晨心中一动，想到前世一个势力：帝王军团！

　　据说，那个势力起初创建于冰河时代，在这个人人自危的混世中脱颖而出，随后迅速发展，成为一个独立于全世界十大最强基地市外的势力！

　　这个势力的成员并不多，前世最巅峰时期，也只有3000人！然而，仅仅就是这3000人，却让那些军部士兵几十万的大基地市，都不敢招惹！

　　这3000人，每个都是身手极高的强者，论单打独斗，都是一流水准，再加上总部极为神秘，建立的地方没有人知道，若是有人使用核武器轰杀，便直接逃入总部的遗迹空间。

　　难杀，又难对付。

　　这样一群棘手的人，成为一个特殊势力，没有哪个基地市会主动招惹。

　　莫非，在现在这阶段，这个势力的首脑，已经开始崭露头角了？

　　叶晨知道慕容雪有事，道：“这三个不是我公会的。”

　　慕容雪似是松了口气，旋即眉头皱起，眼底泛着冷光，道：“我猜也不是，最近这个‘帝王’队不知从哪个地方冒出来，四处挑战，将战技榜上有名的人都挑衅过。前天，战技榜前八名的花不落，就接到这群人的通知书。”

　　叶晨问道：“结果输了？”

　　慕容雪点头道：“起初，他对这些人不屑一顾，直接将挑战书无视了，结果昨天，这些人接二连三的发挑战书，后来，他应战了，结果却被击败！本来也没什么，最可气的是那些人击败后，大肆嘲讽。”说道这里，眼底泛起一丝杀气。

　　叶晨神色平静，道：“所以，你要对付他们，但是怕这群人是我手下的。”

　　慕容雪俏脸微不可察的红了一下，坦然道：“不错！”

　　叶晨随意道：“没事，不管是不是光明基地市的，做事太过分的话，你直接出手也没事，我不希望下面的人因为我的关系，到处嚣张跋扈。”

　　慕容雪凝视了他一眼，旋即点头道：“好！”

　　随后，两人无话可说，陷入一阵短暂尴尬气氛中，叶晨主动道：“我还有点事，先走了。”说完，看了慕容雪一眼，关闭了通讯器。

　　“喂——”

　　通讯器刚一关闭，叶晨便听见身后响起一道不耐的声音，“臭小子，没事站大马路上干嘛，滚一边去。”

　　叶晨转头看去，只见一个身材精壮的男子，面部有道刀疤，穿着古式侠客衣服，不过从满脸横肉和凶残的眼眸中，却看不出半点正气。

　　由于是虚拟人物，叶晨外表是一个黑衣青年，样貌有很大差别，所以不怪他站在这里半响，四周的人却没人认出他的身份。

　　见叶晨沉默不语，精壮男子眼中怒光一闪，昂头道：“臭小子，莫非你以为是虚拟世界，人人体质平等，我就无法揍你了？”

　　叶晨瞥了他一眼，转身便走，对于这样的人物，去搭理都是给自己丢份。

　　精壮男子看见叶晨二话不说，转身便走，连理都没有理，一种被无视的屈辱感顿时袭上心头，他勃然大怒，面色铁青道：“混账东西，让你见识一下，你爷爷的厉害！”说着，疾速一步跨越过来，伸手向叶晨肩头按去。

　　叶晨头也不回，听见风声，手掌一拍，将那搭在肩上，还来不及适应的手掌翻转扭曲，只听见一阵骨骼碎裂声，紧接着，这精壮男子的惨叫声响起。

　　这一手看似平淡，实际上叶晨捏的位置刚刚好，那精壮男子知道情况不妙，欲缩回手，却被叶晨拿捏住关节处，故而才会轻描淡写将手臂拧断。

　　精壮男子疼得额头大汗淋淋，狰狞道：“小子，你找死！”他心中骨气倒硬，甩开被拧断的左手，抬起右拳直击叶晨面门。

　　叶晨面无表情，使用一手来自古武遗迹中的控风爪，五指如鹰爪，扣向精壮男子的手腕。

　　精壮男子吃了一惊，连忙手掌一摆，如鱿鱼一样，绕着叶晨手掌，缠绕向上，五指扼向喉咙。

　　叶晨眼中冷光一闪，手掌突然回防，扣向精壮男子手腕，同时手肘击出，打在对方胸膛，下盘一步迈出，以侧肩撞去。

　　牵一发而动全身！

　　这一下打得精壮男子一个措手不及，在挣脱手腕时，却冷不防被叶晨的手肘锤击在胸膛上，虽然只是1级体质的力量，不过以叶晨的运力技巧，施展了流星奥义，使得力量暴增一倍，这一肘下去，顿时响起一片骨骼碎裂声。

　　趁你病要你命。

　　叶晨在精壮男子惨哼时，迅速施展了三套古武文明中的近身搏斗绝技，分别是通明拳，铁拐脚，阎王腿，这三套武学功法都在形意拳的级别左右，一齐使出后，精壮男子顿时惨叫着倒了下去，双手被扭断，胸口微微塌陷下去，裤裆里一片血红，疼得在地上打滚。

　　叶晨瞥了一眼，感觉到四周似乎聚来了不少人，便没有再多留，转身离去。隐隐中，从周围的议论声中，听见了什么“三霸王”之类的词，也没在意。

　　离开人群后，叶晨来到练功塔，准备将许多武学感悟，添加到流星奥义中，最好是通过不停的战斗，领悟出恒星自爆奥义。

　　在叶晨进入练功塔时……

　　虚拟世界，一处奢华府邸中。

　　一个温文儒雅的白衣青年，随意斜靠在白金龙座上，手上戴着淡金色手链，神情倨傲，微微上扬的眼角，带着蔑视一切的霸气！

　　忽然，外面一阵脚步声飞快走来，走出一道身影，正是那精壮男子，他在叶晨离开后，便咬舌自尽，在虚拟世界重生，所以现在身上没有半点伤痕，只有满眼的不甘和狰狞。

　　“恩？”白衣青年看见精壮男子，诧异道：“老三，瞧你这表情，谁得罪了？”

　　精壮男子一屁股坐在旁边椅子上，将桌上茶水一口饮尽，才怒声道：“今天真他吗倒霉，出门遇上一个臭小子，让那混蛋滚开，居然还动手打一架，最他妈倒霉的是，我居然打输了！真是岂有此理，奶奶的！”

　　白衣青年莞尔一笑，道：“我和你说过了，你的天罡拳还没有入门，若没有你二哥随同，在外面就低调点，这虚拟世界里，卧虎藏龙，实力强的人还是有一些的，以你的实力，遇上战技榜前100名的，都会吃亏。”

　　精壮男子满脸郁闷，道：“那拳法太复杂了，我已经很用心在学了，奶奶的，下次一定要报仇，将那人打得落花流水！”

　　白衣青年眼中掠过一抹不易察觉的冷芒，淡笑道：“不用等下次，你二哥等会儿就回来了，你带他就行，只要对方不是战技榜前三名，都可以摆平。”

　　精壮男子头一昂，道：“不用！等我练好天罡拳后，亲自将那混蛋击败！”

　　白衣青年看了他一眼，笑道：“那也行，不过这拳法要练好，可不是一天两天的事。”

　　精壮男子心想不错，不由泄气，苦恼道：“真麻烦，要是我还没练好，那混蛋就在现实世界被怪物吃掉了，那岂不是倒霉！好吧，先让二哥去揍他一顿，出出气，奶奶的。”

　　白衣青年微笑不语。

　　……

　　叶晨在练功塔战斗，手臂挥舞，完全沉浸在那奇妙世界中。

　　时间流逝……

　　这一练，便是10天！

　　叶晨身影如风，手臂突然如利刀切出，将一头虚拟怪物击杀，感受到身体的弹力，反应力，都有了极大提升，对危险的嗅觉更强烈，不由满意。

　　“可惜，这十天不吃不喝的练习，还是没有创出恒星毁灭奥义！”叶晨站在一颗赤红色的火焰星球上，望着广袤星空，这只是虚拟背景。

　　“恒星，恒星……”

　　叶晨望着眼前一幕，忽地心中一动，“恒星自灭，需要内部分解，振动，才会产生爆炸！对，就是这样！爆发力需要强烈的振动！”

　　叶晨仿佛抓到一条路，眼眸亮了起来。

　　“恒星毁灭，是内部土壤！如果将广袤宇宙，当做是一个巨人身体，星球便是这巨人体内的细胞，黑洞便是通往巨人身体其余部位的管道，那么，要发挥出力量，需要恒星爆炸……”

　　叶晨脑海中思索，两手不由自主地挥动起来。

　　“爆炸！”

　　“爆炸！”

　　“以身体细胞为基础源能，产生爆炸，使得全身战斗力狂增，这是类似超人模式，不过超人模式只是转换基因，而是这是以消耗自身生命为基础！”

　　叶晨渐渐找到了一条路：“就按照这样修炼。”于是又投入进修炼中。


第二十三章 摆下擂台！

　　在叶晨沉浸在虚拟战斗塔，创造武学奥义时，外界渐渐变化。

　　随着时间流转，从玛雅文明中继承过来的年历被推翻，在九月艳阳天，全球已经飘起了雪花，一片蔚蓝的地球开始变冷，在无边无际的海洋中，各种千百丈的怪物在里面遨游。

　　在尼泊尔原址处，一片蔚蓝海水，隐隐可见一座礁石一样的高峰，这便是原先的珠穆朗玛峰，在藏语中，“珠穆”是女神的意思。如今，海拔八千多米的地球最高峰，却被海水淹没得只剩一个小凸顶。

　　随着雪花纷纷洒洒，飘落下来，有一部分北边海域，被海水被凝结成冰，使得大量鱼怪迁移进南边，上帝似乎有时也公平了一次，当天灾逼迫人类离开了家园时，如今也将这些怪物赶尽杀绝。

　　自从大洪水暴发，已经过了四个月，如今已是黑暗历1年7月份。

　　叶晨进入虚拟世界修炼了一个多月，外面完全由许天国打理，中间期间，见许多普通平民没有食物，快要熬不下去，便又开启了两次遗迹空间，率领紫云岛主等人拦截在那片地方，捕猎到几头鲸龙兽，够基地市吃上几天。

　　然而，每次开启都有大量开水涌入进来，以古武遗迹的空间，一旦海水超过城市的容纳范围，将会掉落下方空间，再流通上去，使得长期都在下雨。

　　海水的盐含量极高，带有强烈腐蚀性，长期被浸泡下，城市的一些边角料金属，都开始失去防水功效，一旦基地市金属生锈，整个城市都将无法正常运转，造成极多不便，连屋门都开不了，因为这是一座全智能金属城市。

　　虚拟世界，战斗塔内。

　　叶晨站在一片模拟场景中，这是一颗金属星球，通体带有极强的磁场引力，最为怪异的是，引力时重时轻，一会儿是地球的十倍，一会儿是负十倍，忽上忽下。

　　吼！

　　在他面前，匍匐着一头红色蜥蜴兽，通体鳞甲，如两团火焰似的眼瞳泛着冰冷光泽，尾巴甩动，突然身影一冲，向叶晨暴掠过来，张口咬向头颅。

　　“烈角蜥！”叶晨眼眸冷漠，这头烈角蜥是一种天生战斗力强大的怪物，在亚特兰蒂斯文明时期就存在，嗜好是躲在暗处偷袭敌人。

　　面对这看似平凡，实则将所有退路封锁的扑杀，叶晨并未惊慌，反而抬起手掌，五指呈爪，扣向烈角蜥的下颚，并且身体向后倾倒，做好单手撑踢的姿势。

　　谁知，这烈角蜥极为狡猾，身体突然停下，掉落下来后，身子一甩，尾巴缠向叶晨脚掌，并倒扑过来。

　　叶晨神色平静，身体跃起，向后飘去，突然，四周引力倏然加重，叶晨刚跃起的身体骤然落下，重重砸在地上，还来不及撑起躲闪，引力便又突然一送，整个人抛向了空中，毫无借力处。

　　嗖！

　　烈角蜥趁机扑杀过来。

　　叶晨眼眸冷冽，人在半空中，两手平伸出去，倏然手臂一转，带动腰身扭动，两脚如一个大旋风，横扫出去，踢在了烈角蜥的侧颚上。

　　引力突然一重，叶晨和烈角蜥都重重落下。叶晨脚掌震得发麻，烈角蜥更惨，遭受那一角后，使得他下坠势头更猛，落下来后被砸断几根骨头。

　　叶晨跃过去，眼眸微微眯起，掠过一抹锋芒，他将烈角蜥的体质设定为高于自身三倍，再配合对方的身体构造，防御力极强，故而相当于高于叶晨五倍的防御力。

　　“爆！”

　　叶晨抬起脚，身子前仰，如踢球一样，全身肌肉紧绷，猛地踢击出去。

　　嘭！

　　烈角蜥的身体突然爆裂，向内部凹入下去，被踢飞出去，不知死活。

　　叶晨轻吐了口气，感觉踢出的脚掌已经失去了知觉，完全麻痹，不由微微皱眉，“恒星自爆奥义还没悟透，只能勉强发挥出五倍战力，而且反作用来得太快。”

　　他心情不太好。

　　因为他重生的关系，使得许多事情都提前来到，所以在冰河时代后，远古世界大门也快要开启。在那个世界，有一些特殊地方，是无法使用超人模式，也就是说，他在地球的超人模式优点，等进入远古世界后，便将荡然无存。

　　而且……

　　在远古世界中，汇聚了极多文明，亚特兰蒂斯总部也在里面，基因分割技术自然也就流传了出去，所以，以那个世界的底蕴，绝对不乏超人强者，甚至连超人三阶，超人四阶的高手都有！

　　为了进入远古世界，叶晨必须提前做准备，这也是为什么急着领悟恒星奥义的缘故。

　　“叮叮！”

　　忽然，一道系统信息提示声响起。

　　叶晨低头一看，默念一声，一个虚拟窗口在面前打开，里面有一个视屏，只见许天国焦急道：“不好了，有人在虚拟世界挑衅基地市的权威，摆下擂台，扬言要让基地是所有强者都败退。天赐已经过去了，可是却被击败，对方太强大。”

　　叶晨眉头一皱，沉静道：“坐标在哪？”

　　许天国连忙输入一串数字。

　　叶晨看了一眼，便关闭信息窗，退出了战斗塔，向坐标方向的地方进行自动寻路，只觉身体被一股神秘力量包裹，带着向那方位自动跑去。

　　若是别人挑衅，叶晨便会直接无视，可是对方能够在虚拟世界，击败黄天赐，这样的人物就不能忽视了，要知道，黄天赐主要负责基地市的军部运作，自身的实力完全能负重，古武文明中的许多武学秘笈，斗天文明中的修炼功法，最高端的都练就一身，如此情况下还能被击败，只能说明，对方太强大，不是许天国等人可以应付。

　　而且……

　　现阶段有这能力的，很可能便是那新崛起的“帝王军团”。

　　当叶晨赶到城西时，远远便看见一片广场上，站着黑沉沉的人群，数之不尽。人海中央，是一座极为宽敞的大武台，直径百丈，上面隐隐有几道身影伫立。

　　叶晨身影一动，冲掠过去。

　　“啧啧，没想到这个帝王军团这么可怕，连光明基地市的黄天赐都被击败了。”

　　“哼，我们黄老大只是最近状态不好，否则灭了那小丫的。”

　　“话说，你们公会的那几大元老级人物怎么没出来，还有杀神，估计你们会长出手，应该可以将那个人击败。”

　　“那当然，你也不看看，我们会长是谁？那可是杀神，见神杀神，见佛杀佛，谁能抵挡他？”

　　“呵呵……”

　　几个人站着一起聊天，从对话声中不能分辨出，一边是华夏基地市，一边是光明基地市，由于两大基地市的虚拟服务器联合，所以可以通过虚拟世界交流。

　　叶晨走入过去，很快便发现一个麻烦……

　　人海实在太密集，滴水不漏，若是在外界，他凭借强大体质，直接拨开人群就可以挤进去，可是现在，体质却是一样，硬生生挤进去，只怕身体要成饼饼。

　　自爆身份？

　　别人信不信是个问题……

　　四周的人彼此聊天着，口中时而提到叶晨，却殊不知，这个人就在他们身后。

　　就在叶晨感到头疼时，旁边忽然响起一道轻唤声：“你来了？”

　　这声音极为好听，娇娇柔柔，令人全身毛孔都贲张开来，包括叶晨在内，旁边听见声音的人，都不由自主地转过头看去。

　　微风吹过，带着几许温柔。

　　在人群后方，几个俊男美女的拥簇下，走来一身白衣的女孩，弯眉如刀，皓齿明眸，脸上带着淡淡笑容……这笑容，自从她父亲死后，便很难再出现在她脸上。

　　四周的人看得眼睛都直了，一些别有心机的人却连忙收起眼底的爱慕，低眉敛目，不敢多看，因为他们已经认出，这个白衣女子，便是华夏基地市的权威：慕容雪！

　　由于慕容雪平时在虚拟世界经常活动，使得她这个虚拟角色的模样早已广为流传，被人知晓，所以很多人都认了出来。

　　“慕，慕司令！”

　　附近的议论声都安静下来，看着这平时宛若神明的大人物，没想到竟然能够如此近距离观看，心脏怦怦直跳。

　　远处点的人不知道发生了什么时，不过发现背后突然没声了，便诧异回头看来，很快也发现异状，如此一来，整个喧哗广场，刹那间都寂静下来。

　　慕容雪如雪山的女神，似不食凡间烟火，带着花不落，秦岚等人，漫步走到叶晨面前，微微一笑，全世界都似明亮起来，“看来，我来的正是时候。”

　　温柔的话语，如点点石子，打进叶晨心底。

　　叶晨下意识地摸了摸鼻子，道：“似乎是。”

　　四周的人一片鸦雀无声。

　　随着慕容雪的话，众人缓缓将视线移到她面前的黑衣男子身上，不由惊愕，这黑衣男子看上去平平无奇，竟然能够让华夏基地市的总司令亲自开口谈笑？

　　在那原本激战的武台上，似乎也停顿下来，随后，有一道身影疾速掠来，正是许天国！

　　就在所有人以为许天国过来后，会第一时间像慕容雪问好时，却忽然发现，许天国走过来后，仿佛没有看见慕容雪一样，直接对黑衣男子微微欠身，随即附耳低声说了几句，才转头看向慕容雪，伸手相握，微笑问候。


第二十四章 挑战！

　　“慕容司令，好久不见，华夏基地市一切可好？”许天国打起官腔。

　　慕容雪很礼貌伸手，轻轻一握，便即松开，微笑道：“一切还好，这次听说那‘帝王军团’挑衅你们，我想到叶会长可能会过来，所以过来看看。”

　　许天国微微一笑。

　　叶晨没有理会这两个人，看着向两旁退让开来的人群，率先大步走了过去。许天国以他为首，对慕容雪客气一笑，便跟着叶晨身后走去，下意识地慢上一步节拍，也不算靠后，也不并肩。

　　慕容雪带着花不落，秦岚二人，跟在后面走去。

　　“总司令。”花不落看着旁边的慕容雪，低声道：“那三个人实力强得很，那老三还不怎么样，那老二却很棘手，我上次就是被他给击败，不知道这叶晨是不是对手？”

　　慕容雪微笑道：“肯定可以的。”

　　花不落听见她自信的口吻，眉头一皱，脸上笑意消失不见，平淡道：“那也不一定，在外界，那三个人都不是我对手，可是在虚拟世界，比的是战技！在同样的体质下，谁胜谁负还未知。”

　　慕容雪心想不错，眼底不由泛起几分担忧。

　　花不落看见她眼底的忧愁，心中怒火狂烧，咬咬牙，没有再说话。

　　旁边的秦岚似乎察觉到他的微妙变化，偷偷看了一眼，月牙似的眼眸中泛着光芒，忽然嘻嘻一笑，也不知在开心什么。

　　所有人看着走在最前面的叶晨，有些发懵，不知道从哪杀出一匹黑马，竟然可以让两大基地市的顶尖人物尾随后面，莫非……

　　稍微有点心机的人，都已经想到，这人很有可能是叶晨，不过还没有得到确认，也不敢确定。

　　这时，叶晨已经来到武台下方，只见在武台上面，站着一个魁梧壮汉，身高2.1，全身肌肉鼓动，配合黝黑的皮肤，如一头直立的黑熊！

　　在这魁梧壮汉面前三丈处，趴着一个青年身影，身体如虾米一样躬起，嘴角流着鲜血，赫然便是华超！

　　叶晨眉头微皱，看了旁边一眼，发现武台附近，站着蓝山公会，以及光明基地市的人，都是元老级的人物，显然，这场擂台赛很宏大，将许多躲在遗迹中，没有事干的人都吸引了过来。

　　“老大！”旁边，一道恭敬声响起，只见托斯瓦辛带着米索尔等强者快步走来，先是和许天国握了握手，随后满脸欢喜地看着叶晨，道：“终于看见您了。”

　　叶晨看了他一眼，道：“有什么事么？”

　　托斯瓦辛轻咳了声，毫不脸红道：“没事，就是想你了。”

　　叶晨眉头抖了抖，横了他一眼，随即对许天国道：“白龙他们呢？”

　　许天国苦笑道：“他们在进入虚拟世界的特定空间，在里面进行生死磨练，说誓要将自身力量提升起来，才肯出来，哪怕天塌下来，也不许打扰。”

　　叶晨微微点头，道：“我不在的时候，没什么大事不要打扰他们，另外，基地市的高层也应该加强训练了。”

　　许天国擦了擦额头冷汗，连点头道：“是。”

　　托斯瓦辛看了看许天国，没想到这个执掌光明基地市的代理会长，在叶晨面前都不敢随意，心中对叶晨的敬畏更盛。

　　叶晨偏头看向托斯瓦辛，道：“你们有没有把握，将上面那人击败？”

　　托斯瓦辛一怔，他早就来到这里，看过台上那魁梧男子的战斗风格，知道只怕少有人会是对手，再看着叶晨的眼神，似乎只要说一个“行”字，就会立即将他派上去一样，当即低下头汗颜道：“这个，可能会在伯仲之间。”

　　叶晨微微点头，平淡道：“你也应该抓紧训练了。”

　　托斯瓦辛心底一寒，连忙道：“是，我回头一定苦练！”

　　叶晨看了一眼，发现神之左手并不在，也没有多问，就在这时，武台上忽然响起一道抨击声，紧接着，华超的身体便被抛出，重重摔向台下，也不知是有意还是无意，恰好向叶晨等人砸来。

　　这一砸非同小可，要知道，武台的高度再配合那魁梧大汉投掷的力量，产生的超高速冲力，造成的威力可不是一般的大。一般在20楼上掉个小孩下来，下面的人若是用手接，手臂都会断裂！

　　托斯瓦辛等人大惊失色，看着那呼啸冲来的身影，心中冒起怒火，在这万众瞩目下，若是他们退让，便落了下场，若是不让开，以华超身体的重量，以如此速度冲来，非得将他们也砸伤不可！

　　有叶晨在身后，许天国和托斯瓦辛心头恼怒，却只有硬着头皮上前。

　　就在两人正欲迈开步子时，叶晨的身体已经当先冲出，轻轻一跃，伸出手指尖贴住华超的身体，随后是手掌，手臂，一步步接纳到怀中，将两者相撞的冲击力巧妙化解。

　　叶晨将华超的冲击力牵引到自己身上，使得两个人向后暴跌下去，他并没有惊慌，神色平静地落下，先是脚尖，再脚底，再屈膝……

　　这一系列动作看上去简单，实际上对力道要把握想到好，才能如此从容不迫的一气呵成。

　　当屈下膝盖时，下坠的冲击力便已经被卸掉，其余地落在叶晨身上，使得两脚微微发麻，失去了知觉，毕竟，他手上的华超可是上百斤的人，以如此高度，加上大力投掷而下，换个人去接，不被撞死也被撞残！

　　叶晨放下华超，看了一眼后者，发现鼻梁和嘴巴都受到拳击，牙齿被打掉，鼻梁塌陷下去，连正常呼吸都困难，只能依靠嘴巴，苟延残喘。

　　叶晨眼底掠过一抹不易察觉的冷意，伸手一拍，将华超击毙，使他的身体化为白光，在复活点重聚，免受这皮肉之苦。

　　也不知是没想到叶晨能够安稳接下华超，还是被他的冷血手段震慑，全场所有人刹那间一片寂静，鸦雀无声。

　　武台上，魁梧男子看见叶晨平稳接住华超，不由眉头一皱，旋即冷笑道：“没想到，终于来了个有两把刷子的，也好，我对这些废物已经玩腻了，臭小子，你是谁，老子挑战你，上来！”

　　叶晨缓缓站起身来，扫了他一眼，偏头对旁边的许天国道：“你上去试试，记得，华超受的伤，要加倍讨回来。”

　　许天国愕然了一下，旋即泪流满面，连黄天赐都被这魁梧男子击败，他只怕也差不多，上去不是丢脸么？

　　不过看见叶晨的神情，还是无奈一叹，表面却凛起神色，正气凛然道：“是！”身影一动，窜入上去。

　　魁梧男子眉头一皱，道：“滚一边去，老子没叫你，我在叫他！”

　　许天国站在了武台上，便横下心，将一切都豁出去，听见这魁梧男子的难听话，脸色一寒，冰冷道：“蚂蚁样的东西，在虚拟世界逞强也不过如此，凭你这点微薄力量，还没有资格挑战我们会长，凭我就足以！”

　　全场一片喧哗。

　　“快看，没想到那个人就是光明会长！”

　　“原来真是他！”

　　“我说怎么这么大派头，没想到连他都亲自过来了，哈哈，有好戏看了，不知道谁会赢。”

　　所有人感觉到现在的猜测被证实，欢喜不已。

　　面对全场骤然间增加的热情，武台上的魁梧男子却是勃然大怒，被许天国的话气得不轻，面色铁青道：“你以为自己身高权位，便可以目空一切么？给我一样的体质，我可以杀你一百次！废物，你不就是仗着体质强大，论真材实料，算个屁！”

　　许天国冷笑一声，平淡道：“我不和傻逼说话，免得拉低自己智商。”

　　魁梧大汉怒吼道：“那你就去死吧！”一步冲出，两手如铁蒲扇一样，扫向许天国面部。

　　说归说，许天国心底对魁梧大汉还是颇为忌惮，看见这一攻势，心中暗惊，连忙施展出“佛陀掌”对轰！

　　虽然对方身材有压迫感……

　　可是体质终究是一样，硬对硬，谁怕谁？

　　魁梧大汉狞笑一声，突然手掌转为拳头，拉开架子，左腿进中堂，提臀收腹，平平稳稳地轰出一拳！

　　叶晨忽然眉头一皱，快速道：“不要硬碰，退后，使用百炼拳，再施展游龙步法。”

　　许天国心头一凛，平时对叶晨唯命是从，此刻不假思索，便收拳向后退去，一点没有迟疑，迅速施展百炼拳，游走在魁梧大汉身体周围，进行轮番轰击。

　　这两套武学都是来自古武文明。

　　魁梧大汉本以为这一拳就可以让许天国回姥姥家，没想到却落空，不由勃然大怒，转身追击上去，可是，许天国的身法却极为灵活，如一条小泥鳅，让他丝毫没有近身机会。

　　叶晨看见许天国的姿势，微微点头，虽然还不太标准，不过在目前阶段，也算练的不错，可见他平时除了管理基地市，在自身方面也没有荒废。

　　“使用太极拳，缠绕上去，再用形意拳的猴拳打中三路。”叶晨突然出声道。

　　许天国不假思索，连忙施展出半吊子的太极拳，手臂伸向魁梧大汉小臂上，缠绕钩住，另外一手骤然出击，打在魁梧大汉的中堂。


第二十五章 三兄弟

　　魁梧大汉冷不防被击中，闷哼一声，倒退两步，却被许天国欺身上进，追打三拳，以寸劲的招数击出，三拳落下后，魁梧大汉胸口微微凹出一个指印，面色一片潮红，冷汗淋淋。

　　魁梧汉子眼眸如虎，狰狞地盯着许天国，将满嘴的鲜血咽了下去，大吼一声，反扑了上来。

　　叶晨平静道：“他要以左手打你下三路，你攻打下盘，使用扫堂腿，再使用北斗撞！”

　　许天国连续两下得手，心知以叶晨的大师级眼力，只要对方一抬手，便会以怎样的方法进攻，心中佩服的同时，也不假思索的执行。

　　果然，仿佛要应和叶晨的话一样，魁梧大汉抬起左手，以削掌式斜切下来，并反身以手肘击出，不料许天国身体突然一矮，进行一个扫堂腿，击在他脚臂上，险些使下盘失稳，摔倒下去。

　　“他要以擒拿式抓你头顶，你施展南佛拳，陈家拳，打三路。”叶晨随意道。

　　以许天国的智慧，只要叶晨一说出功法名字，他便能够举一反三，知道要怎么攻击，对方会如今来进攻他，因此游刃有余，很快便让魁梧大汉连吃两拳。

　　全场的人看得一阵目瞪口呆。

　　看着叶晨站在那里，随意指点的模样，所有人忍不住打个寒颤，这是何等眼力？连对方会使用什么招式都知道，简直神了！

　　旁边的慕容雪看了叶晨一眼，眼底有一抹温柔笑意。

　　“使百花掌第三式，再叠加龙空拳。”叶晨指点道。

　　许天国不假思索，连忙使出，逼得魁梧大汉手忙脚乱，连连后退，又吃了一拳，被打在了左脸上，牙齿都被敲出一颗。

　　“玛丽隔壁！”魁梧大汉暴跳如雷，“欺人太甚，我@#￥……”大骂一通，如饿狼一样扑向许天国。

　　叶晨出声道：“他要以脚出击，直接跳起，使用抽手式。”

　　魁梧大汉听见这话，心中怒火中烧，心想老子使用什么招式，岂是你说的算，你说我出脚，我就偏不出脚，就是要用手，看你怎么搞！

　　想到这里，忽然如醍醐灌顶，恍然大悟：“对啊，他一直在说招式，虽然有的招式我不懂，但也有的认识，这样不就提醒了我么？”念及此处，不觉哈哈大笑，连忙收住身体，俯身以拳攻击。

　　啪！

　　一个清脆耳光声响起，这一下力道不轻，魁梧大汉脑袋一下子被打蒙了，只觉天旋地转，踉跄几步，险些跌倒。

　　全场所有人一阵惊愕，就连许天国都是怔了一下，收回手掌，有些发懵。

　　本来，以这一式只能击到魁梧大汉抬起出击的大腿，可是魁梧大汉有心要违背叶晨的话，反而俯身以上身拳头进攻。

　　乍一看去，就像魁梧大汉自动凑过来挨打一样。

　　“进攻。”叶晨出声道。

　　许天国顿时回过神来，心中暗惊，却来不及多想，连忙追上去进攻。遭受了这一击，魁梧大汉被轻微脑震荡，使得视线，精神都有了恍惚，对战起来，已经不用叶晨指点，凭许天国自身都可以将他击败。

　　几分钟后，魁梧大汉如一堆烂泥，被打得口鼻鲜血横流，躺在地上，奄奄一息。

　　许天国恍如做梦，没想到自己竟然会赢，而且还是如此轻松……

　　“婊，婊子养的。”魁梧大汉睁着半只眼睛，满脸伤残，断断续续道：“两，两个打一个，偷，偷袭，算什么，本，本事……”

　　许天国见他死到临头，还口出恶言，怒从心头起，冲上去将他头发抓住，重重往地面砸去。

　　嘭！

　　一滩血液从脑壳后溢出……

　　魁梧大汉化作一片白光，飘向复活点。

　　叶晨不由心中暗叹，许天国到底还是不够成熟，对付敌人的手段还不够狠，还需要多磨练磨练。

　　当许天国施施然走下武台时，远处一道人影疾速冲来，正是那魁梧大汉，他满脸怒气，从人群中的小道里直窜到叶晨面前，咆哮道：“有本事自己下场子，咱们开一场，别在下面唧唧歪歪，老子听的烦！”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“不服气？”

　　“对！”魁梧大汉脸色铁青，怒声道：“就会在后面指手画脚，有种亲自来，别学武侠小说里的神仙姐姐！”

　　叶晨微微摇了摇头，身影一动，跃上武台，转身俯视着魁梧大汉，道：“上来吧。”

　　魁梧大汉怒哼一声，冲上武台，狰狞地看着叶晨，道：“受死吧！”复活过一次，他的体力恢复全满，一上武台，便扑向叶晨。

　　叶晨神色平淡，看着魁梧大汉虽然满脸怒气，不过手臂间却暗含巧妙后招，他前世在虚拟世界，和他战斗了几万场，战斗经验不要太丰富，一眼就看出魁梧大汉的出手顺序。

　　叶晨没有拖拉，直接拉开架子，一拳击出。

　　魁梧大汉看见叶晨以硬碰硬，不由大喜，狞笑一声，抬起拳头，暴喝道：“天罡拳！”手臂肌肉紧绷，直击出来。

　　嘭！

　　两只拳头稳稳撞击在一起。

　　叶晨只觉拳头如锤打在了一道铁壁上，坚硬异常，中指骨被震得微微发疼，不由心中暗暗惊讶，这一拳叠加了流星奥义，杀伤力暴增一倍，竟然还会自己受损？

　　在他对面，魁梧男子只觉身子一震，手臂骨头发麻，身体被大力推动，向后倒退三步，不由心头掀起惊涛骇浪，满脸震惊地看着叶晨，下意识道：“怎么可能！”

　　他精通天罡拳，凭这拳法，他击败了许多挑战擂台的强者，没有一个人可以抵抗，都被一拳秒败。

　　可是，叶晨不但能够接住，还将他给反震了？

　　在他愣神时，叶晨已经再次攻击，依旧是平稳一拳轰出，在击出的时候，手臂倏然一紧！

　　“爆！”

　　这一拳轰击出去，打在了魁梧大汉的胸膛上，在后者满脸惊骇的目光中，拳头竟然贯穿衣服，将他整个胸膛击穿！

　　原本还有些议论声的广场，刹那间一片凝固。

　　尤其是离的最近的黄天赐，许天国，托斯瓦辛，米索尔等人，眼珠子几乎凸出来，满脸呆滞，要知道，这可是虚拟世界！

　　体质一样，却一拳击穿对方胸膛？

　　无论是在力学界还是医学界，这都是不可能发生的事！

　　噗！

　　叶晨收回手掌，握着一颗红彤彤的心脏。

　　魁梧大汉满脸惊愕，还来不及说话，身体便化为一片白光，飘向复活点。

　　叶晨手掌的心脏也化为白光消失，他忽然眼眸发亮，发现这次使用恒星自爆奥义时，手臂并没有太大副作用，似乎已经使用了那种感觉，除了微微发麻外，并没有其余不适。

　　四周的人看见叶晨发亮的眼眸，再想到他刚才握着心脏的模样，不由全身冰寒，从头冷脚。

　　这时，那人群中的小道上，魁梧大汉跑了过来，满脸不可思议地看着叶晨，道：“你怎么做的？”

　　叶晨看了他一眼，道：“干嘛告诉你？”

　　魁梧大汉差点一头栽倒，翻了个白眼，恨恨道：“有什么了不起，我大哥也可以做到，哼，你等死吧！”说着，对武台另一边大喊道：“大哥！快醒醒！”

　　众人顺着他的目光看去，只见在武台另外一边，有两张大椅子，上面慵懒地斜靠着两个身影，一个白衣如雪，温文儒雅，极为俊秀，另外一个，身材精壮，寸钉短发，给人彪悍之气。

　　也许是听见叫声，这两人双双睁开眼眸，那精壮男子揉了揉睡眼，嘟囔了句，旁边的白衣青年打个哈欠，伸着懒腰，等睡意退去，才慵懒地抬头看去，一眼就看见了叶晨身边的魁梧汉子，睡眼蒙眬道：“怎么了，二弟？”

　　魁梧大汉大声道：“大哥，三弟，遇上麻烦了，你们过来瞧瞧。”

　　精壮男子打个哈欠，眼角正好看见叶晨，不由微微一怔，旋即睁大眼角，狂喜道：“哈哈，太好了，太好了，终于遇见你了，奶奶的，找了一个多月都没有看见，没想到在这里，哈哈……”

　　白衣青年奇道：“怎么了，三弟？”

　　精壮男子激动道：“大哥快看，在二哥旁边的那个人，就是上次偷袭我，被侥幸取胜的人！”

　　白衣青年转头看向叶晨，微微点头道：“站姿不错，应该有点本事，三弟不用气恼，等会儿让你二哥收拾他。”

　　“恩！”精壮男子重重点头，恶狠狠道：“一定要让他知道，什么叫实力！免得平时那么嚣张，站在马路上挡道！”

　　白衣青年笑笑，“走吧。”两人走了过去。

　　精壮男子一走过来，便对魁梧大汉连道：“二哥，上次我跟你说，偷袭我侥幸取胜，然后狠狠羞辱我一顿就走的人，就是他！你快帮我打倒，把他走的鼻青脸肿，稀里哗啦，让他见识一下，什么叫实力！”

　　魁梧大汉怔了一下，旋即神色古怪，道：“三弟，你没认错人吧？”

　　精壮男子愤愤道：“他化成灰我也认得。”

　　魁梧大汉无奈道：“那就没办法了，刚才你二哥也败在他手上，奶奶的，这小子太邪门，大哥，你亲自上吧，替我和三弟讨回公道！”

　　白衣青年诧异道：“你也败了？”


第二十六章 最强城管！

　　魁梧大汉脸上一红，道：“大哥别大意，这小子怪招多，很难对付。”

　　白衣青年眼眸微微眯起，偏头看着叶晨，上下打量一眼，微笑道：“我们三兄弟摆下场子，你既然敢来应战，想必有几分本事，来吧，让我接你一招！”在武学界，接一招的意思就是要交手，并非真的只是一招。

　　叶晨看了他一眼，平静道：“上来！”

　　白衣青年冷笑一声，脚尖一点地面，平地跃起，如大鹏展翅，稳稳落在武台上。内行人一看，心头一凛，发现这白衣青年跃上武台时，竟然膝盖未屈，完全是凭脚趾的力量便带动了身体，这份控力本事，已经超过全场所有人！

　　叶晨目光微微一凝，这白衣青年不愧是前世全球战技第一人，在如今这个时候，便已经锋芒毕露，令人棘手。

　　要知道，战技可不是一朝一夕，说明白衣青年从小便得到过深造，虽然在末世中得到过一些武学秘笈，不过终究只是锦上添花，哪怕没有这些武学秘笈，他的战技也是不可小觑。

　　“动手吧！”白衣青年风度翩翩，优雅地站在武台上，看似随意的站姿，实际上却无懈可击，无论从哪个方位进攻，都可以还招。

　　叶晨神色凝重，一步迈出，若说没有领悟三大奥义，他面对这白衣青年，只怕还有点艰辛，虽然有十年的末世经历，蕴含丰富战斗经验，可是对方却是从小便开始修炼的胚子，真要战斗起来，也是旗鼓相当。

　　呼！

　　叶晨握紧五指，拉开架子，平稳地向白衣青年的中堂击去，看似极为缓慢，实则蕴含极强力道。

　　行家一出手，就知有没有。

　　白衣青年原本平淡的神色，瞬间泛起凝重，紧紧盯着这一拳，眼底泛起一抹强烈战意，大喝道：“好！”一步迈出，收腹挺胸，同样一拳击出！

　　台下，魁梧大汉看见白衣青年架势，脸色微变，道：“大哥施展出《天罡拳》第三重了，没想到，这个人竟然有如此实力，逼他施展绝招！”

　　精壮男子满脸惊愕，道：“不会吧？”

　　魁梧大汉斜了他一眼，道：“三弟，你可不要落后太多，连第一重的入门都还不会，说出去忒丢脸。”

　　精壮男子脸上一红，嘟囔道：“还说我，你自己不也才第一重。”

　　魁梧大汉给了他一个板栗，道：“少废话，快看比武。”

　　精壮男子揉了揉头，嘀咕了声，便将目光投向武台上。

　　在全场注视下，两只平稳而缓慢的拳头，仿佛拉出一个世纪的漫长时间，最终交击在一起。

　　拳对拳！

　　“爆！”叶晨眼眸如刀，手臂内的筋骨，血液都似突然收缩到极致，紧绷在一起，随后猛地膨胀，使皮肤毛孔处渗出点点血斑。

　　另外一边，白衣青年的拳头上仿佛掠过一道乳白色的光芒，一闪即逝，整个拳头如一块精铁，撞击上去。

　　轰！

　　两人脚下地面都似微微一沉，随即一阵骨骼碎裂声响起，白衣青年满脸惊愕中，手臂以摧枯拉朽之势，被叶晨的拳头贯穿击断，身不由己地倒飞出去。

　　台下的魁梧大汉二人，看着大哥的身体在眼前飞过，下巴不自觉地掉下，目瞪口呆。

　　嘭！白衣青年落在地上，声音如大锤，敲击在魁梧大汉二人心头。

　　胜负一刹那间分出！

　　全场一片寂静。

　　尽管没有见过白衣青年出手，不过所有人用脚趾头想也知道，能够让魁梧大汉开口叫大哥的人，本身实力绝对不是一般的强悍，可是在叶晨手中，竟然会被一拳击败？

　　许天国，托斯瓦辛等人眼瞳一缩，眼底泛起震惊，尽管他们知道，叶晨在外界如此强大，自身的战技绝不会太弱，却没有想到，竟然如此可怕！

　　在没有任何花哨技巧的硬碰硬中，比较的是战技的巅峰，最微妙的变化，依靠这点微妙变化来增强攻击力，魁梧大汉等人使用的天罡拳便是此类拳法，故而在同级中，能够所向无敌。

　　然而，叶晨使用的却是奥义。

　　直接通过宇宙轨迹的特殊方法，进行振幅，如果将宇宙比喻为棋盘，那么奥义就是棋线，顺着这条线走，自然能够最直接达到目的地。

　　只有心境通透的人，才能领悟奥义。

　　这时，白衣青年已经从地上站了起来，他怔怔地看着断裂的手臂，若不是那剧烈痛楚时时袭来，他几乎怀疑这一幕是梦境。

　　他，三岁练桩，六岁练拳，九岁时误入深山迷路，进入一个山洞里，得到一本武学秘笈，名为天罡拳谱！

　　从此，他瞒着师傅修炼，却惊人的发现，这拳谱极为神妙，上面的招式更是古今少有，不出三年，他便达到天罡拳第一重，能够徒手搏杀豺狼饿虎，在这个多媒体科技时代，练武只是强身健体，武功再高，一枪撂倒。

　　可是，学习过天罡拳谱的他却发现，自己无论是感官，还是其余听觉视力，都得到极大提升，哪怕面对持枪的特种兵，只要不超过十丈，便可以将对方击杀。

　　后来……

　　他进入各大企业，成为亿万富翁的私人保镖，可是凭帅气的外表，却总是将那些富翁的老婆或者千金勾引，导致经常换地方。

　　他本是一个翱翔在都市中的潜龙，哪怕后来末世发生，依旧可以自立根生，屠杀初期的丧尸更是简单……

　　在末世中，他才渐渐知道，自己所得的拳谱来自一个史前遗迹，是幼年时恰巧那遗迹空间连接点松动，导致误入进去。

　　自从学到天罡拳后，在战技方面他便从没有输过，哪怕被人抓到，也是因为对方人多，或者有枪械，可是现在，在赤手搏斗下，竟然被叶晨狠狠击败！

　　白衣青年多年的自尊仿佛被践踏，神色复杂，默然不语。

　　叶晨微微揉了揉手掌，虽然是虚拟世界，但副作用还是真实反应在身上，他转头看向白衣青年，目光一闪，走了过去。

　　全场所有人微微一怔，见识过叶晨的冷血手段，不由心中一寒，莫非击败对方还不够，要将其屠杀？

　　就在众人心中猜测时，叶晨已经来到白衣青年面前，上下打量了一眼，随即开口道：“有没有兴趣，成为我的助手？”

　　包括白衣青年在内，全场所有人都是微微一怔，谁也没有想到，先是将白衣青年击得一败涂地的叶晨，转眼间竟然想要和别人成为伙伴？

　　白衣青年嘴角微微抽搐，先打一巴掌，再说我欣赏你，这种官场的腔调他没想到自己也会遇上，而且……还是被对方如此赤裸裸，不加丝毫掩饰的表达出来。

　　“你要我臣服你，做你手下？”白衣青年冷笑道：“凭什么？”

　　叶晨轻描淡写道：“直接说你的要求吧。”

　　白衣青年眼眸微微松动，他握着拳头，微微咬牙，虽然心中还是有些不甘，不过心底也明白，眼前这个男人的地位，在末世中，能够找到一位贤明的人投靠，无疑是一件大喜事。

　　叶晨看着白衣青年变幻不定的神情，一针见血道：“你还不服么？”

　　白衣青年被戳中痛楚，却不屑辩解，冷漠道：“是又如何？”

　　叶晨平淡道：“不服气的话，就来挑战我吧，无论是比战技，还是比外界的体质，只要你能在我面前支撑过一分钟，我便给你做仆人。”

　　全场所有人都怔住，彻底傻眼。

　　嚣张，霸气，跋扈！

　　白衣青年额头青筋凸起，气息渐渐粗重，感觉全身的自尊都被可怜的羞辱，他满脸怒气地看着叶晨，许久后，眼底的怒气却化为苦涩。

　　从刚才的交手中，他便已经知道，对方超出自己太多，要在战技方面再进步，起码要几年时间，而在体质上……希望更渺茫。

　　明知被小瞧，却只能无力。

　　叶晨平淡道：“以你的资源，进步太慢，如果想要超越我，可以先成为我的助手，否则，你最后只会连和我对战的资格都没有。”

　　直接，一针见血！

　　白衣青年心底的血气被激起，大声道：“好，你别激将我，你放心，我总有一天，会超越你的！然后，将今天你给的话，原原本本，一字不差的还给你！！”

　　叶晨点头道：“很好。”

　　白衣青年翻了个白眼，脸上恢复神采，倨傲道：“不过，做你助手的话，我有个要求！”

　　“说！”

　　“当我发现可造的人才时，我要收编到自己手中，自己培养，免得给你们基地市糟蹋！”白衣青年倨傲道。

　　叶晨随意道：“可以。”

　　白衣青年看了他一眼，这才道：“那你说，我在你身边做助手，都需要干什么事？”

　　叶晨想了一下，道：“做城管吧。”

　　“城管？”包括白衣青年在内，台下的许天国等人也都瞪大眼睛。

　　叶晨平静道：“可不是一般执法队的普通城管，是独立的特殊部门，负责的事情主要是维护基地市，任何对基地市有威胁的存在，都需要你出动，总之，将基地市保护好，就是你的责任！”


第二十七章 冰河

　　城管，负责管理基地市的一切，有白衣青年带领人负责，叶晨心中也放心许多，凭后者的武学天赋，完全可以将基地市的部队，都调教成精英分子。

　　白衣青年听见叶晨的话，微微皱起眉头，沉思少顷，才点头道：“可以！”

　　叶晨看了四周一眼，平淡道：“等会儿在单独空间再找你谈。”说完，身影一晃，凭空消失，直接退出了虚拟世界。

　　全场所有人看着叶晨说走就走，有些惊愕。

　　台下的魁梧大汉，精壮男子二人连忙拥簇到白衣青年身边，叽叽喳喳地问东问西，许天国知道叶晨的意思，等白衣青年三兄弟交谈完后，便走了过去，将一些后续事宜交代清楚。

　　“老大在虚拟世界的豪华会议厅，等会儿你会接到邀请，直接去和他商谈就行。”许天国微笑道，颇有风度。

　　白衣青年看了他一眼，虽然瞧不起后者的战技，心底却不得不承认，对方有对方的优势，再加上以后可能是同事关系，当即也微微点头，有些诧异道：“豪华会议厅？”

　　他长期混迹在虚拟世界，对里面的许多设施都知道，因此也听说过，有一个极为豪华的会议厅，专门供有身份的人享受。

　　许天国微微点头一笑，没有再多说。

　　白衣青年话一出口，便有些后悔，心中暗暗嘲笑，以叶晨的身份和地位，去那豪华会议厅还不是小菜？

　　没过多久，他三兄弟便纷纷接到邀请函。

　　“是否同意进入豪华会议厅01号？”

　　“是！”

　　三兄弟一齐点确认，身影一晃，消失不见，出现在了一片奢华大堂外。

　　饶是以白衣青年的定力，看见眼前的情景也为之震撼，只见整个宫殿大堂都在天上云彩中，脚下是一片彩虹桥梁，远处仙泉名鹤，妙音阵阵，云雾后面，似有倩影飘舞，婀娜多姿，令人神往。

　　在三人出神时，一位玲珑小巧，如小精灵一样可爱的女孩，走到三人面前，带着三人来到宫殿外面，有一个大浴池，里面清泉流水，热气阵阵。

　　叶晨浸泡在浴池内，闭目养神，身边是两个虚拟美女在揉肩搓背，在虚拟世界内，虽然一切都是虚幻，不过100%的触感却是给人真实的感觉，算得上免费享受。

　　“进来吧。”叶晨没有睁开眼睛，却仿佛看得见白衣青年三人，平淡说道。

　　白衣青年看了四周一眼，目光一闪，也没有客气，带头走入温泉池中，只觉一阵阵温热的泉水带有奇特香气，浸泡得极为舒服，仿佛疲劳全部消失。

　　叶晨缓缓睁开眼眸，目光在三人身上扫过，平淡道：“等你们进了基地市，我会特别成立一个城管部，权限很高，凌驾其余各大部门之上，你们可以去任何地方挖掘人才，添加进去，自己扩充势力，关于城管部的实力建设，我不会出一分力气。”

　　白衣青年凝视了他一眼，道：“你的意思是，城管部的所有成员，都由我自己招募，你不怕我带领这个部门造反？”

　　叶晨平静道：“你不会。”声音很肯定。

　　白衣青年微微一怔，凝视了叶晨半响，忽地微微冷笑，道：“那可不见得，我说过，我总有一天会击败你！”

　　叶晨平淡道：“这是私人事情，随时欢迎你来，现在交代你的任务就是，将城管部建造好，以后怪物攻城，都会由城管部冲在最前锋，这将是基地市凌驾军部以上，最强大的一个部门，所以，希望你好好把握。”

　　白衣青年倨傲道：“那是当然，公事和私事我是不会混为一谈的！只要你给我足够的资源，我可以为你打造一个最强的城管部，帮你征服世界！”

　　叶晨点头道：“资源方面不用担心，等会儿你们将现实地址交给许天国，等过段时间，他会安排强者去接引你们，顺便帮你们在现实世界中，将体质提升起来。这段时间，就在虚拟世界内训练战技，其余需要什么，都直接和许天国说就行。”

　　白衣青年一口答应。

　　叶晨心底有些期待，以白衣青年的能耐，只要资源足够，他相信成就不会比前世低，若是能够打造出三千名，乃至更多战技强大的人，凭一个城管部，就足以征服世界，这话一点也不是吹牛，实际上，凭目前轩辕族的九大神品强者，就可以征服世界！

　　不过……

　　恰巧这时，冰河时代来临。

　　旁边的魁梧大汉看见一向敬重的大哥在叶晨面前处于下风，有些愤愤不平，嘀咕道：“哼，要不是当初我大哥被那混账给抓去，现在成就绝对不低于你！”

　　叶晨睁开一只眼睛，看了他一眼，道：“什么人抓去？”

　　魁梧大汉满脸傲气，道：“当初，末世爆发时，我们兄弟三个本来在锻炼，结果突然被一个人闯入进来，那人看见我们锻炼时的战技不错，便强行将我们抓捕！本来，以我们的实力，要对付那个人很简单，可是对方是进化强者，在末世初期，便是100级的存在！”

　　“就这样，我们兄弟三个被抓去后，被那人逼着教他战技，可是，战技哪是一两天就可以练成，随着时间推移，最后那人在一次外出捕猎时，被怪物打伤，逃入回来，我们表面恭敬，暗中却趁机将其杀死，吃了他的血肉，但那个时候，我们的实力已经落后太多，很多怪物都在病毒下，进化得更强大，我们虽然战技强大，却也无法击杀。”

　　“否则的话，以我们兄弟三人的能耐，在末世初期就可以一路飞升，遇神杀神，见鬼杀鬼，早就是鼎鼎有名人物！”

　　魁梧大汉一口气说完，便满脸轻蔑地看着叶晨，仿佛“你的地位，都是我让给你的”一样。

　　叶晨微微点头，以这三兄弟的实力，在现在才开始崭露头角，确实有点蹊跷，他瞥了魁梧大汉一眼，道：“运气也是实力的一部分，等过段时间我便会让许天国将你们几人的体质提升起来，到时就看你们自己发挥了。”

　　魁梧大汉眼眸一亮，“真的？”

　　叶晨闭上眼睛，没有再说话。

　　……

　　接下来的几天，虚拟世界举行了一个盛大的挑战赛，只要能够在挑战赛上崭露头角，被白衣青年青睐，便可以加入光明基地市最强部门！

　　这几天极为热闹，许多默默无闻的人，也纷纷参加。

　　叶晨却没有再进入虚拟世界，他推算了下时间，最近这几天，地球上应该正在进行一场大灾难：变冷！

　　事实上正如叶晨所料，目前地球的北边区域，已经完全成为冰山冰河，许多逃避不及的怪物被冻结成冰，这冷空气席卷全球，向南方扩展，在中国的新疆地区已经被冰雪覆盖，沿途向下，直至广西，深圳等区域。

　　时间流逝……

　　黑暗历1年8月20日！

　　冰河时代彻底来临！

　　许天国来到叶晨的修炼室外，惊喜道：“会长，今天我带着紫云岛主等人去外面捕鱼，没想到外面都凝结成为冰块了，那海水那么厚，要是全部成为冰块，我们就可以出去了！”

　　叶晨睁开眼眸，沉默了一会儿，起身走了出去，道：“叫紫云岛主等人去遗迹入口集合，另外，带领人手，准备凿冰！”

　　“是！”许天国激动应命。

　　叶晨望了远处一眼，目光中泛着不知名的光芒，“冰河时代将会持续两年，便是火山时代，如今，已经过了五个月，还有一年半！”

　　火山时代的来临，也就意味着……

　　地球上的生命将彻底灭绝，连微生物都不存在！

　　无法想象大地到处都是岩浆，臭氧气，尘埃遮天蔽日的模样……

　　“火山时代将会持续三年，在这个时候，必须找到远古世界大门，否则再躲避进遗迹中，储备的粮食绝对无法支撑过两年，除非是自己一个人！”

　　“按照如今的情况，远古世界大门的通道，应该已经在地球上开放了，只是，要达到鬼神境才能够开启，还有一年半的时间，冲击鬼神境……”

　　叶晨眉头深锁，一步迈出，走入出去，将心事压在心底。

　　在广场上，聚集了极多的人，通过广播喇叭，所有人都知道，终于可以出去，回归人类的家园：地球！

　　经过这几天时间，许多普通人的食物都短缺，陷入饥饿当中，此刻听见可以离开遗迹，纷纷大喜。

　　只要可以出去，就可以有办法弄到食物，而在遗迹中，却一点办法也没有，除非……吃人！造反！

　　紫云岛主等人悬浮在天空中，环绕在叶晨身边，随着遗迹打开，所有人抬头望去，这一次，上面却没有掉下海水，而是一片冰块！

　　“凿开！”叶晨说道。

　　天宫岛主一步迈出，眼眸战意澎湃，握紧拳头，逆冲上去，如一支利箭，全身气力澎湃，撞进冰块中，很快，便凿出一个直径十丈的大洞。

　　噗！噗！噗！

　　天宫岛主手持战刀，左右挥舞，将冰块切成碎渣，碎碎飘落下来，其中有的冰块里，冻结着鱼怪尸体。


第二十八章 远古世界大门

　　天宫岛主开凿半响，挖掘出近百丈的冰洞，却发现上面依旧一片雪白，看不见顶，不由惊愕。

　　叶晨略微沉吟，一步迈出，催动体内的磅礴火系气力，形成焱神锤柄，直捣入进去。刹那间，整个天空一片血红，火焰如云，狂卷着冲入进去，炙热温度刮得下放许多体质薄弱的人脸部发疼。

　　刷刷！

　　一大片寒冰融化，成为海水淅淅沥沥洒落下来，将许多人衣衫淋湿。

　　叶晨挥动焱神锤，直冲上去，凭如今气力师十阶巅峰的气力，施展的焱神锤威力暴增，并且随着心境的进步，这段时间沉浸在基地市内修炼，已经将焱神锤第二重，以及幽焱盾第一重明悟过来。

　　心境越高，领悟功法的速度越快。

　　许多赤子之心的人只要稍微点拨，就可以学会一套玄奥功法。

　　叶晨手臂中力道骤增，原本百丈高的焱神锤缓缓增加，无数秘纹飘飞，凝聚成一段锤杆，隐隐看去，有了几分萧杀之气。

　　随着焱神锤第二重施展开来，天地间的温度再次暴增，将那片区域的冰块融化，随着轰击，大块的寒冰都被砸碎，掉落下来。

　　“我也来！”

　　“看我的！”

　　紫云岛主，白袍老者，紫衫老者等人大喝一声，纷纷助阵，挥动气力，形成千百刀剑飞舞，将冰块削成碎屑，没过多久，便凿出上千丈的冰洞，沿途遇见一头被冻结的蛟龙兽，待那冰块融化后，这头蛟龙兽又生龙活虎，不过还来不及高兴，便被众人联手打死。

　　“怎么这么厚？”天宫岛主仰望着上方，还是一片冰雪皑皑。

　　叶晨神色沉思了片刻，道：“大约还要再挖两千丈左右，大家再努力下。”冰块的坚硬度非同小可，哪怕是一个成年壮汉，拿着钢刀也只能在冰块上划出几道纹痕。

　　经过半天的挖凿，众人都累得大汗淋漓，气力消耗极多，不过在叶晨分发的气力补元丹面前，却很快便恢复，继续开工。

　　至于叶晨自身，有源灵草作为气力储备，在这五个月内，将每天吸纳的气力灌注进去，使得源灵草已经极为饱满，完全不怕气力消耗殆尽，足够叶晨补充好十几次。

　　经过十分钟的开凿，众人终于联手打通冰块，随着顶部最后的寒冰被破开，一阵凄凄冷风吹来，将众人身边的热气吹开，只觉得凉冰冰，极为舒爽，若是普通人的话，早已冻结成了冰块。

　　叶晨身子一动，跳跃上去，脚掌踩在光滑的寒冰上，却稳稳如钉子扎根，抬眼向四周看去，入眼处一片白雪皑皑，整个世界都是冰天雪地，极为白洁。

　　叶晨仰望天空，发现大气层很近，可以透过大气层的云雾缝隙，看见浩瀚星空，连月球上的凹坑都可以瞧见。

　　紫云岛主等人都飞掠上看，扫了四周一眼，惊叹道：“这大洪水淹的真够高，只怕有几千丈吧！”

　　叶晨微微点头，据前世记载，连珠穆朗玛峰都被淹没，可想而知！

　　叶晨沉吟了一下，将许天国叫来，吩咐了一些事情，让他负责带领一些军部的精英分子上来，采购水资源，以及食物资源。

　　在冰河时代，只有真正的强者，才能够生存下去。

　　弱者要么被冻死，要么就被饿死。虽然冰块里面有冻结的怪物，可是体质不够强大，如何开凿？

　　冰块的坚硬度只比钢铁稍次一点，要在寒冷的冰天雪地里凭一柄钢刀，凿出深埋在里面几十米的冰冻怪物，只怕还没挖凿下去，自身便被冻结成冰！

　　前世这个时期，叶晨还只是一个小人物，深深体会到那种无助，没有人帮忙，在寒冷的世界里，只能依靠自己，凭一柄金属刀，自己寻求食物，甚至偶尔还会碰上别的势力的人，进行抓捕战，一旦没有逃脱，便成为了食物！

　　叶晨心中一叹，漫步向前走去，穿着一身白衫长袍，在森森寒风下已经被凝冻，失去了柔顺，稍微一碰，便撕裂开来。

　　叶晨只有召唤出圣焰套装，全身被一片精致，雄伟的白金铠甲包裹，任何寒风也吹不进去。以他如今的体质，对于这温度丝毫不觉寒冷，所以并没有太在意。

　　走了没多久，叶晨便看见脚下的冰块中，有一道道黑影，赫然都是一头头被冻僵的怪物，乍一看去，遍地都是凝冻的怪物！

　　叶晨眼眸微微发亮，费尽辛苦熬过大洪水时期，现在总算到了丰收的时候，只要人力资源足够，就可以大肆开凿，将这里面的怪物捕杀，任由摘采！

　　冰河时代，强者生存！

　　火山时代，万物寂灭！

　　叶晨吩咐后面的基地市高层，让传话给许天国，带领基地市的精英成员上来，采用大炮等兵器，将这里面的冻结怪物开凿出来。

　　在叶晨等人开凿的那个遗迹入口，迅速安置了许多铁梯，扎根在寒冰中，许多基地市的战士顺着铁梯向上攀爬，随着上面的指使，在四周寻找开凿寒冰。

　　在关闭在遗迹中的这段时期，所有人都被饿坏了，每天只吃一点点，朝不保夕，此刻见到寒冰下的冰冻怪物，一个个眼眸放光，恨不得爬上去舔几口。

　　叶晨让紫云岛主等人帮忙基地市，自己则独自离开，向上海区域掠去，若没有记错，在上海的沿海区域约300公里处，便是远古世界大门的所在地！

　　“在如今这个时代，大门应该已经出现了才对。”

　　叶晨心中思索，加速掠去，寒风在耳边呼啸，下方一片寒冰，无尽无边，并且有些寒冰是呈波浪状，里面各种怪物都被冻结，活灵活现。

　　“在如今这个时候，南极的一些地方应该还没有完全被冻结，许多海域中的王者，都带领着怪物部下迁移过去，那里将是未来海域怪物的大本营，可惜，在火山时代时，全球板块重组，人类都迁移进遗迹，或者远古世界中，而怪物们，也都诞生了灵智，迁移进遗迹，或者被黑暗空间接引。”

　　叶晨心中思索，渐渐飞到了上海区域，遥远望去，冰天雪地的尽头，一道黑色小点，屹立天地间，在这个白雪皑皑的世界是如此显眼！

　　叶晨飞进过去，饶是前世见过一次，此刻见到仍是感到震撼。

　　只见这是一道通体黑色的大门，高耸千丈，屹立在寒冰中央，门上有整整99种怪物的图纹，极为霸气宏伟。

　　叶晨降落在远古世界大门下方，仰头看去，一阵沧桑，古朴的气息扑面而来，仿佛这扇大门有情绪一样，给人一种孤独的感觉。

　　叶晨凝视片刻，便在黑色大门中央看见一个大手印，这手掌印约莫百丈，带着凌厉肃杀之气，将整个大门轰击得凹下去。

　　叶晨身影一动，飞到手印面前，沉吟了一下，伸出手去，按在了这巨大掌印的中间，顿时便感到一股特殊的感觉游走全身，紧接着，那感觉如潮水般退去，一股大力震来，将叶晨逼开。

　　“果然。”叶晨微微苦笑，“没有达到鬼神境，无法使大门开启。”

　　叶晨打量了一会儿，便离开了这道远古世界大门，此门没有谁知道从何而来，凭叶晨前世的经历，只知道在冰河时代后，远古世界大门便会自动出现，等待一个鬼神境强者去开启！

　　若没有人开启，大门便会永远停留在这里。

　　当叶晨转身回到光明基地市时，许天国已经带着大量的人手，将四周的寒冰凿开，将里面的冰冻怪物运输进基地市。

　　有的怪物被凿开后，竟然自己挣脱开寒冰，转身逃跑，却被紫云岛主等人擒杀！

　　“华夏基地市和托斯瓦辛都接到消息，也正在开凿。”许天国汇报道。

　　叶晨微微点头，道：“将基地市的人员都调动起来，趁这段时间多弄点。”

　　“好！”许天国满脸笑容道。

　　在这个时候，不单单是中国区，在全球世界各地，一些躲在遗迹中的人，都发现了外面的异状，走出来在冰雪中大肆开凿。

　　光明基地市内的30多万普通人，经过之前那段时间，已经有七八万人饿死，无法支撑到这个时候，剩余一些快要饿死的人，看到现在的情景，热泪纵横，暗暗庆幸还好多活了几天。

　　在北海区域，一片冰天雪地中，寒风凛冽，呼啸而过。

　　倏然——

　　一个三丈直径的黑洞凭空浮现，在寒风中，一只绿色手掌，从黑洞中伸出，慢慢走出一尊身高两丈的男子，身材伟岸，全身穿着黑色铠甲，手掌如青蛙一样，指头间有连肉，面部有几个黑凸包，极为难看，在头顶上，有一对乌黑长角！

　　这黑铠男子站在冰雪上，有一股顶天立地的气势，抬头看向四周，眼眸睥睨，带着阵阵强烈杀气，“晴儿，叔叔来了，那个杀了你的凶手，我一定会要他加倍偿还！！！”声音中掩饰不住强烈怒火。

　　他向四周审视片刻，随即向西边冲去，身体如一颗炮弹，快如闪电，眨眼间便跨越了极远的地段。


第二十九章 黑甲男子

　　天空中，雪花飘飞。

　　光明基地市面前，一大片人影，如蚂蚁一样，在寒冰上忙碌着，开凿寒冰，将里面的怪物抬起，虽然这些人都是挑选出来体质强大的战士，却依旧不免被冻得创伤斑斑，哈出的白气在寒风下，化作冰渣子。

　　纵然如此，所有人依旧兴致高昂，大肆开凿着寒冰。

　　不单单光明基地市，在其余方位的华夏基地市，俄罗斯的基地市，也都采取行动，许多原基地市驻点，都游走着一片人影，在开凿着寒冰中的财富。

　　另外，许天国问了白衣青年等人现实坐标，将他们接引了过来，让叶晨没有想到的是，这三兄弟竟然就居住在华夏基地市中。只怕就连慕容雪都始料未及，这个前段时间让她大为头疼的人，竟然就在眼皮子底下。

　　白衣青年仿佛要证明给叶晨看一样，训练基地市的战士毫不手软，稍微不合意便大骂一通，或者像叶晨当初鄙视他一样的鄙视这些人。

　　所有人敢怒不敢言。

　　没实力，没技巧，方方面面都不如白衣青年，只有咬着牙听命，将一骨子怒气化为狠劲，疯狂锻炼，打有让白衣青年惊爆眼珠子的冲动。

　　在连续选拔中，白衣青年从虚拟世界，已经挑选了382个人，加入了基地市的城管部，用他的话来说，这些都是好苗子，浪费可耻！

　　另外，轩辕族的年轻一辈，许多六阶以上，乃至王品境的强者，包括黄鲁，紫婉，黄风等人，都加入了城管部，听从白衣青年的调遣，这几个人都有丰富底蕴，在训练的时候，让白衣青年大为满意，大口赞赏，说没想到光明基地市中，还能够找出这样的好苗子。

　　这句话无疑是个炸弹，让所有基地市的军部，还有超人部的高层人员都大为震怒。

　　而效果却是，在暴怒过后，向许天国投诉，却被一句话驳回：“会长说过，谁不服气，可以去挑战！”

　　一句话就让所有人哑然。

　　自从将这三兄弟接引到了基地市后，许天国便将科研部调配的基因药剂给这些人注射，使得他们体质飙升，在大批资源培养下，直接蹿升到100级！

　　再配合一些储备的高级怪物尸体，以及基化肉，三兄弟如今都是300级的战士，虽然不算很强，但也无人敢小觑。

　　后来，白衣青年在基地市的军部，又挑选了800人，成为了城管部的基层人员，但凡是城管部的人员，在资源方面都有特殊待遇，可以预支极大数额。

　　白衣青年傲慢的对叶晨说，只要给他三个月时间，目前收编的一千多人，都将成为未来的著名人物，每一个都大名鼎鼎。

　　叶晨只是微微点头，便没有多说。

　　与此同时，在原西班牙处。

　　一个大冰窟窿处，里面是一个基地市的总部，许多人攀爬着寒冰上来，在外面开凿冰块中的冰冻怪物。

　　噗！噗！

　　“哈哈……”一个青年挖到终于挖到一条鱼人兽，趁对方在僵硬中还没有缓过来时，挥动钢刀，将鱼人兽击杀，随即也不顾双手的臃肿，便伸手将鱼人兽的胳膊抓住，拖入基地市中。

　　若是在方面，安全无法保证。

　　基地市内，起码还存在着基本的秩序，尤其是现在这个时候，可以在外面开凿食物，基地市的秩序恢复了很多。

　　就在这青年转身时，突然一道光点掠来，贯穿了他的头颅，整个人大脑爆炸开来，尸体扑通一声，倒在寒冰上。

　　四周原本忙碌的人，被这突如其来的一幕惊动，有些吃惊地转头看去，却见天空中，不知何时出现一道伟岸身影，高达两丈，约莫一层楼房高，全身穿着乌黑铠甲，头顶黑角，眼眸中泛着凶残的光芒。

　　这黑铠男子伸手一抓，下方一个女子便身不由己，全身被强大能力控制，带动身体向上冲去，被他握住头顶，微微一用力，这女子便惨叫一声，昏迷过去。

　　一阵弱电流顺着女孩头顶流动，汇聚向黑甲男子手中，他嘴角弯起一抹残忍的弧度，冷笑道：“基地市？遗迹？西班牙？嘿嘿嘿……”

　　说的竟是人类话语！

　　全场所有人莫名惊骇，不知道这身材异常的人，究竟来自何处，一些心思缜密的人，已经悄然后退，向遗迹中躲避进去。

　　黑甲男子俯视全场，冷声道：“我问你，谁杀了我的侄儿！”

　　所有人面面相觑，不明所以。

　　黑甲男子眼中戾气泛起，“没人回答，都去死吧！”抬手一挥，整个空间都微微扭曲，一缕玄妙的黑气一闪即逝，紧接着，面前所有满脸惊骇的人，身体如飞灰一样，泯灭！

　　连惨叫都来不及发出。

　　如风化一样，直接成为灰烬。

　　黑甲男子看着那个大冰窟窿，狞笑一声，一步冲入进去，顿时间便来到一个硕大广场上，放眼看去，广场上人来人往，人声鼎沸，许多人搬运着冰冻怪物，热闹繁华。

　　“哼！”黑甲男子一声冷哼，如天际惊雷，将整个广场上的声音都压了下去。

　　所有人惊愕地停了下来，看向这个突如其来的男子。

　　“谁杀了我侄儿，站出来！”黑甲男子杀气森冷道。

　　所有人茫然，一些意识到情况不妙的人，都悄悄退到房屋中。

　　“死吧！”黑甲男子看见这些人不回答，心中恼怒，大手一挥，光线一阵扭曲，指尖泛起一缕黑芒，紧接着，广场上的大部分人，便化为灰烬，凭空泯灭！

　　杀人如割草！

　　随着这一手攻击，远处的人顿时清醒过来，整个遗迹中陷入一片混乱，无数人疯狂跑动，躲入房屋中，瑟瑟发抖，许多在奔跑中跌倒的人，发出凄惨叫声，以及哭喊声，尖叫声。

　　一道道警钟声敲响，广播喇叭里喊着西班牙语。

　　慌乱，恐惧！

　　刷刷刷！

　　一支身披精甲的部队冲来，手持枪械，以及冷兵器，忌惮地看着黑甲男子，其中走出一个中年男子，此人见黑甲男子的体型，心中暗自吃惊，不过却没有显得太慌乱，镇定道：“这位先生，请问你……”

　　“滚！”黑甲男子懒得听人废话，手臂一挥，一股神秘能量波动，将那中年男子波及，后者话还没说完，身体便微微一颤，如飞灰一样消散。

　　杀人于挥手间！

　　其余看见这一幕，更为胆寒，战战兢兢地不敢多说。

　　远处，一个广播喇叭中响起大喝声：“何人闯入进来，速速退去，否则我将发射导弹，请……”

　　“滚！”黑甲男子眼眸冰冷，摆手一拍，力量循着声音方向冲去，将那个喇叭给击碎。

　　“没人知道是吧！”黑甲男子看着全场，嘴角弯起嗜血的残忍弧度，“那就都去死吧！”身体化作一片黑雾，俯冲下去，所有被黑雾卷过的人，都惨叫着死去，身体精血被吸食干净，成为皮包骨头。

　　顷刻间，整个基地市一片大乱，人仰马翻，到处都是惨叫声。

　　半个小时后，黑甲男子站在一片鲜血的广场，脚边尸体堆积如山，他舔了舔嘴角的鲜血，看着四周荒寂的广场，忽地醒悟：“我都忘了，这些人不知道我侄儿是谁！”说到这里，不由一拍脑袋，旋即跺跺脚，离开了这片遗迹，向别的方向冲去。

　　黑甲男子的出现，如一道飓风，席卷全球，在各大国家的基地市肆虐。

　　美国，白宫原址处。

　　一片白雪皑皑上，许多人影在开凿寒冰，看上去如一大片蚂蚁，黑甲男子降临在上空，伸手一画，黑气形成一个黑衣男子模样，身材魁梧，相貌妖异，满头蛇发，若是叶晨在这里，就一定会认得，这男子，正是黑暗皇子！

　　“你们，谁认识他？”黑甲男子冷声道。

　　声音如惊雷滚滚，席卷天空，使下方忙碌的人都惊愕抬头看了过来。这些人大多眼力都较强，一眼便看出这黑甲男子不凡，当即一个个凝视那黑暗皇子的图像，苦苦思索，却发现从没见过这样古怪的人。

　　黑甲男子见众人半天不答，大喝道：“快说！”

　　声音一震，一些体质稍微薄弱的，耳膜顿时微微发麻，脑海一片轰隆响。

　　“一群废物！”黑甲男子眼中泛起不耐，大手一挥，全场所有人都如风化一样被击杀，随后，黑甲男子冲进下方冰窟窿中，进入遗迹里面……

　　最后，自然是无功而返。

　　“杀杀杀！”黑甲男子在遗迹中四处冲杀，等将所有人屠杀完后，便转身离开，向别的基地市冲去，沿途席卷，屠杀了七八个基地市，其中有的是小国家的基地市，全球一共两百多个国家，基地市有160多个，在冰河时代后，幸存下来的基地市有上百个！

　　黑甲男子杀人无数，却始终没有找到杀人凶手，心中暴跳如雷。

　　“你见没见过这个人！”黑甲男子来到莫斯科的一个基地市，看着里面的人怒声道。

　　整个遗迹的所有人见过他的手段，战战兢兢，身体瑟瑟发抖，脸色发白，不敢说话，忽地从里面站出一个人，大声道：“我知道。”

　　“恩？”黑甲男子将目光投射过去。


第三十章 半神强者！

　　在黑甲男子的注视下，那人只觉一股泰山般的压力扑面而来，额头冷汗涔涔，抱拳恭敬道：“伟大的强者先生，小的前些日子在南非地区，看见过这位先生。”

　　黑甲男子皱起眉头，“南非地区？”

　　“没错。”这人连忙点头，心中暗道：“此人看身形，绝非地球人，肯定是来自遗迹，或者别的地方，对地球多半不熟悉，先支开他去远点地方再说。”

　　黑甲男子微微点头道：“看在这情报份上，我就不杀你，不过，其余人却要死！”说着，转头看向四周，眼底泛起残忍之色，抬手一挥，一股波纹似的能量澎湃而出，将所有人震碎成灰烬……

　　……

　　灰白色天空中，雪花飘洒，覆盖千山万峰，白雪皑皑。

　　光明基地市处，一大片人影，在紫云岛主，白袍老者等人的带领下，大肆开凿。叶晨身穿圣焰铠甲，从遗迹中走出，脚掌踩在虚空中，漫步而行，漫天雪花纷飞，落在头上，身上，却悄无声息的被蒸发……

　　叶晨离开遗迹，向别的地方走去，没过多久，便来到了新疆区域，放眼望去，一片白雪皑皑，天地浑然一色。

　　“记得在这片地方，有一个公主墓，在那里面，有一个遗迹，现在这遗迹的空间裂缝，不知道有没有松动。”

　　叶晨到处逛了一圈，却找不到具体坐标，下面一片寒冰，只记得大概位置，若是挖掘下去，却发现位置偏离了许多，又得重新再挖。

　　呼！

　　远处，一道呼啸声隐隐划过。

　　“恩？”叶晨抬头来，凝目望去。

　　天边处，一道黑点疾速扩大，似是发现了叶晨，疾速向这里掠过来，速度极快，转瞬间便遥遥可见对方面目。

　　叶晨脸色微变，看了这黑影一眼，发现是一尊身高两丈，通体穿着黑色盔甲，头有黑角的男子，外表完全不像人类模样……

　　就在叶晨心念转动间，黑甲男子已经来到了叶晨面前，眼神睥睨，带着凌厉之气，上下打量了叶晨一眼，冷笑道：“不错，本尊来这里这么久，总算见到一个战斗力超过30万的人，小子，我问你，你有没有见过这个人？”随手一画，一道黑气凝聚成蛇发妖异男子模样。

　　叶晨看了一眼这图画，眼瞳微微一缩，随即很快便恢复平静，不卑不亢，摇头道：“没有见过。”

　　黑甲男子眼眸微微眯起，道：“真的么？”

　　叶晨感觉到一阵无形杀气弥漫，知道对方动了杀机，心中暗暗吃惊，思忖道：“这男子肯定是来自异次元世界，不知道和黑暗皇子是什么关系，不管是对方的仇家，还是亲人，都先蒙混过去再说。”

　　从这黑甲男子身上，以叶晨的阅历，都感到一股压迫感，这是普通鬼神境强者没有的，就连鬼神境七阶的黑暗皇子，都没有给他如此强烈的压迫感！

　　“大人！”叶晨微微欠身，抱拳道：“看大人的身份，便知道一定是强者，要追寻的人肯定也极为不凡，像这样的强者，肯定不会在一般的地方，多半在南极的海域，据说在那里有宝藏出世，吸引了许多强者过去……”声音振振有词，毫不脸红。

　　黑甲男子微微点头，满意道：“不错，这人是我的一个侄儿，前段时间不知为何，他放置在宫殿里的魂魄本源，忽然黯淡了下去，我猜测是本身遭遇不测，所以过来寻找，小子，看你有点眼力，走，随我一起去那南极！”说着，大手一抓，一股磅礴力量向叶晨包裹过来。

　　叶晨不动神色，暗中却运起力量挣扎，结果吃惊的发现，这股磅礴力量极为诡异，凭自己的气力，竟然对它没有半点阻碍作用，仿佛一拳打在棉花上，使不出力一样。

　　黑甲男子眼中掠过一抹光芒，笑道：“小家伙，还不错，有点实力，不过想要凭这点微末力量，就想对抗，未免有点自不量力，哈哈，老子瞧着你喜欢，放心吧，我不会杀你的，走，先陪我去南极！”说着，控制着叶晨跟在身后，向南边冲去。

　　叶晨凭体内十层巅峰的气力冲击了两下，却都无功而返，发现这股包裹自己全身的力量极为玄奥，绝对寻常力量可以媲美，就仿佛当初对付鬼神境强者时，力量虽大，却无法伤害对方一样。

　　尝试了两次，叶晨便索性放弃，没有再随意挣扎，免得激怒这黑甲男子，目前对后者的实力还不了解，不能太过莽撞。

　　一路飞过。

　　漫天雪花纷飞，在两人边飘落。

　　黑甲男子神情恢复了冷漠，看着四周的皑皑白雪，嗤笑道：“一个垃圾星球，真不知道族中先祖们为什么要如此疯狂的争夺，空气中的能量度如此低，按正常发展，连鬼神境强者都无法孕育，哼！”

　　叶晨神色不变，没有说话。

　　黑甲男子看了叶晨一眼，微微点头，道：“小子，很不错，竟然达到了几十万战斗力，看你这模样，只怕再深造一下，就能够成为鬼神强者，一旦达到那个境界，便食气而生，寿命长久，可达千岁！”

　　叶晨微微点头，恭敬道：“多谢大人夸奖！”

　　黑甲男子瞧了叶晨一眼，目光一闪，道：“小子，有没有兴趣成为我的义子？”

　　叶晨眉头微微一皱，虽然很好的掩饰过去，却还是被黑甲男子看在眼里，叶晨心中沉吟，默然不语。

　　黑甲男子冷哼一声，倨傲道：“怎么，你是瞧不起我么？哼，天底下想要成为我义子的人，比比皆是，老子都瞧不上！小子，只要你叫我一声义父，我就让你成为这个星球的主人，怎么样？”

　　叶晨抱拳道：“多谢大人关心，只是晚辈怕高攀不上……”

　　黑甲男子冷笑一声，“什么屁话，我看你就是嫌弃老子，哼，你不想成为我义子，老子偏要收你，还要你心服口服！”说着，忽地停了下来，抬手一点，一股磅礴能量灌注进叶晨体内，流通在四肢百骸中。

　　叶晨微微变色，正欲开启超人模式。

　　忽然——

　　轰！

　　叶晨体内处于十层巅峰的气力，突然膨胀，收缩，再膨胀，再收缩……如此反复上百次后，猛地爆发，瞬息间如大河决堤，充斥在体内四处，使浑身的细胞，基因，血肉，都进行极大蜕变，而气力也在淬炼中，达到了气源师一层！

　　呼！呼！

　　每个毛孔似乎都在呼吸，全身极为舒爽。

　　叶晨全身的肌肉微微蠕动，这变化持续了许久，才缓缓停下，叶晨感觉了一下身体，顿时便发现在气力突破到气源师后，全身的体质也暴增一大截，达到了7900级，只差一步，便达到8000级！

　　叶晨心中吃惊，没想到多日来的瓶颈，竟然如此轻易便被突破，不由怔住。

　　黑甲男子看见叶晨眼底的吃惊，傲然一笑，颇为得意道：“怎么样，这就算我送给你的见面礼，只要你跟着我混，以后好处还有很多，小子，你现在服么？”

　　叶晨心中念头转动，思忖道：“此人挥手间便可以助我提升境界，肯定不是鬼神境强者，莫非，是那传说中的半神？”

　　他抬起头，沉吟道：“大人，看你的身材，应该不是这个星球的人吧？你怎么会这里的语言？”

　　黑甲男子看了他一眼，笑道：“我来自黑暗大世界的乌青星球，你现在境界还没到，等你达到半神境界，就能够知道，只需要运用一点点神力，就可以窃取别人的思维，所以，要学到这里的语言，并没有什么困难。”

　　叶晨心中暗惊，果然如此！

　　半神强者！

　　虽然仅仅是半神，血肉蜕变时只有一点点神力，可是这点神力，却足以秒杀任何鬼神境以下的强者！

　　要知道，哪怕是鬼神境巅峰的强者，一身鬼气强大，可是在神力面前，却依旧脆弱不堪，可见神力有多么恐怖！

　　叶晨心中凝重，若这黑甲男子真是半神强者，只怕他开启超人模式都无效，除非，能够拥有一件可以对付神力的兵器！

　　这样的兵器倒是有一件，那就是轩辕神剑本体！

　　可是，要真正使用那柄神剑，却需要圣人境的心境，再加上神级力量！

　　“要是我的光明神甲进化到第二部，神音铠甲的地步，便可以凭铠甲威能，屠杀半神强者，乃至对战神级强者！”

　　“可是，如今才是圣焰铠甲初期，要等进化到神音铠甲的地步，只怕要屠杀千万鬼神，百万半神强者，才能够以鲜血淬炼而成！”

　　叶晨心中苦笑，这是一条更遥远的路……

　　以叶晨如今的战力，一旦有一件半神级兵器，就可以催动超人模式施展，对付半神强者绝无问题。

　　凭气力……

　　如今气力达到更为细致的境界，微小如纳米，凭气力就可以对付鬼神强者，再施展九宫秘法，以目前的领悟，可以增幅三倍，最高可增幅九倍，虽然只是增幅三倍，却依旧可以对付鬼神境三层的强者！

　　一旦将九宫秘法修炼完毕，只要踏入某个境界，便是该境界九重巅峰的存在！

　　“你在想什么？”黑甲男子见叶晨沉默不语，忽地问道。


第三十一章 南极海域

　　叶晨摇了摇头，道：“没什么，我在想，不知道谁那么大胆，竟然会击杀你的侄儿，这人既然是你侄儿，想必也极为强大，一般人只怕无法伤害到。”

　　闻言，黑甲男子神色阴沉了下来，眼底杀机隐现，道：“不错，通过我这么多天的了解，这星球上的普通人类没有那本事，要知道，我那侄儿可是鬼神境七层的强者，这星球上连个鬼神境的人都没有，连伤他的资格都没有，更别说击杀。”

　　叶晨沉吟少顷，道：“如此算来，那便只有海域里的怪物了。”

　　“恩？”黑甲男子看向他，表示不解。

　　叶晨分析道：“这个星球被海水覆盖的面积极多，大海里的生物量太庞大，因此也诞生了许多深海怪物，里面藏龙卧虎，除了海域中的怪物，只怕没有别的生物，可以伤害到你的侄儿。”

　　黑甲男子微微点头，忽地眼底精光一闪，偏头看着叶晨，似笑非笑，道：“我看你实力不错，你在这星球上，实力能排在多少名？”

　　叶晨目光一闪，如实道：“在人类中应该算第一。”

　　黑甲男子很喜欢叶晨自信的声音，哈哈一笑，道：“那就好，我知道，你故意这么说，是不希望我伤害人类是吧，放心，看在你的面子上，我可以不杀，不过，你答应做我义子了么？”声音带着几分冷意。

　　叶晨没想到黑甲男子说变脸就变脸，一点预兆也没用，性格变化多端，感觉到他话语里的威胁，仿佛只要说个“不”字，就立刻屠杀全人类，叶晨心中泛起几分杀意，表面却不假思索，重重点头，道：“好！”

　　“哈哈……”黑甲男子开心的大笑起来，满意道：“算你有眼力！从今往后，你便是本尊第八个义子，等我找到杀害我那侄儿的仇人后，便带你去黑暗大世界的乌青星球去。”

　　叶晨神色看不出任何变化，他抱拳道：“多谢义父。”

　　黑甲男子微微一笑，道：“到时让你进入祖海中，洗筋换骨，就可以蜕变成伟大的黑暗生物，实力暴增，一举突破至鬼神境！在黑暗的光芒下，一切都将粉碎！”

　　叶晨拳头微微握紧，神色平静，带着几分好奇道：“祖海是什么？”

　　黑甲男子轻笑道：“我族黑暗生物的诞生方式比较奇特，并非哺乳动物的产卵，而是直接从祖海里的无尽黑暗之气中诞生，在越高级的祖海中诞生的黑暗生物，血脉越纯真。一旦你成为我族生命，寿命最低都是500年，稍一修炼，便可以达到几千年！”

　　这无疑是一个巨大诱惑。

　　叶晨不由想到，当初为了争夺神血的奇伦圣人的弟弟，那黑翼男子，原先便是亚特兰蒂斯文明的超级强者，后来却堕落成为黑暗生物，只怕便是进入了极高级的祖海中洗筋换骨造成……

　　叶晨点头道：“多谢义父。”

　　黑甲男子哈哈一笑，大手一卷，带着叶晨暴掠出去，没过多久，便来到南极海域上空，下方仍是一片白雪，看不见别的颜色。

　　“在哪？”黑甲男子四处一扫，皱了皱眉。

　　叶晨回忆了一下地图，抬手一指，道：“在前面三百里处左右。”

　　黑甲男子没有多说，暴掠过去，飞到200里左右，便看见了一片大海域，蔚蓝的大海，有许多雄峻冰山，湖泊，深水里有许多黑影游动，看得有些悚然。

　　“果然不错！”黑甲男子哈哈一笑，带着叶晨向那片海域掠去，飞翔在海域上空，俯视整个碧海，看见里面黑影游动，有许多强大气息，基本上大多数都是千级怪物，甚至时而还有几头万级的鲸龙……

　　能够在冰河时期转变时幸存下来的怪物，都不是小鱼小虾，在这个时期，也是海域最为残酷的时候，彼此间厮杀，吞吃对方，导致活下来的都是极为强大的海兽。

　　黑甲男子神色凝重，看见这副情景，心中对叶晨的话更信了几分，道：“宝藏在哪里开启？”

　　叶晨心中一紧，没想到这厮还惦记着宝藏的事，好在他早有想法，从容道：“我只是得到一点传闻，也不确定，只知道那宝藏是在海域深处，若是在外面，便是我们人类的财富了。”

　　黑甲男子点头道：“不错，那就走吧！”说着，大手一抓，带着叶晨，向海域中暴坠进去，扑通一声，溅起一阵高高水花。

　　刚一落水，一股冰寒的水流便包裹全身，若是寻常体质的人，早已被冻得发僵。

　　叶晨睁开眼睛看去，忽然一张极大嘴巴在眼瞳中扩大，他还来不及转身后退，便看见一道金色光芒，从身旁暴掠出去，如一柄金刀，从那嘴巴中央劈入进去，然后毫无阻碍的贯穿，将整个大嘴撕成两半。

　　鲜血，弥漫开来。

　　黑甲男子冷哼一声，睥睨道：“就这点力量，还敢来吞吃老子，不想混了。”说着，抓住叶晨，向远处暴掠过去，似是知道鲜血会引来更多怪物，到时会陷入混战中。

　　叶晨眼眸微微凝重，刚才那头怪物是一头白鳄鲨，体质有8000级，可是却被挥手间击杀，最为可怕的是，刚才那道金光，蕴含着极为可怕的力量，一种无形压迫感从那上面弥漫，仿佛一切肉体防御，在那金光面前都是虚设！

　　这就是神力！

　　叶晨心中暗暗记下，不敢轻举妄动。

　　随着黑甲男子飞行没多久，四周海域中便接连遇上七八头怪物，却被黑甲男子一一斩杀，刹那间，鲜血染红了冰冷海域，引来了许多冬眠中的怪物从冰窟中冲出，进行疯狂争夺战。

　　叶晨连忙出谋划策，提了一个建议，道：“义父，这些怪物尸体会引来更多怪物暴动，下次击杀了，我便先帮你收进空间，等离开后再交给你。”

　　黑甲男子一怔，诧异道：“你有折叠空间？”

　　叶晨感觉到一丝若有若无的杀气，却没有惊慌，镇定道：“在这个星球上，有一些宝藏，都是隐藏在异次元的空间中，我之前走运，遇上一个宝藏，就顺便将那宝藏匿藏的空间也收了过来。”

　　黑甲男子也不顾四周的危险情况，感兴趣道：“给我看看。”

　　叶晨沉吟了一下，随手一画，将符文空间打开，顿时便看见一片椭圆形的空间中，悬浮着一艘白银色飞船。

　　黑甲男子眼眸一亮，意味深长道：“这艘飞船看上去还不错……”

　　叶晨目光一闪，抱拳道：“要是义父喜欢，等会儿也赠送给你。”

　　黑甲男子哈哈一笑，道：“哪里哪里，我怎么好意思好你的东西，这样吧，等会儿事情办完，你随我去黑暗大世界，我向神灵星球申请，看能不能帮你争取到进入神灵星球的祖海中。”

　　神灵星球？叶晨心中暗暗吃了一惊。

　　在前世的遗迹资料中，模糊提到过，黑暗大世界里，一共有3000神灵星球，在神灵星球的祖海中，有几率诞生有潜力成为神级强者的黑暗生物！

　　不过，那几率极为渺茫，只有千万分之一！

　　而像普通的星球，诞生神级强者的几率，只有十亿万分之一！

　　叶晨心底冷笑一声，他对成为黑暗生物没有半点兴趣，对这黑甲男子说的诱惑视若无睹，表面却连忙道：“多谢义父！”

　　黑甲男子哈哈一笑，带着叶晨沉入海底中，沿途所过，遭遇了许多怪物，不过都被黑甲男子随手击杀，尸体均被叶晨收进了符文空间，交给绿符人老头切割！

　　如今，符文飞船已经修复，整体可以变身，组装成飞船，或者宫殿模样，许多功能都能够使用，在绿符人老头的卖力操纵下，很快便将那些怪物身上没用的器官切割，将鲜嫩的血肉叠在一起，摆放的整整齐齐，丝毫不占多余空间。

　　收！收！

　　黑甲男子疯狂屠杀，叶晨跟在身后疯狂收取尸体，没过多久，便收取了十几头怪物尸体，其中有大有小，最大的怪物体积约莫百丈左右，最小的也是10丈！

　　以符文飞船的承载量，已经装载不下，所幸整个异次元空间都是循环，可以塞得满满。

　　叶晨一边收割，一边默默祈祷，希望这片海域里冒出一头可以对抗神级的强者，和黑甲男子斗个你死我活才好。

　　下沉了没多久。

　　头顶光线昏暗下去，四周一片漆黑，以叶晨的视力，也只能看见身边300米范围的东西，稍远一点，便极为模糊。

　　300米是什么概念？

　　对于这种深海怪物而言，一秒钟不到就冲过来，所以这点可视度等于没有。

　　嗖！

　　旁边一阵水流疾速冲来，叶晨心头一惊，第一个念头便是：有怪物！

　　就在这时，旁边的黑甲男子仿佛早已看见，随手挥出一道金光，便将那怪物斩杀，鲜血顺着海水弥漫，染红了四周。

　　叶晨心中暗惊，打量了黑甲男子一眼，发现后者并没有四处张望，但仿佛一切都了如指掌。

　　继续下沉没多久。

　　四周渐渐有一阵阵光线，极为神奇，上空的光线通过海水折射下来，映射在海底的珊瑚，岩石上面，泛着波光粼粼光芒。

　　黑甲男子带着叶晨在海底四处游走，连续斩杀了几百头怪物，这海底的怪物多半都是几万级体质的存在，可是在黑甲男子面前，依旧脆弱不堪，被一招秒杀。


第三十二章 海兽王者！

　　在海底游走了没多久，叶晨忽然感觉四周海水有些冰冷，他目光一闪，不动声色地向四周看去，由于有折叠光线，海底反而极为明亮，许多珊瑚，岩石上，都泛着莹莹光芒。

　　一道黑影，隐隐从前方游走过来。

　　叶晨凝目看去，很快便发现，随着那黑影逐渐扩大，眼前的海域都黑暗了下来，不由脸色微变，转头看向黑甲男子，发现后者神色平静，只是眼眸微微眯起。

　　“大家伙来了。”黑甲男子横身拦在叶晨身前，嘴角弯起一抹残酷冷笑，看着那缓慢游过来的黑影，丝毫不惧，反而眼底泛起冷冽杀意。

　　叶晨关心道：“小心！”

　　黑甲男子哈哈一笑，虽然对这话不屑一顾，不过还是感到满意，对叶晨道：“你在旁边看着。”

　　叶晨迟疑了一下，欲言又止，最终才咬牙转身退开，这副神情落在黑甲男子眼底，看得心中大悦。

　　叶晨掠到旁边，寻了一处珊瑚，降落在上面，满脸忧愁，观望着黑甲男子，心底却暗暗沉思，不知道那头怪物，能不能将黑甲男子击杀。

　　就在他思索间，那黑影靠近，浮现在叶晨视线中，赫然便是一头变异白鲸龙，身长万丈，直立起来，超过珠穆朗玛峰，游走在海域中，如一座山脉，单是一个呼吸引发的气流，便可以将许多千级蛟龙击杀。

　　黑甲男子的两丈巨人身高，在这头白鲸龙面前，就如一只蚂蚁般渺小。

　　白鲸龙通体覆盖层层黝黑鳞片，头顶有一对弯弯黑角，服下进化出四只龙爪，由于身体太过肥胖，所以它的龙爪比普通龙兽更为粗壮！

　　白鲸龙游走过来，俯视着面前的这个小不点。

　　黑甲男子神色倨傲，道：“小家伙，老子问你，有没有见过一个鬼神境七层的男子？”

　　白鲸龙泛着金属光泽的冰冷眼眸，俯视着黑甲男子，忽地喷出一口气流，向他冲击过去，那气流冲出时，凝聚成一头蓝色水龙，张口咆哮模样。

　　黑甲男子冷哼一声，“小东西，脾气还挺傲！”他慢慢张开手掌，全身一阵黑气弥漫，忽地仰天长啸一声，狂猛的音波将四周的海水都震开一条真空通道，就连远处珊瑚上的叶晨，都被这咆哮声震得耳膜发痛，连忙向后暴退千丈，才感觉声音小了许多。

　　叶晨抬头看去，不由脸色微变，只见那黑甲男子，身体忽然暴涨，从原本的两丈大小，缓缓增加到十丈，二十丈，一百丈……

　　越来越大！

　　无尽黑气从他躯体上弥漫，使整个身体迅速增加到千丈，仍然没有停止，几分钟后，便达到了万丈高度！

　　如一尊远古巨人！

　　轰隆~~

　　黑甲男子迈出一步，整个大海都在摇晃，海底的珊瑚都被震断，引得海流疾速暴窜。

　　叶晨看得心惊肉跳，没想到这黑甲男子现出本体后，竟然如此巨大！

　　白鲸龙似是大吃一惊，却没有后退，反而向黑甲男子暴冲过去，张大血盆大口，咬向黑甲男子的大腿。

　　如今，黑甲男子大腿上的一根汗毛，都比叶晨还要粗壮！

　　叶晨看见这两头大型怪物厮杀，连忙向后飞退，免得被殃及。

　　“吼……”黑甲男子现出本体后，面目有些狰狞，脸庞周围长满一根根肉刺，俯视着白鲸龙，大吼中一拳锤打下来，敲在白鲸龙后背上。

　　白鲸龙的身体忽然一黯，变得虚幻起来，竟然达到了鬼神境！

　　以这头白鲸龙的体质，多半有十万级，可是由于生命基因层次较高，导致很难达到鬼神境，就像轩辕族的紫云岛主等人一样。

　　黑甲男子眼底泛起孤傲，拳尖一道金色弧光掠过。

　　嘭！

　　拳头落在虚幻的白鲸龙身上，竟如打在尸体上，稳稳击中！

　　“嗷……”白鲸龙惨叫一声，音波穿透海水，响彻整个海底，令附近的怪物都心惊胆战，不敢靠近这里。

　　黑甲男子狞笑一声，挥动体内神力，疯狂暴砸，拳头如大山一样落下，捶打着白鲸龙的头颅，后者疯狂挣扎，却被黑甲男子按在海域岩石上，挣脱不开。

　　几分钟后，白鲸龙的头颅便被打得凹了下去，脑溢血死亡。

　　叶晨心中震惊，没想到一头海底霸王，竟然就这么被屠杀，哪怕在后期，白鲸龙这一类的怪物，也是属于海兽的顶尖！

　　黑甲男子将白鲸龙击毙后，身子一晃，疾速缩小，片刻之后，便化为了原本的体积，站在了白鲸龙的头颅上，眼眸间有些疲倦，显然这一切看似简单，实则也消耗了他不少力气。

　　叶晨连忙冲了过去，心底杀意翻滚，准备趁手出击。

　　倏然——

　　远处一道金光泛起，在平静的海流中，悄无声息。

　　这道金光一闪即逝，却还是被叶晨和黑甲男子给捕捉到，两人均是一惊。

　　黑甲男子神色凝重，喊了叶晨一声，便向那片金光掠去，叶晨迟疑了一下，转头看了一眼白鲸龙，最后咬咬牙，跟着黑甲男子冲去。

　　心疼！

　　以这头白鲸龙全身的营养和能量，绝对可以帮助叶晨达到鬼神境，直接提升2000级体质！

　　叶晨跟着黑甲男子来到那金光消失的地方，停了下来。

　　黑甲男子四处看了一眼，有些疑惑，道：“奇怪，刚才这里似乎有一道神力掠过，怎么消失不见？”他向前走出几步，身影一晃，忽然消失不见。

　　叶晨吃了一惊，没想到黑甲男子会凭空消失，这情景，看着有点像进入了某个遗迹。

　　难道这里有遗迹？

　　叶晨皱了皱眉，沉吟了一下，却没有立即跟随上去，而是折身向白鲸龙的尸身冲去，刚没跑出几步，叶晨忽地脸色一变，看着远处，只见一片激流中，缓缓游来一道黑影……

　　叶晨心中咯噔一声，难道说，这里有两头白鲸龙？

　　他身子一缩，连忙退去，站在黑甲男子消失的地方，准备观望清楚，过了没多久，一头略微小一点的白鲸龙，便从黑暗海域中游走过来，落在那白鲸龙尸身旁边，悲声嘶吼……

　　叶晨苦笑一声，正欲转身随着黑甲男子消失的地方走去，忽地眼角瞥见，那略小的白鲸龙忽地张开血盆大口，将那头死去的白鲸龙吞吃起来。

　　叶晨眉头一皱，不敢多待，连忙踏入进黑甲男子消失的地方。刚一走进，一股弱电流便扫过全身，身体微微麻痹，意识陷入短暂的停歇中，过了没多久，才恢复正常。

　　叶晨睁开眼眸看去，惊愕的发现，面前是一片广袤的大沙漠，天空中似有一轮烈日高照，炙热的温度席卷，引力也有了极大变化，是外界的100倍！

　　“怎么才来？”就在叶晨发神时，旁边一道冷漠声音响起，叶晨偏头看去，才发现竟是黑甲男子，连忙收起心神，道：“当时我以为义父很快就出来了，等了一会儿，发现还没出来，我就进来了，所以晚了点。”

　　黑甲男子看了他一眼，神色有了几分温和，道：“没什么，我进来后想要退出去，却发现原路消失，你要是不进来，我们就无缘再见了。”

　　叶晨心中一惊，向后退出几步，却发现并没有离开，空间连接点似乎消失了？

　　黑甲男子摆手道：“不用试了，走吧，先在这里转转，这应该是某个史前文明遗留下来的宝藏，看看里面有什么东西再说。”

　　叶晨向四周看了一眼，微微皱起眉头，没有说话，静静跟在黑甲男子身后。

　　两人在沙漠中飞行……

　　由于这里的引力是外界100倍，导致两人的速度极为缓慢，就连黑甲男子，最高也只能发挥出1000级的速度，每秒才上千米，而叶晨更微弱，只能发挥出70级左右的速度，每秒一百米左右。

　　黑甲男子带着叶晨，飞行了没多久，忽然，他身子一顿，停了下来，伸手拦在叶晨面前，神色凝重，望着下方沙地，低吼道：“滚出来！”

　　刷！

　　随着声音落下，沙漠中倏然窜出一道黑影，扬起漫天黄沙，向黑甲男子袭来，速度如电。

　　黑甲男子眼眸发寒，眼瞳中射出两道金光，击中了那道黑影，后者微微一颤，便掉落下去，落在黄沙上，微微颤抖，最后不再动弹。

　　叶晨凝目看去，发现这头怪物是一只小蝎子，通体紫褐色，后面有三条小尾巴，此刻全身发着焦烟，外焦内嫩。

　　黑甲男子沉声道：“这片地方有点诡异，那道金光不知道是什么，将我们引到了这里来，你要小心，我可能无法照顾到你。”

　　叶晨重重点头。

　　从一开始，他就没指望黑甲男子能够照顾他。

　　两人疾速前进，没过多久，天空中的烈日忽地黯淡了下去，四周光芒温度也都疾速衰退，颇有几分落日到夜晚的感觉。

　　叶晨这次向并不刺眼的天空望去，发现半空中，竟然悬浮着一个蓝色的球体，极为巨大，赫然是一个人造日月！

　　可以制冷，也可以制热……


第三十三章 土之文明！

　　叶晨神色凝重，心中细细思索，“前一世，据全球诸多天才，强者，冒险家的探查，海底已被发现的遗迹，一共有68座，最为可怕的，无疑是百慕大三角的那座遗迹，连半神强者进去，都有可能陨落！”

　　“前一世，得到神血，并且自身达到半神境的云少京，便在那座遗迹中死掉。”

　　“在南极海域这边……”

　　叶晨沉思许久，忽地眼瞳一缩，“莫非，这就是那个传闻中，封印着一尊大怪物的西菲尔文明遗迹？”

　　西菲尔，第一太阳纪的文明。

　　属于土之文明的支脉。

　　传闻中，西菲尔文明里，封印着一头极为可怕的魔兽，在史前黑暗生物遗种，慢慢进化而成，生性凶残，最终被神灵镇压！

　　当然，这只是别的遗迹资料传闻。

　　传闻的可信度往往很低。

　　“这西菲尔文明，属于七级遗迹，危险度远远超过火之文明，以及轩辕神墓。”叶晨心中暗暗凝重，看了一眼旁边的黑甲男子，沉默不语。

　　就在这时——

　　轰隆！

　　前方的沙漠中，忽然沙尘颤动，紧接着，凸起一个小包，扬起一头极为狰狞可怖的怪物，通体墨黑色甲壳，如一头蜈蚣兽，长满尖锐爪子，淡青色的涎水从口中滴落下来，碧绿色的眼珠子贪婪地看着叶晨二人。

　　黑甲男子看了一眼这头十丈恶兽，眉头微皱，一步迈出，手臂如刀，一层淡金色神力从在掌缘，凝练如刀，向那恶兽挥舞过去。

　　嗖！

　　一道淡金色光刀击出，划过优美的弧度，击在十丈恶兽头顶，速度飞快。

　　这十丈恶兽戾啸一声，从口中喷出一道口乌黑色的唾液，带有强烈的腐蚀性，向神力光刀包裹而去。

　　噗！

　　如一匹长布被撕裂的声音响起，紧接着，神力光刀没有半分阻碍的穿透唾液，切在十丈恶兽头顶，如切在豆腐上一样，将整头恶兽一分为二！

　　淡绿色的血液，从十丈恶兽体内流出，散漫沙漠，由于温度太滚烫，血液在沙子上很快便干涸。

　　黑甲男子随手一招，那神力光刀便化为一片金芒，收入体内，他微微皱眉，道：“竟然又消耗了两点神力，看来，得节约一点了。”

　　叶晨目光一闪，问道：“神力不能恢复吗？”

　　黑甲男子看了他一眼，眉头微微松开，道：“也不是，只是恢复得比较麻烦，等你肉体进化到半神境时就会知道，走吧，此地不宜久待。”说着，大手一抓，带着叶晨疾速飞行。

　　叶晨眼角瞥见，在他二人走后没多远，那头十丈恶兽旁边的沙地处，便钻出几头一模一样的怪物，将那头十丈恶兽的尸体给分吃掉。

　　两人在无边的沙漠中飞行许久……

　　由于天空中那人造日月现在是制冷状态，天气变化极大，冷冽狂风吹拂，由于世界不一样，元素符号都不想通，叶晨惊讶的发现，在这个世界，明明气温低于270多度，达到了极致零度，却仍然没有冻结成冰的情况！

　　饶是以叶晨的体质，也不由感到一片寒冷，也不知气温究竟低于多少。

　　黑甲男子看见叶晨微微发抖的身体，眉头微皱，他沉吟少许，随即在远处一块沙地落脚，向四周一看，点头道：“恩，这里没有怪物，可以暂时居住，我们挖个洞，钻进沙子里。”

　　叶晨遍地发寒，连忙点头，问道：“你怎么知道这里没有怪物？”

　　黑甲男子微微一笑，道：“凭神力的感应，可以知道四周一定范围的生命气息。”说着，伸手一抓，将地面挖出一个大坑，带着叶晨躺入进去。

　　这些沙子经过白天的烧灼，里面极为温暖，两人躺在里面，闭住眼睛耳朵鼻子，进入屏息阶段。

　　实力达到他们这境界，只需要有一点点空气，都可以维持生命。

　　时间流淌……

　　大约到了五更时候，是一天中最冷的阶段，藏匿在沙子中的叶晨感觉四周的黄沙都有点变冷，如寒冰一样，不由暗惊，若是站在外面，此刻只怕已经冻结成了冰块！

　　连7000级体质都承受不住，不知道这外面气温有低。

　　叶晨运转气力，全力抵御，过了两个小时候，那股寒冷才逐渐消失，紧接着，是一股温热从沙子里弥漫开来，并且疾速升温，越来越烫，到最后，竟然滚烫如火……

　　叶晨拳头一震，连忙踢开沙子，窜出沙地。旁边的黑甲男子也随之冲出，叶晨抬眼看去，发现头顶上空的人造日月，重新恢复白天，炎炎烈日焚烧大地，气温和夜晚时反差极大。

　　黑甲男子看了一眼四周，有些烦躁道：“奶奶的东西，这究竟是什么鬼地方！”

　　叶晨默然不语。

　　黑甲男子骂骂咧咧，胡乱发了一通脾气，便带着叶晨继续前进，走了没多久，忽然，前面沙地微微发颤，无数细小沙子仿佛在跳动。

　　黑甲男子连忙停了下来，抬头极目望去，忽地脸色一变，失声道：“是沙尘暴，玛丽隔壁！快撤！”一手抓着叶晨，便向远处疾速逃去。

　　叶晨转头望去，很快便看见天地交际处，一道连接天空和大地的黄色龙卷风，摇摇摆摆向这边冲过来，沿途席卷，许多沙石围绕那龙卷风旋转，许多隐藏在沙石中的怪物，也身不由己地被卷入沙尘暴中。

　　叶晨脸色微变，却神色一动，沉吟少许，便将体内气力运转一点，维持着身体平衡，看上去仿佛气力不支，整个身体的重量，都挂在了黑甲男子身上。

　　黑甲男子没有多疑，在这危急关头，他满头冷汗淋漓，若是在外界，一个龙卷风他毫不放在眼里，可是这个世界的构造不一样，龙卷风的威力是外界的100倍！

　　连他都得退避三舍，一不小心卷入进去，不死也是重伤！

　　至于叶晨……

　　在他眼来，完全就是个蚂蚁，随手带上，毫不费力，因此并没有去思考这些事，他沿途东奔西跑，却发现速度比起沙尘暴要慢上许多，不由心中大急。

　　叶晨低头看去，发现下方沙地中，一头头十几丈的蜈蚣兽，小蝎子兽，都从沙地里钻出，慌张的四处狂奔，一些没有来得及逃跑的，都被风力拉扯，卷入龙卷风中。

　　在这天灾面前，万物都显得渺小。

　　“看来，藏匿在沙漠中，也不是一个办法。”叶晨默然不语，心中却并不紧张，反而很轻松。

　　要是黑甲男子逃脱了沙尘暴的范围，便算他走运，要是没逃过，被卷入进去，那就算他倒霉。

　　哪怕卷入那沙尘暴中，叶晨也有办法脱身，凭超人模式的增幅，对抗这沙尘暴还是绰绰有余。

　　虽然心中轻松，但在表面上，他满脸惨白，吓得面无人色。

　　逃！逃！逃！

　　黑甲男子疯狂奔跑，忽地低吼一声，全身体质暴增，变得有十丈大小时，忽地身子一抖，向下坠去。

　　黑甲男子心中大惊，连忙催动身体，缩小到两丈身高。

　　虽然恢复本体，可以发挥100%的力量，可是这里的引力太可怕，一旦将体积恢复到百丈左右，便连走路都吃力！

　　黑甲男子向左右各大方位奔跑，那龙卷风仿佛认定了他一样，紧追不放，反而在他东奔西跑时，将距离拉得更近。

　　黑甲男子咬了咬牙，看着越来越近的龙卷风，低头看了一眼手中的叶晨，发现后者神色惨白，满头大汗，眼底掠过一抹残忍，道：“我的好义子，这次你就代为父牺牲吧！”说着，将叶晨松开，抛向龙卷风，转头加速跑去！

　　叶晨早就猜到这一招，并没有太惊慌，在身体被龙卷风包裹时，便连忙开启了蚂蚁超人模式，身体强化60倍，体内充斥着爆炸性的力量，如果单凭这股力量，连那黑甲男子都望尘莫及。

　　可是，对方却可以凭神力，将叶晨直接灭杀。

　　叶晨身体随着龙卷风摇摆，无数细小沙石拍打身上，如无数针眼乱扎，极为疼痛，好在身体并没有被这股狂风撕碎，他伫立在龙卷风的核心，随着龙卷风前进，看着前方疯狂逃躲的黑甲男子，嘴角弯起一抹冷笑。

　　以黑甲男子的速度，虽然丢弃了叶晨，速度却并没有提升多少，没过多久，便被龙卷风的风力所笼罩，身后如有几百根大绳锁拉扯，他怒吼一声，全身鞠躬起来，如婴儿在母体的模样，被卷入龙卷风中。

　　无数细小沙子，以及一些怪物的残肢断骸，拍打在黑甲男子的身上，撕裂出一道道伤口，鲜血横流，他将头埋在双膝间，咬紧牙齿，闭着眼睛，希望等待旋风将他甩出这道龙卷风中……

　　就在这时——

　　龙卷风忽然停止，紧接着，一道极强的引力，从龙卷风下面泛起，将半空中伫立的叶晨以及黑甲男子，还有许多仍残留着生命反应的怪物残肢，都摄取进下方。

　　在龙卷风下方，沙子如幕帘拉开，一道黑洞浮现，如一个巨大的怪物嘴巴……

　　叶晨心中一惊，默算了一下，蚂蚁超人时间还有1分，足够掉下去不至于被摔死，便没有反抗，顺着引力掉落下去。


第三十四章 黑金字塔！

　　随着疾速下坠，黑洞缓缓在眼前扩大，叶晨和黑甲男子一先一后，如炮弹般向里面落去。

　　落入黑洞后，叶晨眼前光芒一闪，紧接着，便发现身处黑洞内，反而可以看清四周景物，只见周围一片漆黑，隐隐可见嶙峋怪岩，下方是一个乌黑色的小点，带着淡淡金芒，缓缓扩大——

　　叶晨凝目一看，不由微微动容，只见这黑点竟然是一个乌黑色的金字塔造型，塔顶的尖角缓缓打开，露出一个黑色洞口，狂猛的吸力从里面汇聚出来，将落入下方来的食物拉扯进去。

　　叶晨目光一闪，犹豫着应不应该开启超人模式避过，就在这时，忽然眼角余光瞥见，在黑色金字塔四周，有一片黑黝黝的东西，蠢蠢欲动，隐隐弥漫来一阵腥臭味，像是许多屎尿混杂在一起，极为难闻。

　　叶晨果断没有乱跑，让吸力就这样将自己拉扯进下方黑金字塔中。

　　呼！

　　他眼角扫动间，看见了后方疾速坠落下来的黑甲男子，后者依旧是保持鞠躬式，将头埋在双膝中，如一个圆球。

　　叶晨眼中杀气一闪，嘴角流露出些许残忍，左脚在右脚背上一点，借力冲上，随即身体180度旋转，横空一个旋风腿，踢在了黑甲男子的身上，狂猛的力道宣泄而出，隐隐听见一阵骨骼碎裂声！

　　嗖！

　　黑甲男子惨哼一声，身体如炮弹一样轰出，偏离了金字塔的入口，落入下方的漆黑中，顿时如落入平静湖泊的沙子，激起千层浪花，在金字塔四周霎时间响起沸腾的嘶吼，无数怪物咆哮，还有许多铁链声哗哗作响。

　　黑甲男子心中大惊，感觉这突如其来的一击极为沉重，如万钧岩石砸在背部，体内骨头断裂了好几根，连内脏都被震伤，若不是他有神力护体，只怕已经丢了小命！

　　以他的体质，骨骼断裂，要愈合极难，需要大量神力！

　　黑甲男子无法再保持鞠躬式，震惊地抬头看去，正好看见一道黑色背影，落入那金字塔入口中……

　　随后，入口缓缓关闭。

　　黑甲男子满脸震惊，那一道背影极为熟悉，若他没有记错，便是那个被他丢进龙卷风中的义子！

　　只是……

　　那义子明明才二三十万战斗力，怎么可能击伤他？

　　黑甲男子脑海一片混乱，身体向后倒飞出去，耳边狂风呼啸，身后是一阵排山倒海的兽吼，令人毛骨悚然。饶是以他的定力，乍一听见这么多狰狞，凶残，蕴含着无穷嗜杀的咆哮，也不由脸色微变。

　　“鬼神模式！”

　　黑甲男子低吼一声，全身一阵飘幻，以他如今的神力气量，可以支撑鬼神模式许久，实际上达到鬼神境的人，便已经很少有东西可以伤害到，然后在刚才的龙卷风中，哪怕他进入鬼神模式也没用，拉扯力，引力，风力，都是极为细微的力量，对鬼神模式状态也有效。

　　所以他才没有费力气开启鬼神模式。

　　在鬼神模式下，黑甲男子坠落进了漆黑的深渊中，没过多久，便听见那无数兽吼声更为激烈，其中还夹杂着骨头碎裂声，咀嚼声，还有哀嚎声，以及铁链拉扯的叮铃声……

　　……

　　另一边，叶晨堕入黑金字塔中，四周一片漆黑，伸手不见五指，仿佛在这个地方，连光芒都畏惧！

　　嘭！

　　叶晨突然落在地上，震得两腿微微发麻，若不是此刻还在蚂蚁超人模式下，只怕身体已经成为肉酱。

　　叶晨缓缓站起身来，警惕地看着四周，只觉附近一片死寂，没有半点声音，他运转体内气力，在掌心凝聚成一股火焰，刹那间，照亮了四周！

　　寂静！

　　叶晨的心脏仿佛一刹那停止了跳动，瞪大眼瞳，看着四面八方……

　　僵尸！

　　不，准确来说，是木乃伊！

　　只见一片身上缠绕着白色布条，肢体僵硬，微微张着嘴，满嘴都是残缺黄牙，眼珠子泛白，看不出任何情绪地盯着叶晨……

　　叶晨震惊过后，很快便回过神来，神色冷静下来，凭手中火焰的光芒，向四周打量过去，只见这是一个椭圆形房间，极为宽敞，约莫百丈大小，墙壁上摆放有火烛，也许是岁月太久，都已经枯灭。

　　在房间中，有20具棺木，都是敞开盖子……

　　就在叶晨打量四周时，在他面前三丈处的一头木乃伊，忽地眼珠子转动了一下，原本僵直的肢体，缓缓动了一下。

　　这细微动作，并没有逃过叶晨的眼睛，他眼底掠过一抹冷意，抬手一点，一缕火红光芒凝聚在一点，如子弹一样飚射出去，击向木乃伊的头颅眉心！

　　对于木乃伊怪物，叶晨并不陌生，上一世随着一支队伍，前往了非洲，在那里的一座古埃及文明中，遭遇了木乃伊围攻，对于那时还很弱小的他而言，那些50级的木乃伊，已经成为了大敌，很难击杀，险些陨落在那里面。

　　有过那次经验，他很清楚木乃伊的弱点，那就是头颅！

　　在他们身上，这些白色布条并非普通的布料，而是涂抹过特殊药物的布料，尘封千年，也不会风化，极为坚硬，普通刀子都难以割断。

　　噗！

　　气力光束击在那头木乃伊头颅上。

　　叶晨本以为可以看见头颅爆裂的场景，却忽地眼瞳一缩，发现那气力光束竟然猛地一缩，缓缓流入进了木乃伊体内，消失不见。

　　与此同时，叶晨感觉自己和那束气力失去了联系，不由一呆，气力……被吞了？

　　吸收了气力后的木乃伊，鱼白色的眼瞳中泛起了一抹猩红，肢体缓缓动弹起来，向叶晨摇晃着走来。

　　叶晨皱了皱眉，心念转动间，向前迈出一步，凭体内狂暴的蚂蚁超人力量，抬起一拳，向那木乃伊超人暴力轰击出去！

　　嘭！

　　拳头准确落在木乃伊的胸口，狂暴的力量宣泄而出，后者的身体没有丝毫悬疑，如炮弹一样倒飞出去，重重撞在了墙壁上，印出一个大坑，胸口微微凹陷下去，却没有贯穿。

　　叶晨眼瞳一缩，满脸惊愕，这回是真的震惊了。

　　要知道，在蚂蚁超人模式下，他的力量可是增幅了60倍，达到了40多万级！可是，竟然没有将一头木乃伊击杀？

　　而且……

　　以这么恐怖的力道，那墙壁居然没有被撞碎，只怕论坚硬度，连符文飞船都无法媲美！

　　以他目前的拳力，打在符文飞船上，都可以将飞船给摧毁！

　　就在这时，一阵沙子滚落声响起，在叶晨震惊的眼神中，那头木乃伊怪物，缓缓地摇晃了一下，便从地面上摇晃着站了起来，旋即抬起头，盯着叶晨，摇晃着走了过来。

　　叶晨心头一寒，没有丝毫迟疑，连忙向后暴退，好在四周的其余木乃伊，都没有动静，唯有那头吞吃了叶晨气力的木乃伊在行走，而且速度极慢。

　　叶晨很快便退出了木乃伊的包围圈，忽然发现，体内的超人模式，不知何时已经解出，不由脸色微变，以他的预算，超人模式还有20秒才会结束，可是现在却提前结束了？

　　在这危急关头，叶晨来不及多想，奔出木乃伊的包围圈后，向那唯一的通道口冲去，心中暗暗庆幸，还好刚才没有使用群范围的气力攻击，否则那20头木乃伊只怕都会吞吃他的气力，作为营养，然后都活动起来，对他追杀。

　　刚一奔到通道口，叶晨还没有迈步踏出，便脸色一变，急忙收住身体，贴在旁边墙壁上，向外面去。

　　只见在这房间外面，是一个极为宽敞的大堂，里面的墙壁上，烛光微微焚烧摇曳，发出细微的咝咝声，在大堂中央，有三具直立的棺材，呈三角形排列，都是紧紧关闭。

　　在这三具棺材中央，悬浮着一枚泛着淡淡幽光的玉石，这玉石的幽光照耀在三具棺木上，仿佛在镇压着什么东西一样。

　　叶晨仔细打量两眼，发现这三具棺木并没有开启的迹象，与此同时，身后的脚步声渐渐接近，转头看去，只见那具木乃伊歪着脖子，肢体极不协调地走了过来，嘴巴微微张着，极为可怖。

　　通过之前的举动，叶晨心中便隐约猜出，这些木乃伊只怕便是以气力为食！

　　要知道，气力便是生命之气的浓缩精华版！

　　所以，对于木乃伊而言，自己就像一个鲜美可口的移动食物！

　　用气力攻击，完全就是给对方饲料，至于肉体攻击……连蚂蚁超人模式都杀不死，更别说现在普通状态。

　　打不过，只能跑。

　　叶晨眼角余光发现，其余的木乃伊，也微微动弹起来，虽然动作没有那头木乃伊快，不过似乎都已经苏醒过来。

　　叶晨没有再停留，连忙一步迈出，冲入大堂中，四处一扫，发现大堂四周墙壁，连接着三扇门，连忙冲向最近的一扇门。

　　咔嚓！

　　叶晨扭动把手，这扇门仿佛一座大山，凭叶晨本体7000级的腕力，竟然只将把手扭到一半，便再也扭不动。

　　叶晨踢打了两下，里面寂静无声，叶晨来不及停留，眼看着身后的木乃伊越来越近，连忙冲向第二扇门。

　　叶晨施展全力，使劲扭动门闩，却只是撼动了一下，不由脸色微变。就在这时，这扇黑厚的房门，缓缓自动打开，从里面探出一个人头，瓜子脸，极为美丽，唇红齿白，眼中带着几分惊讶。


第三十五章 神宫兵器

　　叶晨心中一惊，仔细看了这女子一眼，发现后者耳朵尖尖，如精灵一样，瞳色呈碧绿，如一湖秋水，可能由于环境问题，一头乌黑秀发没有梳洗，显得有些枯干缭乱，在脸颊上，微微有些发白，并且微微露出的唇齿，带着几分浑浊的颜色……

　　“你是？”女子满脸惊奇，没想到这里竟然有人类。

　　叶晨听见后方木乃伊的脚步声，来不及多说，凝目透过门缝，向屋里打量一眼，虽然里面灯光昏暗，不过依稀可以看见，并没有什么危险，当即连忙道：“先进去！”

　　女子似乎也知道木乃伊的难缠，没有多说，只是略微多看了叶晨两眼，便让他进入了屋内，随后转头看向那群追来的木乃伊，目光微微一闪，带着几分诡秘，关上了房门……

　　咔！

　　门扉重合声，在死寂的塔顶响起。

　　叶晨走入屋内，借着微弱光线，将四周仔细看了一眼，发现这是一个居住的房间，有一个大厅，还有厨房，里面的家具摆设都极为特别，带着异样气息。

　　叶晨鼻子一动，便嗅到空气中，弥漫着一阵淡淡的腥臭味，不由目光一闪，眉头微微皱了起来。

　　这时，那女子关上房门，转身走了进来，有几分惊奇地看着叶晨，道：“你是人类？”

　　叶晨点点头，看了一眼她身后的铁门，皱眉道：“那群木乃伊应该无法破开这铁门吧？”

　　女孩微笑点头，道：“这铁门是采用宇宙稀奇金属锻造，极为沉重，不是这群没有灵魂的傀儡可以打开的。”

　　傀儡？叶晨眉头挑了挑，却没有多问，从这个女子的模样来看，便知道绝非精神文明的人类，而是史前人类，那么对木乃伊的名称也就不需要去计较了，各个文明有不同叫法。

　　叶晨看了四周一眼，不动声色道：“你一直居住在这里？”

　　女子秀眉微蹙，看了他一眼，道：“我知道你在想什么，没错，我一直居住在这里，我从头和你说吧，我是西菲尔人，在史前灾难中，大洪水淹没全球，许多家乡勇士，带着一部分人乘坐飞船离开，去了太空，进行未知的探险，而我们，还有一部分人，却选择留了下来。”

　　“因为，这是我们的故乡。”

　　“哪怕是死，我们的根也在这里，绝不离弃！”

　　烛光摇曳，微黄的光芒照在她的脸颊上，带着几分惆怅和凄冷，她微微叹了口气，走到大厅的一张窝形的古怪椅子上斜靠着，带着几分追忆，缓缓道：“可是，在天灾面前，所有人都死了，我误入进了这片地方，侥幸逃过，不过却被龙卷风卷入了进来，永远被禁锢在了这里。”

　　叶晨脸色微变，低沉道：“那你今天多少岁？”

　　女子思绪停顿，抬起头看了他一眼，摇头一笑，道：“多少岁？我也记不清了，在这个地方，没有太阳，没有日月，没有时间，只有等啊，等啊，等啊……一直等下去。”

　　她抬起头，看着叶晨，忽地咧嘴一笑，道：“你心中一定很奇怪，我为什么没死，其实很正常，这么多年来，我苦苦摸索下，知道了这神宫，是我故乡遗留下来的宝物，是一件兵器，蕴含极强威能，镇压着一头史前恶兽！”

　　“而这件兵器极为神奇，本身便有特殊功效，通过造型，可以将天地四周的宇宙特殊光线，叠合进来，使得里面的时间流速和外界完全不同，在这里，只过一天，外界便是一年！”

　　（注：经过科学鉴定，金字塔的造型能够摄取宇宙特殊光线，带有保鲜，舒散身心的功效，早期有一家公司申请金字塔专利，获得批准。）

　　一年？叶晨脸色一变，要是在这里多待几天，外界岂不是几年过去了？

　　他连忙抬起头，看着女子道：“有什么办法能够出去？”

　　女子看了他一眼，那目光似乎带着几分嘲弄，“出去的办法是有，不过等于没有，若我能够出去，就不会在这里待那么久了。”

　　叶晨断然道：“不管什么办法，都可以尝试！”

　　女子不由仔细看了他一眼，片刻之后，饶有兴趣道：“既然如此，说给你也无妨，这神宫（黑金字塔）一共分为三层，我们现在在最顶层，在这里，原本是一位傀儡大师的寝室，后来，这傀儡大师却被那恶兽击伤，被封印在了第二层。”

　　“要出去，就只能进入最下面的第三层，在那里有通道出口，可是，那出口就在那恶兽嘴边，先不说能不能从那出去，单是进入第二层，便已经极为困难！”

　　“为什么？”叶晨连忙追问。

　　女子平淡道：“你应该看见，在那外面有三具棺木，那是那位傀儡大师最强的三具替身，本身便已经具有灵智，一旦它们中间的那件圣器力量耗尽，三具棺木便会打开，到时，便会打通第二层通道，傀儡大师也会重新复活……”

　　叶晨目光一闪，道：“这又如何？”

　　女子嘴角弯起一抹微笑，道：“这傀儡大师可不是好货色，从追你的那些普通傀儡便可以看出，这些傀儡的炼制极为残忍，单是那20具半神傀儡，便消耗了上千万人的鲜血！而那三具伪神境的傀儡，每头都是采取了一千万人的精血，骨头，淬炼而成，再添加了无数药材，金属，晶石，使得坚硬如铁，并且，永不腐朽！”

　　叶晨心中震动，为了区区傀儡，便屠杀这么多人，这傀儡大师还真不是一个善茬……

　　女子看见叶晨眼底的震惊，微微一笑，道：“一旦让这傀儡大师复活，估计首先杀死的，便是我们两个。虽然没有证据，不过我猜测，这傀儡大师多半便是我西菲尔中一位极负盛名的傀儡大师，那人生性怪癖，多半是为了争抢神宫，故而被封印恶兽的诸多长老，联手封印在里面。”

　　叶晨皱眉道：“那如何去第二层？”

　　女子平静道：“第二层的通道，就在那三具棺木下方，要进入里面，必须将这三具棺木移开，一旦移动，就会将那中间的微妙平衡打破，导致这三具棺木里的傀儡出世，那时，我们两个便死无葬身之地。所以，你要进入第二层，只有等有能力将那三具傀儡击败的实力再说。”

　　叶晨拳头握紧，脸色铁青，道：“难道就没别的办法？”

　　女子摇了摇头，道：“基本上没有了。”

　　叶晨咬了咬牙，霍地转身，向那铁门走去。

　　女子不由一惊，连忙道：“你要干嘛？”

　　“去击败那三具傀儡。”叶晨头也不回，声音冰寒道。

　　女子失色道：“你打不过的，你连这半神境傀儡都无法伤害，更别说那三具……”

　　叶晨握拳道：“不尝试，便只有等死，在这个地方，能量如此稀薄，哪怕过一万年，也无法击败那三具傀儡！”

　　在这里一天，外界一年，若是多待几天，等出去后，谁知道外界是怎样了？

　　冰河时代，就在一年半后结束，到时火山时代来临，所有生物都将无法逃脱，在大量火山爆发下，空气被严重污染，氧气稀缺，生物都将灭绝！

　　女子连忙道：“等等，还有别的办法！”

　　叶晨身子一定，霍然转头，笔直盯着她，道：“什么？”

　　女子微微一叹，道：“其实，在这里要修炼也未尝不可，若是神宫底下的恶兽醒转过来，便会发泄一通，到时会带动四周的能量，使得整个神宫内能量饱满，不过这样的话，那些傀儡也会被充满能量，能够爆发出超强战斗力。”

　　叶晨听得眉头一皱，道：“这个办法不行，太慢！”谁知道那恶兽什么时候会醒转？

　　女子沉吟了一下，道：“这样吧，我们从长计议，想想办法，看看能不能让那三具棺木移开，又不会使里面的傀儡苏醒。”

　　叶晨神色漠然，若是真有办法，以这女子的经验，早就想出来了，哪还用等他？

　　女子看叶晨执意如此，跺脚哼了一声，道：“好吧，你要去送死就去吧，我不拦你，只要你能自己将门打开就行！”

　　叶晨一怔，转头一看漆黑铁门，不由皱起眉头，以他的腕力要拉开这扇铁门，还有不小距离，除非开启蚂蚁超人模式，而如今，蚂蚁超人模式处于冷冻中。至于闪电超人模式，本身只增加速度，凭速度带来的冲击力，可是，这门如此沉重，厚度更是不用说，只怕凭闪电超人模式，也只能勉强撞开。

　　然而，闪电模式是最后一道保命符，不可轻易使用。

　　叶晨默然许久，看了那女子一眼，后者昂着头，满脸得意，看那摸样，多半是不会帮他开门，祈求也只是自取其辱。

　　女子看见叶晨没辙，嘿嘿一笑，道：“你就安心在这里休息吧，我好无聊的，你陪我聊聊天吧。”

　　叶晨默然不语，走到墙角坐下，忽地鼻子一动，嗅到一阵血腥气味，不由目光一闪，不动声色地看了地面一眼，顿时便看见一层暗红色斑点，像是干涸的血迹。


第三十六章 神血功效

　　血！

　　叶晨眉头微微一皱，沉默不语。

　　女子看了叶晨一眼，笑道：“先休息一会儿，明天再想办法，等会儿我去给你弄吃的。”

　　叶晨心中一动，忽然想起符文空间，他抬头看去，见这女子走进了厨房中，只留下一个背影，便心念一动，将符文空间开启。

　　“恩？”叶晨眉头一皱，“符文空间竟然打不开？”他连忙再次试了一次，发现沟通不到那空间点，不由目光一闪，多半是这黑金字塔的缘故，竟然将外界的空间隔绝……

　　就在这时，一阵阵刀子切在砧板上的声音响起，还有骨头碎裂声，隐隐透过窗户，可以看见那女子在挥刀割肉。

　　叶晨不知为何，心底有不好预感，问道：“你在干嘛？”

　　那女子的声音带着盈盈笑意，“我在准备食物，等会儿让你饱餐一顿。”

　　叶晨眉头一皱，道：“食物是哪的？”

　　女子微笑道：“每过一段时间，便会有龙卷风席卷，将外面的怪物带进来，我收集起来，就成食物了。”

　　叶晨没有多说，只是微微感应了一下体内的圣焰铠甲，感觉还能够召唤出来，心底才微微放心，神剑和天晶刀，都放置在了符文空间中，如今空间无法打开，自然也就无法得到神剑。

　　与此同时，在外界。

　　无边黑荒中，黑金字塔屹立如山，在漆黑的深渊中，一阵阵铁链声响起，伴随着阵阵哀嚎似的兽吼，没过多久，一阵窸窸窣窣的声音响起……

　　只见在无边黑暗中，缓缓迈出一只脚掌，紧接着，两条普通人类手臂粗的锁链滑落出来，上面沾满鲜血，还有点点污垢，而手持这锁链的，便是那黑甲男子。

　　呼！呼！

　　黑甲男子重重喘息，披头散发，满眼血丝，充满狠毒地盯着那金字塔，狞声道：“混账，看老子来取你性命！”

　　身影一动，暴掠出去，沿途冲过，无数黑影耸动，仿佛有许多怪物抬头，不过待看见黑甲男子后，却又低下头去，发出低低呜鸣。

　　黑甲男子凌空而立，来到金字塔面前，面目狰狞，霍的大吼一声，抬起一拳击出，打在了金字塔上，他有自信，凭这一拳的力道，足以将一座大山击崩！

　　然而……

　　嘭！

　　金字塔丝毫不动，黑甲男子拳头上的骨骼，却微微凹了下去，发出一声脆响，整个人被反震力量逼得向后滑退百丈，才缓缓停了下来。

　　“怎么可能！”黑甲男子满脸震惊，难以置信地看着这金字塔，“竟然能够抗住我的攻击，绝不是普通金属！”

　　他感受到拳头上的火辣疼痛，心中对叶晨的怨恨愈深，狰狞道：“莫非以为，我破不开，便进不去么？”说着，一步迈出，来到金字塔面前，忽地低吼一声，全身一阵飘忽，变得有些轻飘，进入了鬼神模式，向金字塔浮去。

　　手掌贴在金字塔上，向里一按。

　　“恩？”黑甲男子脸色一变，“我以鬼神模式，竟然无法渗透进去？怎么可能，鬼气可以穿透一切，竟然穿透不了这座破东西？”

　　他又试了几次，却无功而返，不由大吼一声，眼眸发红，泛着汹涌煞气。

　　“躲！”

　　“我就让你躲！”

　　“我看你能够躲我一天，两天，还能够躲我十年，百年？等你出来，看我不拧断你的脖子，再吃掉你的肠子，喝你的血……”

　　森寒的声音，响彻黑荒之中，随之变得一片寂静。

　　……

　　叶晨盘腿休息，听见铁门外，有一阵阵细微地敲打声，多半是那群木乃伊还在门外，好在这铁门极为沉厚，也不怕这些木乃伊撞开。

　　没过多久，那女子便从厨房走出，端着一盘黑乎乎的东西，自己也有一盘，对叶晨笑道：“别傻愣着了，不吃点东西，怎么有力气战斗？”

　　这道理叶晨自然懂，却坐着没动，冷漠道：“我没食欲。”

　　那女子秀眉微蹙，小手托腮，道：“这样啊，那怎么办？”

　　叶晨懒得理会，沉默不答。

　　那女子似乎也没期望他会回答，忽地抚掌一笑，道：“那你便先去睡睡吧。”

　　叶晨闭着眼睛，修养心神。

　　没过多久，忽地一阵轻微脚步声走来，紧接着，传来一阵窸窸窣窣的声音，叶晨还没有睁眼，便忽的感觉一具柔软的娇躯，躺入了怀中，如一块温玉。

　　“我陪你吧？”娇娇柔柔的声音，带着几分温柔，在怀中响起。

　　叶晨眉头一皱，抬眼看去，只见那女子不知何时，全身已经赤裸，斜靠在身边，碧绿色的眼眸中，泛着妖艳妩媚，双手在身上四处摸索，将衣服剥开，兀自低低娇喘。

　　叶晨眼中冷光一闪，道：“离开！”

　　女子抬起头来，黛眉微蹙，有几分幽怨，娇柔道：“抱抱我……”

　　叶晨神色冷漠，将她伸手推开，站起身来，道：“不要逼我！”带着几分冷意。

　　女子微微咬唇，从他后面贴身抱住，两只柔软小手在叶晨胸口抚摸，带着几分失落，低声道：“难道，我长的不好看么？”

　　叶晨默然不语，手掌一掰，将她推开，走到铁门边上，沉声道：“看在你开门的份上，我不杀你，不要再逼我！”

　　房间里寂静了一会儿。

　　“是么？”那女子的声音缓缓响起，失去了娇柔，带着几分萧杀和冰冷，“本想和你快活一下，再让你舒舒服服的死去，既然你执意如此，我只好让你‘睡着’，再慢慢享受了……”

　　叶晨眉头皱起，转头看去，发现那女子眼底的娇柔已经消失，模样也有了极大变化，从嘴角处，露出一对狰狞獠牙，眼底充满了嗜血和贪婪。

　　“你终于要动手了么？”叶晨平静道。

　　女子眼中戾光一闪，道：“你怎么知道我要动手？”

　　叶晨凝视着她，道：“其实，你也是一只木乃伊，不过，你有灵智，而那些木乃伊傀儡，都没有灵智。”

　　女子沉默了一下，阴测测道：“你怎么知道？难道是看见我准备给你吃的人类尸体？还是我百般挽留你，让你起了疑心？”

　　叶晨默然半晌，道：“从进来时，我便对你的存在感到奇怪，以西菲尔文明的灭亡史来看，过去的岁月极久，哪怕外界一年，这里只是一天，也很漫长，所以，我早就猜到，你多半也是一个木乃伊傀儡，只是保留了灵智，还有能量。”

　　女子微微皱眉，冷哼道：“都已经过去，还说什么，你既然知道，就听我的，留下来陪我，否则，便死！”

　　叶晨看了她一眼，道：“动手吧！”

　　嗖！

　　女子身影一动，如一道光芒，暴掠过来，速度极快，连半神境的黑甲男子在这里，看见这样的速度，都会汗颜。

　　眼看着女子的尖锐手指甲，便要扎入叶晨大脑中，忽然，原本静立不动的叶晨，全身一阵飘幻，消失不见，再出现时，已经站在了女子后方。

　　“什么？”女子脸色一变，震惊地转头看去，便见到叶晨平静地站在身后，头顶不知何时长出一只独角，并且全身泛着乳白色的光芒，片刻之后，一具精美的白金色盔甲，便凝聚在他全身。

　　“死！”叶晨身子没有丝毫迟疑，在闪电超人模式下，身影向后暴掠，拉开一段距离后，脚掌摸地，爆冲出去。

　　拳头，握紧！

　　嗖！

　　饶是以这女子的视网膜反应速度，都只看见叶晨的身影一闪，身体，便仿佛被撕裂开来了一样，一阵从未有过的痛楚，从她胸口弥漫开来……

　　女子低头看去，只见胸口不知何时，破开了一个大窟窿，里面没有鲜血流出，只有一些淡白色血肉，在缓缓蠕动……

　　女子看见这些血肉，眼底深处，仿佛有一丝苦涩，她抬起头来，看着站在面前的叶晨，嘴角的獠牙缓缓收缩，神态恢复了过来，涩声道：“没想到，你竟然还有这样的战斗力没有爆发，我倒是小觑了，也好，相对于无数岁月的寂寞，还不如死掉，哈哈哈哈……”笑声猖狂而悲凉。

　　她身体缓缓仰后倒去。

　　叶晨伸手抓出，将她腰部揽住，平稳地放在了地上。

　　女子眼底有一抹神采，低声道：“你，为什么……”

　　叶晨看着这个将死之人，沉默少顷，道：“你说的那些话，是真是假？”

　　女子眼底的那抹神采，很快便消失，黯淡了下去，一如她的心，也沉了下去，她低低苦笑，许久，才长叹口气，道：“都是真的。”

　　叶晨沉默了下来。

　　女子微微凝视着他，片刻之后，低声道：“你能答应我一个请求么？”

　　叶晨点头道：“可以！”

　　女子微微苦笑，道：“你都没听见什么请求，就答应了？”

　　叶晨默然不语，片刻后，才道：“只要能办到，都行！”

　　女子轻叹一声，道：“也罢，虽然不知道你能否做到，不过看在你这心意上，我就告诉你，其实，要进入下一层是有办法的，不过那个办法，太过渺茫，几乎等于没有……”

　　叶晨眼眸一亮，连道：“什么办法？”

　　女子低声道：“只要用神灵的血液，沾染上那圣器，就可以与之认主，进而催动圣器的真正威能，镇压那三具傀儡。不过，神灵是何等尊贵……要神流血，更不可能……”


第三十七章 镇压！

　　“神血？”叶晨怔了一下，旋即眼眸一亮，“只要是神血就可以了么？”

　　女子苦涩一笑，“不错。”

　　叶晨眼眸中精光泛起，暗暗压抑住心中的激动，神血？他体内不就有么？

　　在亚特兰蒂斯文明中得到的神血，还没有分解完，而且，自从吞噬了神血后，他的血液里，便蕴含一丝丝的神性，这点变化很细微，等达到真正神灵级别时，才会明显。

　　女子并没有注意到叶晨的异状，说完之后，便微微喘了口气，显然，胸口被贯穿后，破坏了里面的核心，使她说话也有些吃力。

　　叶晨看了女子一眼，目光一闪，凝重道：“你说的要求是什么？”

　　女子微微一叹，哀伤道：“我本名叫彩蝶，无父无母，在一个大雪天，被师傅捡到，后来跟着学艺，不料有一天，那傀儡大师忽然来到，贪恋了我的美貌，就将我师傅杀死，将我掳走！”

　　说到这里，声音中带着几分憎恨，俏脸微微扭曲，“这个人面兽心的混蛋，为了可以永远享受我的身体，便将我的身体炼化，添加了许多材料，使得永远不会腐坏，也不会失去皮肤的弹性……不过，现在好了，那混蛋被那史前恶兽给打伤，封印在了第二层，真是恶有恶报！”眼底流露出强烈恨意。

　　叶晨眉头一皱，默然不语。

　　彩蝶沉默了一会儿，抬头怔怔地看着叶晨，低声道：“在我死后，你能带我出去，离开这片地方么？”

　　叶晨点头道：“行！”

　　彩蝶凝视他片刻，忽地一笑，整个世界好似明亮起来，随后，这笑容迅速黯淡下去，她头颅一歪，死亡！

　　叶晨默然片刻，便伸手查探一下，确认她彻底死亡，才放心下来，随后在房间内寻找了一些不知存在了多少岁月的布料，将她尸体包裹，然后放在铁门边上，等明天超人模式恢复后，便离开这里！

　　一天时间很快过去。

　　第二天，叶晨等两大超人模式一恢复，便立刻起身，走到门边，看了一眼彩蝶的尸体，依稀间，还记得那低低的话语：“我叫彩蝶，无父无母……”

　　叶晨摇了摇头，来到门边，将耳朵贴上，顿时便听见外面一阵捶打声响起，显然，那群木乃伊还在外面，经过了一天的锤击，依旧没有歇息，毅力可嘉。

　　叶晨微微握拳，瞬间开启了蚂蚁超人模式，伸手拉出，原本沉重的大门在手中如玩具一样，轻易便被拉开，随着大门裂开一道缝隙，许多尖锐的手掌从外面伸了进来，指甲尖锐，微微发黑。

　　叶晨暴喝一声，顺手将旁边的一张椅子握住，向门外抵去，这椅子也是特殊金属制造，极为坚硬，此刻在叶晨手中，如一面盾牌，将许多堵在门口的木乃伊都冲开。

　　嗖！

　　叶晨目光如刀，盯着那大堂中央的三具棺木，身影狂奔过去，身边的木乃伊还未靠近，便被椅子横扫出去。

　　这些木乃伊虽有半神境的身体防御力，然而，在这里尘封了无数岁月，却没有得到能量补充，导致只发挥出几十级，乃至一百级的力量，极为弱小。

　　很快，叶晨便冲开木乃伊的包围圈，来到了那三具棺木面前，刚一靠近，一阵寒气便迎面袭来，仿佛对面这三具棺木，如三头太古恶兽，煞气逼人。

　　叶晨心中暗惊，却来不及迟疑，伸手咬破食指，凭手掌的血肉蠕动，将血管里的鲜血挤出，使得血液如一柄利箭，掠向那中央的幽碧色石头上。

　　噗！

　　准确击中。

　　这一刹那，仿佛整个世界都安静下来，就连身后追杀过来的木乃伊，身体也仿佛凝固了一样。

　　嗡！

　　幽碧色石头微微一振，倏然间光芒大亮，一圈碧绿色的波纹，从石头上扩散，紧接着，一股磅礴的气息，缓缓从石头上复苏。

　　在这石头焕发光芒时，那三具棺木都在微微发颤，棺盖似乎要破开一样，看上去极为可怖。

　　就在叶晨吃惊时，一道幻影，从那石头上缓缓飘起，形成一个虚幻的老者，抚须笑道：“能够引动封印之辰的核心，想必阁下多半是神灵强者，哈哈，凭阁下的力量，足以闯荡这神宫，只是你要贪恋这小小封印之辰，未免有点自降身份，哈哈哈……”

　　说完，人影消失。

　　叶晨看得一阵惊愕。

　　什么情况？

　　这虚幻老头，应该是当初封印那史前恶兽的人留下的影像，只是……

　　这老头留下一片影像，竟然只是为了嘲笑后来的某个来到这里，要收取这石头的神灵？

　　他怔了半晌，旋即摇了摇头，没有多想，随着那老头的影像消失，一股亲切而熟悉的感觉，从那石头上传递过来，夹杂着一大片信息，都是通过血液传递进叶晨的大脑细胞中。

　　“封印之辰？”

　　“专门用来镇封伪神境以下的所有鬼气？”

　　叶晨看见这封印之辰上记载的东西，不由微微错愕，按照上面讲述，这封印之辰的功效很简单，可以镇压所有鬼神境强者，另外，沾上鬼气的东西，只要不超过神灵级别，就可以封印！

　　以此可见，这些木乃伊，身上都占有鬼气，多半是锻造时，灌注了鬼神境强者的鲜血，再采用各种金属和能量，导致混合了一些鬼气。

　　叶晨伸手一招，那石头便向他飘飞过来，落入手中，触手温热。

　　轰！

　　突然，面前的三道棺木，纷纷爆裂开来，在一阵木屑过后，两男一女的模样，呈现在叶晨面前，那两个男的，一个俊美如玉，一个身材粗犷，另外一个女子，婀娜多姿，娇媚妩媚，红唇如火，单单站在那里，便勾人魂魄。

　　在叶晨注视时，这两男一女，霍地睁开眼眸，碧绿色的眼眸如两道利剑，直射向叶晨，那粗犷大汉嘴角微微一动，身体从棺木中猛地冲掠过来，向叶晨迎头袭来。

　　叶晨心中一惊，连忙催动手中的封印之辰，对准那粗犷男子，低声道：“封印之辰，开！”

　　封印之辰刹那光芒大方，碧波照耀，一阵阵令人灵魂都微微颤栗的气息，从上面弥漫出来。

　　叶晨心底都有种感觉，仿佛手中的封印之辰，刹那间化作一头恶兽，如最怕蛇的人抓着一条毒蛇一样，令人心悸。

　　那碧波似的光芒，是宇宙中的一种特殊光线，专门对鬼气有克制作用，就仿佛水和火在一起，就会彼此排斥一样。

　　那粗犷大汉被碧波照到，惨叫一声，暴退三丈，落在另外两人面前，心悸地看着叶晨，眼底泛着忌惮之色，迟疑着不敢上前。

　　叶晨见封印之辰果然有效，眼眸微微一亮，扫了四周的木乃伊一眼，见所有木乃伊的混白色眼珠子，都直直盯着手中的封印之辰，充满惊惧，不敢上前。

　　叶晨看见那三具棺木下的黑洞，只有几步之遥，便可以跳入进去，离开这一层，他知道机不可失，却没有立即冲入进去，反而折身返回，手持封印之辰，凭上面散发的碧绿色光芒，将那些木乃伊震慑。

　　来到房间后，叶晨来到门边，将彩蝶的身体抓住，背在身上，这时，蚂蚁超人模式忽然结束，提前了一半的时间。

　　叶晨不由心中一惊，没想到在这金字塔内，超人模式都受到限制，这可是来自基因的转变，竟然也会被约束，不知道这金字塔内，究竟蕴含着怎样的神秘能量？

　　失去了蚂蚁超人模式，彩蝶的身体忽然沉重了下来，如万钧巨石，压在叶晨背上，使得他步履维艰，不过仍然没有将后者丢弃，单手托着封印之辰，向那黑洞走去。

　　木乃伊歪着脖子，摇晃着站在四周，随着叶晨的前进，缓缓让出一条退路，惊惧地看着他手中的封印之辰。

　　在那入口处，那两男一女彼此对视一眼，欲要阻止，不过最后在封印之辰的光芒下，忌惮地停了下去，不敢随意靠近，尤其是那粗犷男子，他被封印之辰上碧光照耀到的手臂，已经鲜血淋淋，皮开肉绽。

　　坚硬如铁的身体，在这温柔如水的碧光下，竟然如此不堪一击！

　　叶晨神色凝重，心中极为紧张，若是这些怪物不要命地扑上来，他就只有开启闪电超人模式，这本是他保留到最后的底牌，准备留着应付下一层准备。所幸，木乃伊和那两男一女，站在不远处，并没有靠近。

　　叶晨来到了黑洞边缘，全身已经累得大汗淋漓，气喘吁吁，他强撑一口气，走到黑洞边，身子一动，向下跳去。

　　嗖！

　　暴跌下来。

　　在叶晨跳入黑洞的刹那，那两男一女身影一晃，便掠了过来，想要将后者抓住，却已经来不及，只能站在黑洞边缘，踌躇不前，仿佛对这黑洞极为忌惮。

　　……

　　叶晨从落入黑洞时，便失去知觉，昏迷了过去。

　　幽幽黑暗中，不知过了多久。

　　迷糊中，叶晨只觉一阵冷风拂面，凉丝丝，不由睁开眼眸看去，顿时眼瞳一缩，如冷水淋头。


第三十八章 傀儡大师

　　只见在叶晨眼前三寸处，一张鲜血淋淋，披头散发的鬼脸，带着阴测测笑容，凝视着他，眼底带着贪婪，狰狞。

　　叶晨没有料到，醒来会看见这样可怖一幕，心中大吃一惊，却很快便冷静下来，不动声色地打量了后者一眼，低沉道：“你是谁？”

　　“桀桀……”难听的笑声从这鬼脸中传出，极为刺耳，他阴声道：“小兄弟，没想到，你竟然能够通过那群傀儡，来到这里，桀桀，看看你手中，竟然有封印之辰，小子，把这东西交出来，我饶你不死！”

　　叶晨目光一闪，神色忽然平静下来，冷笑道：“你真的要么？”

　　这披头散发的人嘿嘿一笑，道：“算你识相，快快交出来。”

　　叶晨活动了一下手臂，感觉略微有些酥麻，好在手中的封印之辰依旧完好无损，并没有摔破，依旧泛着盈盈碧光，极为美丽，只是，这碧光照在那披头散发，满脸鲜血淋淋的男子脸上，却显得阴森而可怖。

　　叶晨借机扫了一眼四周，发现这里一片漆黑，也不知有多大，除了手中这封印之辰的光芒，其余地方都似深渊一样，伸手不见五指，他坐立起来，将手中的封印之辰递给那披头散发的男子，意味深长道：“你拿！”

　　这披头散发的男子身子向后一退，惊惧地看了一眼封印之辰，旋即对叶晨微怒道：“将它丢开，这破石头碍手碍脚，我才懒得碰！”

　　叶晨冷笑不语。

　　封印之辰对鬼怪类的生物，有特殊克制，自己昏迷这么久，若这人要杀自己，只怕早就动手，何必等到醒来，多半便是畏惧封印之辰，此刻一试便知果然是真，他收回手掌，神色镇定，对披头散发的男子冷漠道：“你叫什么？”

　　“你管呢！”这男子怒声道：“我让你丢掉，你没听见么？”

　　叶晨眼眸微微眯起，道：“我问什么你答什么，否则，一旦我催动这封印之辰，将你封印在里面，你就再也没有开口的机会了……”

　　这男子大吃一惊，道：“你，你能催动他？放什么狗屁！你以为我是好糊弄的么？你血肉的磁场极为微弱，最多只有三十万战斗力，凭这点微末力量，也能够催动封印之辰？滑稽！”

　　叶晨淡漠道：“行不行，一试便知！”手掌一握，将体内气力灌注进去，整个封印之辰刹那间光芒大放，一道虚幻之影从上面飘飞起来，扑向那男子。

　　“什么！”这男子大惊失色，没有想到叶晨真的有能力催动这封印之辰，要知道，这东西可以是必须要神灵之血，才能够启动！

　　虽然心头震惊，但事实就在眼前，他急忙后退，身影如幽影，消失在四周的无边黑暗中。

　　叶晨抬手一招，那似古钟一样的虚幻之影飘入回来，缩进封印之辰内。叶晨脸色微微发白，这短短片刻的催动，竟然消耗了体内九成的气力，未免有些太可怕，好在只是一次，便将那人吓住，应该不会再来招惹。而且，身上还有源灵草内储备的气力，时刻都能保持全盛状态。

　　叶晨心中一动，连忙低头看去，待发现彩蝶的身影还在身边，才微微放心下来。他盘腿坐在地上，两手托着封印之辰，进行修炼，全力恢复体内气力。

　　然而，让叶晨大为吃惊的是，在这金字塔内，气力恢复的速度是外面的100倍！要知道，他依仗吞噬之力，摄取的速度是别人十倍，此刻摄取能量的速度，等于是外界的1000倍！

　　仅仅半个时辰，叶晨消耗的气力，便恢复圆满，连忙站起身来，催动体内气力，化作一片火光，点亮整个黑暗世界。

　　在汹涌的火焰下，四周的黑暗驱散，这是一个古朴房间，极为宽敞，里面有西菲尔造型的桌椅，风格独特，在墙壁四周，并没有房间。

　　叶晨四处一扫，看见一个三脚椅子微微发颤，下方有一股黑气，慢慢翻滚，带着令人心悸的气息。

　　叶晨目光一闪，走了过去，低喝道：“出来！”

　　嗖！

　　黑气一闪，从椅下窜出，向旁边冲去，凝聚成那披头散发的男子模样，此刻他满脸已经全是惊恐，身子微微发颤，竟对叶晨跪了下来，哆嗦道：“小的，小的不识大人您的英伟神姿，请大人饶命，小的愿永远为奴……”

　　叶晨随意找了一个椅子坐下，看了他一眼，目光一闪，道：“你叫什么？”

　　“小的名叫卡巴。”男子连忙磕头，两膝摩擦着地面，跪到叶晨面前。

　　叶晨微微点头，道：“你为什么在这里？往下一层的路怎么走？”

　　卡巴连忙点头，谄媚道：“小兄……咳，大人，你一定是下个文明的人，实不相瞒，我本是西菲尔文明的傀儡大师，身份显赫，一手傀儡术令人闻风丧胆，连天山峰的九大白老也不敢伤我，曾一招击败太和江畔的孤酒公子，实力不要太强……”满脸不由升起自豪之气。

　　傀儡大师？

　　叶晨眼眸微微眯起，上下打量着说得口沫横飞，满脸得意的卡巴，如此说来，彩蝶的杀师仇人，便是此人了？那么，上面的那群木乃伊傀儡，也是此人炼制的？

　　卡巴并没有看见叶晨的异状，将昔日辉煌的往事说了一通，忽地神色一黯，低叹了声，道：“没想到，老夫英明一世，竟然在这里跌了跟头，被那头畜生不顾敌友，给击成重伤，导致被封印在了这里！”

　　叶晨微微沉默，道：“下一层怎么走？”

　　卡巴看了叶晨一眼，低头道：“要去下一层的话，必须得有伪神境的力量，才能够将入口击破。你要去哪干嘛？下一层可是那头史前恶兽所在，你去了会被杀的。”

　　叶晨皱起眉头，伪神境的力量？

　　若没有记错，十万级为半神境，百万级为伪神境！

　　再往上……便是真神！

　　叶晨看了卡巴一眼，目光一闪，道：“你不是傀儡大师么？怎么打不开？”

　　卡巴一怔，旋即老脸一红，轻咳了声，道：“本来，以这层封印是奈何不了我的，不过我现在是灵魂状态，没有实体，最多只能发挥出鬼神境十层巅峰的力量，连半神境强者都对付不了，更别说破坏封印了。”

　　“灵魂？”叶晨一怔，没想到这东西竟然真的存在？

　　卡巴古怪地看了叶晨一眼，道：“你不知道么？当一个血肉诞生思维时，会有一阵特殊磁场，这种磁场对一种名为‘灵’的宇宙能量有吸引力，而这种‘灵’的能量，极为轻盈，只有少数极为精密的科技能够检测出来，它可以承载脑电波，思维，当人死的时候，脑电波，思维，都会被‘灵’承载，便称为灵魂。”

　　叶晨听见他这些怪论，微微发怔，却很快回过神来，道：“上面那一层的傀儡，应该都是你炼制的才对，其中有三具是伪神境级别，你应该可以凭这三具傀儡，将封印破开才对。”

　　卡巴耸肩道：“那是当然，有那三具傀儡作为我的身体，完全可以将那封印打开，不过，那入口有一圈封印辰粉，使得它们不敢靠近，也使得我不敢上去，所以没办法，除非，你愿意将那些粉末弄掉。”

　　叶晨目光一闪，道：“我可以帮你弄掉。”

　　卡巴一怔，旋即满脸大喜，道：“真的？”

　　叶晨平静地看了他一眼，微微点头，身影一动，便即跃起，凭气力托着身体，很快便看见了洞口面前，一片木乃伊站在旁边，不敢靠近，在洞口边缘，有一片碧绿色光点，闪闪发亮。

　　叶晨眼中精光一闪，伸手抚去，很快便将这些碧绿晶光收入掌心，这些粉末对鬼怪类生物宛若天敌，对叶晨却并没有什么伤害，他看着那迟疑着逼近过来的木乃伊傀儡，嘴角弯起一抹冷笑，忽地体内气力暴涌，运起生平最大力气，屈指连弹。

　　咻咻咻……

　　一道道劲力刺穿虚空，铺天盖地，向木乃伊傀儡袭去，如梨花雨点，极为美丽。

　　那为首的两男一女大吃一惊，没有料到叶晨突然会进行这样的偷袭，连忙侧身翻转，然而，这劲力极多，饶是这三人竭力躲避，仍然各自中了两三击。

　　不过，让这三人微微惊讶的是，这劲力并不强，打在他们身上，像雨点一样，连半点疼痛的感觉都没有，一时间有些茫然，不明所以。

　　“哈哈哈……”

　　蓦地一阵长笑响起，从下方直冲上来，叶晨只觉身后一阵劲风袭来，眼眸微微眯起，连忙运转封印之辰，护在身前。

　　嗖！

　　一道黑影闪过，卡巴从叶晨身边擦身而过，落在第一层上，披头散发，哈哈狂笑，充满无尽喜悦。

　　那两男一女看见卡巴，微微一怔，旋即连忙拥簇上去，恭敬道：“拜见主人！”

　　卡巴大手一挥，颇有几分大将风范，居高临下，俯视着叶晨，嘴角带着桀鹜不逊的笑容，道：“小兄弟，桀桀……多谢你帮忙了！”


第三十九章 震慑

　　叶晨从黑洞中钻出，站在众木乃伊的环绕下，平静道：“既然如此，你该履行诺言，将第三层通道打开。”

　　卡巴嘿嘿一笑，有几分玩弄地看着叶晨，道：“小兄弟，你还太嫩了，你以为，你依仗着手中的封印之辰，就可以和我谈条件么？桀桀……忘了告诉你，虽然我奈何不了封印之辰，我的傀儡也奈何不了，不过，若是当我亲自使用傀儡时，对封印之辰的抵抗力便会大大增加！”

　　叶晨抬起头来，凝视了他半响，声音极为平静，“这么说，你是要毁约？”

　　卡巴打了个哈欠，慵懒道：“什么叫毁约？在我的字典里，从没有这个词！小兄弟，作为报答你的恩情，我就让你见识一下，我的最强战力！”说着，拳头一握，仰头戾啸一声，身体化作黑雾，冲进旁边那俊美如玉的青年男子身体中。

　　咔嚓~~

　　黑雾收缩进去。

　　“哈哈……”青年嘴角弯起一抹弧度，神情倨傲，俯视着叶晨，“我这三具伪神境傀儡，采用了宇宙特殊金属，不但可以伸缩自如，还可以自动修复身体，以及随意变换形态，这里地方太小，我施展不开，凭这傀儡的人类形态，对付你也足以！”说着，眼底隐现杀机。

　　作为寿命悠久的老狐狸，他见识过叶晨的封印之辰，知道强抢只会适得其反，聪明人往往只跌倒一次，就懂得学乖了，他恰巧如此。

　　于是便换了招数……

　　祈求，装可怜，恭维，拍马屁……

　　他没有想到，叶晨竟然被他三言两语就骗到，现在回头想起刚才的祈求模样，他眼眸微微变冷。

　　“你确认要动手么？”叶晨神色平淡道，面对四周紧迫的木乃伊傀儡，视而不见。

　　卡巴眉头一皱，冷声道：“废话少说，老夫亲自驾驭伪神境傀儡对付你，你这只30万战斗力的蚂蚁，应该知足了！”

　　叶晨忽然道：“若是你现在答应帮我开通第三层通道，我考虑不杀你。”

　　卡巴一怔，愣愣地看着叶晨半响，忽地发出一声大笑，笑得有些抽搐，“不杀我？你说你要杀我？你说你可以杀得了我？？哈哈……”

　　这简直比他听见的任何笑话都好笑。

　　叶晨却没有笑，静静等待卡巴的回答。

　　“桀桀……”卡巴收回笑容，嘲弄地看着叶晨，道：“莫非，你天真的以为，凭那封印之辰，真的可以对付现在的我么？太可笑了！”

　　叶晨微微点头，道：“既然如此，那就……”抬手一点，指向旁边一个木乃伊傀儡，低声道：“爆！”

　　嘭！

　　那头木乃伊傀儡，身体倏然爆裂开来，变成一片碎屑和尘雾。

　　整个大堂，刹那间一片死寂！

　　卡巴的笑声戛然而止，表情瞬间凝固，怔怔地盯着那破灭的木乃伊傀儡，片刻之后，转头看向叶晨，惊惧道：“你，你怎么做到的？”

　　叶晨冷声道：“在上来时，我已经将封印之辰的粉末，用气力包裹，注入进这些傀儡体内。对付这些傀儡，用封印之辰从外面进攻，只能伤害，可是从内部毁灭，杀伤力就大得多。”

　　卡巴表情微微僵硬，道：“你以为，凭这点小把戏，就能吓住我么？”他转头看向旁边的粗犷男子，及那妖娆女子，通过电波意念的交流，连忙道：“他刚才真的有弄手脚么？”

　　妖娆女子想了一下，眉头微蹙，道：“他刚才一上来，就发出许多攻击，估计就是在那时候注入进来的，所有的傀儡，只怕都中了千百道，就连我们三个，也中了好几道。”

　　卡巴脸色有些难看，微微握紧拳头，心中咬牙切齿，抬头盯着叶晨，神情却极为镇定，冷笑道：“莫非你以为，凭这点微末伎俩，也可以对付我么？忘了告诉你，伪神境傀儡，对封印之辰的抵抗力，远远超出你的想象。”

　　“哦……”叶晨应了一声，抬起手指，连续点出：“爆，爆……”

　　嘭！嘭！

　　连续两头木乃伊傀儡，身体爆裂开来，四分五裂。

　　叶晨点向靠近卡巴身边的一头木乃伊傀儡，“爆！”

　　嘭！

　　那头傀儡也毫无预兆的爆炸开来。

　　瞬息间死掉三头，加上之前一头，一共四头！

　　每次“嘭”地爆炸声，都如暮鼓敲打，令卡巴心神颤动，他看着瞬息间竟然就失去了四头傀儡，眼眸也红了。

　　要知道，这四头傀儡，每个只要注入能量，就可以爆发出半神境中期的力量，炼制起来极为复杂繁琐，可是，却随着叶晨随手一点，便连续爆炸。

　　心在滴血。

　　他有些肉痛地看了一眼那几具傀儡死去的地方，欲哭无泪，眼看着叶晨的手指点向另一头木乃伊傀儡时，急忙出声，道：“停！”

　　叶晨手指一顿，偏头看了他一眼，“嗯？”

　　卡巴咬紧牙齿，道：“臭小子，算你狠，竟然跟我耍阴招，今天这事我认栽，不过，要我开通第三层通道，你必须将所有傀儡体内的封印之辰粉末取出，否则……”

　　“哦……”叶晨微微点头，旋即指头点下，“爆！”

　　嘭！

　　那头傀儡爆炸开来，化作尘埃。

　　卡巴呆了一下，眼看叶晨又指向下一头，急忙道：“别，别，我求你了，臭小，哦不，大哥，我的大哥，求你别杀了，你要我干嘛我就干嘛，别杀了……”有些欲哭无泪。

　　叶晨收回手指，平淡道：“下去，开通第三层通道。”说着，转身走去，丝毫不给卡巴说话的机会。

　　卡巴盯着叶晨的背影，神色阴沉下来，咬牙切齿，握紧拳头，眼底忽地掠过一抹凶戾，正欲出手，却见叶晨忽然身子一顿，他头也不回，似喃喃自语，道：“我忘了说，一旦我死亡，那包裹封印之辰粉末的气力，便会消失不见，到时，粉末就会彻底陷入傀儡体内……”说完，便自顾自地去了第二层。

　　卡巴听得如冷水浇头，全身都冷了下来。

　　“可恶！”卡巴盯着叶晨的背影，面色阴晴不定，“威胁我么？哼，总有机会，我会让你乖乖将那些粉末取出来的……恩，对了，有奴隶芯片，一旦种植的大脑里，便可以将人收为奴仆，桀桀……”

　　叶晨来到第三层通道边，只见一片黑气缭绕，看不清里面，不由微微皱眉，虽然相隔一层屏障，不过隐隐可以感到一股令人心悸的气息，就在这下方。

　　打破封印，很可能遭遇那恶兽。

　　不打破，便只有困在这里等死。

　　叶晨别无选择。

　　“拼了。”叶晨微微握拳，看着后方走来的卡巴，冷声道：“将封印破开。”

　　卡巴心中冷哼一声，表面却谄媚地点了点头，笑道：“是！”说着，便走了上去，微微凝神，抬起拳头，原本修长白皙的手掌，忽地如机械变幻，化成一道尖锐钻头，携带万钧之力，扎向封印。

　　噗！

　　卡巴身子微微一震，手中的钻头并没有破开那封印，只是戳了一个小孔。

　　叶晨不由瞥了他一眼，却没做声。

　　卡巴感觉何等敏锐，察觉到叶晨眼底的古怪，老脸一红，心中恼羞成怒，两手都化为钻头，疯狂扎去！

　　嘭嘭嘭……

　　一阵阵抨击声响起，那封印上的小孔越来越多，越来越密集……

　　叶晨站在旁边等候。

　　……

　　外界，无边黑暗中。

　　“啊啊啊啊……”

　　一阵凄厉怒吼从深渊中响起，紧接着，暴冲出一个人影，身披黑甲，满头黑发散乱，一头乌黑长角尖锐如锥，血迹斑斑。

　　“混蛋，竟然还不出来，还不出来！！！”黑甲男子满脸怒火，他本以为等一段时间，叶晨便会出来，没想到，竟然等了一年！

　　他却不知道，在金字塔内，实际上只过了一天。

　　“一年，混蛋，我一定会杀了你！！”黑甲男子心中怒吼，对叶晨的怨恨和怒气滔天，他咬牙切齿，站在金字塔旁边，这一年时间，他想尽了各种办法，却都无法进入塔内，心中怒火冲天。

　　就在这时——

　　轰隆隆~~~

　　金字塔顶忽然打开，在深渊上空，一阵狂风呼啸声，紧接着，许多细碎的怪物尸体，血肉甲壳，飘落了下来，被收进了金子特内。

　　黑甲男子眼眸一亮，这情景正像当初他落入下来时的模样，连忙一步迈出，向那打开的金字塔顶冲去。

　　机不可失。

　　“你死定了，桀桀……”黑甲男子嘴角弯起残忍冷笑，冲入金字塔内，那三角塔顶，缓缓合上，没有留下半点缝隙。

　　塔内。

　　“恩？”叶晨身子一颤，猛地趴倒，全身贴在地上，一阵狂猛的引力从塔下传来，将他身子拉扯，仿佛要挤碎一样。

　　叶晨心中大惊，勉强转头看去，发现卡巴以及众多木乃伊傀儡，并没有任何异状，似乎丝毫不受引力影响。

　　过了一会儿。

　　引力才渐渐消失，叶晨缓缓从地上爬起，微微活动了一下身体，眼底泛起忌惮，这引力若是再持续一会儿，他便不得不开启超人模式，否则，内脏都要破开胸膛，被挤成碎泥。


第四十章 自爆

　　叶晨看了一眼旁边的卡巴，从后者眼底看见一抹隐晦冷笑，他神色如常，平静道：“快点开凿吧。”

　　“是。”卡巴点头应道。

　　嗖！

　　就在这时，身后一阵狂风掀起，紧接着，一道黑影倏然暴落下来，稳稳落在众木乃伊傀儡身后，单膝微屈，缓缓站起身来，赫然便是黑甲男子。

　　叶晨眼眸一凝，随即不动神色，看了一眼身旁的卡巴，后者怔了一下，有些古怪地看着黑甲男子，眼底深藏着几分嗜杀。

　　黑甲男子降落下来后，看见面前一大排身披布条的木乃伊，吃了一惊，旋即目光一扫，便发现了木乃伊深处的叶晨，不由眼眸一亮，嘴角弯起狰狞笑容，“总算找到你了，我的好义子！”

　　叶晨平淡道：“辛苦了。”

　　黑甲男子险些吐血，辛苦？他的确辛苦了！这一年来，为了进入金字塔内，他想尽了各种办法，均无效果，心中苦不堪言。

　　“你知道就好！”黑甲男子握紧拳头，森然道：“快快过来，老子绕你全尸！”他虽然心头恼怒，却察觉到面前这些木乃伊有些异状，因此并没有莽撞。

　　叶晨看了他一眼，偏头看向卡巴，道：“有人要杀我。”

　　“……”卡巴满脸无语，心想有人杀你关我屁事？不过他也明白叶晨的意思，如今大家是一条船上的人，一旦叶晨出事，他也遭殃，当即一步迈出，神情狂傲，睥睨地看着黑甲男子，傲慢道：“小家伙，你哪来的，报上名来，爷给你留个全尸！”

　　黑甲男子眼睛一瞪。

　　狂妄！

　　他怒极反笑。

　　“老子在黑暗大世界都是地榜上的人物，都是地榜上的人物，你算哪根葱，竟然敢对我大呼小叫？本来老子只想杀了那小子，既然你找死，老子就成全你！”黑甲男子嘴角狞笑，暴戾地盯着卡巴。

　　卡巴眼眸眯起，一缕锋芒掠过。本来他受制于叶晨，心中便一肚子怒火，没想到忽然遇上一个不开眼的人，他拳头捏得微微发响，面色泛青，道：“原来是黑暗大世界的人，区区地榜上的废物，竟然敢在我面前蹦跳，死吧！”

　　他抬手一招，身体暴掠出去，这具由他精心炼制的伪神境傀儡，全身毛孔泛起一阵阵精纯神力，一施展出来，整个身上都包裹着一层金芒！

　　黑甲男子大吃一惊，感受到卡巴身上的浑厚神力波动，心神大震，“怎么可能，神力竟然如此精纯，他竟然在隐藏实力！”一股前所未有的危机笼罩，他全身汗毛都竖立起来，身体向后暴退。

　　实际上，卡巴并非故意隐藏实力，而是傀儡本身在没有战斗时，就像一个普通金属，光芒内敛，最多只是看上去有点煞气，这也是黑甲男子没有一来就莽撞的缘故。

　　叶晨神色平淡，望着两人战斗，观看二人的招式，尤其是卡巴，曾经是伪神境的强者，举手投足间，都有一股无懈可击的气势。

　　嗖！

　　随着卡巴奔涌出去，整个大厅内的空气，仿佛都被带走，一股强烈压迫感令人窒息。

　　黑甲男子倒吸口气，二话不说，连忙向上面冲去，却发现那金字塔顶，不知何时已经关闭，不由心中一凉，转身看去，见卡巴怒气冲冲的杀来，连忙折身逃窜。

　　“小子，你不是狂吗？”卡巴满脸狂傲，狞笑道：“你给我狂啊，你不是地榜高手么？你给我高啊！啊？”

　　黑甲男子没有想到，在这里面竟然会遇上如此强大对手，更没想到这么厉害的人物，竟然会听从叶晨的话，他心神胆颤，一边逃窜，一边哀求道：“大人，小的有眼不识泰山，求求你饶命，我愿永远为奴，求求您……”

　　卡巴冷笑一声，“你这身子骨，也配做我奴隶？只是一个半神初期的废物，还在我面前拽，老子的奴仆一大堆，最低级的都是半神中期！你死吧！”

　　黑甲男子也不知这话是真是假，哀求道：“大人，你何必要逼小的，你应该知道，达到半神境后，便可以自爆，一旦我自爆，你也会受伤，你何必呢？”

　　卡巴眉头一挑，“小东西，你敢威胁老子？”伸手一拍，打出一道神光，如刀似剑，疾如光芒，瞬间便贯穿了黑甲男子的身体，穿胸而过。

　　黑甲男子身子一颤，惊恐地发现，自己体内的神力减少了几十点，这一惊非同小可，知道再被击中，便连自爆的机会都没有，直接陨落。

　　他心念一动，想到了叶晨，狰狞道：“老子要死，也拉你们陪葬！”说着，疾速向下方冲去，越过众多木乃伊，直奔叶晨。

　　卡巴脸色一变，大喝道：“保护他！”

　　那粗犷男子和妖娆女子连忙横身拦在叶晨面前，这两具傀儡都是伪神境，拥有智能光脑，对卡巴唯命是从。

　　黑甲男子怒吼道：“滚开！”一道神力如光刀劈出，击在粗犷男子二人身上，这一击蕴含了5点神力，他有自信可以将这两个人击杀。

　　然而，神力刚一接触，便悄无声息的陷入进去，融入进了粗犷男子的体内，使得后者的身体泛起一层金芒。

　　竟然，将神力给吞噬了！

　　黑甲男子脸色一变，心中焦急时，忽然听见身后破空声响起，转头一看，不由大惊失色，只见卡巴凝聚出一道极长的神力大刀，挥动间，刀刃处有一条条黑纹，将空间都带动出波纹，若是劈在他身上，连渣都不剩了。

　　“不要，我愿做你奴仆……”黑甲男子大声哀求。

　　“死吧！”卡巴狰狞道，眼底泛起强烈嗜杀。

　　眼看着刀芒接近，黑甲男子咬紧牙齿，眼眸中泛着强烈憎恨，“你非要逼我，死吧，你们都去死吧！！”

　　他全身霍地胀大，一阵阵神力从毛孔中膨胀出来，气息瞬息间暴涨十倍，以超高速的振动频率，疾速收缩，猛地爆炸开来！

　　轰！

　　这一切都是刹那间发生，卡巴大喝道：“快保护好他！”

　　粗犷男子和妖娆女子在黑甲男子爆炸时，便知道事情不妙，连忙环绕过来，将叶晨拥簇在里面，撑起身上的能量防御罩，将叶晨笼罩在里面。

　　只见一层薄薄的碧绿色能量罩，将叶晨倒压在里面，那黑甲男子身体爆裂时，一股汹涌澎湃的淡金色神力，如排山倒海，洗刷过来，轰击在那群木乃伊身上，如一道飓风，将剩余的15头木乃伊傀儡，掀飞出去。

　　其余的能量，冲击在粗犷男子二人身上，多余的轰击在能量罩上，使得这层能量罩摇摇欲坠，一阵阵淡金色神力渗透进去，轰击在叶晨身上。

　　嘭！

　　叶晨身子一颤，全身骨骼被一股磅礴力量挤压，仿佛要揉碎一样，他眼中冷光一闪，默念一声，将体内的圣焰铠甲召唤出来，只见一层乳白色光芒蠕动，缓缓凝聚成圣焰铠甲，精美的秘纹，拉风的造型，再配上叶晨的剑眉星目，看上去如神圣骑士！

　　层层神力冲击波，席卷在圣焰铠甲上，经过不停削弱，最后只有一小部分，作用到叶晨身上，已经对身体构不成伤害。

　　等神力冲击波退去……

　　全场恢复一片寂静。

　　笼罩叶晨的能量光罩缓缓消散，那粗犷男子二人看了叶晨一眼，发现后者身上的铠甲，造型极为特殊，不由微微一怔。

　　叶晨的目光越过两人，看向神力爆炸的中央，发现只剩下一片尘埃，什么也没有留下，一代半神强者，竟然就此陨落！

　　奇怪的是，黑甲男子自爆的威力如此可怕，房间内竟然没有半点伤害，无论是家居，墙壁，都完好无损！

　　那15头木乃伊，摇晃着身体，缓缓从地上站了起来，看上去并没有受多大伤害，不得不说，这些木乃伊的身体实在太坚韧！

　　嗖！

　　人影一闪，卡巴冲了过来，满脸关切地看着叶晨，道：“你没受伤吧？”

　　叶晨微微点头，道：“托你的福，还没死。”

　　卡巴表情微微一僵，旋即轻咳了声，尴尬道：“都是我疏忽，你先休息着，我这就给你开通第三层的通道。”

　　叶晨不再多说，转身走到一旁坐下，看着卡巴的背影中，掠过一抹光芒，刚才这一切蛮得过别人，却瞒不过叶晨，这卡巴一开始便可以将黑甲男子击杀，却硬是留着，等对方冲到自己面前，才将黑甲男子逼得自爆！

　　看似自然，实际上，只是为了借黑甲男子的手，给自己一个教训！

　　那能力罩的防御度，明显只能削弱一部分冲击波，以卡巴的眼力，完全可以计算出这黑甲男子自爆时的杀伤力指数，因此知道，经过能力罩的削弱，多余的冲击波，依旧可以使叶晨身受重伤。

　　虽然无法杀死，却可以打伤，也算一个小报复。

　　叶晨心中庆幸，还好有圣焰铠甲，否则便只有开启闪电超人模式，才能够抵御。

　　随着气力运转，叶晨全身伤势很快痊愈，没过多久，卡巴便将通道击开！

　　噗！

　　随着封印解开，一股令人心悸的气息，从里面传递出来，就连卡巴也脸色微变，退后几步，不敢靠近。


第四十一章 小兽！

　　感受到这股气息，叶晨全身汗毛都竖立起来，心头暗暗吃惊，没想到仅仅只是散发出来的气息，便如此可怕，若是真身降临在眼前，只怕得吓得跪拜下来。

　　叶晨目光一闪，咬紧牙关，迈出两步，强撑着一股勇气，走到封印边缘，随着接近，那种压迫更越来越强烈，仿佛一个凡人，向十丈鳄鱼的嘴里走去……

　　卡巴转头看了叶晨一眼，低沉道：“那史前恶兽就在这底下，你最好别去，连我都不是对手，它一个喷嚏，就可以将你杀死！”

　　叶晨沉默了一下，低声道：“你们不用跟来，我一个人去就行。”说着，向里面走去，不管生死如何，要赶往外界，必须得通过这一层！

　　哪怕是死，也只有硬着头皮上。

　　卡巴没好气地瞪了叶晨一眼，“说的好听，你要去我不会阻拦，只要你将我们体内的封印之辰粉末取出便行，否则你出事，我们还能活？”

　　叶晨点头道：“你知道就好。”

　　卡巴险些一口鲜血喷出，没想到拆穿了叶晨的用意后，对方丝毫不掩饰，连一点惭愧都没有。

　　叶晨没有多说，转身走入下方，一阵极为强大的引力笼罩，将他拉扯下去，稳稳落在了底层。

　　叶晨眼前光芒一花，紧接着，四周的情景映入眼帘，只见这是一个极为宽敞的空间，没有任何杂物，一片火红，气温炙热如火，令人置身火炉，哪怕叶晨本身便是火系气力，再加上7000多级的体质，站在这里也不由热汗淋淋。

　　“奇怪，那史前恶兽不是被封印在这一层么？”叶晨眉头皱起，就在这时，忽地眼角一瞄，看见在一片火红色的空间中，有一道白影掠过，仔细看去，竟是一只白色兔子，胖嘟嘟的极为可爱。

　　叶晨怔了一下，旋即瞪大眼睛，“莫非，那史前恶兽，竟然，就是这只兔子？”

　　他实在难以将史前恶兽，和这只可爱的小兔子联系在一起。

　　叶晨向四周扫去，发现并没有别的生物，只有这只可爱的小白兔，不由微微皱起眉头，神色凝重，缓缓走了过去。

　　那小白兔似乎也看见了叶晨，眨着乌亮的眼眸，小跑过来，站在叶晨脚尖面前，上身直立，乌黑大眼眸好奇地看着叶晨。

　　一人一兽，就这样对视……

　　叶晨看着小白兔纯净的乌黑眼眸，几乎怀疑是错觉，他运起气力，护住全身，并随时准备开启闪电超人模式，缓缓低下头，试探着道：“前辈，这里就只有您一个人么？”

　　人对兔子讲话本是可笑，不过叶晨知道，这兔子能够在这一层，如此炙热的环境下，生存那么久，肯定有不凡之处。

　　然而，小白兔似乎并没有听懂，歪着脑袋，好奇地打量着叶晨，忽地窜到他脚边，亲昵地蹭着裤腿。

　　叶晨有些惊愕。

　　刷！刷！

　　这时，卡巴放心不下叶晨，也带着一众傀儡，跳落下来，他一眼便看见了叶晨，急忙走了过来，连道：“你没事吧？”

　　叶晨摇了摇头。

　　卡巴眼睛一瞄，看见了叶晨脚边的小白兔，不由怔了一下，神色古怪，道：“这只笨兔子是哪来的？”

　　叶晨转头看向他，诧异道：“这不是那史前恶兽么？”

　　卡巴呆了一下，旋即捧腹大笑，道：“你，你是说，这只傻乎乎的小兔子，会是那史前恶兽？哈哈……”

　　他笑得前俯后仰。

　　叶晨微微一怔，低头看向小白兔，后者仍然亲昵地摩擦着他的裤腿，毛茸茸的身子极为柔软，他俯身将小白兔抱起，上下打量了一眼，实在看不出任何奇异之处，不禁有些疑惑。

　　卡巴摆手道：“一只笨兔子有什么好看的，奇怪，那头怪物跑哪去了，不是一只在这么？”他四处看了一眼，神色古怪，忽地目光一凝，在东边的角落处，看见一片黑乎乎的东西，连忙走了过去。

　　叶晨看见他的异状，也抱着兔子跟了过去。一众人来到角落处，随着接近，一股令人心悸的气息弥漫，叶晨极目望去，发现这角落处的黑色东西，竟然是一具骨架和皮鳞。

　　卡巴看见这骨架，大吃一惊，“那恶兽，怎么死了？”

　　叶晨目光一凝，仔细看了一眼这具骨架和皮鳞，发现在这上面，竟然还有极为丰富的绿色光点飘离出来，这是生命之气！

　　“这头史前恶兽，不知道死去多久，尸体上竟然还有生命之气，还没有腐烂！”叶晨心中震动，“不知道它身前究竟有多恐怖？”

　　卡巴走过去仔细看了一会儿，最后微微点头，嘿嘿笑道：“果然是那头畜生的尸体，嘿嘿，没想到这东西竟然会比我先死掉，也对，这里都没有吃的，以它的体质，也无法支撑！”

　　叶晨眼底精光一闪，暗暗感应了一下符文空间，本来只是随意感应一下，没想到竟然可以连接上，不由怔了一下，旋即眼眸亮起，直勾勾地盯着那具骨架，伸手一画，将火之文明空间打开！

　　符文空间之前装载太多海域怪物，已经满载，只剩下火之文明空间。

　　嗖！

　　一道黑漆漆的洞口缓缓打开。

　　卡巴微微吃了一惊，连忙转头看过来，叶晨却不由分说，伸手一招，气力冲了出去，将那百丈骨架拉向火之文明。

　　让叶晨大吃一惊的是，这骨架极为沉重，如镶嵌在了地面上一样，以他的全部气力，竟然无法挪动半分，不由震惊。

　　卡巴看见叶晨想要收取这具骨架，大怒道：“放手，这是老子的东西，给我滚开！”

　　叶晨目光如电，森冷地看了他一眼，道：“不想死你就试试！”

　　卡巴窒了一下，恼怒地盯了叶晨一眼，转头看向那百丈骨架，眼底神色变幻，以他的眼力，一下子便可以看出，这具骨架极富价值，乃是那头史前恶兽的身体最坚硬处，若是分解后融入傀儡体内，绝对可以使傀儡力量暴增几个级别！

　　如此宝物，他岂能放手？

　　可是……

　　叶晨之前的震慑，依旧历历在目，他握紧拳头，咬牙道：“算你狠，这次老子认栽！”

　　叶晨冷笑不语，道：“既然如此，你帮我将这具骨架抬入空间中。”

　　卡巴呆了一下，勃然大怒道：“你别欺人太甚！”

　　叶晨沉吟了一下，道：“这样，只要你帮我抬进去，我就将那15具傀儡中的封印之辰粉末，收取一份出来。”

　　卡巴一怔，神色变幻片刻，咬牙道：“不行，除非你将我这三具伪神境傀儡中的封印之辰，取出一份才行！”

　　叶晨随意道：“不愿意就算了。”说着，径直走向骨架，在迈出几丈后，挥出一道气力，向骨架击去。

　　那气力击在骨架上，并没有将骨架破坏，便自动撞散，叶晨见并没有陷阱，才走到骨架旁边，盘腿坐下，两掌中心浮现一个黑色旋涡，疯狂吞噬骨架上的生命之气。

　　小白兔依偎在他怀中，乌黑的大眼眸好奇地看着眼前的大骨架。

　　卡巴看着叶晨不急不躁的模样，有些傻眼，旋即恼怒道：“好，我帮你将这东西搬运进去，你别在这里浪费时间了，万一死在这里，我就亏大了。”

　　叶晨睁开眼眸，站起身来，将火之文明空间打开，偏头对卡巴彬彬有礼，道：“请！”

　　卡巴险些没掐死他，恼声道：“算你狠！”踏步走出，向骨架走去，手掌一挥，一股淡金色神力冲出，形成一个硕大手掌，擒在骨架上面，将这沉重如山的骨架缓缓托起。

　　“奶奶的……”卡巴咬牙切齿，运力将骨架搬运进叶晨的空间，随即将皮鳞也一并丢入进去，心中却在滴血，有些欲哭无泪。

　　“好东西都给这小东西给弄走了，混蛋！！等去了远古世界，我找到光之文明，弄到奴隶光脑，让你永远成为我的奴仆！！”卡巴握紧拳头，感觉前所未有的憋屈，堂堂傀儡大师，竟然被一个后辈差遣，可恶至极！

　　叶晨见骨架落入火之文明空间，微微点头，满意道：“走吧！”

　　卡巴哼了一声，转头看去，很快，便在那骨架后面，发现了一道三丈高的黑色旋涡，通往外界，当即带头走了过去。

　　叶晨目光一闪，不动声色地慢上一步，跟在他身后。

　　卡巴走到黑色旋涡处，一步迈出，突然一股汹涌力量迎面冲来，将他击得向后倒退几步，险些跌倒。

　　卡巴吃了一惊，没想到这通道口竟然有一层封印，不由恼怒，转头看去，发现叶晨神色平静，似乎并没有惊讶，心中怒火更盛，明白叶晨是故意激怒他，并且是故意走在后面，好让他来试路！

　　他目光落在了叶晨怀中的小白兔上，微微怔了一下，旋即眉头皱起，猜到叶晨多半是从这小白兔的事上，发现了不妙，故而才有此举，城府之深，当真可怕！

　　“这封印，困得住一只笨兔子，可困不住老子！”卡巴咬牙切齿，将全部怒气宣泄在了封印上，一拳击出，神力澎湃而出，汇聚成一头黄金狮子，撞向封印。

　　噗！

　　封印裂开。

　　卡巴面有得色，“小小封印，也想拦住我？哼！”


第四十二章 回归，地球

　　苍茫天地，白雪皑皑。

　　在北极之巅，一道冰封顶端，忽地光芒一闪，一道身穿雄伟盔甲，绣着精美秘纹的男子凭空浮现，看上去年约二十岁许，眼底却有一片沧桑，如古井之水，平静不澜。

　　在这男子身后，光华闪烁，接连走出几道身影，分别是一个粗犷大汉，俊秀青年，妖娆女子，其中，那俊秀青年一走出来后，便皱眉道：“一个破空间，入口竟然这么小，哼！”

　　“走吧！”当先的青年平静说道，看了一眼四周，眼底微微放松许多，旋即身影一动，向远处掠去。

　　“看这模样，火山时代应该还没有降临。”叶晨俯视着下方白雪大地，心神平静下来，旋即打开了通讯器，联系妹妹叶竹。

　　“您好，你所拨打的用户不再服务区。”通讯器叮咚道。

　　叶晨微微一怔，旋即眉头皱起，“不在服务器？据之前所说，白龙及莫枫等人，都进入了一个特殊试炼空间，在里面接受锻炼，莫非这么久过去，还没有出来，还是，光明基地市发生了什么事？”

　　想到这里，心底不禁泛起几分焦急。

　　“喂，等等！”卡巴在身后大声喊道。

　　叶晨身子微顿，转头看去，道：“什么事？”

　　卡巴神色变幻，怒声道：“现在我都完成你的承诺，你应该将我们体内的封印之辰的粉末，都取出来吧？”

　　叶晨摇头道：“这样的蠢事，不用再说，等我有能力在你手中逃命时，我自然会解开。”

　　卡巴怒声道：“难道你想要我们一直跟着你？”

　　叶晨点头道：“聪明。”

　　卡巴险些一口鲜血喷出，气得面色铁青，咬牙切齿道：“若是到时候，你反过来再对付我们，我岂不是任你宰割！你今天最好放开我，否则，我大不了拼着一死，也要将你击杀！”

　　他不得不这么做。

　　现在他被叶晨制约，若是等叶晨成长到可以对付他时，那么他就再也难以逃脱，只有等死！

　　与其如此，还不如一拼！

　　叶晨眉头一皱，微微沉吟片刻，道：“不如这样，下次我们签下契约符箓，你只需要服从我100年，我便解开你的封印之辰粉末，让你离开！”

　　卡巴眼睛一瞪，道：“100年？开什么玩笑，让我一直跟着你这小毛头那么久，我才不要！”实际上，他心里更为忌惮的是，叶晨在如今这实力，便有如此可怕心计，日后实力进步的速度只怕会极为可怕，虽然不至于在短短一百年达到伪神境，但只怕也差不了多少。

　　叶晨面色一沉，道：“那你想如何？”

　　卡巴咬了咬牙，道：“十年！我最多跟你十年！”

　　叶晨皱了皱眉，一脸不快，道：“不行！最低也得50年！”

　　卡巴怒声道：“不管如何，最多跟你20年，再多一天也不行，你要答应便答应，不答应就算了！”

　　叶晨默然半晌，不悦道：“那就这样，不过这20年内，你可要保证我的生命，否则，我死，你也会死！”

　　卡巴道：“谁要你提醒这么多次，怕我不知道么？哼！”

　　“那就走吧！”叶晨神色恢复了平静，心中却颇为满意，按照遗迹推算，10年后，便有可能爆发大战争，能不能活过十年都是问题，更何况是20年，本来，他预计让这卡巴在身边停留两三年，便心满意足了。

　　“等等！”卡巴连道。

　　“怎么？”叶晨皱眉转身。

　　卡巴看向身后的15具木乃伊傀儡，耸肩道：“你不是有那空间么，帮忙将这些傀儡放进去吧，它们没有能量，无法自行飞行。”

　　叶晨瞥了一眼那些傀儡，冷声道：“只此一次，若你不能及时将这些废铁发挥用处，以后就不要留着了。”说着，伸手划出，将符文空间打开，只见里面堆满了鱼怪血肉，他手指一引，将这些血肉依次放入火之文明的冷藏室。

　　火之文明空间的宽敞度，是符文文明的几百倍！

　　“符文飞船。”叶晨抬手一招。

　　嗖！

　　符文飞船嗡地一声，便从空间里窜出，显露在这片天空，通体光华一震，便将上面堆积的血腥味给驱散，变得干净无洁。

　　“都上来吧！”叶晨瞥了卡巴一眼，率先走上符文飞船，绿符人老头从船舱里走了出来，搓着手掌，点头哈腰，嘿嘿笑道：“今天怎么有如此雅兴，要开动飞船玩玩？”

　　叶晨环视了四周一眼，道：“查探下这里离光明基地市多远？”

　　绿符人老头闭目感应了一下，便露出笑容，道：“没有多远，在你们精神文明来讲，这里是北极，以飞船的正常速度，飞过去只要10分钟。”

　　“北极？”叶晨微微皱眉，“没想到，南极的海域底部，通道竟然出现在北极处……从这里到光明基地市，以我的飞行速度，得消耗不少气力，并且需要16个小时，才能赶到。”

　　嗖！

　　这时，卡巴带着一众木乃伊，掠到飞船上面，卡巴惊奇地看了一眼飞船，点头道：“不错，居然还有一艘半神级的代步工具。”

　　叶晨没有多说，见所有木乃伊都来到飞船上，便吩咐绿符人老头开启飞船，向光明基地市冲去。

　　以符文飞船的先进科技，上面蕴含自动定位和导航系统，设置完毕便可。

　　随着飞船启动，一阵沸腾的热气，从飞船后面弥漫开来，如一头蓄势待发的野兽，倏然爆射出去，沿途所过，云雾都被冲破，拖着长长云尾，向光明基地市冲去。

　　叶晨等人站在船舱中，虽然飞船速度极快，不过透过减速玻璃，却可以清晰地看清外面的情景，只见下方大地，一片白雪茫茫，几分钟后，便跨越了十几条冰河，一座座雪山，以及许多国家。

　　七八分钟后，便从北极进入了中国境。

　　“恩？”叶晨目光一扫，看见新疆一处，原本的沙漠地带，上面覆盖的寒冰，竟然不知何时，已经融化，成为了清澈河水，在那里面，还有许多鱼怪，如剑眼鱼，蛟龙，咆牙兽等等。

　　叶晨目光一闪，眉头微微皱起，有一抹淡淡忧虑。

　　……

　　湖北，神农架。

　　光明基地市总部所在。

　　许多人影在日以继夜的开凿，将寒冰中的怪物尸体收取进来，一年半过去，所有人的热情却丝毫不曾减退，因为在这途中，基地市储备的粮食，都已经消耗干净，使得粮食短缺，必须每天开凿。

　　以整个基地市的人口，每天便需要一两条蛟龙，才能够满足。

　　寒冰极为深厚，普通人很难开凿，一个100级体质的人，使用兵器，花费极大力气，也很难凿出一个几十米的冰洞。

　　导致杯水车薪，供不应求。

　　而且……

　　光明基地市相对还算较好，华夏基地市却陷入了艰困中，庞大的人口数量，其中一大半都只是普通平民，体质薄弱，只有一两级体质，根本没有在寒冰中找寻食物的力量，却不得不外出，成群结伙，联手开凿。

　　基地市的军队，只能挖掘出足够自己使用的食物，哪怕有多余的，也不会太多。

　　而这些体质薄弱，在外面结伙开凿食物的人，便成为了一些体质不高不低的人，眼力的猎物。

　　在早期时，华夏基地市曾出了一件怪事。

　　经常有一大群人外出，却并没有回来，这些人的朋友都将疑云埋在心中，但随着越来越多的人消失在外面，便闹出了一片争论。

　　最后在慕容雪的计谋下，才试探出来，这些人都是被一个狩猎团伙捕猎，抓去弄成了食物。

　　那个团伙最后被剿，可是后来，类似这样的团伙，接二连三的出现。甚至，其中还有的人害怕慕容雪，便将狩猎人物盯在了光明基地市，使得光明基地市受到牵连。

　　许天国得到消息，极为震怒，派遣大力人手，狠狠整顿了一回，将许多这样的团伙剿灭。

　　以光明基地市的实力，再加上背后有叶晨坐镇，做了一些越举的事，也没有人敢说，如此一来，以暴制暴，才将食人风波平静了许多，却仍然无法完全剿灭干净。

　　在湖北宜昌城。

　　一片白冰上，两个小黑影猫着身子，小心翼翼，这两人衣衫破烂，如乞丐一样，身上却洗得白皙如雪，皮肤不算细腻，却很干净，在冰河时期，最不缺的便是水资源。

　　“哥，快看！”一个清脆女声响起，带着惊喜声。

　　“什么事？”那个头稍大的男孩连忙转头看去。

　　“快看，这头红鳞鱼兽离冰块好近，只需要挖两三米，就可以弄到了。”女孩惊喜道。

　　男孩眼眸一亮，“真的？”连忙走过去一眼，顿时便看见一片雪白的寒冰中，凝冻着一头通体火红鳞片，长一丈，面目狰狞的鱼兽，惊喜道：“这头红鳞鱼兽，有100级体质，足够我们吃好几天了！”

　　“快！”

　　两人连忙将肩上小铲子取下，对冰块凿了起来。

　　这两人体质极为薄弱，男孩约有10级左右，女孩稍弱，只有5级，都是基地市最底层的人物，两人凿了一会儿，累得满头大汗，休息片刻，便继续开凿。

　　忽然——

　　一阵怪笑声响起：“运气真好，居然在这僻静地方，遇上两个小娃儿，啧啧，那小胳膊，真白嫩，不知道味道如何？”


第十一篇：远古世界！


第一章 屁也不是！

　　随着怪笑声，从一处风雪冰山后，缓缓走出一群身披兽皮，手持钢铁斧头的壮汉，一共四人，皆身材魁梧，满脸虬须，肌肉如钢筋一样交错，有的脸上有刀疤，有的独眼，充满彪悍匪气。

　　这对兄妹看见，大吃一惊，脸色煞白，惊出一身冷汗，握着铁铲的手微微哆嗦，男孩咬紧牙齿，一步迈出，横身拦住妹妹面前，急声道：“快走！”

　　“哥——”女孩流下眼泪。

　　“走！”男孩伸手一推，将女孩撞了出去，由于是寒冰上，脚下极滑，这一推竟将女孩推出几十丈外。

　　“哼！”那壮汉中为首的独眼男子，冷笑一声，手中斧头猛地甩出，去势如电，嗖地一声，击向男孩面门。

　　男孩大吃一惊，转身躲避，不料这斧头来势如风，避开了头部，却砍在了左肩上，一下子深嵌骨中，剧烈地疼痛如火烧一样袭来，他抱着左肩，惨叫一声，倒在了地上。

　　温热的鲜血，从肩头流出，在寒冰上触目惊心。

　　“你们两个，去抓那女孩！”独眼男子俨然是几人之首，冷漠吩咐道。

　　“是！”

　　两个壮汉领命，邪笑着看着那女孩，冲了过去。

　　男孩疼的满头冷汗，神志不清，隐隐感觉一道阴影，笼罩面前，不由心中一颤，抬头看去，一只老茧布满的手掌在眼瞳中扩大，将他脖子扼住，提了起来。

　　“老大，那女孩抓来了。”那两个壮汉很快便回来，手中擒着那女孩，后者拼命挣扎，却只是徒劳。

　　男孩侧头看去，发现妹妹眼角的泪水，不由心中悲愤，使劲踢打独眼男子，拳脚施加在其身上，却如打在铜墙铁壁上，造不成半点伤害。

　　独眼男子单手提着男孩，嘴角弯起残忍弧度，笑道：“臭小子，等会儿让你见识一下春宫图，再送你上天！”

　　“桀桀……”其余几个壮汉皆邪笑起来，看着那女孩的目光中，充满邪淫。

　　这女孩脑海“嗡”地一片空白，刹那间万念俱灰，默然片刻，忽地道：“你们要什么，我都可以给，求你们放了我哥哥！”

　　“哟哟……”一个刀疤壮汉邪笑道：“好感人的兄妹情哦，哈哈，放你哥哥？那我们吃什么？”

　　女孩的脸色刹那苍白了几分，没有半分血色，她扭动手腕，使劲挣扎，却没有半分作用，她望着那男孩的身影，咬紧牙齿，嘴里一鼓，咬向舌头。

　　“想死？”刀疤壮汉伸手一抓，便将她脸颊捏住，使得牙齿动弹不得，随后将身上撕下一条布料，弥漫酸臭味道，塞进她口中。

　　“不要挣扎了……”刀疤壮汉冷笑道：“等会儿，老子会让你欲仙欲死。”

　　“嘿嘿……”其余两个壮汉也笑了起来，其中一个人道：“二哥，昨晚你已经玩了那个女孩，也很累了，这个让给我吧。”

　　刀疤男子笑骂道：“累你妈个头，老子的无敌霸王枪，横扫花丛，岂是你能懂的，小心我把你射到阿富汗去！”

　　独眼男子打趣道：“你就玩女人有点本事，还能干嘛？”

　　刀疤男子不以为然，笑道：“做男人，懂得玩女人就足够了，我还能像后羿一样，连射九日，对付这个小女孩，小意思……”

　　“哈哈……”

　　几个人大笑起来，邪淫的话语落入女孩耳中，使得后者身子微微发颤，俏脸煞白，也不知是气愤，还是害怕。

　　“你们几个混蛋！”那男孩悲愤道：“光明老大不会放过你的，一定会杀了你们这些畜生！”

　　“光明老大？”独眼男子眉头一挑，眼底掠过一抹惊惧，他看着男孩的倔强表情，眉头一皱，冷笑道：“你是说那叶晨么？哼，你这小人物可能不知道，那叶晨在一年半前，曾经外出后，便再也没有回来过，据说，光明基地市代理会长许天国，曾经拨打通讯器，都联系不上！”

　　“桀桀……”

　　“说不定……”独眼男子昂然俯视男孩，道：“他可能已经陨落在了荒野中，要知道，他虽然在我们人类中，算是顶尖强者，可是和地球上的浩瀚怪物相比，却顶多算个屁！”

　　“哈哈……”

　　其余等人都大笑起来，讽刺一个神话级的人物，给他们极大快感。

　　“是么？”忽然，一道冷漠声音响起，使得这冰天雪地的空气，变得更加森冷。

　　独眼男子脸色一变，转头看去，却只见身后四周白雪皑皑，没有半个人影，不由惊惧道：“你是谁，别装神弄鬼，给我滚出来！”

　　刀疤壮汉和其余两个壮汉，握紧手中钢铁，警戒地看着四周，对方能够悄无声息地来到身边，肯定身手不凡。

　　呼！

　　在众人紧张注视四周时，一阵冷风，从头顶上空降落下来，几人抬头看去，只看见白云之中，悬浮着一艘极为精美，雄伟，苍劲的白银色飞船，黑洞洞的炮管，拉风的造型，见所未见。

　　独眼男子眼瞳微微一缩，随即目光下移，落在了从那飞船上降落下来的黑影上，那是一个黑衣男子，身材匀称，一头黑发飘扬，在这温度极低的冰冷天气中，只穿着一件单薄衣衫。

　　黑衣男子降落在众人面前，缓缓抬起头来，冰冷如电的眼眸，扫向那独眼男子。

　　寂静！

　　冷风吹拂，几人皆感觉失去了知觉。

　　“杀杀杀……杀神？”独眼男子看清黑衣青年的相貌，眼瞳猛地收缩成针眼大小，神色大骇，有些难以置信，眼前这男子，无论是神情还是样貌，都和传说中的杀神一模一样！

　　那对兄妹也吃了一惊，忘记了此刻处境，震惊地看着突然出现的叶晨，在他们眼中，叶晨就如神灵一样，遥远不可及，偶尔只能够在基地市的门口，那尊雄伟高大的石碑处，看见叶晨的雕像，这是第一次如此近距离的接触他本人，恍如做梦！

　　哐！

　　刀疤男子手中的钢刀掉落在地，发出刺耳的响声。

　　叶晨一步迈出，来到独眼男子面前。尽管独眼男子身高2.1，比叶晨高出一个头，可是在他眼中，却感觉叶晨俯视着他一样，一股泰山般的压迫气息传来，令他无法喘息。

　　叶晨俯视着独眼男子，冷漠道：“你刚说，我算什么？”

　　独眼男子心中一颤，连忙扑通一声跪倒，连连叩首，痛哭流涕道：“小的是无意冒犯，我绝对没有说您的意思，我是说自己，我说我只是一个屁，又臭又大的屁！”

　　旁边的刀疤壮汉等人也慌忙跪下，匍匐在寒冰上，身子微微哆嗦，哀声求饶。

　　叶晨瞥了独眼男子一眼，掠过一抹冷芒，抬手一抓，吞噬之力暴涌而出，覆盖向四人，“你屁也不是！”

　　黑芒如幕，笼罩下来。

　　“啊，啊……”

　　“不要——”

　　惨叫声在黑芒中响起，几秒钟后，便消失不见，黑芒缩小收回，顺着手指流入体内，稍微增长了百万分之一的气力。

　　叶晨扫了一眼那对兄妹，抬手一抓，道：“走吧。”

　　这对兄妹根本没有反抗的余地，便被无形气力拉扯，随着叶晨进入了飞船，随着光芒一闪，飞船便冲破云雾，消失在这片天地上空。

　　飞船内。

　　“多谢光明大人救命之恩。”男孩拉着妹妹的手，在叶晨面前跪了下来，真挚感激道。

　　叶晨随手一摆，道：“顺手而已，小孩子不要在外面乱跑，太危险。”

　　“是！”男孩脸上一红，尴尬点头。

　　他妹妹抬起脸颊，明眸皓齿，偷偷看了一眼叶晨，发现这位高高在上，如神话一样的男子，也只有二十几岁许，比自己大不了多少，但听他语气，却像一个老者一样，不由心中暗暗奇怪，却不敢多问。

　　没过多久，飞船来到光明基地市上空。

　　叶晨透过减速玻璃，向下眺望，只见在基地市处，许多冰块被开凿出来，挖出一个大坑，附近的寒冰到处坑坑洼洼，有被人开凿的痕迹。

　　在遗迹入口处，一大片黑色小点，如蚂蚁一样，在寒冰上忙碌，时而有一支支队伍，用绳子捆绑，抗着一头头怪物，进入遗迹之中。

　　叶晨微微放心，驾驭着飞船，向遗迹入口冲去。

　　由于长期搬运货物，遗迹入口极为宽敞，足够300多米高的飞船飞入进去，不过，飞船的到来，引起了遗迹入口处的卫兵注意，还未靠近，便有一阵喇叭声响起：

　　“警告，警告，此乃光明基地市总部，请出示身份！”

　　四处开凿的人，听见通报声，都停了下来，抬起头惊讶地看着这艘不明飞船，暗暗猜疑，议论纷纷。

　　叶晨神色如常，船舱缓缓打开，他身影一动，从里面走出，凌空悬浮，望着下方众多卫兵。

　　那卫兵队长凝目一看，顿时大吃一惊，旋即满脸泛起狂喜，激动得半膝跪下，大声道：“属下参见光明大帝！”

　　其余的卫兵听见这称呼，心头一惊，再仔细看去，纷纷变色，连忙半膝跪下，铠甲声齐刷刷一片，铿锵有力，“参见光明大帝！”

　　众人的声音如海浪一样，扩散四周，使得所有开凿的人，都大吃一惊，待看清那道黑色身影，才跪拜下来。


第二章 天神基地市

　　本来，以现代的传统，面见并不需行跪拜礼，不过自从基地市建立后，便进入了春秋时代的习俗，一个基地市的会长，地位崇高，如万民的父母！所以，面对别的高层，只是鞠躬，唯独对基地市会长，要行跪拜礼。

　　叶晨微微皱眉，心中有些纳闷，自己什么时候成光明大帝了？

　　叶晨并不知道，随着光明基地市的崛起，他的事迹被人津津乐道，再加上暗中许天国的推波助澜，渐渐便有了一个这样的称呼，成为了封“帝”级的人物！

　　以前的杀神称号，是凭叶晨自身的杀戮造成，过于暴戾，而光明大帝，却更亲近于民，故而许天国渐渐提倡后者，使得许多人都已经如此称呼。

　　久违家园，叶晨懒得追问这些，身影一动，返回飞船，随即驾驶飞船，冲向基地市内。

　　遗迹入口，众亲卫兵垂首站在两侧，恭敬而惊奇地看着这艘曲线优美，流光四溢的飞船，等飞船进入遗迹后，彼此议论纷纷，充满激动。

　　飞船进入遗迹后，防空系统早已取消，毫无阻碍地来到了城市中心最雄伟的大殿上空。

　　叶晨带着那对兄妹，来到下方，小白兔趴在肩上，极为温顺。

　　没过多久，许天国便带着一众高层，来到了大殿面前的广场，率先走了过来，惊喜道：“会长，真的是你？”

　　叶晨微微点头，扫了一眼来迎接的人群，凭胸口勋章，认出有各大部门的首长，以及军部的司令，此外，并没有见到白龙和妹妹等人，不由面色微沉，道：“叶竹呢？”

　　许天国善观颜色，瞧见叶晨眼底的阴霾，连忙道：“叶竹和莫枫，白龙几个，去了虚拟战斗塔，一直闭关修炼，中途醒来几次，但只是补充了一点食物，便又接着在里面锻炼。”

　　叶晨微微一怔，心底才放心下来，神色缓和，道：“没事就好。”转头看向身旁的这对兄妹，道：“这是路上遇见的，你去安排下，然后去大厅等候，我过会儿便会去。”

　　许天国看了一眼这对兄妹，听出叶晨声音中的平淡，点头道：“好的。”

　　这对兄妹有些胆怯，他们第一次见到如此多高高在上的大人物，其中各大部门的部长，副部长都在场，每个人身上的气息极为悠远深长，沉稳如海，深不可测，他们两个何曾见到如此场面，一时不知所措。

　　许天国招了招手，带着这两兄妹转身走去，其余部长纷纷对叶晨抱拳拱手，恭敬告退。

　　那对兄妹走了几步，回头偷偷看看叶晨，有些不舍。

　　“走吧！”许天国看见二人神情，微微一笑，道：“等你们变强了，以后自然有实力，天天见到会长。”

　　“变强么……”那女孩低声呢喃，旋即悄悄握紧拳头……

　　等许天国走后，叶晨身影一动，返回到飞船上，看了一眼后舱中的卡巴，以及15头木然呆立的木乃伊，道：“你们先待在这里面，不要乱跑。”

　　卡巴懒洋洋道：“知道了。”

　　叶晨瞥了一眼，没有多说，转身将彩蝶的尸身抱住，离开符文飞船，身影如光，来到遗迹外面，寻了一处无人之地，手掌抓摄，将坚厚的冰雪凿开。

　　凿！

　　凿！

　　凿！

　　叶晨运起全身气力，咬牙开凿，不过这冰雪极为坚硬，饶是以他体质，也累得满头大汗，才凿出几百米深度，如一个冰井一样。

　　叶晨看了一眼四周冰雪，思忖道：“这里虽深，不过等火山时代来临，冰川融化，只怕彩蝶的尸身也随之飘落。”当即握紧拳头，继续开凿。

　　森森寒冰，温度极低。

　　叶晨的气力几次消耗完毕，只得坐下休息，等待气力恢复，然后继续开凿。

　　没过多久，厚厚坚冰终于破开，凿出了底部，看见了坚硬的黑土，他伸手抓去，手指如铁，将地面挖出一个深坑，再加上之前的体力消耗，不由累得气喘吁吁。

　　叶晨休息了一会儿，继续开凿，将土地挖出十几米后，才停了下来，伸手将背上的彩蝶尸身抱起，将包裹的布料打开，一张苍白，绝美的脸颊，映入眼帘。

　　叶晨沉默了一下，将四周黑土抚平，随即手指一引，将上方寒冰采了一些，塑造成一具冰棺，将彩蝶的尸身放入进去，低声轻叹了口气，手掌一挥，带动四周黑土，将冰棺覆盖。

　　“承诺已经完成……”叶晨身影一动，起身离去，挥手抛下冰块，将千丈冰洞填满，随即转身离去，冷风吹来，依稀听见那凄美的话：“我无父无母，是师傅在下大雪的天，将我捡到……”

　　“若是，在火山时代后，这里并没有被火山腐蚀，来年花开，将成为一片花丛茂盛之地……”叶晨转头看了一眼，随后身影一动，飞进遗迹之中。

　　来到遗迹后，叶晨并没有先去大厅，而是来到妹妹的偏殿。

　　走到门口，奢华大门外，站着两个身材婀娜，面容姣好的女孩，这两女孩站在这里，虽颇感无聊，却不敢随意聊天，待突然听见风声，皆大吃一惊，抬头看去，忍不住呆了一下。

　　叶晨看见两人微微张嘴的模样，微微摇手，一步迈出，来到大门边，伸手推去，大门“吱呀”一声，缓缓打开，光线顺着门扉照射进去，细微的灰尘在空中飘飞。

　　叶晨眉头微皱，看了身旁两女一眼，道：“这里平日没人打扫么？”

　　两女清醒过来，连忙准备下跪，却被一股柔和之力托着，无法跪下，心中惊骇之时，也急忙回答：“回禀会长，小姐这段时间，一直都在闭关修炼，代理会长大人不允许我们喧哗，怕打扰小姐的修炼。”

　　叶晨微微点头，气力收敛，一步迈出，走入屋内，房门自动缓缓合闭。

　　天花板的吊灯泛着柔和白光，寝室中有一道大屏幕，以及一个营养仓，一道身穿绿裳的女子，安静躺在里面，戴着头盔，神态祥和。

　　叶晨走到旁边，没有发出一丝声音，微微蹲下，看着这张倾城脸颊，仿佛回到从前读书时，每天在校门口，都有一个女孩在那般等着……

　　见到妹妹无事，叶晨心底放心许多，逗留了一会儿，便起身离开。

　　随后，叶晨去看望了一下白龙等人，发现都在闭关修炼，也就没有打扰，折身回到主殿，刚一走进，便看见满堂端坐着各部门高层，都在低声议论。

　　听见脚步声，所有人都安静下来，看见叶晨，连忙起身恭敬道：“参见会长。”

　　叶晨径直来到上席，坐在宽敞大椅上，微微摆手，所有人这才坐回各自座椅，摆正神态，露出一幅认真聆听的模样。

　　叶晨偏头看着许天国，道：“这段时间，有没有什么事？”

　　许天国坐在他旁边，苦笑道：“事倒是有一点，对了，会长，这段时间你去哪了，所有人联系你，都没有音讯，我还以为……”

　　所有人都看了过来，充满兴趣。

　　叶晨摆手道：“没什么，只是遇上一个异次元世界的半神强者，被他挟持，带到南极海域中，误入了一个遗迹里，耽搁了一些时日。”

　　“半神强者？”包括许天国在内，所有人都是微微一怔，神色有些迷惑。

　　叶晨点头道：“达到万级体质，便是鬼神境，十万级，便是半神境，百万级，是伪神境！”

　　许天国吃了一惊，道：“那你遇上的那尊强者，岂不是十万级强者？”

　　叶晨微微点头。

　　在场一阵喧哗，难以置信地看着叶晨，经过了黑暗皇子的风波，他们知道鬼神境强者是何等恐怖，能够进入“鬼神模式”，物理免疫，那么十万级的半神强者，称呼都不一样，肯定也有特殊能力。

　　许天国松了口气，庆幸道：“还好你逃回来了，对了，那位半神强者知道你的行踪么？”

　　叶晨随意道：“那只半神强者已经被我解决了，不用担心。”

　　闻言，整个会议厅一片安静。

　　所有人面面相觑，有些错愕。

　　屠杀半神强者？虽然仅仅只是半神，但也算“杀神”了。

　　叶晨看了一眼会议厅，奇道：“轩辕族的人呢？”他从进入遗迹时，就没看见轩辕族的人。

　　许天国回过神来，“这段时间，我将古武文明，和诸多别的文明里的武学秘笈，以及科技核心技术，虚拟世界连接器研制方法，都交给轩辕族的人，让他们带回了轩辕世界，过几天便会回来。”

　　叶晨微微点头。

　　随后，许天国将这段时间的情况向叶晨汇报了一下，大致的发展过程，实际上叶晨心中基本知道，见并没有偏离前世历史太多，也就放心下来。

　　“华夏基地市人口太多，屡见食人团队。在这期间，由于粮食问题，光明基地市的内部人口，损失了几万人，死于各种情况，至于那30万普通平民，如今只剩下10万人，其余的人都死于饥饿，还有相互残杀中。”

　　许天国微微叹息，大厅内一片沉默。

　　叶晨默然不语。

　　许天国继续道：“另外，最近在北美地区，似有大动静，据俄罗斯的光明基地市分部，托斯瓦辛来报，在北美那边，崛起了一座名为‘天神’的基地市，这座基地市派人私通各大基地市，结成一个‘天神联盟’。”


第三章 疯狂提升！

　　天神基地市？叶晨眉头一皱，这个名字他并不陌生，前世在全球赫赫有名，乃是名列十大基地市之一的大势力。

　　据说，这个势力崛起之初，最早的创始人，是一个北美实验室的科学家，在病毒爆发时，离的最近，却意外的遭受病毒变异，使得体质暴增，在别的科学家都成为丧尸时，他却成为了一个300级体质的强者！

　　此后，寄存在他体内的病毒，每过一个月蜕变一次，使得体质也暴增10%！

　　这样的效果，比那些变异进化者还可怕，一般的进化者，每个月只会自动增强2%到4%体质，远远低于他。

　　这个人，名为萨姆·希特！

　　得天独爱，天之骄子！

　　如今，已经是黑暗历2年11月份，再过一个月，便是火山时代来临的时期。

　　叶晨心中默算一下，按照每月增幅10%体质，此人哪怕每天闲玩，不吃基化肉，在现在这阶段，体质也达到了万级鬼神境！

　　若是努力修炼的话，只怕连半神境，也未尝没有达到！

　　“天神基地市，前世只是后期极为强大的一个基地市而已，怎么会有天神联盟？莫非因为我的缘故，使得历史轨迹偏离？”叶晨微微皱起眉头，心中盘算起来。

　　许天国看了一眼叶晨的神情，低声道：“据托斯瓦辛来报，这天神联盟，已经联合了十几个国家的基地市，势力极为庞大，只怕有统治全球的趋势，那联盟的盟主，也是极为可怕的人，名为萨姆·希特！”

　　叶晨微微点头，在冰河时代中，大陆上怪物都被冻结，交通要方面很多，因此传讯什么的极为快捷。

　　他摆手道：“此事不提，最近期间，你让科研部时刻监测地底情况，一有异常，立即报告。”

　　“监视地底情况？”许天国疑惑，在冰雪覆盖时，建立在空中的磁场被破坏，许多探测仪都无法探入进去，要监测起来颇为麻烦，而且，这时候所有人都在为生计，哪会有时间去监测空气稀薄度，地理情况什么的。

　　叶晨神色严肃，道：“这件事必须马上去办，刻不容缓。”

　　许天国很少见到叶晨如此认真，不由心头一凛，连点头道：“是！”

　　叶晨沉吟少许，道：“还有一件事，这段时间，你派遣一些科技部的人，去亚特兰蒂斯文明科技库，寻找一些修复机械研制方法，将古武文明城市，改装成一个飞行城堡！”

　　“改建古武城市？”许天国吃了一惊，“为什么？”

　　叶晨叹了口气，道：“最近，有一场大灾难，我们，也许要迁移到很远的地方。到时，便需要乘坐的器械，这座古武文明，虽然通体金属锻造，由智能系统掌控，不过，却只相当于一个全智能房屋，不能够移动和飞行。”

　　前世，他跟着大部队，迁移进远古世界中，知道那个位面的压迫感极强，若没有特殊办法，许多普通遗迹入口，是无法开启。

　　因此，要迁移进去，便只有乘坐飞船，或者航空母舰。

　　“灾难？”

　　在场所有人听见叶晨话语中的一丝无奈，心头一凛，连叶晨都认为是灾难，可见情况之恶劣，绝对不比冰河时代差！

　　许天国联想到之前的话，沉思了一下，道：“这灾难，是和地理有关么？莫非，是火山？”

　　叶晨看了他一眼，微微点头，“差不多。”

　　许天国心头一震，明白了其中的利害关系，若是全球火山爆发，将会连微生物都不存在，更别说人类生存，迁移，是唯一途径。

　　他凝重点头道：“好，我一定尽管完成！”

　　叶晨起身站起，道：“这段时间，没有什么大事，不要打扰我。”说着，转身离去，留下许天国和其余人商议细节。

　　在金字塔内一晃眼，外界便过了一年半，叶晨心中有些焦虑，如今，距离火山爆发，只有一个月时间！

　　也就是说，在这一个月内，他必须达到10000级，成为鬼神强者！

　　叶晨来到广场上空，身影一动，便窜到符文飞船里，看见卡巴悠闲自在地坐在船舱上，直接道：“这段时间，你就先待在飞船内，最多一个月，我便会放你出来。”说着，手掌一画，不等卡巴回答，便将飞船收进符文空间。

　　“喂——”卡巴有些傻眼。

　　收进飞船后，叶晨转身离开，来到了内殿，闭上门窗，便展开了修炼。

　　“当初，随着黑甲男子在南极海域闯荡，击杀了无数怪物，其中不乏一些强大的怪物，都被收进了符文空间。”叶晨眼眸精光绽放，当初在海域中，黑甲男子大展拳脚，击杀了许多海域怪物。

　　那些怪物里面，最低都是三五千级，连几万级的高等怪物，都被屠杀了两头。

　　叶晨本来装载一大片低级怪物，后来遇上高等怪物，便将低级怪物尸体丢弃，将那些几万级的怪物收入空间，如此一来，整个符文空间里装载的都是高等怪物。

　　叶晨手掌一画，将火之文明空间打开，看见白兰站在入口处，连忙道：“将冷藏室里的怪物尸体都取来。”

　　白兰怔了一下，看见叶晨凝重神色，没有多问，连忙冲进冷藏室，指挥整座火之文明城市，冷藏室的怪物血肉搬运过来。

　　叶晨看了一眼肩上的小白兔，后者乖顺的趴在肩头，时而四处看看，乌黑的大眼眸中，充满好奇。

　　叶晨将它抱下，交给白兰，“帮我照顾它几天，不要饿着。”

　　白兰神色有些古怪，没想到以叶晨的冷漠性格，也会豢养小宠物。她顺手接过，抚摸着小白兔的柔软绒毛，极为舒服，不由点头道：“放心吧，我一定会照顾好。”

　　然而，小白兔触碰到白兰后，突然一蹬，从她怀中窜出，跳跃到了叶晨身边，趴在他脚背上，蹭着裤管，水汪汪的眼眸里充满不舍。

　　叶晨不由一怔，要知道，白兰是何等人物，无论是眼力和手力，连鬼神境强者都可以轻易击杀，可是，这小白兔竟然会从她手中逃脱？

　　白兰似也吃了一惊，有些震惊地看着这小白兔。

　　叶晨感受到小白兔的依恋，眉头微皱，对白兰道：“算了，既然它不跟你，就留着吧。”

　　白兰苦笑一声，颇为无奈。

　　随后，叶晨将小白兔放到身后，盘腿坐下，额头，两手掌心，两足掌心，浮现五个漩涡，形成一股奇异磁场吸力，将那堆尸体上的生命之气，摄取过来。

　　只见一道道碧绿色的精纯生命之气，从尸体血肉上飘起，如鲸鱼戏水，流入叶晨体内，整个房间中，一片生机勃勃，就连墙上的木板，都重燃生机，长出一朵朵绿叶，鲜花……

　　随着气力涌动，叶晨的气力缓缓增加……

　　时间不知不觉流逝……

　　转眼间，七天过去。

　　在叶晨面前，一大堆如小山高耸的血肉，都逐渐腐烂，泛着恶臭之气，上面飘起的碧绿色生命之气，也渐渐稀薄，没过多久，便完全消失，成为了一堆烂肉。

　　叶晨缓缓睁开眼眸，眼底掠过一抹碧绿色光芒，极为妖异，他抬手一挥，窜出一道火焰，将所有腐烂尸肉包裹，焚烧成为灰烬。

　　“七天时间，吞噬无数高等怪物血肉……”叶晨眼眸泛着摄人光芒，“气力从气源境一层，达到了二层巅峰，只差一步，便可以踏入气源境三层！”

　　“如今，凭气力，便可以对付鬼神境二阶的强者！再施展九宫秘法，振幅能量3倍，便可以对付鬼神境六阶强者！再加上焱神锤，幽焱盾，对付鬼神境八层左右的人，应该不成问题！”

　　叶晨心中满意，“若是别系强者，还无法吸收这么多怪物，毕竟，其中有的怪物，是金系，有的是火系，若是气力属性不同，强行吸收只会爆体而亡，还好吞噬气力较为特殊……”

　　不过！

　　“虽然，这几天气力暴增，可是，体质并没有增加多少，从气源境一层，突破到第二层时，体质增加1000级，达到了8200级！若是气力能够突破到气源境第三层，便可以使体质达到9200级！”

　　“可是，海域怪物尸体已经摄完，哪里还有？”

　　叶晨眉头缓缓皱起，忽然感觉手边毛绒绒，极为柔软，不由低头看去，原来是小白兔从背后窜出，在它手边依偎。

　　叶晨眼底有一丝柔和，伸手抚摸，将它抱起，忽地心中一动，想到了那金字塔内，最后一层的史前恶兽的骨架！

　　“对了！”

　　“那史前恶兽不知死了多久，骨架却依旧没有腐烂，不知道上面，还残留了多少生命之气？”

　　叶晨眼眸亮了起来，将小白兔放下，微笑道：“多谢你了，不然还忘了那东西。”说完，将火之文明空间打开，命白兰将那具骨架取出。

　　这具骨架，长约百丈，通体乌黑，如钢铁一样，看上去给人蛮荒，凶残的气息，仿佛一头活生生的恶兽。

　　叶晨将气力凝聚在眼眸上，顿时便看见一片碧绿色生命之气，从骨架上飘起，消散在空气中，与氧气，炭气等气体混合在一起。

　　叶晨知道刻不容缓，慢上一刻，生命之气便浪费一些，连忙运转体内吞噬之气，将骨架上的生命之气包裹。

　　“恩？”叶晨忽地眉头一皱。


第四章 邀请！

　　吞噬了几缕生命之气，叶晨立时便觉这股生命之气，蕴含滔天戾气，如活生生一头史前恶兽，在对自己张口咆哮。

　　若是寻常人，早已吓得体内经脉错乱，神志不清，好在叶晨平生杀戮极多，倒也没有太过惊慌。他眉头微微皱起，意念一动，将五感屏蔽，全心炼化。

　　然而，虽然克制住那股戾气，但吞噬之气将这股气力分解时，却如齿轮钢刀，绞在铁板上，极为生硬，分解艰辛。

　　叶晨心中暗暗吃惊，没想到这史前恶兽竟然如此可怕，一身气力连吞噬之力都难以分解！要知道，七系天赋，共21000种，唯吞噬气力的分解力最强，若连吞噬之力都没有办法，其余气力更望尘莫及。

　　就这样了么？叶晨心中不甘，握紧拳头，催动全身气力，如一张骷髅大嘴，向骨架上碧绿色的生命之气摄取。

　　炼！

　　炼！

　　叶晨将这骨架上的生命之气吞进体内，疯狂淬炼，分解！没过多久，忽地面露喜色，发现这股浓烈气力并非无法分解，只是难度极大，需要多消费一些时间。

　　看见希望，叶晨更加卖力炼化。

　　时间悄然流逝……

　　咚——

　　基地市内，代表清晨的钟声敲响，朝阳初生，街巷内一片繁荣，许多人日复一日，提着血迹斑斑的刀刃，腰间插着枪械，披着兽裘，迎着清晨的凉爽冷风，前往了冰川，进行开凿工作……

　　在古武文明偌大广场上，一支支光明基地市正规军队，穿统一精铁锻造的白金色盔甲，进行晨练。在教官的大喝声中，动作整齐划一，齐刷刷一片。

　　人来人往，日起日落……

　　在叶晨第二次闭关六日时，一群迎着风雪，穿淡金色盔甲的军队，从北方走来，踏着深深积雪中，走到光明基地市遗迹入口处，见过门卫，低语几句，得以通报，不时，便见一名军部大将，披着亚特兰蒂斯造型的精美盔甲，迎到门口。

　　这支队伍约20人，武装精良，配套齐全，除去盔甲及冷兵器，还佩戴有各自的枪械，如小型MP-3式炮筒，O-9式能量手枪，及高聚光护眼镜，空间叠射望远镜等不属于精神文明的高科技物品。

　　在大将接引下，众人来到候客室，有歌舞陪伴，等候不久，便得许天国接引，来到商议大厅。

　　宽敞大厅，圆桌垂长，呈满鲜果红酒。

　　叶晨不在，许天国居于首席白金王座，神态威严，举止文雅，不失大将之风。左侧，坐商，工，农，科等部门副部长，右侧，居军部各大高级将军。

　　在光明基地市，这样的阵势，也算中等会议，平时少见。

　　那支军队的首领，带着两名随从，坐落垂长圆桌下方，正面迎视许天国。此人浓眉如刀，高梁宽腮，嘴唇微薄，淡蓝色眼神带着忧郁和凛然，极为帅气，再加上年约二十七八，极富男人魅力。

　　在他身后，两名随从垂手而立，面无表情，只是扫向大厅诸人时，眼底隐隐带着一丝倨傲和不屑。

　　“许会长！”军队首领缓缓开口，将的是蹩脚中文，“鄙人名为托格尔，代我‘天神联盟’，来向贵城报讯，邀请贵城能够加入我‘天神联盟’，一展鸿鹄之志，到时必定好处极多！”一边说着，伸手入怀，摸出一封信笺，放在光滑圆桌上，递了出去。

　　旁边一名侍卫，将信笺双手取上，递给许天国。

　　许天国神色平静，看不出内心想法，沉稳地端坐白金王座上，将信笺拆开，细细凝看半响，见信笺所述：

　　尊敬的光明基地市：

　　我名萨姆·希特，来自墨西哥，知道光明基地市，乃亚洲中国第一大基地市，诚邀您能加入我们‘天神联盟’，共议霸业，维护人类文明的未来！

　　若愿加入，权位不变，更赠送高等怪物尸体千只，高等基因药剂万瓶，及古巴文明，西格尔文明，古埃及文明……的科技研发技术共享权！

　　……

　　许天国默默看完，面无表情的将信笺放下，抬头看向那托格尔，平和道：“托格尔先生，您不远万里，来到我光明基地市，颠簸劳累，请先下在此暂休几日，我商议后，自然会给答复。”

　　托格尔目光一闪，似早已料到如此答复，他嘴角弯起一抹弧度，身子微微后仰，望着许天国，意味深长道：“许会长，您一定要好好想想，你们中国有句话，叫‘识时务者为俊杰’。”言外之意，便是说“你可不要不识时务”！

　　右侧的军部将军，一人按捺不住，猛然站起，拳头握紧，掌背青筋凸起，他声音微怒道：“你算什么东西，竟然敢威胁我们？”

　　托格尔斜睨了他一眼，冷笑不语，他身后两名随从手握剑柄，冷视向那将军，全然不惧。

　　许天国眉头一皱，喝道：“关冲，退下！托格尔乃尊贵宾客，你岂能无礼？”

　　在场众人，皆心思缜密，老奸巨猾，一下子便知道此言意思，暗指“对什么样的人，就用什么样的态度。”是说关冲态度无礼，是因为对方无礼，故而如此，暗暗讽刺了那托格尔一句。

　　左侧的各大部门副部长，想到许天国的身份，竟也有如此小孩性子，心中畅快之余，也不由暗暗好笑。

　　那关冲在和平年代，乃是一介杀猪屠夫，偶然相遇许天国，从此立下汗马功劳，一路攀升，对后者极为恭敬，虽然没想明白其中细节，气愤难平，却只有抱拳坐下。

　　托格尔并没有听出内意，眼眸中有几分得意，瞥了那关冲一眼，眼角瞄向许天国时，也多了几分不屑，他施施然站起，正欲转身离去，忽然眼角瞥见桌上鲜果，目光一闪，伸手拿起一颗，如赏花一样凝视，赞道：“贵土之地，能够长出如此鲜嫩果实，实在难得，只是，娇艳，却不代表好吃。”

　　说着，又施施然将鲜果放下，转身离去。

　　许天国目送托格尔走后，神色才缓缓阴沉下来，手指一撮，一束气力窜出，带着风系属性，将那信笺绞碎成粉末。

　　“哼，一群外国土狗！”那关冲等托格尔走后，忍不住怒哼道。

　　他旁边几位将军好友，出言安慰，笑道：“和这人一般见识什么，莫非疯狗咬你，你也去咬疯狗不成？”

　　另一人点头道：“所言极是，那人学得几句中文，自称‘鄙人’，焉知这鄙人二字，来郊野之人专称，意思为粗俗简陋，我看哪，这人这句话说的倒对了，真像一个‘鄙人’！”

　　关冲听言，不由哈哈大笑。

　　左侧的各大部门副部长，城府较深，不动声色，打量着许天国的神色，若是后者统一结盟，那么他们的地位，多少会受到动摇，是好是坏，还说不准。

　　政治动荡，他们终究只能随波逐流……

　　一名武将忽奇道：“那蓝眼狗走了，为什么突然称赞鲜果，感觉好像在讽刺我们一样。”

　　“不错。”左侧副商部长低声道：“那言外之意，是说我们中看不中用，能让我们结盟，是给我们面子，暗意是希望许天国不要拖延太久，他没有闲情在一个没用的地方多等，就如赏花一样，在末世中，哪有人会做赏花的闲事？”

　　诸武将一听，登时明白过来，心中恼怒不已。

　　实际上，这副商部长所言虽不全对，却也差之不多。

　　许天国知道众人在等他答复，微微一叹，挥手道：“这件事，我得禀报会长大人，只有他点头应许，才能通过，各位不必惊慌。”

　　农业副部长连道：“敢问会长大人此刻身在何处？”他见许天国神情无奈，再联想到叶晨神龙见首不见尾，故有此一问。

　　许天国苦笑道：“会长大人就在基地市内，不过，他正在闭关，若没有大事，不便打扰。”

　　众人对视一眼，皆是苦笑。

　　许天国摆手道：“就让这些人多等几日吧，为了区区小事，还不值得去打扰会长。”

　　众人心中一想，只觉所言极是，会长乃高贵身份，让这些土狗多等一会儿，也是正常。

　　许天国交代道：“这几天，通知城管部，让他们监控那些人的动静。”

　　“是！”

　　“散会吧！”

　　众人各自与好友结伴，议论中走下大厅。

　　……

　　许天国有了此次事故，散会后，立即通知情报局的人，将关于天神联盟的一切信息，调查清楚，务必在明日午时，呈交给他。

　　光明基地市的办事效率极快，再加上如今冰河时代，交通方便，野外没有怪物，很快便弄到一份关于天神联盟的资料。

　　许天国凝目看了一会儿，便脸色微变，有几分难看。

　　……

　　另外一边，叶晨盘腿坐在大堂中，默默修炼。

　　在他头顶，黑气蒸蒸上升，凝聚成一只乌黑骷髅，狰狞可怖，张口对那具史前恶兽骨架吞噬，千丝万缕的碧绿色生命之气，从骨架上飘起，被骷髅头吞噬，凝练成精纯气力，流入叶晨体内。

　　砰砰！砰砰！

　　叶晨的心跳声，渐渐变大，最后如雷鸣一样，震耳欲聋，他全身倏然一阵肿胀，不由睁开眼眸，掠过一抹惊喜。

　　无边气力，在体内收缩……


第五章 结盟失败！

　　随着体内气海收敛，一阵阵细微气力，贯彻筋骨，使得全身血肉收缩，膨胀，无数的基因，细胞都分裂开来，重组，蜕变，许多皮层脱落下来。

　　全身的气力，收缩到气旋中，缓缓膨胀……

　　叶晨感觉全身的皮肤都在颤栗，仿佛燃烧了一样，知道气力进入冲破的关键时刻，连忙收敛心神，克制那剧烈疼痛。

　　轰！

　　轰！

　　一阵阵爆炸声，直袭脑门，耳边如有钟鸣，震耳欲聋。

　　在他体表皮肤上，一层层细微薄膜，缓缓蜕变下来，新的皮肤更加白皙，坚韧，充满爆炸性的力量。

　　叶晨睁开双眼，两道冷电爆射出去，在面前的空气仿佛爆炸开来一样，退避三舍，一股狂暴的气息，从他体内弥漫出来，臀下的钢铁晶石，缓缓凹下去几寸。

　　此刻的叶晨，虽然神色平静如水，可是端坐在那里，却如一头凶悍恶兽，带着暴戾的气息，令人望而心惊。

　　“气源境，突破到三阶！”

　　叶晨握紧拳头，感觉到体质的飞跃提升，短短六天时间，便达到9200级！

　　“还差一层！”

　　“只要再进军一层，体质就能够突破万级大关，进行飞跃式蜕变，成就鬼神境！”

　　“如今，已经过了13天，还差17天，便是一个月，也就是火山爆发的时候，这最后17天，不知道能否突破。”叶晨看向那史前恶兽的骨架，只见骨架通体乌黑，生命之气浓郁，经过六天的吞噬，竟然没有半点腐化迹象。

　　“以骨架上的生命之气，应该足以，不过，越往上面，修炼越难！从气源境三层，达到四层，需要的时间是之前的几倍！”

　　“抓紧时间！”

　　“无论如何，都要在火山时代之前，冲破鬼神境！”

　　叶晨眼眸冷冽，手掌抓摄，将骨架上的气力疯狂牵引进体内，进行快速绞碎，分解！在达到气源境三层时，分解气力的速度明显增快了许多，不过吞噬了几个小时得来的气力，流入体内筋脉，却如石沉大海，不泛半点波澜。

　　气力扩增，经脉更宽，气旋更深。

　　……

　　转眼间，10天过去。

　　紫云岛主等人，带着许多族人，返回到光明基地市，进行驻扎。

　　其间，那托格尔带着随从，多次闯入会议大厅，让许天国给予回复，不过都被后者推托，挽留，有一次，托格尔压抑不住怒气，当面拍了桌子，当时在场高层皆都愤怒，不过却被许天国轻描淡写的压下。

　　托格尔被许天国拖在基地市内，却依靠通讯器，联络总部，将基地市的情况汇报，俨然成了一个光明正大的探测员。

　　对于他的行为，光明基地市的许多高层愤怒不已，却无可奈何，许天国下令，限制托格尔等人自由，美其名曰：“基地市内莽汉较多，若到处观看，被不长眼的人冲撞，可是莫怪基地市的不是。”

　　托格尔哪将许天国放在眼里，冷笑一声，便没有多说，神情倨傲，大有谁能奈我何的气势。

　　这一天，托格尔带着两名随从，在古武城市东部的娱乐街巷闲逛。忽然遇见一个紫发女孩，身材婀娜，虽然身高一丈有余，不过身材匀称，肌肤雪白，面容绝美倾城，连忙上前搭讪。

　　紫发女孩神色冷漠，只是瞥了一眼，便没有理会。

　　托格尔就喜欢这样的美女，征服心大盛，立刻百般搭讪，并暗中调查身份，得知是光明基地市的，顿时放心下来，立刻前往会议厅，面见许天国。

　　由于托格尔来的突然，许天国便没有召集基地市各大高层，两人单独面议。

　　许天国带托格尔来到精美偏殿，不动声色道：“托格尔先生忽然前来，所为何事？”

　　托格尔微笑不语，过了片刻，才嘿嘿笑道：“许会长，我想向你要个人。”

　　“什么人？”许天国神色平静。

　　托格尔笑道：“你放心，绝对不是大官儿，只是最近喜欢上一个女孩，希望你能将那女孩许配给我，这样的话，咱们两家联姻，岂不是亲上加亲。”

　　许天国心中暗道果然，面上微笑道：“在我中国，婚姻乃大事，岂能儿戏，需要看双方是否喜欢才行。”

　　原来，这两天有城管部的杨白羽来报，说这托格尔追求紫婉。对于紫婉，许天国知道一点，是轩辕族年轻一辈，极为杰出的天才，通过在光明基地市这段时间培养，体质从原本的王品3阶，也就是3000级，达到了万级神品境界！

　　不过，由于轩辕族体质特殊，需要10万级，血肉才能够蜕变到极限，成为鬼神境强者，而那时，一旦进入鬼神境，便是鬼神境十层！

　　如此人才，许天国如何舍得交给托格尔？

　　托格尔听出许天国的推脱之意，当即神色便沉了下来，冷哼一声，站起身来，道：“许会长，我敬重你是个强者，能够一手掌控光明基地市，可是，如果你连一个女人，都不愿舍出，未免太小气了吧？”

　　一个女人？许天国听出他轻蔑口吻，五指缓缓握紧，眼底掠过强烈杀气，他从小父母早逝，与黄天赐相依为伴，对女性极为尊重，在基地市专门开展维护女人权利的部门，听见托格尔的藐视，强压下心中怒气，深深呼吸了口气，森冷道：“托格尔先生！请你尊重女性，尊重你自己！”

　　托格尔从未听过他如此冰冷口吻，不由眉头一挑，道：“我很尊重，难道许会长认为，我配不上那个女人么？”

　　许天国知道事情不能闹僵，神色略缓，道：“自然不是，只是这件事，得看对方是否同意，否则你一项情愿，也是无用！”说到最后，声音中压抑不出嫌厌。

　　基地市中的高层，都知道许天国洁身自爱，尊崇女性，故而不敢随意去娱乐场所，更不敢随意在他面前鄙视女人，否则便有大祸临头。

　　在整个基地市，对女人的爱护，若说能够超过许天国的，便只有一人，那就是白龙。

　　托格尔见许天国态度坚决，拳头缓缓握紧，寒声道：“许会长！你将我百般挽留，却迟迟不给答复，我知道你不愿结盟，既然如此，早说便是，何必拖拉，还不是害怕我天神联盟的实力！”

　　“想必你也知道，如今，我天神联盟已经聚集了15个国家的基地市，单是军部成员，就超过千万！居住在基地市的普通平民加起来，足足几亿！”

　　托格尔知道既然撕破脸，便不再伪装，神情倨傲，道：“虽然你光明基地市强大，崛起史惊人，不过终究只是一只蚂蚁，只要我天神联盟大军一来，顷刻便可击溃你们光明基地市！”

　　“我知道你们光明基地市有个真正幕后会长，极为强大，不过，等你见识到天神联盟的盟主，就知道什么叫真正的实力了！”

　　他满脸轻蔑，看着许天国，道：“盟主吩咐我，以礼相待，之前我抬举你，才给你面子，不过，你未免太不知好歹！若我没有记错，上次的时候，你们那个会长，还被几个鬼神境强者，给追杀得到处逃窜吧？”

　　“哈哈……”

　　他大笑起来，“我们会长，一只手就能捏死鬼神境强者，所以，别以为你们会长强大，就可以一个人扛起半边天！地球还是很大的，你们中国有句话，叫人外有人，天外有天！”

　　许天国面无表情，漠然道：“说完了么？”

　　托格尔抬起头，俯视着他，道：“我觉得，这样的大事，你还是让你们那个幕后会长亲自来和我面谈，不要因为你的一时错误，将你们基地市代入毁灭灾难中，你付得起这个责任么？”

　　许天国抬起头，双目如电，冷视着托格尔，道：“自古以来，谈判之战，不斩来使，你还是回去吧，我们会长没时间见客！”

　　托格尔盯了他两眼，冷笑一声，“你后果自负！”说完，转身走去，毫不留恋。

　　许天国看着他离去的背影，五指握紧，猛地一拍桌子，整个大厅的桌子粉碎成灰，他满脸铁青，森寒道：“若不是顾及基地市，你已经死了千百次！”声音充满杀气！

　　托格尔离开后，立刻便将谈判的结果用通讯器，传给天神联盟总部，并大肆添油加醋，说许天国如何不识抬举，还说将他囚禁，限制自由，并说不给食物伙食等等，听的令人发指。

　　天神盟主只回复了一句话：“好个光明基地市！”便没有说其他。

　　托格尔收拾行礼，带着19名手下，向古武城市外面走去，由于他们蓝眼金发，极为显眼，街巷的路人对最近的结盟事情，也略有耳闻，此刻看见这行人，在路边指指点点，议论纷纷。

　　托格尔神色阴沉，抬起头来，不经意间看见路边一个妇女，携带小孩，神色嫌恶地看着他，指指点点，不由心中大怒，一步冲出，来到那妇女面前，蹩脚的中文怒声道：“你再说一句！”

　　这妇女只是普通居民，全凭在基地市领点迎宾，打扫卫生的活儿来过日子，体质薄弱，经托格尔如此凶猛的目光注视，吓得身子微微发抖，哆嗦道：“大人，小的，小的没说什么。”


第六章 天神来攻！

　　托格尔冷哼一声，觉得当众欺负一个女人，实在丢脸，便松开手掌，不料这时，忽地右指一疼，低头看去，见那女孩身边的小男孩，满脸倔强，咬着他的右手大拇指，呜呜说道：“不许欺负我妈妈，不许欺负我妈妈……”

　　托格尔受到疼痛刺激，心中怒火重燃，铁青着脸，道：“滚！”手掌一甩，虽没使用多大力气，但这小孩哪经受得住，一下子被甩了出去，重重撞在基地市的金属房屋上，身子一震，喷出一口险些，当场毙命。

　　那妇女看见儿子死掉，脸色也白了，眼泪哗哗流下，宛若疯癫一般，张牙舞爪地向托格尔扑去，悲嘶道：“还我儿子命来，我也不活了……”

　　托格尔心中厌烦，手掌一拍，击中妇女额头，将脑浆拍得崩裂开来，倒地不动。

　　四周围观的人，一片哗然，又惊又惧又怒，纷纷后退，不敢上前。

　　紫婉今天心情很好，没有看见那讨厌的托格尔，遂来到基地市繁华街道闲逛，购买一些从遗迹得到的精美首饰，女孩总是喜欢闪晶晶的东西。她买了没几件，便听见不远处有喧哗声，不由好奇，跟了过去。

　　刚一走进，紫婉便嗅到淡淡血腥气，不由秀眉微蹙，凝目看去，发现了托格尔击杀妇女的一幕，不由柳眉倒竖，一步迈出，喝道：“你敢大众杀人？”

　　托格尔听见这魂牵梦萦的声音，连忙转过头来，看见来人是紫婉，眼眸一亮，笑道：“都是误会。”

　　紫婉俏脸上怒气一闪，正欲开口，忽地身后一阵骚动，人群退让开来，杨白羽带着二弟，三弟，还有许多城管部的强者，经过紫婉身边，来到托格尔面前。

　　杨白羽扫了一眼死去的两具尸体，眉头皱起，冷声道：“你是自行了断，还是我来动手？”

　　托格尔一怔，旋即怒极反笑，道：“你让我自行了断？哈哈……不就是死了两个人么，算什么，算什么！！蚂蚁样的东西，也配让我偿命，哼！”

　　杨白羽眼中杀气一闪，道：“当初会长说过，基地市的安全，交给我来负责，你在我的地盘杀人，不管是杀了什么，哪怕踩死一只蚂蚁，你也得死！”

　　“就是！”

　　“连我大哥的话也不听了，小子你不想混了吧？”

　　魁梧男子和精壮男子，站在杨白羽身边附合道。这三兄弟便是听命为叶晨组建城管部的三兄弟。

　　托格尔神色缓缓阴沉，道：“是许天国叫你来的么？哼，中国人够阴险的，凭你也想留住我，死去吧！”大手一挥，在他身后的19名手下，纷纷拔出兵器，冷漠地看着杨白羽。

　　“闲杂人等，都让开。”杨白羽冷声道。

　　四周的人对杨白羽已经并不陌生，知道此人是光明会长叶晨，钦点的高手，纷纷退让开来，站在远处的房屋上，远远眺望。

　　杨白羽手腕一抖，一杆高等金属锻造的乌黑长枪从背后划出，遥遥斜指托格尔，“来单挑，让你见识一下，我中国武术的博大精深！”

　　托格尔冷笑一声，看见紫婉在场，豪气顿生，一步迈出，倨傲道：“单挑就单挑，莫非怕你不成！”取出背上双刃战刀。

　　“死！”

　　杨白羽声音森寒，身影一动，暴掠出去。在叶晨离开的一年半时间，他已经从当初只有战技，却没有体质的弱者，成长为一名超级强者，在基地市的各大部门，都有赫赫声望！

　　有的人，缺的只是一个机会。

　　杨白羽便是如此，叶晨恰好给了他这个机会。

　　嗖！

　　长枪如蛟龙出海，枪杆微颤，使得枪尖忽上忽下，令人难以捉摸。

　　托格尔心中一凛，施展自己刻苦修炼的一套来自遗迹的刀法，扑了上去，刀光枪缨，交织在一起，金属碰击声响彻不绝，火光四射。

　　杨白羽神情冰冷，心中暗道：“看在你是来使的份上，便不杀你，让你知难而退！”手中招式更为凶猛，如惊涛海派，拍打过去。

　　经过这么久的时间，他的体质已经达到3000级！凭一身战技，连4000级的强者，都甘拜下风，不敢随意招惹他。

　　托格尔越打越惊，没想到光明基地市随便出来一个人，便有如此实力，论力量，似乎还压了自己一头，至于战技，就更不用说。

　　他本以为，凭自己3000级体质，带领19名1000级高手，来到光明基地市谈判足以，哪怕出了什么事，凭这武力，也足以震慑！

　　交战几分钟后，杨白羽忽地手腕一抖，长枪如蛇，将托格尔的战刀挑开，他见这托格尔连毙两人，却毫不悔改，决定戏弄一翻，遂身影一动，带动长枪，以极高的频率，在他身上劈扫千百次。

　　托格尔感觉眼前枪缨闪烁，心中惊惧，下意识闭上眼睛，疾速后退，等过了几分钟，却见没有疼痛感，不由睁开眼眸，见到杨白羽站在十丈外，才松了口气。

　　“哈哈……”

　　四周忽然响起一大片笑声。

　　托格尔心中奇怪，低头看去，立时气得七窍生烟，只见胸口精良铠甲上，竟然被刻出一道道深痕，写着两个歪歪扭扭的字：王八！

　　学过一段中国文化的他，一下子便认出这两个简单字体，满腔怒火爆发，瞪视着杨白羽，见到后者倚枪而立，望风出尘，潇洒倜傥，心中恼怒更盛。

　　“老大！”后方一个青年走进，在托格尔身边低语，道：“好汉不吃眼前亏，我们先走，等盟主大人将光明基地市灭了，再来将那个女人抓去吧。”

　　托格尔怒哼一声，冷静几分，透过这一手枪技，心中暗暗忌惮，没想到杨白羽能够在他身上绣字而不被察觉，这份对力量精准的掌控，远远超过他，并且需要极强的力量才行！

　　他却不知道，叶晨对杨白羽极为看好，将从遗迹内采购的特殊金属，交给了艾尔薇，帮忙锻造了一些精良的高级兵器，论锋利度，都可以击杀9000级的怪物！杨白羽手中的长枪便是其中之一，削铁如泥，在托格尔的铠甲上绣字，如牙签画豆腐，轻而易举。

　　托格尔看见紫婉冷漠的神色，心中怒火更盛，他强自压下，重重哼了一声，挥袖带着19名手下，从杨白羽身边走过，留下一句森冷的话：“今天耻辱，我一定会加倍讨回！”

　　杨白羽乃一代枭雄，听这威胁话语，只是冷笑一声，不以为然。

　　一场小风波过去。

　　……

　　许天国端坐大厅，得到手下通报，知道了托格尔和杨白羽战斗的事情，眉头微微皱起，默然片刻，轻叹一声，道：“反正已经撕破脸皮，让他吃点苦头也好。”

　　他沉吟少顷，吩咐下去：“这几天，命令大家不要离遗迹太远，另外，派人在边疆监视天神联盟的情况，每小时向情报局汇报一次，一旦没有汇报，便代表遇害。”他料到，那托格尔回去后，一定会大肆挑拨，使得战争爆发。

　　他心中忧虑，“一旦会长被那天神盟主牵制住，凭天神联盟的千万大军，只需要一个冲击，我光明基地市50万大军，便成为了豆腐渣，哪怕单挑素质强，但在千万人的群战中，又有何用？”

　　三日后。

　　“喂，喂！”光明基地市情报局，一个女子对着通讯器急切呼叫，距上次汇报，经过了一个小时，对方竟然没有回应，多半是被强者突然袭杀遇害，连呼救都没来得及。

　　通讯器那边杳无音讯。

　　这女子立刻将事情禀报上去，传到许天国耳中，许天国心中一凛，连忙指挥基地市，将各地平民叫回，另外将遗迹武器，都准备齐全。

　　他真正顾及的，是对方的核武器！

　　天神联盟汇聚15个国家基地市，其中包括美国！若是将核武器运用起来，会产生何等威力？

　　光明基地市最大的缺点，就是没有核武器，核力量都掌控在了华夏基地市中，虽然有一些从火之文明，别的遗迹中取得的大型武器，如魔导炮，焱域等兵器，不过消耗能量极大不说，还没有核武器强大。

　　等许天国派遣第二波探子去探查时，得回来的情报令他心中一沉：天神联盟大军，已经越过新疆边境，向中国区进军！

　　情报局的斥候队进行一波波情报收集，确认对方来的人数等等，其余部门，也都运转起来，协助许天国。

　　许天国宣来各大部门的部长，召开会议。

　　“许会长，那天神联盟的势力太可怕了，尤其是那会长，资料上说，在几个月前，对方居然杀过鬼神境强者，而且是秒杀！”一个军部大司令，担忧郁郁道。

　　在这最高层会议中，大将军都没资格进来，来的都是正部长，司令级人员。

　　另一人微笑道：“没事，再强大也没有咱们叶会长强，直接开启超人模式，将对方抹杀。到时下面的人，不攻自溃。”

　　商部长沉声道：“别忘了，那人也有超人模式，据说，还是超人二阶！”

　　先前说话那人神色一僵，有几分难看。

　　超人技术来自亚特兰蒂斯文明，然而，地球上的亚特兰蒂斯遗迹并不只有一个，虽然华夏基地市掌控的是一座六级的亚特兰蒂斯文明，但别的地方，也分布了，三级，四级，乃至更高级或低级的亚特兰蒂斯遗迹。

　　里面也有超人技术。


第七章 萨姆·希特！

　　“奇怪！”

　　“要成为超人，淘汰率太高，连华夏基地市的高层，服用各种研发药剂，也只能将万分之一的几率，调升到1%！饶是如此，也算增加了100倍！”农业部长皱眉沉思，道：“那天神盟主的履历，说他得天独爱，从末世一开始便一帆风顺，又怎么会冒险做这样的事？”

　　所有人面面相觑，默然不语。

　　以各大部长的头脑，不用想也知道，只有一个原因，那就是对方得到可以增高淘汰率的宝物！

　　若是这宝物极多的话……

　　那么对方就可以大肆生产超人强者！

　　许天国见众人斗志不高，眉头微皱，道：“事已至此，不到最后一刻，不要放弃！别忘了，我们虽然人不多，但兵精将强，还有黑蛳虫军团，最近这段期间，黑蛳虫一直在扩展，尤其是那65头黑蛳虫，去了一趟南极，得到极得海兽尸体，其中，有30头黑蛳虫，掌控了8000级海域怪物尸体！”

　　“其余35头，有20头掌控了15000级怪物尸体，10头掌控了两万级怪物尸体，以及四头掌控了3万级怪物尸体，至于首领，更是掌控了一头50000级怪物尸体！”

　　“凭这股势力，足以顶得上百万战士！”

　　“何况，它们掌控的这些怪物，生前都是怪物首领，手下还有一大堆小怪物，只要号召起来，便是一大堆手下！”

　　众人眼眸一亮，想到黑蛳虫的特殊，不由惊喜若狂。

　　“是啊！”

　　“怎么将这黑蛳虫军团给忘了，凭他们的战力，绝对可以抗住那天神联盟的千万大军！”

　　所有人想到此处，神色激动，想到这些黑蛳虫，不知是叶晨从哪找到，特殊神奇，有此方法，要对付那天神联盟的把握更大！

　　哪怕不能战胜，要自保也行。

　　而且凭这股力量，到时可以作为要挟，进行谈判。

　　在场的这些人，老奸巨猾，一瞬间便联想到黑蛳虫军团带来的好处，心情激荡，难以平复。

　　许天国神色平静，道：“各位不要高兴太早，首先，黑蛳虫军团目前还在南极，要来到这里很难，全球都被冰封，它们都是海兽，在环境压迫下，虽然进行了细微的进化，长出了兽蹄，绒毛，不过毕竟时间还短，还有极多海兽没有适应环境，得到进化。”

　　人类史发展几千年，早已会随着周围的环境而进化，有着小强般的顽强生命力，在劣质环境下，进行新的蜕变。

　　动物也一样。

　　不过，冰河时期比较才两年不到，进化的没这么快。

　　所有人听见许天国的话，纷纷默然下来，皱眉苦思。

　　商业部长沉吟一会儿，提议道：“我们可以使用‘焱域’兵器，沿途将冰雪融化，开凿出一条冰道来。”

　　许天国摇头道：“从南极到中国，如此路途，要开凿的话太漫长，时间太久，而且，‘焱域’虽是群范围大型武器，却终究使用次数有限，连续使用，会本体过热，进行爆炸。”

　　众人心想也对，无奈地叹了口气。

　　农业部长灵光一闪，连道：“我想到一个办法，我们可以使用‘焱域’兵器，将遗迹面前的寒冰融化，制造一个直径上百公里的大海洋，以焱域的使用率，再配合其余武器，应该很快就可以做成！”

　　其余人看着他，没有插嘴，静静等待说完。

　　“然后，再派遣一些高手，带领遗迹空间，将南极的黑蛳虫军团通过遗迹空间运输，搬运到这上百公里的海洋中。”农业部长笑道。

　　众人一怔，眼眸亮了起来。

　　是啊！

　　使用遗迹空间的话，能够节约很多时间！

　　许天国沉吟少许，微微点头，道：“这办法不错，以天神联盟的千万军队进程，预计在三天后来临，为了以防万一，我们务必要在两天内完成！”

　　众人凝重点头。

　　“以焱域的速度，配合其余兵器，一天内便可以将冰雪融化，制造出一个直径上百公里的大海洋！”许天国沉声道：“重要的是运输黑蛳虫军团！这段时间，我们挖掘了许多遗迹，得到了那遗迹空间，一共十几个，需要派遣十几名强者去运输，这一点，交给轩辕族的强者去便可。”

　　众人肃然点头。

　　轩辕族的九大神品强者，以及诸多高级执事，都是巅峰人物，经过这一年半时间，许多神殿高级执事，刻苦修炼，里面脱颖而出，又多了50名神品强者，都是神品一阶，二阶不等。

　　以神品强者的速度，从基地市到南极，来回半天即可，以遗迹空间的宽敞度，足够装来许多海兽。

　　随着会议结束，一道道命令发布下去，整个基地市如一台大机器，飞速运转起来。

　　许天国独自回到居所，心事重重，忽然通讯器亮起，连忙接通。

　　“你好，是许会长么？”对面传来动听声音。

　　许天国眉头微微舒展，平静道：“是慕容会长么，找我何事？”

　　“没什么，只是听说光明基地市似乎要和最近崛起的北美势力开展，那天神联盟的资料我也看了，知道很难对付，若你需要帮助，尽管说一声。”慕容雪平静的声音带着几分威严。

　　许天国心中微暖，道：“多谢慕容会长，若需帮助，我定会不耻开口寻助。”

　　慕容雪沉默了一下，低声道：“你们的叶会长呢？他的通讯器处于关闭状态，无法拨通。”

　　许天国无奈道：“会长在闭关，据说要冲破鬼神境！”

　　慕容雪微微点头，声音平静，听不出半点波澜，“我知道了，谢谢许会长，若没有什么事，回聊。”

　　“恩，拜。”许天国当即关闭通讯器。

　　在通讯器关闭时，忽然又响了起来。

　　许天国眉头微皱，看了一眼来人编号，接通后道：“托斯瓦辛，什么事？”

　　托斯瓦辛紧张道：“我听说天神联盟要对付咱们光明基地市，你们有对策么？会长老大在么？”

　　许天国平静道：“目前已有办法，兵来将挡，不管来人是谁，光明基地市都不会后退，托斯瓦辛，你那边的不对不要调动，尽管其变。”

　　托斯瓦辛似松了口气，却大义凛然道：“这是哪里的话，多亏了会长提醒，我才能在冰河时代来临时，及时躲避，等会儿我便会派战斗天使米索尔，魅影之王菲尔去协助，还有神之左手！”

　　许天国点头道：“那就辛苦你了。”说完，关闭通讯器。

　　通讯器那端的托斯瓦辛有些傻眼。

　　靠！

　　我只是谦虚一下，你还真不客气了？

　　他有些欲哭无泪，话已经说出去，反悔也来不及，心里肠子也悔青了，暗恨自己干嘛那么爱面子。

　　华夏基地市。

　　雄伟城墙，华丽建筑物。

　　远远看去，如一头匍匐的史前巨兽，给人壮观，震撼的感觉。

　　一座钟楼顶端，一身白衣的慕容雪，扶手护栏，俯视整座城市，只见街道上行人如蚁，建筑如林，眼眸不禁有几分迷离。

　　“冲击鬼神境么？”她垂下头来，低声喃喃，“没想到，他已经达到这样的高度，可以冲击鬼神境……”

　　她微微握紧纤指，轻咬下唇。

　　“我不能输……”

　　……

　　就在光明基地市严阵以待时，遥远新疆地区，一大片黑压压军队，披着精良铠甲，缓步走来，为首有一座极为古老的宫殿，通体雕琢玄妙秘纹，悬空而立，在宫殿旁边，有几尊大石碑，绣着古老文字。

　　在这宫殿中，一阵阵欢声笑语，彩衣飘絮，许多身材婀娜的女子，在里面来回穿梭，里面一阵阵女子淫靡笑声响起……

　　在宫殿旁边，有几头雄伟恶兽，身高十丈，或龙或虎，眼眸中泛着碧绿色光芒，若是仔细看去，就会发现这些恶兽，都是金属质地，并非真正动物。

　　在这些机械兽上面，端坐着几位身影模糊的人，或慵懒斜靠，或对杯独饮，随着大军行走。

　　在那大军中央，有千百台轮式大炮，底座如坦克，只是体积要大上四五倍，炮筒口径1m，上面铭刻着玄奥秘纹，若是掌控符文飞船的绿符人老头在此，就会认出，这诸多符文里，不单单有符文文明的能量转换符文，还有古巴比伦文明的聚能符文，以及许多其余文明的符文。

　　每台大炮都是如此，蕴含极高的科技。

　　天空中乌云遮蔽，缓缓飘落下风雪。

　　在雪花中，大军的行动多少受到一些阻碍，前进的速度略慢了许多，没过多久，许多体质稍弱的脚掌深陷积雪中，再加上身上许多疗伤药，盔甲，使得举步维艰。

　　那缓缓而行的宫殿，里面的淫靡笑声忽然安静，片刻后，门扉推开，一个鼻梁高挺，淡蓝色眼眸，海浪般金色长发的男子，穿着古式的月白长袍，从宫殿里缓缓走出，若叶晨在这，一定就会认出，此人便是那天神联盟的盟主——萨姆·希特！

　　希特原本并非美男子，反而极为平凡普通，不过他生性厌恶丑陋，自从体质强大后，便控制面部肌肉骨骼，进行错位移动，像整容一样，将自己容貌改变，使得极为帅气。

　　他抬头望天，眉头皱起，冷漠道：“我将来必是地球主人，你竟然敢下雪，莫非，连你也想阻碍我？”

　　他抬手一点，一道澎湃气力汹涌而出，形成一个气旋，将四周云雾中飘落的雪花都摄取进去，形成一道白雪龙卷风，直通天空，将漫天乌云贯穿出一个大洞，旋转的撕扯力，将乌云一扫而空。

　　整个天空，刹那间阳光明媚。


第七章 兵临城下

　　随着云雾扩散，大军一阵耸动，所有人抬头仰望，柔和光线洒落下来，在脸上，眼中，蒙上一层光辉，他们崇敬地望着那胸围的古老宫殿，眼眸狂热。

　　在天神联盟，萨姆希特的地位，便相当于叶晨在光明基地市的地位一样，宛如神灵，无所不能！

　　“嗡——”

　　号角声吹响，大军继续前进。

　　巍峨宫殿中，萨姆希特单手负背，缓缓转身走进大堂，没过多久，便有几道身影掠入进去，来到萨姆希特面前，恭敬行礼。

　　“大人。”一尊身材精壮，满头黑发，背负紫刀的青年，神情恭敬道：“据前往的托格尔汇报，那光明基地市态度坚决，不肯投降，非但如此，还将他拘留在光明基地市内，恶意打伤！”

　　萨姆希特端坐寒晶椅上，手握一杯红酒，微微摇曳，声音平淡得听不出任何情绪，道：“叫他进来。”

　　“是！”紫刀青年点头，转身走去。没过多久，便转身回来，并带回了一个剑眉星目的壮年男子，便是托格尔。

　　“大人！”托格尔看见萨姆希特，连忙跪拜下来，神情狼狈，道：“都是小的无能，堕了我天神联盟的威严，请盟主大人饶命。”

　　萨姆希特平静道：“说说原因。”

　　“是！”托格尔满脸诚惶诚恐，心中却暗暗冷笑，暗道：“光明基地市，激怒了盟主大人，你们这次死定了！”

　　他将前往到光明基地市的事慢慢讲述，不过许多内容都被修改。

　　“大人，小的去那光明基地市，本来以礼相待，不料那许天国不知好歹，竟要给我下马威，面对您亲自书写的邀请函，只是瞥了一眼，就撕碎成粉末，并且，他还将我拘留在那里，美其名曰，说要多待几日，实际上是不希望我汇报通报，还好我聪明，用通讯器将情况汇报了。”

　　托格尔满脸激愤，道：“最后，他们见计谋败露，便要将我击杀，我高呼双军不斩来使，那许天国却是不听，还好我侥幸逃了出来。”

　　萨姆希特眼眸中寒芒绽放，冷声道：“这光明基地市，真正可怕的是那叶晨，你可见过那人？”

　　托格尔摇头道：“没有，那许天国说，以我的资格，不配觐见那叶晨，说要见他，除非是盟主你亲自过去，并且要步行前往，不可携带刀剑随从。”

　　萨姆希特拳头微微握紧，“好一个叶晨！”

　　托格尔见他愤怒神情，心中暗喜，表面却哀叹一声，道：“都是小的不好，请盟主大人定夺。”

　　萨姆希特挥手道：“没你的事。”眼角一瞥，看见了托格尔盔甲上两个歪歪扭扭大字，不由眉头一皱，道：“那是什么？”

　　他虽然夺得亚特兰蒂斯文明的遗迹，也拥有知识塔，识得中国文字，不过这两个字却歪歪扭扭，不太清晰。

　　托格尔脸上一红，惭愧道：“盟主大人，这是我逃亡出来后，对方一个城管部的人，在我身上绣刺下来的，是‘王八’二字。”

　　嘭！

　　萨姆希特的寒晶龙座扶手处凹陷下去，他面色铁青，眼眸中寒光大盛，“猖狂！”他忽然想到什么，眉头一皱，“你说，是城管部？”

　　托格尔点头道：“绝不会错，那人穿着城管部的服装，还带有勋章。”

　　萨姆希特眉头深锁起来，“一个小小城管部，竟然也有如此强大的人，能够将你击伤？看来，这光明基地市还是有点底蕴……不过，若以此便螳臂挡车，未免自不量力！”

　　托格尔连道：“是是是！”

　　萨姆希特手掌一挥，道：“先下去！”

　　托格尔见效果达到，连忙起身告退，心中暗喜，想到杨白羽羞愧自己的模样，咬牙切齿道：“等将基地市攻打下来，我一定会让你生不如死！”

　　等托格尔走后，萨姆希特神色平静下来，只是眼眸却深沉得可怕，“加速前进，就让我会一会，那光明基地市的创始人，究竟有何本事！”

　　大堂内一片寂静，气氛压抑。

　　……

　　一天过去，光明基地市外，上百公里范围的冰川，被融化成大海，里面许多凝冻的怪物，都恢复了过来，在水中自在追逐。

　　并且，通过紫云岛主，白袍老者等人的运输，远在南极的黑蛳虫军团，也被搬运回来了一半左右，使得百里海洋中，龙游兽走，极为繁杂，不过有黑蛳虫军团掌控的65头高级怪物维持秩序，倒也没有出现自相残杀的事。

　　站在海洋旁边往下眺望，蔚蓝色海水内，一片黑影游动，极为可怕，若是生人落入进去，顷刻便被诸多海兽争抢，撕碎成渣。

　　在第二天，光明基地市高层，有了几分喜气——白龙等人出关！

　　经过了长达一年半的闭关修炼，白龙，莫枫，诸葛凡，叶竹等人的战技，战斗意识，都达到了极高的水准，有了这群人，整个基地市仿佛也活泼了起来。

　　大堂中。

　　白龙等人围着许天国，询问这段时间发生的情况，了解到叶晨的一年半失踪，叶竹当场惊呼出声，不过听见后来没事，才放下心来。

　　“什么，最近有个天神联盟的势力成立？”

　　“还要来攻打我们？”

　　白龙等人惊讶道。

　　许天国摇头，凝重道：“这一次，基地市生死攸关，那天神联盟的势力，远远超过光明基地市，他们盟主也是极为可怕的人物，一旦牵制住会长，下面的大军一个冲击，光明基地市便可能覆灭！”

　　莫枫沉默不语。

　　白龙忍不住道：“就没办法不打么？”

　　许天国摇头道：“对方的宏愿是统治全球，我们迟早会有一战！”

　　岳恒耸了耸肩，神色轻松，道：“反正就是死，真要打起来，我就拉几个垫背的，这辈子也值了。”

　　白龙横了他一眼，看着许天国道：“叶晨呢？”

　　“他在闭关，冲击鬼神境！”许天国叹道：“等大战开始时，我便会去通报他，否则凭我们，很难对付那天神盟主！”

　　白龙挠了挠头，道：“那就没办法了，船到桥头自然直。”

　　众人对视一眼，耸了耸肩，神情轻松，并没有太当回事。许天国看了这几人一眼，苦笑着摇了摇头。

　　散会后，叶竹来到叶晨闭关的大堂外，默默静坐，凝望着那门扉，怔怔出神。

　　透过对能量的感应，她可以察觉出，这偏殿中，蕴含一股极为可怕的气息，如史前恶兽，透露着澎湃的煞气，因此在门口守卫的并非普通婢女，而是两名将军部的大将军！

　　在外面叱咤风云的将军，却在这里看门。

　　叶竹眼眸中泛着奇异光芒，不知在想什么。

　　一股暴风雨前的宁静，弥漫在基地市中，直到，第三天清晨，当基地市的警报钟声敲响，所有人都惊醒过来。

　　只见天边乌云下，一道黑色细线，环绕过来，渐渐行近，赫然便是一大片人影，黑沉沉，铺天盖地，一望无际！

　　据探子来报，这人口多达500万！其余500万战士，还留守驻扎在天神联盟总部，不过，单是这500万军队，也是光明基地市的十倍！

　　虽然在质量上，光明基地市的战士可以以一对十，可是在群战中，力量再强大也有可能被人潮淹没，堆也被堆死，除非达到叶晨这样的高度，能够无视群战。

　　在那军队上空，一座巍峨宫殿悬浮过来，看得令人心惊胆战，若是这宫殿掉落下来，只怕要压死许多军人。

　　“报——”

　　“报——”

　　“大人，前方300里外，发现大量军队，对方的先锋军，已经进入武汉市郊区！”

　　“报——对方大军中，携带有大型军事武器！”

　　一道道斥候营的探子，从外面赶往回来，向情报局汇报，由情报局将有用信息审核，递交给许天国。

　　“快来了么？”许天国端坐古武城市最高峰的建筑屋顶，眼眸微微眯起，“还差100里，便到黑蛳虫军团掌控的小海洋……”

　　他转头看着身边助手，吩咐道：“去准备防空，防导弹，防核武器系统和军队，务必不让对方发射大型武器！”

　　以上百公里海域，对方若要毁灭，只有核武器，一炮轰灭，若是对方核武器被制约，这片海洋便真正成为一大助力！

　　在基地市中，军部有一个军师营，专门收纳和平年代的军事人才，虽然其中大多数都是老人，体质不高，但在基地市的地位却是崇高的。

　　这些人老谋深算，计谋百出，要想出制约对方大型武器的办法，并不是不可能，比如，开启遗迹微型卫星系统，掌控对方动静，派遣大量军队，进行短距离交锋，只要拉近距离，便不会给对方投放核武器的机会。

　　古武遗迹入口，开启到最大限度，看上去仿佛整座古武城市，都降落在陆地上一样，白龙，莫枫，带领一众将军，还有城管部的杨白羽三兄弟，及2000名城管部人员！

　　经过一年半发展，这2000名城管部人员，都达到了1500级水准！

　　有基地市的地灵泉为基础，如今过了2年11个月，每人服用一口地灵泉，便可以达到350级！

　　凭城管部人员的天赋，自行奋斗一年半，也可以达到1000级，更何况基地市还支援了很多资源，因此进步非常凶残。


第九章 诸强云集！

　　单单2000名城管部人员，便已经成为基地市除了超人部外，最强大的一个部门！

　　入口处，轩辕族的紫云岛主，天宫岛主，白袍老者等人，携带50名神品强者，悬空而立，站在遗迹最前方。

　　刷！

　　刷！

　　一阵阵齐刷刷盔甲利落声，从远处天边，如潮水一样席卷过来，从起初的微不可闻，到最后的排山倒海，震耳欲聋。

　　光明基地市一片沉默，所有人握紧手中冰冷武器，心中忐忑，紧张。许多老战士，恍惚间，仿佛看见了光明基地市崛起时，面对几十万强大怪物的局面，不由心中暗暗祈祷。

　　白龙一身华丽白金铠甲，衬着伟岸身材，如冷峻的骑士，他手持金色长剑，当先一步迈出，望着天空翻滚而来的黑沉沉大军，冷声道：“诸位兄弟，便让我们先去会一会！”

　　紫云岛主等人均是一怔，心想对方人多势众，我们前往有何用处？

　　“好！”忽地一声大喝赞同，岳恒披着厚重盔甲，武装到牙齿，精致头盔中露出一双冰冷眼眸，充满熊熊战意，手持金黄色长棍，豪气干戈道：“就让我见识一下，这天神联盟究竟有何能耐！”

　　“既然都去了，自然也不能少我。”诸葛凡微微一笑，跟在岳恒身后站出，如今一年半过去，他已从当初的胆怯少年，长得清秀俊美，风度翩翩。

　　“你们，真不让人省心……”叶竹轻叹一声，将肩上兵器取出，是一泓秋水似的寒冰长剑，反射着天际光芒，森森冷冷。

　　莫枫默然不语，却同样一步迈出，随着白龙一声大喝，齐齐向敌方冲去。

　　城楼上的许天国，黄天赐二人，见到白龙等人的动静，不由对视一眼，苦笑一声，摇头轻叹，知道这几人如今都是极强的高手，哪怕遭遇危险，也可以彼此照应，当即没有阻拦。

　　紫云岛主等人看见他们说走就走，毫不脱离带水，潇洒豪迈，不由心生佩服，大吼一声，跟着身后冲去。

　　“我辈男儿，何惧一战！”紫云岛主长笑道，声音如雷，震得城楼微微发颤，众士兵皆心下骇然。

　　“千万人，吾往矣！”天宫岛主手掌一握，将长剑取出，此剑亮而不刺眼，附有淡淡青光，薄弱蝉翼，极为锋利。

　　当即，紫云岛主等九大神品强者，皆随着白龙等人身后冲去。在后方城前，紫婉一身紫衫，衬着妙曼身材，肌肤如雪，一头紫色长发随风飘扬，飘飘如仙，白皙纤手握着一柄紫气长剑，偏头看着身侧的黄海波，黄风，黄剑等人，微微点头，道：“各位，我们从轩辕族来此，可不要堕了名头！”

　　“放心！”

　　“我的神剑已经饥渴了！”

　　黄风，黄剑等人均大声应和，豪气顿生，充满蓬勃朝气，面对对方磅礴士军，竟毫不气挫，反而战意冲天。

　　在城楼上，杨白羽望着紫云岛主等九大神品强者，率领其余50名神品强者，随着白龙等人冲出，不由皱起眉头，冷哼一声，道：“一群莽夫！”

　　旁边二弟魁梧大汉连道：“大哥，我们也去么？”

　　杨白羽瞪了他一眼，道：“去，当然得去！不然，我们城管部还要的干嘛？这段时间，那套来自天道遗迹中的阵法已经练好，就让他们见识一下，凭2000名城管，也可以称霸一方！”

　　魁梧大汉大喜，道：“是！”

　　手一抄。

　　在他后面的2000名，身披盔甲的城管部强者，均齐刷刷站起，挥动兵器，随着三人冲了出去。

　　2000名城管部的人影，如一片黑云，向敌方移去。

　　“他们也去了，要制止吗？”黄天赐看见城管部的人，不由皱眉。

　　许天国凝目看了两眼，微微摇头，道：“已经阻止不了，那杨白羽生性桀鹜不逊，整个基地市，唯有会长能够制约他，其余人的话对他来说，都如放屁一般，此人狂妄自大，却有过硬本事，真要吃亏，白龙等人也会照顾！”

　　黄天赐微微点头，知道所言不错。

　　“你去派人，通知会长，如今大战关头，只有打扰他了。”许天国沉声说道。

　　黄天赐看了他一眼，见他眉宇深锁，知道这次事情非同小可，当即点头，道：“是！”转身唤来一名小厮，吩咐了几句，那小厮恭敬转身离去。

　　……

　　天神联盟。

　　大军中，各大将军带领士兵，行走在冰川上，步履维艰，为了能够不滑到，都在鞋子底部，制作了几个钉子。

　　高空上的雄伟宫殿里，萨姆希特端坐寒晶龙座上，身侧站着十几名强者，左侧以紫刀青年为首，右侧以一名娇媚女子为首，每个都气息强大，极为不弱。

　　“报——”

　　“大人，那光明基地市有许多人，凌空飞来，要我们大军停止前进，否则将进攻。”一名青年冲了进来，半跪禀报。

　　萨姆希特眼眸微冷，道：“来了多少人？”

　　青年连忙道：“一共两千多名，都是百级以上的强者。”

　　萨姆希特冷笑一声，看着左侧紫刀青年，道：“你带领神王府的人员，去会一会！”在天神联盟，神王府是最高的一个部门，里面成员不多，只有365人，却个个以‘神王’自居，实力非凡。

　　紫刀青年恭敬领命，转身离去。

　　“我们也去瞧瞧。”萨姆希特驱动寒冰龙座，向宫殿外飞去，这龙座乃是一件兵器，能上天入地，并安置有激光扫射，微型探测等系统。

　　一行人出了宫殿，只见视线宽敞，天空白云下，一片黑影从远处暴掠而来，从小黑点渐渐变得清晰，来到宫殿面前，凌空悬浮。

　　白龙当先俯视宫殿上的萨姆希特，冷漠道：“你便是那什么盟主？”

　　“大胆！”一声怒喝，从旁边响起，却见一名身披盔甲，身材粗犷如猿的大汉，从萨姆希特身边一步迈出，手持一柄粗壮神棍，喝斥道：“盟主大人岂是你能直言，给我滚到一边去！”手臂挥动，长棍横扫如风，向白龙当面砸下。

　　这一棍威势惊人，后方城管部的许多强者，忍不住微微变色。

　　“铮！”

　　两棍交击，一阵火花摩擦出来。

　　岳恒从旁边走出，微笑道：“果然是蛮夷之人，未收圣人点化，一上来便动粗。看在你也使棍的份上，我便让你一只手，教你见识一下，棍法的奥妙！”说着，手臂一阵，全身血气倏然加速逆流，一头黑发几乎根根倒立起来，眼眸发红，泛着浓郁煞气，死死盯着那粗犷大汉。

　　粗犷大汉心中一惊，碍于盟主就在身后，不能堕了气势，当即冷笑一声，道：“老子不需要你让……”

　　话还未完，岳恒已经握紧长棍，挥动下来，如大锤一样砸落下来，封锁了粗犷大汉所有死角。

　　嘭！

　　粗犷大汉举棍相击，身子一颤，双手虎口爆裂开来，手臂骨骼颤抖，被震伤了筋骨，不由连退十丈，面色震惊，难以置信这个青年男子，竟然有如此可怕力量！

　　要知道，他身为神王府的神王级强者，体质达到了4000级，此刻双手之下，竟然还会被岳恒击伤！

　　他却不知道，这一年半来，岳恒等人不但在虚拟世界苦修战技，外面还有光明基地市笼络的资源，都灌注在他们身上，使得体质暴增！再加上有紫云岛主等人外出擒杀怪物，随便击杀，都是几万级的怪物，因此，每个人的体质，都在7000级左右！

　　不过，体质越往上，便越难提升。

　　这一击，萨姆希特身边的其余人，也纷纷面色微变，神色阴沉了下来。那萨姆希特神色不变，平静道：“不错！”

　　岳恒冷笑一声，并不答话。

　　这时，天神联盟的下方大军，已经行到上百公里的海洋处，一眼望去，看不见边际，不由震惊，停了下来。

　　下方大军中的将领，看着海洋袖手无策，准备启动大炮轰击时，海洋中响起一连串嘶吼，如万兽齐名，惊天动地，啸声远远传来，使人体内血液沸腾。

　　一头头身材千丈，魁梧凶猛的怪物，从海洋里漂浮出来，有千丈蛟龙，剑齿鲨，史前鳄鱼，千爪章兽等等，看得天神大军无不惊骇。

　　“快，快准备大炮！”

　　前方将军连忙道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　天空中，忽地黑暗了下来，一大片黑影齐刷刷降落下来，凌空悬浮，为首的杨白羽神情狂傲，俯视着下方大军，喝道：“谁敢妄动，杀无赦！”

　　天神大军哪会理他，只见连续几道破空声响起，从里面跃出几百道身影，凌空对峙，为首一个金甲青年倨傲道：“要么投降，要么滚蛋，不要在这胡说八道！”

　　杨白羽冷笑一声，道：“你算个屁，兄弟们，列阵，诛杀！”

　　刷刷刷！

　　在他身后2000名城管，连忙摆了开来，形成一个古怪大阵，每人脚踏七星，气势如虹。

　　大军前方，一名统帅沉声道：“传令下去，后方极光炮准备，进行轰杀！”

　　那金甲青年眉头一轩，冷冽道：“找死！”手掌一挥，从不知名空间，取出一台高管轮式半炮枪，通体流光，铭刻了许多符文，充满危险气息，对准了杨白羽。


第十章 超人之战！

　　“死！”

　　金甲青年森冷道，扣动扳机，这轮造型拉风的炮管微微一颤，便暴射出一大片光点，细如针尖，冲向杨白羽。

　　“哼！”杨白羽见他拿出科技武器，早有准备，微微运起气力，开启了盔甲上的防护罩，一层淡紫色能量罩笼罩全身，那无数光点射在上面，只泛起点点涟漪，便消失不见。

　　“什么！”金甲青年面色一变，他这光炮枪来自遗迹出品，连8000级怪物都能打成筛子，竟然无法穿透杨白羽的能量罩？

　　他并不知道，若论人手，光明基地市远远不及天神联盟，毕竟，这是融合了14个国家的基地市汇聚的势力，而论高端兵器，却是相差不了多少。

　　杨白羽一身精品装备，手中长枪能够刺杀万级以下的怪物，铠甲上的能量层，能够无视万级以下的攻击，超过万级的攻击，只要不达到承受极限，便可削弱到七成！

　　“诛天阵，杀！”

　　杨白羽站在阵眼上，大喝一声，挥动长枪，全身气息徒然暴增，伸手一掌拍出，一个能量手掌直径三丈，轰轰中向那金甲青年冲去。

　　在他身后，2000名城管皆依照推掌，刹那间，漫天掌印飞舞，汇聚在一起，向金甲青年冲去。

　　凝聚了2000名城管的气力，这掌势极为凶猛，那金甲青年脸色一变，连忙后退，在他身后的其余强者退之不及，均被掌印击伤，口喷鲜血，暴跌下去。

　　下方大军连忙举起盾牌，呈防御之势，抵抗漫天掌印，可是，城管部的人都是人中龙凤，体质强大，虽人数不多，爆发出来的力量却极为强大，掌印飞舞进人群中，许多人连抵抗之力都没有，便被轰杀。

　　霎时间，黑压压的大军，硬生生被撕裂出一道豁口，鲜血横流，尸横遍野。

　　所有将军连忙调整军队，进行御敌，杨白羽哈哈狂笑，愈战愈勇。

　　与此同时，在上方宫殿上空，岳恒等人和神王府的人也厮杀在了一起，放眼看去，300多名神王府的成员，从宫殿里面冲出，手持兵器，扑向白龙等人。

　　“哼，人多势众，死！”白龙轻蔑一笑，身影如风，在诸多神王府强者中游走，行动宛若鬼魅，面对这些平均实力在5000级左右的神王府强者，竟毫不慌乱，游刃有余，抬手间，便偷袭了两三名神王府强者。

　　“你偷袭！”一名强者惊怒道，满脸涨红。

　　“偷你吗个头！”白龙翻了个白眼，扑了上去，“以多欺少，还敢嚣张！”手臂穿透层层刀影，抓在那人盔甲上，将其扔了出去。

　　“我来回回你！”忽然，一道长啸声踏歌而来，却见一个青年从人群中走来，背负紫刀，全身气息如狂，眼眸妖异，盯着白龙，眸子里充满战意。

　　“来就来！”白龙冷笑一声，迎了上去。

　　两人交战在一起，一时间斗得难舍难分。

　　后方，50名神品强者，也冲入大军中，这些人来自轩辕族，虽然战技不如白龙等人精湛，却因先天缘故，体质要高出许多，此刻面对那神王府的强者，却如大人对婴儿，挥手间，便将一名名强者震伤！

　　萨姆希特端坐在寒晶龙座上，眼眸微微眯起，里面寒芒掠动，心中却已经震惊，没有想到这小小光明基地市，总军队才50万人，里面却藏龙卧虎，有这么多高手，尤其是轩辕族的50名神品强者，个个都是万级以上的实力，交战起来，很快便将神王府的人击溃。

　　实际上，光明基地市的高手，与天神联盟相当，只是普通军队略差，一旦双方上面的强者彼此牵制住，下方军队一个冲击，光明基地市的根基便要被毁，到时哪怕强者幸存下来，也是惨烈！

　　“想要凭高手，拖住我们？”萨米希特嘴角弯起冷笑，吩咐身边两名站着不动的人，道：“去将神兵卫叫出！另外，将火之文明囚禁的吸血家族释放出来！”

　　“是！”

　　寒晶龙座边的一名男子面无表情，点头应命，对在场激战的众人视若无睹，身影一晃，便穿梭而过，进入了宫殿后方，透过电梯，沉入宫殿下方……

　　“哼……”萨姆希特眯着眼眸，看着紫云岛主等人，“看你们身高，绝非地球人，等会儿，便让你们尝尝我手下吸血军团的威力！”

　　在北美洲，也有一个火之文明遗迹，里面有许多史前吸血人的遗种，在遗迹被萨姆希特获得后，这些吸血人遗种便成为了萨姆希特的手下。

　　噗！噗！噗！

　　一道道身影如炮弹一样，冲半空中落下，撞击在地面上，口喷鲜血，全身骨骼震碎，难以动弹。

　　还有的强者，被轩辕族的人击飞，撞向了萨姆希特，不过还未落下，便见寒晶龙椅上空，凭空浮现一道防护层，将那人震飞出去，当真是倒了血霉。

　　“吼！”

　　“开！”

　　一道道长啸声，如龙吟哮天，却见连续三十多人，开启了超人模式，身体有了特殊变化，有的骨骼变得粗壮，有的长出獠牙，有的长出蝙蝠耳朵，还有的眼眸变得血红……

　　这神王府中，有一部分是超人强者，整个天神联盟，真正的超人军团是最后杀气，并没有在此刻开启。因此，单是神王府的强者中，便有30多位蕴含超人模式！

　　“不好！”

　　白龙面色微变，对紫云岛主大声道：“你们先退，我们来挡住！”轩辕族的强者中，并没有超人强者。

　　本来……

　　以轩辕族人的体质，觉醒超人模式的成功率，是普通人的10倍，服用华夏基地市的药物，便可以提升到1%，给轩辕族服用，便是10%！

　　10个人服用，便有一个人可以成功！

　　可是，自从得到轩辕神剑后，叶晨便没有轻易尝试，决定等弄到增加超人模式的药物，使得成功率超过60%后，再给轩辕族的人服用！

　　如此一来，紫云岛主等人都没有觉醒超人模式。

　　而且，本身越强，便越没有注射别的基因，若是陨落，便损失重大，故而觉醒超人模式，都是从普通平民中挑选人，有的人活不下去，便索性放命一搏。

　　“开！”

　　“超人模式！”

　　白龙，岳恒，莫枫，诸葛凡，叶竹五人，低喝一声，纷纷开启超人模式，气息变得更加诡异，这一刻，连近10万级力量的紫云岛主，都不是他们的对手。

　　“准备好！”白龙凝重道。

　　“开始吧！”岳恒眼眸精光绽放，一步迈出，当先冲了出去，然而，还有一人更快，那便是诸葛凡！

　　“蟑螂超人！”诸葛凡额头增长出两个黑色触须，他眼眸变得纯黑色，盯着对方的30多名超人模式，其中，那些人里以蚂蚁超人居多，其余的便是蜜蜂超人，苍蝇超人！

　　实际上，叶晨的闪电超人模式，便是由苍蝇兽，产生异变，成为苍风兽后，再次进化，才蜕变成闪电兽！

　　苍蝇超人第一阶，增幅15倍速度！

　　闪电超人第一阶，增幅50倍速度！

　　进入了蟑螂超人模式，诸葛凡气息暴增，体内血肉活络，鲜血循环速度增幅30倍，防御力增强10倍！

　　虽然只增强10倍防御力，可是，肢体却能够无限重生！

　　“啊啊啊啊……”诸葛凡率先冲了出去，如英勇的战士，如赴死的骑士，带动全身气力，向对方为首男子冲去！

　　在本尊体质下，8000级增幅15倍防御力，便是12万级的防御力，而对方虽然也开启了超人模式，不过本体只有4000级到5000级，有的增幅了15倍速度，也只有六七万级，还有的是蚂蚁超人模式，增幅了20倍力量，也只有八九万级！

　　嘭嘭嘭……

　　30名超人强者，联手进攻，无数光芒，冲击在诸葛凡身上，后者在进入超人模式时，便将全身盔甲收进缩小的遗迹空间中，只穿着普通盔甲，此刻一经轰击，全身盔甲都化为粉碎。

　　他操控体内气力，在全身凝聚成一层盔甲，护住要害部位。

　　“死！”

　　一头独角仙超人冲来，力量增幅30倍，一拳轰出，将诸葛凡的胸口击穿，鲜血淋淋，连肠子都出来。

　　“嘿嘿……”独角仙超人男子嘴角弯起冷笑。

　　“笑个屁！”诸葛凡大喝一声，以头撞去，两手抓着那男子的脖子，张口撕咬，竟然毫不在乎身体。

　　“杀人交给我！”岳恒从后面冲来，狞笑一声，挥动手中神棍，向那人迎头砸去。在莫枫的调试下，他一次遇见一头通体黑毛的猿兽，便采取了其基因融合，然而，让他大为惊讶的是，猿类本不是动物界的强者，本以为只能增幅10倍力量，便是极限，没想到却增幅了30倍力量！

　　他手中的神棍，来自一个遗迹中，也不知是什么金属，极为坚硬，在超人模式时，也可以使用，怎么砸都不会断掉。

　　以岳恒的体质，增幅30倍，便达到二十四五万倍力量，挥动手中神棍，将空气都似击得爆炸开来。

　　那个被诸葛凡抱住的独角仙超人男子，大惊失色，知道避无可避，连忙抓紧诸葛凡，将他紧紧抱住，心想，要是这一棍砸下来，我们就一块儿死了，就不信你真下得了手！

　　然而……

　　岳恒却想也没想，就一棍砸了下来，将诸葛凡和这男子的头颅一同击爆！


第十一章 你敢！

　　嘭！

　　两个头颅爆裂开来，那独角仙男子失去生命，体内的超人模式自动解除，全身一软，略微抽搐了一下，才缓缓死去，从诸葛凡的怀抱中掉落下去。

　　诸葛凡兀自悬空而立，成为一名无头尸身，却没有坠落下去。

　　众人惊骇看去，却发现诸葛凡脖子处的血管，筋脉，缓缓蠕动，交织在一起，血肉衍生，重新凝聚出一枚头颅，从下巴，耳朵，一直到眼睛，都凝聚出来。

　　“下手真重。”诸葛凡嘀咕一句，若无其事一样，旋即趁敌人发愣时，扑了上去。

　　岳恒嘿嘿一笑，以他为盾牌，跟在后面杀去，将许多被诸葛凡缠住的人一棍击爆。

　　另外一边，莫枫和叶竹站在一起，只见莫枫耳朵微微变尖，獠牙长出，眼眸微微泛轰杀，极为可怕，他身影移动间，宛若鬼魅，速度暴增15倍，行动时，带动一阵阵音波，冲进那30多名超人强者中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　六个超人强者向莫枫围攻过去，莫枫看也不看，背后如长了眼睛，在这群超人中前冲后退，游刃有余，忽地身影一转，绕到一个超人强者身后，指甲一刺，便抓进那人皮肤中。

　　这名强者乃是蚂蚁超人，此刻被莫枫的指甲刺中，立时便觉全身一麻，动弹不动，不由惊骇，紧接着，便察觉到一只冰冷手掌，没有半分温度，从后方伸来，抓住他的肩膀，一阵热气喷来，喉咙处忽地一疼，便失去了知觉。

　　其余五名强者，看见莫枫张口咬住那名超人强者脖子，不由大惊，喝斥着冲了上去，莫枫一边闪避，一边吞噬，咕噜咕噜地狂饮，没过多久，被他抓着的那名蚂蚁超人强者，身体便渐渐干瘪了下去，皮肤皱褶起来，满头黑发枯黄，形容枯槁。

　　莫枫伸手抛开那人尸体，舔了舔嘴唇，眼眸愈加鲜红，如黑夜中的恶魔，令人惊悚。

　　吞噬了一名强者的血液，他全身毛孔都贲张开来，极为舒畅，面无表情地盯着其余几人，眼眸泛着嗜血光芒，冲了上去。

　　另外一边，一名妖娆女子，随同五名男子，一齐向叶竹冲去，这妖娆女子腰身极细，媚眼如丝，勾人魂魄，身影闪烁间，速度极快，手臂间有一片片细微的黑白色羽毛，若是叶晨在此，以他的阅历，就会认出这女子的超人模式，正是飞行速度第一的雨燕超人！

　　雨燕超人第一阶，增幅30倍速度！

　　这女子乃是神王府综合实力榜前三名的强者，极为可怕，速度宛若闪电，难以捉摸，她妩媚地看着叶竹，心想如此一个娇弱小姑娘，可就要白白牺牲了。

　　叶竹浑然不觉，她凌空而立，眼眸泛着七彩光芒，缓缓伸手舞动，身材婀娜，脚尖踏着七星方位，如一只翩翩蝴蝶，随风起舞。

　　舞姿优美！

　　容颜绝美！

　　旁边的人，看着这风华绝代的身姿，有些痴迷。

　　妖娆女子微微一笑，眼眸却变得有些发冷，“真是天真烂漫，大战临头，竟还有心思跳舞助兴，不知死活……”说着，加速冲去。

　　嗖！

　　身影一晃，她便来到叶竹面前，指甲如刀，向叶竹的脸颊抓去，竟要毁了这张可爱脸蛋儿。

　　叶竹丝毫不惧，嘴角带着一抹动人微笑，身影一晃，似是跳舞一样，向后退出几步，看着那一击落空的妖娆女子，轻声道：“你若不想死，便立刻停下，否则，到时纵有解药，我也无法救你！”

　　妖娆女子冷笑一声，“妖言惑众，少废话，死到临头，还敢大言不惭！”她说的是英语，不过叶竹随身携带亚特兰蒂斯的加强版通讯器，可以无视种族语言，直接接受对方的脑电波，分析出意思，再翻译成设定的汉语，使得这女子的话在叶竹听来，就是汉语一般。

　　叶竹纤手微抬，步若凌波，款款而行，身子一边飘舞，一边说道：“你若不信，便加速运转体内气力，看看是否头昏？”

　　妖娆女子见她行动极为古怪，心中便已经起疑，听见此言，表面虽做出一脸不信模样，暗中却缓缓运转气力，刹那间，一阵眩晕袭入大脑，不由吃了一惊，连忙停止运转气力，震惊地看着叶竹，急怒道：“你做了什么手脚？”

　　叶竹却是不答，微笑道：“我的舞姿可美？”

　　妖娆女子看了两眼，见她模样娇媚，动作轻柔，看得心神畅快，只是，她身为女子，却不愿被别的女子比下去，只是冷哼一声，没有多说。

　　叶竹面带微笑，缓缓道：“这舞姿，我苦心钻研一年半，从81套武学秘笈中演变过来，里面蕴含形意拳，太极，八卦，金刚，洛神步等武学……舞名‘诸神黄昏’！”

　　妖娆女子眉头一皱，不知这大战中，叶竹和她说这些干嘛，心念一转，忽地暗叫不好，面色森寒下来，冷声道：“你在拖延时间？哼！你的同伴救不了你了！”

　　叶竹微笑不语，对她的话好似没有听见，自言自语道：“虽然，我只能舞出‘诸神黄昏’第一层，不过，对现阶段而言，已经能够将我身上毒粉，散播出去……10秒已到，我劝你快快自寻一具棺木，免得死后没人埋葬，尸体还被吞吃。”

　　妖娆女子面色一变，正欲怒喝，话到嘴边，却忽地感到一阵乏力，头晕目眩，身子摇晃，险些栽倒，不由大惊，失声道：“你何时下毒？”

　　叶竹微笑道：“从‘诸神黄昏’开始时，这片天空，便已经被毒粉弥漫，只是你靠得近些，急促追我，呼吸加快，导致多吸了一些！”

　　妖娆女子大惊道：“你是什么超人，竟如此狠毒？”

　　“蝴蝶……”叶竹微微一笑，眼眸带着几分异光，道：“原本是蝴蝶超人，不过后来，一次偶然的时候，误食了一头水母王，险些中毒身死，不过在临死之际，身体却忽然异变，体内的蝴蝶超人基因蜕变，成为了一种我也不知道什么的超人。”

　　这件事，是在叶晨去南极时发生，在那一年半的时间，她便苦心钻研这变异的超人模式，发现只要开启超人模式，便可以释放几百种毒气，无色无非，使人中毒不觉！其中，最厉害的毒粉，便有七种！

　　她现在施展的，便是那七种之一，名为：断肠毒！

　　此毒粉细微如鬼气，连鬼神境强者闻到，都会鬼体大损，轻则身受重伤，重则死亡！鬼神境以下的人，只要稍微触碰，体内肠子筋骨便会溃烂，化为一滩黑水！

　　妖娆女子渐渐感到腹部剧烈疼痛，如有亿万蚂蚁啃噬，极为难熬，她俏脸微微扭曲，豆大冷汗涔涔落下，嘴角溢出鲜血，痛苦道：“求，求你，给我解药！”

　　叶竹微笑不语，自行舞蹈，身材婀娜，看得令人如梦如痴。

　　片刻之后，妖娆女子忍受不住剧烈疼痛，自行解开了超人模式，一掌击在天灵盖上，自杀身亡。随着她一同进攻的五名男子，也纷纷身中奇毒，待要拼死拖叶竹下水时，却发现身体速度大减，连平时三成力量也发挥不出，全身乏力，不由惊骇。

　　其余的人，发现了这里的异状，听见叶竹的话，纷纷惊骇，连忙远离她那方位，不敢靠近，并且不敢再拼命进攻，害怕加速吸收了弥漫在天空中的毒粉。

　　白龙得意的大笑，道：“你们不是要杀我们么？不是要灭了我们光明基地市么？来啊，你们来啊……”说着，摆出极为欠抽的模样，对那萨姆希特勾了勾手指。

　　萨姆希特面色阴沉如水，没想到己方30多名强者，竟然还无法击杀对方区区五人，反而还被震慑得不敢上前，他盯着莫枫等人后的叶竹，眼底隐现杀机。

　　轩辕族的紫云岛主等人，震惊地看着白龙等人，初始在他们眼中，这几名年轻人只能算天之骄子，实力不错，很有潜力。

　　随着紫婉等年轻一辈达到神品级别后，他们便渐渐感到了两族之间的差距，觉得白龙等人进展缓慢，较之自己族人的年轻一辈，还略有不足，便没放在心上。

　　他们都是生活了几百年的人，心思缜密，从光明基地市的态度便可以看出，他们在基地市的地位极高，然而，碍于叶晨的情面，却不敢造次摆谱，但在心里面，对许天国等人却不以为然。

　　此刻见到白龙等人瞬息间爆发的实力，皆大吃一惊，暗暗凝重起来。

　　嗖！

　　就在这时，那寒晶龙座上的萨姆希特，倏然身影一动，暴掠出来，快如闪电，迎面向那叶竹冲去，对于这个娇弱女子，他心里充满杀气，若不是因为她，己方的30多名超人强者，只要牵制住白龙等人，等超人模式一过，其余的神王府成员群攻，便可将之击杀。

　　一切的变故，都因这个娇媚女子！

　　“不好！”

　　白龙等人面色一变，凭此刻的超人模式，他们的眼瞳能够清晰地捕捉到萨姆希特的行动，正欲阻止。

　　萨姆希特身影一晃，进入了鬼神模式，刹那间，穿透了白龙等人身体，径直来到叶竹面前，他满脸杀气，一头金发飘飞，抬起手掌，白皙修长的手指笔直如刀，向叶竹的脖子刺去！

　　这一切来得太突然，紫云岛主等人回过神来，惊怒大喝，却来不及阻拦，而且，哪怕就在身边，也无法阻止，毕竟，对方在鬼神模式下，物理攻击免疫！

　　就在这时——

　　“你敢！！！”

　　一道充满冰冷森寒的声音，从远处上百公里外的光明基地市的遗迹中，轰然炸响，如滚滚惊雷，响彻天地，如一道飓风，排山倒海地冲来，震得远在上百公里外的天神联盟大军上空，都听得清清楚楚。


第十二章 巅峰谈判！

　　“什么！”饶是以萨姆希特的定力，听见这道蕴含无穷杀意的声音，也不由面色微变，眼眸微微收缩，停了下来，转头看向光明基地市方向——

　　整个混乱大军，都在这一声大喝下，停顿了下来。

　　凭一道声音，便响彻如此遥远距离，此人的力量之强，几乎用脚趾头也可以想出。包括天神军队，以及诸葛凡，白龙，杨白羽等2000城管部，皆转过头，向身后方位看去，眼底泛着震惊，喜悦各种情绪。

　　在众人注视下，古武城市中心，一座最高峰的雄伟大殿中，如春笋一样，霍然向四周缓缓打开，一道身影携带万钧之威，从里面仰天冲出，并夹杂滔天威压，以极为可怖的速度，向天神联盟冲来。

　　只有极少数的强者，能够凭借自身眼力，看见上百公里外的事物。

　　整个古武城市，随着这一声长啸，所有人耳膜微微发疼，不由心中惊骇，转头看去，面上不禁露出狂喜激动神色，仿佛在敌方黑压压大军中，看见了一道光明。

　　嗖！

　　叶晨满头黑发逆舞，眼眸冰冷如电，死死盯着上百公里外的天神联盟宫殿，以及那大殿上的数道人影中的娇柔倩影……

　　冲！冲！冲！

　　叶晨额头泛着一只乳白色独角，如一头蛮荒恶兽，携带整个天地气势，席卷向天神联盟宫殿。

　　许天国等人怔了一下，旋即不再迟疑，既然连叶晨都亲自出城，他们便没有留在这里必要。许天国将指挥大军的权利交给旁边几名司令，跃起身影，随着叶晨冲去，只是，他的速度哪有开启了闪电超人模式的叶晨迅猛，只是一眨眼间，便被甩得老远。

　　凌厉狂风在耳边呼啸，四周景色在眼前疾速后退，叶晨神色冰冷，如一尊绝世杀神，带着千万人吾往矣的气势，呈一条直线，划破天际！

　　上百公里的海洋，65头黑蛳虫军团，以及其余手下怪物，诸多蛟龙，恶兽，皆听见这宛若奔雷似的呼啸声，从海洋中直立起来，仰头望去。

　　萨姆希特看着疾速冲来的叶晨，眉头微皱，眼眸微微眯起，若有所思，道：“这就是那光明基地市的创始人，杀神叶晨了么？”

　　白龙等人对视一眼，都看出彼此眼中喜悦。

　　宫殿下方，对战天神联盟大军的杨白羽，极目眺望，眉头皱起，片刻之后，冷哼了一声，微微握紧了手中长枪，感到一丝愤怒。

　　“这就是他现实中的体质么？”他牙齿咬得咔咔响，虽然一直听说光明基地市的叶晨极为强大，直到此刻，他达到3000多级体质，才真正感受到和叶晨的差距！

　　在众人心念转动时，几分钟不到，叶晨便横跨百公里海洋，如一枚光束，直射到宫殿上空，光华散去，显露出他的身影，穿着一套精美的白金色套装，造型极为古典，充满战气，衬着雄伟的身材，更显俊秀。

　　叶晨居高临下，俯视着萨姆希特，眼眸冰冷而平静，“你就是天神盟主？”

　　萨姆希特眯着眼眸，凝视了叶晨一眼，随即微微一笑，不动声色地退后几丈，手掌一招，下方的那张寒晶龙座如收到指令，暴冲上来，平稳停在他身后。

　　萨姆希特舒适地坐在寒晶龙椅上，微微斜靠身子，手指点了点寒晶龙座的扶手，里面裂开一个盒子，放着一排豪华版顶级雪茄，他随手取出一根，雪茄自动点燃，他毫不急躁，慢条斯理地吸了一口，才缓缓点头，道：“不错，是我。”

　　旁边的紫云岛主等人见状，心中微微点头，“这个年轻人故意将叶晨晾在一旁半天，便是为了挫他气势，没想到他年纪不大，却会如此老练的谈判技巧。”

　　随着萨姆希特这平淡的回答，加上慢条斯理的态度，顷刻便将叶晨先前造成的气势挫了不少。

　　嗖！

　　许天国，黄天赐二人，这时才从后方追了上来，累得气喘吁吁。

　　叶晨神色平静，看不出在想什么，眼眸扫了那萨姆希特一眼，便不再回话，转身走到旁边，看着许久不见的妹妹，眼底泛起几分柔和，微微抚好她凌乱的秀发，温声道：“没事吧？”

　　叶竹摇了摇头，时隔一年半，重新见到哥哥，她心中喜极而泣，扑入叶晨怀中，微微抽噎道：“我还以为，再也见不到你了……”

　　叶晨微微拍了拍她肩头，温声道：“说什么傻话，有我这，这个世上，就没有人能够伤害你半分！”说道最后，眼底掠过一抹杀气，也不知是有意还是无意，瞥了一眼旁边寒晶龙座上的萨姆希特。

　　恰巧萨姆希特也在看着叶晨，两人目光在半空中相撞，一触即散，叶晨若无其事地看向旁边的白龙等人，神色平淡，道：“这么久不见，看来你们都大有长进。”

　　白龙没好气地翻了个白眼，“那还用说，不然我们岂不成废物了。”

　　诸葛凡嘻嘻笑道：“不过，真要论长进，还是叶晨大哥最快，自身不是进化者，却能够凭自己实力，达到如今地位，这不是一般人可以媲美的。”说完，似是瞥了那萨姆希特一眼。

　　岳恒扛着金棍，严惩不贷道：“可惜，你来晚了，我刚杀了12个，你还是个零头。”

　　白龙得意道：“你也别骄傲，我可以杀了16个！”

　　诸葛凡愣了一下，旋即泪流满面，道：“你们两个禽兽，我刚才光抵抗这些人进攻，都没机会杀人，一共才杀了3个！”

　　莫枫面无表情，道：“21个。”

　　白龙横了他一眼，道：“你骄傲什么，不就是21么，了不起啊，我打伤的人有四五十个，要不是我心慈手软，他们早归西了。”

　　莫枫瞥了他一眼，嘴角扬了扬，似是不屑。

　　岳恒嗤笑道：“打伤四五十个算什么，小竹跳个舞，就将那群笨蛋吓跑了。”

　　白龙：“……”

　　几人当面清点刚才战果，仿佛没有看见旁边的萨姆希特，这话落入下方诸多神王府的强者耳中，使所有人勃然大怒，握紧拳头，却没有冲动。

　　萨姆希特眼底掠过一道冷芒，扫了白龙等人一眼，随即目光落在叶晨身上，平淡道：“叶会长，我看你实力不弱，为何执迷不悟，要陷万民与水火中？”

　　叶晨眉头微皱，道：“请直言。”

　　萨姆希特冷笑一声，抬手一招，一名亲卫飞掠过来，附耳吩咐几句，那亲卫转身离去，没过多久，便带来一名人影，正是托格尔。

　　“许会长……”萨姆希特转过头，看着许天国，冷笑道：“你可认得此人？”

　　许天国凝目向托格尔一看，心中暗暗叫糟，心知此人并非宽宏大量的人，回去必定大肆扭曲事实，只是，在这当头却无法解释，只有点头道：“认得，托格尔先生来基地市做客，我以礼相待，暂留他在基地市等候几日，便会给出商议回复。结果托格尔先生生性好动，不喜欢待在基地市中，便转身离开，我都还没来得及相送，真是可惜，可惜！”

　　萨姆希特有些诧异，瞧了他一眼，没想到此人三言两语，竟先倒打一耙，不由皱起眉头，暗暗拍了托格尔一把。

　　托格尔感受到萨姆希特的暗示，心中一动，随即一步迈出，朗声道：“许会长，你……”他话还没说，却忽然被人打断。

　　“什么商议回复？”叶晨偏头问道。

　　许天国心中暗暗叫妙，恭敬道：“是这样的，这段时间你一直闭关，天神盟主派托格尔先生来基地市商议，要与光明基地市结盟。”

　　叶晨恍悟，不再多言。

　　托格尔恼怒地看了他一眼，怪他打断自己的话，却不敢当面说出来，他混迹在萨姆希特的手下，知道此人心气孤傲，寻常人瞧都懒得瞧一眼，本来听自己面片之词，便会直接出征，踏平光明基地市。

　　到时，他的谎话自然也就成为事实，死无对证。

　　可是，他先前看见叶晨那一声的威势，便知萨姆希特心中已经有了几分忌惮，想要劝导对方投降，免得损兵折将。

　　原本一场大战即将爆发，随着叶晨的到来，竟然重新开始了谈判。

　　他心中叹了口气，原本还指望攻破光明基地市，便可以俘虏紫婉，没想到半路杀出个程咬金，念及至此，对叶晨更加恼怒，当即沉声道：“我当初来到光明基地市，抱着纳贤态度，没想到，叶会长却连见都不愿见我一面，还将我用计谋挽留在那里，拖欠时间，最后，甚至还羞辱我！”

　　“羞辱？”叶晨眉头一挑。

　　萨姆希特面带微笑，暗道托格尔聪明，知道铁证如山，无从抵赖。

　　托格尔一步迈出，指着身上盔甲上的“王八”二字，大声道：“你看，这是什么？这便是离城时，你们光明基地市的好城管亲手铭刻下来，若是辱我还好，但我代表天神联盟，你们侮辱的便是整个天神联盟，包括盟主大人，还有365名神王府的强者！以及14个国家的千万大军！”

　　此话一出，在场气氛倏然紧绷。

　　许天国心中暗叫不妙，偷偷看了叶晨一眼，从他脸上看不出喜怒，心中叫糟，他追随叶晨极久，知道此人并非天性嗜杀，若能谈判下来，最为妥当，否则真要战争，便是血流成河，哪怕胜利，终有一方要死很多人，最后苦的，还是普通人！


第十三章 单挑敢不？

　　“会长！”

　　忽然，一道声音从下方响起，紧接着，一阵呼啸风声响起，杨白羽从下方冲来，凌空傲立，腰身笔直如枪。

　　从叶晨来到这里后，下方的战争便停止，故而他才有空来此。

　　凭强大的体质，他自然听到了托格尔的话，也知道这一次商议意义重大，一旦因为谈判不合，双方便会爆发有史以来，最大规模的人类战争！

　　一句话，便决定了千万人的生死！

　　他微微握紧手中长枪，一向高傲的头颅，微微地低了下来，片刻之后，才低声道：“在这位托格尔先生胸口雕刻文字，是我做的，这位先生当初离开城门时，大肆胡闹，将城中一名手无缚鸡之力的无辜妇女，还有一名10岁未满的孩童残忍击杀，我气愤不过，才会这样。”

　　他一生从未对人低声下气说过话，此刻仿佛感觉四周所有人的目光，都带着嘲讽，无数的屈辱叠加在身上，他手臂微微发颤，恨不得冲上去将托格尔击杀，却知道以自己的能力，有萨姆希特这样的强者在旁，难以成功。

　　何况，一旦这样做了，谈判便崩裂，大战爆发，千万人的性命，都将随着战争逝去……

　　忍！

　　他从小听母亲教导过，做人虽不能求得拯救天下，却不能祸害他人！

　　这句话，他从小就深深记在心中。

　　此刻却悲凉想到，若我死了，天下能够安定，岂不快哉？只是，我死了，又有谁会心痛？又有谁会为我落泪，为我悲伤？等许多年后，可有人还记得我？

　　想到此处，不由暗自神伤。

　　萨姆希特神色平静，看了杨白羽一眼，道：“没想到，叶会长你手下的人，竟然如此猖狂，好在叶会长你深明大义，我相信你，绝对不会为了一己之私，至天下于不顾吧？”言下之意，若是不能杀了杨白羽，便要开战，到时万民陷于水火中，都是你一人造成！

　　叶晨没有回答，抬头看向托格尔，神色冷漠，道：“你残杀基地市的普通居民？”

　　托格尔看见叶晨的无情眼眸，心中一颤，强自笑道：“哪有的事，都是那两个贱民自己主动嘲笑我，我身为天神联盟派遣的谈判使者，岂能容别人嘲笑，本意出手小惩一番，岂知竟不小心误杀。”

　　叶晨微微点头，不再多言。

　　萨姆希特见叶晨没有表态，不由皱眉，道：“叶会长，你还在犹豫么？若是不忍下手，在下可为你代劳！”

　　叶晨皱眉，“代劳什么？”

　　萨姆希特怔了一下，旁边的所有人都是一愣，看着叶晨的表情，一时不知他是真傻，还是假装。

　　萨姆希特沉声道：“你手下的人做了如此事情，莫非你还袒护不成？”

　　叶晨不解道：“他做了什么事情？”

　　萨姆希特眼中怒气一闪，道：“他在我派遣的使者身上雕刻辱骂字眼，就是辱骂我，也是辱骂我天神联盟的千万人民，你说是对是错！”

　　叶晨转头看了杨白羽一眼。

　　杨白羽知道叶晨的难处，心中悲叹一声，拱手道：“会长大人，我自甘领罪，只是，希望我死后，尸体能够好好保存，不要被小人糟蹋。”

　　叶晨微微点头，道：“这件事，你的确有错！”

　　闻言，杨白羽的心不由沉了下去，有些冰凉，兀自苦笑一声，心想，杨白羽啊杨白羽，你又算什么，别人岂会为了你，和对方如此强大势力撕破脸皮？

　　许天国等人欲言又止，最终均暗叹一声，不再多说。

　　叶晨走到杨白羽面前，拍了拍他的肩膀，淡漠道：“回去后，多练练书法！”

　　包括杨白羽在内，所有人皆是一怔。

　　“书，书法？”杨白羽有些发愣。

　　叶晨点头道：“下次雕刻时，把字写好点，不要让外人嘲笑了我中国的文化！”

　　饶是杨白羽再笨，也知道了叶晨的意思，不由喜极而泣，激动地看着他，感动道：“是，我回头一定好好练习！”

　　叶晨摆了摆手，道：“我教你！”转过身来，看向那托格尔，眼眸微微眯起，身影一动，如一道幻影，此刻闪电超人模式还有18秒，适才谈话，众人各怀心机，实际上却只是寥寥几句话，并不费时间。

　　嗖！

　　连离得最近的萨姆希特，都没有看清叶晨的身影，便觉一阵狂风吹过，等他察觉到风吹，已经来不及援手。

　　忽地，一阵微风吹过，却见叶晨身影消失没多久，便又重新站回原地，若不是他眼力过人，看见了消失的0.01秒，在旁人看来，却像没有动过一样。

　　就在萨姆希特心中疑惑时，旁边一阵惨叫声响起，不由转头看去，顿时便看见托格尔满脸鲜血淋淋，疼得哇哇乱叫，却站着不动，没有满地乱滚。

　　他低头一看，才发现托格尔的手臂已经软软垂下，皮肤中渗出鲜血，竟是被人捏断，另外两脚都被两柄尖锐刀子贯穿，使得身体无法动弹，只是站在那里，惨叫连连。

　　众人大吃一惊，用猪脑袋也想得出来，这一切肯定是叶晨的杰作。

　　下方诸多神王府的强者，心中惊骇，发现以自身眼力，竟连叶晨的动作都看不清，更为心寒的是，没想到叶晨竟然如此残暴！

　　叶晨若无其事，对身边杨白羽道：“你看他脸上两个字，写的如何？”

　　杨白羽心中一惊，连忙凝目看去，才发现托格尔满脸鲜血中，有两个大字：王八！

　　众人听见叶晨的话，均发现此事，刚才只看见托格尔满脸鲜血，并未细看，没想到竟是被叶晨在脸上雕刻了两个字！

　　白龙唯恐天下不乱，再加上追随叶晨许久，知他对敌人什么凶残方法都用得出来，也不以为惧，嘻嘻笑道：“哎呀，这哪来的王八，这世道真是变了，连王八都这么招摇，生怕别人不知道你是王八吗？”

　　众人听完，不由嘴角露出笑容。

　　许天国有些发懵，不是要谈判么？他转头向叶晨看去，却见后者神色平静，丝毫不以为然。

　　叶晨手指一点，插着托格尔脚背的两柄尖刀化作气力，收入体内。

　　萨姆希特手掌一挥，一股浓郁气力飘飞出来，笼罩托格尔面颊，顷刻间，便听见惨叫声渐弱，随着白光气力消散，托格尔脸上鲜血已止，伤口神奇的愈合，不过两个字留下的伤疤却无法一时半刻抹去。

　　托格尔向叶晨看去，见后者神色冷漠，眼中似没有任何感情，不由心寒，想起适才的事，心惊肉跳，不敢再多言。

　　萨姆希特转头看向叶晨，神色阴沉如冰，道：“你这是要动手么？”

　　叶晨点头道：“不错，别说你的人在我光明基地市杀人，哪怕踩死一只蚂蚁，我也不会轻饶！我给你个机会，单挑敢么？”

　　在场所有人都吃了一惊，没想到叶晨会提出这样要求。

　　下方诸多神王府的强者也呆了一呆，随即像看白痴一样地望着叶晨，虽然方才叶晨展现的实力，令他们折服，可是凭这点力量，要挑战萨姆希特，在他们看来仍是鸡蛋碰石头，找死！

　　单挑敢么？

　　萨姆希特怒极反笑，他一生纵横，从末世之初，便是人中龙凤，在病毒爆发时，便有300级体质，连老虎狮子的变异兽，都是他的食物，从没有人敢在他面前如此狂妄！

　　若不是先前看见叶晨实力不弱，动了爱才之心，早已动手！

　　他狂笑两声，声震百里，如天际奔雷，连天空中的乌云，都微微颤抖，似是要消散一样，四周的人只觉耳膜隐隐作痛，更为惊骇，要知道，在场的人无一不是高手，连他们都耳膜生疼，若是普通人只怕要震的头脑爆裂！

　　笑了几声，萨姆希特收回声音，阴测测地看着叶晨，森寒道：“你在找死！”

　　叶晨神色如常，道：“这样不是我们战斗的场所，跟我来。”转身欲走。

　　萨姆希特冷笑一声，“你想要引诱我离开？哼哼，好，便如你所愿，让你见识一下，我天神联盟的大军，也是不可小觑！”

　　叶晨面无表情，道：“还等什么？”身影一动，便冲向远处。

　　托格尔见叶晨离开，心中对他恼恨至极，偏偏不想如他所愿，连忙道：“盟主大人，小心对方使诈！”

　　萨姆希特傲然道：“雕虫小技，也能难倒我？”身影一动，便跟着冲去。

　　众人看着顷刻间发生的事，有些发懵。

　　许天国有些吃惊，思忖道：“会长大人这是干嘛，他设计引开萨姆希特，必定是没有瞬间击毙的把握，害怕此人被逼急了，冲进光明基地市来个自爆，到时就损失惨重！可是，他这一走，我们哪是对方500万大军的对手？”

　　他心念转动极快，忽地灵光一闪，“是啊，以会长的智慧，怎么会没想到这一点？他肯定是还有后手！”想到这里，心中微宽，对旁边的白龙等人道：“先杀了这些人！”说着，目光扫向下方诸多神王府的强者。


第十四章 战争爆发！

　　紫云岛主，白龙等人，均心智聪颖，知道机不可失，连忙挥动手中兵器，喝叱着冲进下方诸多神王府强者中。

　　这些强者经过先前一战，大多数都身受重伤，其中几个好手，更是被打得伤残乃至陨落。此刻见紫云岛主等人如狼似虎的冲来，不由大惊失色，连忙转身四处逃窜，知道只要盟主大人将叶晨击杀，便会回来收拾这些人，凭盟主大人的威能，屠杀这些人轻而易举！

　　在此之前，他们唯一能做的就是，拖延！

　　“杀！”

　　“全部击杀！”

　　紫云岛主，许天国，白龙等人眼眸蕴含杀气，冲进下方大军，其中以紫云岛主，白袍老者等九大神品巅峰强者，最为恐怖，身影晃动间，便将那些神王府中，自称“神王”强者击杀！

　　这些人大多数都在4000到5000级体质左右，面对近10万级体质的紫云岛主，如蚂蚁一样，脆弱不堪。

　　一时之间，到处都是惨叫声，尖叫声，几百名神王府的强者被追击得四处逃散，有的躲避不及，便被轩辕族的50名神品强者击杀。

　　“你……”紫婉一头紫发飘飞，清冷眸子中蕴含冰冷杀气，徐徐降落下来，盯着宫殿广场中央的托格尔，森冷道：“死！”纤手一挥，一道恐怖的气息从五指中暴掠出来，形成万千细小紫针，去势如电，笼罩托格尔全身。

　　托格尔大惊失色，眼眸中充满惊骇，他从未想过，这个娇滴滴的女孩，竟然有如此可怕实力，全身的气息威压，连神王府的强者，都无法媲美！

　　咻咻咻……

　　万针激射，将托格尔全身射的千疮百孔，他喉咙动了一下，瞪大眼睛，带着不甘和震惊，倒地毙命。

　　另外一边。

　　嗖！

　　手握紫刀的青年男子，战意凛然，向半空中的岳恒冲去，大喝声中，手臂挥舞，紫刀化作千百光芒，将岳恒周身封锁，逼得死死，使他不得不接。

　　岳恒眼眸精光大放，大喝一声，挥动手中长棍，将漫天刀影击碎，挺身冲上，与紫刀青年激战在一起。

　　论体质……

　　紫刀青年较之岳恒更强一筹。

　　可是，这一年半的闭关，在遗迹中的那个密封空间修炼，岳恒的战技极为强大，虽然力量稍弱，但招式刁钻，往往对方一动，便知道要攻击的方位，这等丰富的战斗经验，使得他和紫刀青年战的旗鼓相当。

　　眼看大量神王府强者在众人手中逃窜，忽然，宫殿东边一道血光冲天而出，弥漫天空，缓缓形成一片血云。

　　在那血云中，传出桀桀阴森笑声，令人听得头皮发麻。

　　许天国转头看去，不觉脸色一变，声音似乎带着几分惊秫，“血族！”

　　呼！

　　那血云霍地散开，露出里面身影，只见站着十几名身高八尺的身影，有男有女，身材匀称，脸颊妖艳，每个都五官精致，如工艺大师雕琢而成，穿着妖艳的红色盔甲，背后有两对血红色羽翼，缓缓扇动。

　　“不好！”许天国连忙退后，身影一晃，将两名神王府的强者瞬息间击杀，后退百丈，他如今的实力，比起白龙等人虽有不足，但也达到了6000级，再加上天生的战斗天赋，对付这些神王府的强者并不困难。

　　“没想到，这天神联盟竟然有血族强者，多半是从某个遗迹中虏获！”许天国心中念头转动，经过这么久，光明基地市挖掘了大量遗迹，通过里面记载的一些古老传说，知道了关于血族的故事。

　　血族的历史源远流长。

　　是史前魔界文明的诸多种族之一，在那个年代，一个名为“魔界”的文明时代建立在地球上，繁荣昌盛，种族极多，血族便是其中不起眼的一个。

　　后来，在灾难下，魔界离开了地球，血族遗留下来，经过一代代繁殖，进化，中间成为后面新崛起的文明的仆人，或是神灵，历经三四个文明的崛起和毁灭后，最终自己成为一个文明，名为：血神文明！

　　传说中，这个文明的人以吸食鲜血为食，吞吃各种怪物的鲜血，通过血液里的有机物质，强大自身实力。

　　“桀桀……”那十几名血族中，为首一名眼眸阴鹫的老者，嗜血地盯着白龙等人，舔了舔嘴唇，“好可口的鲜血，啧啧，竟然有复制天赋，这可是水系前三的天赋，桀桀……”眼眸转动间，盯在了白龙身上。

　　白龙通过手臂上的通讯器，将对方脑电波接受翻译，听见了他话语里的意思，面色一冷，手握长剑，遥遥斜指，冷冽道：“劝你们乖乖站在一旁，否则，后患无穷！”

　　“是么？”阴鹫老者冷笑一声。

　　话音一落，身影徒然暴起，冲向白龙，在他背上，有四对羽翼，赫然象征着实力达到了半神境界！

　　半神，10万级体质！

　　最可怕的是，掌控神力！

　　只见一道金光从他掌心暴涌，以白龙的体质，只觉眼前一花，对方便出现在眼前，不由大吃一惊，瞪大眼瞳，还来不及移动，便被金光笼罩，瞬息间泯灭，成为灰烬！

　　死无葬身！

　　“可惜，白白浪费了这血肉……”阴鹫老者眉头皱了皱，“居然这么弱，连1点神力都抗不下来。”

　　旁边的莫枫，诸葛凡等人，看见白龙陨落，大吃一惊，却不动声色，眉头皱起。

　　“老家伙，瞪大你的狗眼，你老子在这！”一道狂傲声音从旁边的紫云岛主身后响起，随着话落，一道白衣身影迈出，看那摸样，赫然便是化为灰烬的白龙！

　　阴鹫老者大吃一惊，随即醒悟过来，“我倒忘了，此人有复制天赋，可以用气力复制成任何人，看上去气息一样，除非将气力灌注进去，在内部探查，才能够发现古怪。”他已明白，适才杀死的不过是白龙的一具分身。

　　“既然没死，老夫便再杀一次！”阴鹫老者嘴角露出一对尖锐牙齿，神情有些暴戾，身影一挺，向白龙暴冲过去。

　　紫云岛主一直防备，见状连忙横身护在白龙身前，他神色前所未有的凝重，虽然对方速度和身法，他的视力可以捕捉到，知道力量和自己相差无几，不过对方身上那股若有若无的威严，却使得他有如面对雄山，喘不过气。

　　“死吧！”阴鹫老者先前见过紫云岛主的出手，知道此人实力非凡，因此一出手便使用了10点神力！

　　嘭！

　　凝聚了磅礴神力的一指，点向紫云岛主胸口，却忽地落在了一个白色绷带上，不由微微一怔，抬头看去，却见面前凭空出现一个青年，相貌俊秀，全身包裹绷带，眼眸平静，却仿佛浩瀚了宇宙万物，令人看得久了，便有种沦陷进去的感觉。

　　“什么！”阴鹫老者一愣之后，便猛地发现，体内的神力顺着手指，自动被绷带摄取，一进入里面，便如石沉大海，没有了感应。

　　“嗯嗯……”白色绷带青年满意点了点头，咂巴咂巴道：“不错，可惜就是有点少，多来点！”说着，伸手向阴鹫老者抓去。

　　阴鹫老者何等人物，见状立时知道不妙，飞速后退，却忽地惊骇发现，自己身影还未动，那看似缓慢的手掌，竟然已经抓住了自己的肩头，而随着手掌落下，体内的神力便如铁见了磁石，向对方的手中汇聚过去，消失得无影无踪。

　　他一生纵横战场，见过无数可怕敌人，却从没有遇见如此诡异的事情，不由脸色大变，拼命挣扎。

　　“老实点。”白色绷带青年平淡地说了一句，声音却如惊雷一样，在阴鹫老者耳边炸响，使得后者脸色一白，险些震昏过去。

　　这白色绷带青年，自然便是卡巴！

　　身为傀儡大师，伪神境的高手，虽然被镇压无数岁月，功力消损严重，却凭灵魂寄居在傀儡中，刀枪不入，可以发挥出强大力量。

　　这具傀儡本来没什么能量，只能勉强发挥出半神境力量，奈何身体是伪神境，坚韧程度可想而知，丢在这里给阴鹫老者击杀，也无法损伤分毫，此刻见到对方是半神强者，立时如饿狗见了骨头，两眼放光，拼命摄取对方体内神力，补充自身。

　　“放来大长老！”

　　“混蛋！”

　　后方，那十几名血族强者，均怒吼着冲了过来。

　　卡巴抬眼看去，眉头微微一皱，“只是一群鬼神境的小家伙，真可惜……”面对这十几名血族强者，竟视而不见，低头兀自摄取阴鹫老者体内神力。

　　旁边的许天国，紫云岛主等人均惊愕地看着这一幕，不知此人是谁，不过见他并没有伤害己方，心中略微放心，却也不敢靠近。

　　嗖！嗖！

　　十几名血族强者怒吼中，联手进攻，漫天攻击引动四周能量，如狂暴的龙卷风，使紫云岛主等人均心中惊骇，疾速后退。

　　这汇聚了十几名鬼神境强者的联手一击，轰然落在卡巴身上。

　　轰！

　　爆发出一阵崩裂冲击波！

　　“死了吧！”一名血族强者松了口气，恶狠狠地冷笑道。

　　众人凝目看去。

　　只见云雾缓缓散开，随着微风吹拂，一道模糊的身影，若隐若现，缓缓走出，自言自语地喃喃道：“不错，吞噬一名半神强者，竟然能使我的能量从5%，恢复到10%，桀桀……”


第十五章 两次超人！

　　“什么！”众人大惊失色。

　　那十几名血族强者，瞠目结舌，看着从尘雾中走出的卡巴，神色难看，没有料到对方实力如此可怕，承受众人联手一击，却没有受到半分伤害。

　　“时间有限……”卡巴活动了一下全身骨骼，做了一个热身动作，随即偏头看着十几名血族强者，舔了舔嘴唇，“那混蛋交代过，将一切阻碍击杀，所以，你们要么投降，要么……”

　　嗖！

　　话还未落，身影暴涌出去，竟不给对方说话机会，便直接轰杀。

　　旁边的许天国等人看得心惊肉跳，不敢出言，虽然不知道这神秘强者来自哪里，不过从其行动看来，多半是叶晨请的贵宾，当即不敢怠慢，默默地站在一旁静观其变。

　　许天国目光闪烁，心中思忖：“不知道会长从哪找到如此可怕任务，连半神强者都陨落在他手中，没有半分抵抗力……”

　　“等等！”

　　“半神强者？”许天国心头一跳，“那岂不是说，这天神盟主的实力，达到了可以击败半神强者的地步？”想到这里，转头向东边望去，只见白云飘渺，蓝天清澈，在那另一边世界，此刻不知发生着怎样的激烈战斗？

　　……

　　轰轰轰！

　　长江之畔上空，两道人影激烈相撞，随即一触即分，各自站在一端，彼此凝视。

　　左侧一人身后有张寒晶龙座，雄伟苍势，雕琢精美，通体深蓝色，泛着淡淡光芒，此人凌空站在寒晶龙座上空，神情孤傲，一身白金色盔甲，线条优美，雕刻玄奇符文，如一道道诗篇，手持一柄金刚长枪，枪尖缭绕乌黑色煞气。

　　最为引人注目的是，此人的眼眸极为血红，没有黑白眼球，赤红一片，寻常人看上一眼，便感觉背脊发凉。

　　“实力不错！”萨姆希特看着叶晨，赤红的眼眸中透露着冷笑，“不过，你的超人模式，应该快要结束了吧？”

　　叶晨神色冷漠，握剑不答。

　　在离开光明基地市上空后，他便沿途直奔东方，不久后，便来到长江之畔，猜想在此处战斗，哪怕对方要自爆，也对光明基地市造不成任何伤害，才缓缓停了下来，从符文空间里取出轩辕神剑，握住后转过身凝目望去，看见萨姆希特端坐寒晶龙座上，脸上挂着淡淡微笑，不慌不忙地从容赶来。

　　他几乎没有说任何开场话，便直接奔了过去，身影如流光一样，贯穿了空气，在原地留下一道残影，刷地一声，便如瞬移一样，来到寒晶龙座上空，低头望着下面白皙俊美脸颊上有一丝惊愕的萨姆希特，毫不犹豫地挥剑斩去！

　　这一剑去势如山，势大力沉，使一向微笑从容的萨姆希特也不由微微变色，不假思索地进入鬼神化，并开启了超人模式！

　　奈何，叶晨在闪电超人模式时，速度近百倍音速，他虽然临时开启超人模式，却已经避之不及，衣袍边角被神剑擦到，立刻便化为飞灰。

　　萨姆希特没想到叶晨贵为一城之主，却如此没有风度，战斗前连招呼都不打，不由神色阴沉下来，也通过刚才的那一剑，知道了对方的实力极为可怕，能够伤害到进入鬼神模式的自己。

　　他心思缜密，知道对方超人模式早已开启，只要等时间一过，便会自动解除，到时便如刀俎鱼肉，任人宰割！

　　所以，虽然对方激烈猛攻，他却只是拖延，并没有使用全力。

　　在他看来，若能以最小的力气，将最强的对手击败，才是真正的胜利！

　　如此一来，两人在长江上空交战激烈，却双方都没有受到伤害。

　　微风吹拂，淡淡阳光带着暖意，从天空中洒落下来。

　　呼！

　　一股强大的力量，从叶晨体内如潮水般退去，似鲸鱼戏水，从四肢百骸里流转，缩回到心脏处，消失不见，取而代之的是一阵强烈疲倦。

　　深深，喘息。

　　超人模式，结束！

　　萨姆希特一直密切关注叶晨状况，见到此景，不由嘴角弯起冷厉笑容，似是嘲弄一样，倨首道：“我最后给你一次机会，要么臣服，要么自刎！否则，若是我亲自动手，少不得要受些折磨！”

　　叶晨强忍疲倦困意，在温暖阳光中，勉力抬起眼眸，直视着萨姆希特，眼底深处冰冷而无情，他凝视片刻，忽地神情一松，恢复了平淡，道：“臣服你，有什么好处？”

　　萨姆希特冷笑一声，“凭你的条件，我要杀你不费吹灰之力，你没资格和我谈条件！不过，看在你识时务的份上，我可以在你臣服后，给予你副盟主的职位，到时我们两人一起统治天下，将全球的人类，怪物，都踏在脚下，创立自己的时代，建造自己的帝国！”

　　叶晨面无表情，道：“在通知全球后，便将我击杀，是么？”

　　萨姆希特眉头微皱，冷漠道：“你放心，只要你臣服后，我们便可以签下契约，你应该知道，在符文文明，有一个契约符文的科技符箓，能够镶嵌人脑中枢里，一旦违背程序，便会自爆！我可以承诺，绝不杀你！”

　　叶晨沉默片刻，忽然道：“你的超人模式是二阶，现在还剩一分钟吧？”

　　萨姆希特一怔，似是想到了什么，神色缓缓阴沉下来，宛若覆盖了一层寒冰，森然道：“你耍我？”他已经明白叶晨并非有臣服之意，只是故意拖延时间。

　　叶晨面无表情，道：“兵不厌诈。”

　　萨姆希特轻蔑地看了他一眼，道：“别说还有一分钟，哪怕是一秒，也足以杀你！”说着，低吼一声，眼眸冰冷狰狞，手持长枪向叶晨冲了过来，如炮弹一样，一冲即逝，下一刻，便已经来到了叶晨面前。

　　这一刻，仿佛时间都变得很慢，很慢，可是，萨姆希特的赤红眸子，就在眼前，带着几分森寒，几分狰狞，抬手向他杀来！

　　仿佛沉寂在无边黑暗中千年，万年，直到上帝向你许诺，才睁开眼眸，露出一缕光芒……

　　“超——人——开！”

　　低沉而疯狂的声音，在这个男子口中，一字一顿，如九幽中的魔神厉啸，响彻整片天空。微风吹拂，将他满头黑发吹得凌乱逆飞，似史前恶兽，缓缓苏醒，一股来自深心处最熟悉的力量，如涌泉一般，一点，一点，似千军万马齐奔，猛然喷射出来，像决堤崩塌，刹那间充斥在全身四肢百骸！

　　这片天空，不知何时弥漫了层层乌云。

　　嘭！

　　一道沉重的声音，如闷雷一样，从两人中间传来，下一刻，那萨姆希特的身体便向后暴飞而去，如一枚石头，满脸带着惊骇欲绝，重重撞击在不远处的一座大山上，深深凹陷下去，震得山岚微微颤抖，碎石滚落，藤蔓摇颤。

　　叶晨抬起头来。

　　呈现在这片天地间的，是一对森冷的眸子！

　　在叶晨的额头上，长出一对黑色犄角，看上去地狱中的恶魔，狰狞而可怖。

　　寻常蚂蚁超人模式二阶，增幅力量50倍，然而叶晨的曾发生过一次小异变，在第二阶时可以增幅60倍力量！

　　以此刻9900级体质，增幅60倍便是近乎60万级的力量！

　　本来，只要再给叶晨几天时间，便可以突破万级，进入鬼神境，可是突然得到告急，他知道以许天国的心性，不到关键时候不会打扰自己，因此没有丝毫迟疑，便停止了修炼，所以导致并没有突破鬼神境。

　　适才这一拳能够击中萨姆希特，全凭圣焰铠甲的功劳，再加上本身气力也达到气源境四层后期，气力布满全身各处，一拳一脚，都能够伤害鬼神境的强者！

　　趁你病要你命！

　　叶晨几乎没有丝毫迟疑，便手持神剑向萨姆希特冲去，直接撞进山石中，坚硬的石头在他面前如豆腐渣，还没有靠近，便被圣焰铠甲上的炙热温度焚烧成为岩浆，一经摩擦，便直接蒸发成空气。

　　轰轰轰……

　　叶晨握紧神剑，摸索到萨姆希特的气息，对他挥剑狂砍，这一切说来慢，实则都在几秒内发生，萨姆希特仍停留在惊骇中，他做梦都没有想到，一个人竟然可以融合两种基因，开启两次超人模式！

　　面对迎面排山倒海的剑招，他左冲右突，身影如风，拼命闪躲，虽然在岩石之中，却并没有影响身体的活动。

　　没过多久，两人便贯穿山岚，从另一边冲出，手中剑光飞舞，极为激烈，丝毫不曾停歇。

　　叶晨知道，蚂蚁超人模式的弱点便是速度太慢，一旦对方离开自己的攻击范围，几乎就无法追上，故而趁着现在还在身边时，疯狂猛攻，只要击伤对方，就可以影响速度。

　　“光明基地市有卡巴在，以他和15名半神境傀儡军团，应该足以帮助基地市对抗大军，另外还有两具伪神境傀儡，那里已经不需我担心，只需要将萨姆希特击杀便可。”

　　叶晨一开始便打好算盘。

　　以他的实力留守光明基地市，只能凭两次超人模式击杀对方大军，一旦超人模式结束，在500万大军中便很难发挥作用，与其如此，还不如让卡巴在那里镇守。

　　卡巴等一众傀儡军团，吞噬气力，鬼气等能量，补充自身，虽然现在都是能量枯竭，不过一旦开战击杀一些人，便可以得到补充，只会越战越强。


第十六章 血界超人！

　　嘭！

　　神剑挥击出去，掀起狂风肆舞，砍在萨姆希特的盔甲上，摩擦出一阵火花。

　　萨姆希特身影一晃，连忙向后退去，几个闪烁，便退出几百丈，离开了叶晨的攻击范围，血红的眼眸微微转动，泛着几分心悸，心想还好目前尚处于超人模式中，否则等自己超人模式结束，对方超人模式还在，便只有挨打的份。

　　他已经隐约察觉到，叶晨并没有达到鬼神境，虽然本体不如他，不过在超人模式的可怕增幅下，却完全能够逆转局面！

　　而且，对方身上的盔甲，手中神剑，都透露着肃杀凌厉，比他的并不逊色。

　　“竟然能够开启两系超人模式！”萨姆希特心中暗惊，忽地念头一转，眼眸瞪大，连道：“莫非，你吞噬了神血？”

　　叶晨冷漠地盯着他，眼见两方距离尚远，追之不上，便站着不动，漠然道：“你知道就好！”对方既然知道神血，多半进过亚特兰蒂斯文明遗留下来的遗迹。

　　萨姆希特的眼底立时泛起几分炙热和贪婪，“真的是神血，原来，神血竟然有如此功效，能够让人融合两种基因，这样的宝物，要是我得到的话……”想到这里，盯着叶晨的眼眸愈加贪婪。

　　虽然知道对方已经吞噬了神血，不过若是将对方击杀，食其血肉，说不定便可以继承神血功效？

　　面对这巨大诱惑，他如何不心动。

　　叶晨平淡道：“你的超人模式，只有42秒，我的还有2分12秒，哪怕你现在逃的远远，等我超人时间结束，再杀过来也没用，你的气味已经被我记住，随时可以启动飞船追踪你。”

　　萨姆希特冷笑一声，“你不用点醒我，我绝不会逃的，你的只是蚂蚁超人模式，论力量，我不如你，可是，要杀你很简单！”说着，血红的眼眸更为诡秘。

　　“我是血界基因，由寄存大脑细胞中的血虫变异，进化成血兽，再进化成血角兽，最终，才进化成血界兽！”

　　“三次进化！”

　　“这头血界兽几乎是全世界独一无二，最多不超过三头！我之所以称它为‘血界兽’，是因为此兽只要吞噬别人精血，就可以转化为力量，补充自身，并且，能够泣血成界，建造一个独立空间！”

　　“另外，还可以通过强烈脑电波，干扰别人思维，进行催眠，甚至建立一个虚幻世界！”

　　说到这里，萨姆希特的眼眸更为妖异，泛着夺目光芒，直直盯着叶晨，“快自解超人模式！”

　　仿佛国王命令乞丐！

　　叶晨不知为何，大脑一昏，眼前忽然变得一片模糊，将适才萨姆希特说的话忘的干干净净，隐约只记得一个血界兽，其余的都不知道，此刻听见他的话，几乎下意识便要运转体内力量，将蚂蚁超人模式解开。

　　就在这时，他忽地心头一凛，达到智者五阶的心境渐渐明亮起来，心灵力量极为强大，使得大脑电波更强，可以干扰别人，度化别人，也可以守护本心，看破幻境迷惑，等达到圣人时，便可以看破时空，预测未来！

　　这一切只是眨眼间发生，叶晨身子微微一颤，便清醒了过来，不过他忽然心念转动，嘴角弯起一抹不为人知的弧度，眼中依旧充满迷茫，却渐渐隐现挣扎之色。

　　对面的萨姆希特眉头一皱，冷哼一声，“看不出你意志挺强，竟然没有迷惑，我就不信！！”说着，眼眸中的红光大盛，如两个血红灯笼，极为可怕。

　　叶晨面部肌肉扭曲，微微抽动，满脸渐显痛苦挣扎之色，似在顽强抵抗幻境。

　　“等拖延到你超人模式结束，便是你的死期！”叶晨心中不动声色，对于血界兽，他听闻过一些信息。

　　这是极为独特的一种怪物，从病毒中诞生，一般会出现在丧尸的大脑中，称为血虫！

　　黑蛳虫也是如此诞生，只是，黑蛳虫更为独特，前期还有一些，到后期便渐渐灭亡，毕竟，黑蛳虫本身并没有什么力量，一旦到了后期，怪物实力超出太多，黑蛳虫便无法控制。

　　血虫比较多见，专爱吞噬脑髓，鲜血。

　　若在病毒蜕变中，不小心产生基因突变，就会成为兔子大小的血兽，蕴含强大力量和敏捷的速度，若再次进化，便是血角兽！

　　叶晨前世便是被血角兽击杀！

　　血角兽对血液极为敏感，全身鳞甲精密坚硬，实力强大，而血界兽就更不用说，一般的血界兽超人，在第一阶时，便增幅20倍力量，30倍速度！

　　双倍增幅！

　　等第二阶时，便是50倍力量，60倍速度！

　　本来以萨姆希特的力量，对战蚂蚁超人模式下的叶晨并没有什么问题，只是一开始没有始料未及，被弄得心神慌乱，导致被叶晨追杀，再加上叶晨额头的犄角尖锐，并非普通蚂蚁超人，故而心生谨慎，不愿用蛮力！

　　以萨姆希特的体质，虽然只增幅50倍力量，但若真比起力量，仍然超过叶晨，毕竟本体就超过太多。不过那样一来，双方也只是僵持不下，最多击败，却无法击杀。

　　一旦自身超人模式结束，便会被叶晨反击。

　　所以才会趁超人模式还在，使用这套幻境招数，然而，他却不知道叶晨经历了遗迹磨练，心境强大，普通幻境根本无法动摇心神。

　　萨姆希特身为科学家，对心灵等虚无东西从不相信，只相信科技，故而虽然体质强大，但心境却要比叶晨差很多，连智者境界都没有达到。

　　当然，这也和中国的文化有关。

　　中国古老文化流传，源远流长，比全球别的国家要绵长悠久，从小受到古华夏文化感染，叶晨对心境更能领悟。

　　叶晨心中暗暗冷笑，若是以武力对战，他只能堪堪招架，甚至还要落入下风，不过现在萨姆希特用幻境，他却丝毫不惧。

　　时间一分一秒流逝……

　　叶晨脸上神色变幻，时而挣扎，时而近乎迷茫，每次在萨姆希特感觉快要催眠成功时，又露出倔强挣扎之色。

　　如此反反复复，萨姆希特渐渐焦急，暗暗计算时间，只剩10秒，不由暗暗恼火，“以前对那些人，只要随意施展一下，就能够迷惑过去，哪怕对几万级的海域怪物，也可以迷惑对方，现在居然这么久，还没有搞定！”

　　急啊！

　　转眼间，又过了两秒。

　　以他这样的实力，对时间都是以秒为分计。

　　“吗的，不管了！”萨姆希特咬了咬牙，怒喝一声，切断了幻境迷惑，立时见到叶晨眼中迷茫渐去，恢复了清晰，他心中恼恨，挥动长枪直奔过去。

　　嗖嗖嗖！

　　枪影如风，如一面大轮，向叶晨碾轧过来。

　　叶晨眼眸凌厉，看见这萨姆希特的战斗招式竟然颇为老辣，猜测多半是经常在虚拟世界修炼，连忙迎剑直刺。

　　嘭！

　　两道兵器交戈，摩擦出一阵火光。

　　叶晨虎口一颤，退后几步，他神色冰冷，好像没有受伤一样，更为疯狂地扑了过去。

　　萨姆希特心中震惊，感觉适才交击，手臂竟然微微发麻，对方力量竟然如此强大，再看叶晨神情，连眉头都不皱一下，心知不妙，连忙转身逃跑。

　　叶晨催动体内气力，加速冲去。

　　“等你超人模式结束，便是死期！”萨姆希特咬牙切齿道，他纵横三年末世，从未遭受如此欺辱，心中对叶晨的憎恨如熊熊烈火焚烧，几乎将他理智都焚尽。

　　不过，他并非冲动之人，能进能退才是大丈夫，当即毫不转身，全速奔跑。以他的超人速度，和叶晨在闪电超人模式时相差无几，此刻转身狂奔，眨眼间便消失在叶晨视线中。

　　叶晨停下脚步，手掌一画，将符文飞船取出，身影一晃，便窜入进去，对绿符人老头飞快道：“追！”

　　绿符人老头看着叶晨面上凝重神色，吓了一跳，不敢多说，连忙操控飞船冲了出去。

　　“往前，往前，转左……”

　　叶晨坐在飞船中，凭蚂蚁超人模式时对气息的感应，指导着绿符人老头追杀。

　　在蚂蚁超人模式下，对气味极为敏感，尤其是糖味。

　　追了四五秒。

　　符文飞船全速开启，四周景色花花后退，转眼便掠过几座城市，却仍然没有见到萨姆希特的身影，以符文飞船的速度，全速可以达到50万级的速度，不过对萨姆希特而言，仍是太过缓慢。

　　“7，8！”叶晨心中默念，计算八秒过去，对方应该已经结束超人模式，当即加速追去，大约20秒后，符文飞船在顺着气息，来到原日本岛国上空。

　　在病毒灾难爆发时，全球所有岛国都被怪物覆灭。

　　此刻在冰川覆盖下，下方一片白茫茫，叶晨凝目四处查看，却没有看见任何东西，不由皱起眉头。

　　“停！”

　　叶晨跃出符文飞船，站在白雪皑皑的天地中，四处观望，“气温明明就在附近，人却不见，这片刻间，莫非躲进了冰川中……”


第十七章 守株待兔！

　　“冰川！”

　　叶晨突然脸色微变，低头看去，却并没有从冰川里看见任何东西，不由眉头紧锁，“竟然给逃了，一旦他进入鬼神境模式，便可以无视冰川，直接成为虚化体，进入冰川下方，而我却需要刨冰，才能进入！”

　　“又或者，他打开了随身的遗迹空间，进入了里面。”

　　叶晨皱了皱眉，知道以对方的能耐，只怕再也难以追上，除非，自己也进入鬼神境！

　　想到这里，他不由估摸了一下，经过了之前的闭关，如今那火山时代，只有10天便会来到，在十天内，必须达到鬼神境！

　　“十天，不知道能不能达到……”

　　叶晨皱紧眉头，转身进入了符文飞船，将船舱门关上，随即坐在里面柔软沙发上，解开了超人模式，一股强烈疲倦袭来，连忙打开火之文明空间，从里面的珍宝库中抓出一大把珍贵丹药，丢入口中咀嚼一阵，便吞服下去，很快，精神便好了许多。

　　“以许天国的指导能力，再加上卡巴的战力，守住基地市应该可以。”叶晨的眼力何等敏锐，看出的事情多半不会有错，他沉吟片刻，起身走到窗户边，嘴角弯起一抹冰冷弧度，“我倒看看，你能躲多久！”

　　他并没有打算回到基地市去助战。

　　第一，如今超人模式结束，凭本体9900级体质，在那样的大战中还不如紫云岛主等人的作用大，单是轩辕族的神品强者，便有50名，其中还有紫云岛主等九大神品巅峰强者，随时都会突破成为鬼神境！

　　第二，一旦他离开，那萨姆希特势必会回到天神联盟总部，闭关养伤，调遣军队，带领总部的强者来入侵光明。

　　所以，他选择守株待兔！

　　“在进入鬼神模式时，极为消耗鬼气，看你能够隐藏多久？”叶晨心中暗道，转头吩咐绿符人老头，“密切关注冰川上的情况，一旦有什么人出现，立刻通知，并且攻击！”

　　绿符人老头很少从叶晨面上见到如此凝重表情，不敢多说，点头应命，暗自嘀咕，不知道谁这么倒霉，招惹了这尊煞星，现在被盯上了，真是可怜……

　　符文飞船内部极为宽敞，叶晨盘腿坐在中央，将火之文明空间打开，白影一晃，一只毛茸茸的小白兔跳跃出来，扑入叶晨怀抱，亲昵地舔着脸颊。

　　叶晨微微一笑，抚了抚小白兔的绒毛，将它放在身后，低声道：“我要修炼了，你不要乱跑，会有危险的。”

　　小白兔乌亮的眼眸眨了眨，似乎颇为好奇。

　　叶晨嘴角不由弯起一抹笑意，当日被人通知有人攻城时，他立即结束闭关，要出来应战，谁知这只小兔子竟片刻也不愿离开他，好像他身上有什么吸引人的东西一样，百般无奈下，叶晨只有将小白兔放进火之文明。

　　让他颇为欣慰的是，这小兔子虽然百般不愿，不过最后还是待在了火之文明空间中，在那硕大骨架上爬来爬去，丝毫不怕。

　　若是放在别的地方，这小兔子是死也不愿。

　　叶晨忽然心中一动，将通讯器拨开，连接上许天国的通讯器，大约过了片刻，对方才接通，传来一个喘息急促的声音：“会长，你那还好吗？有没有受伤？”

　　叶晨心中微暖，道：“这里没事，你那如何？”

　　许天国微微松了口气，才道：“这里一切安好，那有个白色绷带，像木乃伊打扮的人，是你请来的么？”

　　叶晨点头道：“所有的强大对手都可以交给他，你带着白龙他们对付其余人就行，我暂时无法回来。”

　　许天国点头，笑道：“没事，这里交给我们足以，你请来的那个人连半神强者都被击杀，看见其余的强者，几乎是流着口水就扑了上去，此外，还有十几个一样的人，都很强大。”

　　叶晨点头道：“擒贼先擒王，先将对方的统领击杀，下方的大军便不攻自破。”

　　许天国知道叶晨心意，点头道：“好的。”

　　关闭通讯器，叶晨知道以卡巴的能耐，有他在那里帮忙，光明基地市的诸多强者很少会遇上危险，再加上轩辕族的强者，虽然人数不多，但个个都是绝顶高手，直接潜入对方军队，将发射大型武器的技术人员击杀，一场浩大战争便很快瓦解。

　　这场战争的最大核心，就是双方首领！

　　如今，萨姆希特已经被自己牵制住，几乎没什么威胁。

　　他看着火之文明空间里的史前恶兽骨架，手掌一招，便开始疯狂吞噬气力。本来，修炼这样的事需要寻找一个僻静场所，无人打扰才行，否则很容易受到惊吓，气息走岔，导致爆筋而亡。

　　不过，叶晨心境通透，达到智者五层，有大智慧光圈镇守心灵，哪怕泰山崩塌也不变色，更别说会怕被人打扰。

　　万千光华从骨架中飘溢出来，被掌心黑洞吞噬，流入体内，经过淬炼，化为精纯能量。

　　旁边的绿符人老头不由心中暗惊，“这煞星也不怕遭天谴，杀人炼骨，简直就是嗜血魔头！还好老夫没有招惹他，不然只怕也被吞噬得连渣都不剩。”

　　外面，冰川底。

　　一道身影盘腿坐在冰川下面的沙土中，里面被挖出一个坑洞，可以勉强坐下。

　　“玛丽隔壁！”

　　“等老子身体恢复，一定会杀了你，凭你这个连鬼神境都没达到的小东西，也敢在我面前猖狂，看你除了超人模式，还有什么！！”

　　萨姆希特眼眸泛红，心中怒火滔天。

　　从无败绩的他，今天竟然会被人逼的狼狈逃亡，这样的耻辱，等同于扇他耳光！

　　“没有达到鬼神境，任你力量再强大，也能抓到我么？除非，你将这几千丈的冰川凿开！等你凿开，我早跑别地方去了。”

　　萨姆希特心中冷笑，回想起刚才的事情，微微握紧拳头，过了片刻，才强忍怒气，恢复身体伤势。

　　三个小时后。

　　呼！萨姆希特站起身来，身体进入鬼神模式，如一道虚幻体，对土壤视若无睹，仰头望着天空，冷笑道：“你的气息还在这里，如此浓郁，看来你还不死心，莫非想要以本体来和我较量么？”

　　他身影一动，疾速冲上，沿途面对厚厚冰川，径直穿透进去，密集的冰川在他面前，如空气一样。

　　眨眼之间，便离开了冰川，凌空悬浮，在离开冰川后，他便立即解开了鬼神模式，在这个模式中，太消耗鬼气，以他的底蕴，也无法承受长时间开启。

　　他似有所感，抬头望去，一艘白金色硕大飞船，映入眼帘，不由眉头一皱，“竟然拥有一艘飞船，哼，难怪没有离去，并且可以如此快速追上我，难道以为躲在飞船中，我就无法杀了你么！”

　　嗖！

　　身影一动，逆冲而上，手中光芒一现，那杆长枪展露出来，带着尖锐肃杀，向飞船击去。

　　还未靠近——

　　嗖！

　　在白金色的飞船中，忽地一片金属收缩，里面露出一个黑漆漆的洞口，一道白光凝聚，骤然发射，向萨姆希特歼杀过来。

　　萨姆希特眉头一皱，冷笑道：“凭这激光，也想拦我？”他手掌一翻，体内气力暴涌，身上的白金色盔甲忽然发亮，一道道玄奥秘纹从盔甲上飘出，环绕在身体周围，形成一圈圈经纶！

　　无数玄奇符文，符号，组合成防护罩。

　　“伪史诗神甲！”

　　萨姆希特抬手一指，“经纶护体！”

　　这一篇篇玄奥文字，组合成经纶防护在他身体周围，向那白色激光迎了过去。

　　轰！

　　一声轰鸣大响，泛着淡淡电光的激光缓缓消散，经纶没有半点损伤，夹杂着无穷威势，携带萨姆希特，逆冲而上。

　　那黑漆漆洞口中，连续爆射十几发激光炮，足以将万级强者歼灭，却连阻拦萨姆希特的力量都没有，便被破开激光，贴近了符文飞船。

　　萨姆希特心中极为得意。

　　身上这套“伪史诗神甲”，乃是他从史诗文明遗迹中取得，这个文明崇尚文化，将各种文字雕刻在盔甲上，加持了各种力量！

　　他凭这套“伪史诗神甲”，曾在遗迹中硬抗下一名鬼神境五阶强者的攻击，当时他才刚踏入鬼神境。

　　这套神甲，曾多次救过他的性命，属于半神宝物，能够随着主人一同进入鬼神模式，并且可以储备神力，发动神力攻击！

　　逼近符文飞船后，萨姆希特身体一动，进入了鬼神模式，想要穿越飞船的金属，直接进入里面将叶晨击杀。

　　然而，他手掌一碰，一道冰凉感觉，夹杂着强烈电流，猛地传了过来，整个人被震的反退数丈！

　　这并非普通电，而是通过能力转化而出的超高压电，连鬼神模式的人都可以击伤。

　　萨姆希特吃了一惊，“这飞船竟然有防鬼神境的电网！”

　　嗖！

　　飞船上的一道金属板打开，里面伸出一个黑洞洞的炮管，发射激光，向萨姆希特冲来。

　　“玛丽隔壁！”萨姆希特怒骂一声，知道难以讨到好处，转身便跑。


第十八章 狼狈如狗

　　以萨姆希特的聪明才智，立刻便知道了叶晨的如意算盘。

　　“你要拖延我，哼，等我回到联盟总部，联合驻守的另外一名鬼神强者，便是你的死期来临！”

　　嗖！

　　萨姆希特身影如光，向远处掠去。

　　“想走？”绿符文老头在飞船中看见萨姆希特的身影，嘴角弯起一抹邪笑，“刚才那么狂傲，就让你见识一下流月飞船的厉害，冲！”

　　嗖！

　　飞船紧追其后，在船舱周身白色金属，缓缓打开，里面露出一个个黑洞洞的炮管，口径大小不同，凝聚着激光炮，向萨姆希特冲去。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　十几道激光从飞船冲出，交织在一起，如一个大网，追向萨姆希特，其中还夹杂着一两枚小歼光弹，威力极大，可以轰杀两万级的生命！

　　“该死！”

　　萨姆希特在半空中左冲右突，躲避着激光的轰击，如此一来，速度大大受到限制，很快便被符文飞船追踪上来。

　　轰！

　　一道激光炮击向后背心，萨姆希特避无可避，暴喝一声，身上的“伪史诗神甲”中飘起一道道经文诗篇，字体如飞，形成一道道经纶，交织成一个防护罩，笼罩全身。

　　激光炮轰击在经纶光罩上，整个光罩微微一震，将激光上的冲击力卸掉三分之一，其余的仍然穿透而过，透过内甲，击在萨姆希特身上。

　　不过，以他的体质硬抗下来，却也没用受伤，只是皮肤微微一麻，便恢复正常。

　　萨姆希特一生之中，何曾遭受如此莫大耻辱，此刻被人如落水狗一样追杀，心中的悲愤几乎焚烧天空，他握紧拳头，牙齿咬得咔咔响，几乎快要失去理智！

　　“我忍！”

　　“混蛋，逼急了老子自爆！”

　　“不过，你这个垃圾不值得我这么做！”

　　“不值得！！！”

　　萨姆希特咬紧牙齿，身影一沉，疾速向下坠落，在贴近冰川的刹那，开启了鬼神模式，径直穿透进去。

　　符文飞船中，绿符文老头端坐在控制室，望着狼狈的萨姆希特，心中极为畅快，在遗迹中封尘了无数岁月，好不容易出来后却被叶晨压制，这还是第一次如此自由畅快的虐待别人，滋味美妙不可言。

　　他“桀桀”一笑，盯着沉入冰川的萨姆希特，“看你能撑到什么时候，在冰川里，除非你一直开启鬼神模式，一旦解开，身体化为实质，就会被几千丈的冰川生生挤压碎裂！”

　　他早年跟随主人到处冲杀，见识了不少鬼神强者，因此颇为了解鬼神境强者的弱点！

　　鬼神模式虽然强大，消耗的能量也非同小可。

　　嗖！

　　符文飞船不急不慢地跟在萨姆希特身后，通过飞船上的探测仪，可以清楚看见一个红色小点，在急速前进。

　　萨姆希特在冰川中穿梭，虽然没有符文飞船的激光炮击，却无时无刻不在消耗体内鬼气，他急得脸色铁青，心中怒火如焚，片刻之后，飞到冰川淹没的一座大山处，径直穿透进去，在大山里凿出一个小洞。

　　土壤远比寒冰要松软。

　　而且，以他的体温，长时间在冰川打坐，会将附近的寒冰融化，流得到处是水。

　　“该死的混账，等老子回到总部，一定要将你碎尸万段！！”萨姆希特眼中充满仇恨光芒，怨毒地看了一眼上空，随即开始盘腿修炼。

　　“经过之前的消耗，加上以前的消耗，我的鬼气只剩下1038点，在鬼神模式下，每分钟60点，还只能开启十几分钟。”

　　萨姆希特咬紧牙齿，片刻之后，从一处遗迹空间里取出一枚黑气滚滚的石头，眼眸中泛着狰狞光芒，“等我实力恢复后，不单单是你，包括整个光明基地市的所有人，都要陪葬，成为我的食物！！”

　　随着鬼气的消耗，他心中对叶晨的怨恨愈加旺盛。

　　要知道，鬼气是没有办法补充的，起码，在地球上是无法补充，因此，鬼气消耗了出去，却无法像气力一样，通过打坐吸纳修炼回来，只能通过别的办法。

　　而他，侥幸在一座遗迹里，捡到一块低阶鬼石！

　　这枚低阶鬼石可以补充5000点鬼气，足够他恢复到全盛状态！

　　他虽然肉体是15000级左右，不过体内鬼气累积的极为旺盛，达到了鬼神七阶，在全盛时期，鬼气是6400点！

　　“鬼石……就一块，可惜那遗迹里找遍了也没第二块，一旦消耗了，就再也没有了！等日后鬼气消耗完了，就再也没有办法补充！”

　　“没有鬼气，就无法进入鬼神模式。”

　　“鬼神境强者无法进入鬼神模式，还叫什么鬼神境强者？”

　　萨姆希特心头恼恨，却当机立断，将手中的这块低阶鬼石吞服了下去。他掌心黑气浓郁，一阵阵阴森气息弥漫，包裹着那块鬼石。

　　一丝丝的鬼气，透过鬼石传递进体内。

　　一天后，他缓缓睁开眼眸，两道冷电暴掠而出，将面前沙土都似贯穿，在他手中的黑黝黝鬼石，已经消失不见，成为一阵飞灰。

　　萨姆希特握了握拳，眼眸冰冷如刀，充满杀气，他身影一动，进入鬼神模式，向外面冲去。

　　仅仅一分钟。

　　消耗了60点鬼气，他身影来到的冰川外面，一离开寒冰，便立即解开了鬼神模式，刚一抬头望去，便见到十几道白色激光，从半空中激射下来。

　　“哈哈……”符文飞船中，绿符人老头通过探测仪器，可以清晰掌握萨姆希特的行动，一直在守株待兔，此刻见到他冲上来，二话不说，便发动了符文飞船的大炮。

　　自从得到能源神树，符文飞船的能量便一直没有枯竭过，因此，他可以畅快淋漓的使用各种以前不舍得使用的大炮。

　　嗖嗖嗖！

　　激光不分先后，冲了下来，狂猛的气势令人窒息。

　　萨姆希特怒吼一声，挥动手中长枪，开启“伪史诗神甲”，一道道经纶缭绕身体四周，如佛陀低吟，如诸神梵唱，整个人充满神圣气息。

　　他逆冲而上，手中长枪如刀，向一道白色激光刺去。

　　噗！

　　激光爆裂开来，丝丝雷霆在半空中消散，被长枪剿灭吞噬。

　　萨姆希特怨毒地看了一眼符文飞船，握紧手掌长枪，手背青筋凸起，眼底杀意隐现，最终还是强自忍住，转过身影，向远处疾速冲去。

　　“超人模式！”

　　“血界！”

　　萨姆希特眼眸刹那变得一片血红，泛着妖异暴戾，身体速度暴增，如一道光芒，向远处疾速冲去，眨眼间便要离开符文飞船的探测范围。

　　“不好！”绿符文老头满脸笑容忽然一变，连忙操控符文飞船疾速追击，就在这时，身后一股令人心悸的气息缓缓弥漫开来，他猛地转头看去。

　　“我来！”叶晨缓缓睁开眼眸，冷漠无情，他缓缓停止了吸纳史前恶兽骨架的生命之气，站起身来，将符文飞船的舱门打开，全身气息爆发开来，将船舱里的碎屑震荡开来。

　　“蚂蚁超人！”

　　“闪电超人！”

　　两股狂猛的力量从深心处，缓缓爆发开来，流通全身四肢百骸，一对尖锐黑色犄角在额头上缓缓伸出，在头顶黑发中，长出一只尖锐昂然的紫色独角！

　　嗖！

　　身影瞬间消失！

　　绿符文老头满脸惊愕，刚才的那股蛮荒气息，哪怕是阅历丰富的他，也忍不住心惊胆战。他似是想到了什么，连忙转头看向探测器屏幕，不由目瞪口呆。

　　只见探测器屏幕上，一道红色光点迅速离开飞船，以极为恐怖的速度，向远处驰骋过去，几个呼吸间便离开了符文飞船的探测仪范围。

　　这探测仪可以查看方圆300公里的一切生命体，说明叶晨短短瞬息间，便冲出了这段距离，可见速度有多么可怕！

　　在闪电超人模式下，增幅100倍，叶晨的速度可以媲美99万级强者！只差一步，就是伪神境的速度了！

　　冰川上空。

　　萨姆希特疾速飞奔，心中默念超人模式的时间，他面色阴沉如水，眼中寒光绽放，忽地感应到什么，猛地转头看去，只见一个黑点从远处疾速扩大，从最初的渺小不可见，到最后越来越近……

　　“什么！”萨姆希特脸色一变，“他是什么超人，速度竟然比我还快，之前感觉还只是不相上下，莫非那时他还保留了实力？”

　　想到这里，他心中忌惮更盛，头也不回，加速飞奔。

　　两人横跨100公里后，叶晨疾速扩大，终于追上了萨姆希特，二话不说，便唤醒了体内的圣焰铠甲，这套巅峰鬼宝能够防御鬼神境十层的鬼气攻击！

　　他手掌一握，将藏在符文空间里的轩辕神剑取出，此剑虽然是轩辕神剑本体分身，却也是巅峰鬼宝，对鬼气有削弱，克制的左右。

　　“混蛋！”

　　萨姆希特咬紧牙齿，低吼一声，转身向叶晨冲去，手中长枪飞舞，如一条怒龙张牙舞爪，极为狰狞可怖。

　　叶晨神色平静，施展轩辕十三剑的前三式！

　　一刺！

　　一劈！

　　一砍！

　　每一式在他的强大臂力下，都将虚空切出一条淡淡黑痕，一闪即逝。


第十九章 晋升，鬼神境！

　　轰！

　　剑影枪风交击在一起，发出刺耳的摩擦声，两人均是身子一震，后退三步。

　　叶晨感觉握剑的手臂有些发麻，眼眸微微凝重，虽说他的超人模式增幅要超过萨姆希特，不过双方体质却相差5000多级，使得在力量方面，萨姆希特还是要略强一筹！

　　不过，叶晨的目的并非击败对方，只是要将牵制住。

　　萨姆希特感受到对方剑势中的力道，也不禁心中暗暗吃惊，“在超人模式下，竟然和我旗鼓相当，不但速度快，而且力量大，莫非是连续开启了两重超人模式？”

　　想到这里，心中一动，立即明白过来。

　　“想要凭超人模式，将我牵制在这里，知道若是单以速度超人模式，无法困住我，反而会被我击伤，便直接开启两重！”

　　“哼！”

　　“看你能牵制多久，等你超人模式结束，便是你的死期！”

　　萨姆希特心中冷笑，手中招式暂缓，并非拼尽全力，他心知若是全力出击，两人势力都会重伤，极不划算。

　　叶晨也知道这一点，如今火山时代即将来临，一旦身受重伤，单单康复便需要一两个月，更别说修炼气力，冲击鬼神境，因此手中剑势也微微放缓。

　　两人激斗一阵，打得难解难分。

　　眼看150秒快要过去，萨姆希特看见叶晨镇定的神情，忽地心中一突，暗道：“不好，他将我牵制这里，等超人模式一过，便躲进那飞船中，我又要处于下风！况且，他超人模式晚开几秒，一旦我的超人模式结束，顷刻便会被他击杀！”

　　想到这里，他心中有些胆寒，怒吼一声，长枪势头忽然凌厉，铺天盖地向叶晨袭去。

　　叶晨眉头一皱，挥舞神剑抵抗，将枪势一一卸下。

　　嗖！

　　萨姆希特二话不说，身影一晃，便向下方疾速坠去，在贴近冰川时，身影一变，便渗透进去，消失得无影无踪。

　　叶晨停了下来，望着下方冰川，眼眸寒芒绽放。

　　嗖！

　　后方一道流光疾速冲来，拖着长长云尾，停在了叶晨身后。

　　叶晨身上超人模式解开，一股狂烈疲倦袭来，毫不停留，身影一晃，窜入符文飞船中，从火之文明空间里取出一些食品，药物，胡乱吞了下去，使得体内的精力，体力都恢复了许多。

　　超人模式每次开启，都极为消耗体力。

　　“那混蛋呢？”绿符文老头四处张望，转头对叶晨好奇道。

　　叶晨冷漠道：“问探测器。”说完，便闭上眼睛，将火之文明空间打开，盘腿修炼起来，竟是一刻也不放松。

　　绿符文老头嘟囔了句，转头看着探测仪，发现里面有一个红点，就在飞船下方冰川，不由撇了撇嘴，“没出息的小子，就知道躲起来。”

　　萨姆希特钻入几千丈冰川底部，在岩石里造出一个小坑洞，多的土壤收进身边的空间里，腾出一个小空洞，他盘腿坐在里面，胸口急促喘息。

　　“以为这样就可以困住我么？”

　　萨姆希特仰头望着上空，冰冷如电的眼眸仿佛穿透了层层空间，看见了上方飞船，嘴角弯起狰狞弧度，“每天凭超人模式赶路，再过几天，迟早会到达总部，到时候，便是你的死期来临！”

　　当即，他沉下心神，默默恢复体力。

　　第二天。

　　萨姆希特超人模式一结束，便准备起身赶路，忽地心中一动，“那混账知道我的超人模式时间，说不定此刻就在外面等候，哼，我就等一等，让你计划落空！”

　　通过之前的表现，他对叶晨的心计颇为忌惮。

　　在外面飞船上，叶晨睁开眼眸，走到探测仪旁边，见到里面的红色小点没有半分动静，不由皱了皱眉，似是想到了什么，眼眸中精光一闪，露出释然神情，摇了摇头，对绿符文老头道：“等对方一出来，就通知我吧。”

　　绿符文老头点头应命。

　　叶晨知道要守株待兔，只怕不行，自己不能24小时一直坚守，只有等对方出来，才开启超人模式冲出去追赶，虽然如此一来，已经被对方冲出上百公里，但也没有别的办法。

　　他盘腿沉坐，安静地修炼，心无杂念。

　　没过多久——

　　嗖！

　　下方冰川中黑影一闪，便向远处疾速呼啸而过，绿符文老头连忙大声呼叫，叶晨睁开眼眸，掠过一道冷芒，二话不说，便瞬息间消失不见。

　　两人追追停停，转眼间，已经过了三天。

　　叶晨默算了一下，离火山时代，还有6天！

　　“嘟嘟……”

　　通讯器响起。

　　叶晨从修炼中醒来，将通讯器点开，立刻便听见许天国略带欢喜的声音，飞快说道：“会长，城池已经坚守下来了，对方的高层统帅，在那位白色绷带青年高手，和其余十几个强者的进攻下，再加上紫云岛主等人，都被俘虏，或者杀死。”

　　叶晨眼眸一亮。

　　虽然心中知道要守住基地市并不难，可是听到确定的喜讯后，仍是心中一松，他点头道：“有没有人受伤？”

　　许天国似是知道叶晨的想法，微笑道：“白龙和叶竹他们都还安好，没有受伤。敌方的大军已经撤退，有的投降，还有的逃跑了。”

　　叶晨微微点头，沉吟了一下，道：“再过几天，便有大事发生，让科研部密切关注地壳情况，另外，将基地市的一些实力微弱的人，都派人送到轩辕神墓中，一些实力强大的人，都保留下来。”

　　许天国愣了一下，道：“为什么？”

　　叶晨眼眸微微一闪，道：“到时就知道，这件事尽快办好，另外将华夏文化，和一些有用的科研资料，珍贵的东西，都交给紫云岛主等人，交给他们是带进轩辕神墓中。”

　　许天国隐隐察觉到什么，脸色微变，透过通讯器的视屏，看见叶晨的神情，他心中揣摩，知道多问无益，暗叹了口气，道：“好的。”

　　随后，叶晨又交代了一些需要注意的事，便关闭了通讯器。

　　“火山时代来临，便是冲向远古世界之时！”

　　叶晨默然片刻，随即微微叹了口气，眉头皱起，有几分忧愁。对于远古世界，他并不陌生，那是一个凝聚了无数史前文明的世界，极为浩大！

　　正因如此，他要在里面生存，才更艰难！

　　“若是不去远古世界，在轩辕神墓中驻扎，等火山时代三年后再出来，那样的话实力并不会增长多少，希望这一次，不会在那里出什么乱子……”

　　叶晨低头看去，目光落在史前恶兽骨架上，眼眸更为坚韧，伸手抓摄，疯狂吞噬上面的生命之气。

　　本来预计两三天即可达到鬼神境，不过这几天在萨姆希特的骚扰下，无法安心修炼，导致进展颇慢。

　　转眼间，又过两天。

　　碧云蓝天中，两道身影疾速冲掠，将四周云雾都冲散开来，如光束一样，掀起的狂风令大厦都可以吹跨。

　　“你追啊，你追啊……”萨姆希特望着身后穷追不舍的叶晨，哈哈狂笑，道：“前面再过不远，便是我基地市总部，等我回去后召集超人营的强者，对你联手进攻，你就死定了！”

　　叶晨神色冷漠，神色不为所动。

　　萨姆希特冷笑一声，身影一冲，坠落进下方冰川，躲藏起来。

　　叶晨停了下来，全身超人模式缓缓结束，没过多久，符文飞船便从后面赶来，他身影一动，跃进飞船里，迅速打开火之文明空间，吞服了一大堆药物，恢复了体力，便继续开始修炼。

　　“还差一点点！”

　　“再来一点，便可以突破到气源境五层！”

　　叶晨咬紧牙齿，疯狂吞噬，他催动全身气力，形成千百个黑色骷髅头，在史前恶兽骨架面前上下飞舞，无数生命之气如泉水一样，暴速涌来。

　　旁边的绿符文老头看了一眼，脸色微变，“不好，他贪功激进，很容易气息错乱，经脉分叉，导致神经中枢系统损伤，失去神智，进入疯癫状态。”

　　他欲出言阻止，可是看了叶晨一眼，最终还是强自忍住。

　　“以这煞星的个性，绝对不会做冒险的事，我说也无益。”绿符文老头当即转身走到监控室，不再多看。

　　船舱里，一片阴风阵阵。

　　碧绿色的生命之气将叶晨全身包裹，形成一个圆球，从毛孔中灌注进去，一阵阵撕裂般的肿胀感觉弥漫全身，仿佛千刀万剐，引得每根肌肉都在微微颤抖。

　　叶晨咬紧牙齿，收敛心神，疯狂炼化。

　　第二天，萨姆希特在冰川底等了一会儿，才冲掠出去，一离开冰川便开启超人模式，向远处疾速飞奔。

　　绿符文老头连忙对叶晨呼叫，后者却似听不见一样，宛若石头，动也不动。

　　绿符文老头心中一急，却来不及多叫，连忙操控符文飞船追了上去。没过多久，忽地看见在探测仪最外围，约莫180公里处，一直疾速扩充的萨姆希特的身体，停了下来，并且在那片地方，有一大堆红色小点，密密麻麻。

　　绿符文老头心中一惊，“难道追到老巢了？不好，若是就这样去，肯定会被群殴的，怎么办？奶奶的，这煞星关键时候掉链子了，看来只有靠我自己，管那么多，等一会儿那人的超人模式结束，再冲过去好了。”

　　想到这里，他连忙将飞船开到一边，开启飞船上的隐蔽装置，四周升起一层光罩，笼罩飞船，乍一看去，好像飞船凭空消失，其实只是和变色蜥蜴一样，进行了伪装。

　　“恩？”绿符文老头忽地感到一阵心惊肉跳的感觉，从身后传来，不由转头看去，却看见那缭绕叶晨身体四周的生命之气，忽地如海纳百川，尽数透过毛孔，窜入了叶晨体内，速度快得不可思议。


第二十章 质的蜕变！

　　炙热，滚烫！

　　一道道撕裂般的剧痛席卷全身，仿佛将每片血肉都被绞碎，放在火焰上焚烧，叶晨身体不由自主地悬浮在半空中，无数的气力收缩进体内，充斥在四肢百骸中。

　　痛！

　　饶是以叶晨的意志力，也不由嘴角抽搐，虽然没有镜子，但他知道自己脸色一定很难看，体内的气力仿佛失去了秩序，在筋脉中左冲右突。

　　一道道乌黑色的气力在体内流窜，所过之处，如火焰焚烧，筋脉扭曲得抽搐，几乎要断裂一样。

　　叶晨牙齿咬的咔咔直响。

　　凭对气力的感应，知道此刻已经到了关键时候，气力达到极限，晋升到了气源境五层，而随着气力的飙升，体内的骨骼，经脉，都在气力的挤压下蜕变。

　　若是平常时候，突破气力绝对不会如此难受，可是此刻随着血肉的蜕变，原本鲜红粉嫩的血肉，逐渐变得有些发白，每个细胞都泛着莹莹玉泽，从里面挤压出一滴滴乌黑色的臭水。

　　体质在一点点增加……

　　9910，9920，9930……

　　血肉进化达到巅峰，即将迈向另一个层次，这一切都在叶晨体内悄然进行，从外面看去，只见叶晨全身被一股黑气缭绕，看不见身影。

　　绿符文老头站在旁边，目瞪口呆，心中又惊又急，不知如何是好。

　　一个时辰后。

　　叶晨体内的血肉达到瓶颈，仍有气力的挤压，血肉始终在9999级，只差一丝丝！无数的气力在体内流窜，仿佛有些气急败坏，任由气力如何冲撞，增长，血肉始终没有再提升，仿佛咬紧最后一道牙关，迟迟不肯松开。

　　叶晨怒目圆瞪，霍地咬紧牙齿，眼底泛着疯狂杀气。

　　前一世，他最高境界也曾达到鬼神境，这样的痛苦，他曾经经历过一次，此刻再次经历，仍旧痛彻心扉，难以自持。

　　他张开怀抱，仰头，望着船舱穹顶。

　　“啊啊啊啊……”

　　歇斯底里地咆哮声，如怒龙狂啸，声震百里，如一道音波，向四周扩散开来，附近的云雾都似微微荡漾起涟漪，向周围拂去。

　　轰！叶晨脑海忽地一阵嗡鸣，意识变得一片空白，恍恍惚惚，仿佛灵魂飘离了身体，迷离在天地中，向另一个不为人知的地方飘去……

　　在后方不远处，隐隐似有一个狰狞的恶魔大口，里面传出强烈吸力，将叶晨摄去，他仿佛没有意识，随着吸力冲去，直到，落入那个看不见底的黑暗中……

　　呼！

　　一道惊天动地的气息，从叶晨的体内弥漫开来，将船舱里的美酒，鲜果都震荡开来，碾成粉碎。

　　叶晨全身血肉疯狂蠕动，渐渐变得透明。

　　叶晨眼前光芒一闪，重新恢复意识，入眼处已经是符文飞船中，他全身漂浮半空中，一股股狂暴的力量从身体中传来，仿佛一拳一脚，便可以将天地击破。

　　叶晨来不及多想，连忙开始加速转化体内气力！

　　当突破鬼神境时，体内的气力都会化为鬼气！

　　鬼气和身体结合，便可以进入“鬼神模式”！

　　本来，以气源境的气力细腻度，足以媲美鬼气，可以伤害鬼神模式的强者，但是却无法做到和身体结合。

　　此刻身体已经跨入万级大关，蕴含特殊功能，血液，细胞，基因，就可以容纳鬼气，进入一个奇异的状态——鬼神模式！

　　在体内的气力，一点一点蜕变，经过刚才的淬炼，已经有40%蜕变成为鬼气，并以极快的速度在发生蜕变，等全部蜕变完毕，叶晨就是一名真正的鬼神强者！

　　并且，那时他体内的鬼气，就是鬼神五阶，虽然体质仍是一万级，但凭鬼气，却可以对抗鬼神境五阶的人！

　　若是再施展《九宫》，《焱神锤》等秘法，鬼气增幅，对付鬼神十层强者也不是问题！

　　那萨姆希特便是体质15000级，在跨入万级后，潜心修炼鬼气，所以才达到鬼神境七阶！

　　随着淬炼，许多气力都撮合在一起，凝聚成一枚枚鬼气。

　　叶晨感觉身上痛楚减少许多，剩下的已经能够承受，他盘腿坐在半空，神色平静，心中却感觉有些惊险，刚才若是一个不小心，便有可能做火入魔，爆体而亡。

　　不过，他已经算到，凭他智者五阶的心境，可以镇压一切邪念，在危机关头，走火入魔的几率并不大，所以才会冒险一试。

　　“普通人，达到鬼神境第一层，体内生命之气（气力）转化为鬼气，只是100点鬼气！”

　　“达到鬼神二层，便是200点，三层便是400点，四层便是800，以此类推，如今，我气源境五层的气力，若全部转化为鬼气，便是鬼神境五层强者，鬼气可达到1600点！”

　　叶晨心中忽地一叹。

　　“在地球上，几乎没有鬼气！一旦消耗，便再也难以恢复！而且，达到鬼神境后，哪怕再吞噬怪物尸体上的生命之气，也没有半点作用，只能炼制成寿命丹，给普通人增长寿命。”

　　“要得到鬼气只有三个办法！”

　　“第一，得到鬼石！不过那东西极为稀少，地球上几乎不存在，在远古世界里倒是有，不过要弄倒，那是何等困难……”

　　“第二，按照《鬼诀》的秘笈，屠杀生命，凝练成为鬼气！这《鬼诀》是一门秘笈，在地球上极为稀少，很少有遗迹有！”

　　叶晨心念转动，“前一世，我随着大军进入远古世界时，还没有成为鬼神强者，因此并没有留意那《鬼诀》，后来出了远古世界，再想要取得，却是不可能了。”

　　“好在。”

　　“凭我后来的财富，倒是从上一世华夏基地市的顶尖商铺中购买到一本，虽然重生了，但那套功法的修炼却还没忘！”

　　实际上，那套《鬼诀》是通过亚特兰蒂斯文明的知识塔，直接刻在大脑细胞上，想忘也忘不了，除非将那片记忆细胞割掉。

　　“有了《鬼诀》，就可以击杀怪物，从对方身上摄取‘死气’，凝练成为‘鬼气’。”叶晨心念一动，一道古篆字体的篇幅，在大脑里闪掠而过，记载淬炼方法。

　　“上一世，我接触的还不够多，现在想来，这‘死气’，多半便是‘灵魂’！所谓的灵魂，在艾尔薇的分析中，只是大脑神经中枢，加上情绪神经系统，以及意识，脑电波等组合而成的东西。”

　　“灵魂很轻。”

　　“简单来说，便是脑电波承载着意识，差不多就是灵魂。”

　　叶晨对杀人炼魂的做法，并没有什么抵触，前一世杀的够多，完全已经适应。

　　“最后一个得到鬼气的办法，就是击杀鬼神境强者，掠夺对方体内鬼气，不过，达到鬼神境后，意识和身体合二为一，每个鬼气里，都有意识，要炼化颇为困难。”

　　“鬼神境强者一旦有一缕鬼气逃跑，都不会死亡！”

　　“1点鬼气，便等于一个分身！”

　　“等我气力全部炼化，就是鬼神境五层强者，鬼气1600点，只要有一点鬼气存在这天地间，我的意识就不会泯灭，有卷土重来的希望。”

　　“当然，仅仅只是复活的希望！1点鬼气承载的意识，太过薄弱，记忆也不齐全，虽然是自己，却又不是自己，谁知道会不会被吹散在风中。”

　　叶晨微微一叹，“若不是火山时代迫在眉睫，我便将气力储备，等达到气源境十层，体质再突破万级，如此一来，一进入鬼神境，便是鬼神十层的鬼气！现在的话，要得到鬼气太难！”

　　想到火山时代，叶晨暗叹一声，闭上眼眸，全力淬炼体内气力。

　　时间流逝……

　　眨眼间，一天过去。

　　绿符文老头看见叶晨神色平静，心中暗道一声果然，暗暗嘀咕，“这煞星果然有后手，还好我没有趁机谋反，否则下场一定凄惨，现在他达到了鬼神境，应该知道鬼神境的奥妙，恰好我便是一个灵魂承载体，只是以智能生命的形式出现，一旦他狂性大发，将我吞噬淬炼成鬼气，我这条老命就呜呼了……”

　　想到这里，对叶晨忌惮更盛，不敢再在他面前严惩不贷，忧心忡忡。

　　“嘟嘟……”

　　探测仪上忽然响起。

　　绿符文老头吃了一惊，知道这是警报的意思，连忙转头看去，便见到在探测仪上，有两个红点急速扩大，向这里驰骋过来，连忙对系统下达命令：“分析对方实力！”

　　“嘟嘟……”

　　两秒后，那两个红色小点的战斗力都标注出来，左边的是鬼神境七层，右边是鬼神境三层！

　　“什么！”绿符文老头大吃一惊，“两大鬼神境强者，糟糕，以这煞星一个人的力量，只怕抵挡不过，这两个人不单单是鬼神境强者，说明也有超人模式，一旦其中一人逼迫叶晨消耗掉超人模式，那就糟糕了！”

　　就在这时，那两道身影已经来到船舱外面。

　　透过显示屏，可以看见是萨姆希特和另外一个黑甲男子，面若刀削，剑眉星目，神色冷酷。

　　“混账，给老子滚出来！”一道惊雷般的怒喝，从外面滚滚传来，哪怕是符文飞船有隔音系统，也隐隐听见几分。


第二十一章 异变！

　　绿符文老头大怒道：“混账在叫谁？”声音透过飞船扩音，传递出去。萨姆希特和那个黑甲男子很显然也有高端翻译器，将这话翻译了过来。

　　萨米希特面色阴沉如水，道：“哪来的废物，滚一边去，等会儿再收拾你，让你们主子给我出来！”

　　绿符文老头眼中怒意迸发，“老子当年随着主人纵横时，你还不知道在哪！竟然敢这样对我说话，废物是吧，嘿嘿，看老子不轰炸死你！”按动了飞船上的红色按钮。

　　嗖！

　　一枚直径丈许的炮弹，倏然飚射出去，威势极为可怕。

　　萨姆希特脸色微变，却没有后退，这一次他是有准备而来，面对那枚明显装置了追踪锁定系统的炮弹，没有躲避，抬手一翻，发射出一枚细小金属铁片。

　　轰！

　　铁片和炮弹相撞，产生一股恐怖的冲击波，还有核辐射，铺天盖地地向二人席卷过去。

　　“哼！”萨姆希特手掌一翻，开启了身上的“伪史诗神甲”，只见许多古篆文字，浩瀚博大，形成万千经纶，笼罩二人身周，连带着黑甲男子一同退后。

　　冲击波撞在经纶防护罩上，纷纷瓦解，并没有渗透进去，核辐射在扩散经纶面前，从那无数玄奇符文中，霍然冲出一个史前文明的文字，将所有核辐射都驱散！

　　绿符文老头气急败坏，“两个兔崽子，竟然敢躲开，我@￥#%……”

　　萨姆希特冷哼一声，低喝道：“上！”

　　他叫上，自己却不上。

　　他身边的黑甲男子反而一步迈出，发出一声蛮牛似的怒吼，狂暴的气息从他身上弥漫开来，两只尖锐红色独角，从头顶伸出。

　　“给我开！”黑甲男子眼眸冷冽，泛着无穷霸气，向符文飞船暴冲而去，头顶的独角缓缓伸长，看这模样，赫然是要将符文飞船撞破！

　　绿符文老头虽然自信符文飞船的强大，可是看见这黑甲男子的模样，却不由吃了一惊，连忙操控符文飞船避让，就在这时，一道平静如水，没有任何情感的声音在身后响起，“开舱门。”

　　语气并不严厉，可是绿符文飞船却不由身子一颤，背脊不由自主地发寒，转头看去，只见叶晨不知何时，已经修炼完毕，站在船舱处，神色淡漠，深邃的眼眸里没有半点感情色彩。

　　咔！

　　绿符文老头几乎是手指头颤抖的将舱门按钮压下去。

　　叶晨偏头看着肩头的小白兔，眼眸中有一丝柔和，道：“你在这里等着，我很快就回来。”

　　小白兔乌溜溜的大眼眸眨了眨，歪着小脑袋，似是有些疑惑，最后看见叶晨伸手将它抱起，放在旁边沙发上时，才明白过来，连忙蹦跳着向叶晨冲去，片刻也不愿离开。

　　叶晨身影一晃，离开飞船，吩咐道：“关上舱门。”

　　绿符文老头知道叶晨意思，见那小白兔行动敏捷，不敢怠慢，连忙关闭舱门。在小白兔即将冲出的刹那，舱门如大山一样，迅速合上。

　　小白兔一头撞在舱门上，反弹回去，翻了几个跟头。

　　随后，又缓缓爬了起来。

　　能源室的绿符文老头，忽然神情一僵，一股毛骨悚然的感觉弥漫心头，连呼吸都忘记。

　　……

　　叶晨离开符文飞船，恰巧看见那黑甲男子向飞船冲来，他目光落在了后者头顶的血红尖角上，不禁眉头一皱。

　　“竟然是天牛超人。”

　　“这是从变异血牛，进化为牛蛳兽，再进化为天牛的怪物，在超人一阶时，增幅25倍力量，第二阶时，增幅50倍！”

　　“虽然增幅的力量和蚂蚁超人模式差不多，不过头顶的独角却极为尖锐，是一件大凶器！”

　　叶晨凭体内鬼气的感应，察觉到这黑甲男子体内也有鬼气流动，知道也是万级强者，而看模样，似乎是萨姆希特的助手，因此体质不会超过萨姆希特。

　　“看他皮肤的颜色，变化极大，多半是超人二阶，若是一万级，增幅50倍就是50万级力量！而他头颅上的尖角，和力量增幅一样，可以贯穿50万级的身体，连卡巴手下的半神傀儡军团，都会被破坏！”

　　“若是蚂蚁超人强者，皮膜不够坚硬，就没有那么强大威力。”

　　叶晨眼眸冰冷，不再迟疑，身影一晃，瞬息间开启蚂蚁超人模式，向那黑甲男子冲去，若是让他这一头撞在符文飞船上，这艘飞船表面的符文必将破坏，又会成为废铁。

　　嗖！

　　叶晨瞬息间来到黑甲男子面前，额头长出两对黑色犄角，伸出手掌，按在黑甲男子头顶。

　　黑甲男子冷酷一笑，却并不躲闪，以头顶两对血红色尖锐长角撞去。

　　叶晨手指极为灵巧，绕过两对尖锐长角，按在了黑甲男子的额头，他身穿圣焰盔甲，拳套上缭绕着炙热火焰，此刻按在黑甲男子头顶，后者的头发立即被点燃，眨眼间，便焚烧干净，成为一个秃瓢。

　　黑甲男子感觉头顶凉飕飕，立即知道发生了什么事，不禁呆了一呆，他一眼便看出叶晨盔甲上的火焰，对超人状态中的他并没有太大影响，却没有想到头发会被烧光。

　　想到自己堂堂天神联盟二把手，却成为一个秃瓢，这耻辱不亚于扇他一巴掌。

　　“你，找死！”蕴含无穷怒火的森寒字眼从黑甲男子牙缝中挤出，他宛若一头蛮牛，向叶晨冲撞过去。

　　叶晨按住他的额头，身体向后连退十丈，便站稳住脚跟，感觉在力量上，自己并不输给对方多少，不过，若是不小心被这对尖锐长角击中，便得皮开肉绽。

　　“滚！”

　　叶晨左掌抬起，一拳击下，敲向黑甲男子头顶。就在这时，头顶一阵破空声掠开，却见萨姆希特身影如风，冲撞过来，并且开启了超人模式！

　　叶晨眼眸寒光一闪，激起体内闪电超人基因，瞬间将两重超人模式开启，身影如风，向后一晃，便来到符文飞船边缘。

　　萨姆希特停在黑甲男子身边，看了一眼后者，见并没有受伤，才松了口气，他见识过叶晨的厉害，知道在超人模式下，叶晨完全可以和他旗鼓相当。

　　叶晨冷漠地看着二人，森冷道：“你们联手逼我开启超人模式，莫非想要等超人模式结束，以二对一？”

　　萨姆希特冷笑一声，“不错！”

　　叶晨淡漠地瞥了一眼萨姆希特，“你不怕我进入飞船躲避？”

　　萨姆希特冷笑一声，“莫非，你以为我没有防到这一手么？”说着，抬手一画，一个硕大遗迹空间裂开，从里面缓缓飘出一艘乌黑色飞船，大小看上去和符文飞船相差无几，通体缭绕着玄奇的黑色符文。

　　这符文叶晨认得，乃是古巴比伦遗迹的魔法飞船，里面储备强大能量，便可以调动四周天地的各种元素物质，凝聚成各种攻击。

　　“今天，你死定了！”萨姆希特狞笑一声，身影如风，向叶晨冲去。

　　叶晨握紧拳头，眼眸中寒芒绽放，却并没有向萨姆希特冲去，反而杀向了旁边的黑甲男子。

　　嗖！

　　身影如一道电光！

　　那黑甲男子眼瞳一缩，只能勉强捕捉到叶晨的身影，心中大惊，虽然之前听过萨姆希特的提醒，却并没有太在意，没想到这世上竟然真的有人，在超人模式下可以和萨姆希特媲美。

　　“让开！！”萨姆希特暴喝一声，眼见黑甲男子要丧命在叶晨手中，身影连忙赶往过去，他离黑甲男子要比叶晨稍近，因此回护的更快！

　　叶晨眉头皱起，拳头挥动，和萨姆希特交击在一起。

　　轰！

　　两只拳头撞击在一起，冲击力将四周的云雾都击散。

　　萨姆希特感觉到叶晨拳头里的力气，发觉比之前强大了几分，不由暗暗吃了一惊，双目一凝，脸色不觉微变，“竟然已经达到鬼神境！”

　　“死！”

　　叶晨眼眸发煞，全身肌肉根根紧绷，向萨姆希特冲击过去，一秒钟挥动上千拳头。

　　嘭嘭嘭……

　　两人在半空中交击，时分时散，哪怕以黑甲男子的视网膜，也无法捕捉到二人的身体，眼眸中愈发吃惊，没有想到世上竟然有如此强大的人，可以和萨姆希特对战而不落下风！

　　他目光一闪，转头看向旁边的符文飞船，嘴角弯起一抹弧度，“将这飞船破坏，等会儿超人模式结束，看你藏哪？”

　　趁萨米希特牵制住叶晨时，他身影一晃，便向符文飞船冲去。

　　“碎吧！”黑甲男子脚底一抹，头上尖锐长角泛着森寒光泽，向符文飞船冲了过去！

　　时间，仿佛刹那凝固！

　　整片天空，原本疾速变幻的风云，忽然间停歇下来。

　　一股来自幽幽深渊，如魔神厉鬼般的妖异气息，消失了千万年，从无数个纪元中，缓缓地，一点一点，在符文飞船里绽放……

　　这一刻，就连远处激斗的叶晨和萨姆希特，也不由脸色微变，顺着那股令人毛骨悚然的气息源头，惊愕地转头望去。

　　呼，呼！

　　这天地寂静时刻，谁在喘息？

　　在符文飞船的一面船舱处，妖异的红色斑点，一点，一点，布满整个白金色舱门，随后，绽放出万丈妖异红芒，透露着暴戾之气，轰然爆发！


第二十二章 打上门去！

　　轰！

　　整个舱门，骤然间爆裂开来，一股大力从里面排山倒海般冲出，冰冷如刀的寒气直袭向黑甲男子。

　　在那舱门之中，一道红色身影，缓缓站立起来，踏出一只猩红爪子，按在了舱门边缘。

　　那黑甲男子面色一僵，有几分难看。

　　远处的叶晨注意到，这红色身影赫然便是一头通体血红，宛若大象高大的怪物，似是麒麟一样，全身长满细细鳞甲，一丝丝鲜红气息从鳞甲上飘起，缭绕这头凶兽全身，妖异而诡秘。

　　与麒麟有所不同的是，这凶兽眼眸猩红，充满残暴气息，头上有三只尖锐的黑角，昂然刺天。

　　感受最深的却是被恶兽盯着的黑甲男子，他全身冰凉，在那对猩红眼瞳中，仿佛看见了自己的倒影，一股汹涌磅礴的杀机锁定他全身，似乎只要稍微移动一下，便会被撕裂得连渣也不剩！

　　他一生出生入死，乃是从屠杀战场被萨姆希特挑选出来的血战士，喝过的血比别人喝的水还多，却从没有过今天如此毛骨悚然的感受！

　　“吼！”那凶兽暴戾地盯着黑甲男子，低吼一声，身影一突，如瞬间移动一样，来到了黑甲男子面前，速度快如闪电，连远处开启了超人模式的叶晨，都只觉眼前一花。

　　黑甲男子全身汗毛乍起，惊恐地抬起手臂，欲要抵抗，却看见一张血盆大口，在眼瞳中扩大，紧接着，眼前一黑，四周暗了下去。

　　咔咔！

　　骨头咀嚼声在这片安静的天地中，低低地，慢慢地响起，仿佛一个人在进餐一样，连四周变幻莫测的风云，都似喘不过气，停止了翻滚。

　　这恶兽咬着黑甲男子的上半身，微微咀嚼，过了一会儿，似将上半身吃完，它脑袋向后一扬，将黑甲男子的下半身也咬进嘴里，慢慢咀嚼。

　　咻！

　　一道血红战刀，从那黑甲男子手中脱落，坠向下方，消失在云雾中。

　　叶晨和萨姆希特不约而同地怔住，身子仿佛被人定住，一动不动，僵立在了原地。两人脸上神色变幻，有些苍白。

　　那黑甲男子的实力虽然比两人要逊色几分，可是也算极为厉害的角色，此刻却被这头恶兽当做食物，一口吞吃，竟连反抗的余地都没有，可见这凶兽实力远远超过二人。

　　萨姆希特满手冷汗，嘴唇泛白，眼眸中充满惊恐，握着长枪的手背青筋颤抖，想到叶晨竟然养了如此一头可怕凶兽，若是联手夹击，他哪还有命在？

　　叶晨神色如常，心中却极为紧张，不知道这头不知从哪来的凶兽，怎么会从符文飞船里冲出，若是之前自己闭关时出现，只怕自己已经葬身兽腹。

　　就在这时，那凶兽将黑甲男子的身体嚼碎吞掉，摇晃着硕大脑袋，铜铃似的猩红眸子看向天空中的二人，左眼倒映着萨姆希特身影，右眼眸子倒映着叶晨，它忽地低吼一声，向叶晨冲了过去。

　　萨姆希特心中大惊：“这凶兽肯定是要联手了，再不走就迟了！”他二话不说，连忙转身冲去，也不知是不是这凶兽的气焰太可怖，使得他都没有注意到旁边叶晨的脸色，在看见那凶兽冲来时，变得有些苍白，这绝不是看见同伴该有的表情。

　　嗖！

　　萨姆希特冲向远处，在超人模式还没结束时，化作一道光点，消失不见。

　　叶晨已经来不及理会萨姆希特，他握紧手掌，看着扑过来的红鳞凶兽，二话不说，连忙进入鬼神模式，并且开启符文空间，准备进入里面躲避。

　　就在这时——

　　那红鳞凶兽跑了没几步，忽地身子一僵，旋即抽搐两下，身子微微摇晃，扑倒在了半空，这片天空在它面前，竟如平地一样。

　　正欲迈入符文空间的叶晨看见此景，不由怔了一怔，旋即皱起眉头，沉吟少许，左手一点，施展100点鬼气，凝聚一道尖锐黑刺，媲美鬼神境一阶强者的全力一击！

　　就在他准备发射时，那红鳞凶兽全身忽然泛起一层妖异红光，包裹全身，随后红光疾速缩小，片刻之后，红光散去，半空中倒着一只毛绒绒，浑身洁白的小兔子。

　　叶晨呆了一下，手中的鬼刺自动散去，他身影一动，冲了过去，手掌一抄，便将小白兔抓起，试探了一下，却发现已经昏迷。

　　“煞煞煞煞……煞星！”绿符文老头颤巍巍地从符文飞船里漂浮出来，全身冷汗直冒，身子颤抖着道：“这这这恶兽，是从哪来的？”

　　叶晨眉头一皱，凝目看了他一眼，道：“这都是怎么回事？”

　　绿符文老头颤巍巍道：“你走了以后，它突然发狂，全身变得肿胀，然后毛发竖立起来，像钢针一样，然后就成了刚才模样……”说道这里，看了一眼叶晨怀中的小白兔，眼底有掩饰不住的恐惧。

　　叶晨怔了一下，随即眉头缓缓皱起，低头看着手中小白兔，沉思片刻，手掌一画，将旁边的古巴比伦的魔法飞船收进火之文明空间，随即走进了符文飞船。

　　那萨姆希特离开的匆忙，连古巴比伦飞船都没有收起来，多半也是猜测到，连符文飞船都被这凶兽撞开，以古巴比伦飞船的坚固度，只怕也无法幸免。

　　走进飞船后，他将身上超人模式解开，对绿符文老头道：“追踪刚才那人。”

　　绿符文老头忌惮地看了一眼他手中白兔，二话不说，连忙转身向控制室走去。

　　叶晨手掌轻抚小白兔，想起当初见到事的场景，眉头不禁皱起。

　　“莫非，这小白兔便是那史前恶兽？”

　　“可是，那史前恶兽明明已经死掉，骨架都在。”

　　叶晨隐隐感觉到，这只小兔子似乎没那么简单，良久之后，轻声叹了口气，不再多想，将小白兔放入火之文明空间，随即走到船舱边，对绿符文老头道：“追踪到没？”

　　绿符文老头连忙道：“前方有一座城市，里面有很多人口，只要他没有躲进一些防探测的宫殿里，就可以探测到。”

　　叶晨微微点头。

　　过了片刻。

　　“有了！”绿符文老头惊喜地看着探测屏，“他躲避进了那城市的地下室。”

　　叶晨皱起眉头，沉吟片刻，道：“激他出来。”

　　“好叻！”绿符文老头想起之前萨姆希特的嚣张模样，心中阴阴一笑，将符文飞船驱使到整个偌大基地市上空，透过喇叭，大声道：“那个什么盟主，你爷爷来了，快滚出来磕头，饶你不死！”

　　这声音轰轰传遍整个基地市，此刻基地市内无论是小摊小贩，还是坐在大堂内记录笔记的人，都清清楚楚地听见，一时不由惊愕。

　　在这个基地市，天神盟主就是神灵一样的存在，连仰望一眼都是奢侈，这人竟然敢大声挑衅？

　　嗖！嗖！

　　几道身影从下方城市飞来，其中一人大喝道：“你是何……”话还没完，便看见符文飞船上激射出一枚激光，快如闪电。

　　嘭！

　　激光如火，直接贯穿这人身体，轰得连渣都不剩。

　　绿符文老头满脸轻蔑，道：“让你们主子出来，那萨姆希特莫非要做缩头乌龟么？告诉你们，我们家老大来了，你们知道是谁么？没错，就是光明基地市的创始人，叶晨！”说到这里，对叶晨眨了眨眼睛，满脸谄媚。

　　叶晨斜了他一眼，默然不语。

　　绿符文老头也不在意，继续卖力道：“告诉你们，我们光明基地市杀上门来了，快快让那萨姆希特出来受死！我们可没有时间多等，若是出来自刎谢罪，那是最好不过……”

　　下方的所有人听见这话，一时间目瞪口呆，有些发懵。

　　“光明基地市？”

　　“叶晨？”

　　“之前盟主大人不是率领很多军队，去攻打光明基地市么？”

　　“哎，据说击败了，现在竟然被对方找上门来。”

　　所有人议论纷纷，各种质疑声都有。

　　在基地市底层，一座金属圆房中。

　　这金属房呈椭圆形，在危机关头可以驰骋到太空中，是史前文明遗留下来的一艘航空飞船，材质自然是极为坚硬的。

　　萨姆希特神色不安，在客厅里来回度步。

　　咚咚！

　　一个美国青年从外面走进来，急切道：“盟主大人，外面有人来叫嚣，据说是光明基地市的创始人，指名要你出去。”

　　“果然！”萨姆希特面色一沉，道：“那人卑鄙无耻，圈养了一头恶兽，副盟主已经丧命在那恶兽面前，我现在超人模式时间结束，怎么能出去。”

　　美国青年焦虑道：“可是，联合会的其余巨头，都对你的行为表示不满，说你不该招惹如此劲敌，招惹了又不解决……”

　　天神联盟毕竟是14个国家的基地市组合而成，各国顶尖巨头聚集的圈子，叫联合会。

　　萨姆希特怒极反笑，“对我表示不满？哼，那群废物，当初要攻打光明基地市时，都在抢着献计，现在却敢说这说那，莫非以为我连他们都收拾不了么？”

　　美国青年站在一旁，低头不语。

　　萨姆希特神色冰冷，挥手道：“告诉那群废物，谁要去自己去，再在老子背后叽歪，小心老命！”

　　美国青年苦笑一声，欲言又止，最终转身离去。


第二十三章 暴杀！

　　“快给你爷爷出来，我#@￥&……”

　　天空中，绿符文老头将毕生所学的唾骂招数一一使用，过了一会儿，见探测屏上的萨姆希特仍然没有移动痕迹，不由心中嘀咕，“这臭小子不会怕了吧？”

　　叶晨沉吟少顷，道：“不用叫了，他不会上来，我直接下去。”说着，看了一眼探测仪上的坐标，便转身离开了符文飞船。

　　嗖嗖嗖……

　　基地市下方，许多地面打开，一架架藏在防空道里的战斗机，缓缓升了起来，许多千级强者，均从下方逆冲而上，横身拦在符文飞船面前。

　　当先走出一人，长的颇为英俊，蓝眸金发，冷漠地看着叶晨，低沉地嗓音说道：“请离开这里！”

　　叶晨瞥了他一眼，对绿符文老头道：“你在这里等我。”

　　“好！”绿符文老头连忙点头。

　　叶晨偏头看了那男子一眼，身影一晃，径直冲掠过去，掀起一阵狂风。如今，这整个基地市没有鬼神境强者，哪怕其余人有超人模式，也无法奈何他，唯有觉醒了鬼神魔神的萨姆希特，才是他的对手。

　　“混蛋！”这男子面色一沉，眼眸中冷光怒意绽放，全身肌肉一阵鼓动，瞬息间开启了超人模式，两只弯弯触角从他额头升起，赫然便是蚂蚁超人！

　　开启超人模式后，他一步迈出，抬起拳头，全身充满爆炸性的力量，向叶晨轰击出去，这一拳的威势，足足有十万级！

　　嗖！

　　叶晨身影一晃，便穿透了这拳头，如一道光影，从这男子身上穿过，在停在他身后时，手刀向后一挥，斩在了这男子的后颈处。

　　“哼……”这男子一个踉跄，眼前发黑，昏迷过去，身体径直向下掉落，却被别人接住。

　　“鬼神强者！”

　　其余人看见此景，均脸色大变，他们深深知道这意味着什么，代表他们若没有鬼宝级的兵器，根本无法对叶晨造成半点伤害！

　　而且，鬼神境强者最低都是万级体质，一旦对方开启超人模式，足以横扫整个基地市！

　　叶晨看也没有看，瞥了一眼其余人，随即身影一动，径直向下方冲去。

　　“快快快，开启能量防护罩！！！”城头上，有人急忙怒喝道。

　　片刻之后，一道淡淡近乎透明的浅蓝色光罩，缓缓凝聚，笼罩整个基地市上空，上面泛着强烈的高压电力，寻常人一旦靠近，便会引动自身体内的磁场弱电流，被烤成焦炭。

　　叶晨眼眸冷冽，抬手一挥，轩辕神剑如一道激光，带着简单，精炼，唯美的轨迹，切在了浅蓝色光罩上。

　　哗！

　　光罩如豆腐一样，悄无声息地被划开一条痕迹，叶晨趁这段时间，身影一晃，全身缩小到针眼大小，顺着裂缝穿透进去，随后再次恢复平常体积。

　　达到鬼神境强者，在鬼神模式下全身都是无数鬼气，可大可小，能够自由重组，哪怕被斩断一条手臂，也可以凭借鬼气凝聚出来。

　　这便是血肉生命进化的极限！

　　打破常理，超脱物质！

　　下方许多将士大吃一惊，这防护罩历来为他们阻挡了不少空中鸟兽，没想到现在竟然被叶晨一击破开，形同虚设。

　　以叶晨的力量，要破开这防护罩并不难，毕竟，这防护罩和轩辕族龙皇岛上的那个要薄弱很多，再加上他手中有巅峰鬼宝，锋锐尖利，连龙皇岛上的防护罩，都无法拦住他。

　　嗖——

　　叶晨一头向下方冲去，身影晃动，变得近若透明，消失在了下方众人的视线中，径直穿越了一层层房屋，冲入地底，来到了萨姆希特所在的地方。

　　抬眼看去，一座淡金色椭圆形飞船停留在山岩之中，在那门口站在八名卫兵，有一条小通道向远处延伸，入口处，一片光亮。

　　叶晨眼眸冰冷，身影一动，径直冲掠过去。

　　“大胆！你是……”飞船外的一个士兵队长，看见黑暗中冲出的叶晨，大吃一惊，旋即站出来怒喝道。

　　只是，他话还没说完，一道光芒却忽然掠过，从他脖子边划去，下一刻，那嘴边的话便戛然而止，在停顿两秒后，那颗头颅才缓缓滑落下来，如皮球一样，掉落在地上，切口整齐光滑，一道血柱从他断颈处喷发出来，扬起纷纷血雨。

　　血丝，落在叶晨身上，却被圣焰铠甲焚烧殆尽。

　　他从这无头尸身旁边走出，如来自地狱中的恶魔，冰冷无情的眼眸扫过其余七人，身影一挺，暴冲过去。

　　“不好，有敌人来袭！”

　　“快通报盟主大人！”

　　其余七名士兵大惊失色，不过却没有慌乱，他们毕竟是萨姆希特的亲卫，每个都有3000级实力，平日里镇守在此，心智坚定，意志如刀，虽然震慑叶晨的力量，却还是从容的负责了各自的岗位。

　　只见其中四名亲卫，向叶晨暴冲过来，其余一名拨打通讯器，迅速调遣外面的人，其还有一人冲向了那神秘飞船，进行通报，还有一个人，便站在旁边，随时等待机会，给予叶晨致命一击！

　　这一切都在眨眼间发生——

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　四道狂暴的蛮横气息，充斥在这片狭窄的通道里，这四名亲卫瞬息间便毫不迟疑地开启了各自的超人模式。

　　叶晨目光一扫，便认了出来，这四名超人强者分别是，屎壳郎超人，穿山甲超人，蚂蚁超人，海星超人！

　　“杀！”

　　屎壳郎超人强者和蚂蚁超人强者，一左一右，彼此极有默契，向叶晨夹击过来，狂暴的气息如蛮牛，脚掌踩下，地面印出一个个深坑。

　　叶晨神色如常，身影一晃，便进入了鬼神模式，径直穿透这四人，来到了那椭圆形神秘飞船中。

　　“什么！”

　　包括这四名男子，旁边的其余几人也大吃一惊，神色有些难看，“鬼神境强者！”

　　达到鬼神境，便算列入强者行列了，无论他们来多少人，都没有用处。

　　在那神秘飞船中，萨姆希特刚听完属下报告，便看见叶晨闯入进来，不由脸色微微变了变，随即下意识地看了一眼叶晨身后，见没有看见那头凶兽，心底才松了口气，旋即冷漠地盯着叶晨，孤冷道：“你以为，凭你自身能够对付我么？如今你我超人模式都在冷冻状态，你的鬼气连我的一半都没有，我翻手间便可以抹杀你！”

　　“废话少说。”叶晨手持通体光芒炫目的轩辕神剑，穿着圣焰盔甲，径直冲了上去。

　　萨姆希特面色一沉，翻手掏出那杆长枪，这长枪虽然不如轩辕神剑，却也是一件鬼宝，若是寻常没有鬼宝盔甲护体的鬼神强者，几枪下去，便可以将对方的鬼气绞灭！

　　然而，叶晨通体都是巅峰鬼宝，尽管体内鬼气只有萨姆希特的四分之一，一时间却没有落入下风。

　　“灭！”

　　叶晨神剑平刺出去，手中叠加流星奥义，力量顿时从原本的一万级，暴增到两万级！这完全是奥义，不同于招式。

　　铮！

　　神剑和长枪交击！

　　叶晨身子微微一震，退后三步。萨姆希特手臂一颤，虎口险些爆裂开来，他脸色一变，有些震惊，他明明记得，叶晨之前只是一万级体质，可是此刻爆发出来的力量，竟然比他还要强上几分！

　　“难怪敢独自过来……”萨姆希特心中怒气勃发，大吼一声，挥动手中长枪，施展全部招式，一时间势如猛虎，铺天盖地向叶晨席卷过去。

　　嘭！

　　叶晨胸口承受一枪，却没有半点损伤，凭恒星奥义的卸劲奥妙，还有圣焰盔甲自身的削弱，使得真正作用到叶晨身上的劲力极少，微微一荡便震开，只损伤了三四点鬼气。

　　叶晨身影疾速后退，来到神秘飞船外面。

　　萨姆希特迟疑了一下，旋即想到外面并无惨叫声，那凶兽多半没有埋伏在侧，因此跟着冲了出去。

　　“九宫！”

　　叶晨手指一点，体内鬼气宣泄而出，澎湃汹涌，将这个昏暗的黑洞笼罩，使得伸手不见五指。一座鬼气阴森的宫殿，缓缓凝聚而成，琼楼飞檐，雄伟恢弘，傲立在整个地下通道里，缓缓撑起，将上方土地冲破开来。

　　这片地下通道本只有十丈左右，此刻被雄伟宫殿冲来，一下子便露出地面，阳光照耀进来，使得下方一片光亮。

　　在地面附近的地方，许多人感受到地面的颤抖，错愕地转头看去，只见到一座巍峨宫殿拔地而起，通体鬼气阴森。

　　“守护者！”

　　地底中，叶晨手掌挥动，体内鬼气加速注入进去。

　　轰！

　　整个九宫微微一颤，浓郁的鬼气从雄伟宫殿里冲出，凝聚成一头龙首蛇身的十丈怪物，手持黑色魔焰的尖叉，通体缭绕强大鬼气，足足有1600点！

　　紧接着，叶晨手指捏动，第二头，第三头守护者接连冲出，本来原先以气力凝聚，可以达到百丈，千丈体积，如今虽然体积缩小了，威力却是暴增！

　　三头1600点鬼气的守护者，媲美三尊鬼神五阶强者！


第二十四章 屠杀

　　以叶晨目前的潜力，最多只能召唤出三头守护者，这已经是极限！若再召唤一头，还没凝聚，自身便会崩溃。

　　叶晨飞身落在九宫神殿上空，眼眸精光绽放，意念一动，那三头守护者便向萨姆希特冲了过去。

　　“这是什么！”萨姆希特吃了一惊，看着这三头气息庞大的怪物，凭对鬼气的感应，知道这三头怪物都是鬼神五阶的存在，鬼气总和加上叶晨的，完全可以媲美鬼神七阶！

　　嗖！

　　一头龙首蛇身的守护者，手持魔焰黑叉，向萨姆希特当头击下，沿途所过，许多岩石都腐烂开来。

　　萨姆希特身体一动，疾速后退。

　　就在这时——

　　“爆！”叶晨神色平静如水，低声道。

　　那头九宫守护者的龙睛中刹那变得一片血红，身体膨胀起来，在0.01秒不到的瞬间，便轰然爆炸开来！

　　轰~~~

　　狂暴的能量向四周扩散席卷，一个生命自爆时，可以爆发出十倍的冲击波，只见四周岩石地面，在那腐蚀性的鬼气冲击波下，迅速腐化，成为了黑色岩浆。

　　而离九宫守护者最近的萨姆希特，眼瞳一瞪，便被冲击波笼罩……

　　许久，许久……

　　当一切颤动恢复平静时，远处天空中，一艘艘末世战斗机冲击过来，这是美国1982年便秘密制造的东西，专门应对2012年的世界末日，每艘的制造价为1.2亿美金！

　　眼看着无数战斗机，坦克，军队从远处围绕过来，叶晨神色如常，视而不见，目光紧盯着爆炸处，那里尘雾渐渐弥漫开来……

　　一道狼狈的声音，从泥土中爬起，微微咳嗽，吐出一口鲜血，随即抬起头来，原本梳理得整齐的发型变得散乱，披散在头，极为狰狞。

　　“混蛋！！”萨姆希特抹掉嘴角血迹，眼神狰狞地盯着叶晨，刚才那一击若不是他离的较远，站在爆炸中外围，使得十倍自爆力减弱到九倍，再加上身上的“伪史诗神甲”乃是巅峰鬼宝，对鬼神境十层以下鬼气攻击，可以削弱九成，否则他早已死亡！

　　饶是如此，在层层削弱下，仍是有1400点鬼气冲击波震伤到他体内，使得他自身的鬼气损失了1000多点，才堪堪抵挡住！

　　“还好有‘伪史诗神甲’，否则的话，这一击便足以将我碾碎成渣！”萨姆希特看着四周的大坑，有几分心悸，抬头望去，对叶晨的怨毒更盛，他身影霍地冲出，窜出地底世界，来到上空，立即便看见远处基地市边缘，上百公里处悬浮着一艘飞船，正是符文飞船。

　　他看了一眼，有几分忌惮地收回目光，冷视着叶晨，握紧手中长枪，想到曾在那座遗迹得到过的传承……

　　“九绝枪！”

　　萨姆希特缓缓抬起手臂，手掌长枪带出一道道残影，心头忽然一片宁静如水，依稀间，曾听见得到此枪法时，那老人的话，仍在耳边轻声传教。

　　“九绝枪，一枪比一枪强，切忌不可轻易施展，此乃杀敌一千，自损八百的枪法。”老人的话在耳边飞逝……

　　萨姆希特握紧枪杆，目光如刀，笔直盯着对面叶晨。

　　“第一枪……”

　　他全身鬼气霍地大盛，向叶晨冲了过去。

　　叶晨神色冷漠，那三头守护者的鬼气，每个都相当于他体内的三分之一鬼气，刚才自爆一只，产生1.6万的鬼气冲击波，足以灭杀寻常的鬼神境九层强者，不过看着情况，对方身上似乎有强大鬼宝，将冲击波卸掉一大半，并没遭受多大伤害。

　　失去一头九宫守护者，叶晨体内的鬼气瞬息间减少500多点，还只剩下1000点左右。

　　面对逆冲而来的萨姆希特，叶晨身影不动，操控着九宫守护者迎接上去。

　　轰！

　　萨姆希特整个身子，与一头九宫守卫者的魔焰黑叉撞击在一起。

　　这头九宫守卫者身子顿了一顿，全身鬼气刹那间萎缩了许多，它怒吼一声，大力压去。

　　“第二枪……”萨姆希特眼眸透露着疯狂，全身的鬼气都似沸腾起来，如旺盛的火焰，熊熊焚烧，他以鬼气为火，将那从未施展过的最强攻击，打出第二式！

　　这一枪刺出，他体内的鬼气刹那间减少了四分之一！

　　以他6400点鬼气施展……

　　第一枪，消耗九分之一鬼气，也就是700多点！

　　第二枪，消耗1400点！

　　第三枪，需要2100点……

　　以此类推！

　　一次比一次狂猛，等九枪过后，自身鬼气也将消耗一空！

　　而这套秘笈的最大奥妙，便在于每一枪，都可以爆发出全身的巅峰战力！第一枪以700点鬼气击出，通过秘笈增幅，相当于他本体实力的全力一击，也就是6400点鬼气的威力！

　　第二枪，相当于12800点鬼气的威力！

　　第三枪，再次翻倍！

　　等第九枪时，自身力竭之外，最后一枪爆发出来的力量，是自身九倍！

　　这套《九绝枪》秘法和叶晨的《九宫》一样，都是超脱了鬼神境的秘法，连半神强者都没有，乃是神级秘笈！

　　神，代表着逆天！

　　这两人都是鬼神境无敌的存在，萨姆希特凭这套《九绝枪》，完全可以纵横鬼神境无敌！他惊才艳艳，旷古烁今，等日后踏入半神境，凭此秘笈，依旧可以纵横无敌！

　　然而，叶晨也同样不弱，两人都有逆天秘笈，巅峰鬼宝，对战普通鬼神十层强者完全可以轻易击败。

　　叶晨感受到那一枪的绝世风情，心头暗暗吃惊，没想到这萨姆希特竟然有如此威势，难怪能够成为天神联盟，镇压14个国家的基地市，欲成为地球之主，果然是有很大资本！

　　他没有丝毫迟疑，抬手一点，冷喝道：“爆！”

　　轰！

　　那头守卫者轰然爆炸开来，狂暴的冲击波向四周席卷，尽数宣泄在萨姆希特身上，在“伪史诗神甲”的九成削弱下，只有1600点鬼气冲进，将他体内鬼气绞灭一千三四百点，才被其余鬼气联手抹灭。

　　然而，那第二枪也突破了冲击波，以闪电之势，好似贯穿了万古，直直轰击在叶晨胸口！

　　轰！

　　叶晨身子一震，如一枚炮弹向后飞去，连续轰塌四五层大厦，才停了下来，嘴角溢出一丝血迹。

　　这一枪足足有12800点鬼气威势，虽然被圣焰盔甲削弱九成，却依旧有1280点宣泄进体内！

　　要知道，叶晨本身的鬼气，才1600点！

　　自爆两头守护者，消耗了1000多点，自身只剩下500多点鬼气！这一枪本可以直接使他陨落，所幸，叶晨身怀恒星奥义，可以使自身防御力暴增一倍，将那1280点鬼气，减弱到640点！

　　饶是如此，这些鬼气冲进他体内，和他自身鬼气颤抖一起，最终也是双双消耗。

　　如今，叶晨体内没有半点鬼气，完全成为一个万级普通人，连进入鬼神模式都无法做到！

　　另外一边，萨姆希特喷出一口鲜血，满脸血迹淋淋，极为可怖，他从一路被追杀到基地市后，从吞噬鬼石后的5000点鬼气，恢复到了6000点！再加上赶路消耗，只有5800点左右。

　　随着两枪使出……

　　瞬息间便消耗了2100点鬼气，再加上连受两击，第一次1000点左右，第二次1400点，如今，导致他体内的鬼气只有1800点左右。

　　哗！

　　半空中，那座鬼气阴森的雄伟宫殿，缓缓消散，连同最后一只九宫守卫者，也消散在空中。

　　叶晨的一颗心，沉了下去。

　　“哈哈……”萨姆希特仰天狂啸，眼眸中泛着桀鹜不逊之气，“论鬼宝，我也有！论秘笈，我也有，看你怎么死！！”

　　叶晨面色阴沉如水，握紧手中神剑，缓缓站立起来。他没有想到，这萨姆希特竟然有如此可怕的攻击秘法，和他的《九宫》几乎相媲美。

　　叶晨转头看去，要堕入符文飞船，对方肯定会集中火力炮轰，以天神联盟的底蕴，绝对有可以轰爆符文飞船的大型武器！

　　嗖！

　　萨姆希特手持长枪，披头散发地冲杀过来。

　　下方四周街道上，所有平民，军队，看见这一幕惊天动地战斗的人，均目瞪口呆。

　　许多基地市高层官员，在远处通过望远镜，探测仪看见这里情景，心头暗暗吃惊，没想到这个闯入进来的光明基地市创始人，竟然有如此可怕实力，能将一向从容的萨姆希特，逼迫到如此境地！

　　所有人都知道，这是地球上两个最强者的战斗，旁边人根本插不上手。

　　“死吧！”萨姆希特狰狞狂笑。

　　叶晨眼眸冰冷，忽地身影一转，疾速向远处冲去，瞬息间便来到下方基地市中，他眼眸深处泛起嗜杀之色，坠落下去，手中神剑舞动间，瞬息间便收割了十几条生命！

　　屠杀！

　　完全是压倒性的屠杀！

　　此刻的叶晨仿佛化身成为一尊修罗，手持神剑，穿着光明神甲第一形态的圣焰盔甲，在普通大军中冲杀，神剑挥动间，一条条生命如稻草一样被收割。

　　“什么！”

　　“啊……”

　　附近观望的人顷刻变得一片暴乱，无数人恐慌地四处逃窜，再也没有闲情去观看谁胜谁负。

　　远处的萨姆希特看了一眼，有些发怔，不知道叶晨这关头去杀这些人干嘛，他心念一动，随即嘴角弯起冷笑，“想要在临死时，多拉几个垫背的么？哼！”手持长枪，暴冲过去。


第二十五章 吞噬

　　叶晨在人群中游走，如一道幽灵。

　　他疯狂屠杀，眨眼间死在手中的生命已经近千条，虽然在匆忙中击杀屠杀，不过对付老弱妇女，他还是没有动手，反而专门挑身披盔甲的军队战士击杀！

　　“《鬼诀》！”

　　叶晨一边屠杀，一边运转这套神秘功法，他的身体仿佛一个大漩涡，只见一道道灰白色的死气从这些人被他屠杀的人身上泛起，自动飘入体内。

　　“淬炼！”

　　“淬炼！”

　　叶晨心中疯狂炼化，当场进行杀人炼魂的残酷手法！前一世他能够存活十年，对这样的事经常做，不过都是对方招惹到他时才会如此，而不会主动去屠杀。

　　随着屠杀开始，在场许多战斗机，坦克，疾速撤离，一片慌乱。

　　没过多久，叶晨体内便涌出了一丝鬼气！

　　“这些人体质太过微弱，十名100级的强者死后的灵魂，才能够凝聚成1点鬼气，若是有千级强者的话，一条命就顶得上1点鬼气了！”

　　叶晨心中默念，手中丝毫不心软，没过多久，便屠杀了上千条生命，作为一个末世生存过十年的人，他的心智早已变得极为坚定，哪怕全世界死亡，也不及自己一根手指头重要！

　　此刻生死关头，以这些人的灵魂为补粮，放在和平年代来说，算是大逆不道，险恶至极。然而，他如今心境通透，看破生死，不以任何道为道，一切随本性，想杀便杀，不愿杀便不杀。

　　并不会被这些世俗看法和道理所拘束。

　　所谓的弱肉强食，便是如此了。

　　几个眨眼间，叶晨体内的鬼气便开始急速恢复。

　　“1点，10点，50点……”

　　鬼气急速攀升，没过多久，便遇上两名超人强者，均是蚂蚁超人，若是正面对战，以叶晨此刻体质只能避让，不过随着鬼气补充，身影一晃，便进入了鬼神模式，直接穿透两人，向别的普通士兵冲去。

　　随着鬼气恢复一些……

　　“鬼剑！”叶晨手指一点，体内100点鬼气凝聚成100柄菱形小剑，直接透过敌人盔甲，皮肤，渗透进体内。

　　这些普通人身上并没有鬼宝，对鬼气完全无法抵御，哪怕防御力再强大，等鬼剑渗透进心脏中，再从虚化实，直接便将心脏撑爆！

　　如此一来，屠杀的速度更为迅猛！

　　几个呼吸间，叶晨便屠杀了几千条生命，其中大多数都是百级强者，只有十几名士兵队长是千级，一共淬炼了300多点鬼气！

　　“还不够！”

　　“杀！”

　　叶晨眼眸中泛着摄入光芒，许多士兵见他扑来，吓得心胆俱寒，连反抗的余地都没有便被屠杀。

　　没过多久，萨姆希特便追击过来，看见叶晨大肆屠杀普通人，心中惊怒，忽地目光一凝，神色不觉一变，道：“怎么回事，鬼气竟然在增长！”

　　远处，一阵阵战斗机飚射出漫天子弹夹，向叶晨轰击过去，却没有半点左右。

　　体质达到万级，叶晨屠杀的速度极为惊人，这些百级强者在他面前如纸糊的一样，撞一下便直接毙命。

　　一分钟后，叶晨手中沾染的血腥多达几万，体内的鬼气完全充足，反而从1600点，达到了3200点！

　　突破到鬼神六阶！

　　鬼神境的突破，并没使叶晨的身体产生进化，在鬼神境中，只要鬼气足够，便可以直接达到巅峰，没有半点屏障。

　　而气力师突破时，若是被打扰很容易走岔气，导致神经错乱。

　　感受到体内的鬼气，叶晨眼眸中的嗜血红芒渐渐消退，转过身来，目光冰冷，盯着不远处的萨姆希特，如看着一只待宰的羔羊。

　　萨姆希特感受到叶晨的强大气息，心头暗暗吃惊，看着下方血流成河的街道，忽地想到：“不好，他疯狂屠杀普通人，肯定是为了恢复鬼气！怎么可能，杀人也可以恢复鬼气？”

　　想到这里，他低头看向下方的诸多慌乱的军队，眼底泛起强烈的贪婪，如一个饥饿的人看着满盘美食一样！

　　“九宫！”

　　叶晨抬手一点，全身鬼气翻滚，一座巍峨的宫殿缓缓从下方地面浮现出来，如九幽中的阎罗神殿，阴森恐怖，殿宇轩昂，琼楼流檐。

　　“守护者！”

　　一头二十丈高的龙首蛇身守护者，从九宫中凝聚出来，咆哮着冲向萨姆希特。

　　萨姆希特感受到这头远比刚才要强盛的恶兽，心中有些忌惮，嘴角冷笑一声，心想以为就你可以杀人，我难道就不会么？

　　他并没有迎接上去，二话不说，便直接转头向下方慌乱的军队冲去。

　　噗！

　　萨姆希特如一支利剑，在军队中横扫，笔直划出一条血红色长线，瞬息间便屠杀了几千条生命！

　　“啊……”

　　“盟主！！！”

　　“怎么会……”

　　所有人不敢置信，平日里一向敬仰的盟主大人，竟然会突然向疯魔一样对他们进行屠杀。

　　“恩？”萨姆希特眉头一皱，停了下来，感受着一些身体，却发现体内的鬼气并没有增长。

　　“怎么回事？莫非他鬼气不是杀人增长的？不可能！他绝对不会做这么无聊的事情，我基地市军队还有500万，他能杀多少？肯定是杀人才得到鬼气了！”

　　萨姆希特心中念头翻滚，“莫非是需要什么特殊办法？”

　　就在他思索时，九宫守卫者冲掠过来，挥动手中魔焰黑叉，对他当头砸下来。以萨姆希特的体积，比这魔焰黑叉要细小许多，在守卫者面前就如蚂蚁一样。

　　“不好！”萨姆希特连忙转身疾速狂奔。

　　叶晨站在九宫上方，意念一动，这座由鬼气凝聚而成，周身漂浮无数玄奥秘纹的宫殿，便横移过去，向萨姆希特追赶。

　　沿途所过，叶晨体内“鬼诀”运转，将萨姆希特屠杀的上千条生命尸体上还未消散的死气摄取过来，收纳进体内，强行炼化！

　　这些死气中都带着微弱地抵抗念头，若是叶晨愿意，可以知道每道死气身前时的身份，从小到大的经历等等，因为死气就等于灵魂，灵魂中蕴含脑电波，记忆载体，意识等等。

　　若是寻常人，虽然有《鬼诀》秘法，却也无法炼化的如此迅猛，每道鬼气都需要淬炼两三天，才能够完成，然而叶晨的身体和鬼气，都蕴含吞噬之力，直接霸道的将一切撕毁，强行淬炼。

　　如此一来，时间比别人快上几百倍。

　　“死！”叶晨眼眸冷冽，抬手一点，追杀在萨姆希特后方的九宫守卫者，眼眸中红光一闪，身体迅速膨胀起来，爆炸开来！

　　轰！！

　　一道偌大的冲击波，向四周扩展席卷，无数高楼大厦都土崩瓦解，方圆附近的人均被是身体被掀飞，身体并无任何伤痕，不过大脑意识中枢却寂灭，死亡。

　　萨姆希特惊恐地转头看去——

　　无数的白光，在眼前扩大，越来越亮，越来越大，笼罩了他全身……

　　以九宫守卫者为中心，整个地面轰然颤动，如发生了十二级地震一样。过了片刻，冲击波才缓缓退去，尘烟逐渐散开……

　　嗖！

　　一道黑影冲里面疾速窜出，向下方大地逃去。

　　叶晨略微一怔，他眼力何等尖锐，一下子便看清了这道身影正是萨姆希特，心中有些奇怪，以这一次的自爆威力，足以抹杀掉萨姆希特3000多鬼气，以后者体内的鬼气量，根本没有这么多，足以瞬间被秒杀。

　　怎么会没死？

　　一怔之后，叶晨很快便恢复过来，疾速追去，心中暗暗思忖，多半是这萨姆希特身上还有什么保命的东西。

　　“该死……”萨姆希特嘴角血迹斑斑，感受到体内1800点鬼气如今只剩下1000点，心头的怨恨更盛，“若不是我有一道伪半神符箓保命，只怕这一击足以让我陨落，混蛋！”

　　他望着地底的神秘椭圆形飞船，冲掠过去。

　　眼看着就要进去，一道破空声疾速冲来，只见叶晨神色冰冷，一头黑发逆舞，手持神剑追杀上来。

　　萨姆希特的心，缓缓沉了下去。

　　“死！”

　　叶晨眼眸森冷，一剑击出，体内剩余的2000多点鬼气迅速凝聚成无数个小手掌，倾巢而出，扑向萨姆希特。

　　“你逼我！！！”萨姆希特狰狞怒吼，疯狂道：“一起死吧！！！”身体霍然肿胀，进入了自爆的边缘。

　　叶晨冷哼一声，手指一捏，手中的轩辕神剑忽地泛起一道柔和的乳白色光芒，形成一个光罩，将萨姆希特笼罩在内。

　　“睡……”

　　“睡……”

　　叶晨的声音仿佛魔咒，吹入萨姆希特耳中。

　　在那光罩的笼罩下，萨姆希特心中一阵迷惘，只觉四周万佛低吟，诸神梵唱，一阵祥和，他心中的杀戮如潮水退去，剩下的只是迷茫。

　　看见此状，叶晨连忙施展体内鬼气，形成一个大骷髅，向萨姆希特吞咬过去！

　　“吞噬！”

　　叶晨眼眸笔直如刀，随着体质突破到万级，他不单觉醒了鬼神模式，还可以融合第三种基因，另外，他的天赋真正觉醒了第一形态，能够凝聚吞噬形态，威力更为浩大！

　　萨姆希特没有半分挣扎，便被那黑色骷髅头吞噬进去，在吞入进去的刹那，那黑色骷髅头里传出一道凄厉惨叫！

　　这惨叫声穿透云端，令整个基地市都听见，无数人头皮发麻，身子不由自主地颤抖。


第二十六章 火山前夕

　　整个黑色骷髅头微微咀嚼，里面仿佛有一团东西在鼓动，四处冲撞，最终惨叫声渐渐变弱，直到完全消失。

　　一股磅礴的鬼气，顺着黑骷髅头中，传入叶晨体内，使得他体内消耗的鬼气，刹那间恢复了上千点，达到了鬼神六阶全盛状态。

　　除了鬼气之外，还有一片磅礴信息，涌入大脑。

　　“九绝枪？”

　　“魔界文明？”

　　叶晨很快便将大脑里的信息整理出来，萨姆希特的一生仿佛回忆片一样，在脑海里流过，这是一个从小就天赋异禀的孩子，在父母的夸赞中长大，事业顺利，婚姻顺利，末世之后，更是一帆风顺。

　　他聪明，有智慧。

　　虽然没有经历挫折，但他知道自己缺少什么。

　　这是一个注定必将踏上巅峰的男人！

　　也许是因为鬼气不太完整，这些记忆并不太健全，有些破碎，此外，还有一套极为强横神秘的枪法。

　　“九绝枪！”

　　“第一枪便爆发出最强力量，第二枪叠加一倍，第三枪叠加三倍……”

　　“等到第九枪，相当于增幅了9倍力量！”

　　“古篆字体，神秘功法，古老秘笈……”

　　叶晨感受到这套枪法的奥妙，眼眸微微放光，凭上面记载的东西可以感受到，这套枪法便是萨姆希特之前用过的枪法！

　　“不愧是古老的神秘功法，威力真可怕……凭此枪法，我鬼神六阶，便可以对战鬼神十层强者！”

　　“寻常人……”

　　“从鬼神六阶，修炼到鬼神十层，需要上百年时间，当然，这得看地方，若没有《鬼诀》，没有鬼石，在地球上面修炼一万年，也还是停步不前。”

　　“若是在环境好的地方，一两年便可以达到鬼神巅峰！”

　　叶晨匆匆观看一遍，忽地眉头一皱，“只是残缺的半部？莫非是萨姆希特自身鬼气消耗过大，导致很多记忆体消失？不对……一般只有本体泯灭，记忆体才会分散，刚才的萨姆希特虽然鬼气消耗完毕，但还是大脑记忆体还在，除非肉身被绞灭成无视碎末。”

　　“也就是说，这萨姆希特自身得到的，也只是半部残本？”

　　叶晨默然半晌，旋即微微一叹，扫了这九绝枪一眼，上面记载的是前四重修炼方法，极为神秘精妙，后面的却是空白。

　　“暂时先留着，哪怕只是四重，修炼完后也可以发挥出四倍战力！”叶晨没有多想，手掌一挥，骷髅头收入体内，融化成无数鬼气，从半空中掉下来几件东西。

　　叶晨随手一抓，便收入手中，分别是一杆长枪，一套盔甲，还有一些小首饰，只可惜，那萨姆希特随身携带的遗迹空间，在他死亡后也随着关闭，否则便可以得到里面的许多宝物。

　　以萨姆希特的储备，宝物必然不会太少。

　　“伪史诗神甲？猎影枪？”叶晨看着这两件鬼宝，通过先前的战斗，迅速精密的计算出来，这套盔甲的威能，多半不会太差，至少也是巅峰鬼宝级别！

　　所谓的巅峰鬼宝，代表着可以将一切鬼神境以下的威能削弱九成！低于鬼神境五层以下的攻击，还没有渗透进去，便会被震散，直接免疫！

　　“这套巅峰鬼宝，只怕在远古世界都不一定常见，可以卖个好价格。不过，宝贝当然是自己留着用。”叶晨手掌一翻，便收进了符文空间，至于那杆猎影枪，查看了一下后，便知道是件上等鬼宝，能够增幅5倍鬼力！

　　注入进1000点鬼气，便可以爆发出5000点鬼力！

　　这对于低级鬼神境修为的不算什么，鬼神一阶的才100点鬼气，增幅5倍也是500点，但对于鬼神巅峰的人来说，增幅就夸张了，直接增幅几万点！

　　而以这杆枪的极限，应该在10万点鬼气左右，只要一次性注入不超过10万点鬼气进去，便可以增幅，超过就无法增幅了，反而会毁坏枪身。

　　除了增幅外，枪身自带威力，每次攻击可以破坏1000点鬼气！若遇上中等鬼宝级的盔甲，一枪就可以戳破！

　　叶晨并没有多看，直接丢进符文空间，虽然这件鬼宝不错，但哪比得上神剑分体的轩辕神剑？

　　轩辕神剑乃是巅峰鬼宝！

　　若不是遇上那套“伪史诗神甲”，其余的盔甲一剑就可以划破！另外神剑每次攻击，都自身附带5000点鬼力，可以直接秒杀鬼神境五层以下的人！

　　这就是巅峰鬼宝的威力！

　　并且可以增幅九倍鬼力，极限是100万！

　　收完战果，叶晨身影一动，冲向天空，下方的高楼大厦渐渐远离，街巷上的人影如蝼蚁，他瞥了一眼，便没有多理，一步迈出，向远处的符文飞船走去，几个闪烁便消失不见。

　　下方大街上，所有人一片鸦雀无声。

　　若不是眼前被破坏得狼藉的城市，还有市中心原本禁区处的大坑，以及到处的残垣断壁，他们几乎难以想象，刚才这里竟然发生了一场大战！

　　而且看那情况，似乎，还是以对方取胜！

　　远处透过望远镜地诸多高层，看见这里的一幕，喉咙滚动，忍不住咽了口唾沫，眼底充满震惊。

　　死了！

　　鬼神境强者，天神盟主竟然被杀！

　　而且还是被对方找上老巢，给活活吞掉！

　　一时之间，所有人不知为何，竟然不约而同的没有人上前阻拦，眼看着叶晨要离开，却没有人出动军队去征讨。

　　叶晨走入符文飞船，对绿符文老头平淡道：“通知下去，告诉他们再过五天，地球上便会爆发出前所未有的灾难，若是不想死，就最好赶快进入各自遗迹躲避，或者前往中国区的上海，在五天后，进入远古世界！”

　　绿符文老头怔了一下，旋即嘟囔道：“直接让他们死翘翘算了，免得到时候添乱。”

　　叶晨瞥了他一眼，“少废话。”

　　绿符文老头耸了耸肩，“好吧，反正我是无所谓。”说着，看见叶晨异样的眼眸，立即远离十丈，一本正经地站在话筒喇叭面前，正气凛然道：“各位！”

　　“各位……”

　　“各位……”

　　声音传遍整个基地市，回荡在大街小巷。

　　此刻无论是在做什么，都停下了手中的事，一齐抬头望去，看着那天空中的白金色飞船。

　　“我家老大说了，再过五天，地球上便会爆发前所未有的大灾难，人类将会灭绝，大家若不想死，就快快撤离进遗迹中，或者去中国区的上海市的沿海区域，随着我中国大军，一起去远古世界！”

　　声音一字字传进所有人耳中，仿佛晴天霹雳，整个基地市的人都愣住了。

　　说完之后，绿符文老头看了一眼叶晨，见他已经回到船舱客厅中，闭目养神，便驱使着飞船，径直离开了天神联盟的基地市。

　　所有人呆呆地看着符文飞船离开，等许久之后，整个基地市忽地爆发出冲天喧哗，一片沸腾！

　　“什么！！”

　　“五天后有大灾难爆发，真的假的？”

　　“肯定是骗人的吧？”

　　“那不一定，这人不是光明基地市的会长么，应该不会做这样的事吧？”

　　所有人对这消息持有不同的态度，但怀疑和不信任的人占据多数。而基地市高层，诸多联合会的高层，却迅速召开了会议。

　　“萨姆希特死了，副会长也死了，现在基地市的决定性话语权归谁？”

　　“那个杀了萨姆希特的人说，再过五天有大灾难？”

　　“什么灾难？莫非是洪水？不可能，难道是天外陨石？科研部有遗迹卫星时刻监控外天空，有天外陨石降落绝对会看见。”

　　“难道是地理情况？”

　　这些人都是极为聪明的人，否则也坐不上这个位置，很快便猜测到了各种事情，若是寻常人这么说，他们会认为是疯子，但叶晨击杀了萨姆希特，说出的话就不得不深究了！

　　“也许是对方故意蛊惑，想要让我们基地市陷入暴乱中。”

　　“以对方实力，这可能性不大也不小，不过还是先测试看看，万一真有灾难，也好躲避。”

　　所有联合会的高层下达命令，迅速测试各种可能发生的自然灾难。

　　自从冰河时代后，海拔低的地方冰川高达几千丈，海拔高的也有上千丈，导致探测仪对地理环境了解极少，许多探测地理的仪器都被毁灭。

　　随着消息传下去，科研部立即开始了调查，很快便发现，最近地理环境活动异常，温度骤升，并且地壳有轻微移动。

　　有火山爆发的征兆！

　　结合到史前侏罗纪恐龙灭绝，还有许多史前文明消失的事，所有人纷纷想到全世界爆发无数火山的恐怖场景！

　　连微生物都灭绝！

　　这绝对是一场超过冰河时代的大灾难！

　　这消息很快便被公布下去，虽然引起了不小慌乱，不过基地市的政府机构权威重大，却并没有使秩序慌乱，反而开始了紧张的调配。

　　许多体质微弱的人，都被送入了类似轩辕神墓的遗迹中，可以种植粮食，否则储备再多食物，也有吃光的一天，只有寻找到可以种植粮食的遗迹，才可以保证里面的人不会灭绝。

　　另外也通过亚特兰蒂斯的虚拟连接器，与全球各大有挖掘出亚特兰蒂斯文明的基地市连接，进行了紧张的商议。

　　这个爆炸性的消息，如飓风一样席卷全球！


第二十七章 地球之主！

　　在那消息爆发时，叶晨已经乘坐符文飞船，回到了光明基地市。

　　嗖！

　　蔚蓝天空，日冕之下，一艘白金飞船驰骋而过，拖着长长云尾归来。

　　这艘飞船对光明基地市的人而言，已经完全不陌生，因此在看见符文飞船的时候，整个基地市爆发出一阵冲天喧哗，欢呼！

　　整个基地市都在沸腾！

　　无数人狂呼，激动得在城市街道上迎接，这一次大战，叶晨的功劳几乎不言而喻，若不是他牵制对方首领，再加上请到一群强大伙伴，基地市便会被毁灭！

　　还未战斗时，恐慌，黑暗，笼罩整个基地市，在最绝望时，所有人发现那所谓的困难已经被解决，惊喜得嚎嚎大哭。

　　叶晨一回到光明基地市，飞船停泊在市中心最巍峨的大殿上空，这里的禁卫军极多，寻常人不得靠近，更别说直接冲到上空。

　　俯视下方。

　　白玉石的广场上，站着一大片黑影，整个基地市的高层都来迎接，站得整整齐齐，见到叶晨后，均优雅的弯腰鞠躬。

　　许天国站着众人前方，看着叶晨平安归来，松了口气，微笑道：“你总算回来了。”

　　叶晨微微点头，随即便见眼前青影一闪，一道身影扑入怀中，幽幽香味，从她香肩上飘入鼻尖。

　　气味可以留住记忆。

　　所以叶晨几乎不用看，便知道她是谁，所以他眼神柔和了下来，嘴角弯起了一抹微笑，温声道：“傻妹妹，我没事。”

　　叶竹从叶晨怀里站起，脸上红了一下，嗔道：“那么危险的事，也不和我说下，哼，下次罚你吃莫枫煮的饭！”

　　叶晨脸色似是变幻了一下，干笑道：“以后一定遵命。”

　　旁边的许天国，及其余高层看见叶晨如此模样，不由惊愕，有些怀疑眼花了，暗暗感叹果真是一物降一物。

　　“我的菜可不是随便给人吃的。”冷漠地声音从远处传来，白龙，莫枫等人身影映入眼帘。

　　诸葛凡笑道：“那是！”

　　莫枫斜了他一眼，“一碗米饭的营养，我可以调配出三碗米饭那么高！寻常人要吃三碗，吃我的一碗就够！”

　　白龙撇嘴道：“那也得吃得下去才行。”

　　莫枫平淡道：“是你们太挑食了。”

　　几个随意调侃，走到叶晨身边，并没有太过浓重的见面礼，也没有握手拥抱，而是白龙极为欠抽地说：“哟，小晨晨看上去似乎气息增强了呢，不会又是去调戏了哪个黄花闺女吧？”

　　“妹妹，别拦着我……”

　　“咳咳，我刚说什么了来着，嗯嗯，今天天气真好，适合出门旅游，啧啧……”

　　“嘭！”

　　“打人不打头，你你你……”

　　在其余高管的拥簇下，叶晨等人走进了会议厅，在宏伟大殿的门槛上，慵懒斜靠着一个男子，全身白色绷带，半闭着眼，仿佛在晒太阳一样。

　　“回来了？”卡巴没有睁开眼眸，懒洋洋地道。

　　叶晨瞥了他一眼，似是意味深长道：“这次做得不错，先去飞船上吧，过段时间，会去远古世界，到时你可能要出些力气……”

　　卡巴眼眸微微亮了一下，随即懒洋洋站起，伸了个懒腰，道：“那好吧！”身影一动，进入了天空中的符文飞船里。

　　其余人看见他惊人的速度，微微吃惊，不由自主地看了叶晨一眼，暗暗敬佩，能够让这样的人物甘愿帮忙做事，这可不是一般的能耐。

　　走进大殿。

　　等众人坐好，叶晨手掌一翻，将符文空间里的‘伪史诗神甲’取出，环视全场一眼，道：“这件盔甲，是遗迹出品的巅峰鬼宝，鬼神境五层以下攻击，完全免疫，其余的皆削弱九成破坏力，穿上盔甲，就可以对鬼神境强者造成伤害。”

　　此话一落，大厅里的气氛骤然凝固。

　　所有人的目光都盯在了叶晨手中的这套“伪史诗神甲”上，只见它通体莹莹光芒，雕刻古篆神秘文字，似一道道经文，给人崇高，尊贵，纯净的气息。

　　在场的人都是有眼力的人，知道鬼宝分四个等级：低等，中等，高等，巅峰！

　　哪怕不知道的人，也明白能够抵御鬼神五层以下攻击的盔甲，是何等珍贵，换而言之，一个几千级的超人强者穿上这盔甲，都可以对鬼神强者屠杀！当然，前提是对方没有超人模式。

　　叶晨似乎是察觉到许多人的呼吸都变得急促，声音平淡道：“这是那天神盟主的盔甲，我自身已经有一套，这套便奖励给基地市实力最强，功劳最大的人！”说到这里，环顾全场。

　　所有人听见这话，心头一沉，无奈叹了口气，低下头去，心中却暗暗震惊，没想到叶晨竟然将身为超级进化强者的萨姆希特给击杀，要知道，对方也有超人模式，而且还是鬼神强者！

　　并且……

　　对方还身怀这套巅峰鬼宝！

　　要击杀何等困难？

　　许天国目光一闪，沉吟道：“若说这次出力最大的人，便是叶竹了，而且，基地市内论实力，她也是最强的，体质达到8000多级，并且在战斗中，一人震慑住对方30多名超人强者！”

　　众人不由偏头看向叶晨身边的叶竹，这个女孩似是有几分羞涩，微微低下头去，脸颊有点泛红。

　　叶晨点了点头，将盔甲交给妹妹，道：“这套盔甲可以改变形态，男女都可以穿，你有这套盔甲，若是遇上没有超人模式的鬼神强者，完全可以将对方击杀。”

　　叶竹眼眸泛起喜悦，看了一眼其余等人，迟疑了一下，才接了过来。

　　众人看见这里，心中苦笑，却只能接受，毕竟，无论是与公与私，叶晨都没有道理不给叶竹，反而他们还暗暗感到欣慰，起码，叶晨背后暗中交给叶竹也没人知道，如此当众分配，也是给予众人薄面。

　　随后，叶晨取出猎影枪，当这枪的来历和作用说了，不过却没有交给在场众人，而是叫来了紫云岛主。

　　当紫云岛主带着疑惑走进大殿时，叶晨亲自将猎影枪交给他，道：“这是高等鬼宝，等你突破到鬼神境后，凭此枪完全可以纵横鬼神境，只要不遇上怀有巅峰鬼宝的人。”

　　紫云岛主怔了一下，他活了几百年，如何不知道高等鬼宝意味着什么，他手掌微微颤抖，显示出内心的极不平静，尽管他竭力压制，但众人还是从他声音中听出了一丝激动的颤抖，“真的，给我？”

　　叶晨微微点头，道：“这段时间，基地市一直依仗你们照顾，区区一件兵器不算什么。”说着，便直接塞入紫云岛主手中。

　　紫云岛主握着冰凉的枪杆，心中却如火焰沸腾一样，澎湃难平，他本是心境极强的人，不过一件高等鬼宝实在太贵重，过了片刻，他才缓缓恢复过来，轻吐了口气，毅然道：“照顾是应该的，你得到神剑认主，就是我们轩辕族的族长！”

　　叶晨微微点头。

　　紫云岛主看着手中长枪，轻叹道：“可惜，我卡在鬼神境门坎上有十几年了，一直没有突破，哎！”

　　叶晨神色如常，伸手按在紫云岛主的身上，体内鬼气澎湃涌出，灌注进紫云岛主体内，立刻便发现这大汉体内经脉极为宽敞，因为宽敞，累积的气力才更浓郁，远远超过气源境十层巅峰！

　　叶晨不禁有些诧异，却更加用力地将体内鬼气灌注进去。

　　“族长……”紫云岛主吃了一惊，感受到体内的气力都被调动起来，从未有过的欢快弥漫全身，仿佛每个细胞都活跃起来。

　　片刻之后，叶晨收回手掌，道：“你体内瓶颈已经被打通，只要稍微运转气力，便可以跨入鬼神境，你回去找个安静地方，切忌中途不可让人打扰。”

　　紫云岛主感受到体内的变幻，隐隐只要一个念头，就可以踏足那个期盼许久的领域，不由惊喜交加，感激道：“多谢族长！”

　　叶晨不在意的摆了摆手。

　　实际上，这看似简单，实则消耗了他体内近1000点鬼气！不过，若紫云岛主能够突破，光明基地市便添加了一名鬼神巅峰强者！

　　旁边的人听见紫云岛主的人话，眼中有些羡慕。

　　等紫云岛主离开后，叶晨重归正题，对许天国道：“基地市内的成员，还有多少没有歉意到遗迹中？”

　　许天国沉吟道：“最近迁移进轩辕世界20万，都是老弱妇女，现在剩下来的，除了情报局，生产部等各大部门的基础员工，其余人都撤离了。”

　　“基地市还有多少人？”叶晨问道。

　　许天国如实道：“军部还有30万人，中间死掉一些，剩40万，考虑到人类的未来，就留下了10万迁移进了遗迹中。至于其他各大公会，加上小团体的人，一共有10万人！”

　　叶晨点头道：“一切按计划进行，等过两天后，便带领所有人，进入远古世界，所有不愿意进去的人，可以自动申请去遗迹。”

　　许天国凝重点头。

　　会议结束，叶晨闭关独自修行，刚突破鬼神境，他体内的经脉还有些收缩，得趁现在将基础占牢，否则会根基不稳。

　　两天后，叶晨忽地接到许天国的紧急通知，信息如下：“现在全世界各大基地市都联合起来，通过亚特兰蒂斯文明的虚拟世界，在最高会议厅聚集，召开会议，据说是要挑选这次迁移去远古世界的代表人选，也就是整个地球联盟的盟主！”


第二十八章  顶级会议

　　“整个地球所有基地市联盟的盟主？”叶晨目光一闪，沉吟了少许，便起身走到房间另外一端，躺进营养仓中，进入了虚拟世界。

　　炎黄城。

　　古香古色的街道上，人来人往，一道人影凭空浮现，眉若刀削，器宇轩昂。

　　滴滴！

　　一封邮件提示响起。

　　叶晨随手点开：

　　系统提示：“来自最高会议室邀请，是否接受？”

　　“是。”

　　叶晨身影一闪，便消失在街道上，来到了一座极为伟岸宏大的宫殿面前，放眼望去，彩霞满天，似建立在云端上，仙气飘逸，如梦似幻。

　　叶晨信步走去，前方一座拱桥，雕龙画凤，桥下潺潺流水，青莲碧荷悬浮水面。在桥上站着许多少侠装扮的侍卫，待看见叶晨胸口的邀请勋章时，立即神色恭敬，让开在一旁。

　　“大人请跟我来。”一名侍卫恭敬道。

　　叶晨默不作声，跟着走去。

　　……

　　巍峨宫殿中，有一个椭圆形长方圆桌，桌边端坐着上百名人影，有男有女，有的英俊潇洒，有的妖娆如火，有的相貌奇丑，有的体形如球，千奇百怪，不过有一点相同的是，他们都是全球各大基地市最高权威！

　　所以每个人的眼神都极为冰冷。

　　在圆桌上方，坐着八名身影，宛若匍匐的巨兽，给人一股压迫感，每个人都是面无表情。

　　“这次召大家来！”中央的一个英俊男子环视全场，冷冽道：“想必之前大家也知道，通过调查，目前地球内部正进行缓慢改变，预计再过一个星期不到，就会有大量火山爆发！”

　　“据调查，在中国区上海市的沿海地带，有一道通往另外一个远古世界的大门，通过门上铭刻的符文，破译开来，需要由鬼神境强者才能开启！”

　　“所以——”

　　“我们需要迁移，我们需要一个盟主，一个领袖！在未知的世界，我希望大家都能够团结，只有这样，才能够最终克服困难！”

　　这人沉声说完，望着全场。

　　所有人斜靠在身后的精致长椅上，有的削指甲，有的低头不语，还有的索性直接闭上眼睛，仿佛睡着了一样。

　　“选盟主？”一道阴测测的声音，冷笑道：“你们是天神联盟的最高八位议长，据我了解，你们的盟主之前被人击杀，嘿嘿，你们此举，只怕也是害怕没有人统帅，内部会大乱吧！”

　　那英俊男子面色不变，冷声道：“这是一方面，另外灾难是事实，大家应该都已经探测到！在那个远古世界，有的遗迹里有记载，若没有搞错的话，那个世界是聚集了所有史前文明的高等异次元空间，若我们不能够团结，最终只会瓦解！”

　　在场众人微微沉默，在末世中奋斗了那么久，他们都懂得人心险恶。弱肉强食的定律，在任何地方都存在，若是迁移过去，被别的文明给毁灭，那就得不偿失。

　　“老子同意！”一个粗犷大汉瓮声道：“虽然老子只是一个杀猪的，没什么文化，不过我也知道，若自身不团结，最终只怕不等别人来攻破，便会自毁！所以，我赞同选拔盟主！当然，一定要选个实力最强，最有脑子的，老子可不愿意被废物指使！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　许多人纷纷赞同。

　　英俊男子点头道：“这是自然，所以这次选拔的盟主，必须达到鬼神境！据调查，在场中应该没有人是鬼神境强者，恰好最近西班牙基地市中，觉醒了一名鬼神境强者，此人以前是少将军衔，应该足以担当地球盟主的职位！”

　　所有人均是一怔，一时间都皱起眉头。

　　“哼，莫非你们天神联盟想要借此机会，通知地球不成？”一个冰冷女子讥讽道，她脸颊有道爪痕，说起话来极为狰狞。

　　英俊男子淡然道：“此人出自我天神联盟管辖的西拔牙基地市，各位自然有意见，那出自在场其余基地市的，难道就没有意见了么？我们需要的是一个盟主，若是不服气的，可以脱离我们联盟！”

　　“说得好听……”有人冷笑道。

　　忽然一个戴着帽子的男人低沉道：“只要是鬼神境强者，就可以竞争地球领主？”

　　英俊男子怔了一下，旋即点头道：“不错！”

　　“那好！”那男子将帽子脱下，满脸横肉，看上去极为彪悍，冷声道：“在下是越南基地市会长，如今是鬼神境三阶，我便要来当一当这盟主！”

　　那英俊男子脸色微微变化了一下，默然片刻，道：“只要你有实力就可以。”心中却暗暗咬牙，“情报局的一群饭桶！”

　　那男子冷笑一声，不再多语。

　　“既然如此，小女子不才，也来竞争一下。”旁边，另外一位貌美如花的女子，一头棕色头发，微笑道：“小女子有幸达到鬼神境一阶，虽然不及越南会长，不过也想尝试一下。”

　　越南会长瞥了他一眼，嘴角挂着一抹冷笑，并不答话。

　　其余上百人冷眼旁观，虽然他们无力竞争，不过有热闹看也是不错。

　　英俊男子神色微微阴沉，冷声道：“既然如此，那就请虚拟主神定下战斗台，进行比试，哪怕一方不小心殒命，在虚拟世界中也并不会真正死亡，可以放手的战斗。”

　　就在这时，一道冰冷声音响起：“各位，在这关键时候，却还在这里比试，未免有点无聊！”

　　所有人一怔，顺着声音源头看去，只见说话的是一个白衣女子，冷艳冰霜，带着几分清冷，如冬季里的雪花。

　　“华夏会长，你有什么意见么？”那鬼神一阶的貌美女子眉头微蹙，冷声道。

　　慕容雪神色淡漠，扫了全场众人一眼，在场的都是各大基地市会长，身份崇高，长期沐浴在鲜血中，眼眸格外凌厉，她看了一眼，却分毫不惧，淡然道：“你们似乎忘了一个人。”

　　“谁？”

　　“击杀天神盟主的人！”

　　“……”

　　全场一阵沉默，各大基地市通过情报调查，知道天神盟主萨姆希特，是一尊鬼神境七阶的人，并且身怀巅峰鬼宝，实力强大，从他可以通知14个国家的基地市便可以看出。

　　可是却被杀了。

　　“你是说，那位光明基地市的会长？”越南会长沉默了半响，缓缓说道，声音有几分冷意。

　　其余人眼眸精光一闪，嘴角弯起弧度，抱着看好戏的玩味眼光，看着在场三尊鬼神强者。

　　虽然没有比试过，但在场人众人心里都已经承认，天神盟主是当之无愧的全球第一！当然，是在没有被击杀之前。

　　首位上，那英俊男子神色有几分难看，恼怒地瞪了一眼那个白衣貌美女子，随即朗声道：“不管如何，只要达到鬼神境，便可以来参加。”

　　那位鬼神一阶的女子看了一眼全场，微笑道：“那位光明会长，似乎面子大得很呢，到现在还没有来，难道他们基地市的通讯这么差，连消息都不会传？”

　　“他前两天才对付那萨姆希特，估计自身也重伤了，多半在休养吧。”

　　“哼！太不讲我们放在眼里了，他既然不来，就取消他资格好了。”

　　众人低声议论道。

　　“是么？”一道平淡地声音，忽然在整个会议厅响起，将那所有的议论声都压了下去，众人不觉一怔，转头看了过去。

　　古老大门，缓缓拉开。

　　宫殿门口，明亮光线照耀进来，一道身影笔直的身影，缓缓地，一步一步走来，全身笼罩在光芒中，使人看不清容貌，不过那股如蛮荒恶兽的危险气息，却清晰地弥漫在所有人心头。

　　好浓郁的杀气！

　　在场众人皆脸色微变，他们自忖都是杀人不眨眼的主儿，可是此刻在这道身影面前，却感受到一股血海似的磅礴杀气，铺天盖地，似亿万利剑穿透心灵一样。

　　一些心智不坚的人，额头微微冒起汗水，这是身体的自然反应。

　　片刻之后，这道身影来到了大殿里面，自然便是叶晨，他神色如常，瞥了一眼全场众人，平淡道：“谁要取消我的资格？”

　　所有人均怔了一下。

　　要知道，在场的人都是各大基地市会长，万人之上的王者，放在古代，都是诸侯级的人物，叶晨的这一句话，等于是向所有人挑衅！

　　狂妄，霸道！

　　不过，大多数人都是理智的，立刻想到眼前这个男人，是能够击杀萨姆希特的强者，是鬼神境中的高手！

　　所以，这一句话问出，竟没有人答话。

　　叶晨眼眸深处一片冷淡，自从吞噬了史前恶兽的生命之气淬炼身体后，他心里便透露着一股嗜血的冲动，并且身上威压更重！

　　前世他的“冷面刀魔”威名，便是建立在无数尸体上！在这样长期的恶劣环境下，他的眼神自然而然地变得平淡，无情，冷漠，仿佛看一切生物都是蝼蚁，都是食物！

　　如果说狮子的眼神令人心悸，那么叶晨的眼神比狮子还可怕一千倍，一万倍！

　　叶晨环视一眼全场，随即走到原本属于自己的空位上，坐下后看了一眼旁边，慕容雪穿着白色衣服，更显美丽，只是神色间，多了几分清冷，三年前那个天真烂漫的女孩，如今却成为了统治千万人的基地市会长！


第二十九章 迈向，远古！

　　论整体实力——

　　华夏基地市可以排上全球前五名！

　　不为别的，但是那庞大的人口，就足以让人绝望！人口多，繁殖快，诞生强者的几率就更大，并且有足够多的人牺牲，诞生的超人强者也就比别的基地市多！

　　无论如何，超人强者都是最顶尖的力量！

　　至少在地球上如此。

　　随着叶晨自顾自地坐下，会议厅陷入短暂的寂静，过了片刻，所有人才渐渐从叶晨身上收回目光，依旧睡觉的睡觉，削指甲的削指甲。

　　英俊男子神色僵了一下，轻咳了声，道：“既然已经决定，那么就请虚拟主神，帮忙申请一个战台，进行盟主选拔！”

　　“不用了。”叶晨似乎若有深意地扫了一眼越南会长和那貌美女子，平淡道：“这盟主的位子我要了，想要竞争的一起上吧，早点散会各自去准备事情，离灾难爆发时间也不远了。”

　　所有人微微一怔，神色古怪地看着他。

　　越南会长眼底杀气隐现，冷声道：“光明会长！首先，虽然你击杀了萨米希特，不过也不要藐视所有人，我们能不能战胜你，还是未知数！”

　　叶晨看了他一眼，道：“如果你这么认为，那就动手吧。”

　　越南会长胸中怒气勃发，咬牙道：“好！这是你说的，可别怪我无情！”说着，转头对系统主神大声道：“请建立一个战台！”

　　“是！”负责运转的系统主神点头，众人只觉眼前一画，中间的圆桌便成为了一个直径百丈的战台。

　　叶晨身影一动，落在战台上，神色平淡地看着越南会长，“出手吧！”

　　越南会长眼中怒气焚烧，咬牙切齿道：“你会后悔的。”手掌一翻，一柄乌黑色战刀凭空浮现，通体流转微弱豪光，带着肃杀之气。

　　在躺入营养仓时，全身便会被扫描，一旦开启虚拟真实战斗，便会通过扫描的信息，将身上的东西虚拟到虚拟世界，效果和威能不会增强和减少。

　　叶晨身上浮现出圣焰盔甲，手掌一握，轩辕神剑凝聚而出，单手持剑，体内的鬼气澎湃而出，灌注进神剑中，使得剑身微微轻鸣。

　　“死吧！”

　　越南会长咆哮一声，冲了过来，他知道叶晨是鬼神强者，因此并没有进入鬼神模式，就这样直接冲了过来。

　　“流星奥义！”

　　“轩辕十三剑！”

　　叶晨平平地一剑劈出，整片虚空仿佛都分割开来，一股无匹的剑气直袭而出，向越南会长迎头击去。

　　嘭！

　　越南会长眼瞳瞪大，手中战刀落在叶晨盔甲上，发出一声铿锵，他一上来就施展最强攻击，这一刀，凝聚了他体内1600点鬼气，堪称巅峰一击！

　　以他的预算，这一刀通过手中的中等鬼宝增幅，威力增强3倍！再加上自身携带1000点鬼气伤害，叠加起来，破坏力达到5800点！

　　他自信以这么强大的攻击力，可以让叶晨重伤之躯难以承受！在他看来，叶晨能够击杀萨姆希特，自身必然也会鬼气耗损严重，如此一来，便有机可乘。

　　然而——

　　磅礴的鬼气冲击在圣焰盔甲上，瞬息之间便被盔甲上的白色火焰焚烧殆尽，削弱了九成威力，只有580点鬼气冲入叶晨体内，还未造成多大破坏，便被叶晨体内的鬼气绞灭，只消耗了上百点鬼气。

　　噗！

　　绚烂的剑影直刺而出，看似平淡，却给人一种无可招架的完美！

　　剑尖，贯穿越南会长胸口！

　　他身上那件低等鬼宝盔甲还没有来得及防御，便被刺出一个破洞，直接摧毁，澎湃的鬼气灌注进去，微微一荡，嘭地一声，越南会长整个人化为灰烬！

　　一剑秒杀！

　　这一切都在眨眼间发生，随着越南会长身体被毁灭成灰，众人才回过神来，转头看去时，惊愕地发现，叶晨全身的气息竟然没有变弱多少，可见那一刀并没有使他受多大伤害。

　　叶晨垂剑而立，似是看了一眼那鬼神一阶的貌美女子，平淡道：“谁还要竞争，可以一起上来。”

　　整个会议厅，一片寂静。

　　开玩笑，连鬼神五阶的越南会长都被秒杀，其余人上去还不是送死？

　　过了片刻，越南会长便从会议厅外冲进来，神色间依旧充满心悸和震惊，他快步走到叶晨面前，拱手道：“佩服！我认栽了！”

　　叶晨微微点头，身影一动，便跳下战台，看着远处的英俊男子，道：“天神联盟从此解散，归并为精神联盟！按照史前记载，还有诸多调查，我们这一个太阳纪的文明，称情感，也叫精神文明！”

　　所有人都在听着，没有人再说话。

　　虽然叶晨态度比较狂傲，但实力在那里，没有人不服气。在末世中，如果实力极强还谦卑温和，反而让人觉得表里不一，阴险卑鄙。

　　因为实力都是建立在杀戮上。

　　就好像一个有名的妓女如果还表现得很天真烂漫，反而会让人觉得恶心呕吐。

　　叶晨见众人没有异议，便道：“去远古世界时，各位若没有足够实力，最好切勿携带贵重物品，免得遭人抢劫，在那个世界，鬼神境强者多如牛毛，根本不算什么。一些重要物品，还是留在遗迹中比较好。”

　　顿了一顿，他继续道：“另外，实力低于100级以下的，最好不要带进去，否则立即便会被那个世界的引力给压碎。”

　　说到这里，他看了一眼人群中的慕容雪，眼眸微微一动，最终移开了目光，径直转身离去。

　　在叶晨走后没多久，所有人便收到一份通知，发信人是光明基地市的代理会长许天国，里面有许多需要注意的事项。

　　众人看了几眼，均微微变色，有些担忧。

　　……

　　叶晨退出虚拟世界，继续盘腿修炼。

　　虽然他对成为地球之主并没有什么欲望，不过若是进入了远古世界，那么所有人便在一条船上，被那个世界的接待人统一称为：精神文明！

　　一旦里面有人做出不好的事情，整个文明都将遭受惩罚。

　　与其将人交给别人管理，叶晨还不如自己去管理。

　　这一次的选拔，虽然结束得极为匆忙，连战斗也都是一招结束，不过众人还是承认了这个事实，因此都向光明基地市发来祝贺，并且遵从了许天国发布下去的一条条命令，进行了大改革！

　　所有基地市都在迁移！

　　大量老弱妇女的人口，都被送入可以种植粮食的遗迹中，自立根生。一些没有这样遗迹的人，均向光明基地市发来了求助信。

　　许天国这几天忙的焦头烂额，首先是将各大基地市的财产，人力，各大遗迹科技资源进行统一，再进行平均分配。

　　如今撮合成一个势力，原本的上百个基地市就成为了公会一样的小势力，彼此利益互助，使得短短几天，整个人类势力暴增几倍！

　　许多遗迹科技被运用起来，加速了人类的发展。

　　例如天神联盟掌控的增幅超人基因觉醒的科技，发送到联盟共享里，兑换到一定的补给。一般达到权限的人，便可以进入联盟共享中，阅览那些科技，进行生产。

　　只是，这增加超人基因觉醒率的药剂，调配起来极难，需要的材料很多！

　　一共分为三个等次：初等，中等，高等。

　　初等的觉醒药剂，可以增加千分之一几率！

　　中等增幅百分之一几率！

　　高等增幅十分之一几率！

　　单是一份初等觉醒药剂，便需要许多变异萝卜，变异药材，变异草药，还有一些怪物身上的鳞角，鲜血等等进行调配。

　　极为复杂！

　　因此哪怕穷尽光明基地市的人力资源，在短短三天时间里，也只是调配出10份高等基因觉醒药剂，1000份中等觉醒药剂，10万份低等觉醒药剂。

　　中等和低等觉醒药剂，交给了军队的低级战士，一旦觉醒成功，立即被收录进超人堂，进行基地市最好的待遇，并迅速给予基化肉，帮忙增强体质！

　　一些对生活无望，不知道活着是为了什么的人，不愿死在怪物口中，有的选择了这项危险的事，最终消费了1000份中等和10万份等级觉醒药剂，一共觉醒了30名超人强者！

　　那10份高等药剂，叶晨交给了轩辕族的强者使用，虽然只能增加10分之1的几率，不过以轩辕族的特殊体质，自身便增幅十倍，导致服用这药剂后，百分百可以觉醒成功！

　　没有半点陨落的危险。

　　10份高等觉醒药剂都交给了轩辕族，使得里面的九大神品巅峰强者均觉醒了超人基因，如今，那紫云岛主已经晋升为鬼神强者，在轩辕族中，属于超神品强者！

　　紫云岛主一觉醒鬼神模式，便立即是鬼神十阶巅峰，以他气力的储备，远远超过寻常鬼神十层巅峰强者，此刻再配合高等鬼宝猎影枪，几乎在鬼神境内难逢敌手！

　　另外，叶晨将《九绝枪》秘笈的四重残卷传授给他，这段时间紫云岛主一直在潜心修炼，一旦将四重都修炼成功，那么他的实力将会达到一个可怕的地步！

　　至于《鬼诀》，其实只是一个鬼神强者很基础的功法，也许就因为太基础了，导致地球上绝迹，但在远古世界内，却遍地都是。

　　所以叶晨也没有留着，一并传授给了紫云岛主。

　　一连串的恩赐，使得其余人对紫云岛主充满羡慕，却没有嫉妒，因为在轩辕族人心中，紫云岛主等内海六大岛主，都是巅峰人物，成名多年，得到这样的奖赏只是理所当然。

　　紫云岛主心中对叶晨的感激不言而喻，为了不辜负他的期望，更加努力的修炼。

　　按照叶晨估算，明天最后一天，便是火山时代爆发，因此在今天清晨，便带着光明基地市的大部队，向上海地区迁移过去。


第三十章 白莲神州！

　　在这次迁移前，基地市内所有体质低于200级的人都被运进轩辕世界，或其他遗迹中，而黑蛳虫军团掌控的诸多海兽，在最后一天离去时，都被宰杀，放入了基地市冷藏室。

　　在那上百公里的小海洋中，不单单有65头黑蛳虫，还有许多他们掌控的手下，在离去时都被击杀得干干净净。

　　为了不使黑蛳虫绝种，叶晨留下了15名黑蛳虫，交给轩辕神墓中，其余的50头便随身携带，放入了符文空间。

　　有了黑蛳虫的加入，绿符文老头明显活跃了起来，在叶晨初始时期，黑蛳虫便一直待在符文空间中，在闲得无聊下，竟和绿符文老头成为了好朋友。

　　轰~~

　　巍峨的古武城市缓缓从遗迹中飞出，遮天避地，如一座大山，横空悬浮，向上海市冲去，沿途白云横扫而开，掀起一阵狂风。

　　在城市底部的喷射器中，一阵阵炙热得可以击杀10万级怪物的气流，将周围空间都烧烤得扭曲。

　　诸多强者站在城市各大建筑物中，望着天空中的白云，心中充满期盼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一台台战斗机，载人飞船，尾随在城市后方，看上去如雨点一样，密密麻麻。

　　叶晨站在城市上空，看向沿途所过的冰川，只见有些海拔低的冰川都已经融化成海域，底部隐隐有火红光芒，似是翻滚的岩浆。

　　倏然——

　　轰！

　　古武城市行驶不久，叶晨忽地发现下方一处城市，冰川急促颤动，裂开一道道破口，过了片刻，忽地从里面喷出一道惊天动地的爆炸声，火红璀璨的岩浆柱贯彻而出，将冰川破开，引得一阵水蒸气弥漫，大片寒冰被融化。

　　一阵阵浊气顺着火山喷射出来，如炊烟一样，弥漫天空，随着云雾扩散开来，颜色变淡。

　　叶晨眉头微皱，在前一世中，火山时代真正爆发时间是在明天，到时各大地球都会受到牵连，并且在短短三天，全球一起爆发火山，在三天后，地球上便再也没有半个人影！

　　嗖！

　　古武城市疾速飞去。

　　与此同时，全球各地都接到消息通知，纷纷开启了末日战斗机，载人向中国区上海市驰骋而来。

　　俄罗斯的托斯瓦辛，开启着一座小城市飞船，载着整个公会的精英成员，冲了过来，别处的华夏基地市，乌鲁木齐基地市等等……

　　等光明基地市达到上海市时，这座荒芜的城市上空变得一片热闹，远远便可以看见停留着许多大型宫殿，城池，战斗机等等，并且在其余方向，仍有基地市在不停赶往过来。

　　在看见光明基地市旗帜的古武城市后，所有的宫殿，城池，都避让开来，让出一条空道，任古武城市驰向那座伫立在冰川上的巍峨古老大门！

　　远古之门！

　　叶晨眼眸中精光绽放，前一世在去远古世界时，他还只是一个小人物，真正的命运转折，便是来自远古世界！而当时，他只是一个底层战士，随着那些超人强者，一同乘坐飞船进去。

　　如今，却是带领整个地球，冲向远古！

　　“走！”

　　嗖！嗖！

　　叶晨身影一动，与身侧的紫云岛主一同离开古武城市，降落在了远古之门面前，仰头望去，刀削一样陡峭笔直的大门，似万古不变，阵阵沧桑古老气息弥漫开来。

　　“这道门不知道是什么金属制造的，啧啧！”紫云岛主忍不住惊叹。

　　叶晨平静道：“这远古之门从来没有人知道他来自哪里，等开启过一次后，便会消失。”说着，手掌一拍，一道鬼气凝聚的掌印冲出，轰击在了远古之门上的那个凹槽中。

　　在这巍峨宏大的大门面前，这一掌就如蜉蝣撼树，可是随着掌印落下，整个原本静止的远古世界大门，却忽然一震，紧接着，这扇尘封的大门，一点一点缓缓拉开帷幕，一阵阵“咔咔”声，似天地间唯一的声音，响彻人心，令人不由自主升起崇敬跪拜的心思。

　　刺目的光芒，从这座大门后面，缓缓照耀出来，使得叶晨全身雪白，如镀上一层银装，看不真切，唯独可见一双炯炯有神的眼眸。

　　“通知所有人，依次进入远古世界！”叶晨低声道。

　　紫云岛主点了点头，看了一眼大门，却见亮光刺目，什么也看不清楚，只有转身看着四周悬浮的一座座移动城池，大声道：“所有人，依次进入远古世界！”

　　这声音透过鬼力，轰轰响彻天地间！

　　叶晨眼眸精光绽放，缓缓地向这座大门走去，身体渐渐被白光包围，笼罩进去，消失不见。随后紫云岛主也一同走入进去，紧接着，古武城市，及离的最近的西班牙掌舵的城池……

　　诸多悬浮城池，连接成一条长龙，向远古世界驶进！

　　后方追赶过来的其余基地市，也都得到其余人的通报，老老实实地排起队伍，惊叹地看着这道高耸入天，似乎穿透了大气层一般的巍峨天门！

　　……

　　岁月流逝，这一刹那，仿佛已经是亿万年……

　　直到，那天地中第一缕光芒，缓缓诞生。

　　叶晨睁开了眼睛，一阵刺目的光芒照来，过了片刻才恢复过来，向四周扫去，一片熟悉的景象印入视线中，这是一片极为宽敞的广场，说是广场，但论面积却可以和整个亚洲媲美！

　　古武城市就停泊在身后不远处，在身后附近还停下了许多城池，战斗机，宫殿。

　　“恩？”紫云岛主缓缓清醒过来，看着四周的情景，不由惊愕，“奇怪，我昏迷了多久？”

　　“三天。”叶晨温和道。

　　紫云岛主怔了一下，虽然不知道叶晨怎么知道，他却没有多问，抬头向四周看去，惊奇道：“这就是远古世界么？”

　　叶晨微微点头，似有所察觉，偏头看向东边。在他的注视下，只见东方忽地响起一阵呼啸声，如飓风一样席卷过来，紧接着，一尊身高千丈，宛若一座大山的巨人身影，呈现在了众人面前。

　　两手，两脚，一头，和人类长的并无差别！

　　然而他的体积，却是普通人类的几千倍！就连以体积高大的轩辕族人，在这巨人面前都黯然失色，如蚂蚁一样。

　　虽然说一般的半神强者，可以凭借神力使身体大小改变，可是叶晨却知道，眼前这巨人绝非半神强者变化，而是一名真正的巨人！

　　“史前巨人文明！”叶晨眼眸精光一闪。

　　轰隆~~

　　那巨人缓缓降落在广场上，他身披金甲，手持巨斧，带着一股狂暴的冷冽气息，令人不敢逼视。

　　“你们便是新来的文明？”巨人望着在场诸多城池，这些巍峨城市只到他的大腿处，就如玩具模型一样。

　　“是的！”叶晨身影一动，悬空冲起，立即发觉身体速度变得极为缓慢，力量被削弱了近乎一百倍左右。

　　这片世界的压迫力极为强大，在地球上的100级强者来到这里，瞬息间便会被压迫得连走路都极为困难，只有达到鬼神境的强者，才能够有能力飞行。

　　“我们是精神文明。”叶晨看着这名巨人，微微抱拳，凭对方的气息波动感受出，眼前这人并非一名鬼神境强者，而是一尊伪神！

　　肉体进化到百万级！

　　连肉体都达到百万级，对方体内的气息又会达到多少？若是这巨人强者有超人模式，那几乎翻掌之间便可以抹杀在场所有人。

　　“精神文明……”巨人男子低声喃喃，随即点头道：“知道了，你便是你们文明的首领么？”

　　“是的。”叶晨微微点头。

　　巨人男子伸手在怀中摸索一下，掏出一枚玉牌，抛向叶晨，道：“我是远古世界的接引者，这里是远古世界的白莲神州，这里面记载了关于白莲神州的一些基础信息，你自己查阅一下。”

　　那玉牌初始十丈大小，在抛出之际，却迅速缩小，等来到叶晨面前时，已经只有普通人巴掌大小。

　　叶晨心中惊奇，知道这玉牌是特殊玉石制造，可大可小，他伸手接过，却没有立即观看，直接收入袖中，微笑道：“多谢使者大人。”

　　前世在这片世界待过一段时间，他几乎不用看玉牌也知道。

　　在整个白莲神州，环绕诸多悬浮小空岛，里面居住着许多史前文明，并且在神州上有许多黑洞，里面通往黑暗大世界，里面凶险无比。

　　除此之外，在神州外围有一片荒漠，里面到处游荡着“失魂者”，这些“失魂者”都是普通人被边荒的有害气体感染，灵魂寂灭，只剩下一具皮囊行尸走肉。

　　巨人男子看了一眼广场上的诸多城池，眼眸微微一闪，平淡道：“这片雷鸣广场只是接引之地，这里有天然防护罩，若没有足够强大实力，切勿在防护罩外面多待，否则成为一头‘失魂者’，只会被别人猎杀，炼制成兵器。”

　　叶晨微微点头。

　　“另外，在不远处便是碧水城，你们若没有食物，可以进入城内兑换粮食。还有一个，你们只能在这片雷鸣广场的防护罩内待100纪元，时间一到，便会失去雷鸣广场的保护，再也无法进入。”

　　叶晨缓缓点头，这一切他都清楚。

　　在远古世界，一个纪元等于地球一万年，100纪元就是100万年！

　　若是100万年内，还没有寻找到合适的地方做居住地，那么便会失去雷鸣广场的保护，被迫离开！

　　一旦离开防护罩，若没有足够强大体质，很快便会被整个白莲神州上空弥漫的有害气体感染，成为“失魂者”！并且，在野外还有许多其余文明的狩猎者，随时可能会成为别人的食物！


第三十一章 打劫！

　　巨人男子交代完后，便转身离开了雷鸣广场，以他伪神境的目光，看待叶晨这鬼神境的人，简直就识如蚂蚁，对于那些移动宫殿，也都完全瞧不上眼。

　　在巨人男子走后没多久，叶晨便带着紫云岛主转身回到古武城市，通过之前的预算，这次来到远古世界的诸多基地市，人口加起来约莫有一亿人左右！

　　叶晨将许天国叫到主殿，将那枚玉牌交给他，拷贝一份交给各大基地市会长手中，这里面记载的东西都是白莲神州的基础信息，公布下去，方便下方成员尽快适应这个世界。

　　远古世界，引力和空间束缚力是地球100倍！

　　所有人的实力都削弱100倍！

　　并且，在这个世界里的时间流速，是外界的100倍！在地球上过一年，里面便是300年！

　　也就是说，等300年后才能离开这里！

　　随着一条条信息发布出去，所有成员都在飞船，宫殿，城池里接到消息，进行交流。谁也没有察觉到，在雷鸣广场不远处，有一群兽皮人影，站在金属质的宫殿门口，阴测测地望着远处的精神文明驻扎地。

　　“来了新人。”

　　“啧啧，没想到上次我们文明毁灭后，过了这么多年才诞生新的文明，不知道是地球哪个州的。”

　　“桀桀，不管是哪的，反正，肥羊来了，看他们的人口，啧啧，应该很多，足够我们吃很长一段时间……”

　　这群人对视一眼，眼眸中皆泛起残忍之色。

　　他们身长5.5米，身体粗壮，胸口大腿长满黑毛，像一个萝卜，长的极为难看，满嘴黄牙，似是几百年没有刷洗过。

　　……

　　在这片广袤的雷鸣广场上，由于世界的束缚力和压迫，连空气含量都更为充足，视线等等都削弱一百倍，否则以叶晨的实力，在来的时候便可以看见这群相聚约一个城市远的史前人类。

　　而现在，以叶晨的眼力，只能望见三公里左右。

　　在叶晨带领的精神文明中，许多城池，宫殿，都围绕在一起，形成一个圈子，形成一个驻扎地。

　　叶晨盘腿坐在主殿中，眉头皱起，心中沉思不语。

　　自从来到远古世界后，他便感受到淡淡压抑气息，尽管前世他进来过一次，不过大多数时间，都是待在边荒处的一座无名洞府中接受传承，在得到第一重传承后，便没有力量继续传承第二重，被驱逐了出来。

　　随后为了保命，立刻便冲回雷鸣广场，恰好当时这里爆发前所未有的大战，许多神灵级强者进行轰杀，将远古世界的大门撕裂出一道痕迹，形成黑洞，将离的最近的精神文明全体人员收入进去，传送进了地球。

　　如此一来，才得以回到地球。

　　那也是唯一重回地球的机会！

　　一旦错过，叶晨便只有自己修炼到极为强大，可以撕裂远古世界的地步，才能够重返地球。只是到时，只怕地球上已经被丧尸和怪物所占据。

　　虽然冰河时代，火山时代，两大天灾交替，使得地球上的怪物灭绝了极大一部分，不过其中有些怪物诞生了极高灵智，也得到遗迹空间，在灾难爆发时窜入进去，因此在火山时代后，有一部分怪物在高等怪物的率领下，进入了遗迹空间，经过三年繁殖，出来后便是一大股势力！

　　“现在，必须在雷鸣广场稳定下来，我才可以进入那无名洞府中，得到传承！可惜，那传承在我死去时，便从身上解除，只有重新传承才行！”

　　叶晨来远古世界的最大目的，便是冲着那无名洞府！

　　那是前世他在野外狩猎怪物，却被一大群人追杀，侥幸遇见那个无名洞府，才得以逃生，并且在那里面得到了第一重传承！

　　“据说，那传承一共三重！”

　　“第一重，需要千级体质才可以，我耗费200年在里面完成传承，一举突破到鬼神境，列入强者行列！”

　　“第二重，却需要半神境！”

　　“至于第三重，只怕需要的要求更高……”

　　叶晨心中炙热，若不是顾及精神文明目前在雷鸣广场的地位，他早就冲向了那无名洞府。

　　这雷鸣广场作为接待新晋文明的场所，可以免费供所有新晋上来的文明待上100万年！虽然这里资源短缺，可是恶劣的环境，更能诞生强者！

　　以精神文明的底蕴，在这里只是一个小婴儿。

　　若不是有前世的经验，叶晨没有把握来到这里，一旦被那个久远存在的史前文明盯上，那就极为悲催。

　　“按照前世记忆，在这雷鸣广场中，一共有四大霸主，分别占据四个方位，这四大霸主势力中，都有伪神境强者坐镇！”

　　“除此之外，还有许多小文明。”

　　“有的文明，里面崛起了强者，却抛弃了族群，离开了雷鸣广场，前往了不远处的碧水城！虽然两处相隔不远，不过一旦脱离了雷鸣广场，失去防护罩，便会遭受有害气体入侵，另外途中会遭遇劫匪，‘失魂者’，怪物等袭击。”

　　“这雷鸣广场毕竟只是一个广场，没有资源，无法种植粮食，每次需要去外面捕猎，长此以往，总会有陨落的危险，人口也会慢慢减少。”

　　叶晨握紧拳头，决定等过一段时间，等这里的情况稳定下来，上亿人口可以正常运作，才前往无名洞府。

　　转眼间，一个月过去。

　　这一个月，叶晨苦心潜修，渐渐摸索到《九绝枪》的第一重，只怕用不了多久便可以达到。

　　一个月来，精神文明逐渐安定下来，恢复了正常运转，所有人都适应了这里的引力，由于先前有严格规定，所以各大基地市的人员都没有离开精神文明的驻扎范围太远，一切相安无事。

　　这一天，叶晨盘腿坐在主殿修炼，忽地手臂通讯器急促闪烁。他眼眸霍然睁开，连忙点开通讯器，只听见许天国的声音焦急道：“不好了，有人来抢劫！”

　　“抢劫？”叶晨怔了一下，随即神色阴沉下来，一步迈出，如飓风一样冲出大殿，一出门便看见精神文明驻扎的边界上空，悬浮着一大片人影，身材魁梧，气息磅礴。

　　在另外一边，许天国携带白龙，紫云岛主等人，站在边界上空，时而传来一两声喝骂。

　　嗖！

　　叶晨眼眸中冷光一闪，冲掠过去。

　　“会长！”许天国看见叶晨赶来，眼眸一亮。

　　叶晨扫了一眼，发现在场除了许天国，白龙等人，紫云岛主等人，却并没有其余基地市的强者，不由眉头一皱，眼眸缓缓阴霾下来。

　　“哥！”叶竹身影一晃，来到叶晨旁边，连忙道：“这群据说是来自布鲁文明的人，说要借我们100万人，我们不答应，他就要强抢！”

　　“布鲁文明？”叶晨眼眸中冷光一闪，这是一个小文明，在地球上的辉煌历史还没有精神文明长久，崛起得极为短暂，便被黑暗生物毁灭，逃入了远古世界。

　　布鲁文明，皆身材高大，最擅长的科技是医治！

　　每个布鲁人，天生便是最好的医生，精通各种治疗术，等觉醒气力后，气力中蕴含先天之气，可以治愈任何伤口，和清除毒素。

　　放眼看去，这些布鲁文明的人，一共约莫上千人，人数并不多，不过叶晨稍微凝目一看，便发现这上千人竟然都是鬼神强者！

　　“前一世，最先遭遇的也是布鲁文明，当时被云少京击退……”叶晨嘴角弯起一抹冷冽弧度，盯着布鲁文明为首的一个兽皮男子，他身长约6米左右，全身毛发浓郁，身穿皮甲，长的相貌极为平庸，不过全身却隐隐有一股极为危险的气息！

　　神力！

　　叶晨眉头一皱，没想到对方竟然出动了一位半神强者，虽然他如今对付鬼神境十层巅峰的强者，也有绝对把握，不过面对半神强者，却连半成把握都没。

　　鬼神强者和半神，差的不是一星半点。

　　随便一个最普通的半神强者，都足以秒杀穿着高等鬼宝的鬼神巅峰强者！

　　当然，以叶晨的圣焰盔甲，身为巅峰鬼宝里的极品，对神力有一定削弱，不过影响甚微，最多硬抗两下，也会被震的吐血。

　　“臭小子！”那名兽皮男子冷冽地看着叶晨，神色倨傲，道：“昨天看你和那接引者交谈，你应该便是你们这什么文明的领主吧，快点给我交出100万人，我便放过你们，否则——”

　　“否则怎样？”叶晨眉头一挑。

　　那兽皮男子神色缓缓阴沉下来，“你在挑衅？一个鬼神六层的小家伙，虽然你在你们那什么文明中，属于第一强者，不过在这远古世界，在这片雷鸣广场上，却连个屁都不是！”

　　叶晨直直地盯着他半响，忽地收回目光，眼中的冷意退去，声音平淡道：“看够戏了？还不快出来！”

　　此话一出，所有人均是一怔。

　　远处使用高能卫星镜，偷偷关注这里情况的一些文明势力，也不由怔了一下，随即神色有些古怪。

　　就在这时——

　　“哈哈……”一阵大笑声从下方响起，“我刚吃完午饭，久等了，哈哈……”随着声音落下，一道白色身影倏然冲出，如一道激光，骤然停在了叶晨身边，一点也没有突兀，反而好像原本就站在那里一样。

　　光芒散去，一个全身包裹白色绷带的青年，浮现在众人面前。


第三十二章 镇压！

　　许天国，白龙等人看见卡巴，怔了一下，旋即满脸涌出狂喜，在之前的大战中，卡巴所展现出来的实力便足以让所有人震惊，连半神强者都不是对手！

　　“见过前辈！”

　　许天国，黄天赐连忙抱拳恭敬道。

　　卡巴懒洋洋地摆了摆手，道：“乖！”

　　许天国二人神色尴尬，有些悻悻然。

　　叶晨瞥了他一眼，平淡道：“半神强者交给你解决，动手最好麻利点。”

　　卡巴嘿嘿一笑，道：“我知道，你是要借此机会，震慑其余的人吧？放心，我会让他们大吃一惊的。”

　　叶晨没有再多说，偏头看着紫云岛主，道：“有把握解决对方的上千鬼神强者么？”

　　紫云岛主微微一怔，看着那兽皮男子身后气息参差不齐的鬼神强者，其中有鬼神一二阶，也有鬼神巅峰级别的。

　　他一生纵横，身为轩辕族内海六大岛主之一，傲气冲天，此刻听见叶晨的话，不由浑身血液沸腾，豪气道：“没问题！”

　　叶晨微微点头，道：“动手吧！”

　　卡巴双手环抱胸口，看着对面的兽皮男子，微笑道：“小盆友，老夫看你资质不错，快给爷爷磕三个响头，然后再自刎谢罪，我就不亲自动手杀你了。”

　　兽皮男子嘴角微微抽搐，面色铁青，阴沉道：“不管你是什么人，说这样的大话也不怕闪了舌头！哼，看你身上也有神力波动，应该也是一名半神强者，哼，不要以为如此，便可以猖狂！”

　　“哦？”卡巴嘴角弯起一抹弧度，“那要怎样才可以猖狂？”

　　兽皮男子窒了一下，旋即森寒道：“等你将我击败再说，我们布鲁文明虽然不强，不过半神强者却是不缺！”说到这里，手臂上的精致小通讯器开启，他嘴唇微微蠕动一下，一串生涩难懂的声音传入进去。

　　卡巴竟没有阻止，脸上笑容更为浓郁。

　　“我就不信，凭两大半神强者，还会惧怕你一人！”兽皮男子关闭了通讯器，冷笑地看着卡巴，若是单打独斗，他心中只有把握击成平手，哪怕最终击败对方，一旦逼迫一名半神强者自爆，造成的破坏力足以毁灭他带来的上千名鬼神强者！

　　因此，他才叫来一个同伴，两人联手压制，争取在对方自爆之前将其灭杀！

　　没过多久，东边传来一阵呼啸，一道金色盔甲的身影，手提一柄乌黑战刀，满头棕发挥舞，眼眸中蕴含无穷煞气，仿佛一个从血海里走出的人！

　　叶晨看了一眼，目光微微凝重，这金色盔甲男子的气息，竟然比兽皮男子更为磅礴，如一座大山沉稳，令人望而生怯。

　　“嗯嗯嗯，真不错……”卡巴微微舔了舔嘴唇，嘴角笑容浓郁，“只是凭你们两个，未免还有点不够，再多叫几个来。”

　　“哼！”金色盔甲男子冲来，神色冰冷，“对付你，我一人足以！”手持战刀，径直向卡巴冲了过去。

　　“是么？”卡巴微微一笑，眼眸中霍然掠过一道冷电，手掌如擒龙手一样探出，将那迎面劈开的战刀给撩到一旁，同时一步迈出，右拳猛然轰击出去。

　　轰~~~

　　四周的空气都微微发出呼啸声。

　　那金色盔甲男子脸色骤变，连忙收回战斗横在身前，硬接了这一拳，立即便感觉一股磅礴大力，从战刀上传递过来，使得两手虎口微微颤抖，似要爆裂一般，不由心头大吃一惊。

　　“动手！”

　　叶晨知道时机到了，低喝一声，身影如一卷飓风，向敌方冲掠过去，全身泛起浓郁白光，圣焰盔甲凝聚而出，衬托着伟岸的身姿，手握轩辕神剑，万丈豪光从神剑上泛起，耀眼夺目。

　　“杀！”

　　“灭了他们！”

　　“哼，两个人也敢嚣张！”

　　兽皮男子身后的上千名鬼神境强者，冷笑着冲了过来，每个人长期生存在远古世界，骨子里充满了嗜杀。

　　叶晨神色凝重，手指一点，体内鬼气暴涌而出，缓缓凝聚成幽幽魔焰，似来自九幽中焚烧，使得四周空气微微动荡，一座巍峨的宫殿从白晶广场拔地而起，气宇轩昂。

　　“九宫！”

　　“守护者！”

　　呼！呼！呼！

　　三道手持魔焰黑叉，龙首蛇身的九宫守护者，缓缓在巍峨九宫周边凝聚而出，眸子里充满狂暴，挥动黑叉向对面冲去。

　　“杀！”

　　两方交战在一起，叶晨和紫云岛主迅速便被包围。

　　若是这上千名鬼神强者一起自爆，足以令叶晨和不远处的白龙等人都殒命，不过没有谁会舍得自杀。

　　所以战斗一开始便极为激烈。

　　“吃我一刀！”一名全身鬼气缭绕，神色狰狞地男子向叶晨扑了过来，刀柄上凝聚极为强烈鬼气，形成一个螺旋，似是有九个螺旋在刀尖上，看上去威力极为惊人。

　　叶晨神色冰冷，目光如电，手中神剑平次而出，叠加《流星奥义》，使得威力暴增一倍！

　　轰！

　　战刀劈在圣焰神甲上，狂暴的力量宣泄而出，形成九个螺旋，向圣焰神甲钻来。然而，这九股鬼气窜来后，立即便被圣焰神甲上的白色光焰焚烧淬炼。

　　削弱九成！

　　嘭！

　　鬼气贯彻进叶晨体内，只有约500点左右，迅速便被叶晨体内的鬼气绞灭！而这时轩辕神剑已经落在了那男子身上，如切豆腐一样，划破了这男子身上盔甲，将整个身体劈开！

　　蕴含叶晨500鬼气的一击，通过神剑增幅九倍，暴增到4500点，再经过流星奥义的一倍增幅，直接达到9000点鬼气威力，再加上神剑自身附带的5000点鬼气威力，使得这一剑足以对付14000点鬼气的强者！

　　“什么——”那男子满脸惊愕。

　　噗！

　　剑光掠过，他的身影随之消散。

　　一剑秒杀！

　　凭先前的攻击，叶晨几乎可以判断出这男子应该是鬼神八阶强者，鬼气最低也是12800点，只可惜，他手中的战刀只是一件低等鬼宝，只增幅一倍，再加上身上的盔甲，仅仅只是普通的低等鬼宝，还来不及削弱，便直接被破坏。

　　叶晨眼眸冰冷，手掌一抓，将那男子死后游离在空气中的残破鬼气摄取进体内，凭吞噬之力稍微炼化，便化为了一股精纯鬼力，流淌进体内经脉中，增加了2000点鬼气！

　　叶晨眼眸中精光绽放，看着其余的鬼神强者，眼底隐现赤红光芒，那股被深藏在体内的疯狂嗜杀念头，缓缓地汹涌而出！

　　呼！

　　袖子一摆，将掉落的那件低等鬼宝战刀收来，随手一抛，丢向下方。自从来到远古世界后，由于周围的世界压迫，使得符文空间，火之文明空间都被封印，无法开启，需要镇界之石的加持力量，才能够打开。

　　不过，镇界之石极为昂贵稀少。

　　“杀！”叶晨转过身，手持战刀，如一头蛮荒恶兽，向人群中冲去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　忽然，连续十几道鬼气凝聚在一起，向叶晨轰击过来，只见十几道身影一起围攻过来，挥手间鬼气弥漫，若不是彼此间都不舍得过度使用鬼气，只怕叶晨和紫云岛主二人早已被杀。

　　削弱！

　　削弱！

　　十几道鬼气光芒携带着万钧神威，如怒涛拍打，撞击在叶晨身上，经过圣焰削弱九成，威力却依旧极为可怕，达到五千点鬼气左右！

　　要知道，叶晨体内的鬼气总和也就4000多点。（加上之前吞噬的2000点，以及消耗的）

　　恒星奥义！

　　叶晨身子微微一转，将诸多鬼气卸掉，威力削弱一倍，饶是如此，也被撞得连退七八步，才缓缓停下。

　　“损失2500点鬼气！”叶晨眼眸生寒，盯着那十几道身影，霍地抬手一指，不远处守护在紫云岛主身边协助的三头九宫守卫者，忽地冲出一头，挣扎出人群，拖着伤痕累累的疲倦身躯，向这里冲了过来。

　　沿途几百名鬼神强者挥手发出攻击，轰击在这头守护者身上，打得鬼气翻滚，皮开肉绽。

　　“爆！”

　　叶晨咬紧牙齿，毫不犹豫道。

　　轰！！

　　这头九宫守卫者身子一颤，旋即猛然爆裂开来，一股恐怖的冲击波向四周席卷，将附近来不及撤退的几十名鬼神境一二阶的强者卷入进去，轰炸成灰！

　　叶晨身子一动，暴掠过去，手掌向那漫天游离的鬼气抓摄过去，似将整片天空都握在掌心，强烈的吞噬之力将鬼气疯狂摄入进来，流通进体内，顷刻间便凝聚出四五千点鬼气！

　　呼！

　　叶晨体内经脉扩充，加上原本的2000点鬼气，迅速达到了鬼神七层！随着经脉扩增，对鬼气的使用更为得心应手。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　叶晨抬手指点，另外两头快要被众人联手毁灭的九宫守护者，冲向人群深处，远离紫云岛主，展开了自爆！

　　嘭！嘭！

　　如惊雷炸响，整片天空都微微发颤，两道毁灭的冲击波向四周席卷，许多鬼神强者避让不及，被卷入进去。

　　“啊——”

　　“混蛋！！！”

　　一道道惨叫声和惊怒声响起，叶晨径直冲向那片区域，手掌抓摄，体内的吞噬之力暴涌而出，他丝毫不怕其余人抢夺他这些残破的鬼气，因为鬼气炼化需要一定时间，其余人哪怕收集到，也需要漫长时间来炼化。

　　一股股残破的鬼气在淬炼中，化为精纯鬼气，涌入身体中，使得叶晨的鬼气迅速暴增，再次恢复了5000点左右。

　　叶晨眼眸中精光如电，手指一点，那座巍峨宫殿里鬼气翻滚，似有群魔狂舞，重新凝聚出三头九宫守护者，只是，这三头九宫守护者，无论是气息还是体积，都远非刚才那三头可以媲美！

　　每头都是上万点鬼力！


第三十三章 实力飙升！

　　吼！吼！吼！

　　三头九宫守卫者体积达到百丈左右，通体鳞甲泛着乌黑光泽，冰冷刺目，手中魔焰黑叉上缭绕滚滚煞气，似是无穷墨汁汇聚而成。

　　每头九宫守卫者，都是叶晨发挥三分之一鬼力凝聚而成，简单来说，就是3000多点鬼力，通过巍峨九宫的振幅，达到万点鬼力！

　　轰！轰！轰！

　　三头九宫守卫者站在巍峨九宫边缘，冰冷暴戾的眼眸扫视着全场，每头的实力几乎快媲美鬼神八阶强者！

　　“杀！”叶晨的声音似是寒风，冰冷无情。

　　一头九宫守卫者挥动手中长枪，向那千余人的鬼神强者大军中冲去，一些鬼神五层以下的强者，若没有高等鬼宝护体，基本上几叉就被戳死。

　　所有人神色惊骇，有些难以置信叶晨竟然能够以自身实力，发挥出如此大的战力，以他们这些战斗经验丰富的人来说，一眼便看出这巍峨九宫是一套极为神秘的功法，这三头九宫守卫者都是叶晨凭自身实力凝聚而成！

　　凭一己之力，凝聚出三尊实力不相上下的怪物，这样的功法极为少有，连伪神境强者都为之狂热！

　　所有人看向叶晨的眼眸充满炙热，若是能够将他击杀，吞噬了鬼力，凭鬼力里蕴含的脑电波，便可以得到这卷功法！若是他们知道，实际上这卷功法连叶晨都没有完全学会，等学到巅峰就可以凝聚出九头和自身一样实力的怪物时，不知道会有多疯狂。

　　“杀！”

　　“无论如何，将他击杀！”

　　所有人眼底泛起贪婪，看着浑身是宝的叶晨，单是先前叶晨能够凭鬼神七阶实力，承受十几道攻击，所有人便知道他身上盔甲不凡，很可能是珍贵的巅峰鬼宝！

　　至于那柄神剑，能够一剑划破低等鬼宝，只怕也差不了哪去！

　　嗖！嗖！

　　所有人向叶晨冲去，疯狂催动体内鬼气，施展出一套套绝学，有的是近身战术，有的是远程攻击。

　　刹那之间，漫天鬼气沸腾，一只只骷髅头，尖锐长矛，向叶晨冲杀过来，密密麻麻，几乎要将他淹没，另外，在这铺天盖地的攻击下方，几百道身影手持兵器，嘶吼着冲杀过来。

　　“死！”紫云岛主站在外围，握住手中的猎影枪，眼眸冰冷，一头紫发逆飞，身子微微一晃，便疾速蹿了出去，留下一连片残影。

　　噗！噗！噗！

　　连续贯穿四五人身体，直接秒杀！

　　紫云岛主神色冷酷，手掌抓摄，将那四五名鬼神强者死后爆裂的残破鬼气摄取，压缩成一团，收入怀中，继续冲向下一位。

　　他虽然刚进入鬼神境，不过自身的累积早已经十分浑厚，一踏入鬼神境便是十层巅峰！

　　普通鬼神十层巅峰，鬼气为51200！

　　而紫云岛主的鬼气却达到近乎十万！远远超过普通的鬼神十层巅峰强者，堪称鬼神终极强者！

　　此刻再加上猎影枪，此枪附带3000鬼力伤害，对一些高等鬼宝以下的防具势如破竹，再配合最近感悟出的一些《九绝枪》的奥妙，虽然第一重还没完全学会，却已经跨入门槛，招式精妙许多。

　　再加上他身为紫云岛主，几百年的底蕴，对于武学的见解极为独到，导致在这上千鬼神强者面前，依旧来去自如，游刃有余！

　　一人一枪，单挑整个世界！

　　就在这时——

　　轰~~~

　　忽然一阵惊天动地的爆炸声响起，只见一头九宫守卫者冲进人群中，猛然自爆开来，狂猛地冲击波向四周席卷过去，浩浩荡荡，如在半空掀起一波白浪。

　　“不好！”

　　“啊——”

　　“快逃！！！”

　　所有人感受到那毁天灭地的气息，心惊胆战，连忙转身疯狂逃散开来，一些没有来得及撤退的，直接被冲击波席卷，在一片毁灭气息的白光中，惨叫声被淹没，成为粉末。

　　“爆！”叶晨神色平静，抬手一点。

　　第二头九宫守护者，身子一挺，冲上半空，面对那铺天盖地席卷过来的攻击，猛然产生自爆！

　　轰！

　　一道核武器爆发似的涟漪，在半空荡漾开来，将远处席卷过来的无数攻击掀飞，倒卷过去。

　　要知道，自爆的威力可是10倍！

　　上万点鬼力的九宫守卫者，一下自爆开来，爆发出十万点的鬼力杀伤力！许多身穿高等盔甲的鬼神强者，能够削弱五倍伤害，却依旧要承受近两万点的杀伤力，只有鬼神八层以上的强者，才能够抵抗下来。

　　“爆！”叶晨神色冰冷，望着四处逃窜的布鲁人，抬手一点，最后一头九宫守护者也冲了上去，爆炸开来。

　　连续三道爆炸，将整片天空的能量搅合得一片混乱，瞬息间便抹杀了几百名鬼神强者，收割的速度宛若割草一样。

　　随着最后一头九宫守护者爆炸开来，叶晨体内的鬼气也被抽空，神色一片苍白，没有半分血色，这九宫守护者每次自爆，不单单消耗鬼气，还有精神力！

　　精神力是极为飘渺的东西。

　　许多人只能随着实力突破而增强，或者在一次次杀戮中磨练，然而，叶晨身为精神文明的人，精神力天生便极为强大，因此倒也勉强可以承受下来，饶是如此，也变得极为虚弱。

　　缺乏了鬼气供应，那座巍峨宫殿，变得忽明忽暗。

　　叶晨咬紧牙齿，挺身冲进爆炸圈，只见里面四处弥漫着浓郁的残破鬼气，他张口一吸，如鲸鱼戏水，四周的鬼气如海纳百川，向他口中暴涌过来。

　　呼！

　　缓缓形成一股鬼气龙卷风，将叶晨全身包裹。

　　吞噬！

　　淬炼！

　　再吞噬！

　　再淬炼！

　　如此一直反复循环，叶晨体内的鬼气在疯狂暴增，这等炼化鬼气的速度远远超过旁人的想象，若有人可以看见叶晨体内的情景，绝对会目瞪口呆。

　　片刻之后，叶晨缓缓停了下来，眼眸睁开，目光冰冷如电，看向冲向远处不敢回来的诸多鬼神强者，嘴角弯起一抹冰冷弧度。

　　“九宫！”

　　叶晨手指一点，磅礴鬼气注入进巍峨宫殿中，这座宫殿缓缓增大，体积更为高耸，一阵幽幽黑光闪烁中，一头头守护者凝聚而出，体积约六百丈左右。

　　“鬼神境十层巅峰！”叶晨握紧拳头，感受到再次被扩充的经脉，心头忍不住一阵澎湃，若是在地球上，要达到这样的实力不知道需要屠杀多少人。

　　在对岸天空，布鲁文明原本千余人，顷刻间便只剩下600多人，气息有强有弱，皆神色惊惧地看着叶晨，难以置信。

　　“怎么可能！”

　　“他明明只是一个鬼神六层的垃圾货色，怎么会变得这么强？”

　　“他炼化了其余人的身体，只是，为什么炼化的速度这么快？”

　　“太可怕了，他那是什么秘法，照这样下去，直接不断凝聚出那三头怪物进行自爆！这样的话，在鬼神境中岂不是无敌了？”

　　所有人面面相觑，神色有些震惊。

　　上千名鬼神强者，哪怕都是鬼神一阶，也完全可以将一两名鬼神巅峰的强者给击杀了。可是现在看来，哪怕再冲上去战斗，也只是送死，对方直接让那怪物自爆，当炸弹一样使用，去多少死多少。

　　虽然在这里的上千人，都有超人模式。

　　可是——

　　鬼力攻击，完全无视超人模式！

　　哪怕肉体增强到一万倍，鬼气也完全可以渗透进去，直接破坏灵魂，如此一来，直接便秒杀！

　　因此面对那怪物的自爆，大多数人都只是开启超人模式逃跑，却没有傻到以为凭借超人模式就可以对战。

　　“啊——”

　　就在这时，一阵令人头皮发麻的凄厉惨叫，从不远处响起，所有人心中一惊，转头看去，立刻便见到那金色盔甲男子和兽皮男子二人，被卡巴两手抓住脑门，两人疯狂挣扎扭打，催动体内神力对卡巴轰击，却像牛陷泥潭，被对方直接吸收。

　　“就这半神级的神力，也想伤害我？”卡巴脸上露出坏坏的笑容，“你们两个小盆友不老实，撞到我的枪口上了，老夫当年纵横时，杀半神如屠狗！所过之处，鬼神逼退，半神逃避，唯有伪神境强者，才能够在老夫面前有应对的资本！”

　　这话丝毫不加掩饰，凭远处众人的听力，不由骇然失色。

　　“成为我的养料吧！”卡巴微微一笑，让人如沐春风，手掌却缓缓捏紧，那金色盔甲男子和兽皮男子二人，惨叫一声，身体迅速干瘪枯萎，光滑细致如美瓷似的皮肤，迅速变得皱褶，黯淡。

　　直到成为皮包骨头的尸体！

　　“留着！”叶晨忽然出声道。

　　卡巴眉头一皱，瞥了他一眼，神色有些不悦，可是看见叶晨冷冽的眼眸时，却还是松开了手，淡然道：“要就拿去吧。”手掌一挥，随手丢掉。

　　许天国眼尖，身影一动，连忙冲过去接住，立即便感觉手中的这两具干瘪的尸体虽然死去，却依旧弥漫着极为可怕的威压，如抱着两条毒蛇一样，令人心悸。

　　他心中一颤，却强忍着没有松手。

　　叶晨瞥了一眼那600多位布鲁人，平淡道：“记住，我们叫‘精神文明’，这一次是警告，若第二次再来犯，你们布鲁文明便不需要存在了……”说完，转过身去，一步步踏着虚空，转身离去。

　　紫云岛主敬佩地看了他一眼，随即转头看向掉落在下方广场上的许多鬼宝兵器，身影一动，冲下去一一捡起。


第三十四章 震动！

　　远处的600多名布鲁强者，眼睁睁地看就按着紫云岛主将所有猎杀的人身上的兵器，盔甲都收取过去，却没有谁出声阻拦。

　　“赤月长老和金尊长老都被杀了！”

　　“两大半神强者，竟然连自爆的机会都没！”

　　“对方肯定是伪神境强者！！”

　　所有人面面相觑，目光里充满惊惧。这文明一晋升上来便有伪神强者，未免太过恐怖，以后有伪神强者笼罩，谁敢去对付？

　　这一幕，包括远处通过探测仪观看的其余文明，纷纷唏嘘不已，立刻绝了去打劫的想法。

　　这整个雷鸣广场上聚集了无数文明，最强大的四大文明里，都有伪神强者坐镇，故而可以称王称霸！

　　达到半神强者，基本上就有资格去碧水城居住，成为碧水城的居民。

　　而伪神强者，更是可以前往一些偏僻岛屿，安居立派，广收门徒，不过若是带着一大堆人，那就难以做到，因此有一些人达到一定级别，便会脱离文明族群，独自去外面闯荡。

　　相对于整个浩瀚的远古世界，雷鸣广场只是一个小小接引之地。

　　“半神强者被击杀！”

　　“那布鲁文明这下惨了。”

　　“偷鸡不成反浊把米！”

　　“这精神文明够强大，迟早会也成为这里的霸主！”

　　“哈哈……”

　　一些准备打劫的人，心中震惊精神文明的实力，同时也暗暗幸灾乐祸，调侃着布鲁文明。

　　在东南西北四大方位，皆有极为宽敞的势力居住，无数陡峭笔直的宫殿，建筑楼大厦伫立。

　　东边一座最高大厦中。

　　“什么？”一头全身长满鳞甲，爪子尖锐，獠牙狰狞的十二丈恐龙，斜靠在一张古朴的青铜长椅上，看着下方一头小脊背龙，“那个精神文明有伪神强者坐镇？”

　　“是的，王！”小脊背龙恭敬点头。

　　“啧啧……”这头身体健壮，肌肉饱满的霸王龙淡金色眼皮缓缓抬起，漆黑的眼眸中掠过一道光彩，“倒是和我们恐龙文明挺像，一晋升远古世界便力压群雄，哈哈……”爽朗的笑声回荡大厅。

　　西边一座宫殿。

　　“哦？精神文明？”一个全身笼罩在黑袍中的身影，带着几分桀鹜不逊，“伪神强者？不管是不是真的，如果那人真的能够杀死两名半神强者，神体必然极为强大！”

　　“是！”

　　在其余的势力总部，也均有一次会议。

　　“不许招惹这精神文明！”

　　“虽然我们也有伪神强者坐镇，不过一旦对方被逼急了，冲到大总部来个自爆，那么估计要损失一大堆人，若这时候再被别人乘虚而入，就得不偿失了。”

　　“是。”

　　“所有人都离这文明远点。”

　　“看来，新来了一个很有意思的实力。想当初6000多万年前，恐龙文明晋升来时，也是有一大堆势力跑过去欺压，结果倒好，最后都被击杀，那个文明一上来，里面便有十名龙皇级的伪神强者！”

　　“所幸，那文明里的一大部分强者，最终被文明大陆里的远古恐龙文明接引过去，否则早就统一了这雷鸣广场。”

　　“一个族群里每有一名伪神强者诞生，只要对方愿意申请庇护族群，这个族群便可以在雷鸣广场多待100万年！而代价是这名伪神强者必须离开！”

　　“无数岁月以来，恐龙文明诞生了太多伪神强者……”

　　所有人暗暗将精神文明和恐龙文明比较，感觉精神文明虽然颇为不如，却已经算极为可怕，有的一些新晋上来的文明，族群里只是勉强有一个鬼神强者，在这个鬼神强者多如牛毛的世界，完全就是任人宰割。

　　那才叫悲催。

　　在布鲁文明总部。

　　一栋风格极为怪异，像面包一样的建筑物中，奢华宽敞大厅里，聚集了上百名身影，每道身影上都隐现神力波动，有深有浅，气息最浓烈的便是为首的十道身影！

　　这十人皆身材魁梧，眼眸冷冽，较之普通布鲁人丑陋的外表，他们看上去却要潇洒许多，穿着打扮都很有讲究。

　　“族长，这件事怎么办？”

　　“不能就这样算了！”

　　“玛丽隔壁！太狠了，金尊和赤月那两个竟然就这么被杀了！”

　　谈到这次事情，所有人眼眸中充满愤怒，在这个资源荒芜的世界，要诞生两名半神强者极为艰辛，往往几百年内，才会陨落一位，可是今天却一下子死了两个，如何能不心疼？

　　“哼！”上方左侧一名身材伟岸，通体火红色盔甲的男子眼眸冰冷，“这精神文明，不能不除！仇已经结下，以后一旦对方成长起来，立即就会反击，必须将他们扼杀在摇篮中！”

　　“对！”

　　“一个小小的新文明，也敢如此猖狂！”

　　“不就是有尊伪神强者么，我们大伙儿一起上，还怕杀不死？”

　　“我看了，除了那尊伪神强者，就属另外两名鬼神巅峰强者比较棘手，不过随便派遣一名长老，都可以去对付！”

　　“鬼神境再强，终究是蚂蚁，蹦跶的再高，在半神强者面前依旧翻手间覆灭！”

　　为首的一名青色狼头盔甲男子低沉道：“这段时间先不要动手，等族长闭关出来再说，族长前段时间得到赤殒门的奖赏，得到一枚火之文明的九宝丹，等炼化后便可以突破，成为伪神境强者！”

　　“到时候，便有了对战的资本，我们自身的消耗也减少一些。”

　　“好！”

　　“不错！”

　　“到时族长大人牵制住那名伪神强者，给我们一分钟时间，便可以屠杀了整个精神文明！”

　　“我的战刀已经饥渴了，桀桀……”

　　所有人嘴角弯起残忍狞笑，生存在这个黑暗的世界，他们一路踏着鲜血和尸体走来，性子早已充满暴戾。

　　“族长大人还有多久才能结束？”

　　“应该不长，大约十年左右吧！”

　　“这么短？”

　　“修神者，十年弹指间过！”

　　所有人心中一松，随即会议结束，各自散开，对于半神强者而言，有时睡一觉便是十年，因此并不觉得长，就相当于普通人眼中的十天。

　　精神文明，主殿。

　　随着叶晨回归，一次会议召开，汇聚了全球108座基地市的精神文明，进行了一次最高权威的会议！

　　所有基地市的会长都亲自来到现场，有的人神色尴尬，有的眉头紧锁，各不相同。

　　宽敞大厅，鲜花美酒，灯光明亮。

　　叶晨站在上席，眼眸冰冷，望着椭圆长桌边的诸人，森冷道：“各位会长，如今大家都是一条船上的人，我不希望以后再发生这样的事！另外，许天国的话，就等同于我的话，若是谁敢违背，我不介意让他消失！”

　　所有人听见叶晨森寒的话，忍不住脸色微微变化。

　　这句话说的没头没脑，但却没有人反驳，过了片刻，越南会长才缓缓站起，神色有几分尴尬，低头道：“这件事，我自愿承担，下次有强敌来袭，我一定会挺身而出！”

　　“我也有错！”那名鬼神一阶的貌美女子站起，垂首道。

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　所有人都站起身来，对叶晨垂首卑声道。

　　站在叶晨旁边的许天国微微错愕，旋即苦笑一声，没想到这群对自己的话视而不见的大佬，此刻竟然如此恭敬。

　　不过想想也不奇怪，任谁看见叶晨杀鬼神强者如屠狗一样，都会心神胆寒，最可怕的事，所有人都知道，叶晨手中有一名超级强者坐镇，连半神强者都轻易击杀！

　　凭这样的力量，叶晨完全不需要依靠这些人，可以独自出去闯荡。

　　就连一向自豪的越南会展，那貌美女子，还有天神联盟的人，也不由低下头来，再也没有半点不服气。

　　叶晨神色淡漠，没有再说，手一摆，将下面的事交给许天国，独自径直离去。

　　话虽轻，威更重！

　　叶晨离开会议厅，便寻找到卡巴，直截问道：“你的实力现在是什么级别？”

　　卡巴双手抱头，懒洋洋地看了他一眼，笑道：“怎么，害怕杀了对方的人，被对方倾巢而出，找上门来？放心吧，我感受过，这片广场上达到伪神级的气息，也就那么点，不足为虑，打不过我还可以跑！”

　　“而且。”

　　“这些伪神强者完全可以离开，去更辽阔的世界闯荡，为什么要窝在这个穷乡僻壤地方？”

　　“还不就是为了族群！”

　　卡巴的笑容有几分意味深长，“若是将我逼急了，我一旦冲进他们大本营自爆，你知道一名伪神强者的自爆有多恐怖么？不亚于超大量的核武器爆发，足以毁灭上亿的生命！”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“你在暗示威胁我？”

　　卡巴嘿嘿一笑，却不答话。

　　叶晨也没有再多问，实际上他来问的目的，只是为了确认一些卡巴有没有这个想法，并非真正要询问他的具体实力。

　　“吞噬了两名半神低等强者，我这具傀儡身体已经恢复了30.47%的力量，对付半神强者没问题，面对伪神强者，凭这具皮囊，也足以抗下，只是无力反击。”卡巴微笑道。


第三十五章 赤陨门！

　　叶晨眉头皱了一下，随即松开，没有说什么。

　　接下来几天，通过科研部的监测，那布鲁文明并没有什么异举。叶晨在居住的偏殿里修炼了一段时间，将体内鬼气巩固，通过之前的疯狂吞噬，他如今已经达到鬼神巅峰级别，不过肉体仍是10000级体质！

　　“屠杀再多强者，增加的只是鬼气，必须得到灵丹妙药，淬炼身体！”

　　叶晨眼眸中光芒隐现，“在那无名洞府中，有一间丹药库，前世在里面侥幸弄到一枚‘淬天丹’，便使我3000级体质，暴增到上万级！”

　　“这只是里面一枚小丹药，在那中间的药炉里，不知道有什么丹药？”

　　想到这里，叶晨心头一片滚热，目前所缺的只是体质的提升，一旦身体达到了10万级，便可以立即突破成为半神境！

　　不过，叶晨并不着急，一旦成为半神境，体内的鬼气便转化为神力，到时《鬼诀》就再也无用，杀再多人也无法得到神力！

　　神力比鬼力更稀薄！

　　而在这远古世界，空气中便弥漫着鬼气，通过打坐修炼就可以摄取，不需要杀人淬炼灵魂。

　　“厚积薄发，先累积，不停累积！等到关键时候，再踏入半神境界，只是，以我现在力量，虽然对付鬼神强者几乎无敌，凭《九宫》秘笈，屠杀鬼神巅峰强者都是轻而易举！可是面对半神强者，依旧没有半点抵抗力！”

　　“鬼气在神力面前，就如老鼠见了猫，还没有对击便会被直接焚化！”

　　叶晨心中一叹，这就是境界的跨越，连逆天的超人模式也无法改变。

　　“超人模式……以我如今体质，足以融合第三种超人基因！”叶晨眼眸发亮，一旦有三大超人模式，那么实力将会更强大。

　　只是，这第三次基因融合的机会，极为难得，叶晨不想草率决定。

　　“力量和速度都有，再开启一次也只是叠加，并没有大用。蚂蚁超人模式的缺点就是速度不够快，闪电超人的缺点就是遇见狭窄的空间，就无法爆发出速度，完全没有威力。”

　　叶晨心神缓缓沉淀，决定尽快去一趟碧水城，在里面的商铺中弄到神兽谱，看看有没有合适的怪物。

　　在远古世界的怪物更为强大！

　　闪电兽，在这里只是稍微稀有一点的怪物，却不算极品。

　　这里凝聚了无数文明，在很多程度上都是科技共享，每个人都可以进入建设在各大城池的超人神殿里觉醒超人模式，只是，这代价有点高昂。

　　不过，觉醒了超人模式，就等于多了一道永久性的保命符，再昂贵也有人舍得。

　　如此一来，优良基因的怪物就成为了所有人关注的目标，同样是一次超人模式，因为基因不同，威力也不同，有的超人模式第一阶只能增幅2倍到5倍力量，有的却可以增幅几十倍！

　　如此一来，这些怪物的标本被采集，被分化出等级，为妖兽级，灵兽级，神兽级！除此之外，还有一些独一无二的特殊生命，称为超神兽！

　　按这等级划分，叶晨的蚂蚁超人模式只能勉强算高阶妖兽级！而闪电模式，只是灵兽中级！

　　一头增幅速度的神兽基因，在第一阶时便可以增幅100倍速度，甚至更多！

　　随着大战结束，整个雷鸣广场又恢复了平静，转眼间，一个月过去。

　　这一天，叶晨依旧盘腿坐在偏殿修炼，凭吞噬之力，他淬炼空气中鬼气的速度极为惊人，短短一个月，便淬炼出5000点！

　　到了后期，吞噬之力的优势便渐渐显露出来，以叶晨目前的天赋觉醒程度，淬炼鬼气的速度是别人的200倍！

　　若是旁人，一个月只能修炼到250点鬼气左右。

　　饶是如此，也算极为迅速，在远古世界待上十年，便可以达到鬼神九阶，而这里的时间流速是地球100倍，在这里十年，只相当于地球上一个月！

　　轰~~~

　　忽然，一股磅礴的威严气势，席卷而过，如一颗冉冉升起的彗星，从遥远地方冲来，使得天地空气都如水波退让开来。

　　这股气息最终停留在整个雷鸣广场上空，只要是鬼神境强者，都可以感受到这股磅礴的气息。

　　叶晨眼眸睁开，有一丝疑惑，“这气息看样子，和那接引者相差不多，应该是伪神境强者，怎么会突然释放出如此磅礴威压？”

　　“来！”忽然，一道冷冽威严的声音，在叶晨脑海突兀响起，带着震撼人心的力量。

　　叶晨的眼眸刹那变得一片茫然，身子自动站起，向门外冲去。在连跨九步，在迈出第十步之际，忽然全身一惊，清醒过来。

　　“好可怕的意念！”叶晨心头震惊，“仅仅一句话，便带着绝对遵从的意志力，令人不容抗拒，若不是我心境达到智者五层，只怕他对我说‘自杀’，我也会立即自杀！”

　　太可怕了！

　　一句话，便足以让鬼神巅峰强者陨落！

　　叶晨眉头皱起，凝目向天空望去，立即便看见一尊高达万丈的身影，耸立在整座雷鸣广场中央，如一尊丰碑，山岳般伟岸身材带着狂霸之气，身上穿着一件淡赤色衣衫，带着阵阵可怕气息。

　　嗖！嗖！嗖！

　　忽然，在另外三处建筑物中，忽地冲出五道身影，分别是越南会长等人，令叶晨惊讶的是，没想到除了那美貌女子和天神联盟的一位鬼神强者外，还有另外两名鬼神强者，看那模样，分别是美国基地市的会长和俄罗斯的会长！

　　叶晨目光一闪，身影一步迈出，横跨虚空，来到了半空中，向那道磅礴气息处望去，立即便看见从四边八方，冲出无数身影，密密麻麻，看上去如无数小蚂蚁，向那道身影收缩过去，仿佛此人是块磁铁。

　　“怎么回事？”叶晨心中奇怪，发现四周其余势力的一些鬼神强者也冲了过去，不由皱起眉头，思索少顷，忽地眼眸一亮，“莫非是赤陨门来招人？”

　　前世叶晨随着大军进入远古世界时，只有3000级体质，后来在那无名洞府传承200年，才达到鬼神境！

　　记得那世，连得到神血的云少京，和其余诸多强者，最终也只是鬼神巅峰，在这个雷鸣广场短短300年时间里，不知道遭受了四周其余文明的多少虐待，尤其是像布鲁文明这样，一旦饥饿了，就来精神文明要人！

　　缺少奴隶了，也来要人！

　　不给就屠杀！

　　那时候的精神文明，苦不堪言，在这里的地位就像是畜生，被对方养肥了就宰杀，宰杀得快死了，再养着。

　　那时的精神文明有上亿人，在高层的鼓励下，基层里大量繁殖人口，平均每天都有10万个婴儿诞生，女人的地位更是卑微，女人每生一个孩子，都会有极大奖赏。有的女人可能会生上百个孩子！

　　一年一个！

　　一个接着一个，不停地生！

　　就像一头血肉生产机器！

　　以当时的科技，完全可以让女人生孩子时不受半点痛苦，并且可以百分百在女子体内受精成功。并且给予大量养料，将女人当母猪来养！

　　另外还建设了大量营养仓，基因仓，制造试管婴儿。

　　制造出来不是为了别的，只是为了运输给这里的其余文明当菜肴来享用！

　　这样的情况持续了一段时间，直到云少京在赤殒门得到一名长老的亲传弟子身份时，才得到改变。

　　叶晨对这个宗门记得极为清楚，是碧水城的超级大势力，据说门主是神灵级强者！

　　“那天，也是像这样，无数鬼神强者向一个高大身影冲去，当时我还以为是接到了通知，没想到是被动了被召唤过去。”叶晨目光一闪，身影一动，随着其余人向那高大身影冲去。

　　若是能够加入赤陨门，将得到极多资源，例如，可以得到鬼石！

　　“若是我独自一人，完全可以凭自身努力，在野外猎杀‘失魂者’，挖掘对方大脑里的‘魂晶’，进行修炼。”

　　“而现在……”

　　“身后是整个精神文明，妹妹，白龙，许天国，岳恒……”

　　这一切，都是叶晨所无法舍弃的，有过一次重生经历，他对名誉，权利，实力看的极为透彻，若是能够让地球恢复到和平时代，末世没有诞生，哪怕让他舍弃现在的一切实力都可以！

　　只希望，可以安安稳稳，生活几十年……

　　叶晨深吸了口气，压下心中翻滚念头，柔情只会让人软弱，所以他神色冷漠地冲向了那道高耸身影，片刻后，便来到这身影面前，仰头望去，只见这人全身透露着极为可怕的波动，仿佛对方稍微一动，就可以将他翻手间捏死！

　　在这个男人面前，生命完全不由自己！

　　“这就是伪神境的实力……”叶晨心中默默道。

　　这人两手两脚，和正常人一样，只是眉心有一个乌黑光点，泛着滚滚煞气，似蕴含着一片幽戾血海，尤其是他的眼眸，眼瞳边缘有一道红光，妖异诡秘。

　　在叶晨注视时，这人似是目光转动了一下，若有若无地看了叶晨一眼。


第三十六章 考核资格

　　半空之中，悬浮着一片黑点，密密麻麻，看不清楚。

　　叶晨心中估摸，整个雷鸣广场上的鬼神境强者加起来，都聚集在这里，估摸着有将近10亿鬼神强者！

　　整个广场上约有五六十个史前文明，每个文明经过无数岁月繁殖，由于资源稀缺，导致只有七八千万人左右，加起来近五十亿人！

　　在这之中，鬼神强者并不少见，在远古世界中，随便一个正常人修炼个上百年，都可以达到鬼神境！

　　唯有半神强者，才能算一个文明的最强力量！

　　整个广场上所有半神强者加起来，只怕才1000万人，至于伪神境强者，那就更为稀少。

　　“诸位！”轰隆如惊雷似的声音，回荡在整个广场上空，“我乃赤陨门的人事部长老，今天来此，只为招募潜力巨大的鬼神境门徒，若是愿意加入的，可以留下来！”

　　这声音轰隆隆传遍整个广场。

　　“什么？”

　　“赤陨门？”

　　“原来是赤陨门！！哈哈……”

　　“赤陨门是什么？”

　　悬浮在半空中的10亿鬼神强者，皆清醒过来，听见这神秘男子的话，有的疑惑，有的狂喜，有的沉默不语，一时间如炸开了锅。

　　10亿人聚在一起议论，是何等震撼？

　　若是体质不强，站在这里都会被震晕过去。

　　叶晨眼眸转动，发现远处许多文明中，冲出一道道气息磅礴神秘的男子，均是半神境强者，令人奇怪的是，这些人只是远远观望，并没有靠近的意思。

　　“各位——”

　　这赤衣大汉低沉道：“只要成为我赤陨门弟子，每个月便可以得到免费食物提供，以及练功洞府，还有诸多淬炼体质的丹药！”

　　“按历来的统计，任何一个人进入我赤陨门，哪怕是鬼神一阶强者，在三年后，也必然会达到半神境！”

　　赤衣大汉声音透露着一股威严和自豪，“如果各位没有人退出，我便开始进行挑选。”

　　安静！

　　全场所有人面面相觑，忍不住有些错愕。

　　三年便从鬼神境，成为半神境？

　　要知道，有的人卡在鬼神境巅峰无数岁月，却始终没有踏入更高层次，血肉无法得到进化，使得最终饮恨而终。

　　可是这赤衣大汉却说，只要加入进去，三年必然达到半神境！

　　哗！

　　片刻之后的寂静，紧接着全场爆发出冲天喧哗声，无数人激动得满脸赤红，身子微微发颤，在这片远古世界中，鬼神境强者只能算普通人！

　　半神相当于小老板！

　　伪神境强者相当于集团领袖！

　　至于更高层次的神灵强者，则是世界级的顶级人物！

　　他们这些鬼神强者，若放在地球上，属于不可忽视的角色，可是在这浩瀚的远古世界，单单这一个接引台的雷鸣广场上，就像是渺小的一滴水珠。

　　唯有成为半神强者，才有可以在广场周边狩猎的权利，而鬼神境强者，只是被狩猎的对象……

　　赤衣大汉神色平淡，眼眸转动，扫过全场，眼神所过之处，所有人都只觉冷光吹来，深入骨髓，仿佛被一头毒蛇缠在脖子上，全身不由自主僵硬。

　　刹那之间，原本还喧哗热闹的人群，变得一片寂静无声。

　　赤衣大汉眼眸中爆发出一团赤红血芒，里面似有淡淡的玄妙影子，他从东边开始，缓缓扫视过去。

　　“你！”赤衣大汉抬手一点，立即便有一名乌黑盔甲男子，全身被一股神秘力量束缚，被拉扯到了他身边来。

　　“你！”

　　“你！”

　　“你……”

　　随着手指抬去，一道道身影从人群中窜出，向那赤衣大汉飞去。很快，赤衣大汉点到叶晨这里，随着手指点动，叶晨只觉全身被一股奇妙力量束缚，这股力量充满了博大，浩瀚，沉稳，祥和的气息。

　　片刻之后——

　　“好了，除了被我点过来的，其余人都回去吧！”赤衣大汉袖子一摆，所有人微微一怔，满脸哑然地看着他。

　　“不是选拔么？”

　　“怎么这么快就结束？”

　　“我们还没开始！！”

　　随着一道道不岔的抗议声响起，赤衣大汉眉头一皱，低沉道：“你们资质不行，我身怀赤陨门的伪神宝‘天眼’，可以看透一个人的修为，还有潜力，凡是被我挑选出来的，都是通过伪神宝‘天眼’自动筛选的。”

　　说到这里，赤衣大汉眼眸冷冷看着全场，“你们还有意见么？”

　　所有人一片鸦雀无声。

　　意见？

　　当然有意见！

　　只是，对方都搬出伪神宝了，有意见也不管用。当即，许多人虽然心中岔岔不平，却不能再顶嘴，只有无奈接受，毕竟，伪神宝的威能在那里，根本不容置疑！

　　可是，就这样放弃，心中如何甘心？

　　赤衣大汉丝毫没有安慰的意思，平淡道：“被我选中的，三天后，来广场东方的出泊处等候。”说完，径直转身离去。

　　叶晨望着他的身影迅速消失在视线中，眉头微皱，收回目光后，扫了一眼四周被选中的人，感觉大约有十万人左右，不由微微摇头，身影一动，便转身离去，回到了精神文明领地。

　　“发生了什么事？”许天国，白龙等人立即围绕过来，好奇问道。

　　叶晨平静道：“过两天，我会离开这里，前往碧水城，一旦事情办好，精神文明在这里就再也没有人敢动弹，可以安稳发展。”

　　许天国怔了一下，旋即大喜道：“真的？”

　　叶竹神色有几分忧虑，“这件事肯定危险很大，你有把握么？”如今，她已经不再是当初那个小女孩，若是换做以往，她无论如何都不会让叶晨去做那么危险的事。

　　她不认为自己是一个伟人。

　　她只是一个普通人，不想自己最亲最爱，唯一的亲人有危险！

　　可是现在，经过了这么多的磨难，她的心智渐渐成熟，知道了很多事情不是不去做，而是不得不去做。

　　身上肩负的东西太多太多……

　　她感觉这时候，自己唯一能做的就是为叶晨分担，虽然无法协助作战，却可以了解他的心情，让他知道不是自己一个人在战斗！

　　叶晨看了她一眼，眼眸微微一闪，神色柔和下来，道：“不是什么大事，只是一个很强大的势力看中了我，过几天会过去进行测试，一旦通过，就成为那里面的成员。到时候，整个广场上其余的文明势力，都会给几分薄面的，不会为难我们。”

　　众人恍悟过来。

　　“你不可以勉强自己！”叶竹不放心地嘱咐道。

　　叶晨捏了一下她的脸蛋，笑道：“小丫头，还不放心我么？”

　　叶竹拍开她的手，嗔道：“反正你要是不在了，我就立刻去陪你！”

　　叶晨身子微微一震，一股热血从深心处涌起，他深深地看了她一眼，随即没有多说，道：“我先去闭关。”身影一晃，消失不见。

　　……

　　随着赤衣大汉的降临，整个雷鸣广场一片沸腾，诸多势力都召开了会议，将达到参加考核资格的人员进行一次培训，灌输了许多关于赤陨门的事迹。

　　随着约定时间来到，在广场东方，无数人影聚集在那里，放眼看去，一望无际，黑沉沉一片，只见人头耸动，有许多低低议论声。

　　没过多久——

　　嗖~~

　　远处天空中，一艘通体璀璨碧绿的飞船，缓缓飞驰过来，这艘飞船极为雄伟宽大，足足是符文飞船的上百倍体积，看上去如一艘航空母舰。在最前方有一个旗帜，上面雕画着一副赤焰图纹。

　　“上来！”低沉地声音在飞船里响起，传遍下方所有人耳中。

　　在场众人皆不是小孩子，立即知道该干什么，身影一动，自动排成整齐的队伍，连成一片，整齐有序的向飞船上冲去，如一匹黑色长布，横跨长空。

　　叶晨跟着人流中冲去，一路上并没有见到谁插队或者掉队的事情，他向四周看去，发现身边的人虽然都是人类，不过相貌还是有一些细微差异。

　　例如第一太阳纪的超能力文明，那里的每个族人都是三只眼睛，眉心竖着的那只眼眸平时都是关闭着，只有战斗时才会睁开。

　　每个超能力文明的人，在16岁时便会觉醒体内的超能力，这种超能力分等级，有的超能力只是视力看穿，可以透过别人衣服，看见身体……

　　还有的超能力，可以让石头变成金子等等，都是较小级别的超能力。在和平年代的都市中，便有一小部分超能力者（异能者），这些人都是来自第一太阳纪的超能力血脉遗传。

　　比较强大的超能力，如领域，血祭世界等等，一些比较可怕的超能力者，虽然自身只有100级实力，却可以凭借超能力击杀几千级的强者！

　　当然事后的结果，就是透支过度，昏迷过去，甚至是死亡！

　　除了第一太阳纪的超能力文明，还有第二太阳纪的火之文明，以及第三太阳纪的巨人文明，和第四太阳纪的亚特兰蒂斯文明。

　　亚特兰蒂斯文明人，天生便极为聪明，十四五岁，就有精神文明教授级的智慧，曾统治过地球，最后在一夜之间消失不见，后世的所有国家寻找，都没有任何踪迹。

　　火之文明太过久远，能够找到的证物较少，巨人文明最早是在一座孤岛上，被人发现了巨人骸骨，故而判断出第二太阳纪是巨人文明。


第三十七章 狩猎C-0986星辰！

　　刷！刷！刷！

　　近十万人齐刷刷落在飞船上的船舱顶，这里有一片宽敞的广场，完全可以容纳庞大的人群，并且仍有极多富裕。

　　众人落下后，自然而然地形成一个四四方方的队伍，看上去极为整齐。在人群前方，站着十几名身影，为首便是那赤衣大汉，他双手负背，身材伟岸，体积约莫两丈，在这聚集了无数文明的远古世界中，这样的体积只能算中等。

　　而上次形成那千万丈高的身影，明显是通过神力增幅而成，并非真正体积，哪怕是以巨人文明据称的巨人族，体积也只有十丈高左右，相当于精神文明的七八层高楼大小。

　　“走！”赤衣大汉手一摆，转身坐在一张通体火红的金属长椅上，随着他的吩咐落下，这艘如航空母舰似的飞船，缓缓向东方驰去，离开了雷鸣广场。

　　广场上许多文明楼顶，站着错错落落的身影，翘首以往，目送那飞船离去，眼眸中充满向往。

　　奈何……

　　这赤陨门只招募有资质的鬼神境门徒。

　　在远古世界中，修炼分为：鬼神境，半神境，伪神境，真神境（神灵境）！

　　鬼神境就是打基础的开始！

　　修炼就如建楼，基础越强，走的路就越远，所以一般的势力只招募鬼神境强者，那些达到半神境的，要么就是得到奇遇，要么就是拜入别的师门，还有的就是年老寿终，已达暮年。

　　鬼神境就相当于是个年轻人。

　　所以一般的宗门，招弟子都只招鬼神境的。

　　……

　　飞船行驶没多久，便可以看见蔚蓝的天空渐渐扩大，最后整艘飞船撞在上面，如冲过一层气泡，冲出了防护罩！

　　叶晨抬眼看去，这笼罩整个雷鸣广场的防护罩，就像地球上的大气层，里面白云飘渺，光罩如蓝天，蔚蓝似水。

　　离开了防护罩，飞船上面自动升起一层气光罩，呈淡淡透明色，包裹船身。叶晨站在人群中，向四周望去，尽管前世看过一次，此刻见到仍然极为震撼。

　　只见整个世界一片荒凉，凄淡，在广场外面的地面，枯树秃枝，到处死气沉沉，没有半点生气，在焦土，黑石，枯木上，都笼罩着一层薄薄的血红光芒，看上去有几分妖异诡秘。

　　天空中，一轮妖异鬼魅的血月，临头当空，如一面镜子，给人极为诡秘的感觉。

　　“盟主！”

　　一道低沉声音从旁边响起，只见越南会长从人群中走出，来到叶晨面前，惊奇地看着四周，道：“这远古世界真奇妙，天空中的月亮竟然是血红色，而且看那体积，只怕比太阳还要大几千万倍！”

　　叶晨微微点头，道：“不错！”

　　在远古世界，常年都是血月当空，从没有变化过，而这血月的体积，据说是太阳的一亿倍！

　　“不知道那赤陨门是什么，看这样子，似乎是一个很庞大的势力！”越南会长期盼道：“要是能够加入里面，三年就可以达到半神境，按照这里的时间流速，三年只相当于地球上的三个月！”

　　叶晨点头道：“等会儿考核时，你跟在我身边，不要离得太远。”

　　这次精神文明中，加上叶晨，一共有六位鬼神境强者，其中却有两个人被挑选，拥有获得考核的资格！

　　要知道，在那10亿人中，只挑选10万人，这淘汰率是多高？

　　以越南会长的资质，能够在地球上如此迅速的达到鬼神五层，这样的天资绝对不差，要知道，地球上根本无法吸收到鬼气！

　　说明此人晋升鬼神境时和叶晨一样，一跨入鬼神境，便是鬼神境五层！

　　“是！”越南会长连忙点头，眼眸中有一丝庆幸，放眼这在场10万名鬼神境强者，叶晨绝对算其中的佼佼者，凭之前的战绩，足以证明叶晨的实力，几乎是鬼神境下单挑无敌的存在！

　　飞船在这片浩瀚荒芜的世界驰骋，大约一个小时候，远处昏暗的天空中，一座雄伟，挺拔，奇骏的城池，缓缓呈现在众人面前，周围瘴气，枯木遮蔽，如一座耸立在死亡世界的堡垒！

　　在这城市上空，有一层若隐若现的光芒，仔细看去，才发现是一层光罩。

　　前一世，叶晨曾在这座碧水城中居住过一段时间，论功行赏，还得拜云少京的功劳，若不是他进入了赤陨门，并成为一名长老的亲传弟子，那么精神文明就会一直在雷鸣广场被欺压下去，直到最后供不应求，整个种族都被别人攻破，成为食物！

　　只可惜，此人最后达到半神境，却在百慕大海域底部的一座遗迹入口处，被无数海怪群殴致死！

　　虽然算起来，前一世云少京为人类做了不少功劳。不过对于神血，叶晨志在必得，迟早会和此人闹翻，杀了也不后悔。

　　况且，因为他的缘故，精神文明在来雷鸣广场的第一天，便取得赫赫战绩，令人不敢窥伺，毕竟，卡巴这尊伪神境的存在，还是不可小觑的。

　　在叶晨心念转动时，飞船很快便抵达了碧水城，这艘飞船乃是伪神境高等飞船，行驶的速度之快极为罕见，若是寻常人自己赶路，要从雷鸣广场达到碧水城，起码得七八个月，乃至几年！

　　这段时间，足够在途中被人屠杀了，哪怕没有被猎杀，也会被“失魂者”包围。

　　嗖！

　　飞船穿透而过，冲进碧水城中，在众人的视线中，四周的天空立时变了颜色，依旧是蔚蓝，白云飘渺，妖异的血月被防护罩遮挡，完全看不见。

　　众人向下方看去，整个碧水城的街道上，一片繁华热闹，这里的街道极为宽敞，宽至100米，在精神文明的街道标准宽度是8到10米，可以容纳五辆车子并排而行，而这里却是十倍！

　　街道上川流不息，车水马龙，各种各样的人都有，看上去极为热闹。

　　越南会长惊叹地看着这一幕，震撼道：“好繁华，不知道这街道上究竟有多少种族的人，啧啧！”

　　叶晨神色平静，默然不语。

　　下方的人群对天空中驰骋而过的飞船毫不起意，似乎平时见过太多，并没有人傻傻地停下来仰头观望，就好像在21世纪后期，很少有人会站在大马路上仰望天空中的飞机一样。

　　没过多久，飞船便行驶到城池中一座高耸雄伟的建筑物面前，缓缓停了下来，这里是一个极为宽敞的广场，停放了十几艘飞船，有大有小，看上去极为震撼。

　　在这远古世界中，一般的飞船都安装有攻击系统，因为在野外的天空中，会有一些鸟兽，因此并不存在战斗机和飞机的区别。

　　而叶晨等人所乘坐的这艘伪神高等飞船，凭上面的攻击系统，足以轰杀伪神级怪物！

　　许多怪物有灵性，看见如此可怕的飞船，都没有冲上来送死，因此一路上相安无事。

　　“走！”赤衣大汉站起身来，身影一动，便跃出飞船，在广场前方停下。包括叶晨在内的近十万多考核者，都乖乖地跟着后面飞去，落在广场上。

　　“你们听好！”赤衣大汉看着全场众人，冷声道：“这次考核极为艰难，我希望你们十万人中，最终会有一万人，能够活着站在我面前！”

　　全场一片寂静。

　　所有人瞪大眼睛，满脸惊愕。

　　这赤衣大汉是什么眼力？他说的话会有多大差错？

　　十个人里只有一个人可能活着？

　　要知道，他们本来就是从10亿人中挑选而出的资质高等者，在这轮淘汰中，竟然会被淘汰掉这么多，是不是也就代表，10亿人里，只有一万人可以被收纳进赤陨门？

　　十万分之一的淘汰率！

　　最让人感到可怕的是，如此高的淘汰率，再加上赤陨门的大量资源栽培，竟然才能够在三年内达到半神境！

　　若是普通人，莫非一生都无法望鼎半神？

　　众人心中震惊的同时，又暗暗庆幸，他们作为被选拔过来的人，好歹还有十分之一的几率，而那其余没有被选中的，几率就更少了，基本也就意味着，那里面有的人很可能一生都无法达到半神境！

　　除非是奇迹！

　　赤衣大汉神色平静，淡然道：“这次考核很简单，只需要在C-0986号星辰碎片中，生存一个月，便可以成功加入赤陨门！若是失败，也就意味着死亡！”

　　“星辰碎片？”

　　“什么！是去C级的星辰碎片？？？”

　　“什么情况？”

　　一些资深的人听见赤衣大汉的话，忍不住满脸惊愕，其余的人却是满脸茫然，或是皱眉不语。

　　“C级星辰碎片！”叶晨眼眸一跳，心中有些震惊，“竟然是去如此危险的地方！以在场的人，在里面别说生存一个月，只怕两三天都很难！”

　　在白莲神州的周围，有许多破碎的星辰碎片，据传闻说，是远古时期的大战造成，在那些星辰碎片上，有害气体极为惊人，故而诞生了许多极为可怕的怪物，另外，上面也还残留着一些黑暗大世界的怪物！

　　总的来说，就是一个怪物聚集地！

　　而这样的碎片极多，一共分为四个级别：S、A、B、C！

　　C级的星辰碎片，上面实力最低的都是鬼神境的怪物，还有‘失魂者’！而这些怪物中的领主，一般都是半神境！


第三十八章 邀请

　　那星辰碎片何等之大，里面的怪物何等多，而怪物领主也是无数！

　　这些怪物对血气极为敏感，感受到在场这些人的血气，绝对会不顾一切地疯狂聚集过来，就仿佛蜜蜂遇见蜜糖一样。

　　随便来一个怪物领主，都可以秒杀在场十万鬼神境强者！

　　哪怕是叶晨的实力，在半神境强者面前都没有半点杀伤力，只有被杀的份。

　　赤衣大汉看见众人激烈地议论，微微哼了一声，这一道淡淡的哼声如惊雷一样，在众人耳畔响起，震得头脑微微发昏，全身酥麻，一时之间，所有的议论声戛然而止。

　　“这只是考核，不是让你们去送死！”赤衣大汉神色平淡，道：“每100个人为一支小队，门下会派遣三名半神强者引领，遇上怪物领主，完全可以凭他们帮你们抗住！至于遭遇了鬼神境的怪物，若是数量不多，他们是不会出手的。”

　　“你们虽然有天赋！”

　　“资质好，筋骨奇佳！”

　　“可是真正的强者，都是在血与火之间磨炼出来的，若是谁陨落了，只能算运气不行，在某种程度上，运气也是实力的一部分！”

　　“何况，在那里狩猎‘失魂者’，得到魂晶，也可以淬炼身体！另外狩猎怪物，可以采取对方的灵魂，淬炼成鬼气！”

　　赤衣大汉看着在场众人，“这是一个考核，也是一次实力提升的机会！”

　　众人均是默然。

　　虽然星辰碎片极为危险，可是，谁也无法不承认，那的确是一个修炼到好地方，何况怪物领主有半神强者抗住，他们只负责对付鬼神境的‘失魂者’和黑暗世界的怪物！

　　仅仅只是生存一个月！

　　“太危险了！”

　　“这是一个危险的诱惑！”

　　“虽然明知道危险，可是也无法拒绝，就像看见一个美女蛇，谁也无法因为对方的危险，而放弃她的美丽。”

　　所有人都没有异议，此刻就算有异议，也为时晚矣，毕竟赤陨门不会因为一两个人，而专门开启飞船去护送回去。

　　那么就只有在碧水城待着，可是碧水城的居住费极为昂贵，寻常人根本想都不敢想。

　　自己走回去？

　　能够活下去的几率不超过三成！

　　与其如此，还不如接受考核拼一把。

　　“真是上了贼船。”叶晨眼眸微微一动，并没有说话，若是只对付鬼神境的怪物，他还是颇有信心，凭《九宫》秘笈，还有快要学会的《九绝枪》第一重，足以应付鬼神巅峰，乃至鬼神终极强者！

　　在鬼神境，只要有鬼气便可以不断攀升！

　　有的人一生无法达到半神境，可是鬼气却累积的极为浑厚，在十层巅峰时，是五万点鬼气！

　　达到10万到20万点鬼气，便是鬼神终极强者！

　　而30万鬼气到50万鬼气，称为鬼神究极强者！

　　至于传说中的百万鬼气，便级别可以堪称鬼神无敌了！

　　这样的人物一旦跨入半神境，体内鬼气转化为神力，也是半神境中的高等强者！

　　“距离前往C-0986星辰碎片，还有三天时间，你们可以在碧水城四处逛逛，等会儿，会有人给你们安排住处。”赤衣大汉冷声道：“在碧水城中，藏龙卧虎，你们最好不要在这里闹事，否则被人杀了只能算自己倒霉！”

　　“毕竟，你们现在还不是我赤陨门弟子！”

　　“所以遇上什么事，都忍着点。”

　　说完之后，赤衣大汉手掌一挥，身影凭空消失不见，似是懒得再停留片刻。

　　在赤衣大汉走后，从那高耸建筑物中，走出一个白袍光头男子，身高四丈，神色温和地看着众人，道：“这里是一个光脑护臂，平时有信息，都会通过这个传给你们，凭这光脑护臂，你们也可以彼此交流。”说着，手掌一点，半空中浮现出一个漆黑空间，从里面飘出一台台精致的金属护臂。

　　叶晨看了一眼这空间，眼眸微亮，“这空间和符文空间一样，不过能够在这远古世界中开启，多半是里面安装了镇界石！”

　　在异次元空间里安装镇界石，便可以在远古世界开启！

　　只见无数白金色护臂飘飞过来，落在全场十万人面前，每人一台，上面的光脑系统都是属于未绑定状态。

　　叶晨目光一闪，随手抓起面前悬浮的光脑护臂，捆绑在手臂上，意念渗透进去，立即便有一个系统声响起：“是否认主？”

　　“是！”

　　“认主成功，感谢您的使用。”

　　随着系统提示声结束，叶晨感觉意识有了一丝变化，似是随时可以渗透进光脑中，阅读里面的一切信息。

　　叮！

　　“恩？”叶晨感受到光脑护臂中有一个邮件，连忙点了开来。

　　“编号X-6890，住处为百合小区第176幢6单元3201！”

　　“住址地图……”

　　一片信息映入眼帘，叶晨看了一遍，便知道了住处，同时通过光脑护臂里的知识储备系统，搜索了一下，知道这百合小区是赤陨门接待考核人员的地方。

　　而通过考核的入门弟子，便居住在星月湾！

　　两者地方的待遇完全不一样。

　　“各位！”白袍光头男子神色和蔼，望着众人，微笑道：“这光脑护臂是你们的身份标识，如今通过认主，你们的身份信息，灵魂（脑电波）印记被刻入主脑服务器中，一旦你们死亡，光脑便会自动爆炸开来。”

　　“一旦光脑离开你们身体一定范围，也会爆炸开来。”

　　“这是防止有外人潜入本门中。”

　　“有什么消息，都会通过光脑护臂直接通知各位，现在开始，各位解散！”说完，白袍光头男子转身离去。

　　在场众人面面相觑，最终一一散去。

　　所有人都知道接下来要去星辰碎片上历练，可能将遭遇无法预计的危险，当即都在接力拉拢伙伴。

　　一时间，许多人成群结队，在一起聊的志同道合。

　　而一些实力较弱的，便自然而然被排挤在外，这些人只有自己抱团，招募一些同样没人要的鬼神二三层人员，成立一个群体。

　　虽然还没有得到官方认证的队伍分配，不过众人已经提前做好了准备。

　　“喂……”一道粗犷声音从叶晨身边传来，“你就是那个精神文明的领袖？我久仰你的大名，有兴趣一起组队么？本人鬼神境十层巅峰！”

　　叶晨转头看去，说话的是一个身体粗壮，皮肤黝黑，高约六米的大汉，头顶有一对弯弯黑角，正是魔界文明中的牛魔族人！

　　每个文明都有很多个种族，就如精神文明，也有汉族，满族，高山族等诸多名族，虽然长相一样，但多少有些细微不同，如肤色，瞳色等。

　　“不用。”叶晨微微点头回拒。

　　这牛魔人眉头一挑，脸上笑容减少了几分，道：“莫非你认为我不够资格？”声音中蕴含了几分低沉怒气，他身为鬼神境巅峰的强者，如此对待一个同级别的人，本就是给了对方极大面子，却遭遇拒绝，如何心中不怒？

　　叶晨摇头，道：“只是没有兴趣。”

　　“没兴趣？嘿！”牛魔人冷笑一声，瞥了一眼叶晨身边的越南会长，抬起头昂然离去，神色有几分不屑。

　　“盟主，为什么……”越南会等牛魔人走后，欲对叶晨询问，却被叶晨挥手打断，“跟着我，不要问这么多，在没有分配队伍前，一切的结交都是浪费时间。如果只为了人情……那你就太纯洁了！”

　　越南会长有些哑然。

　　确实！

　　在真正关乎的利益时，交情比纸还薄！

　　虽然这样直接拒绝会得罪人，可是叶晨根本不在乎，若是对方要寻他晦气，在关键时候踩一脚，那么不用这么做也会。

　　人们对做坏事，总是无师自通并且很有兴趣的。

　　“你好……”这时，一道清秀声音响起，却见一个瓜子脸颊，容貌绝色的女子，穿着月白色长衫，很礼貌地走到叶晨面前，微笑道：“你就是那精神文明的领袖叶晨先生吧，我是天使文明的艾菲，鬼神十层，能和你做个朋友么？”

　　“哦。”

　　“……哦？”

　　“恩？”

　　“呃……你同意了？”

　　“没有。”

　　“……”

　　“你好，我是来自天堂文明的……”

　　“哦。”

　　“……”

　　短短片刻时间，越南会长便感觉有些头昏脑涨，他站在叶晨旁边，眼睁睁地看着一名名鬼神巅峰的强者来邀请叶晨，直接点的会坦白说组队，婉转点的会说做个朋友。

　　不过都被一一拒绝。

　　虽然他知道在这残酷的世界，交情用处不大，可是看着一名名鬼神巅峰强者失望离去，也不由感到一阵阵心疼！

　　来邀请叶晨的，基本都是鬼神九层以上，太低级的人根本就不好意思过来。

　　上次叶晨在雷鸣广场上的一战，使得各大文明都关注了这个新来的文明，不单有伪神境强者坐镇，并且叶晨自身爆发出来的战斗力，也让许多同为鬼神境的强者汗颜。

　　所以那些鬼神巅峰强者遭到拒绝，也只是有些生气，却并不恼怒和记恨！

　　若是一名鬼神八九阶战斗力的人，拒绝了鬼神巅峰强者的邀请，那么后者可能会起杀心，但是被一个他们自身都认为比自己强的人拒绝，只会感到有点不岔。

　　“走吧！”叶晨摆脱了人群的束缚，带着越南会长离开了这片广场，来到了街道上，趁还有三天准备时间，可以去城内寻找《神兽谱》。


第三十九章 滚开！

　　碧水城，宽敞街道上。

　　叶晨带着越南会长行走其中，听见四周熙攘的喧闹声，心中有一种祥和感，作为长期在生死边缘奋斗的战士，很难有这样的生活。

　　平静，安宁！

　　叶晨走到前世进过的一间店铺，只见门口站着两尊雄伟石雕，如地球纽约的和平女神，手托虚空，掌心站着一只石鸽。

　　走入进去。

　　里面大厅极为宽敞，人来人往，光滑的地板是特殊金属制造，若是放在地球上去，价值媲美黄金，在这里却只是做地板的普通金属。

　　这大厅里，容纳了近万人，里面还有二层，三层，四层……

　　在四面八方，有许多类似提款机的仪器，叶晨走到一个仪器面前，将上面放着的虚拟头盔带上，脑海里立即浮现出一个动听的声音：“是否进入商品店铺？”

　　“是！”

　　随着声音落下，眼前世界一画，转换为一个虚拟店铺，一个个窗口浮现在面前，有各种分类：装备栏，药物栏，娱乐栏，欣赏栏，其他栏！

　　叶晨先是点开了装备栏，里面有武器，盔甲，饰品等类型，他查找了一下，发现了许多兵器。

　　分为三个级别：鬼神境，半神境，伪神境！

　　贩卖的最高只有伪神境兵器！

　　里面有冷兵器和热兵器，还有大型武器等区分。

　　如飞船，大炮，便属于大型武器！

　　“紫月刀，普通伪神境兵器，自身附带1000点伪神力杀伤力，增幅自身两倍伤害……价格：100枚伪神石！”

　　“蝴蝶锁，普通伪神境兵器……价格，120枚伪神石！”

　　“幽宫（飞船）：普通伪神境兵器，能够防御初等伪神境强者攻击，飞行速度为……价格：1800枚伪神石！”

　　叶晨看得有些眩晕。

　　伪神石！

　　这是一种极为珍贵的石头，别说上百枚，哪怕只是一枚，便可以兑换无数鬼石，购买一大堆巅峰鬼宝！

　　他自身的圣焰盔甲套装，轩辕神剑分体，都是巅峰鬼宝，可是一枚伪神石，却可以买到几千件！

　　叶晨苦笑一声，跳跃到鬼宝栏。

　　“破云刀：巅峰鬼宝，自身附带4500点鬼力伤害，增幅九倍鬼八倍鬼力伤害……价值：625枚上阶鬼石！”

　　“铁山（飞船）：巅峰鬼宝，能够防御鬼神境九层以下的攻击，可以轰杀鬼神境九层以下强者……价格：5800枚上阶鬼石！”

　　“凤凰剑：上等鬼宝，自身附带2500鬼力伤害，增幅4倍鬼气……价格：280枚上品鬼石！”

　　叶晨看了几样，便有些咋舌，前世他奋斗了上百年，都没有攒积到10枚上品鬼石，这里随便一件中等鬼宝，都要上百枚上阶鬼石！

　　而低等鬼宝，也要四五十枚上阶鬼石！

　　鬼石分上下阶，一枚上阶鬼石，等于10枚下阶鬼石！

　　叶晨前世在远古世界奋斗上百年，却连一件低等鬼宝都买不起，最终还是从那无名洞府里，得到了一个巅峰鬼宝“妖月刀”，凭那柄战刀，才得以在地球上闯下赫赫威名！

　　不过，当时的雷神等人，都已经成为全球十大超人战士，全身都是高级鬼宝，也不缺强大功法，以他仅仅得到无名洞府第一层传承的底蕴，相比较还远远不如，只能在边境混得有点名气。

　　“看看别的，不知道这里有神兽谱贩卖没？”

　　叶晨在其他栏中寻找了一会儿，点开了地图一项。

　　“白莲神州地图，价格：10枚上品鬼石”

　　“白莲神州周围诸多星辰碎片地图，价格：50枚上品鬼石！”

　　“远古大陆地图……价格：10枚半神石！”

　　“其余3000神州地图，每座神州价格均为：10枚上品鬼石！”

　　叶晨知道，在远古世界中，有诸多破碎的大陆，称为神州，这些神州一共有3000个，而白莲神州只是其中之一！

　　在这3000神州中央，有一座最为庞大的远古大陆，那里凝聚了整个远古世界的真正强者！

　　在那个地方，鬼神强者根本没资格进入，最低级的都是半神境强者，连伪神境强者都多如牛毛，毫不显眼。

　　在这些大陆之间，有许多细碎的星辰碎片，上面居住着各种妖兽，灵兽，乃至神兽！

　　单是一个白莲神州，便极为广袤。

　　虽然没有地图，但叶晨凭前世记忆，却知道在白莲神州上，有九座城市，碧水城便是其中一座。这九大城市相距颇远，每座城市都有地球陆地面积总和那么大，居住着亿万人口。

　　此外，还有诸多危险地方，称为七魔洞，九大渊，十二峰，三十六岭！

　　这些地方都是妖兽成群，失魂者如蚁，寻常人一旦进入，立即便会被蜂窝而上，啃噬得干干净净。

　　除了这些地方，空气中常年弥漫有害气体，一些小道，野路上，都有失魂者的存在。

　　叶晨接着往下看去。

　　“妖兽谱，记载远古世界诸多妖兽……价格：100枚上品鬼石！”

　　“灵兽谱，记载远古世界诸多灵兽……价格：100枚半神石！”

　　“神兽谱……价格：100枚伪神石！”

　　叶晨曾听过《神兽谱》的存在，却没有想到，这玩意儿价值如此昂贵，竟然需要100枚伪神石！

　　“你怎么不去抢！”叶晨忍不住白眼一翻，没好气地关闭了阅览，离开了商城。

　　越南会长站在一旁，看见叶晨神色不好看，心头咯噔一下，隐约猜到了几分，小心翼翼道：“没钱？”

　　叶晨瞪了他一眼，“走！”

　　越南会长悻悻跟在身后走去。

　　两人走在大街上，到处闲逛了一会儿，在这远古世界，凝聚了无数文明，在这里却可以看见所有文明的智慧精华，如亚特兰蒂斯文明专门研制，可以修复精神，让人放松疲劳的香水，还有布鲁文明的医疗胶囊等等。

　　精美的能量喷泉，在街道上随处可见，五光十色，绚烂夺目。

　　经过一处药铺。

　　“恩？”叶晨忽然感觉怀中一阵蠕动，不由停了下来，低头望去，却见一直卷缩在怀中衣服里的小白兔，忽地一动，睁开眼眸，乌溜溜的眼睛里焕发着一种强烈神采，那感觉……就像一个饿坏的孩子，看见食物了一样。

　　叶晨不由怔了一下，还来不及询问，便发现小白兔从怀中跳出，向旁边那药铺冲去，几个跳跃便消失在人群中。

　　叶晨连忙追上去，只见小白兔站在大门口，小鼻子嗅动着，东望望，西看看，最终跳跃到东边的一道柜台处，望着那透明的玻璃柜中的各种精美药材，一丝丝口水滴落下来。

　　在柜台后站着一个黑发女孩，秀丽绝美，眼眸中带着几分惊愕，显然没有想到，来这里的客人中，竟然还会有一位“兔子先生”。

　　叶晨看了一眼，不由哑然。

　　“吱吱……”小白兔显得很焦急，看着那玻璃柜里的一枚赤红色的灵芝状的药物，眼眸中充满炙热神采。

　　叶晨走了过去，扫了一眼，发现这赤红色灵芝约巴掌大，通体流光四溢，泛着若隐若现的七色光点，极为美丽。

　　他眼眸一低，落在了这药物下方的价格上，立即头脑一阵眩晕：“1000枚伪神石！”

　　“你怎么不去抢……”叶晨白眼一翻，将小白兔抱起来，苦涩道：“别看了，咱买不起。”

　　小白兔乌亮的眼眸眨了眨，可怜兮兮地看着叶晨，充满哀求。

　　叶晨无奈道：“我也没办法，要是在地球上，我还可以为你强抢，可是在这里……只怕还没动手，就被轰杀得连渣都不剩。”

　　这药品铺既然敢将这价值上千伪神石的药物，摆放在这里做样品，那么就不怕会有人抢走。

　　旁边的越南会长听得一阵汗颜，这究竟是什么人，难道能抢过，你就硬抢不成？

　　小白兔从叶晨怀中跳出，落在那玻璃上，抬起粉嫩的小肉爪，敲打了几下，发出一阵阵沉重声响，这看似玻璃一样的柜子却连半点碎裂的迹象都没有。

　　叶晨将小白兔抱起，苦涩道：“别打了，这柜子里装着这么昂贵的东西，估计起码也是用伪神境的材料制作。”

　　小白兔“吱吱吱”叫了几声，似在诉说着什么。

　　叶晨无奈道：“咱们打不过人家，强抢不到。”

　　小白兔眼睛一转，又“吱吱”叫了几声。

　　叶晨苦涩道：“偷就更不可能了……”

　　小白兔立即沉默了下来。

　　就在这时，一道冰冷地声音响起：“滚开！”随着话落，叶晨和越南会长冷不防地被一股大力包裹，身子飘飞，被扔了出去，重重撞在一旁的墙壁上。

　　嘭！嘭！

　　两人滑落下来，越南会长当即喷出一口鲜血，眼睛一翻，险些昏迷过去，身上气息变得微弱，一动不动。

　　叶晨稍微好点，在被抛出去的刹那，他便开启了圣焰盔甲，削弱九成冲击力，使得并没有受多大伤害，不过胸口也隐隐作痛，至于怀中的小白兔，已经昏迷了过去。

　　叶晨咳了一声，吐出一口鲜血，胸腔一片火辣，他抬头看去，眼眸变得一片森寒，只见在那柜台前，站着一个华贵衣衫的青年，神色俊美如玉，鼻梁高挺，眼眸明亮如星辰，嘴角带着一抹笑容，带着几分倨傲。

　　“半神强者……”叶晨神色阴沉下来。


第四十章 风月家族！

　　这青年意念一动，便随手扔开叶晨二人，随后看也不看一眼，走到他们原先站着的地方，眼眸闪亮地看着那柜台后的女孩，如一个绅士般优雅地微笑道：“小蓓，我在碧水城外城西郊购买了一套别墅，什么时候有空去我那玩玩？”

　　这女孩秀眉微蹙，迟疑了一下，道：“风少爷，最近我一直加班，恐怕……”

　　风少爷神色和蔼，道：“加班的那点工资算什么，我早劝你不要做这个辛苦活，我足以养活你，你偏不干。”

　　“我想要通过自己的努力……”女孩低头道。

　　“我等你！”青年忽然抛出一串精致钥匙链，丢给女孩手中，“晚上9点之前过来，你应该知道，我和这里的老板很熟……”

　　女孩下意识接过钥匙，愣愣地看着青年转身离去。

　　那青年走了几步，快要离开大厅房门，忽地似有所察觉，偏头看了一眼墙角处的叶晨二人，神色冷淡，“有杀气？怎么，对我不服气？”

　　这话明显是问叶晨的。

　　大厅内站着上万人，分散在各大柜台处，附近的一些人听见动静，均转头看了过来，在看见叶晨后，不由一怔，旋即索然无味地收回目光，没有多看。

　　能够在碧水城中居住的人，哪个不是体质强大的武者？在这上万人的大厅中，有三分之一是半神境强者，这些人一眼就看出叶晨身上的鬼气值，见到他一个鬼神境的人，竟然和半神境起矛盾，不由摇摇头，没有多看。

　　在碧水城，鬼神境强者就像普通人一样多见，而那些没有达到鬼神境的，都是端茶倒水的佣人，奴才！

　　等达到鬼神境，便可以得到碧水城的公民许可证，成为一个普通城民！

　　叶晨缓缓从地面站起身看，冷冷地盯着那青年，目光微微下移，落在了他的胸口勋章处，那里有一个淡金色勋章，铭刻着一轮弯月！

　　风月家族？

　　叶晨眼眸不可察觉地闪烁一下，在这碧水城中，有四大家族，两大宗门！

　　这风月家族就是四大家族之一，而两大宗门分别是赤陨门和黄泉宗！

　　据说……

　　这风月家族的族长，乃是伪神境高等强者，一身修为极为可怕，乃是远古修真文明的后裔，精通各种奇门遁法以及对能量的掌控！

　　真要算起来……

　　修真文明是最早期发明出光线能量转换科技的文明！

　　那青年似是察觉到了叶晨的目光，眼底泛起一抹不屑，“蚂蚁样的东西。”说着，他收回目光，径直离开房门，消失在大街上。

　　对于他而言，一个鬼神境的人，实在不算什么，平时想杀就杀，只是一个念头的事，虽然在碧水城内，不允许彼此斗殴。

　　不过，规则只是相对于弱者而言，在强者面前，就如蜘蛛网一样，脆弱不堪。以他的身份背景，哪怕当街杀人，也不会有半点事情，只要打个通讯器，通知一下碧水城城管部的人，立刻就可以摆平。只是今天他心情颇好，懒得动手。

　　叶晨缓缓收回目光，顺带扫了四周一眼，发现其余的人都已经转过头，对于这里的事并没有多看，显然在这样的地方，这样的事情并不少见。

　　挡道了，直接就一脚踢飞。

　　这就是强者的权利！

　　叶晨将小白兔放入怀中，看了一眼越南会长，发现后者气若游丝，不由心中一惊，连忙伸手按住他的脉门，将体内鬼气灌注而入。

　　随着鬼气的灌注，越南会长脸上渐渐有了一丝血色，但看上去依旧苍白得可怕，他微微喘息，额头冷汗淋淋，道：“我，我没事。”

　　叶晨松开了手，这短短片刻，他便灌入了近万点鬼气给越南会长，使得后者体内断裂破开的筋脉都渐渐有愈合迹象，才得以保住性命。

　　“风月家族……”叶晨心中默默念了一声，眼眸有些冰冷。

　　没有任何缘由，仅仅只是挡路便被打得吐血！

　　“那人是谁？”越南会长抹掉嘴角血迹，心悸道：“好可怕，若是我只达到鬼神境三阶，只怕这一下便被直接打死！”

　　叶晨微微摆手，道：“一个很强大的家族。”

　　越南会长怔了一下，随即咬了咬牙，有些憋屈道：“要不是我鬼气强大，刚才这一下就被直接打死了！这个仇我一定要报，哪怕是再修炼一百年，一千年，我也要让他血债血还！”

　　叶晨点了点头，眼眸中掠过一道冷光。

　　报仇？

　　当然要报仇！

　　只是，以现在的实力去报仇，只有送死的份，鬼神境和半神境的差距不是一星半点，对方一个手指头，就可以捏死他们两个。

　　只有突破到半神境，才能够有一战的希望！

　　“以赤陨门的资源，只要通过了这次考核，在三年内便可以达到半神境！”叶晨握了握拳，神色很快便恢复了平静，向大厅门口走去。

　　四周的人并没有关注这里，显然这两个鬼神境的人物，根本无法引起他们的兴趣。

　　就在这时——

　　哗！

　　忽然，一阵喧哗声响起，快要走出门口的叶晨二人停了下来，微微怔了一下，转头看去，发现在大厅另一侧门口处，缓缓走进一道身影。

　　饶是以叶晨的定力，看见这道身影，也不禁微微怔了一下。

　　只见这人一身白衣若雪，容颜绝美，乌黑秀发垂在双颊间，衬托着细致的白雪肌肤，秋水似的眼眸中，带着清淡之色，有着拒人千里之外的冷漠，令人难以亲近，就如一株最高山峰的雪莲，静静地，怡然开放。

　　美的令人窒息！

　　神圣不可亵渎！

　　世上一切美好语言都无法形容这一刻的震撼，叶晨从没有想过，一个人竟然能够美成这样，可以如此震撼人心，令人不由自己的全身血液逆转，心跳加速。

　　就连以美貌著称的亚特兰蒂斯文明人，在这女子面前都黯然失色。

　　越南会长瞪大了眼睛，下巴都快掉落下来，身为一大基地市会长，他阅历丰富，见识的美女数之不清，但在这个女子面前，却连对方一根手指头都无法媲美。

　　整个大厅在短暂的寂静后，随即爆发出一阵冲天喧哗，无数人眼眸变得炙热如火，崇敬地盯着那冰冷的女子，所有人的眼底都有没点邪淫之色，不是没这想法，而是没这胆子！

　　“是那位白以君！”

　　“她竟然就是那位天使文明的战斗天使！”

　　“传说中，上次她曾在城门东郊外，猎杀了一头伪神境‘失魂者’！”

　　“她自身才只有半神境的实力，却可以越级斩杀伪神境强者！”

　　“好美！！！”

　　所有人完全沸腾了。

　　在整个碧水城，“白以君”这三个字都是威名赫赫，自身只有半神境力量，却曾在伪神境强者手中安然而退，并有过击杀伪神境‘失魂者’的事例！

　　绝世天才，风华绝代，天之骄女！

　　这个女子乃是天使文明中的战斗天使一系，在整个天使文明里，有诸多天使种族，如神圣天使（主修治愈）战斗天使（主宰战斗）、十二翼天使（皇族血统）等等。

　　战斗天使分各种类型，有的修炼领域战斗，有的是幻境战斗，有的是肉体近战等等。

　　“白以君？”叶晨回过神来，不由多看了这女子一眼，“前一世并没有听见这号人物，不过，那时候的我，是在来到远古世界十几年后，才进入碧水城的，莫非这女子在不久后，便会离开碧水城？”

　　“好漂亮！”越南会长由衷感叹道。

　　叶晨不禁看了这女子一眼，眼眸微微闪烁，随即移开目光，平淡道：“走吧。”径直向屋门外走去，越南会长愣了一下，却只有垂头丧气的跟上去，时不时转头望向那女子，只怕是看一眼折寿一年也愿意！

　　在叶晨二人走后，并没有察觉到，那远处的女子似是有所察觉，向这里看了一眼，秋水似的冰冷眼眸中，隐隐有一抹淡淡诧异，在整个大厅里的都在关注她的美丽时，竟然还会有人在这时候离开？

　　仅仅只是诧异一下，她便收回目光，并没有多想，将这点事情抛在脑后，走向了药品货物柜……

　　叶晨离开了大厅后，在街上闲逛了一会儿，便回到了居所。

　　百合小区是一个极为宽敞的广场，楼阁整整齐齐，在门口有电子识别仪，在叶晨来到门口时，自动扫过他的光脑护臂，“滴”地一声，便得到确认，那扇透明的能量防护门缓缓打开。

　　叶晨和越南会长进入其中，寻到各自住处。

　　放眼看去。

　　这小区里有许多草坪，碎石小道，上面有人悠闲地锻炼身体，所有人的气息都不强，在鬼神境阶段，偶尔有几道鬼神巅峰气息。

　　叶晨没有多看，来到自己居住的地方，这是一个500平方米的屋子，客厅宽敞，沙发，红酒，能量光屏电视，还有声控空调等等。

　　叶晨对住处一向没有太多挑剔，随意坐在阳台上，盘腿进行修炼。

　　眨眼间，三天时间过去。

　　“滴滴……”

　　手臂上的光脑护臂响了起来，一串信息传递过来。


第四十一章 进入，星辰碎片！

　　“系统邮件！”

　　“开！”

　　“GAG：速来广场集合！”

　　叶晨看见这条隶属赤陨门官方的信息时，目光一闪，缓缓站起身来，直接蹿了出去，消失在住处。与此同时，居住在百合小区的其余鬼神强者，均接到消息，从房屋中冲出，向外面的广场上冲去。

　　由于这是小区，禁止飞行，所有人只有奔跑过去。

　　“盟主！”越南会长在人群中望见叶晨，连忙喊了一声，奔跑了过来。

　　叶晨微微点头，便带着他加速跑去。

　　哒哒哒……

　　近十万人在小区内奔跑，若不是这小区面积够大，足足有一个地球上的杭州城大小，只怕得拥挤得连针都插不进。

　　没过多久，所有人来到小区外面，整齐地站成许多行列。

　　当所有人站好时，天空中一道破空声响起，却见那之前遇见的赤衣大汉如飞而至，停留在众人面前的半空中，一个磅礴威压从他身上弥漫出来，使得所有人都闭上了嘴巴。

　　“今天，便是前往C-0986号星辰碎片的考核日期，等会儿会通过智能系统，将你们随即分队，每一百人为一组，每个小组里，会派遣三名半神境强者带领！”

　　赤衣大汉环视全场，“若没有准备好的，在此刻可以退出，免得去白白丢了小命。”

　　广场上一片寂静。

　　在场的人都不是优柔寡断的人，若是要退出，早就直接离开了，何必要等到现在？

　　“很好！”赤衣大汉微微点头。

　　“滴滴！”

　　全场十万人中，忽然响起一阵系统提示声，所有人不由低头望去，却见光脑护臂上有一串提示声。

　　“GAG：尊敬的叶晨先生，您分配到780组，您组下成员如下……”

　　叶晨看见这条信息，神色平静，扫了一眼下方的上百个名字，发现并没有越南会长的，不由微微皱眉，但很快便松开。

　　“我们没有分配到一起。”越南会长看完信息，立即哭丧着脸，可怜巴巴地看着叶晨。

　　叶晨平静道：“这次只能看你自身努力了，等会儿我传一套功法给你，很快就可以学会，不过威力不大，发挥到巅峰，也只能增幅自身2倍力量！”

　　“两倍力量？”越南会长眼眸一亮，旋即泪流满面，“我连一个增幅半倍力量的功法都没，从那遗迹中得到的都是渣渣，人比人气死人，我要是有这么强大的功法，早就去对付那萨姆希特了……”

　　叶晨平淡道：“有这功法你也打不过。”

　　越南会长窒了一下，随即欲哭无泪。

　　忽然——

　　滴滴！

　　叶晨手臂上的光脑护臂再次响起，只见一封邮件传来，信息来源于赤陨门内部官方网站：“780组领队者信息如下：”

　　“队长：白以君！实力：半神境巅峰！”

　　“副队长：南天！实力：半神初期！”

　　“副队长：幽月！实力：半神初期！”

　　随着这串信息，旁边还有这三人头像，以及光脑护臂的编号。在这道信息传来没过几秒时，又有一道邀请信息传来。

　　“南天邀请您加入780群组，是否同意？”

　　“同意！”

　　叶晨意念一动，便进入了一个一个群组中，这光脑护臂是通过脑电波，直接连接在意识上，相当于意识感应器，可以直接通过大脑意识去下达命令。

　　在加入群组后，叶晨脑海中立刻隐约进入一个特殊的独立空间，里面有许多模糊气息，忽然，一道意念传入脑海：“780组009成员说‘大家好，以后请多多指教！’”

　　随着这道声音，叶晨又见到其余几道声音响起。

　　“062成员说‘你好，我是古埃及文明的人’。”

　　“023成员说‘我是天堂文明的，大家好，嘿嘿’。”

　　“副队长南天说‘在进入星辰碎片后，各位最好不要擅自行动，一切听队长安排，否则后果自负！’”

　　“028成员说‘哇，半神强者，嘿嘿，副队长多多照顾，小的跟你混了’。”

　　“副队长好！”

　　“参见副队长……”

　　一大片信息响个不停，叶晨眉头微微一皱，在这个组内，加上三位队长，一共103人，彼此可以交流沟通，也可以单独私聊。

　　在这片刻间，许多人都跑出来，对冒过头的副队长南天请安叫好，恭敬无比。

　　叶晨懒得多听，选择了半屏蔽，使得这些声音小了许多，实际上，以这些鬼神境强者的心境，完全可以做到分心二用，一边战斗和做事，一边脑海里沟通交流，丝毫不会显得慌乱。

　　滴滴！

　　“GAG提示：您获得《鬼诀》功法！”

　　叶晨看见这道提示，不由怔了一下，随即意念一动，点开光脑护臂里的《鬼诀》，立即便看见一篇简洁的功法秘笈如数据一样流入脑海。

　　“一模一样。”叶晨苦笑着摇了摇头，前世他在地球上花了极大价格购买的《鬼诀》，虽然只是鬼神境的普通功法，可是没有想到，这赤陨门竟然直接免费发放下来。

　　所有人都看见了这篇功法，有的人不以为然，有的人心情和叶晨一样，还有的人充满兴奋……

　　在这功法秘笈从官方发布下来后，天空中忽然暗了下来。

　　嗡~~~

　　一艘赤阳色飞船携带者浩大威压，从空气中缓缓浮现出来，四周的云雾，空气如流水一样，缓缓荡漾开来。

　　这艘飞船极大，约莫几万丈，表面泛着冰冷的金属光泽，一根根百米粗的炮筒在船外，给人强烈的震慑力。

　　众人抬头仰望。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，一片破空声响起，几千道身影从一栋大厦中冲出，进入到那飞船上空，每道身影都笼罩在一片霞光中，如梦似幻，全身泛着淡淡威严，衣衫华贵，举手投足给人完美无缺的感觉。

　　所有人看得怦然心跳。

　　好多半神强者！

　　凭在场众人的眼力，轻易便能感受到这些人身上那股淡淡的神力波动，神力是浩大，神圣的能量，使人看一眼，便心生敬畏。

　　叶晨眼眸微微一凝，心中暗暗点头，不愧是赤陨门，随手便可以派遣出3000名半神强者，这整个宗门的半神强者，只怕数以万计，乃至更多，哪怕是伪神境强者，估计都是两位数左右！

　　至于鬼神境强者，更是数之不清……

　　“上！”赤衣大汉身影一动，拔地冲去，向飞船冲去。

　　全场众人连忙跟上，当十万人全部起飞时，一片黑压压，遮天避地，如一片乌云，铿锵的盔甲上淅淅沥沥如雨点。

　　刷刷刷~~~

　　所有人齐齐落在飞船上，整齐如一，身上铠甲发出金属碰撞声，听得人令人热血沸腾。

　　赤衣大汉环视众人，大声道：“飞船上一共有1000个区域，每个组一个区域，里面房间什么一应俱全，从这里前往试炼之地，需要两天时间，大家最好不要在飞船上乱跑。”

　　所有人默默点头，眼眸中充满期盼。

　　危险让人惧怕，也让人感到刺激。毕竟，若是能够幸存下来，绝对实力大增！

　　等赤衣大汉宣布完事情后，众人便各自散去，叶晨和越南会长分开，按照指引，来到了780组区域，刚一走进去，便看见一片近万年宽敞的地方，上百个房间编号，金属走廊上站着许多身材婀娜，容貌绝美的女孩。

　　叶晨看了一眼光脑护臂，自己的房间是56号，他沿着走廊走去，来到自己房间中，运转吞噬之力，盘腿进行修炼。

　　“炼！”

　　“炼！”

　　叶晨身体如一个大黑洞，盘腿坐在精致的金属床铺上，疯狂吸纳四周鬼气，使得体内鬼气缓缓增加……

　　眨眼间，两天时间便过去。

　　滴滴！

　　光脑护臂里传来一阵通知声。

　　叶晨睁开眼眸，眼底有一抹亮色，“这飞船内果然能量更为浓郁，短短两天，便吞噬了300点鬼气，按这样的速度下去，一年便可以修炼出五万点鬼气！而别系天赋的人，速度只有我的十分之一，需要十年，才能够炼化出五万点鬼气，但也算极快了。”

　　叶晨走到房间的卫生间，洗刷一下，随即离开房屋，来到船舱外集合。

　　整个飞船上，站着一大片人影，列为1000支队伍，每个队伍前面，都站着三道身影，一人为首，两人居后，颇为整齐。

　　“第1组到第10组，下船！”赤衣大汉低沉道。

　　飞船停在半空，防护罩打开，妖异的血月映入众人眼帘，将赤红色的飞船上映照得更为鲜艳，给人几分诡秘狰狞感觉。

　　嗖！嗖！

　　第一组到第十组的一万人，在各自队长的带领下，向飞船下冲去，如一条条小龙一样，向不同方向扩散。

　　等这群人都离开后，飞船又行驶向另外一个地方，再次放下10组人。

　　在第七次停下时，叶晨随着组中大军，一共向飞船下掠去。放眼望去，飞船下是一片荒漠的森林，古木参天，一些古老大树都约百丈高大，弥漫着淡淡云雾，里面寂无人声，隐隐有低沉地兽吼声响起……

　　叶晨转头看去，发现这片区域弥漫着浓郁死气，阴森可怖，远处天空中，可以看见许多闪亮的光点，均是一枚枚星辰碎片。


第四十二章 强大怪物

　　“走！”队伍前方，南天低喝一声，跟随着白以君身后，向一处无人森林冲去。

　　叶晨看了一眼，立刻便发现队伍前方，那一道白衣若雪的身影，不由微微一怔，目光略微闪烁了一下，低声喃喃：“白以君？”

　　上次在那药品铺，似乎也听见过这名字，只是事后便忘记，没想到，这次竟然是此女担任队长。

　　“传说中的天才？”

　　“能够对抗伪神境强者？”

　　叶晨神色有些古怪，不明白这女子有如此实力，怎么还会被赤陨门派来带领一群菜鸟进行入门考试，这完全是浪费时间。

　　其余人看见为首的三名半神强者，皆眼眸中泛着强烈光芒，在他们各自的文明中，虽然并不缺乏半神强者，不过地位极高，平日难得一见，哪怕见到也只有行礼的份，哪会有如今这样的待遇？

　　被半神强者带着修炼……

　　若不是这C-0986号星辰碎片的威名太过可怕，只怕在场的人都已经忍不住要欢呼起来。

　　没过多久，众人便在白以君三人带领下，来到了森林中，穿越了层层白雾，停留在了一支树干上。

　　这片星辰碎片上的树木植物，也不知吸收了怎样的养分，生长得极为庞大，一条树干上站着上百人，却丝毫不显拥挤。

　　“各位——”南天转头看着在场众人，昂声道：“我们身上安装有微型探测仪，可以观看到你们的行动，只要不离开我们直径100公里，便可以自由行动！”

　　众人安静，认真聆听。

　　南天是超能力文明人，身高和精神文明的人相差无几，长的颇为俊美，额头有一道竖横，那里是第三只超能力眼睛所在，他沉声道：“我们三人只负责保护对付怪物领主，遇上普通鬼神境怪物，哪怕你们被击杀，我们也不会出手帮忙！”

　　“所以！”

　　“你们最好要有一点觉悟！我们就在这里休息，以这里直径100公里，都是安全范围，一旦发现怪物领主，没有怪物领主，一旦超过这范围，大家遇上怪物领主的进攻，可以通过光脑护臂进行呼救！”

　　说到这里，南天眼眸冷淡地看了一眼全场众人，仿佛看见了当初自己的身影，平淡道：“若是不想死，就努力变强吧！”

　　众人皆沉默，能够达到鬼神境的，都不是心智幼稚的人，都明白现实的残酷。

　　“解散！”南天手掌一挥，冷声道。

　　在场众人彼此对视一眼，一些之前认识的，立即眼神交换一下，通过光脑护臂进行私聊，三三两两地离去。

　　“本人是天堂文明，鬼神境六阶，可以对战普通鬼神境七阶强者，哪个愿意和我一起？”

　　“本人来自火之文明，鬼神境九阶，超过鬼神八阶的可以一起。”

　　“本人来自布鲁文明，鬼神境八层……”

　　“本人来自火之文明……”

　　在光脑护臂的群组里，一阵阵呼喊声响起，所有人没有同伴，只有临时结伙，虽然彼此间信任度为0，但好在战斗怪物时，可以有个依靠。

　　在整个远古世界，有无数史前文明，其中，超能力文明强者有超能力，有的超能力是特殊领域，有的是随身携带异次元空间等等。

　　火之文明的人，天生便有对火焰的掌控力，哪怕在最绝境的时候，也可以将岩石，花草等一切东西，制造成可以吃的食物，绝对不会饿死。

　　布鲁文明，有治愈能力，一般肉体遭受创伤，都可以修复。

　　天堂文明的人，第六感极为强大，可以预知即将到来的危险，这种可怕的感知能力，往往会使得这个文明的人化险为夷，避凶就吉。

　　叶晨关闭了群组消息，看了一眼，发现白以君，南天，幽月等三人，盘腿坐在宽大的树干上，对树干上残留的诸多鬼神境强者视而不见，自顾自地修炼。

　　叶晨的目光在白以君身上停留了片刻，随即收回目光，身影一动，冲向远处的丛林中，消失不见。

　　……

　　C-0986星辰碎片极为宽广，面积直径约一亿公里，无比辽阔。要知道，地球的直径才只有1.2万多公里，这一枚星辰碎片，便是地球直径的上万倍！

　　荒芜丛林中。

　　嗖！

　　一道黑影掠过，穿梭在草丛中，这里的草丛高耸如茂林，一根小草都是十几米高，叶晨奔走了没多久，便连忙停下，趴下身子，将耳朵贴在地面……

　　咚咚，咚咚……

　　一阵阵低低走动声响起，越来越快，越来越近。叶晨脸色微变，意念一动，全身浮现出圣焰盔甲，手掌一握，将背上的轩辕神剑取出，此间亮如秋水，其上附有淡淡金光，毫不刺眼，如一泓秋水。

　　刷！

　　面前草丛霍然拨开，从里面冲出一道三丈身影，通体乌黑毛发，腹下六爪，额头有独角，长着一条极长尾巴，头呈三角，眼眸漆黑发亮，乍一看去，仿佛一头巨型老鼠！

　　“莫非是老鼠的祖先？”叶晨心中浮现出这么一个怪异念头，随即来不及多想，那对面的怪物便“吱”叫一声，扑了过来。

　　呼！

　　一张口，附近三丈范围均是血腥之气，这怪物满嘴血迹斑斑的獠牙，看上去森寒可怖，向叶晨撕咬过来。

　　好快！叶晨心中暗呼一声，身影一动，急忙向后退去，来了一个狼狈的驴打滚，险险避过这怪物的扑击，随后身影暴退几丈，挥动神剑劈出，体内鬼气暴涌而出，凝聚在剑身，形成一道乌黑的气光弧，迎面冲去。

　　嗖！

　　这道弯月光弧沿途所过，地面沙石走飞，以闪电之势来到这头怪物面前，精确无误地击中在它额头上。

　　“吱！”这怪物眼眸暴戾，低嘶一声，声音尖锐刺耳，它体内爆发出一股强烈鬼气波动，凝聚在额头的独角上，向那弯月光弧切去。

　　噗！

　　弯月光弧消散开来，这怪物全身毫发无损，龇牙咧嘴地向叶晨扑了过来。

　　叶晨心中吃了一惊，没想到这C级星辰碎片上的普通怪物，竟然就如此可怕，这头怪物虽然只是鬼神境，不过也许是水土缘故，全身的鬼气极为惊人，绝对有鬼神巅峰修为！

　　而且，它肉身的奔跑速度，最起码有三万级！

　　叶晨若不是因为肉身还是一万级体质，只怕早就可以晋升半神境！只是，身体如一道枷锁，很难提升，只能依靠锻炼，再加上天地生长的奇珍异宝，服用下去可以淬炼身体。

　　除此之外，便只有屠杀大量的黑暗生物。

　　在有的黑暗生物体内，诞生了一种基化核，效果和基化肉差不多，乃全身肉体精气能量凝聚而成，效果极强，可以淬炼身体。

　　只是……

　　这基化核太过稀少，一般屠杀一千头，乃至一万头黑暗生物，都只能勉强弄到一枚基化核！

　　像之前在华夏基地市屠杀的那30多头黑暗生物，得到的晶核是能量晶核，一般达到鬼神境的黑暗生物，身体里就会有鬼气晶核，吞噬下去，可以补充鬼气，却无法淬炼身体。

　　刷！

　　这头怪物嘶吼着扑了过来，由于是爬虫兽的身体构造，它虽然体质只是叶晨的三倍，速度却是四五倍！

　　一爪拍出！

　　嘭！

　　叶晨一时间竟然没有避让开来，所幸圣焰盔甲有头盔，完全武装到牙齿，否则必须得开启超人模式才行，不然这一爪下去，整个脑袋都得被打成肉酱！

　　经受了这一爪，叶晨的身体如炮弹一样，被轰击出去，沿途撞过十几株草状植物，最后重重撞在一块岩石上，这岩石也不知密度是多少，竟然没有撞碎，反而将叶晨全身骨架都震得发麻。

　　叶晨喷出一口鲜血，感觉胸膛仿佛凹陷下去了一样，火辣刺痛的感觉传递全身，他勉力抬起眼眸，便看见那怪物追击了上来。

　　在这生死关头，叶晨脑海里忽然浮现出《九绝枪》第一篇的总纲：绝，要绝自身退路，绝对方生死！

　　绝自身退路……

　　叶晨眼眸猛地张开，爆发出两道电光，五指握紧神剑，低吼一声，迎冲上去。

　　“第一重！！”

　　叶晨咬紧牙齿，运气全身鬼气和臂力，向那怪物迎面冲了上去。

　　就这样冲了上去，不顾一切地冲去！

　　体内的鬼气，忽然如决堤大河，滚滚涌入神剑中，使得原本5万多鬼气，顷刻便消耗了近六百点鬼气！

　　嗡~~

　　神剑发出一阵欢快轻鸣，整个剑身周边，浮现出一道乌黑色气息，尖锐刺目，令人看上一眼便有种锋利感觉。

　　噗！

　　乌黑剑气飚射而出，无视这头怪物全身防御，贯穿而入，直接渗入它体内的意识灵魂中，将所有意识绞碎。

　　这头怪物体内的鬼气奋起反击，和那股鬼气战得难解难分，就在这时，叶晨的第二剑击下，依旧是使用了《九绝枪》第一重！

　　单是第一重，消耗了近600点鬼气，便相当于全力一击！

　　若是第二重，伤害力翻一倍！

　　噗嗤！

　　连续两剑击出，这头怪物立时支撑不住，身体一歪，大脑瞬息间崩溃，眼眸失去了焦点，扑倒在地，耳朵里溢出大量鲜血。

　　叶晨松了口气，才发现自己全身冷汗涔涔，这短短片刻的战斗，却已经消耗了极大力气。


第四十三章 赌博

　　毕竟，叶晨没有鬼石，在这星辰碎片中，都是前来参赛的人，并不允许彼此残杀，自然也就没有办法补充鬼气。

　　如此一来，鬼气消耗了就没了，只能依靠猎杀怪物来补充，可是，这些怪物的实力极为可怕，给予的补充远比不上消耗的多。

　　叶晨没有休息，直接来到这头怪物面前，眼眸微微放光，以这头怪物的肉身，若是能够吞吃下去，绝对可以增强几千级体质！

　　叶晨握紧神剑，正欲将这头怪物身上的精华部分切割下来，忽然眼角一瞄，瞥见怪物耳朵处，那里溢出一大片鲜血，呈淡淡的黑色，流淌在地面上，缓缓渗透进去，腐蚀出一个小凹坑。

　　叶晨心中一惊，霍然惊醒过来，“这整个天空都是有害气体弥漫，这些怪物常年居住在这里的地方，自身肯定充满病毒！它的肉别说吃，连碰都不能碰，否则也会被感染，到时候就成为了一头‘失魂者’！”

　　适才这怪物的爪子拍击在圣焰盔甲上，残留下来的病毒都被上面的圣火焚烧殆尽，若是直接贴在叶晨肉体上，只怕此刻叶晨全身都已经中了病毒。

　　当初在地球上，普通人被丧尸的血液沾染，都会渗透进毛孔中，进而遭受感染，成为丧尸。叶晨经常在生死间战斗，自身沾染了不少怪物鲜血，只是他的体质比那些怪物强大，沾染上也不怕，身体里的抗毒体可以将那病毒消灭。

　　然而，这头怪物体质起码有三万级，它身上的病毒强度，远远不是叶晨体内的抗毒体可以抵抗的。

　　叶晨皱了皱眉，脑速飞快运转，几秒钟后，便果断选择放弃，他手掌一抓，运转体内鬼诀，只见一缕灰黑色的死气，缓缓从这头怪物身上飘飞起来，窜入进体内，通过“吞噬”体质的撕碎，将这股死气中的病毒给绞杀，一共恢复了1000点鬼气左右。

　　一共七系，每系3000天赋。

　　吞噬身为暗系中仅次于第一天赋“黑暗”的天赋，虽然不像别的天赋，可以释放出来进行单独攻击，不过在许多事情上有用途，堪称修炼增速器！

　　修炼速度是别人十倍！

　　一切属性能量都可以吞噬！

　　这头怪物全身都有病毒，并且是鬼神境，它可以进行鬼神模式，那么，也就代表它体内的病毒，只要注入鬼气，也可以进行鬼神模式的虚化状态。

　　如此一来，这股病毒属于气体，哪怕死亡后，也会蕴含在全身，若是别人摄取了这头怪物身上的死气，炼化成鬼气，哪怕也将少量病毒一同摄入了体内。

　　而有吞噬体质的叶晨，就仿佛一个无底洞，一切气体病毒都可以撕裂绞灭！

　　吞噬完后，叶晨手掌一挥，手腕上的手镯发出一片淡白色光芒，笼罩这头怪物全身，将它体内的特殊光物质提炼出来，收缩进叶晨体内，添加进了圣焰盔甲中。

　　随着这头怪物体内的特殊光物质补充进来，原本被萨姆希特一枪破开的圣焰盔甲，那一个指头大小的漏洞，缓缓愈合，最终完全填补完毕。当然，这并非只是这头怪物的功劳，还有当初在广场上，击杀了几百名鬼神境强者的奉献……

　　随着特殊光物质被提炼出来，这头怪物全身迅速干瘪了下去，皮肤皱褶，毛发枯黄脱落，腐烂开来。

　　叶晨神色平静，身影一动，便转身离去，并没有在这个血气浓郁的地方久留。

　　……

　　遥远的树干上。

　　三道身影盘腿而坐，闭着眼睛默默修炼，原本站在这里的上百名鬼神境强者，早已经消失得没有踪影。

　　虽说……

　　来这枚星辰碎片只需要生存一个月，便能够成功通过考核！他们只要待在这三名半神强者身边，基本上便没有什么危险。

　　奈何，这三人压根儿不让人靠近，凡是离他们超过50公里的，都会被轰出去。

　　因为有微型探测仪的缘故，这些人倒也不敢隐瞒，只能乖乖地退出50公里外，寻找隐蔽的地方居住下来。

　　有的人寻找大树上躲避，有的人干脆挖个地洞，钻进地底，其余的人便隐藏在地面上的一些草丛中，成群结队，彼此警戒。

　　“恩？”一身乌黑战甲，血红披风的幽月，长得极为英俊，皮肤白皙如玉，剑眉星目，眼眸中带着淡淡深邃光芒，缓缓睁开眼眸，嘴角有一丝笑意，“有趣……”

　　南天也睁开眼眸，微笑道：“你也发现了？”

　　“恩。”幽月微微一笑，“这个人虽然是鬼神境巅峰，不过竟然能够击杀那头‘鳄齿鼠’，实力不简单！”

　　“他最后施展的那套功法，似乎施展了全身力量，造成了最大值的杀伤力，只是自身鬼气却并没有消耗多少。”南天通过探测仪，可以清晰看见100公里内的所有事情，眼眸中掠过一道光芒，“应该是某个高等秘笈！”

　　叶晨在使用《九绝枪》时，自身气力只消耗九分之一，便发挥出全力一击！

　　以一成鬼气，发挥出十成鬼气伤害！

　　这样的秘笈有多么珍贵，可想而知……

　　然而，他们并不知道，叶晨只要再增加一成鬼气，便可以爆发出200%的战斗力，等《九绝枪》修炼到最高，施展全力，可以爆发出900%战力！

　　“一个鬼神境的小家伙，竟然就有这样的秘笈，看来背景不简单。”幽月微笑道。

　　南天闭上眼睛，过了片刻便睁开，摇头道：“这人没什么背景，据资料库的信息，他是被赤阳长老从雷鸣广场里挑选过来的，应该是新晋升上来的文明。”

　　“那应该就是在地球上淘到了什么好宝贝……”幽月感叹道：“可惜，远古世界只能进，不能出，否则将整个地球上的遗迹空间开启，不知道能得到多少宝物！要知道，远古世界如此浩大，聚集了无数文明，单是白莲神州，便有几千亿人口！”

　　“远古世界的神州，一共3000座！这得有多少人口？更别提中央位置的远古大陆，还有诸多D级的小星辰碎片，上面的怪物都被清理，被许多强者占据，制造成后花园，或者是做成自身种族的驻扎地。”

　　“然而。”

　　“这么多人口，都是从地球这一个星球上聚集过来，每个文明都遗留一点东西，汇聚在一起，也是无尽的财宝！”

　　“整个地球就是一个大宝库！”

　　“只可惜……”说到这里，幽月重重叹了口气，心疼不已。

　　若是地球在远古世界出现，绝对会引起无数强者疯狂争抢！

　　南天微微点头，道：“一般从地球新晋升上来的文明，都会有一点小宝物，可能是这小子走运，误入了什么史前文明中，得到了某本高等秘笈。”

　　幽月微微点头，忽地眉头一皱，“他在向东边前行，离我们有80公里远，还在前行……看他笔直而行，似乎有脱离我们的监视的意思。”

　　南天眉头一皱，旋即冷笑道：“这小子肯定身怀重宝，不便在我们面前施展，或者是自负实力了得，想要到处去闯一闯……”

　　幽月微微点头，道：“多半是有见不得人的东西，否则在我们的监控范围内，岂不是更安全……咦，他前方3公里处，有一名‘失魂者’，看那样子，应该是天使文明的……”

　　南天感应了一下，眉头微微一皱，道：“那‘失魂者’不简单，身上隐隐有一股若隐若现的神力波动，只怕是伪半神强者！”

　　所谓的伪半神强者，就是一只脚跨入半神境，随时都有突破的可能！

　　“要不要我去帮忙？”幽月连忙道：“看那人的样子，很快就会遇上。”

　　南天摇头道：“我们只负责半神强者，其余的不用管，这人自己要乱跑，不知道老实找个地方待着，死了也活该。”

　　幽月无奈地摇了摇头。

　　“你说，这人有几成几率活下来？”南天笑道。

　　幽月怔了一下，旋即沉吟片刻，道：“估计不超过五成！”

　　南天大笑一声，道：“好，我们来赌下，我赌他必死无疑！你要知道，鬼神境和半神境的差距是多大，哪怕那‘失魂者’只是一个伪半神境强者，也不可小觑！”

　　幽月眉头微皱，道：“我感觉这人不简单，应该不会那么容易死掉。”

　　“那我赌一件低等半神兵器！”南天揶揄道：“敢赌不？”

　　幽月冷哼一声，道：“赌就赌！”他顿了一下，偏头看向一身白衣如雪的白以君，这个女孩如一朵青莲，端坐在树干上，全身散发着冰冷气息，绝美的脸颊，完美无瑕，令人看上一眼便舍不得离开。

　　幽月眼眸深处微微一动，温声道：“以君小姐，你觉得此人有几分逃命几率？”

　　南天也偏头看去，眼眸中隐晦地掠过一抹炙热。

　　过了片刻，白以君缓缓睁开眼眸，扫了两人一眼，冷淡道：“三成。”说完，又重新闭上眼睛。

　　幽月和南天对视一眼，均苦笑一声。

　　……

　　枯木丛林中，叶晨身影如奔，如矫健的灵猴，在花丛中飞跃。

　　“只要离开那三人的探测范围，就可以施展《九宫》秘法，可以疯狂猎杀这里面的‘失魂者’，积攒魂晶！这九宫太过神妙，若是被这三人知晓，说不定会升起窥伺之心……”

　　叶晨心中念头转动，忽地面色一变，身子徒然停住，一股浓烈的危险气息，从前方草丛中疾速冲来，令人全身寒毛乍起。


第四十三章 魂晶

　　刷！

　　草丛倏然爆裂开来，一道黑影从里面冲出，在绿茵丛边迈出，这是一个身披黑甲的青年男子，眼眸妖异血红，面色间充满暴戾和嗜血，满头乌黑长发披散，手里握着一柄淡紫长剑，背负双翅，羽毛中央呈乌黑色，末端部位微微泛白。

　　狂暴混乱的野性气息从这男子身上传来，他俊秀的脸颊有些扭曲，死死地盯着叶晨，赤红眸子里充满嗜血！

　　失魂者！叶晨心中一惊，看这男子模样，应该是天使文明的失魂者！

　　在这荒野大陆上长期生存，便会被空气中弥漫的有害气体感染，进而成为失魂者，理智全失，只剩下狂暴的嗜杀念头，没有疼痛感觉，没有生死畏惧，完全就是一头疯魔！

　　任何一个人拼了命来战斗，都会令人退后三舍。

　　何况，叶晨从这男子身上，感觉到一股极强的压迫感，仿佛被一头恶兽盯着，身体不由自主地紧绷起来，背后冷汗淋淋。

　　“好强大的威压……”

　　“这头天使文明的失魂者，多半达到了鬼神巅峰，乃至鬼神终极境界！”

　　叶晨缓缓握紧手中神剑，神色变得凝重而专注，这样的鬼神强者，一旦战斗起来将会变得极为可怕，拼到最后甚至会产生自爆的情况。

　　“吼！”这头完全丧失了理智，行尸走肉的青年，血红妖异的眼眸死死地盯着叶晨，喉咙里发出野兽般的低吼，猛地扑了上来！

　　嗖！

　　身影如风！

　　一眨眼的时间，这男子便来到了叶晨面前，虽然失去了理智，不过他的伸手却极为矫健，如兔起鹘落，一纵一跃，便来到叶晨面前，挥动手掌长剑，划过一道完美的弯月光弧，迎头劈下。

　　叶晨神色如常，眼眸凝重，身体向后退出一步，手中神剑斜刺而出，体内鬼气澎湃而出，按照《九绝枪》第一重的方法，迎刺上去。

　　九分之一的鬼气在神剑内构件成一个神妙阵图，交织在一起，错综复杂，使得整柄神剑威能暴增，达到全盛巅峰的杀伤力！

　　嘭！

　　两件兵器在半空中交击一起，摩擦出一阵火花，忽地“咔”一声，那头失魂者手中的淡紫长剑剑刃破裂开一条裂口！

　　另一边，叶晨全身一震，只觉一股磅礴力量从面前宣泄而来，冲击全身，握着神剑的手掌虎口崩裂开来，鲜血横流，手臂发麻，身体被那股大力逼了出去，向后倒退十几步，踏出一个个深深脚印，才停了下来。

　　“好大的力量！”叶晨心中吃惊，没有想到这头失魂者不但鬼气强大，就连肉体力量都达到了如此地步，他使用出了全力，并且叠加流星奥义，最终才在鬼气方面战个平手，而在肉体方面，更是落后对方一大截，若不是对方使用的是剑类兵器，而是一柄大锤子，只怕这一击就要被震得吐血。

　　“吼！”

　　失魂者眼眸死死盯着叶晨，低吼一声，猛地扑了过来，手中的淡紫长剑在半空中掠过一道白莲弧度，似绽开一朵妖异的莲台，绚丽夺目，忽然从莲台中间，一柄寒光四射的长剑，暴射而出。

　　叶晨目光一闪，身影向后退去，手掌一拍，体内鬼气暴涌而出，形成无数气剑飞刀，铺天盖地地向失魂者冲去。

　　嘭嘭嘭……

　　失魂者全身坚硬如铁，身上乌黑盔甲刀枪不入，将所有鬼气凝聚的气剑飞刀撞散，龇牙咧嘴地向叶晨扑来。

　　叶晨眼中寒光一闪，霍然暴退十丈，抬手一点，体内鬼气顺着指尖宣泄而出，紧接着，一股浩瀚的气息，缓缓弥漫在这片天地间。

　　“九宫！”

　　叶晨知道，再这样下去，只怕会消耗不必要的鬼气，因此没有再隐瞒，直接开启九宫秘笈。

　　本来可以开启超人模式战斗，只是，这头失魂者身为天使文明的后裔，能够达到这样的实力，肯定也觉醒了超人模式！

　　在远古世界，要融合基因并不困难，成功率远远超过地球，因此一般的强者，基本上人人都是超人强者！

　　因此，他才会没有开启超人模式拼斗，因为这些失魂者比较诡秘，一旦你开启超人模式，对方也会跟着开启！

　　若是这头失魂者的超人模式达到了三阶，乃至四阶，那么反而自讨麻烦，况且，超人模式是真正保命的时候使用，若不到关键时期拿出来战斗，完全是浪费。

　　尤其是在一个如此危险的地方。

　　轰隆~~~

　　大地微微摇晃，巍峨的宫殿拔地而起，将四周的草丛树木焚烧殆尽，撑出一片空地，而叶晨便站在九宫屋顶，随着宫殿升起，身影慢慢增高，俯视着前方的失魂者！

　　“九宫守护者！”

　　叶晨抬手一点，体内鬼气暴涌而出，顺着脚掌的涌泉穴，汇聚进下方九宫中，紧接着，这宫殿火光一亮，三道火光冲天而起，缓缓凝聚成龙首蛇身的守护者！

　　“爆！”

　　“爆！”

　　叶晨手指连续点出，立即便有两头九宫守护者扑了上去，身体一亮，爆裂开来，全身光芒大炽，如火山迸发！

　　轰！！！

　　两股磅礴的能量几乎同时爆炸开来，形成一股强烈的冲击波，肆意狂舞，包裹向那头失魂者！

　　火光，妖艳。

　　在那火焰深处，一缕白色光芒，一闪即逝，紧接着，便被无穷火芒遮蔽，爆炸性的冲击波扩散四周，将方圆一公里内的植物花草都毁灭殆尽，地上寸草不留，只有一片焦黑的痕迹。

　　要知道，这九宫守护者，鬼气和叶晨一样，有近六万点，自爆的威力增幅10倍，便是六十万点，两头一起自爆，造成的鬼气伤害足足有上百万鬼气！

　　叶晨连忙向火焰中心看去，忽地眼瞳一缩，只见在那火光中，缓缓迈出一道身影，全身盔甲破烂焦黑，身上冒着浓烟，眼眸依旧鲜红如血，只是周身焦黑干裂皮肤上，却有一层淡淡金雾似的光芒弥漫！

　　神力！

　　叶晨心中一跳，感受到那层金芒上弥漫的淡淡威压，眼底泛起一抹震惊，没有想到这头失魂者，竟然并非鬼神境强者，而是一头半神境失魂者！

　　不，不对！叶晨忽然想到什么，怔了一下，随即眼底泛起一丝错愕，“难道，是传说中很稀有的伪半神强者？”

　　一般的人突破时，都势如破竹，一口气晋升！

　　只有一些天赋不佳，或者突破时被外物干扰的，才不得不放弃晋升，进而只能达到伪半神境的程度。

　　这类强者，需要重新修炼，或者得到一个契机，就可以重新突破半神境！

　　叶晨没有想到，自己竟然会遇上一头这样的失魂者，只怕，此人便是生前在这里历练，在突破时被什么外物干扰，最后导致走火入魔，成为失魂者！

　　“吼！”这头失魂者冲了过来，背后的羽毛缓缓收缩，变得凋零了许多，在尾根有一片血丝缠绕，看那样子，极像是施展了天使文明中特有的独特天赋：天使守护！

　　每个天使文明的人，都能够施展天使守护，这是一个可以瞬息间增强自身10倍防御的能力！

　　只是，每天只能施展一次！

　　除非得到“天使之石”，才能够连续施展！

　　这就是天使文明的强大独特之处，相比之下，精神文明可以催动情绪，带动身体，进而使攻击力增倍，或者速度增倍，或者防御力增倍，但都不会增强到十倍的夸张地步！

　　例如怒气，可以增强攻击力！

　　爱，恨，可以增强忍耐力，防御力！

　　喜，可以增强速度！

　　但是，这些情绪都需要在特定的时候，才能够被激发出来，并不是随心所欲就可以掌控。

　　“不好！”眼看着这头失魂者冲来，叶晨连忙催动最后一头失魂者，冲击了上去，进行了自爆！

　　轰~~

　　狂暴的冲击波倒卷而来，将那头失魂者包裹在里面，使得下方地面变得凹陷下去，干涸发裂。

　　过了片刻……

　　火光散去，叶晨屏住呼吸，紧张地眺望过去，只见在那火光深处，躺着一具身影，赫然便是那头失魂者！

　　死了？

　　叶晨瞪大眼睛，眼底猛地泛起一阵狂喜！

　　竟然将一头伪半神境强者击杀！

　　虽然只是伪半神强者，此失魂者体内的半神力并不多，但身为鬼神境强者，竟然能够将之击杀，依旧是一个奇迹！

　　叶晨忍不住满脸狂喜，向那头失魂者冲去。实际上，刚才在第一波攻击时，上百万点鬼气的冲击下，这头失魂者体内的鬼气便消耗殆尽，并且连那点微薄的伪半神力屏障，都变得极为薄弱。

　　在经过第二次冲击，立即便瓦解开来。

　　叶晨来到这头失魂者面前，并没有立即靠近，而是催动体内最后的100点鬼气，凝聚成10柄小剑，向这失魂者冲去，顺着眼睛这最柔软的位置，刺入下去，并没有耗费多大力气，便将它的眼睛贯穿。

　　确认死去，叶晨心底才松了口气，随即连忙冲上去，挥动神剑，将这头失魂者的大脑敲碎，只见在那里面，有一个淡淡的金黑色晶核，约鹅卵石大小，通体光滑，泛着淡淡光芒。

　　魂晶！


第四十五章 招蜂引蝶

　　远在七八十公里外的树干上，白以君，南天，幽月等三人均盘腿而坐，片刻后，幽月猛地睁开眼眸，眼底有一抹震惊，“怎么可能，他竟然不但存活下来，还将那头伪半神境失魂者给击杀？”

　　南天睁开眼睛，神色变得凝重，眼底深处有一抹炽热，低沉道：“此人施展最后施展的那套功法，很不简单！”

　　“不错！”幽月深深点头，“那座巍峨宫殿完全凭借鬼气凝聚而出，构造却极为繁杂，尤其是那三头怪物，似乎都是此人凭力量的特殊组合构造出来，每头都只消耗一点点力量，却能够使这三头怪物发挥出全部战斗力！”

　　“一旦自爆，就是十倍伤害力！”

　　“这一套功法秘笈，竟然便增幅了30倍伤害力！一个鬼神境一阶，只有100点鬼气的人施展，也可以对战七阶强者！”

　　幽月眼底焕发出异样神采，道：“此人才鬼神境修为，便能够将这套秘笈发挥出如此战斗力，若是我等修炼，只怕能够更上一层楼！以我的力量，若是能够得到这套功法，便能够对战半神巅峰强者！”

　　半神境分为初期，中期，后期，巅峰等级别！

　　幽月身为半神境初期强者，要凭自身努力修炼到半神巅峰，起码需要两百年，乃至更久的时间！

　　然而，仅仅一套功法，便可以将这么长时间的修炼给弥补，这套功法会是何等逆天？

　　以他的智慧，用脚趾头也能想出，这套秘笈的重要性，绝对是巅峰半神兵器也无法弥补，简直就是无价之宝！

　　增幅30倍啊！

　　幽月感觉呼吸都有些粗重，握紧拳头，指甲深深陷入掌心，若不是内心对宗门的忌惮太盛，宁可猎杀掉叶晨，然后叛出赤陨门也在所不惜。

　　不过……

　　赤陨门身为碧水城两大宗门之一，势力浑厚，在这里屹立了千万年，势力何等庞大？一旦反叛出去，以幽月的见识，完全可以想象会遭遇怎样的围剿！

　　“对！”幽月心中暗道：“不能强迫，否则哪怕得到功法，躲在某个角落苦练也不行，在外面到处都是有害气体，长时间待着，没有回到城池内的医疗中心进行体检和病毒清理，打疫苗针，很快就会成为‘失魂者’！”

　　“这样的话，只能用购买的方式了。”

　　“这小子是赤阳长老从雷鸣广场招募来的，应该是从地球新来的文明，可能得到地球上某个史前遗迹，真是走狗屎运！我直接给他1000枚极品鬼石？恩，1000每极品鬼石，等于10万枚下阶鬼石，对于普通鬼神境强者而言，这笔财富足以购买极多东西，一件巅峰鬼宝，也才几千枚鬼石，这么多极品鬼石，足以购买几十件巅峰鬼宝！”

　　想到这里，幽月嘴角不由露出一抹笑容，他清楚地明白鬼石的诱惑力有多强，寻常的鬼神境强者，全身家当都不超过1000枚鬼石，他若是给10万枚鬼石叶晨，对鬼神境的人来说，完全是一笔天价！

　　“这么多鬼石，只是让他帮我拷贝一份就行，他应该不会拒绝的。”幽月越想越得意，嘴角露出微笑，10万枚鬼石对他而言，并不算什么，一枚半神石，便等于1000枚鬼石！

　　只需要出100枚半神石，便可以得到一套增幅30倍杀伤力的秘笈！

　　以他赤陨门的内门弟子底蕴，100枚半神石还是可以拿出来的，而且拿的一点也不心疼，因为一般能够增幅3倍杀伤力的秘笈，便能够卖到这个价格！

　　能够增幅5倍杀伤力的秘笈，都属于极品，难得一见，哪怕遇见，价格也是天价，连伪神境强者都会心动！

　　须知。

　　《九绝枪》便是增幅9倍战力！而这套秘笈，已经是属于神灵层次，足以令伪神境强者疯狂！

　　虽然说，一件任何阶段的巅峰兵器，都可以增幅9倍力量，然而，秘笈却是在这九倍力量的基础上，再次进行增幅！

　　若是巅峰兵器配合增幅5倍战力秘笈，便一共增幅了45倍！

　　以叶晨《九宫》秘法的威力，若是催动到极点，召唤出九头守护者，联合自爆的威力，足足增幅90倍！

　　而《九绝枪》修炼到巅峰，增幅9倍战力，再搭配巅峰兵器，便可以增幅81倍战力！

　　这两套秘法都是神灵级的功法，真要贩卖起来，整个碧水城的伪神境强者都会疯狂暴动。

　　“增幅30倍杀伤力……”南天眼眸炽热，“这套秘笈真正威力绝对不止这么一点，此人才鬼神境，就能够施展到这个地步，若是给我施展，给伪神境强者施展，会达到何种程度？”

　　想到这里，他心头一片滚热。

　　就在这时，一个清冷声音响起，“你们两个最好不要有非分之想，否则后果自负。”

　　两人身子一僵，转头看去，却见白以君已然闭上了眼眸。然而，那句话却明显令两人心里如压下一块大石头。

　　过了片刻，幽月忽然嘿嘿笑道：“小天天，你输了，一件普通半神兵器，你说好的！”

　　南天翻了个白眼，没好气道：“少不了你，也就值一百多点半神石而已，我还不至于为此食言！”

　　幽月笑道：“你的为人我自然是信的过，嘿嘿……”

　　“恩？”忽然，南天眉头一皱，眼底泛起几抹戏谑，道：“有好戏看了。”

　　“哦？”幽月怔了一下，随即眉头一皱，无奈摇头道：“这人够倒霉，刚猎杀那头‘失魂者’，体内鬼气消耗干净，却遇上一群打劫的人，这些人终究是外门弟子，还不知道赤陨门的可怕，竟然敢公然对其余考核者动手……”

　　他身子站起，气宇轩昂，道：“走，我们去教训教训那几个混蛋！”

　　南天微笑道：“不急，看看这人还有什么底牌。”

　　幽月怔了一下，随即眼眸一亮，重新坐了下来。

　　在两人后面，白以君神色清冷，闭目养神，忽地秀美微微一蹙，紧接着，眉心蓝光一闪，一缕气息弥漫出去……

　　丛林中。

　　魂晶！叶晨看着手中的这枚鹅卵石大小的晶核，眼眸炙热，单是握在手中，便可以感受到这枚魂晶中的强烈能量。

　　叶晨没有多看，将魂晶收进怀中，准备转身离开这个是非之地，寻找一处僻静地方，淬炼魂晶！

　　倏然——

　　“嘿嘿……”

　　“真是好运气！”

　　“小子，站住！”

　　一阵桀鹜不逊的声音从远处如飞而至，一共三道身影缓缓从天空滑落下来，降落在叶晨面前，分别是一名布鲁人，超能力文明的人，人妖文明的蛇人！

　　叶晨看见这三人，心中沉了下来。

　　“小子，别藏了。”那样貌奇丑的布鲁人桀桀笑道：“我们早有看见了你猎杀这头天使文明‘失魂者’的场景，嘿嘿，那枚伪半神的魂晶，交出来吧！”

　　叶晨面无表情，淡漠道：“你们是怎么知道的？”

　　“哼！”那名身材修长，清秀冷峻的超能力文明的男子倨傲道：“我六岁时参加族内测试，觉醒了‘空间领域’超能力！以我目前能力，可以观看自身方圆一公里的任何事情，若是将这范围逼成一条直线，像一个扫描仪那样，最远可以看见五公里内的事情！”

　　那蛇人扭动着尾巴，全身淡金色鳞甲微微发光，眼眸妖异，吞吐着蛇芯，声音刺耳难听，道：“我们刚才在四公里处，他施展超能力探测附近的危险，没想到却看见了你这里的事情，嘿嘿，看你身上的气息，只怕鬼气没剩多少，我劝你快快交出魂晶，我们可以饶你不死！”

　　叶晨神色如常，掌心却暗暗运起吞噬之力，将那魂晶藏在衣服中，缓缓从里面抽出一丝丝炙耀的光系能量。

　　这失魂者身前竟是一头光系天赋的人，这魂晶内的能量极为精纯，在磅礴的光系能量中，蕴含着一丝丝别具气息的淡金色能量，顺着掌心流入体内，被吞噬之力强行撕裂，绞碎开来。

　　“恩？”叶晨感觉这股能量涌入体内，全身的肌肉细胞，包括之前经受那鼠怪一击的伤势，都活络起来，血气加速运转，缓缓愈合，彻底康复，并且雄壮的肌肉淬炼得更为坚韧有力。

　　“增强了100级体质！”叶晨目光一闪，眼底深处掠过一抹惊喜，一般的鬼神境十层的失魂者，哪怕整个魂晶吞噬掉，也只能增加1000级体质！

　　然而这枚晶核，仅仅吞噬一丝丝，只有百分之一左右，便增强了100级体质，若是全部吞噬，不知道会提升多少体质？

　　就在这时，那布鲁人审视了叶晨半响，忽然冷声道：“若是你不愿交出那魂晶也行，只是，你要告诉我们，你对付那头失魂者时，使用的秘笈是什么，说出来，我饶你不死！”

　　叶晨冷漠地看了他一眼，心中暗暗思忖，在这关头，只有开启闪电超人模式逃跑，当即不再迟疑，霍然抬手一指那蛇人身后，惊呼道：“你没死？”


第四十六章 白以君

　　那蛇人身后便是那失魂者的尸体所在，闻言，这三人均是一惊，虽然这样的把戏他们见过不少，可是并不代表就可以抵抗，虽然隐约有八成感觉叶晨在说谎，不过想到那失魂者的厉害，终究还是忍不住回头看了一眼。

　　空无一物！

　　与此同时——

　　嗖！

　　一道破空声响起，叶晨瞬息间开启了闪电超人模式，向远处疾速冲去，身影如鬼魅一样，速度暴增100倍，飙升到极限，达到100万级体质的程度。

　　“混蛋！”那头蛇人猩红眸子里泛着暴戾气息，忽地手掌一握，身影如一阵清风冲出，眨眼间，便如一道激光，追向叶晨，身影一迈之际，越过叶晨，横身拦在了他面前，并眸子中闪过一道妖异红光，射向叶晨身体。

　　嘭！

　　这红光和光速一样，瞬间便击中叶晨，这是人妖文明中蛇人的特殊攻击，每个蛇人族都会使用，属于他们的天赋秘法。

　　嘭！

　　红光准确击中圣焰盔甲，蕴含强烈的穿透力，如炽热的紫外线，在圣焰盔甲上留下一道淡淡痕迹，与此同时，光束携带的磅礴力量，堪比万级强者的全力一击，使叶晨的身子微微一顿。

　　仅仅0.1秒的刹那，那超能力文明强者，还有布鲁人，都围绕过来，只见那超能力文明强者额头上的第三只眼眸缓缓睁开，露出一只冰冷漠然的眼瞳，泛着一阵阵诡秘气息，勾人魂魄。

　　随着超能力之眼打开，四周空间忽然变得黏固，似是无数小手拉扯，令叶晨速度大大受阻。虽然在闪电超人模式下，这点伎俩并不能起到多大作用，不过随后这三人也纷纷开启了各自的超人模式。

　　“天犬超人！”

　　“金鹰超人！”

　　“黄金蚂蚁超人！”

　　那蛇人开启了天犬超人模式，全身速度飙升，速度竟然只比叶晨稍弱一筹，只见他牙齿变得尖利，妖异的蛇瞳变得纯黑，修长手掌指甲突出尖锐，皮肤上长满乌黑的毛发，如一头狼人，然而下半身却是游动的蛇尾！

　　如此特征，明显是达到了超人模式三阶！

　　“天犬超人，第一阶增幅20倍速度！第二阶40倍！第三阶80倍！”叶晨心中浮现过这种超人的资料，神色缓缓阴沉下来。

　　另外一边，超能力文明强者觉醒的是黄金蚂蚁超人，同样也是三阶，他额头长出金黄色触角，全身皮肤变得金黄，似角膜一样，给人冰冷的金属光泽感觉，这种超人，在第三阶时便增幅到120倍力量！

　　比普通蚂蚁超人强20倍！

　　另外一位金鹰超人，同样极为可怕，此刻三人围拢过来，呈三足鼎立之势，将叶晨锁在里面。

　　“小子，最好别轻举妄动！”蛇人嘴里的蛇芯变得宽粗，冷笑道：“最后给你一次机会，最好将魂晶交给我们。”

　　叶晨神色冰冷，沉默不语。

　　过了10秒后，蛇人超人等三人面色阴沉了下来，布鲁人低喝道：“宰了！”说着，手掌一挥，一股鬼力顺着掌心激射出来，向叶晨冲击过来。

　　叶晨看也不看，硬抗下这一道攻击，全身毫发无伤，布鲁文明的医疗科技闻名远古大陆，可是在战斗方面，却远远不如别的文明强悍。

　　“死吧！”

　　“找死！”

　　超能力男子与那蛇人向叶晨低吼着冲来，身影奔走间，掀起一阵狂风，吹拂着焦土上的沙石。

　　叶晨只觉眼前一花，两人的攻击便来到了身前，连避让的感觉都没有，忽然，他感觉怀里一阵蠕动，一直依偎在怀中的小白兔，似是在这一刻，苏醒了过来。

　　天地间，所有的声音都忽然消失不见。

　　这一刹，时间仿佛停止了流转。

　　“住手……”一道平淡声音，带着不容置疑的威严，在这片天地响起，紧接着，那暴冲向叶晨的三人，均是身子一顿，被定格住。

　　一股浩瀚，博大，深邃的能量，弥漫这片天地，叶晨心中暗惊，转头看去。

　　这一眼，仿佛就是永恒！

　　枯树边，焦土上，一道白色身影如凌波仙子，从虚无空中迈步走出，在她周身空间如水波似退开，全身纤尘不染，如雪山中走出的谪仙，娇美如诗，风华绝代，弯弯细眉，皓齿明眸，神色间一片清冷，平淡，似不食人间烟火。

　　这女子不是白以君还会是谁？

　　“你们三个……”白以君缓缓抬起眼眸，平淡地扫了蛇人三个一眼，声音中带着不容置疑的口吻，缓缓道：“若再让我发现私自搏斗，我便将你们丢到这座星辰碎片中央的妖兽洞窟中！”

　　蛇人等三人感觉全身被一股令人心悸的磅礴力量束缚，难以动弹，仿佛被毒蛇缠绕一样，眼底不由泛起惊骇之色，没有想到半神境的力量竟然如此可怕，对方连超人模式都没有开启，单凭神力，便将他们三人给镇压，若是有意要取性命，只怕一个念头就可以杀死！

　　“妖兽洞窟！”蛇人身子一颤，“听说每座星辰碎片上，都有四座洞窟，三座环绕星辰碎片周围，中央一座妖兽洞窟最为可怕，里面聚集了极多精英，头领级怪物！”

　　妖兽洞窟，里面不但聚集了极多怪物，而且这些怪物还极为强大，是整座星辰碎片上的顶尖怪物聚集地！

　　超能力文明男子看着白以君，眼眸中泛起一抹狂热，连忙拱手道：“白小姐既然都如此说，我等绝对会遵守！”在看见白以君时，他便知道，这次要猎杀叶晨，只怕是不可能了，因此便顺水推舟，做个顺风人情。

　　白以君神色淡漠，扫了他一眼，便收回目光，随即看了一眼叶晨，见后者目不转睛地看着自己，不由眉头微蹙，眼底泛起一抹轻蔑和失望，自己原本以为这个男子和别的男子有所不同，没想到竟然也是一路货色！

　　上次在药品铺见过一次，虽然后来忘记，不过这次考核时再次遇见叶晨，便重新想了起来，因此便稍加留意了几分，没想到，这个男子最终也只是和别人一样……

　　就在她心中失望之极，忽然发现，对面的叶晨虽然目光在看着他，但并没有焦点，反而眉头微皱，眼眸中有几分出神，虽然是在看着他，却在想着别的事情！

　　白以君心中有些惊讶，这样的情况她倒是第一次见到。

　　实际上，叶晨只是听见了“妖兽洞窟”，忽然便想起来，前世自己曾被人带着前往一座妖兽洞窟内寻宝，当时因为自己从一个地摊上购买到一块地图，那地图融入了记忆中，最后被那名半神境巅峰强者挟持，带到那座C级星辰碎片的妖兽洞窟中……

　　后来他施展诡计，侥幸逃了出来，当时他体质还极为薄弱，只有3000级，在那座星辰碎片上四处乱闯，最终被怪物追杀，不小心进入了那座无名洞府……

　　“当时是我来远古世界100年后，现在那个妖兽洞窟里的宝藏，应该还没有被人取走，当初连那名半神巅峰强者都极为痴狂，那宝物肯定非凡！”

　　叶晨心中暗暗思忖，打定主意，回过神来，忽地发现在盯着对面的白以君，后者的神色也有些异样，不由微微一怔，眼底失神片刻，随即连忙收敛心神，移开了目光。

　　以他的定力，在看见白以君的样貌时，也忍不住有些心动，以普通人的心智，若是看见白以君一眼，只怕会完全痴迷。

　　要知道，在地球上那些明星大腕，里面最漂亮的一些女明星，在白以君面前都黯然失色，像只丑小鸭，但就这样的姿容，便吸引了大量粉丝，以及无数狂热粉丝，若是白以君放到和平年代去演电视剧，绝对会瞬间走红，无论男女老少，都会喜欢上。

　　……

　　80公里处，树干上。

　　南天和幽月忽地睁开眼睛，转头看去，发现白以君就坐在身后，然而，在探测仪上，她却站在了80公里处的叶晨面前。

　　“神力分身？难道是水系天赋第三的创造？”幽月心中震撼，“以半神力为基础，要做到这一步，虽然是借助了天赋力量，不过离伪神境修为也不远了。”

　　“我们也过去。”南天神色阴沉道。

　　“恩！”

　　两人身影一晃，便消失不见，在两人走后，树干上的白以君缓缓睁开眼眸，看着两人离去的背影……

　　嗖！嗖！

　　天边，两道身影滑落过来，南天和幽月纷纷降落在叶晨等人面前，南天当先一步，从半空中俯视着叶晨，冷峻道：“谁让你们私自斗殴的？”

　　叶晨眉头微皱，看了他一眼，并没有说话。

　　南天眉头一挑，看着叶晨道：“我问你呢！”随着话落，一股磅礴神力从他身上弥漫开来，笼罩向叶晨。

　　叶晨只觉身子一沉，肩上如压着一块大石，不由眼眸中冷芒一闪，表面却不动声色，微微低头，道：“三位队长，你们有探测仪，应该知道是他们先抢我魂晶！”

　　南天眉头皱起，冷笑道：“那么你是说，我问的是废话？”

　　叶晨神色如常，并没有回答。

　　南天眼底怒气一闪，冷淡道：“既然他们是抢你的魂晶，那么你就将魂晶交出来吧，我帮你保管，免得小孩子抱金碗，惹人眼红。”


第四十七章 诱饵

　　叶晨抬起头来，盯了他一眼，过了片刻，缓缓道：“此事不劳你费心。”

　　南天冷笑一声，道：“既然如此，下次若是再遭人劫持，可别怪我没有提醒你，到时别哭着来求助！”

　　叶晨神色平静，道：“多谢你厚爱。”

　　南天冷哼一声，不再说话。

　　幽月看着叶晨，忽地眼睛一转，脸上堆起热情笑容，道：“叶晨兄弟，等考核通过，以你的能耐，估计用不了三年，便可以达到半神境，日后就是我的师弟了。”

　　叶晨看着他，没有接话。

　　幽月轻咳了声，道：“师兄弟之间要相互扶持，我看你刚才战斗，体内鬼气消耗殆尽，如今连鬼神一阶的人，都有可能伤害到你，恰好我这里有两块极品鬼石，这极品鬼石每块可以补充五万点鬼气，足够你回复。”说着，手掌一翻，一阵淡淡光芒掠过，掌心便凭空出现两枚鬼石。

　　这两枚鬼石通体乌黑，里面有淡淡的紫色光点，属于鬼石中的极品货色！

　　叶晨看了一眼，微微点头，并没有接过，神色平淡地看着幽月，道：“多谢队长。”

　　幽月见叶晨并没有收下，神色有些尴尬，笑道：“哪里的话，我就是想和你问问，你击杀那头失魂者时，施展的秘笈是什么，威力竟然如此惊人！”

　　叶晨神色平淡，道：“没什么，只是偶然得到的一本功法，若是你喜欢，下次拷贝一份给你也行。”

　　幽月眼眸一亮，“真的？”

　　叶晨点了点头。

　　真的……

　　才怪！

　　《九宫》秘笈修炼到巅峰，可以增幅90倍破坏力，这样的秘笈放在远古大陆去贩卖，绝对可以兑换到无数的极品鬼石，半神石，以及数之不清的伪神石！

　　白白送人，怎么可能？

　　幽月看见叶晨很诚恳的模样，不由心中大乐，暗暗猜测，多半是此人畏惧自己半神境的实力，故而以此示好，倒也是个心思敏捷之辈！

　　他心情愉悦，将手中的两枚极品鬼石丢给叶晨，笑道：“既然师弟都这么说了，那么我也不能小气，这两块极品鬼石给你，另外，我再给你10张顶级鬼神符箓，以及一张初等半神符箓！”说着，手掌一翻，一抹淡淡光芒扭曲，一叠黑色符箓，以及一张淡金色符箓凭空浮现。

　　叶晨看得心中一动，“此人随身有空间折叠袋，能够自由开启，里面肯定有镇界石！一枚镇界石，价值上百半神石！此人只是一名初等半神强者，就能够有上百枚半神石，多半有背景……”

　　这时，幽月手掌挥动，已经将那叠符箓交给了叶晨手中，并微笑道：“好好加油，我知道在这里西边60公里处，有个洞窟，附近没什么妖兽，在那里要避过一个月很简单……”

　　“幽月！”南天喝道：“不要乱用职权！”

　　幽月吐了吐舌头，对叶晨笑道：“我等着你。”

　　叶晨握着手中的一叠符箓，感觉极为柔软，似是丝绸一样，上面星光点点，乃是许多精密仪器，按照特殊方位布置，极有讲究。

　　“这符箓……”叶晨目光一凝，随即心中冷笑一声，“10枚鬼神符箓，均可以抵抗鬼神终极强者一击，若是以攻击方法打出去，威力减半，可以击杀鬼神巅峰强者！而这枚半神符箓，可以抵御一名初等半神强者的攻击！”

　　“害怕我会死在这里？”

　　“我若死了，那秘笈也就没了，一套《九宫》秘笈，虽然只爆发出30倍战力，却也足以让半神强者疯狂了……”

　　叶晨心中冷笑，表面却不动声色，点头道：“多谢。”

　　旁边的蛇人男子等三人看见叶晨获得上次，幽月副队长还对他如此客气，不由脸色难看，知道若是日后叶晨发达了，绝对不会忘记今天的事，心中一时充满森寒杀意。

　　“走吧！”白以君见一切完成，淡漠说道，随即身影一晃，便消失不见。

　　南天瞪了幽月一眼，冷哼一声，也转身离去。

　　幽月对叶晨笑了笑，挥了挥手，跟着南天身后离开。

　　一时之间，在场便只剩下叶晨等四人。

　　叶晨将符箓收进衣服里，贴着胸口，随即握着那两枚极品鬼石，掌心泛起阵阵吞噬之力，将鬼石里的纯净鬼气，摄入进体内。

　　“哼，算你好运！”蛇人冷哼一声，既然已经撕破脸，他也不在乎什么了，只有一不做二不休，干到底！

　　“走！”超能力文明男子看了叶晨一眼，眉头皱起，低喝一声，身影一晃，向远处离去。

　　蛇人和布鲁人冰冷地看了叶晨一眼，随即跟着离开，几个闪身便消失不见。

　　叶晨望着他们三人离去的方向，目光一闪，略微沉思片刻，随即身影一晃，消失不见。

　　……

　　80公里处，树干上。

　　南天和幽月回来，盘腿坐下。南天瞥了幽月一眼，冷笑道：“你居然玩阴的，想要凭那点符箓，就收买这个人？哼，他回去后，未必会将那套秘笈交给你！”

　　幽月神色平淡，眼底却泛着冰冷光芒，“不给我？那他就没必要存在了……大不了，我弄一张符文文明的复制符箓，直接将他的脑电波拷贝下来，这样就可以知道他在想什么，自然就得到那套秘笈。”

　　南天冷笑不语。

　　树干后方，白以君忽然站起身，神色平淡地看了两人一眼，道：“你们在这，我要去一个地方。”

　　南天吃了一惊，“你要去哪？”

　　白以君神色清冷，道：“你没必要知道。”她身上白光一闪，从体内缓缓走出一个一模一样的身影，站在树干旁边。

　　“这是我的分身，有高等半神境实力，若有什么大事，她足以应付！”白以君神色平淡，扫了二人一眼，随即身影一晃，消失不见。

　　南天和幽月对视一眼，目光里充满震惊。

　　“仅仅一具分身，便有高等半神境实力？”

　　“她自身究竟是怎样的力量？”

　　“难道在宗门内的资料是错的？”

　　“她的行动连门主都不过问，这次来这号星辰碎片，也在主动要求的，不知道是在搞什么鬼……”

　　两人意识交流，旁边的白以君分身并无法听见，哪怕听见了，只怕也会懒得理会。

　　……

　　在离开南天等人监测范围内的100公里外，一处山坡处。

　　叶晨一拳轰击出去，在这山坡处击出一个小坑洞，随即身影一晃，走了进去，盘腿坐下，手掌挥动，面前洞口处沙石滚滚落下，将这里完全封闭。

　　静坐在一片黑暗中。

　　叶晨可以听见自己的呼吸声，在这个世界，只有他自己一个人。

　　他伸手将怀里的魂晶取出，在这黑暗中，眼眸里迸发出两道亮光，他手掌握紧魂晶，运转体内强烈的吞噬之力，笼罩魂晶，进行了吞噬……

　　摄取！

　　淬炼！

　　如此不停反复，时间安静流淌……

　　转眼间，一天过去。

　　在叶晨闭关的这处洞穴外，忽然从远处破空冲来三道光华，落在地上后，光华退去，显出三道身影，赫然正是那蛇人等三人。

　　“他就在这里面。”超能力文明男子盯着那掩埋的山坡，眼眸中泛着强烈杀机。

　　“这是唯一的机会。”布鲁人男子咬紧牙齿，“此人太过强大，连伪半神境的失魂者都能击败，而且对方还是天使文明的天使！”

　　“他得到那魂晶，寻找了一处如此僻静地方，肯定是在摄取魂晶上的力量！”蛇人阴测测道：“以那失魂者的战斗过程来看，那魂晶多半是光系能量，而此人施展的招式中，却是火系的！”

　　“属性相斥！”

　　“他肯定无法吞噬吸收，只有等回到碧水城，在店铺里交换成火系伪半神境魂晶，才能够摄取吸收。”

　　“这个时候，他多半在摄取那两枚极品鬼石，补充自己消耗气力！”

　　“而且，两枚极品鬼石，加起来10万点气力，足以将他体内经脉扩充到鬼神终极强者，鬼气达到10万点！”

　　“以正常速度的话……”

　　“吞噬一枚极品鬼石，需要两天时间，吞噬两枚，就需要四天！”

　　布鲁人邪笑道：“他才进去一天，只怕才开始吞噬第一枚极品鬼石！在修炼时，最忌讳被打扰，一旦进入修炼状态，要退出的话，起码需要五分钟的时间，才能够退出来，否则贸然退出修炼状态，很可能会重伤，甚至走火入魔，彻底疯狂！”

　　“在修炼状态，他什么都做不了，哪怕身上有半神境符箓，也无法运用。”

　　“这是我们唯一的机会！”

　　“杀！”

　　三人对视一眼，低吼一声，对那山坡冲了过去。

　　倏然——

　　嘭！

　　那处山坡从里面震开，尘土飞扬，沙石震碎，一道黑色身影从里面一步迈出，站在了空地上，单手负背，眼眸冰冷地望着在场三人。

　　此人不是叶晨还会是谁？

　　蛇人大吃一惊，“你没在修炼？”

　　叶晨瞥了他一眼，“我等待你们很久了，没想到来的这么慢。”

　　以他的心智，如何猜不出这蛇人男子等人的想法，再加上之前有过经脉，知道那超能力文明的男子可以观看极远的动静，因此故意离开南天等人探测范围，来到这里闭关修炼。


第四十八章 第二枚铁片

　　在来的时候，他一路小心翼翼，假装成并不知道被人跟踪的样子，目的就是为了引鱼上钩。

　　结果真的引来了。

　　而且是三条。

　　“哼！”布鲁人冷笑一声，“你没有吸收那两枚极品鬼石，身上重伤未愈，等于是个废物！我们一样可以杀了你！不要以为有一些强大符箓，就可以为所欲为！”

　　叶晨扫了三人一眼，嘴角弯起一抹残忍弧度，手指一点，磅礴鬼气从体内窜出，这股鬼气极为浓郁，如滔滔长江，带着奔腾之势，令人变色。

　　轰隆~~~

　　焦土地面，缓缓颤动起来，一座巍峨宫殿从土地里拔地而起，通体赤红，片片金砖似的墙壁都赤红如血，楼檐如飞瀑，泛着点点火花。

　　“守护者！”叶晨将体内鬼气灌注进去。

　　一股强烈的赤红光芒，从巍峨宫殿里凝聚而出，光芒散去，化作龙首蛇身，手持魔焰黑叉的九宫守护者！

　　狂暴，血腥，暴戾的气息，从这头守护者身上传来，威势惊人，令四周地面的花草，都焚烧了起来。

　　那蛇人男子等三人，已经脸上变色。

　　“怎么可能！”

　　“这才一天时间，你就恢复到了如此实力？”

　　“绝不可能！”

　　“哪怕吸收了那极品鬼石，也绝不会有这么快，起码得四天时间！”

　　蛇人男子震惊地看着那九宫守护者，眼前清晰地浮现出叶晨击杀那头伪半神境失魂者时的场景……

　　“逃！”

　　“快跑！”

　　三人几乎没有半点犹豫，在0.5秒后便清醒过来，连忙开启超人模式，转身疯狂奔跑。

　　“晚了……”叶晨眼眸冰冷，“爆！”

　　轰~~~

　　九宫守护者身体肿胀，猛地爆炸开来，狂暴的冲击波席卷四周，将无数焚烧的花草摧毁成灰烬。

　　这股恐怖的冲击波，瞬息间便笼罩了蛇人男子等三人，包裹了进去。

　　许久，许久。

　　光芒缓缓散去，叶晨站在九宫上方，凝目望去，便见到方圆一公里范围，都变得一片焦黑，这头九宫守护者本身有10万点鬼气，自爆后便达到百万鬼气！

　　仅仅只自爆一头，便媲美之前三头九宫守护者自爆的威力！

　　随着尘雾散去，一片焦黑干裂的土地中，没有留下半点东西，那蛇人男子等三人，仿佛人间蒸发一样，凭空消失，竟连渣都不剩。

　　叶晨神色平静，解开了九宫，身影一步迈出，来到爆炸范围的中央，四处看了一遍，发现这三人果然都死去，他心中放心下来，正欲转身离开，忽然眼角一瞄，落在了一处干裂焦土上。

　　那里，有一个乌黑的碎片……

　　叶晨身影一动，连忙冲了过去，手掌一招，这枚碎片便飘飞过来，落入手中，约莫指头大小，表面乌黑，像个铁片。

　　叶晨怔了一下，眉头皱起，感觉这东西有些眼熟，他沉思了片刻，忽地眼眸一亮，伸手探入怀中，摸索片刻，便掏出一枚碎片，和手中这枚同样大小，连形状都是一样。

　　“居然一样……”叶晨怔了一下，他怀里的那枚铁片，是在地球上一次野外中，击杀了一头丧尸小女孩，从那小女孩体内挖取到的。

　　时隔多年，叶晨几乎快将那枚碎片淡忘，没想到在今天竟然又见到。

　　在九宫守护者的自爆下，一切东西都被摧毁，那蛇人等三人身体化为飞灰，连身上的盔甲，兵器，都随之泯灭，唯独这枚小铁片，竟然完好无损！

　　叶晨眉头微皱，思索片刻，始终想不出个所以然来，便将两枚碎片收入怀中。就在这时，这两枚碎片碰在一起时，忽然颤动起来，焕发出一阵阵豪光，缓缓合拢，最终融化在一起，成为了一个整体！

　　叶晨看着手中这个呈葫芦状的碎片，有些发怔，虽然看不出名堂，不过凭这玩意的顽强生命，也可以知道绝非凡物。

　　他收了起来，随即身影一晃，离开了这里。

　　危机四伏的丛林中，叶晨前进了十几公里，忽然遇上两头妖兽，龇牙咧嘴地冲了过来，连忙施展九绝枪，将之击杀！

　　本来他有10万点鬼气，在击杀了那蛇人男子等三人后，消耗了三万点，如今还剩近七万点鬼气，在施展九绝枪，叠加流星奥义时，足以爆发出近30万点鬼气的威力！

　　凭这样的战斗力，对付一些普通妖兽完全是秒杀！

　　一路屠杀！

　　叶晨不停摄取这些妖兽身上的特殊光物质，融入进圣焰盔甲中，使得这圣焰盔甲更为明亮，气息内敛，慢慢有一丝丝的变化。

　　以叶晨的估计，这套圣焰盔甲若是想要进化，成为光明套装第二部“神焰套装”，只怕得屠杀十几万鬼神级的生命！

　　十几万是什么概念？

　　哪怕是当黄瓜白菜来切，也得杀好几个月！

　　不过，一旦进化成为“神焰套装”，就可以防御半神境的攻击，是半神巅峰盔甲，威力远远超过普通半神巅峰盔甲，是里面的顶尖极品！

　　到时候，哪怕他自身还是鬼神境，凭“神焰套装”，也足以硬抗下半神境高等以下的攻击，只有半神巅峰强者，才能够对他造成伤害。

　　“对了！”叶晨忽地心中一动，“火之文明空间里，那史前恶兽的骨骼，身前乃是极为强大的恶兽，若是将那里面的特殊光物质提炼了，只怕能够可以媲美上万头鬼神境生物的特殊光物质总和！”

　　“不过……”

　　“一旦摄取了这史前恶兽骨架上的特殊光物质，那么它就会腐烂枯朽，无法再从上面摄取到生命之气！”

　　“而且，没有镇界石，在远古世界，火之文明空间和符文文明空间等诸多遗迹空间，都被封印。”

　　想到这里，叶晨心中一叹，若是现在能有100枚半神石，便可以购买到一枚镇界石！不过，一枚半神石，媲美100枚极品鬼石，要弄倒100枚半神石，何等艰难？

　　叶晨来到一处僻静处，挖了个洞，随即躲入进去，掏出魂晶，开始吞噬修炼。

　　“魂晶，增强体质！”

　　“淬炼肉身！”

　　叶晨疯狂吞噬吸收，眼眸轻闭，修心养神。

　　时间流淌……

　　眨眼间，便过了三天。

　　一股股精纯能量从那枚魂晶上流淌出来，融入进全身的细胞，基因中，使得细胞不断蜕变，进化，如蛇蜕皮一样，每经过一次淬炼，都会变得更为坚韧。

　　以叶晨如今的体质，体内的血管连刀子都很难切割开来，比麻绳还坚韧。

　　嘭！

　　手中，乌黑魂晶爆裂开来，化为点点细碎粉末，一股股精纯能量流入进来，本来，一枚鬼神巅峰的魂晶，只能够助人增长1000级体质，而这枚魂晶里面，由于蕴含了淡淡的半神力，使得在淬炼时，叶晨的体质突飞猛进，从一万级，暴增到两万级！

　　体质翻倍，代表在超人模式时，也会暴增一倍！

　　原先开启闪电超人模式，只有100万级的速度，如今却可以达到200万级的速度！

　　叶晨握了握拳，感觉全身充满力量，眼眸中不由迸射出两道精锐光芒，身影一动，冲出山洞，站在了外面空地上。

　　清新空气，流入心脾。

　　叶晨深深呼吸了一口，随即眼眸中焕发着蓬勃杀机，在来到星辰碎片中，已经过了四天，还有26天！

　　“一定要疯狂提升，争取在这里，使得我达到鬼神无敌的境界！”叶晨心中斗志高昂，凭《九宫》秘笈，越级杀怪对他而言并不难。

　　“杀！”

　　叶晨身影如风，似一头杀神，肆无忌惮地爆发出全身气息，在这混乱的荒野中，直冲而出。

　　仅仅冲出两公里！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两道咆哮声响起，紧接着，两头身形似猿，长满金色毛发和触角的怪物，从草丛里窜出，眼眸猩红，向叶晨张着血盆大口，扑了过来。

　　“死！”

　　叶晨手中神剑如电，直刺而出。

　　噗！

　　噗！

　　两头怪物直接倒地毙命。

　　叶晨手掌一抓，将这两头鬼神六阶的怪物炼化，将它们体内的特殊光物质提炼出来，融入进体内，随后冲向下一个区域。

　　杀！

　　杀！

　　叶晨如一尊绝世杀神，在远离了那南天等人笼罩的100公里直径的区域外，四处冲杀，寻找怪物。

　　短短四个小时，便屠杀了近百头鬼神境的怪物，其中大多数都是鬼神五六阶，还有七八头是鬼神巅峰的妖兽。

　　不过均都是被瞬间秒杀！

　　哪怕是没有施展《九绝枪》，单凭叶晨自身的7万点鬼气，便已经超过鬼神巅峰妖兽两万点鬼气，再加上流星奥义的增幅一倍！

　　完全可以造成秒杀！

　　唯一的麻烦就是，这几头鬼神巅峰的妖兽，体质都极为强大，达到了九万级，行动的速度都极为敏捷，有的擅长速度型的，奔跑起来连叶晨的视网膜都难以捕捉到，只能凭丰富的战斗经验，以及对危险的嗅觉来判断！

　　势必造成一击必杀的效果！

　　若不是因为这些妖兽身上蕴含强大病毒，不能服用，只怕叶晨早已经将这些妖兽给吞吃下去，增强自身体质。

　　在击杀了一头鬼神八阶的妖兽后，叶晨正欲离开，忽然，一股强烈的危险气息从后方传来，直袭全身，紧接着，从一片枯木丛林中，跳出一头通体赤红色，高约六丈的妖兽，爪子尖锐，身形似虎，额头长有独角！

　　“半神境！”叶晨眼瞳一缩。


第四十九章 妖兽洞窟！

　　“吼！”这头半神境怪物从丛林后跃出，血腥的眸子盯着叶晨，咆哮一声，扑了上来，磅礴的神力凝聚在它爪子尖，泛着令人心寒的光芒。

　　叶晨心中暗叫一声不好，瞬息间开启闪电超人模式……

　　逃！

　　这头虎族怪物已经超脱妖兽，成为灵兽级别，虽然开启了蚂蚁超人模式，在力量上可以拼过对方，奈何，对方有半神力，只需要一点点，就足以将他灵魂贯穿！

　　若是……

　　若是能够得到一件半神级兵器，凭闪电超人模式状态，便足以对付普通半神境灵兽！

　　只是最便宜的半神器，似乎也需要上百枚半神石！

　　嗖！

　　叶晨身影如一阵清风，只是一晃身，便消失不见，以那头首领级别的虎族怪物速度，完全无法追击。

　　远离了这片区域，叶晨趁着超人模式，在丛林中肆无忌惮，横冲直撞，短短几秒钟，便遇上两三头妖兽，都是在对方刚看见他的刹那，便将之击杀！

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶晨穿梭在丛林，树木中，手中的轩辕神剑如一柄死神镰刀，疯狂收割妖兽生命，十秒钟左右，便屠杀了十来头妖兽，并飞出了十多公里。

　　“还有140秒，花120秒屠杀，20秒寻找安全隐蔽点。”叶晨心中打定主意，在荒芜的丛林中，清啸一声，震得四周树木微微发颤。

　　片刻之后，四周的丛林中便一阵沙沙声响起，紧接着，一头头形状各异的妖兽，从草丛里窜了出来，向叶晨包围过来。

　　杀！

　　叶晨一头黑发逆飞，眼眸冰冷如刀，神剑如一束白光，几个光影掠过，包围过来的七八头妖兽，便身首异处。

　　叶晨手掌一抓，将它们体内的特殊光物质提炼出来，随后换一个地方。

　　没过多久，两分钟过去，叶晨身影一动，在丛林中四处狂奔，遇见妖兽便顺手击杀，在花费了15秒时，寻找到了一处僻静的小山。

　　他直接刨开一个山洞，跳入进去，随即收敛气息，闭关修炼。

　　在没有了闪电超人模式做保命符时，只有闭关一段时间，否则再遇上一头灵兽级的怪物首领，便连逃跑的份都没，只有使用那枚初等半神符箓。

　　时间匆匆而过。

　　一天后，叶晨安然无恙，离开了山洞，径直向东边冲去，沿途击杀了十几头妖兽，还有四五名失魂者！

　　这些失魂者有的是天堂文明，有的是恐龙文明，还有超能力文明不等。

　　它们歪着脖子，身体如僵尸一样，满嘴獠牙狰狞，眼眸里唯有嗜杀，对于别的情感都抛却，唯一没有遗忘的，便是战斗方法！

　　每头失魂者的战斗力，都和生前一样，甚至更为凶残，因为它们没有知觉，不会怕死，打斗时都是以命搏命！

　　十天后……

　　叶晨从一处洞穴里缓缓钻出，看了一眼外面，发现并无灵兽踪迹，才松了口气，前一天他在捕猎时，不小心遇上一头极为可怕的半神境妖兽首领，幸好身手快，逃了出来。

　　“十天下来，体质增强了许多，达到了两万3000级，这中间，屠杀了几百个失魂者，将体质提升了一大截！”

　　叶晨握了握拳，随即向下一个方向冲去。

　　走了没多久……

　　叶晨忽然发现，四周隐隐传来一阵阵兽吼声，在这破旧，枯黄的丛林中，充满阴森可怖。

　　他眉头皱起，沉吟少顷，随即收敛气息，顺着那阵阵兽吼处摸索过去，走了没多久，来到一处草丛边。

　　叶晨伸手拨开芭蕉叶似的宽大绿草，透过缝隙看去，只见在前方不远处，有一个山坡，这山坡微微倾斜，光秃无草，此刻在这上面，占盘了妖兽，有牛头蟒身，有鸡身蛇头，有犬身蛇皮，似麒麟一样的妖兽，形态各异。

　　而在这群妖兽中央，却有一道白色身影，翩翩起舞，如一朵午夜中的百合花，带着唯美，哀伤，纤手白衣，动若秋雁，静若止水，手持一柄秋水似的白剑，挥动之间，激射出一道道淡金色光芒，贯穿了许多妖兽身体。

　　整个山坡，都被鲜血染红。

　　天空中的乌云，低低垂下，血红的月亮照耀出朦胧的红光，看上去更为阴森。

　　那一个白衣身影，手持长剑，对整个山坡上的妖兽视若无睹，信步向山坡上走去，四周任何要扑上去妖兽，刚一跃起，便被一道淡金色光芒贯穿身体，直接秒杀。

　　白以君！

　　叶晨眼瞳微微一缩，虽然早知道这个女子极为可怕，却没有想到竟是如此恐怖，通过观察，他发现在那些妖兽中，有极大一部分都是灵兽怪物！

　　可是在这个女子面前，依旧如稻草一样，被轻易抹杀。

　　叶晨心底有些发颤，暗暗凝紧呼吸，压低身影，目光不敢过多在她身上停留，免得被察觉到。

　　山坡上的妖兽，嘶吼阵阵，齐齐向这个白衣女子扑去。

　　妖兽，鲜血，乌云，血月，白衣女子……

　　交织成一幅诡异画面。

　　苍凉的风，吹拂过山坡，鲜血已经干涸凝固，那白衣女子绝尘而去，全身衣衫若雪，经过这么激烈的杀戮，身上竟没有沾上半点鲜血，如一朵青莲，带着清新之气。

　　在她离去的身后，留下遍地怪物尸体……

　　叶晨目送这女子走上山坡，在那坡顶，有一个黑漆漆的洞口，极为宽敞，直达百丈，里面隐隐有无数红点，似是黑暗中的无数怪物眼眸，一阵阵令人头皮发麻的狰狞兽吼，从里面隐隐传出……

　　叶晨看了两眼，等白以君消失在视线中，过了片刻，才缓缓迈着猫步，向那山坡走去，来到这些怪物尸体边，开启手镯，将这些尸体里的特殊光物质都提炼出来，融入进圣焰盔甲中。

　　提炼！

　　提炼！

　　十来分钟后，叶晨便将这山坡上的怪物尸体里的特殊光物质提炼完毕，感觉圣焰盔甲上的威能似乎增强了极多。

　　叶晨并没有觉得奇怪，要知道，这山坡上里的怪物，大多数都是灵兽级，其中不乏一些高等灵兽，战力媲美高等半神境强者！

　　叶晨望着山顶洞口，眼眸凝重，隐约猜出了这个地方，多半是……妖兽洞窟！

　　有如此多灵兽，巅峰妖兽聚集！

　　整个星辰碎片，除了妖兽洞窟，便没有别的地方了。

　　叶晨思索了一下，随即咬牙跟了上去，他快步走去，很快便来到山坡顶，极目眺望了一眼，发现那黑漆漆的山洞中，红色光点似乎消失不见，不由皱眉。

　　“这白以君，不是在那树干上休息么，怎么会来到这里？而且还是孤身一人，莫非是要做什么事么？击杀这些妖兽，对她而言，并没有什么用处吧？”

　　叶晨心中不解，手指一点，释放出一缕火焰，向那山洞中弹去。

　　火焰在半空中划过优美弧度，落在山洞里，叶晨眼瞳霍地一缩，只见在这山洞里，遍地血流成河，一大片怪物尸体堆积如山，血液上还泛着热气，显然刚死不久！

　　这才短短十分钟，此女竟然就将山洞外围的这么多妖兽，全都屠杀了干净？

　　叶晨心中震撼，过了片刻，才镇定下来，他向山洞里面眺望了两眼，并没有看见那白以君的身影，这才轻手轻脚地走了过去。

　　凭借一点火星的照耀，叶晨将手镯打开，对地面上的怪物进行了提炼，一股股精纯的特殊光物质从这些怪物尸体上飘飞出来，收敛圣焰盔甲中。

　　叶晨手指一点，弹出一点火光，丢进黑洞深处，照耀出一大片光亮，遍地到处都是尸体，他连忙跟随上去，进行提炼。

　　这山洞里一片漆黑，伸手不见五指，没有半点声音。

　　叶晨只听得见自己的呼吸声，他屏紧呼吸，一步步试探着走去，等到前面的火星消失，再次手指一点，弹出一道火光，落在前方。

　　火光在半空中划过一个半弯，落下来后，照耀出一片空地，在那空地上，站着一个女子，身穿鲜红衣裳，披头散发，满脸鲜血，死死地盯着叶晨。

　　叶晨眼瞳一缩，心脏几乎停止了跳动。

　　过了片刻，叶晨回过神来，正欲开启闪电超人模式逃跑，忽然发现，那女子只是盯着自己，眼眸充满冰冷漠然，却始终一动不动，不由怔了一下。

　　“莫非，是个死人？”

　　叶晨心中打鼓，心中一动，脚尖一点，从地上勾起一块石头，向那女子踢去。

　　嘭！

　　石头撞在这红衣女子身上，她身子微微一晃，紧接着，披头散发下的死灰色的眼眸缓缓转动，盯着叶晨，嘴角一点一点咧起，露出一对狰狞的獠牙。

　　“吼！”这红衣女子骤然扑了过来。

　　叶晨心中一跳，几乎不假思索，便运起全身鬼气，聚集在神剑上，向这女子直刺过去。

　　嘭！

　　这女子身体没有避让，被神剑穿胸而过，她诡异地笑了一下，随即垂下头，一动不动。

　　叶晨这才发现，自己后背一片冰凉，冷汗涔涔，连忙神剑甩动，将这女子尸体抛弃，顺手剑花一挽，将这女子头颅切开，从里面挑出一枚乌黑色魂晶。

　　叶晨并没有用手直接抓取，而是催动圣焰盔甲上的火焰，将这魂晶包裹，将它表面上的血液焚烧干净，大约过了两分钟，等魂晶上的温度冷了一下，才伸手接过，握在掌心摄取。

　　这魂晶表面蕴含强烈病毒，若是被触碰到，以他如今的体质，很可能会被感染，到时也会成为一名失魂者，就如地球上的丧尸一样。

　　“谁让你跟来的？”忽然，一道冰冷声音在叶晨耳畔响起。


第五十章 遗址古城！

　　叶晨转头看去，只见这漆黑的山洞中，那一个白色身影，宛若幽灵，几个飘忽，悄无声息地来到身边，若不是她出言说话，只怕站在自己背后，凭自己对危险的嗅觉，也无法察觉到。

　　可怕！

　　叶晨眼眸凝重，低声道：“我路过这里，看见你，所以跟过来看看。”

　　白以君神色清冷，审视了叶晨一眼，冷声道：“这不是你该来的地方，最好自己离开，否则丢了小命，连收尸的人都没。”

　　叶晨也不生气，点头道：“好的。”

　　白以君瞥了他一眼，秀眉微蹙，却没有再多说，径直向山洞里面走去。

　　叶晨等她走远，站在原地，皱眉沉思，“这只是C级星辰碎片，里面的顶级怪物，也只是半神境巅峰，这样的怪物在整个上亿公里的星辰碎片上，鳞毛凤角，她独自来这里做什么？”

　　叶晨一直觉得，以这女子的实力，作为领队来这C级星辰碎片，实在太浪费时间，现在看来，果然是有隐私。

　　他沉吟少顷，随即收敛气息，施展了前世曾学会的一套“死人”秘笈，一旦施展，全身的生命之气和呼吸等各种气息，都会完全屏蔽，宛若一具死尸。

　　随着这套秘笈的施展，叶晨全身皮肤都似蒙上一层淡淡灰气，眼眸也变成死灰色，他迈着猫步，轻手轻脚地尾随而去。

　　顺着山洞走去。

　　叶晨心中小心翼翼，轻手轻脚将沿途被斩杀的诸多妖兽给摄取，提炼它们体内的特殊光物质。

　　由于先前有了动静，这次叶晨并没有紧追其后，而是故意放慢了很长时间，在走了十几分钟后，他忽然发现前面到了死胡同，是一片山石墙壁，在这里堆积着如山的妖兽尸体，还有许多失魂者尸体。

　　叶晨心中一凛，向四周看去，过了片刻，却不见那白以君，不由眉头微皱，他沿途走来，并没有见到那女子退出去，怎么会消失不见？

　　叶晨手指一弹，点亮一道火星，看清四周情况，随即将妖兽身上的特殊光物质提炼出来，然后挥动神剑，将一些失魂者脑袋里的魂晶挖出。

　　忙碌了一会儿，叶晨发现，这些失魂者达到半神境，脑子里的魂晶便消失不见，被人挖了出去，只有那些鬼神境的失魂者，才完好无损。

　　在挖取时，叶晨运用圣焰盔甲上的圣焰笼罩全身，避免被这些半神境妖兽和失魂者身上的血液沾上，否则只需要一点点，都足以令他感染。

　　收割完毕，叶晨统计了一下，一共获得25枚魂晶，这些魂晶大多数都是鬼神巅峰失魂者体内的，只有少数是一些鬼神六七阶的。

　　叶晨看了一眼四周情况，并没有立即吸收，他伸手一点，火光乍现，将整个洞窟照的一片明亮，叶晨凭这短暂的刹那，向四周凝目看去，忽地目光一凛，落在了左侧的墙壁处，那里，有一只丈许长的妖兽爪子，半截埋没在土内……

　　叶晨连忙走了过去，神剑一挑，便将这爪子拨开，立即便见到在这爪子下面，有一个乌黑的铁柄，在这漆黑的洞窟中，毫不起眼。

　　叶晨走了过去，看了两眼，沉吟少许，身体退后几步，神剑一挑，削下一块大石，向那铁柄扔了过去。

　　嘭！

　　岩石砸在铁柄上，使得铁柄微微倾斜，伴随着“咔”地一声，在那铁柄前方，原本漆黑的岩石忽然裂开，明亮的光芒从里面照耀进来，洒在叶晨脸上，身上，刺目如光。

　　叶晨微微眯着眼眸，向里面看去，那岩石后是一座宽敞的小道，通体白金铺砌，两旁种植着永不凋谢的金属花草，在这小道尽头，是一座破败，老旧的残垣断壁。如城墙一样伟岸，中间裂开了许多细纹。

　　“别有洞天……”叶晨眼眸微微眯起，查探了一下四周，确认没有安全，随即迈步走了进去。

　　叶晨走到这条小道上，仰头望去，天空中蔚蓝，白云飘渺，竟可以看见青天。叶晨凝目看了一会儿，便发现那白云并未移动，这天空似是一处装饰的防护罩。

　　叶晨走到残破的城墙面前，向里面看了一眼，只见里面长满花草树木，枯木落叶遍地，依稀可见这是一条街道，只是如今，却因岁月太久，从石缝间隙中，长出了青嫩小草。

　　叶晨走入进去，这花草也不知什么品种，长到叶晨腰间这么深，并且极为坚韧，似铁片一样，若不是叶晨体质强大，可以横行无忌，换一个体质脆弱的普通人，只怕以踏入进来，便被这花草给割碎身体。

　　“恩？”叶晨走了几步，忽地在一片花草上，看见了一个白色丝布，伸手抓起，从这布条上，还有淡淡幽香，“这是白以君的？她也从这里走过，不知去了哪里？”

　　叶晨想了想，将丝布收进怀中，随即踏步走去，没过多久，便看见第二层城墙，这道城墙还算完整，通体稀有金属锻造，只是有几条裂纹，并没有太过残破，在金属城墙上安置的一些防御系统，似乎都已经失效。

　　咔！

　　叶晨一脚塌下，忽地踩到一阵声响，连忙低头望去，只见草丛中，有一具森森白骨，有獒犬大小，也不知过了多少岁月，都已经变得极为憔悴，只是稍微一踩，便碎裂成一堆骨片。

　　叶晨眉头皱起，越过这具骨架，继续走去，沿途走了没多久，接连看见了四五具骨架。

　　就在这时，叶晨来到了一座残破的房屋面前，他正欲绕过去，忽然这房屋里响起一阵低吼声，紧接着，一只充满暴戾气息的血红爪子，从那屋子房门口踏出，有一头大象的长短，长满赤色毛发。

　　叶晨脸色一变，从这爪子上，感觉到了一股极为浓郁的神力波动！

　　逃！

　　叶晨几乎没有半点迟疑，连忙开启了闪电超人模式，向那山石岩壁处疯狂冲去，本来他就是依仗着闪电超人模式，才敢过来看看，没想到还没有看清什么东西，便遇上了一头半神境的妖兽，而且看那气息，绝对不是初等半神境的妖兽。

　　“恩？”叶晨身影一晃，便横跨了几百丈，忽地看见那进来处的山石岩壁，不知何时已经合上，他脸色微变，“难道这机关开启，会定时关闭？”

　　他来到山石面前，四处查看了一翻，并没有发现任何机关痕迹，挥动神剑在上面劈了一道，摩擦出一阵火花，山石上却连一道痕迹都没。

　　“吼！”一道低吼声从背后响起，充满贪婪暴戾。

　　叶晨眉头紧锁，果断地放弃了这处机关，身影一晃，向远处冲去，沿途所过，将街道上长满的花草横扫开来，如水波似的分开。

　　当叶晨来到下一座破旧房屋时，里面忽然响起一道低吼声，紧接着，从里面冲出一头通体淡金色毛发，身形似虎的妖兽，神情暴戾地冲了过来。

　　叶晨心中一惊，连忙绕过这边，顺着街道直冲。

　　嗖！

　　一道冰冷光点，从叶晨身边擦身而过，若不是他奔跑时随时变动方位，只怕已经被击中。

　　跑！跑！跑！

　　叶晨心中一边默念闪电超人模式的结束时间，一边四处寻找出路。就在这时，在第二道城墙东边，有一个竹林小径，那里长满杂草，看上去直通另一个地方。

　　叶晨连忙冲过去。

　　嘭！

　　叶晨正欲冲向这竹林小径，忽然一头撞在了一堵极为坚硬的金属墙壁上，身体被反震，倒退几步，惊愕地抬头看去，这通往竹林小径的道路中间，似乎有一道无形屏障。

　　叶晨来不及深究，身后的两道咆哮声已经来临。

　　他转头望去——

　　城墙边，杂草中，一头通体淡金毛发，似巨虎的妖兽，和另一头全身鲜红如血，尾巴似蛇，腹有四爪的妖兽，一起冲来，在叶晨的眼瞳中扩大。

　　这一切都在呼吸之间，叶晨正欲向另一处绕弯走去，忽然，一道仿佛从耳边响起的呼啸声，从远处疾速驰来，如离弦之箭，带着贯穿一切的气势，破空飞来。

　　噗！噗！

　　白光一闪，掠过两头妖兽脑袋，紧接着，这两头低声嘶吼的妖兽，身体霍地一僵，在快速奔跑的惯力下，被带得翻了四五个跟头，倒在了叶晨面前。

　　叶晨眼瞳一缩，转头望去，在一处岩石上，俏生生站着一道身影，白色衬衣如冬雪，手里握着一把白银色手枪，在枪口处的空间，微微扭曲，似火焰焚烧一样。

　　在叶晨的注释下，这女子缓缓回过头来，神色淡漠，瞥了他一眼，声音如雨滴，点点打在叶晨心中：“让你离开，为什么不听？”

　　叶晨怔了一下，随即收回目光，微微低头，并没有说话。

　　白以君看了他一眼，似懒得再说，将手枪别在腰间皮带的口子上，淡漠道：“那通道门只能从外面开启，在里面无法打开，除非是达到半神境，才能够凭神力，将那通道开启，要么，就只有从这座古城中心的空间碎裂门里出去。”

　　说着，她瞥了叶晨一眼，“我是不会为了你，浪费我的神力，所以，你要么在这等死，要么就跟我去古城中心，若是途中没死，就算你好运。”


第五十一章 黑暗之城！

　　叶晨默然片刻，点头道：“我跟你去古城中心。”

　　这个决定看似简单，实则危险系数更大，要知道，单在这城墙外围，便有极多妖兽，而通往古城中心的道路，只怕更是艰辛坎坷。

　　如果不去，就只有在这里等死，或者是等突破到半神境，才能够出去。

　　“走吧！”白以君神色淡漠，没有再看叶晨，身影一动，从那岩石上跳跃下来，黑色的高跟兽皮靴踩在金属街道上，发出一阵阵低沉声响。

　　叶晨看了一眼那两头死去的半神妖兽，目光一闪，最终还是没有上去将之炼化，而是直接跟在白以君身后约莫两丈的距离。

　　哒，哒，哒……

　　高跟靴的声音，在这片寂静的遗址古城中，悄然回荡。

　　叶晨默默跟在身后，走了没多久，他发现白以君的行动似有目标，知道应该往那里前进一样，他不由微微沉吟，随即缓沉道：“这里是哪？”

　　白以君的娇柔背影在面前走动，修长黑发如瀑布垂散身后，清冷而平淡的声音缓缓响起：“不要问这么多，跟上就行。”

　　叶晨目光一闪，低沉道：“你来这星辰碎片，便是为了这古城，这里面肯定有你需要的东西，或者重宝。其实你说了也没关系，以我的实力，根本没办法和你争抢，只是想要了解一些这里，若是遇上了什么问题，也可以帮忙。”

　　白以君并没有立即回答，她走了片刻，头也不回，清冷道：“这里名为‘黑暗之城’，属于大破灭时代之前的遗址。所谓的黑暗之城，便是大破灭时代之前，黑暗大世界的首都！”

　　她的声音有几分飘忽，“黑暗之城，并非只是一座王城，而是一个标志，它有许多分城，而眼前这座黑暗之城，属于三等分城！”

　　“在上次诸神镇压黑暗大世界时，经过统计，整个远古世界，有108座三等黑暗之城，108座二等黑暗之城，还有108座一等黑暗之城！”

　　“每座黑暗之城内，都有一枚黑暗碎片，集齐108枚，就可以合成一样东西，或是强大兵器，或是强大身体，或是珍贵灵药……这座属于三等黑暗之城的108枚黑暗碎片，最终可以合成神灵级兵器，还有秘笈！”

　　听见这话，叶晨心中一惊，从前世获得的史前文明里，有记载“黑暗之城”，这座魔都传承悠久，每座黑暗之城在完整时，里面的各大防御系统，攻击系统，都足以抵抗伪神境强者的轮番轰炸！

　　只有神灵境强者，才能够破开这一座三等黑暗之城！

　　若是二等黑暗之城，里面的中央区操控系统更为强大，连神灵境强者都无法破开！

　　只可惜……

　　据说这些城市在大破灭时代时，被诸多强大神灵给攻破，大多数都残破，只有少数遗留了下来，也都被一些强者占据！

　　这黑暗之城的建造极为神妙，只要开启防御系统，哪怕是一个普通平民站在里面，就伪神境强者都无可奈何！

　　等于是多了一座神灵境的防护罩！

　　叶晨沉吟了少许，看着白以君道：“你手中有多少黑暗碎片？”

　　白以君冰冷道：“你无须多管。”

　　叶晨嘴角扯了扯，看了一眼四周的杂草，随口道：“这座黑暗之城已经破裂，不知道城市中央区的防御系统是否完好无损，如果那空间门在城中心，那你知道要怎么进去么？”

　　白以君清冷道：“我有这里地图，不用你担心，你只需要跟紧我就行。这座黑暗之城曾在大破灭时期就被摧毁，但里面还有一些妖兽残留，不过以这座黑暗之城的等级，遇上最强的妖兽，也就是伪神境，我足以抵挡。”

　　叶晨没有再多说。

　　两人沿着街道走去，绕过一个弯，在左边有一条幽深小径，通向远方，看那小径尽头，似是贯向内城。而右边则是一个死胡同。

　　白以君看也没看，便向右边走去。

　　叶晨怔了一下，微微皱眉，却没有多问，跟在她身后走到死胡同里，却见白以君丝毫没有停步的趋势，直着向墙壁上走去。

　　叶晨目光一闪，凝目看去，神色微变，只见白以君身影如走进水波中一样，穿透进墙壁里，竟没有开启任何机关，就走了进去。

　　“竟然是幻境……”叶晨心中苦笑一声，这样的情景在亚特兰蒂斯文明中也曾有过，他一步迈出，走进墙壁里，还没来得及看清眼前情景，便听见一阵激烈地打斗声。

　　叶晨抬眼看去，只见一片直长通道里，盘踞着十几头身形各异的妖兽，皆样貌狰狞，凶残暴戾。

　　在这群妖兽中央，一道白色身影如午夜百合，手握那柄流光四射的精致手枪，神色平淡，对两旁扑过来的妖兽看也不看，手臂一挥，速度宛若闪电，一枚子弹精确无误地击中那妖兽眉心，直接爆头毙命。

　　噗！噗！噗！

　　连续的抨击声，在这宽敞通道里响起，伴随着一阵阵兽吼声，最终，随着一道枪声消失，原本激烈咆哮的兽吼声，也随之寂静。

　　这空气，又多了几分阴森。

　　叶晨微微有些发怔，直到听见白以君清脆地高跟靴声，才回过神来，旋即连忙跟了上去，目光扫过，看见了她手枪口径处，有一阵炙热的气流，将空气灼伤得扭曲……

　　“半神境科技武器？”叶晨心中震惊，同样的威力，但是科技武器和冷兵器的价格悬殊极大，这枚半神境手枪的价格，只怕有上千，乃至上万的半神石！

　　若是普通半神境科技武器，价格也就上千，可是叶晨发现，白以君这把手枪，对任何怪物都是一枪秒杀，绝对不是初等半神武器，也许是巅峰级的半神科技武器！

　　那价格就有点恐怖了……

　　“这女人究竟什么来历？”叶晨眉头皱了皱，能够有一件如此威力强大的半神科技武器，本来就不简单，而半神科技武器的能量消耗，也是极为可怕，大多数都是摄取自身体内神力，压缩成为能量子弹！

　　这摄取的比例，大多数是千分之一，或者百分之一。

　　叶晨在经过十几头半神妖兽死尸时，略微迟疑了一下，随即果断地没有逗留，径直跟着白以君走去。

　　两人在这条通道里走了极长一段路程，随即有一个拐弯，在绕过拐弯时，叶晨立即便听见了冰冷地枪声。

　　噗！噗！噗！

　　一头头盘踞在通道里的妖兽被击杀，大多数都是半神境，只有少数是鬼神巅峰。

　　两人穿越过一条条通道，在击杀了上百头半神妖兽时，白以君微微停顿，深吸了一口气，随即手掌一翻，从一个空间折叠袋里取出一枚通体淡金色的石头。

　　半神石！

　　叶晨看了一眼，目光有些异样。

　　白以君手掌一握，浓郁的蓝光从指尖泛起，缭绕整个半神石，过了片刻，这石头便失去了光彩，化为灰尘，从她手中流走……

　　“走！”白以君眼眸冰冷道。

　　叶晨跟随在她身后，两人快速在通道里穿梭，沿途斩杀无数妖兽，最终来到一堵铁门面前。

　　这雄伟大门通体乌黑，似是特殊金属制造，表面粗糙，有点点血迹，看上去充满苍凉，古朴的气息。

　　白以君怔了一下，似是有点诧异，她秀眉微蹙，停在了这道大门前。叶晨走到她身边，一股淡淡的幽香飘入鼻尖，他眼眸微微一动，问道：“怎么不去？”

　　白以君平淡地看了他一眼，过了片刻，才低声道：“那地图是残缺的，只画到这里。”

　　叶晨不由哑然。

　　白以君思索道：“这铁门看上去并没有完全残破，不知道上面有防御系统没有，若是不小心被触动，我是可以幸免，但你就不一定了。”

　　叶晨点头道：“那你先去试试，我在后面看着。”

　　白以君没好气地斜了他一眼，道：“你快想想办法。”

　　叶晨摇头道：“没有办法，只有硬闯试试，这座黑暗之城也有些岁月了，材料都没有腐烂，但防御系统的威力肯定不会太大，我先在后面等着，一旦有事，你就撤退。”

　　“你看好戏，我去拼命？”白以君横了他一眼，哼了一声，却懒得再多说，冷淡道：“就这样吧，你先让开。”

　　叶晨等她话一说完，立即远离到几百丈外，扯着嗓子，大声道：“我——好——了！”

　　白以君握着手枪的纤指微微紧了紧，她深深吸了口气，暗暗告诉自己要冷静，要冷静……

　　她盯着那黑色大门，退后几步，对着大门中央扣动扳机，嘭地一声，一道透明色光束贯穿空间，暴射而出。

　　嘭！

　　撞击在黑色大门上。

　　整个通道，刹那间一片寂静。

　　似乎连呼吸都忘了。

　　过了片刻——

　　嗡~~~

　　原本伫立了无数岁月的寂静大门，猛地爆发出一层黑色光芒，紧接着，大门周身的一些黑色凸点亮了起来，一阵机械似的声音冰冷道：“有入侵者，启动最高防御系统，杀无赦！”

　　随着话落，铁门上暴射出十几道光芒，向白以君冲了过去。


第五十二章 你快走！

　　白以君眼眸一冷，身影在半空中进行一个漂亮的后空翻，稳稳落在地上，手枪连续扣动，射出四五道光芒，将那大门上射击出来的能量波震散。

　　“快退！”白以君大喝道。

　　上千丈外，叶晨的声音从那里响起：“好——的！”

　　白以君险些没狂暴，她咬紧银牙，疾速退去，一边躲避，一边应对后方铁门上暴射出来的能量波。

　　这些能量波似是有感应一般，有自动导航系统，锁定了白以君，任她如何闪躲，都始终纠缠不脱。

　　嗖！

　　一道能量波击中白以君肩头，在她身上忽地亮起一道淡淡光芒，将那光束抵挡，直接剿灭，使得她全身毫发无伤，连身上的白色衬衣都完好无损。

　　轰隆~~~

　　那黑色大门，忽然缓缓打开，发出沉重的声响，似千万年的石碑，一点一点露出缝隙，一股低沉，带着暴戾的野蛮气息，从那黑门后弥漫出来，直到大门完全展开，一头身高六丈，通体乌黑毛发，身形似狮，头有三角，獠牙狰狞，赤眼牛蹄的妖兽，从黑门后缓缓迈出一步。

　　狂暴的嗜血气息，如飓风席卷全场。

　　白以君似有所察觉，转头看去，绝美脸颊微微变色，随即咬紧银牙，身影向叶晨加速冲去。

　　“启动！”

　　一道电子合成声在整个通道响起。

　　远处疾速奔跑的叶晨回头看了一眼，见白以君在身后百丈左右，已经赶来，不由心中微微松了口气，就在这时，忽然一股毛骨悚然的危险气息，笼罩全身。

　　轰！！！

　　整个妖兽尸体堆积的通道，两旁的高耸金属墙壁里，忽然爆发出强烈的激光，疯狂乱扫轰炸，使得整个通道里宛若白昼，刺目亮眼，恐怖的爆炸声响彻不绝。

　　许久！许久！

　　通道里的烟雾，才缓缓平息，诡秘的寂静中，倏然，两道黑影从里面窜出，远远落在了通道尽头的石阶上。

　　这二人正是叶晨和白以君。

　　此刻，两人神色都不太好看，叶晨全身的圣焰盔甲，光芒黯淡，他额头长出一对乌黑犄角，如地狱的恶魔，皮肤上有多处灼伤。

　　白以君情况稍好，只是头发略显凌乱，看上去也颇为狼狈，不过她身上并没有开启超人模式的特征。

　　“该死！”叶晨咬了咬牙，取出一枚魂晶，吞噬了进去，使得身上的伤势逐渐愈合，他摸了一下怀中，见小白兔并没有受伤，才放心下来。不过很快，他就发现这只小兔子不但没有受伤，而且，似乎……

　　在打鼾？

　　叶晨看着它柔软光滑的小肚肚，随着鼾声起伏，不由满脸无语。

　　白以君眼角瞥见处，看见了叶晨怀里的小白兔，她眼底掠过一抹讶色，随即没好气地看了叶晨一眼，暗道真是有什么样的怪胎，就有什么样的怪宠。

　　就在这时——

　　吼！

　　在那幽静通道里，传出一阵低沉咆哮声，紧接着，一股磅礴杀气笼罩两人，只见在那白雾中，一道黑影迈出，全身充满狂暴之气，赤红眼眸盯着叶晨二人。

　　白以君脸色微变，身影一横，护在叶晨面前，道：“你先走，这头妖兽是伪神境的，极为强大，我无暇顾及你！”

　　叶晨心头一跳，也不多说，连忙转身向远处冲去。

　　在这危急关头，说话只会浪费时间。

　　这头妖兽似是见到猎物跑了一个，眸子里的暴戾更浓，嘶吼一声，吐出一道浓郁的金色神力，向白以君冲去。

　　这神力泛着强大的威严，似激光一样，贯穿一切虚空，重重袭向白以君胸口。

　　“灭！”白以君眼眸森寒，手指一点，手中的精致手枪不知何时收起，取而代之的是一柄白色长剑，此剑亮如秋水，附有淡淡白光，如万载寒冰雕琢而成，给人一片萧杀之气！

　　随着白色长剑挥动出去，迎面切出，那道浓郁金色光柱竟奇迹般从中间分开，被斩断开来！

　　能量都能切碎！

　　白以君手持白色长剑，身影一跃而起，向那头妖兽迎头劈下。

　　吼！妖兽咆哮一声，霍然抬起蹄子，向白以君拍了过来，这一蹄去势极快，哪怕白以君心中有无数种方法躲避，却已经来不及！

　　硕大兽蹄轰击在她娇柔的身躯上，如打在沉重墙壁上一样，将她整个人轰飞出去，重重地撞在了远处狂奔的叶晨身边墙壁上。

　　嘭！

　　那一道沉重响声，如重锤一样，敲击在叶晨心中。

　　这一刹，时间仿佛停止了流转。

　　叶晨转头望去。

　　墙壁上，白以君缓缓滑落下来，绝美的脸颊上有些苍白，嘴角溢出一丝鲜血，她漆黑的眸子里，泛着冰冷光芒，死死盯着那头妖兽，从地上站了起来。

　　狂风起，妖兽冲来。

　　吼！一张血盆大口向白以君迎头咬下，携带的万钧飓风，吹拂着这个女子一身乌黑秀发，在风中飘荡摇摆。

　　狂暴的伪神力笼罩了白以君和叶晨两人，一道耀眼的金色光束，从这头妖兽口中凝聚，向狂奔逃跑的叶晨冲击过来。

　　这一刻，叶晨已然开启了闪电超人模式，然而，在这头伪神境妖兽的强大攻击面前，速度依旧略有不如。

　　耀眼的金光，如轰轰雷声，向叶晨击来，在他眼瞳中不断扩大——

　　那一刹，所有的声音都忽然消失不见了。

　　只有那耀眼金光面前，一道凄美的，如蝴蝶似的白色身影，忽然从旁边冲出，带着一往无前的去势，挡在了金光面前。

　　狂风中，她转过头，苍白的脸颊上带着几分哀伤，大声道：“你快走！”

　　有风，吹在脸上。

　　那一道绝美的脸颊，在对你大呼。

　　一个人的血液，是冰冷还是沸腾？

　　这一个刹那，他似乎忘记了思考，忽然伸出手掌，满头黑发逆舞，带着从未有过的怒火，咆哮着冲了过去。

　　耀眼的金光，愈加刺目。

　　缓缓地，将白以君全身包裹进去……

　　“不！！！”一阵撕心裂肺地嘶吼声，响彻整个通道，乃至整个遗址古城！

　　这一刻，叶晨仿佛有种撕碎的感觉，曾经消失很久的绝望感，笼罩他心头。

　　是亚特兰蒂斯里，白龙那狂笑着冲上去的身影？

　　是怪物袭击光明城时，众人不惧生死地抵抗？

　　就在这时——

　　耀眼的金光，霍然爆发开来，从里面升起一道白光，浓郁刺目，将金光以摧枯拉朽之势给撕裂，摧毁。

　　在那白光中，一道身影缓缓站起，神色冰冷彻骨，如高贵的女王，抬手一点，冷声道：“死！”

　　在她白皙手腕上，有一个手镯，上面有一枚白色小珍珠，随着话落，这枚珠子倏然崩溃，化作一片浓郁白光，凝聚成一根白皙透明的手指，向那头妖兽点击过去。

　　嘭！

　　手指速度如光，点在妖兽额头上，强大的力量宣泄而出，径直将这妖兽头骨按凹下去。

　　“嗷……”妖兽惨呼一声，身体被撞飞出去，连滚了几个跟头，才缓缓停下，在它额头中央，塌陷下去，两只眼睛之间似有一个裂痕。

　　白以君眼眸中寒光一闪，挥舞着白色长剑冲了上去，身体在半空中，忽然一闪，从体内分化出三道身体，一模一样，似分身术一样，然而，这三道身影都是实体，由她的天赋秘法创造出来，只是手中没有兵器。

　　叶晨只觉眼光一闪，便看见好几个白以君将那重伤的妖兽包围，握剑的白以君迎头刺出长剑，这一剑去势极快，比她平常速度要快上百倍，以叶晨的视网膜，只觉一缕白光乍现，紧接着，便见到那白色长剑，倒插进这妖兽头颅。

　　贯穿下去！

　　直至剑柄！

　　这妖兽惨嚎一声，原本黯淡的眼眸中，霍地泛起一抹凶戾光芒，挥动蹄子向白以君横扫过来。

　　白以君早已料到如此，身影向后一退，避让开来。

　　然而，就在避让的刹那，那妖兽的蹄子忽然裂开，从里面伸出一只尖锐的爪子，撕向白以君的左腰，将她拍飞出去。

　　叶晨大吃一惊，看见白以君撞击在一堵墙壁上，连忙冲了过去，只见她脸颊苍白，额头冷汗涔涔，在左腰处，雪白的衬衣被鲜血染红，如一朵鲜艳花朵，妖异而触目惊心。

　　以叶晨的眼力，一下子便看出这衬衣绝对是件宝物，否则普通衣物随着她的移动，都会被狂风撕裂。

　　“你没事吧？”叶晨连忙问道。

　　白以君睁开一只眼睛，看了他一眼，眼眸里似是松了几分，咬牙道：“没，没事……”一边说着，一边手掌撑着地面，想要站起来。

　　叶晨连道：“那妖兽已经死掉了。”

　　白以君抬头看去，才发现那头妖兽在击出一爪后，便倒地毙命，再也没有动弹。看到这里，她心中一松，脑海忽然一阵眩晕，眼前发黑，倒了下去。

　　……

　　也不知过了多久，白以君感觉脑海一阵刺痛，幽幽地睁开眼眸，眼前景色一片模糊，她咬了咬牙，想要坐起来，却发现浑身酸软无力。

　　白以君放弃了挣扎，重新躺下，忽地发现，自己全身一片冰凉，轻轻地凉风，吹拂全身，竟没有衣物的感觉。

　　她偏头勉力看去，发现自己的衣物，白色衬衫，裤子，都整齐的叠在旁边。看见这里，她眼前一黑，差点昏迷过去。


第五十三章 感染病毒！

　　白以君心中委屈的想哭，暗暗咬牙切齿，“混蛋，该死，禽兽，该死的混蛋，该死的禽兽，混蛋的禽兽……”她想来想去就这几个词，反复咒骂，心中一片凄苦。

　　“父亲都说外面人心险恶，没有想到，这人竟然如此可恶，恩将仇报，我不惜耗费一枚虚神珠，将他救了下来，现在反而落得如此下场！”

　　想到一身清白，竟然就被如此毁去，她眼角流淌下两行清泪，心中对叶晨的恨意几乎滔天，暗暗想到：“等将他杀死，我就自杀！”

　　就在这时……

　　远处一阵脚步声走来，白以君心中一惊，连忙收敛心神，闭上眼睛，假装成昏迷的模样，暗暗调动体内的神力，准备伺机给予叶晨致命一击。

　　刚一调动神力，她便发现自己体内的半神力消耗殆尽，在体内各大筋脉内壁上，有一些残余，想要调动合成一股，发动攻击，却不是一时三刻就能做到，当即心中暗暗焦急，加速调转。

　　这时，那脚步声走近，一阵男子气息从她身边传来，紧接着，一只宽大而冰凉的手掌，向她伸了过来，按在了她的左腰上，略微抚摸了一下，随即便拿开。

　　白以君心中羞愤交加，表面却闭上眼眸，一动不动，宛若昏迷模样。

　　过了片刻，那手掌又伸了过来，这一次，这手掌并非冰凉，反而极为温热，如温水贴在她身上，慢慢地抚摸着。

　　白以君心中咬紧牙齿，将体内神力调动，感觉凝聚了约莫50点左右半神力，若在平时，她心念一动便可以运转出来，可是此刻却费尽了全身力气。

　　“死吧！”白以君猛地睁开眼眸，盯着这个手掌的主人，蓄力的一击正欲发动，忽地却停顿下来。

　　她瞪大眼睛，满脸错愕。

　　只见这个手掌的主人，正是叶晨，然而，此刻在叶晨的脸上，却蒙着一层黑幕，将眼睛遮住，看不见任何事物。

　　叶晨似是没有注意到白以君已经清醒过来，他抚摸了片刻，缓缓皱起眉头，喃喃自语道：“这手法应该没错，怎么她还没有醒过来，莫非那病毒入侵的太过厉害？”

　　他沉吟少许，随即运转体内鬼气凝聚在两手上，在白以君的左侧腰间进行推拿，一点点乌黑色的黑气，从她的毛孔中飘起，消散在空气中。

　　白以君睁眼看去，却见全身笼罩一层淡淡黑布，如丝绸一样，极为柔软，由于先前太过紧张，竟然没有发现。

　　她心底松了口气，并没有动弹，从那丝绸布料的感触上，她可以分辨出，这只是普通的丝绸，以她的体质。稍微一挣便会被撕裂开来。

　　叶晨隔着这薄若蝉丝的黑布推拿一会儿，随即松开手，额头大汗涔涔，他摇了摇头，叹了口气，站起身来，向远处走去。

　　白以君见他要离开，连忙道：“喂！”

　　叶晨身子一震，满脸惊愕地转过头来，一股无法形容的喜悦从他心底泛起，以至于他虽然竭力压制，但还是可以听得出声音里有一丝颤抖，“你醒了？”

　　白以君脸颊一红，随即想到什么，翻了个白眼，道：“怎么，不希望我醒？”

　　叶晨呆了一下，随即摸了摸鼻子，道：“没有。”

　　白以君横了他一眼，哼了一声，道：“你先出去！”

　　叶晨愣了一下，道：“什么？”

　　白以君怒道：“我让你出去！”

　　叶晨搞不清楚她为什么突然发火，有些迷惑，但还是转身走去，由于之前来到这里时，曾记住了路线，所以此刻眼睛虽然被蒙上，却依旧轻车熟路地走了出去。

　　等叶晨走后，白以君恢复了一些力气，缓缓坐起，正欲将身上用不知名妖兽的毛发编制的丝绸掀开，忽然，原本离开的叶晨又走了回来，她吓了一跳，连忙捂紧身上纱布，只见叶晨挠挠头，说道：“忘了说，你现在不宜活动，最好安静休息。”

　　白以君没好气地看了他一眼，道：“知道拉！”

　　叶晨点了点头，这才转身离去。

　　白以君目送他离去，见身影消失在拐角处，才松了口气，准备掀开身上丝绸黑布，换上衣服，忽然，走过墙角的叶晨又转身回来。

　　白以君吓了一跳，连忙捂紧黑布，怒道：“你要干嘛？”

　　叶晨摆手道：“没什么，只是想说，要有什么需要帮忙的，可以叫我，我就在外面。”

　　白以君满脸通红，怒声道：“谁要你帮忙，快走！”

　　叶晨有些哑然，无奈地摇了摇头，转身走去，忽地脚步一顿，想到一事，连转身道：“对了，还有一件事……”

　　“出去！！！”

　　……

　　当白以君换上衣服，走到墙角边，便看见叶晨站在那里，仰望上方，脸上的黑布已经扯下，神情发呆，深邃眸子里有淡淡的莫名光芒……

　　听见声响，叶晨怔了一下，收回目光，转头望去，只见白以君一身白色衬衫，乌黑秀发垂在两侧，衬托出雪白精致的肌肤，若美瓷一样。

　　白以君见叶晨目光有些异样，脸颊微微一红，随即想起一事，脸上立即转为怒气，道：“在我昏迷后，你都做了什么事！”

　　叶晨一怔，眉头微微皱起，心中盘算，“难道她知道我收取了那些怪物体内的光物质？应该不会的，当时她昏迷了。”

　　这段时间，在白以君昏迷时，他便将通道里被斩杀的妖兽尸体里的特殊光物质，都提炼了出来，尤其是那头伪神境的妖兽！

　　吞噬了这么多妖兽，圣焰盔甲上的能量储备到极点，随时都能够进化成第二部套装——神焰套装！

　　神焰套装，乃是半神顶级套装，连初等伪神境强者的攻击，都能够勉强抵御，对于半神高等以下攻击，完全免疫！

　　在白以君的目光逼视下，叶晨脸不红心不跳，镇静道：“没干什么。”

　　白以君盯着他的眼睛，忽地抬起手掌，从空间折叠袋里取出那柄白色长剑，以闪电之势，抵在叶晨脖子上，森冷道：“那我身上衣物，怎么会被脱下来？”

　　叶晨一怔，神色一刹那黯淡了下去，默然不语。

　　白以君眉头微皱，冷声道：“说话！”

　　叶晨看了她一眼，道：“要杀就杀，随便，反正也活不长。”

　　白以君怔了一下，随即皱紧眉头，道：“什么活不长？”

　　叶晨神色平淡，道：“我看见你中了那妖兽的爪子，它爪尖的病毒，进入了你的体内，若是时间太长，你就会被感染成为一头失魂者！我就用一套曾经学过的‘游龙手’给你推拿，将体内毒素挤压出来！”

　　“毒素也能挤出来？”白以君明显不信。

　　叶晨平淡道：“这‘游龙手’出自古武文明，极为奇特，以自身的能量凝聚在手掌上，通过上面的推拿方法，将你体内的毒素净化，揉挤出来，在这个过程中，你全身的毛孔不能关闭，否则就会使毒素在你体内停留。”

　　听见叶晨娓娓道来，白以君将信将疑，道：“真的？”

　　叶晨没好气地看了她一眼，道：“难道有假？不信你就杀了我，反正我也活不长，只是在我死后，希望你去帮忙照顾下雷鸣广场的精神文明。”

　　白以君皱眉道：“为什么你活不长？”

　　叶晨微微一怔，随即移开目光，神色平淡，不以为然道：“我也中了病毒，不过很轻微，但是用不了几天，就会成为一头‘失魂者’，到时候你就一剑杀了我吧！”这话说的极为平淡，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　白以君怔道：“你又没受伤，怎么会中毒？”

　　叶晨耸肩道：“在帮你推拿时，一些溢出你皮肤的病毒细胞，沾上了我的手指，这种病毒的生命力极为强悍，顺着我的手指毛孔里钻入进去，就成现在这情况了。”

　　白以君身子一震，惊愕道：“什么？”

　　叶晨懒洋洋转身，向通道另一段走去，道：“如果你还有神石补充，就赶快使用，看看我们时间还来不来得及，若来得及，我想要出去一趟。”

　　白以君看着叶晨的背影，怔在了当地，眼见他快要走远，连大声道：“你为什么要这么做？”

　　这声音传遍通道……

　　叶晨没有回头，声音低沉而不失威严，带着一种轻松写意，缓缓道：“我不喜欢欠别人人情，你救我一命，我还了。”

　　若是没有游龙手的推拿，白以君很有可能就会一直昏迷过去，直到在无尽的昏迷中，脑电波的思维细胞被病毒吞噬，成为一头失魂者！

　　为了防止这样的情况，叶晨只有使用游龙手，进行推拿。

　　哪怕……

　　需要自己用生命去挽救，也在所不惜。

　　叶晨也不知道，一向冷静的自己，怎么会做出这样的蠢事。唯一让他有点叹气的是，他竟然发现自己内心中并不后悔……

　　这是不是代表无药可救？

　　白以君怔了良久，眼眸似秋水，倒映着那道黑色身影，眼波中泛着光芒，也不知在想什么，过了许久，她眼眸中渐渐有一抹柔和之色。

　　“还命么……”


第五十四章 黑暗之塔

　　寂静通道里，两人并肩行走，一路沉默无言，只有脚步声，滴答地回响。

　　白以君向四周看去，见到通道墙壁上有一道道裂口，似是之前大爆炸造成，而地面上，原本堆积了极多尸体，如今却只剩下腐烂的碎肉。

　　“我昏迷了几天？”白以君看了叶晨一眼，轻声说道。

　　叶晨头也不回，平淡道：“三天。”

　　白以君怔了一下，随即微微苦笑，“没想到过了这么久，一般被病毒感染，大多数都在一个星期病发，感染过重，当场就会成为一头失魂者，所幸那头妖兽只是伪神境初等，体质和我相差不大。”

　　叶晨神色平淡，偏头看了她一眼，深邃的眸子仿佛看破了一切，“相差不大，也会被感染的很严重吧，你现在身上并没有半点变成失魂者的征兆，预计需要一个月左右，才会有所变化。”

　　白以君似是听出了这话的深意，微微低下头，过了片刻，才低声道：“我从小就服用各种天才灵药，体质打造得极为特殊，曾有一位修真文明的老先生说，我的体质在灵药的灌注下，成为了药体，对各类病毒，菌苗的抵抗力极强，普通妖兽的毒液流入我的血液中，也会被我血液里的药性给洗涤干净。”

　　叶晨微微点头，没有再多问。

　　能够让无数人成为失魂者，这病毒的生命力可想而知，连神灵级的失魂者都存在，可见这病毒极难医治，根本就是绝症！

　　可是白以君的体质，却能够使得自身大大增强对抗这种病毒的抵抗力！

　　这是得吃多少药才行？

　　两人走了一会儿，来到了黑门前，白以君从空间折叠袋里，取出几枚半神石，将体内神力补充完毕，随后对叶晨道：“你先退开。”

　　叶晨依言退后几步，站在她身后。

　　白以君眼眸凝重，从空间折叠袋里取出白色长剑，握在手中，深深吸了口气，将体内神力灌注进长剑中，一片浓郁耀眼的淡金光芒，从白色长剑中绽放开来，似一头活龙。

　　铮！

　　白以君身影一跃，如翩舞的蝴蝶，手持长剑，直刺黑门中央，剑尖在这黑门上发出一阵清脆声音，深入半寸，随即卡住。

　　白以君的乌黑眸子里掠过一抹冰冷，体内神力暴涌而出，白色长剑嗡嗡剑鸣发响，磅礴的剑气从两刃上激射出来，如捅破白纸，一下子便将这道屹立无数岁月的黑门破开一道豁口。

　　“走！”白以君似恢复了冷漠，低喝一声，便当头钻入进去。

　　叶晨看了一眼，随即面无表情，身影跟着晃动过去。

　　这黑门原本完好无损，不过在开启了最高级的防护后，无数岁月里自然累积下来的一点能量，便完全消耗殆尽，连最微弱的语音提示所需的能量都无法供应。

　　两人从黑门中走出，呈现在他们面前的是无数错综复杂的弯道，盘绕上环，四通八达，在这些通道中央，隐隐有一座巍峨高塔，通体乌黑，似金字塔一样！

　　“出去的空间门就在那里！”白以君抬手一指，忽地眼眸微微闪动，转头看了叶晨一眼，似是欲言又止，最终还是轻叹一声，默然不语。

　　叶晨神色平静，似一湖秋水，没有半点变化，当先一步迈出，道：“走吧！”

　　白以君贝齿轻咬下唇，海蓝清澈的眸子中倒映着叶晨的身影，迟疑了一下，才道：“其实，你不用为我做那样的事，我只要出去后，就能够想到办法维持生命，虽然那代价极大……”

　　叶晨怔了一下，“维持生命？有药物可以使病毒爆发时间减缓？”

　　白以君轻轻点头，道：“不过，这药物极为昂贵，以我的地位，也只能勉强弄到，并且，哪怕有这药物的维持，最多也活不过十年！”

　　十年，对于一个半神巅峰，寿命达到九千岁的人而言，实在如弹指一瞬间！

　　叶晨微微苦笑，叹道：“事已至此，无须再说。况且你救了我一命，若没有你，我也早死了。”

　　白以君凝视了他一眼，慢慢地低下头，带着几分斩钉截铁，道：“你有什么心愿，我都会为你实现的！”

　　叶晨神色立时认真起来，郑重道：“等出去后，我希望你能够照顾一下雷鸣广场的精神文明，我相信，以你的背景，要做到这件事并不难，只恳求你能够庇护他们300年！”

　　恳求……

　　这两个在重生后的叶晨嘴里，第一次吐露出来，在这此时此刻，却无比郑重的对着一个女孩低首。

　　白以君微微点头，道：“这件事很简单，我只要打个招呼就行，哪怕是庇护300万年都行！”说到这里，她看了叶晨一眼，眸子微微闪动，“你没有别的心愿么？”

　　“别的……”叶晨摸了摸鼻子，“我还有一个妹妹，以及一群好伙伴，希望你能帮我照顾他们，尤其是我妹妹，实力不强，人也比较单纯，对世间险恶见识的少，我不希望她受伤！”

　　说到这里，他缓缓低下了头来，声音变得有几分低沉，“这份责任，本是由我亲自去做……”

　　白以君凝视了他片刻，缓缓点头，郑重道：“我会帮你照顾他们的！除了这个，还有什么愿望么？”

　　叶晨想了一下，摇头道：“没有了。”

　　白以君微微一怔，绝色的脸颊上浮现出几许讶异，“就这两样？”

　　叶晨耸了耸肩，“基本就这样……我这算是在交代遗言么？”

　　白以君看着他轻松的神情，微微抿了一下嘴唇，深深吸了口气，道：“你这两个心愿，我都会替你完成，虽然我最多也只能活10年，不过我会交代下去的。”

　　叶晨似是笑了一下，随即转头看向那座巍峨高塔，道：“走吧！”

　　白以君默默低下头，带头走了过去，她看上去轻车熟路，似是对这复杂的路径全然了如指掌，没过多久，便带着叶晨来到了这座高塔面前。

　　叶晨奇道：“你不是说地图只画到黑门外么？”

　　白以君回过头来，美丽如雨点扑打过来，她眉梢垂着几缕乌黑秀发，衬托出细致雪白肌肤，明眸中有几许温柔，令天地都似明亮起来，微笑道：“我有微型探测仪，这路的路线早就扫描到我的脑海里了。”

　　叶晨怔了一下，随即摇头一笑。

　　也许是临近死亡，叶晨感觉身上一片轻松，从未有过的舒坦，所以嘴角有了淡淡笑容。

　　仰望上去。

　　这座巍峨高塔共有九层，每层高约十丈，如通天之柱，门扉窗户玻璃，都是极为古朴，泛着冰冷森寒气息。

　　在叶晨二人面前，是一道高耸的塔门！

　　“这是黑暗之塔！”白以君看着面前黑塔，眼眸凝重，“我之前获得黑暗碎片时，每次都在里面战斗过，一般的黑暗之塔里，每层都会关押一头凶兽，只有闯到塔顶，才能够获得黑暗碎片！”

　　叶晨看了她一眼，眉头微皱，“以你现在的状态，能够战胜么？”

　　白以君注视了他一眼，微微一笑，手掌一拍，将那扇无数岁月紧闭的黑暗大门，缓缓推开，外面的光线顺着二人身后，照耀进去，沉重而低沉的门扉拉开声，如乌鸦的嘎嘎叫声。

　　她当先一步走去，信心十足的声音在身后留下，道：“我之前闯过，这里面的妖兽，最强大的也只是初等伪神境！我之前能够击杀，现在也行，至于其余半神境妖兽，更是轻而易举。”

　　她没有说的是，之前能够击杀那头伪神境妖兽，全凭虚神珠，而如今，虚神珠已经没有……

　　叶晨微微皱眉，沉思了一下，随即跟着走入进去。

　　黑暗将两人吞没，那扇大门缓缓关闭……

　　呼！

　　白以君手指一点，一缕纯白色的光芒从她指尖泛起，照亮了四周的天地，乳白色的光芒映衬在两人的脸颊上，飘忽不定。

　　借着微光，叶晨和白以君向黑暗之塔四周看去，只见这塔身第一层，极为宽敞，呈八角形，约万丈左右，里面光线昏暗，墙壁上有一枚枚暗红色石头，泛着微弱光芒，将墙壁地面洒上一层血色。

　　“退后！”白以君忽地大声道，随后她身影一晃，挡在了叶晨面前，手中白光刹那炽热，将整个第一层都照耀得有如白昼，只见千丈处，一头通体毛发如火的妖兽，长着三个脑袋，豹身蛇尾，獠牙狰狞地冲了过来。

　　“慈狰兽！”白以君眼眸一凝，握紧手中长剑，剑身轻轻鸣响，寒冰似的白光照耀在她脸颊上，更为清冷。

　　叶晨目光一闪，身体向后连退十丈，倒不是怕死，而是不想妨碍白以君战斗，这种半神层次的厮杀，他完全无法插手，只有旁观。

　　“冰绞！”白以君手持白色长剑，衣衫如雪，迎面冲了上去，磅礴的神力顺着她洁白皓腕，注入进白色长剑内，此剑发出一声轻鸣，锋锐之势更增，将空气撕裂，如划破一匹长布，杀向了这头妖兽。


第五十五章 神焰套装

　　铮！

　　一道白光如箭，以雷霆之势轰击向那头妖兽头颅，刺目光芒似清水，将四周黑暗驱散，连带那妖兽全身毛发，都随着吹拂逆舞。

　　白衣，若雪。

　　长剑，轻舞。

　　在这妖异而寂静的黑暗中，这美丽画面一闪即逝，却深深烙印在远处的一对明亮眸子中，随后，一道凄厉惨叫声响起，带着癫狂惨厉，似从幽冥中绝望咆哮，声震四野，在这万丈牢笼中，久荡不绝。

　　妖兽，倒地。

　　在血泊中躺下，一动不动。

　　白以君持剑伫立，微微喘息，秋水似的清澈眸子中，有一点点疲惫，这柄名为“白雪”的半神巅峰神剑，散发着柔和白光，照耀在她脸颊上，有丝丝温柔。

　　叶晨凝望过去，在这伸手不见五指的黑暗中，那一朵午夜的百合，静静散发着她的美丽，令四周的人瞩目于她的娇贵，却忽视了那苍白的颜色。

　　叶晨没有丝毫停留，便快步走了过去，站在她身边，看了一眼她苍白的脸颊，眉头皱起，眼眸深处有一抹低沉，道：“没事吧？”

　　白以君深吸了口气，转过头来，白雪上的柔和白光，照耀在她脸侧，美丽而温柔，她摇了摇头，道：“没事，我们走吧。”说着，向第二层走去，在这寂静黑暗中，她白色衬衣上焕发着淡淡光芒，所过之处，一片光亮。

　　叶晨低头看了一眼地上妖兽，目光一闪，沉默少顷，最终还是抬起手掌，运转手镯上的力量，将这头“慈狰兽”身上的特殊光物质提炼出来，只见许多洁白光点，如雪花一样，从这头妖兽的皮肤，毛发上浮现出来，随后似有吸引力，向叶晨体内汇聚。

　　原本走到通往第二层楼梯口的白以君，身影一顿，似有所察觉，转过头来，清澈眸子看向那黑暗中的身影，此刻，后者身上被一片乳白光芒包裹，形成一个白光四射的光人。

　　“这是……”白以君眼眸中掠过一抹光芒。

　　叶晨却没有理会这么多，此刻他全身一片炙热，仿佛全身浸泡在一片炙热沸水中，每个毛孔都在贲张呼吸，全身筋骨酥麻酸软，似无数蚂蚁在上面啃噬。

　　饶是以叶晨的定力，额头也不由凸起几道青筋，大汗淋漓。

　　在他身上，原本散发着白洁光焰的圣焰套装，此时此刻，缓缓有了一丝丝变化，坎肩，护腕，盔甲，护心镜，战裙，靴子，拳套等各大零件，都有了一丝丝变化，表面被染了一层淡金光芒，并有了许多奇妙符文。

　　在这些零件内部，虽然只有小小一部分，却有上百万，乃至更多的小齿轮，交错构造而成，每一寸的构造都极为精密，完全由套装上装置的主脑系统自行安装改造，过程极为繁琐。

　　一个时辰后……

　　白色光芒缓缓退去，叶晨全身的剧痛瘙痒都消失，他睁开眼眸，低头望去，眼眸中微微震动，只见身上的圣焰套装，已经完全进化成神焰套装！

　　神焰套装的坎肩更为宽广，衬托着伟岸身材，盔甲和护心镜上，有淡金色符文勾勒，给人沉稳浑厚的霸气，并且在盔甲上，自动焚烧半神之力，一阵阵神焰缭绕叶晨全身，形成一道天然的神焰防护罩！

　　若是鬼神境的人主动对叶晨偷袭，还没有靠近，便直接被这神焰沾染上身，落得陨落下场。

　　叶晨可以感受到盔甲上的浩瀚，磅礴的神力波动，心中不知是喜是悲，喜的是得到这套神焰套装，对抗半神巅峰以下的强者，完全可以无视对方的攻击！

　　悲的是，自己寿命只怕不足七八天，要这身强大防具，又有何用？

　　心底幽幽叹了口气，叶晨将那些聊头抛在脑后，振作精神，向白以君走去，心中却下意识地思索，“这套神焰套装，进化如此艰难，吞噬了一头伪神境的妖兽尸体，再加上几百头半神妖兽尸身才得以进化，属于半神究极套装，连伪神境初等强者的进攻，都能够略微削弱一二，等下次要进化到伪神境巅峰，不知道要屠杀多少伪神境妖兽，乃至神灵境的生命！”

　　这套装威力是大，可是要进化太难！

　　凭叶晨自身的力量，完全无法屠杀一头伪神境妖兽，以及几百头半神妖兽。

　　“难怪前一世，连云少京都只能使套装进化到第一层的圣焰套装。”叶晨默默地想着，来到了白以君面前，道：“走吧。”

　　白以君看了他一眼，没有多问，低低点头，回首带头走去，白雪神剑上泛着凌厉光芒，一剑劈开黑暗之塔第二层。

　　随着大门破裂，滚滚黑气从门内翻滚而出，这第二层内，依旧漆黑如墨，两人没有直接进入，白以君手指一点，弹出一缕炽热白光，激射进第二层中，将里面照耀的有如白昼。

　　在第二层深处，一头黑影盘踞在里面，身长三丈，如一辆大货车，全身鳞甲起伏，如骨刺一样狰狞，身体肥胖，两嘴像鳄鱼一样，犬牙交错。

　　“鳄龙兽！”白以君眼眸冰寒，身影一动，抬起手掌，白雪神剑上泛着萧杀白光，向那头沉睡中的妖兽冲了过去。

　　这妖兽在门碎裂时，便苏醒了过来。

　　“吼！”

　　一人一兽，彼此冲杀在一起。

　　叶晨默默地看着，悄然地握紧了拳头。

　　……

　　嘭！

　　黑暗之塔第九层，乌黑大门在一道白光激射下，爆裂开来，破出一个大窟窿，两道身影当先走入进去，一道炽热火焰从叶晨手中弹射出去，悬浮在这一层的上空，光芒四射，将这层千丈范围的黑塔照亮。

　　经过一天闯荡，在白以君的带领下，两人一路直冲，杀到了第九层，前面八层都是半神境妖兽，从第一层的半神初等，到第八层的半神巅峰，均被白以君斩杀在剑下！

　　“最后一头，你退后！”白以君深深呼吸，对身后的叶晨说道。

　　叶晨沉默了一会儿，缓缓退后几步，站在黑门边缘，面庞隐没于黑暗中，谁也看不清。

　　哗啦~~~

　　铁链声在这寂静塔层中响起，在这一层的深处，有一头身长十丈，似一截火车箱的妖兽，缓缓站起身来，体格雄壮，宛若雄狮，四蹄如牛，全身有一枚枚巴掌大的鳞片，赤红如血，它眼眸如铜铃，泛着狰狞和狠戾，倒映着那一个白衣女子。

　　白以君手持神剑，缓缓迈步走去，白雪神剑上泛着微弱光芒，照耀在她脸侧，映衬出那苍白而清冷的脸颊。

　　面对着这天地巨兽……

　　面对着这强大不可匹敌的怪物……

　　她面无表情地走了上去，就仿佛一朵凄美的白莲，身影缓缓被黑暗包围。

　　嘭！

　　那妖兽迈出一步，铁蹄如山，落地如雷，尖利的獠牙垂长，几乎只要稍微一动，便可以触碰到这个女子。

　　在一片萧杀中，锋锐的剑声呼啸而出，白以君已然出手，在火光和黑暗的交织中，白光似的长剑刺目亮眼，破碎虚空，击向这头妖兽的头颅。

　　“吼！”这头妖兽咆哮一声，抬起蹄子，似遮蔽了天空，向白以君迎头砸落下来，蹄还未落，磅礴的挤压之力便扑击在她身上，将一头乌黑秀发吹拂地向后飘去，全身衣服震荡飘絮。

　　在半空之中，白以君手握神剑，身影逆转，在这千钧一发之际，在这生死交替刹那，她的神色忽然从未有过的平静，迎视着这头狰狞凶兽，从亘古消失的声音，如诸天神佛梵唱，缓缓低吟：“我欲踏天时，众生皆为基石……”

　　“我欲屠天时，众生皆为屠刀……”

　　“我欲逆天时，众生皆为逆骨……”

　　这古老的歌颂，从她口中轻轻吟出，白雪神剑上刹那间绽放出万丈白光，将她和那头妖兽包裹在内，照耀得整层黑塔都亮如白昼。

　　隐隐龙吟，嘹亮高昂，直冲穹顶。

　　叶晨只觉眼前一片白光，什么都看不清，只有冰凉萧杀之气，迎面扑来，吹拂着他身上的神焰套装上，被层层削弱，抵挡在外。

　　许久，许久……

　　白光如鲸鱼戏水，从四周迅速收回，全都凝聚在那一泓秋水似的白雪神剑上，白以君手握剑柄，神色清冷如霜，如九天仙女，白衣飘飞，手指轻捏，这凝聚了万钧神力的白雪神剑，如天际神雷，向那妖兽迎头劈去！

　　轰！

　　这一剑，冠绝了千古风情，完美得令人心碎，有种自愿投身剑下的感觉。

　　那十丈高大的妖兽，在这个女子面前，气势竟然一下子落入下风，全身威势为之所夺，它似感受到了前所未有的危险，狠戾眸子里充满疯狂之色，仰天嘶吼，咆哮声如惊雷，震得四周墙壁隐隐发颤。

　　唯有那白雪神剑，似无情之物，带着万钧威势，轰砸下来！

　　轰！

　　莫大威势，将空气撕裂，携带了整个空间的力量，剑身未到，磅礴威势便压迫得那头妖兽半屈而下，身上似抗着一座无形大山。

　　这一刹，时间仿佛停顿了几秒。

　　随后，神剑精准地落在这妖兽的头颅中央，从这妖兽身上，猛然爆发出一股惊天动地的气息，浓郁的伪神力从它全身澎湃而出，凝聚成一只昂然尖角，逆刺而上！


第五十六章 《踏天歌》

　　轰隆~~~

　　叶晨的心脏仿佛都停止了跳动，全身血液逆转，伴随着一阵轰然炸响，那道飘若白蝶的身影，全身微微一震，洁白皓腕无力握紧神剑，松开手掌，神剑被震飞出去，其余力量宣泄在她身上，整个人重重向塔身墙壁上撞去。

　　那头妖兽七窍流血，赤红眼睛和嘴里喷出鲜血，全身鳞甲，四蹄，都渗出血丝，它心中来自九幽中的戾气，如狂暴的火焰，爆发出来，整个身体如离弦之箭，向那白衣身影冲去。

　　有风，微微吹拂。

　　冰凉而黑暗的塔门处，忽然爆发出一股蛮荒似的狂暴气息，带着惊天动地的暴戾，如太古凶兽，踏着远古的脚步，猛然踏入进来。

　　一道璀璨的金色身影，如神来之笔，从门外暴掠而出，以无匹的速度冲击过去，将白以君轻手接住，随后脚尖点在墙壁上，向门外疯狂冲去。

　　掀起的狂风中，隐隐似有莫名狂啸怒吼。

　　那头妖兽赤红的眼眸中，布满血丝，身影如一头游龙，张大血盆大口，向叶晨吞咬过来，以它的体积，两颚张开，足以吞下一头两头大象，眼看着叶晨和白以君就要被这一幅钢齿铁牙咬碎，忽然，嘴角溢出鲜血的白以君，抬手手腕，抛出一枚符箓！

　　定！

　　这符箓一出来，便爆发出璀璨神力，上面的玄妙符文离纸飘飞出来，在半空中幻化成一个大大的“定”字！

　　那原本凶残咆哮的妖兽，忽地身子一顿，全身似被一股无形神力包裹，停顿在半空中，那一方时空都为之静止。

　　在这停顿的刹那，叶晨已经如一道白光，从它嘴中逃离出去，直接冲出塔门外，向第八层冲去。

　　那“定”字符箓，仅仅只是让这头妖兽停顿了0.1秒，随后便被挣扎开来，然而这时，叶晨已经不见了踪影，它嘶吼着向门外冲去。

　　哗啦啦~~

　　捆绑在它身上的黝黑枷锁，被拉扯得笔直，另外一端系在墙壁上，用两个大黑铁钉住，拉扯不动。

　　这头妖兽仅仅冲到门口，离黑门还有十丈距离，便再也无法前进一步！

　　“吼吼吼吼……”妖兽仰天长啸，声音凄厉不甘，充满滔天怨恨和狰狞。它挣扎了片刻，却始终无法脱离那铁链枷锁，这铁链枷锁通体穿过它的身体，套住了骨头，强行拉扯下，阵阵剧烈疼痛弥漫全身。

　　它低吼一声，两只前蹄重重抬起，猛地落在地上，震得整个黑塔微微摇晃。发泄完后，它慢慢地爬了回去，隐没于黑暗中……

　　黑暗之塔，第八层。

　　叶晨抱着白以君，停歇在第八层深处，凭神焰盔甲上的光焰，将四周照耀得一片明亮，他低头看去，白以君面色苍白如纸，没有半分血色，嘴角有丝丝鲜血，在雪白衣襟处，几点落红触目惊心。

　　叶晨握紧拳头，低沉道：“你没事吧？”

　　白以君眼眸中充满疲惫，抬头凝望了他一眼，忽地微微一笑，令四周黑暗的角落，都为之明亮，“你又救我一次。”

　　叶晨眉头微微皱了皱，默然不语。

　　白以君缓缓收回目光，从他怀中坐起，手指一点，从空间折叠袋中取出一些丹药，随手服用下去，片刻之后，神色稍微红润，恢复了一丝血气。

　　“这头妖兽，已经达到伪神境中等！”白以君盘腿坐下，一片恢复体内神力，一边低声道：“我施展《踏天歌》，耗尽全身神力，以及折寿100年为代价，对付初等伪神境妖兽，完全足以，可是它却只是身受重伤，并没有性命大碍。”

　　叶晨看了她一眼，默然片刻，道：“你先恢复体内元气，等身体康复，再去也不迟，不急……”

　　“不行！”白以君打断他的话，凝视着他，“我答应过你，要带你出去！”

　　这斩钉截铁的声音，如一枚枚石子，点点滴滴，打入叶晨心田，泛起点点涟漪……

　　这寂静的塔层，似多了几分温柔。

　　叶晨默然片刻，忽地哂然一笑，道：“出去了又如何？最多只是见上一面，我能够感受到，体内的病毒，应该再过七天，便会爆发，不急一时。”

　　白以君静静地看了他一眼，缓缓低下头，道：“不管如何，我都会让你出去！”这娇柔的声音中，带着一股异常的坚定和倔强。

　　叶晨无言以对，没有再说。

　　白以君闭目打坐，修炼了片刻，体内气息稍微恢复了许多，她睁开眼眸，秀眉微蹙，清澈眸子中有几分忧愁，“白雪神剑遗留在了第九层，那头妖兽智慧不弱，肯定会藏起来，我身边还有一些高等半神器，却都比不上这件白雪神剑，使用起来，威力大减！”

　　叶晨点头道：“你那件白雪神剑，应该是巅峰半神器中的极品，论威能，足以媲美初等伪神器！”

　　白以君皱眉苦思，道：“白雪神剑上附带伪神力，只有使用它，才能够对那妖兽造成伤害，否则以我的半神力，在它的伪神力面前，就如老鼠见了猫，施展100点半神力，才有可能媲美一点伪神力！”

　　叶晨沉吟了少顷，道：“不如，我去引开那头妖兽，你去里面寻找白雪神剑。”

　　白以君没好气地白了他一眼，嗔道：“你开启超人模式，都没有它的行动快，没用的，刚才若不是和我战斗消耗太大，它只需要隔空发出一道神力攻击，就足以将你击杀。”

　　叶晨满脸无语，“你太直接了……”

　　白以君捂嘴轻笑，使这漆黑的幽光中，多了几分美丽。

　　叶晨看了她一眼，目光微微闪烁，慢慢道：“你先休息吧，慢慢再想办法。”

　　白以君点了点头，从空间折叠袋里取出一些药物，吞服了下去，随后盘腿淬炼，修复体内伤势。

　　眨眼间，一天过去……

　　白以君睁开眼眸，发现面前的叶晨身体一动不动，神色凝重，皱眉苦思，也许是想的太投入，连她醒来都没有察觉到。

　　她看着看着，嘴角忽然微微弯起，有一抹动人笑容，眼眸柔和下来，带着点点温柔眼波，伸手托腮，凝视着叶晨。

　　此刻在叶晨心中，却是另外一番景象，各种念头浮现，却又被否决。

　　“以那妖兽的体质，之前遭受重伤，它没有灵丹妙药，绝对无法短时间康复，就再也无法爆发出那么强大的战斗力，若是能够有白雪神剑，以白以君的力量，足以将这妖兽击杀！”

　　“然而，以这妖兽智商，肯定将白雪神剑藏在极隐秘位置。”

　　“若是我，我会藏在哪？”

　　叶晨心中苦思，过了片刻，忽然灵光一闪，“要是我，肯定会藏在盘踞睡觉的地方，放在趴下的地方，防止被人偷窃。”

　　想到这里，叶晨整个人都兴奋起来，忽然有所察觉，转头看去，那一双清澈明亮的眼眸，映入眼帘，带着温柔眼波，拥簇着自己……

　　这一刹，所有的声音忽然都消失了。

　　白以君看见叶晨醒来，却没有惊慌，目光对视，丝毫不曾退却。

　　两个人，默默相望。

　　许久……

　　叶晨率先清醒过来，摸了摸鼻子，道：“我刚想到一件事，你的白雪神剑，肯定是藏在那妖兽身下，只需要将它引开，就可以得到这白雪神剑。”

　　白以君并没有诧异，嘴角依旧挂着温柔笑容，道：“我知道。”

　　叶晨一怔，道：“你知道？”

　　白以君凝视着他，声音轻柔，“我临走时，看见白雪神剑落在那里，以那妖兽的思维逻辑，肯定会案板就绪，放在自己身下。”

　　叶晨连道：“那你知道怎么引开它么？”

　　白以君秀眉微蹙，从他脸上收回目光，点头道：“有一个办法，我这里有10张半神境的隐身符箓，出自修真文明科技和付文明文明科技的产物，采用了极精密的加工，一旦施展开来，就会形成许多透明小黑洞，将你周身气息收敛进皮肤毛孔里，内敛不外露，并且通过空间折叠学，使得你身影处于透明状态，哪怕对方以神力探查，也无法看见。”

　　叶晨知道这东西，却没想到她身体携带，惊喜道：“那就好办，我去引开那妖兽，你趁机拿神剑！”

　　白以君摇头道：“这只是半神境符箓，我需要将它融合成伪神境才行，否则一下子便会被这头妖兽看穿。”

　　叶晨摇头一笑，“我都忘了，那你先融合吧，要多久？”

　　白以君秀眉微蹙，沉吟道：“快则三天，慢则五天！”

　　“五天……”叶晨默默念了一声，随即道：“我能撑住。”

　　白以君凝望了他一眼，没有再多说，伸手将空间折叠袋里的十张淡金色符箓取出，随即又抽出一枚紫金色符箓，低声道：“炼！”

　　这紫金色符箓化为一团光芒，将那十张符箓包裹在内，进行淬炼……

　　两人坐在旁边，静心等待。

　　时间慢慢流逝。

　　在第二天时，叶晨便额头冒汗，全身直哆嗦，一股黑气弥漫在脸上，整个人蜷缩在一起。


第五十七章 《道圣经》

　　白以君看了一眼，大吃一惊，道：“你的病毒发作了！”

　　叶晨盘腿而坐，运转体内鬼气，流通身体四周，活络精血，使得病毒弥漫的速度大大减缓，此刻那病毒已经随着手指，弥漫到两臂，乃至扩散到脸颊上，还差一点，才扩散到大脑。

　　一旦扩散到大脑和心脏，那么便会彻底成为一头失魂者！

　　就像丧尸，行尸走肉，身上的生机停止，时间一久，皮肤便开始溃烂，完全是一具死尸！

　　白以君看见叶晨下巴上的黑气，秋水似的眼眸中充满焦急，道：“怎么会扩散这么快？肯定是你之前开启超人模式，导致全身血液加速流转，使得病毒爆发的速度加快了！”

　　叶晨一边运气抵抗体内病毒，护住心脉和大脑，一边睁开眼眸，对白以君沉声道：“你想办法，加速融合那‘隐身符箓’，我快没时间了！”

　　白以君贝齿咬紧下唇，“你先想办法减缓病毒流转，一旦你再开启一次超人模式，立即便会病毒攻心，彻底堕落成一头‘失魂者’！”

　　叶晨嘴角弯起一抹弧度，有几分洒脱，道：“也不是没死过，多一次也没什么，不过你一定要记住我的承诺！”

　　白以君看见此刻，叶晨仍然心系承诺的事，眼眸中泛起几分悲切，道：“我一定会完成的，你不是有那什么‘游龙手’么？不能将脖子处的病毒推拿出来么？那样的话，病毒又回到手指，再感染过去，你也可以多坚持几天！”

　　叶晨威胁摇头，道：“这‘游龙手’对自身无效，而且我的血液被感染过，哪怕将脖子处病毒推拿出来，手指上的病毒也会再次迅速游走过去。”

　　白以君咬紧红唇，“难道就没有办法了？”

　　叶晨温柔地看了她一眼，道：“你不必为我担心，我并不后悔。”

　　白以君霍然站起身来，斩钉截铁道：“我现在就去找那恶兽，将它击杀，带你出去！”

　　叶晨连忙伸手拉住她的小手，皱眉道：“我不你做傻事，否则的话，只会白白丧命，而且，等我成为‘失魂者’后，你便将我杀掉，将我的尸体带出去，交给我妹妹他们，也算是让他们最后见上一面吧。”

　　白以君握紧纤手，贝齿轻咬红唇，清澈眸子中似有点点泪光，“你为什么要对我这么好？”

　　叶晨一怔，随即松开她的手掌，看向别处，耸肩道：“你救我一命，我还你一命，很正常。”

　　白以君凝望着叶晨，眼眸中有几许悲伤和倔强，“真的只是还命么？”

　　叶晨眉头微皱，默然不语。

　　白以君深吸了口气，随即在他对面坐了下来，沉默片刻，低声道：“我这里有一些功法，我传授给你，希望对你抵御那病毒有用。”

　　叶晨心中苦笑，却不忍拂了她的好意，遂点头道：“好的。”

　　白以君似乎也没什么心思，眼眸深处闪烁着莫名光芒，漫不经心道：“我先传授你一套修炼心灵的《道圣经》第一篇，这是太古时期的李耳老圣人本尊亲笔写下，蕴含天地至理，全文1700万字，总共分为三篇，这第一篇属于入门，完全领会后，便可以达到智者十层巅峰！”

　　“达到智者十层巅峰，在驭兽文明中，都能够算高手级别，能够驯养强大凶残妖兽，并且，在一些伪神境，神灵境的强者中，都对心境极为关注，一旦遇上心境强大的人，哪怕对方不如你，也可以凭心境，将你度化，使得你甘愿为对方做任何事！”

　　叶晨点点头，对于心境的重要性，他一直极为看重。

　　在远古世界中，一般达到半神境的强者，都会关注心灵力量！在诸多文明中，以佛界文明，还有驭兽文明，史诗文明，传奇文明等文明最关注心灵的修炼！

　　尤其是佛界文明的强者，有的实力才半神境，却能够度化伪神境强者成为打手！

　　在诸多文明中，以佛界文明，驭兽文明，史诗文明等文明最为难缠，不但要防御对方的力量，还有心灵攻击。

　　而且……

　　心境的强大，对于战斗有极多帮助，哪怕刀子切在了脖子上，插中心脏，也不会有丝毫慌乱。

　　而心境程度低的人，在别人抬起拳头时，都会被吓一跳，下意识闭上眼睛。

　　所谓的心灵，就是脑电波的强度，一般的脑电波，只有几微伏特，而修炼心灵，就是修炼脑电波，至今为止，能够防御脑电波的兵器，或者其余东西，都是极为稀少和珍贵，因为制作时需要的科技太多，每件兵器都得给予多个文明的专利费，综合下来，再加上制造者本身，导致贩卖的价格极为昂贵。

　　而没有这些低于脑电波的兵器，便只有依靠自身。

　　一般遇上佛界文明，驭兽文明，亚特兰蒂斯文明的强者，大多数人都会转身便逃，因为这些专注心灵修炼的文明，都极为难缠，一不小心便被对方脑电波影响，导致陷入幻境，或者直接被催眠，度化。

　　而这病毒，便是将全身的生机都吞噬后，便侵蚀脑电波，直到将脑电波腐蚀完毕，便会成为一头‘失魂者’，一切行动，全凭病毒支配！

　　换句话说，脑电波越强大，抵御病毒的能力便越强大。

　　而白以君不单脑电波强大，而且全身属于“后天药体”，使得病毒的感染弥漫极为缓慢，需要很久才会扩散到大脑。她全身血液，筋骨，都比珍药还有作用，凡人吸食一点她的血液，便能够寿命增长，青春永驻。

　　虽然这药体比起佛界文明的某个“天生药体”的高僧要差一点，不能做到吃完就长生不老，但也是极为强大的药体。

　　此刻，白以君将这套价格无穷，能够让无数半神境强者疯狂的《道圣经》传授给叶晨。

　　虽然叶晨知道，一时半会儿要学会很难，不过闲来无事，反正也是等死，便没有拒绝，默默将她说的话记了下来。

　　以他如今的大脑记忆体，基本上看过的东西都不会忘记，哪怕不刻意去记，也不会忘记。

　　时间流逝……

　　整整讲述了一天，白以君才将这第一篇全部传授给叶晨，途中有许多生涩难懂的地方，她都发表了自己的见解，使得叶晨轻易便领悟，心境慢慢提升，脑电波强度随之增长，隐隐有突破到智者六层的趋势！

　　仅仅听一遍，修习了一小部分，便有如此功效，可见这套经文有多么奥妙。

　　“这套是顶级的修习心灵的功法秘笈，我只会第一篇，还差一步才完全领悟。”白以君看着叶晨脸上的黑气，发现已经窜到嘴唇处，眼眸中隐隐泛起几许晶光。

　　她顿了顿，声音略微有些颤抖，接着道：“还有一套，专注于攻击方面，但对心灵也有辅助作用。”

　　叶晨看了她一眼，传授了一天的功法，这功法并非简单口述，而是需要心血和强大精力，这女子神色间已经有几分疲倦，脸颊有几分苍白，他皱眉道：“你先休息下，慢慢也来行，反正我一时也领会不了。”

　　白以君缓缓摇了摇头，眼眸中泛着莫名光芒，“哪怕只有一丝丝帮助，可以为你拖延一丝丝时间，我也不能放弃！”

　　叶晨深深看了她一眼，沉默下来。

　　白以君接着道：“这套功法，名为《踏天歌》，属于一套顶级秘笈，连神灵强者都会痴迷，总共分为上下篇，我只会上篇！”

　　“这《踏天歌》分为四层！”

　　“第一层，需要智者一阶心灵强度，才能够修炼！”

　　“第二层，需要智者四阶心灵强度！”

　　“第三层，需要智者七阶心灵强度！”

　　“第四层，需要智者十阶心灵强度！”

　　白以君吐字如珠，传授道：“以下是上篇大纲：”

　　“我欲踏天时，众生皆为基石……”

　　“我欲屠天时，众生皆为屠刀……”

　　“我欲逆天时，众生皆为逆骨……”

　　白以君叙述了许久，等大纲讲完后，她眼眸中疲惫极浓，微微喘息了口气，接着道：“这《踏天歌》秘法，第一层能够增幅两倍战斗力！”

　　“第二层，增幅四倍！”

　　“第三层，增幅八倍！”

　　“第四层，增幅十六倍！”

　　……

　　时间流逝，转眼间，三天过去。

　　叶晨神色苍白如纸，没有半分血色，额头处有一股黑气，缓缓盘旋，他皱紧眉头，凝聚全身脑电波，对抗那爆发的病毒。

　　经过这三天时间，白以君又给叶晨复习了一下《道圣经》，使得他心灵提升一大截，突破到智者六阶！

　　如此一来，脑电波强度大增，对抗病毒的力量更强。

　　盘腿而坐的白以君，忽然眼眸一亮，欣喜道：“隐身符箓融合完成，我们可以行动了！”

　　叶晨神色疲惫，勉力点头，道：“快点吧，我快撑不住。”

　　白以君脸上笑容立即消失，轻咬红唇，道：“这一次，你引开那妖兽，必然会开启超人模式，否则瞬息间便会被撕裂身体！只是，如此一来，你全身血液加速流转，等超人模式一结束，便会被病毒感染，成为一头‘失魂者’！”

　　叶晨挥手道：“你记得将我尸体带出去就行了。”

　　白以君默默咬紧嘴唇，低下头来，伸手将那枚融合而成的伪神境隐身符箓交给叶晨，随后从怀里取出一枚白色珠子，还有一张白金色符箓。


第五十八章 叶晨陨落！

　　“这张符箓是‘初等伪神级防御符箓’，这珠子，是‘伪水神珠’，属于伪神境中等宝物，只需要注入神力进去，就能够开启‘水幕经纶’，在这里面储备的神力，还能够使用一次！”

　　白以君缓缓说完，随即看了叶晨一眼，将这符箓和‘伪水神珠’交给他，轻声道：“我一直没有舍得使用，这‘水幕经纶’每开启一次，都需要极海量的神力，等会儿在对抗那妖兽时，你可以使用！”

　　“以‘水幕经纶’的防御力，足以挡住伪神境中等强者的攻击，连高等伪神强者的进攻，都可以削弱大半！每次开启，只有3秒时间，一旦这三秒过去，你就使用这张‘初等伪神级防御符箓’，这符箓能够维持5秒时间，可以削弱伪神中期的大半攻击，多余的凭你身上这套盔甲，应该勉强可以抵御！”

　　白以君神色凝重，道：“争取在三秒内，取到白雪神剑！”

　　叶晨也没有客气，伸手接过，顺手放入怀中，道：“走吧！”

　　白以君迟疑了一下，凝视了他一眼，忽地伸手将他掌心的伪神境隐身符箓抢过来，咬牙道：“我去！”说完，也不顾叶晨回答，率先冲向第九层，在进入的刹那，将那隐身符文捏碎。

　　叶晨转头看去，白以君的身影在眼眸中凭空消失，他怔了一下，旋即连忙追了上去，以他了解的资料中，知道大多数隐身符箓，不管是哪个级别，多数都是维持十分钟左右。

　　叶晨连忙走入进去，站在楼梯口，匍匐下来，身影藏在黑暗中，露出一双眼眸，向第九层内望去……

　　一片黝黑。

　　叶晨微微皱了皱眉头，随即沉吟一下，弹指一点，一缕炽热的火光激射出去，将那塔楼中照耀得一片光亮。

　　冷风，在寂静塔楼中吹拂。

　　那头妖兽盘踞在原先的地方，通体被手臂粗的乌黑枷锁缠绕，随着火光亮起，原本休养的它，缓缓睁开一只金属光泽的眼皮，露出一只赤红而狠戾的眼睛，盯着塔楼门外的叶晨。

　　叶晨感觉额头微微泛起冷汗，知道这是面对强大压力时的正常表现，若等他心灵境界更高级一点，就不会有如此反应。面对那妖兽的盯视，他心中并没有太大惊慌，从之前的事件中，他便足以判断出来，这头妖兽无法离开第九层！

　　叶晨站着未动，仔细看了这妖兽两眼，见它依旧盘踞在地，一动不动，心中更加确定几分，他握紧拳头，没有再迟疑，身影一动，暴掠出去，瞬息间开启了闪电超人模式！

　　“水幕经纶！”

　　叶晨手掌一翻，将“伪水神珠”握在掌心，意识沟通进去，开启了里面的防护罩。只见这珍珠大小的海蓝色珠子，焕发着柔和光芒，照在他的脸庞，连眉毛都染成碧蓝，一股浓郁的神力，从这小小珠子中喷发出来，形成一股蓝色光幕，笼罩叶晨周身，形成一个椭圆形球状，将360度全面防护。

　　这指甲大小的“伪水神珠”，内部足足有一亿八千万小齿轮，以及12大智能光脑，和一个主系统来支配，极为高端，若是以鬼石来计算，那得几千万亿！

　　这蓝色光幕外面，有一道道绚丽的经文诗篇，乃是采用了史诗文明的科技，充满神圣气息。

　　在开启的刹那，叶晨的身影已经如一道光束，冲到了这头妖兽面前，瞬间开启蚂蚁超人模式，体内的血液和细胞仿佛活跃起来一样，猛然爆发出前所未有的力量！

　　狂风，在耳边呼啸而过。

　　叶晨抬起拳头，眼眸中充满森冷杀意和几许疯狂，向那妖兽轰击下去！

　　“吼！”这头妖兽低吼一声，催动体内磅礴神力，在头顶鳞甲上凝聚出一只尖锐独角，昂然刺天，向叶晨迎面撞去！

　　轰！

　　那尖锐金角在遇上水幕经纶时，便如冰雪一样，疾速融化，直接崩溃开来。叶晨的拳头如大山一样沉稳，重重地落在了它的头顶！

　　神焰盔甲上的炽热火焰，倒卷而上，包裹着拳头，如无数尖锐刺角，向这妖兽体内窜去。

　　这一切都在刹那间发生，在下一瞬间，叶晨的身体便如炮弹一样，被反震得倒飞出去，重重砸在了塔身墙壁上，喷出一口鲜血。

　　呼！呼！

　　这黑暗中，是谁在喘息？

　　叶晨眼眸死死盯着那头妖兽，咬紧沾满鲜血的牙齿，头发披散，嘶吼着冲了上去。

　　通过之前那一击，他就可以确定，这头妖兽的肉体力量绝对有300万级左右，哪怕他开启超人模式，在力量上也只有120万级，再施展“流星奥义”，叠加一倍攻击，也只能爆发出240万级的力量。

　　哗啦啦~~~

　　那头妖兽身子微微一沉，经受了叶晨全力一击，它全身骨头似乎要断裂一样，刚才那一拳，叶晨配合闪电超人模式的速度，叠加出来的攻击力实际上远远超过240万级，使得这妖兽全身伤上加伤！

　　若是平常时刻，哪怕叶晨的力量是一千万级，面对这头妖兽也是被秒杀的份，对方只需要释放出一缕神力，便可以直接钻入他体内，粉碎大脑意识！

　　而在现在，有“水幕经纶”的神力削弱，这头妖兽的一切神力攻击，都无法穿透进“水幕经纶”中，伤害到叶晨。

　　这三秒的战斗，拼的就是肉搏！

　　嗖！

　　这头妖兽低吼一声，赤红的眼眸中血丝狰狞，死死盯着叶晨，四蹄一撑地面，身体如翔龙一样，暴冲出去，向叶晨冲击过来。

　　随着它身子移动，叶晨眼角一低，瞄见了它身下原本匍匐的地方，有一道雪白光芒，赫然正是那白雪神剑！

　　这塔楼里四面都是特殊珍贵金属，极为坚硬，这妖兽除了将这神剑吞掉外，便再也没有地方隐藏。

　　毁坏？

　　这白雪神剑乃是半神巅峰兵器里的极品，以这妖兽的力量要折断极为艰难，需要耗费大量力气，它重伤未愈，哪里肯在这上面花费力气。

　　至于吞掉，更不用说，它肠胃的消化功能虽强，却还不敢吞吃半神巅峰级的金属材料。除非是传说中妖界文明里极为稀有的“吞金蛮兽”！

　　那种妖兽，一出生便是半神境的实力，成年就是伪神境，数量极为稀少，但族中成员都是强者！

　　叶晨不用想也知道，白以君肯定一直隐藏在那妖兽身侧，他知道任务完成，身影一晃，连忙向黑门外窜去。

　　就在这时——

　　哗啦啦~~

　　这妖兽身影如光，速度竟然超过叶晨很多，它挥动蹄子，向叶晨后背心砸入过来！

　　嘭！

　　叶晨全身一震，仿佛被一辆大货车从背后撞过来一样，胸口的心脏都似要破皮而出，脑海一阵嗡鸣，眼前的意识都变得模糊摇晃。

　　下一刻，他身影如炮弹一样，向门外冲去，重重撞在一处墙壁上……

　　“不——”一道凄凉的声音嘶喊道，从那黑暗的不知名角落，一道身影缓缓显露出来，兽皮高跟靴，乌黑战裙，白色衬衫，一头乌黑秀发吹散在身后，有几缕被风吹乱，撩拨在她脸颊上，映衬出那精致雪白的肌肤。

　　此刻在她脸上，充满绝望和心痛，秋水似的眼眸中，泛起点点晶莹泪光，在那妖兽的蹄子撞击在叶晨身上时，那沉重的声响，如一柄大锤，敲击在她心头。

　　她流转目光，落在了那头停顿在半空中的妖兽身上，眼底泛起一抹强烈憎恶，胸口微微起伏，神色之间忽然平静下来，带着一股令人心悸的安静。

　　深深，呼吸。

　　她缓缓弯腰，捡起地上的白雪神剑，当白皙纤手握住剑柄的刹那，这白雪神剑发出一阵剑鸣，似感受到主人，有些欢快，吞吐着森白光芒，照耀在白以君的脸颊上。

　　清冷，如霜。

　　古老悠久的声音，如诸天神佛齐齐梵唱，从消失了无数的岁月中，再一次，回荡在整片天地间，在这一个女子口中，轻轻低吟：

　　“我欲踏天时……众生皆为基石……”

　　“我欲屠天时……众生皆为屠刀……”

　　“我欲逆天时……众生皆为逆骨……”

　　……

　　古老而神秘的光芒，在这个寂静黑暗塔中，再一次，闪耀亮起，清冷白光，照在那一个冰冷脸颊上，白光霍然大盛，将整个千丈塔层笼罩，也将那天空中的妖兽，包裹了进去……

　　许久，许久……

　　当白光如鲸鱼戏水似收缩时，在那半空之中，已经停立着一道白色身影，手持雪白长剑，剑刃上秋霜似的光芒，照耀在她身上，也不知从哪吹来的风，轻抚着她身上衣衫……

　　在她面前，那头妖兽全身僵直，眼睛瞪得大大，瞳孔内却已经一片死灰色，身体如一座大山，看似极慢实则极快地坠落下来。

　　重重，落在地面。

　　轰！

　　整个塔层微微一震颤抖，那照耀塔层的一缕炽热火光，也在此刻，黯淡下来，缓缓，熄灭。

　　黑暗吞噬了四周，弥漫在这一个白衣女子身边，只有她和她的剑，依旧焕发着白光。


第五十九章 小白兔显威

　　白以君走到叶晨面前，白雪神剑背在身后，散发着淡淡柔和光芒，她弯腰俯身，凝目看了一眼，只见叶晨眼眸轻闭，昏迷了过去，在他大脑处的那股黑气，已经消失不见，似是进入了大脑中枢核心中。

　　这幽黑塔中，又多了几分凄清。

　　白以君面色苍白如纸，嘴唇没有半分血色，握着白雪神剑的手掌，微微颤抖，整柄白雪神剑上的淡淡柔和光芒，忽明忽暗。她秋水似的眼眸，倒映着叶晨的脸庞，凝望许久，忽地抬起纤手，将叶晨抱了起来。

　　这一刹，她只觉手中的这身体，宛若万斤大山。

　　时间仿佛停止了流动，过了良久，她缓缓站起身，默默，转身，向那九层通道上方走去。

　　……

　　C-0986星辰碎片，中央位置。

　　幽深的妖兽洞窟中，两道光华凭空浮现，如从幽冥中的裂痕里穿越出来，光芒散去，两道身影浮现出来，一个白衣女子，背负雪白长剑，剑身如秋霜，泛着莹莹白光。

　　在这女子手中，抱着一个通体冒着金色火焰的男子，浓眉如剑，面若刀削，鼻梁高挺如岳，满头黑发披散，带着几分狂野和凄凉。

　　白以君低着头，看不清神情，她身影一动，向远处暴掠过去，几个闪烁，便消失不见，离开了这片幽深的黑暗洞窟。

　　这0986号星辰碎片，身为C级，直径为一亿公里！

　　在东北方，丛林中，白以君身影如风，在古老参天大树间跳跃，碎碎血红光芒，透过枯木树枝，照耀下来，将这片大地蒙上一层血色。

　　这星辰碎片上的树木，都是百丈高大，如一座雄峰，树根盘虬交错，在那参天古树底部，长满杂草，光线少有照到，里面颇为阴暗，隐隐有一阵阵血腥之气弥漫，有时还能见到一两具森白骨架。

　　倏然间，在白以君路过之处，下方丛林中一阵摇晃，窜出一头凶残妖兽，张开血盆大口，难闻的腥风扑面吹来，向她吞咬过去。

　　白以君脸颊微寒，也不见她如何作势，连背后白雪神剑都没有使用，只是抬手一点，一道金光呈剑形，暴射出去，将那妖兽头颅贯穿击碎，鲜血和脑浆迸裂开来，尸体垂落下去，被白以君远远甩开。

　　飞掠没多久，白以君忽然感觉手中的叶晨微微挣扎了一下，不由一怔，旋即心中大喜，连忙低头望去，眼眸中充满小心翼翼和期盼，还有几分紧张。

　　在她的注视下，叶晨缓缓睁开眼眸，略带疲惫的眼睛一睁开，一张清秀绝美的脸颊，便映入眼帘，宛若在梦境之中，他一时不由怔住，直到耳边哗哗呼啸风声吹来，感到一次凉意，才略微清醒过来，眼眸一转，便看清了四周的情况。

　　白以君连忙道：“我马上带你回去，不要担心，等到了聚集地，我就发送信息，让那飞船来接引，只需要再过5个小时，就可以载你回到雷鸣广场，你一定要撑住！”

　　叶晨凝视了她一眼，眼眸黯淡，缓缓而无力地摇了摇头，低声道：“我知道自己的情况，最多还能支撑10分钟，等会儿在我变化成‘失魂者’时，你将我杀了吧，寻找个地方，将我尸体埋下冷藏。”

　　白以君微微咬紧下唇，丝丝殷红鲜血顺着红唇流入口中，她眼波中泛着晶莹泪光，哽咽道：“你一定可以坚持下去的，你还要见你妹妹，你还要给她见你最后一面，你一定要撑住！”

　　叶晨忽然感觉脸上凉丝丝，抬眼看去，只见有几滴晶莹水珠，顺着这个女孩的白皙下巴滑落下来，他微微一怔，随即眼眸变得柔和下来，温声道：“没那必要了，你事后拿我身上一件信物，去见我妹妹，告诉她，我在一个很遥远的地方闭关修炼，也许会修炼很久，等功成之后，便会去见她……”

　　说到这里，忽觉体内一股刺痛，喉咙发痒，忍不住咳嗽一声，立时喷出一片乌黑色鲜血，纯浓如墨，有几点洒在白以君的洁白衣襟上，触目惊心。

　　白以君心中大急，连忙道：“不要说话，你再支撑一下，马上就到！”

　　叶晨感觉视线有些模糊，体内的生命力在大量流失，这感觉很像重生之前，只是当时，是他一个人……

　　“你会唱歌吗？”叶晨忽然说道。

　　白以君愣了一下，旋即瞪大眼眸，错愕地看着叶晨，“你，你要干嘛？”

　　叶晨看不清她的表情，却也听得出这声音中的惊讶，他微微一笑，道：“唱首歌来听听，让我在死的最后一刻，听见的是你的声音。”

　　白以君一怔，随即沉默了下来，过了片刻，才低声道：“我只会一首，是来自天音文明，叫《送君别》。”（注释：天音文明，乃诸多史前文明之一，专擅音乐门道，战斗方式也多以乐器，声音为攻击方式，极为可怕，擅长幻境流，专注修炼心灵力量。）

　　“嗯。”叶晨低声应了一下。

　　白以君咬紧嘴唇，缓缓开口轻声低低吟唱，一段段美妙而悲凉的歌声，在这死气沉沉的参天古树林中响起，回荡开来，扩散至整个天空，唯有那鲜红如血的圆月没有丝毫变化，如冰冷的眼眸，俯视着苍茫大地。

　　白以君一边口中低吟，一边流着泪水，在丛林间穿梭，没过多久，经过一座雄伟山峰，她停了下来，身影一跃，便登上这座孤峰顶巅。

　　淡淡雾气飘渺环绕山腰，峰顶冷风凛冽，放眼望去，附近皆是一片白云，透过白云间的缝隙，可以望见下方万丈的山川河流。

　　熟悉饶耳的歌声，并没有间断，在叶晨耳边回荡，他依偎在白以君怀中，神色一片祥和，嘴角似还有浅浅笑容，眼眸轻闭，在这悠远的歌声中沉浸。

　　许久，许久……

　　垂下，双手。

　　原本从不停歇的歌声，刹那间停了下来，整座山峰顶也变得一片寂静，静得有几分可怕。也不知过了多久，那停止的歌声，却再次响起，如莺啼一样，带着婉转悲凉的伤感，催人泪下，在这座孤峰上回荡……

　　云雾，深深。

　　天地间一片沉默，似只有这凄清的歌声，在缓缓低吟……

　　直到十分钟后，在一声如野兽似的咆哮中被打断，只见白以君身体霍然站起，倒退十丈，在她面前，原本失去生命的叶晨，已经站起身来，神情暴戾狰狞，眼眸赤红，布满血丝，嗜血地盯着白以君。

　　这面孔，倒映在谁的眼中？

　　白以君纤指握了握，轻轻咬紧下唇，看着这熟悉而陌生的脸庞，从那脸上，再也找不出半点熟悉神情，她默然片刻，缓缓抬起手掌。

　　伸后，握紧剑柄。

　　哐啷~！

　　白雪神剑宛如冰雪游龙，从身后霍然出鞘，剑鸣声响彻四野，震动天地，连吹来的山风都似被切碎屏息。

　　白以君手握白雪神剑，凝望着“失魂者叶晨”，眼眸微微闪烁一下，最后还是咬牙冲了上去。

　　长剑，如虹。

　　迎头，劈下。

　　磅礴的剑气带着凄冷，贯穿虚空，撕裂长空，向叶晨迎面撞击过去。

　　这一刹，时间仿佛停止流转了。

　　两个人彼此遥望。

　　最终是谁落下泪？

　　噗！

　　如冰雪激浪似的剑气，轰然撞击，爆裂开来，在叶晨的面前，忽然有一道无形屏障阻碍。

　　白以君不由怔住，收住白雪神剑，迎视望去。

　　只见在神情暴戾的叶晨面前，站着一个小小身影，通体毛绒绒，毛发洁白如雪，长着两个长长耳朵，不是小白兔又是谁？

　　此刻，这小白兔的乌黑眼眸，微微变得赤红，宛若要滴出血来，它龇牙咧嘴地盯着白以君，似是深仇大恨一样。

　　白以君一怔，这小白兔她曾见到过，知道是叶晨的宠物，没有想到，这看似人畜无害的小东西，竟然有如此莫大威能，能够抵挡住她的攻击！

　　要知道，刚才那道剑气，虽然是随意劈出，却也能够击杀半神高等强者！

　　小白兔见白以君没有再进攻，瞪了她一眼，随即笨头笨脑地转过身，四只小脚微微蓄力，猛地一冲，扑上叶晨的脖子处，一下子将成为“失魂者”的叶晨扑倒在地。

　　失魂者叶晨挣扎了几下，却摆脱不开，全身似被一股无形力量掌控，压迫得难以动弹。

　　小白兔趴在他胸口，从嘴里延伸出一对尖锐獠牙，对失魂者叶晨胸口咬去。它的牙齿宛若尖锐刀子，一下子便刺破失魂者叶晨的皮肤，戳出两个血洞。

　　奇怪的是，这两个血洞里并没有流出鲜血，只有淡淡乌黑色的血沫渗透出来。

　　小白兔赤红的眼眸盯着这两个小孔，似是有些凝重，过了片刻，它慢慢张大嘴巴，从尖锐獠牙根部，慢慢浮现出两道金色光点，顺着牙齿尖，滴落下来，从那两个小血孔中，流入进去。

　　白以君全神贯注地望去，心中隐隐期盼着什么，神色无比紧张和小心翼翼。

　　过了片刻，原本疯狂挣扎的失魂者叶晨，忽然身子一僵，随即眼睛一闭，脖子一歪，不再动弹。


第六十章 后福

　　就在白以君的心，一点一点沉下去时，一缕炽热金光，缓缓从叶晨胸口泛起，紧接着，这金光缓缓扩散，如水波一样弥漫开来，以胸口的心脏为中心，慢慢向四周流淌。

　　随着金光弥漫，失魂者叶晨的皮肤，也从灰白色，渐渐变得红润，表皮膜恢复了白皙，充满雄健弹力。

　　白以君瞪大眼睛，俏脸上红唇微张，充满不敢置信，从叶晨的身上，她感受到一股令人心悸的神力气息，这股神力磅礴，大气，恢弘，仿佛凝聚了整个宇宙的神威，充满令人胆颤的威严。

　　“这，这……”

　　白以君身子微微颤抖，感觉体内的半神力，在这股浩瀚的威严面前，竟仿佛遇见尊贵主人，畏缩在体内深处，盘踞不动，并微微颤抖。

　　“莫非，这是真神之力？”白以君眼眸中有几分震撼，面前的叶晨只是一个鬼神境强者，体质才两万级，纵然身怀神妙秘笈，可是，这货真价实的神力，却绝对不是一个鬼神境身上能够拥有的！

　　此刻，在叶晨胸口的那股炽热金光，似焚烧的火焰，缓缓蠕动，慢慢扩增到一个拳头大小，在这金光笼罩范围，皮肤上缓缓渗透出一丝丝乌黑之气，袅袅升起，消散在半空中。

　　小白兔从叶晨身上跳跃下来，凝目看了两眼，见到那金光自行流动，所过之处，皮膜都会被净化得白皙红润，恢复弹力，并有一阵阵恶臭的黑气，飘飞出来。

　　它微微低头，眼眸中的赤红如潮水般渐渐退去，恢复了乌黑纯净，如黑宝石一样，倒映着叶晨的身影，忽闪忽闪，里面充满了好奇。

　　山风轻拂，血月妖异。

　　白以君伫立在风中，身影一动不动，肩上黑发缓缓飘飞，白雪神剑在她身后，泛着柔和的光芒，她掌心涔出冷汗，眼眸中的震惊之色缓缓化为凝重，仔细而紧张地注视着叶晨胸口的金光。

　　“这股威严……”白以君见识非凡，这一刻心头也不由泛起震撼，“哪怕是父亲，都没有给我如此磅礴的威严，这股神力……难道是传说中的神帝？”

　　她秀美缓缓颦蹙，凝视着叶晨的脸庞，回想起丛林中战斗的情景，心中念头思索，“身怀强大秘籍，在鬼神境，便能够施展出30倍战力增幅，那秘笈绝对是真神级的秘笈！”

　　“他一个鬼神境的武者，怎么会有如此珍贵秘笈？另外，他身上这盔甲的造型，好熟悉……似乎在哪里见过？”

　　“他们说，是来自源神星的地球？”

　　“那里有诸多史前文明遗留下来的宝藏，有的人还没有探寻完，便来到远古世界，再想回去时，却已经无法穿越过去，这远古世界的空间屏障，内壳坚硬，只能进，不能出，除非是力量震古烁今的神帝强者……”

　　沉思片刻，她心中愈发觉得叶晨有些神秘，心底深处，不知为何，竟泛起几许欣喜。她眼眉一低，瞟见那只小白兔懒洋洋地斜靠在叶晨手臂处，眼眸里恢复纯黑色，不由目光一闪，收回目光，凝目向叶晨望去。

　　这一望，便是十天！

　　对于白以君而言，十天如一眨眼，在等待叶晨第三天时，她便想到一事，醒悟过来，从空间折叠袋里取出一枚碧绿色的水晶球，轻手捏碎。

　　水晶球化为漫天星光，点点缀缀，将四下草丛照耀得一片光芒，令天际的血月光华，都退避三舍。

　　亿万繁星光华，缓缓收拢凝聚，化为小猪嘴。

　　白以君低声说了一大串古怪文字，是她族内的通用语言，那小猪嘴缓缓蠕动，将她嘴型和声音记录下来，随即光芒一闪，凭空消失不见。

　　“已传讯族内，不知从远古大陆到这里，需要多久？”白以君望着消散的点点晶光，秀眉微蹙，眼眸微微有些出神，没想到这一次出来冒险，竟遇上如此事情。

　　想到这里，她眼眸深处有几许苦涩，关闭了空间折叠袋，暗想道：“哪怕收集到剩下的黑暗碎片，凝聚成一套真神套装，又能如何？”

　　她默默低下头，白雪神剑上秋霜似的柔和光芒，照耀在她身上，映衬着白衣若雪，肌肤细致如美瓷，她低眉敛目，望向那平躺着的叶晨，盈盈眼眸中，涌出几许温柔。

　　十天下来，叶晨全身都已经被金光弥漫，手臂，两脚，都笼罩着淡淡金光，在这金光的照耀下，皮肤更为白皙，充满了活力，在他头颅眉心处，缓缓浮现出一团黑气，似从脑海深处，被驱逐出来。

　　这黑气愈来愈浓，从起初的淡淡黑色，到最后形成指甲大小的一个黑斑，鲜明如墨。在金光的照耀下，这黑气缓缓渗透出皮肤，袅袅升起，一阵腥臭的气味随之飘荡开来，令人眉头皱起。

　　白以君默默凝望，明眸中充满希冀和期盼，紧张地注视着，寸步不离，尽管在十天前，她便已经疲倦得昏昏欲睡，可是一看见那金光不断扩散，净化出一缕缕黑气，她心中便充满兴奋，忘却了疲倦。

　　转眼间，又过五天。

　　这一天，在叶晨印堂处，最后一缕也随之袅袅飘起，在半空中崩溃消散，笼罩叶晨全身的金光忽然大盛，炽热如火，将他全身包裹，形成一个金人！

　　在白以君秋水似的盈盈目光下，那炽热的金光，缓缓沉入叶晨皮肤中，仿佛在进行奇妙的构造，过了片刻，金光便全部消失，全都渗透进去。

　　这时，那静静依偎在叶晨手臂边缘的小白兔，忽然似感应到什么，乌溜溜的眼眸中充满欢喜，一下子跃上叶晨胸口，伸出鲜红的小舌头，舔着他的下巴。

　　幽幽黑暗中，沉睡了多少年。

　　“哥哥……”

　　“哥哥……”

　　“小晨晨……”

　　“老大……”

　　一声声熟悉的呼唤，在面前黑暗中响起，充满诱惑，他行走在黑暗中，缓缓停下，然后，抬起头，睁开眼眸。

　　柔和白光，从面前黑暗中破开，照耀整个世界。

　　叶晨一睁开眼眸，便望见一双充满希冀，紧张和关切地清澈眼眸，他微微一怔，还来不及看清四周情况，便感觉下巴处，有一团毛茸茸的东西，连忙低头望去，才发现是一直舍不得离开身边的小白兔。

　　叶晨心中一暖，缓缓坐起，伸手将小白兔抱入怀中，抬头望去，目光迎上那一对盈盈目光……

　　微微山风，吹拂两人之间。

　　也不知过了多久，白以君带着几分惊喜和做梦的口吻，虽然竭力压制，却还是有一丝颤抖，道：“你，你醒了？”

　　叶晨眼眸温柔，诚恳道：“谢谢你救我。”在醒来的刹那，他便感觉到熟悉的身体，知道这并不是梦境，虽然不明白缘由，却猜想多半是白以君所救。

　　这个女子一直都极为神秘，背景深不可测，肯定有一些秘密药物，真的能够解开病毒也不一定。

　　白以君轻轻摇了摇头，脸颊带着温柔笑意，缓缓走了过来，看着叶晨怀中依偎着的小白兔，柔声道：“都是你这只小白兔的功劳，也不知道它用了什么办法，似乎给你体内注入了两滴金色能量，然后你就康复了。”

　　叶晨一怔，低头望去，小白兔迎视上来。

　　一人一兽，彼此对视。

　　小白兔的眼眸清澈纯净，如黑宝石一样，美丽无瑕，带着好奇。

　　叶晨怔了一下，随即眼底泛起柔和之色，轻轻抚了抚小白兔的毛绒绒小脑袋，自从上次在符文飞船外面，小白兔忽然化身成为一头凶残恶兽，他便知道这只小兔子不简单，只是没想到，竟然能够治愈病毒。

　　在病毒弥漫脑海深处时，他的意识便陷入一片黑暗中，完全没有思维，不知道生与死，这大概就是死亡的感觉。

　　本以为会就这样默默死去，却没想到，竟然还能够被医治过来，在苏醒的刹那，意识恢复了思维，记忆深处的许多画面浮现出来，全身充满磅礴的力量，似乎被注入一道活力，使得他原本被病毒快要完全腐蚀的意识，恢复了过来。

　　叶晨微微闭眼，感受了一下身体内况，只觉全身充满力量，血肉更为鲜活，在肌肉细胞中，似乎充满着某种神秘能量，磅礴而深邃，似乎体内盘踞着一头史前凶兽，一旦激发出来，就会爆发出惊天动地的威能！

　　叶晨感受一下，忽然眼眸中显露出震撼之色，带着自己也不敢置信的声音，喃喃道：“五万级……”

　　通过感应，他察觉到体质从两万级，暴增到了五万级！要知道，在达到万级体质后，体质继续提升的唯一办法，就是猎杀“失魂者”，利用魂晶淬炼身体，还有便是服用天才灵药！

　　只是，这样的天才灵药极为稀少，且珍贵无比，只有一些底蕴强大的远古大家族，才收藏一些，然而那些家族里，哪个不是族人千万，内部的竞争力极为可怕，能够分配到每个人手中的药物，更是少之又少。

　　此外，还可以寻找前辈高人，施展神力，以神力为锤，将身体化炉，进行捶打淬炼，只是这颇消耗精力，没有哪几个前辈高人，会为了不相干的人做这样的事。

　　原本，要从两万级体质，暴增到五万级，以叶晨的预测，起码需要极长一段时间，努力赚取鬼石，然后购买一些淬炼身体的药物。还有就是多做试炼任务，去星辰碎片屠杀失魂者！

　　这都需要不短的时间……

　　谁知此次不死，还有如此后福。

　　叶晨眼底泛起惊喜，随即握了握拳，感受全身澎湃的力量，忽然，他神色一怔，眼眸缓缓瞪大，充满震惊。


第六十一章 神血炼化0.5%！

　　“神血……被炼化了？”

　　通过鬼气，叶晨看见心脏中悬浮的那滴金豆似的神血，被炼化了一些，忍不住有些错愕。

　　这神血自从在亚特兰蒂斯文明中得到，便一直存放在心脏中，虽然它看似是金黄色液体，实则极为坚韧，任叶晨如何催动鬼气，都无法炼化丝毫！

　　通过一些遗迹资料，还有前世的阅历，叶晨知道，这神血只有随着体质增长，以心脏里的精血来淬炼，体质每增长一份，神血便多炼化一丝。

　　当初获得神血时，那奇伦圣人便曾说，此血是亚特兰蒂斯文明，从混乱空间风暴中取得，乃远古大神的精血，连神灵强者都逼退的空间风暴，都无法将这滴精血毁灭，可见它有多么恐怖！

　　自从得到神血，在100级时，叶晨便感觉炼化了0.001%！虽然仅仅是0.001%，却足以让百级时的叶晨，融合第二种超人模式！

　　这神血里的莫大威压，足以令一切细菌生物，其余妖兽基因都臣服。

　　在1000级时，炼化了0.01%神血，并不足以进行融合第三种超人模式。在10000级时，再次炼化，使得神血被炼化了0.1%！

　　凭这0.1%神血之力，足以改造叶晨的身体，进行第三种超人模式容纳！

　　本来按照叶晨的估计，在100万级时，应该能够炼化百分之一！到时候，就可以容纳第四种超人模式！

　　可是此刻，叶晨却发现这神血被炼化了整整0.5%！

　　要知道，哪怕他体质达到10万级，也只能炼化0.2%神血，而现在，却足足高出了0.3%！

　　通过感应，叶晨察觉到在体内胸口处，悬浮着一道金光，纯正浩荡，带着磅礴威压，似一股惊天动地的力量，稍微启动，便可以毁天灭地！

　　叶晨心中有些难以置信，这悬浮的一道金光，正是那多出来的0.35%的神血，转化成为了精纯神力！

　　不是半神力！

　　也不是伪神力！

　　叶晨不敢确定，这是不是传说中的真神之力？

　　他见过最强的人，便是去雷鸣广场战斗的那几尊超级强者，据说其中有几名都是巅峰神灵强者，还有一名古老强者……

　　从这道金光上，叶晨感受到更为浩瀚的气息，似整个宇宙都被这一道金光容纳，令人心灵撼动。

　　“不知道这神血，身前是何等强者，一滴精血，就能够有如此可怕威力！”叶晨心中沉思道，他意念一动，将那金光收敛进去，分成两半，一半守护在心脏位置，另一半守护在大脑位置。

　　“我身上的病毒，多半是这道神力净化的！竟然能将神灵强者都束手无策的病毒剔除，此人肯定是超越顶点之上的人！”

　　想到这里，叶晨心中一动，低头望去，只见小白兔耷拉着耳朵，似是有些疲惫，昏昏睡去，洁白的小肚皮微微上下起伏，鼾声渐起……

　　叶晨苦笑一声，抚了抚它的柔软毛发，眼眸里有几分柔和，将它放入怀中衣服中包裹着，暗暗庆幸真是捡到宝，神血一直埋藏在体内，却没有被炼化，多半是这小白兔的功劳，只是，它为何有能力使神血炼化？

　　叶晨摇了摇头，没有多想，站起身来，看着面前的白以君。

　　在虫鸣风动声中，山风习习吹来，掠过两人之间，轻柔的山风，缭乱了她的秀发，吹拂在脸上，映衬着雪白的肌肤，白雪神剑在她身后，焕发着柔和光华。

　　叶晨凝望一眼，眼眸深处似有一道淡淡光彩掠过，他轻声道：“我昏迷了很长时间吧？”

　　白以君看见他全身病毒退去，忍不住道：“你身上病毒都清理了？”

　　“恩。”叶晨微微点头，忽然心中一动，眼眸明亮了起来，道：“我来给你试试，伸出手来。”

　　白以君迷惑不解，忽然似是想到什么，脸颊微微一红，低下头去，缓缓伸出手来，在妖异的月色中，她的手掌修长而白皙，实在难以想象，这双手掌在握住那白雪神剑时，竟然能够爆发出如此澎湃力量。

　　叶晨却没有多看，神色凝重，运转起护在心心脏处的那股神血之力，顺着手指运出，向白以君手指触碰过去。

　　“啊……”白以君低呼一声，手掌闪电般收回，身影后退一步，连道：“不要过来。”

　　叶晨一怔，低目看了她手指一眼，只见刚才触碰到神血之力的那个指尖，微微红肿起来。

　　以白以君的体质，仅仅触碰一下，便灼伤成这样？

　　叶晨心中忍不住有些错愕，看了看手上的这缕金光，目光一闪，收了起来。

　　“你在干嘛？”白以君秀眉微蹙，捂着手指道。

　　叶晨歉意道：“我是凭借这神力将体内病毒剔除，本以为可以帮你也消除，没想到，以我的意志力完全无法驾驭，还差点弄伤你。”

　　白以君一怔，明白过来，她看见叶晨黯淡的神色，眼眸深处泛起一抹柔和之色，安慰道：“没事，生死由命，你不用难过。”

　　叶晨沉默不语。

　　白以君低下头，神色默然。

　　妖异的血月，悬挂天际，冷冷月霜，洒落大地，将这整座山峰染成血色，也照耀在这两个年轻男女的身上。

　　白以君沉默了一会儿，清澈眼波中倒映着淡淡人影，她忽然似想到了什么，抬起头来，凝望着叶晨，脸颊上有几许温柔笑意，轻声道：“陪我坐会儿。”

　　叶晨怔了一下，看着她没有任何瑕疵的纯净眼眸，默然片刻，重重点了点头。

　　白以君抿嘴一笑，走到叶晨面前，美丽如雨点扑面而来，幽幽香味，飘荡开来，她忽然拉着叶晨的宽厚手掌，抬起眼眸，看了他一眼。

　　叶晨只觉手掌被一只轻柔温软的小手握住，一股从未有过的感觉，弥漫全身，使他身子微微僵住。

　　女人的手，他不是没牵过。

　　只是从没有这样的奇妙感觉。

　　所以他偏头望去，目光正好和白以君的眼眸对视，过了片刻，叶晨有些尴尬地主动移开目光，一句话也说不出来。

　　白以君轻轻一笑，拉着他走到陡峭崖边的一块灰白色岩石上坐下，狂冽山风，迎面吹拂过来，将两人衣衫，头发，吹拂得摇摆撩起。

　　叶晨坐在岩石上，望着远处，只见这山峰极高，放眼望去，一片云海，天空上无数星光闪烁，一轮血月当空，视线为之宽广。

　　身边，幽幽香气，弥漫鼻尖。

　　以至于在他眼中，就连那妖异的血月，都蒙上了温柔的光辉，连那璀璨的无数繁星，都是一个个俏皮的小眼睛，在忽闪忽闪。

　　这一刻，多希望就是永远！

　　过了片刻，叶晨没有听见声音，偏头望去，却见白以君正凝望着他，两人目光在空中交接，他不由微微一怔。

　　白以君却已缓缓从他脸上移开目光，望着前方云海，秋水似的明眸中，泛着淡淡光辉，声音似也飘忽不定，轻柔道：“你已经猜到，我的身份并不是赤陨门的内门弟子，实际上，我来自远古大陆……”

　　叶晨微微点头，这个事他早已猜到。

　　白以君徐徐道：“在远古世界，中央是远古大陆，浩瀚无边，周围是3000神州，此外，还有漫天星辰碎片……这白莲神州，便是我家族内掌控的一个神州，因此，我来这里办事，想要任何身份都行。”

　　叶晨心中一震，在远古大陆上，强者如林，家族无数，而能够直接掌管一座神州，那这家族的势力可想而知！

　　要知道，白莲神州上，有九座大城，碧水城只是其中之一，里面的两大宗门，门主都是神灵强者！

　　折合算来，九个城市，每个都有如此力量，再加上九大城主，基本上这白莲神州上有近30名神灵强者！

　　伪神强者无数！

　　半神强者更是数之不轻！

　　而管辖这座神州的势力，不用说也能猜到是怎样的庞然大物。

　　白以君停了下来，转头凝望着叶晨，有几许温柔，道：“我从小到大，从没有这几天这么快乐……”

　　叶晨心中微微一震，看着她的绝美脸颊，心底忽然有无数念头翻滚，涌入脑海，无限柔情从内心深处涌出，他握了握拳，也不知从哪来的勇气，忽然斩钉截铁道：“你之前说要回到家族，我陪你一起去！”

　　白以君仔细看了他一眼，缓缓收回目光，低下头，嘴角微微有一抹笑容，但很快便又收起，她微微摇了摇头，有几分低落道：“你不能去。”

　　叶晨全身炽热的血液都似一下子冰凉下来，几乎脱口而出：“为什么？”

　　白以君凝视了他一眼，微微咬着下唇，道：“他们若是看见你在我身边，肯定会对付你，我不希望看见你再为我受伤……”

　　叶晨身子一震，似听见一个晴天霹雳，整个人当场愣住。

　　过了许久，许久。叶晨咬紧牙齿，眼眸中泛着令人心悸的可怕光芒，带着无比坚定铿锵的声音，一字字道：“我一定要去！”

　　白以君见他不听劝，忍不住急道：“你现在去了，我根本保护不了你，一旦我去接受病毒治疗时，他们就会对付你！”


第六十二章 五年之约！

　　“我知道！”叶晨深深吸了口气，握紧拳头，道：“给我五年时间！五年，我一定会去接你！”

　　白以君怔了一下，随即凝望他片刻，缓缓低下头来，道：“值得么？我最多只有十年寿命……”

　　叶晨忽然斩钉截铁道：“值得！只要你能够等我五年，我一定会去找你！”说出这话的时候，他也不知从哪来的勇气。

　　白以君看了他一眼，眼眸深处微微闪烁着淡淡晶光，嘴角缓缓弯起一抹优雅弧度，在轻柔微风中，一字字道：“我答应你！”

　　有风，忽然停歇。

　　有云，忘了流转。

　　这四个字，如石子一样，伴随着凉丝丝的清风，吹拂进叶晨心中，泛起强烈涟漪波动。

　　来自深心处的火焰，一瞬间澎湃爆发，他忽然伸手握紧她的小手，凝视着她。

　　是什么，让你血液沸腾？

　　是什么，让你狂热痴迷？

　　轻柔的山风，在两人之间吹拂，习习青草，微微摇摆，整个天地间都一片安详，前所未有的宁静，让人不忍去出声打扰这片安宁。

　　然而，那刺耳的声音，还是从天边呼啸而来，如怒涛惊龙，将云雾冲散开来，一艘通体流光四射的飞船，拖着长长云尾，划破C-0986号星辰碎片大陆的上空，停泊在两人上空。

　　咔！

　　飞船舱门一下子打开，从里面悬浮出一道修长身影，高约丈许，皮肤白嫩细腻，清秀俊美，雍容锦衣，头戴白玉冠，眼眸深邃含星，嘴角带着谦和的笑容。

　　白以君在听见呼啸声时，便转过头望去，并不易察觉地从叶晨的手掌里拿出了双手，起身站起，在妖异月光下，白衣若雪，倚风出尘，白雪神剑在她背后，泛着淡淡柔和光芒，照耀在叶晨脸上，映出那一双明亮的眼眸。

　　“大小姐！”那道锦衣青年男子，在看见白以君时，眼眸一亮，连忙俯冲下来。

　　叶晨的一颗心，缓缓地沉了下去。

　　他默默地移开目光，向那锦衣青年望去，立即便感应到这人身上有一股磅礴的神力波动，令四周的空气都避让开来，携带的威压使峰顶上的青嫩小草弯下腰去。

　　伪神境！

　　叶晨的眼眸更为黯淡。

　　白以君神色淡漠，看着这锦衣青年，微微点头，道：“南风，就你一个人来的？”

　　锦衣青年降落在她身边，看都没有去看旁边的叶晨，神情紧张焦急道：“大小姐，发生了什么事，你居然使用了紧急传讯符箓！”

　　白以君低声道：“我感染了病毒。”

　　锦衣青年愣了一下，旋即瞪大眼睛，大惊失色道：“什么？你感染了病毒？！”

　　白以君似是料到了他的反应，微微点头，道：“不错，以我的体质，最多还能支撑15天时间，你从远古大陆来这里一趟，用了15天时间，刚好我能够勉强支撑回到族中。”

　　锦衣青年大急道：“那怎么办？哪怕你父亲禀报族内，动用‘水神之源’，最多只能为你续命十年！”

　　白以君点头道：“我知道。”

　　“可是那样……”锦衣青年神色焦虑，正欲说些什么，白以君忽然打断他的话，冷声道：“知道就好，还不快走！”

　　锦衣青年如醍醐灌顶，连忙道：“对对对，大小姐上飞船，这次收到你的紧急信息，我特地向族内申请了一艘‘紫烟龙王号’飞船，这是族内十大神灵级飞船之一，开启一级行驶状态，可以达到光速！”

　　“本来，从这里到远古大陆，以族内普通伪神级飞船，只能达到亚光速状态，无法进行空间跳跃，来回往返，要几年时间的。”

　　白以君点了点头，看了一眼那艘飞船，只见它长达一百公里，通体紫金色，有淡淡云纹，船身光亮，从那金属上，有一阵阵特殊的波动，在船后方，有两道大型喷射孔，里面泛着阵阵紫色波纹，温度炙热，令空气都微微扭曲。

　　“大小姐，走吧！”锦衣青年男子鞠躬焦急道。

　　白以君目光缓缓从飞船上收回，山风吹来，她微微沉默了一下，最终，还是没有转过头来，迎步向那船舱门处冲去。

　　叶晨默默注视着她的背影，眼角余光，发现那锦衣青年转身时，瞥了自己一眼，在那眼眸深处，似是有一缕杀机。

　　他神色漠然，并未理睬，安静地望着那道白色倩影，愈来愈远，直到，跃上天空，在皓月当空的天际，她白衣如雪，如午夜的百合花，幽幽地绽放。

　　白以君望着面前的宽大舱门，只有一丈之遥，在那舱门之中，一片漆黑，如一个深邃通道，通往一个很神秘的地方。

　　妖异月光照来，一片凄清。

　　这一丈之遥，仿若相隔了两个世界！

　　她微微低下头，谁也看不清她此刻神情，过了良久，她缓缓迈出一步，走入了那幽深的舱门中，身影被一片黑暗包围，白雪神剑上的柔和光芒，最终，也缓缓消失不见……

　　咔！

　　舱门合上。

　　沉重的声音，仿佛世界破碎的声音，在叶晨心头响起，他面无表情，默默望着那华贵的紫金色飞船，蓄力向远处冲去，如一道极光，撕裂天空，消失在远处视线中。

　　微风，吹拂而过。

　　许久，许久。

　　叶晨缓缓从天边收回目光，眼眸中焕发着奇异光芒，带着前所未有的坚定，握紧拳头，“五年！不管如何，五年内一定要去远古世界！”

　　“并且！”

　　“变强！！”

　　“无论如何，只要能够变强，一切办法都在所不惜！”

　　对于最后关头，那锦衣青年暗示着警告的眼神，叶晨清楚知道，若是白以君回过头来，看上一眼，那么那锦衣青年很可能便会对自己出手，至于原因，不用想也能猜到，以白以君的容貌和天分，在她族内追求者绝对如过江之鲫，难以数清。

　　“以赤陨门的资源，三年内，足以让我成为半神强者！”

　　“在五年内，一定要达到半神巅峰，乃至伪神境！”

　　叶晨心中默默道，寻常人从初等半神，晋升到半神巅峰，需要近百年时间，天赋极强的人，也需要二三十年！

　　至于从半神巅峰，跨入伪神境，更是机遇，天赋，底蕴，缺一不可！

　　他转过身来，走到那处两人端坐过的岩石处，凝望了一会儿，忽然抬手一点，挥动轩辕神剑，灌入磅礴鬼气进去，横扫出去，一道气光弧度劈出。

　　嘭！

　　尘土飞扬，地面斩出一道深深沟壑。

　　叶晨伸手一托，一下子便将这岩石拔地抱起，放入那沟壑中，埋藏起来，随后轻轻掩上土，动作轻柔，如抚摸着一块美玉。

　　埋好之后，他凝望片刻，随即站起身来。

　　转身，跃起。

　　身影如一道虹光，掠向远处天空中，将云雾冲开一条白线，笔直向前驰去。

　　……

　　时间匆匆流逝，十天后。

　　星辰碎片大陆东北方，妖兽洞窟中。

　　幽幽深邃的洞窟里，连外面光线都为之吞噬，此刻在这洞窟深处，隐隐有低沉兽吼声响起，在漆黑的深窟中，令人毛骨悚然。

　　洞窟外面，草丛中。

　　刷刷刷~~~

　　几道身影驰骋过来，宛若流光一样，在快要来到这洞窟面前时，忽然减速，匍匐进草丛中，待光华散去，现出三道身影，分别是两男一女，这两个男子一个身材魁梧，皮肤黝黑，全身长满鳞甲，赤裸上身，雄壮的胳膊暴露在空气中，充满劲力。

　　他高约4m，额头上有一只尖锐独角，身后臀部处，延伸出一条乌黑的尾巴，如腰带一样，盘在腰间，极为可怕，正是史前半兽文明。（注释：半兽文明乃诸多史前文明之一，专擅肉搏之术，天生筋骨奇强，哪怕不用魂晶，也能够凭借族内古老传承的秘笈，淬炼身体。）

　　另一名男子，相貌俊秀，额头上有一只竖着的眼眸，赫然便是超能力文明的人。至于那名女子，身材婀娜多姿，眼眸纯黑色，如黑宝石一样，瓜子脸，清秀可人，耳朵尖尖长长，背负一柄碧绿色金属长弓。

　　“恩？”这美貌女子凝望着那妖兽洞窟，秀眉微蹙，“怎么里面没什么杀气，不想有妖兽居住的样子？”

　　超能力文明男子从背包里取出添加特殊金属制成的钛合金望远镜，对那妖兽洞窟门口望去，凭望远镜上的热能感应装置，在这范围内的一切生物，都可以被监测到，那么躲藏在山石后面，也可以望见。

　　可是，此刻用这望远镜，超能力男子却发现那妖兽洞窟门口附近，连半只生物反应都没，一片死气沉沉。

　　“怎么可能？”这超能力文明男子吃惊道：“里面没有妖兽！”

　　“什么？”那魁梧男子愣了一下，“你说这聚集了整个星辰碎片大陆最强大怪物的妖兽洞窟，里面没有怪物？”

　　超能力男子苦笑着点了点头。

　　“事出反常必有妖！”那美貌女子沉吟道：“要不先去打探一下，可能是这些妖兽掌控了某样可以屏幕超能钛合金望远镜的仪器，或者是出了什么事。”

　　“恩！”魁梧大汉赞同点头。

　　就在这时——

　　“等等！”握着超能钛合金望远镜的超能力文明男子，忽然出声，他通过望远镜，看见在那妖兽洞窟处，缓缓有一道赤红色光点，在望远镜里浮现出来，并且从漆黑的妖兽洞窟中，缓缓走了出来。


第六十三章 外门弟子

　　这是一个披头散发，身穿金色盔甲，缭绕着金焰火蛇，手持一柄炽金长剑，盔甲上沾满血污，如从地狱修罗场走出，手上脸上，干涸的鲜血都结成血皮，映衬着冰冷杀气的眼眸，极为可怖。

　　“啊……”这超能力文明男子惊呼一声，饶是他心智强大，在看见这如此可怖的一幕，也不由微微失色。

　　要知道，这可是四大妖兽洞窟之一！

　　整个C-0986星辰碎片上最强的妖兽，都在这里聚集！在来之前，各个试炼队伍的半神队长，他都见过，而眼前这男子，却绝不是那诸多队长里的一员！

　　“有人在妖兽洞窟？”那魁梧男子脸庞微微颤抖，“莫非是哪个隐藏在这座星辰碎片上的潜世强者？”

　　那清秀女子摇了摇头，道：“一般测试时，赤陨门都会派伪神强者来这里查探一遍，将一切来这里冒险的团队都踢出去，将整座星辰碎片包围，绝不会有漏网之鱼。而且，这人也算不上什么潜世强者，真正的绝世强者，哪会在这里，早就去了远古大陆！”

　　超能力文明男子点了点头，道：“此言不错，不过，此人究竟是谁？”

　　三人对视一眼，都沉默不语。

　　那洞口的冷漠男子，目光似有意无意地向这里扫了一眼，随即身影一晃，便向远处驰骋过去，消失不见。

　　藏在草丛中的三人缓缓站起，对视一眼，身子一跃，窜出草丛，向那妖兽洞窟处摸索过去，神情无比紧张和小心翼翼，因为在这妖兽洞窟附近，首领级的妖兽极多，每头都是半神修为，随便一头，都不是他们可以轻易抵抗的存在。

　　凭望远镜上的热能感应器，超能力文明男子并没有在洞口处发现生命反应，当即迟疑一下，随即咬咬牙，小心翼翼地带着魁梧男子二人走去。

　　当来到妖兽洞窟口时，超能力文明男子手指一弹，射出一道火花，将洞窟里面照耀明亮，立时眼瞳一缩，张大嘴巴。

　　在他身后的魁梧男子二人，也脸色一变，身子微微颤抖一下。

　　在他们面前，堆积的是一座腐烂的肉山，阵阵恶臭之气飘荡出来，这肉山极高，不知道用了多少妖兽的尸体堆积而成。

　　只是，这些尸体上已经没有了生命之气，完全腐烂开来。

　　……

　　时间流逝，五天后。

　　整个星辰碎片上空，一艘白金色飞船，从远处破空而来，停泊在上空，长达近30公里长，后面有两个极大喷射器，推动着飞船。

　　丛林中。

　　某个树干上，幽月和南天二人盘腿而坐，在他们身边，并没有见到那白衣女子，实际上，在白以君昏迷时，她的分身便迅速交代一些事情，就消散开来。

　　“一个月到期！”南天感受着探测器内，从树洞，岩石中钻出的许多考核者，微微一笑，想到了当初自己参加考核的模样。

　　“给他们发送一下消息，30分钟内没赶来，就不等了！”南天对幽月说道。

　　幽月微微一笑，手指一点，便在手臂光脑上输入一片信息，随即群发出去，他继续拨弄了两下，笑道：“这次考核者素质都比较好，100个人里面，有38个人活了下来，真不错！”

　　南天点了点头，忽然眼眸中精光一闪，想到了什么，看着幽月道：“你给那小子一张初等半神境符箓护命，那小子要是死了，你就损失大了！”

　　幽月淡然一笑，道：“我记下了那人的光脑编号，还是完全状态。”

　　南天冷冷一笑，不再多说。

　　随着消息发送出去，立即便有很多人赶往了过来，向这处树干方位集合。经过一个月的锻炼，大多数人都有些狼狈，身上盔甲破碎，有的手臂断裂，还有的全身有道道大小伤疤。

　　“咦？队长大人么？”一个雄壮青年奇道。

　　南天瞥了他一眼，道：“队长有事，先离开了。”

　　众人恍悟过来，神色间不禁有些失望。

　　幽月轻咳一声，清点了一下，在场树干上，一共有35个人。在这些人里面，还没有叶晨的身影。

　　他心中不由暗暗担心起来。

　　就在这时——

　　轰隆！

　　远处大树中，一道爆破声响起，紧接着，一道披头散发的身影，身披金色盔甲，通体缭绕金焰火蛇，直冲过来。

　　沿途所过，一些树木间的瘴气和树枝，都被自动撞击开来，被那金色盔甲表面的金焰火蛇给焚烧殆尽。

　　看见这人影，众人皆脸色一变，只觉整个天空仿佛都一片血红，无比浓郁的血腥之气，从这道身影上传来，似一个从血海里走出的修罗！

　　幽月看见这道身影，眼眸却是一亮，泛起点点期盼神采。

　　旁边的南天凝目看了一眼，神色缓缓阴沉下来，眸子里掠过一道冰冷杀机。

　　叶晨身体降落在树干上，全身散发的滔天血腥煞气，令其余人都下意识避让开来。叶晨抬起头来，不含一丝情感的眼眸，扫过南天和幽月身上，却并没有多说什么，转身走到一旁，默然不语。

　　幽月和南天在这目光注视下，暗暗心惊，没想到才一个月不见，叶晨非但没有死去，反而全身气息更为浓郁，虽然仍然只是鬼神境，但只怕达到了极强的一个层次！

　　很快，30分钟过去，全场只来了36个人，还缺两人。

　　南天摆手道：“不等了，这么久没来，多半是困在了那里，一时间无法离开。”

　　幽月看着全场众人，道：“大家随我上飞船。”

　　“是！”众人应命。

　　嗖！嗖！嗖！

　　众人随着幽月，南天二人身后，星辰碎片大陆上空驰去，远远便可以见到一个极为硕大的紫色影子，停泊在大陆西北边的航道上。

　　无数的黑色小点，向那艘飞船驰骋过去。

　　“盟主大人。”越南会长从人群中飞到叶晨身边，看了一眼有些熟悉而陌生的叶晨，惊惧道：“你怎么了？”

　　叶晨看了他一眼，低沉道：“没什么。”

　　越南会长心头一震，这声音冰冷中带着一丝无情，令他全身如坠冰窟，有种不寒而栗的感觉，他没有再多问，默默地跟随在叶晨身后，保持一定的距离，驰骋过去。

　　没过多久，众人便来到了这艘飞船上面，那人事部的负责人赤衣中年人端坐在金属靠背椅上，神情悠闲。

　　叶晨在来的时候，便收起了身上的神焰套装，这套盔甲连伪神境强者的攻击，都能削弱一定程度，价值无限，难免引开窥伺之心。

　　在叶晨等人降落在飞船上后，远处天空中，又陆续掠来许多人影，斑斑点点，如黄蜂一样驰来，最后顺着飞船上的防护罩，降落在船舱上。

　　等所有人到齐后，那赤衣中年男子站起身来，伸了个懒腰，懒洋洋地看着在场众人，微笑道：“恭喜各位考核成功，正式成为我赤殒门的外门弟子，等回到宗门后，便会为你们分配任务！”

　　船舱上的众人一片兴奋，激动得彼此议论纷纷。

　　叶晨粗略看了一眼，在来的时候，一共有10万人，如今这飞船上，却只有两万人左右，有八万人，都永远的埋骨在了这座星辰大陆上。

　　嗖！

　　飞船划破长空，离开了这片病毒气体弥漫的星辰大陆。

　　……

　　碧水城，面积约一亿九千公里，在东北方，有一座大山，高耸入云。

　　嗖~~

　　远处天空，一艘白金色飞船驰骋过来，在这大山的山腰处停泊下来。

　　“所有人下船。”赤衣中年男子站起身来，大声道。

　　所有人连忙动身，向飞船下跃去，在下方的白玉石广场上，站得整整齐齐，如一个烙印的四方形。

　　从那白玉广场处的一栋宫殿里，走出一个紫衫男子，来到众人面前，环视一眼，微微点头，道：“我是外门弟子副负责人，欢迎各位加入我赤殒门，从现在开始，你们就是赤殒门的外门弟子！”

　　众人静静听着。

　　“等会儿，各位到内勤部门处，领取宗门服装，还有分发的兵器，以及鬼石，还有一些辅助用品，另外会有人带你们去居住的地方。”

　　紫衫男子缓缓道：“大约在一个小时后，你们便可以接到消息，每个人都会被分配到不同的堂口历练！”

　　“我赤殒门，乃是碧水城两大宗门之一，外门弟子的任务很简单，就是去各个堂口打理事情，然后每个月，宗门会组织一次去修炼台锻炼，提升实力。”

　　“外门堂口，一般分为矿产部，药材部，灵兽部等部门，只要你们做的好，得到的月俸就越多！”

　　紫衫男子看着众人微微惊愕的表情，淡然一笑，道：“不要以为这些事情很简单，等你们去做了，就知道很难，而且三年内，你们在场的人都会成为半神武者！”

　　众人看见他如此胸有成竹，心中不再质疑，眼眸不禁变得火热起来。

　　在紫衫男子走后，众人随着一位书童模样的男子，来到山腰处的内勤部。这座山极为庞大，面积约莫有地球上陆地面积总和那么大，在这山腰上极为宽敞，有上百个浩大广场，以及无数幢幢影影的建筑物。


第六十四章 三星鬼山

　　“这是你的。”

　　“这是你的。”

　　一个蓝衣少年胸口绣刺着一团火焰图纹，站在内勤部内，帮来往到此的众人分配衣衫，这赤殒门的外门弟子服装通体火红，用金丝绣刺着几缕云纹，属于中等鬼宝！

　　此外，还有一柄统一佩剑，也是中等鬼宝！

　　叶晨看见这里，眼眸微微闪烁，也只有赤殒门这样的大宗门，才有魄力给门下每个外门弟子，都发放一套中等鬼宝！

　　一件两件不算什么，但是赤手殒门的势力何等庞大，外门弟子多如牛毛，最保守估计都有上亿人，若每人一套中等鬼宝，那就是上亿套！

　　“这是你的。”那蓝衣少年从柜子里取出一套衣裳，交给叶晨，这些衣服并不怕脏，哪怕有污垢了，也可以去净衣间，使用避尘珠清理。

　　叶晨随手收下，并没有在意。

　　这些衣服只是宗门赏赐，并不能贩卖出去，发现会有很严重惩罚。若是自身有更好的装备，这衣服就没多大用处，反而是累赘。

　　滴滴！

　　叶晨手臂上的光脑忽然响起，与此同时，在场领衣服的几万人，手臂上的光脑都一齐响起。

　　所有人均是一怔，旋即连忙低头查看。

　　“尊敬的叶晨先生，您被分配到了的堂口为‘矿石堂’！若有什么不明，可以随时咨询。”

　　叶晨看见这条消息，不由微微皱眉，随即利用光脑护臂上的专属功能，查阅了一下。

　　“矿石堂，专门负责赤殒门的矿石开采！”

　　“在赤殒门的管辖势力内，有诸多鬼山，神山！里面藏有矿脉，可以进行采购。”

　　叶晨粗略看了一眼，便明白了过来。

　　这赤殒门的修炼极为简单，每天去矿石山采矿八个小时，每个星期，有一次假期，是自由活动时间！而每个月底，都会组织外门弟子，进入修炼之地锻炼一天！

　　叶晨原本还以为会接受怎样的严格锻炼，却没有想到竟然如此简单，唯一的特殊，应该就是那修炼之地！

　　“一个月才允许进入一次，肯定每次效果都极为非凡！”叶晨眼眸深处，泛着莫名光芒。

　　等衣服分配完后，来了许多人员，带领叶晨等人前往居住之地，而叶晨的住所，便是赤殒门外门弟子居住的小区星月湾，在18幢九单元901！

　　每个新入门的弟子，都会收到一份宗门的介绍信，里面有对赤殒门的大概介绍，如在这介绍信中，告诉众多外门弟子，平常劳累了，可以进入蓝月湖浸泡，不但可以强身健体，还能够医治普通骨折损伤。

　　而叶晨也知道了自己明天的任务，那就是随着其余被分配到矿石堂的人，在负责人的带领下，前往一座三星鬼山！

　　在赤殒门的诸多矿山中，矿山分为九星！

　　一到三星为鬼山，分别是低等鬼山，中等鬼山，高等鬼山！

　　四星到六星为半神山，七星到九星为伪神山！

　　至于更高等的真神山，在赤殒门内有没有还是个秘密，以叶晨目前的权限，还无法查阅。

　　休息一晚，第二天，广场上，晨光沐浴下来，驱散的碧水城的黑暗。

　　在碧水城上空的防护罩上，有两个人造的日月交替，作息时间和地球上一般无二。如果离开了碧水城，在荒野地方，那么永远看见的，都是那天上的血月！

　　浩瀚的广场上，聚集了许多人影，在天空上，掠来一艘初等伪神境飞船，流光四射，如从太古而来，破开云雾，浮现在天空上面。

　　“前往三星鬼山！”

　　“上船！”

　　嗖嗖嗖~~~

　　广场上聚集的人影暴掠上去，从飞船上打开的防护罩缝隙中，直冲进去。在这飞船内，站着一个身材魁梧，虎背熊腰的男子，满脸虬须，皮肤黝黑，全身肌肉雄壮，他身上泛着阵阵神力波动。

　　连同叶晨在内，众多弟子站在这男子面前，形成一个正方形。

　　“小的们！”这魁梧中年男子望着在场众人，大笑道：“算你们运气差，被分配到咱们矿石堂来，从今天开始，你们就是我矿石堂的人了！”

　　运气差？众人只觉心头沉甸甸。

　　魁梧中年人微微一笑，道：“我是三星鬼山的副负责人，有几样规矩我要给你们说说，在咱们矿石中挖矿，切记便是不可以偷盗矿石！”

　　“在矿石山上，到处装置精密仪器和机关，外人没有开启密码，很难进入，硬闯就会触动机关！并且，在这些矿洞中，到处都会有监视器，另外矿山总部，会有一个探测器，可以观察到整座矿石山的人员动态！”

　　“所以——”

　　“如果谁自私偷盗矿石，被发现了，会给予很严格的处罚，超过两次，便会被直接逐出师门！”

　　魁梧中年人望着在场众多年轻面孔，感叹道：“你们还年轻，可不要做傻事，耽误了前程！”

　　众人沉默不语。

　　这飞船行驶速度极快，大约三个小时左右，便来到了赤殒门负责掌管的矿石山。

　　叶晨等人第一次来这里，站在飞船中，透过防护罩望去，只见远处天空中，云雾弥漫，星月无光，空中悬浮着一座座大山，直径几公里，乃至十几公里。

　　群山都在天空中悬浮，这震撼的一幕，让所有人大吃一惊。

　　魁梧大汉笑道：“这是鬼山区，悬浮在最上方的，有航道为分界线，最上方是三星鬼山，最下方是一星鬼山！而这片空间，是我赤殒门的管辖范围，有极为强大的神灵坐镇，航道很少有外人知道，哪怕知道，也不能如何！”

　　“在这碧水城，我们赤殒门就是最强大！哪怕在整个白莲神州上，也没有什么势力敢来寻我们晦气。”

　　“这片空间，下方构造比较奇特，引力被仪器所遮盖反弹，导致这片空间没有引力，所有群山都能够悬浮起来，只需要安装一个很小的喷射器，就可以支撑整座大山！”

　　魁梧中年人看着叶晨等诸人，豪气道：“等你们修炼一段时间后，达到半神境，便可以成为内门弟子！未来前途无量，若是能够达到伪神境，就会被分配到天才堂！”

　　“天才堂？”

　　众人均是一愣。

　　魁梧中年人点头道：“不错，天才堂里面聚集的，是我赤殒门的真正核心人才，里面都是精英，最低修为都是伪神境！”

　　众人忍不住心头震撼。

　　就在这时，飞船来到了这片无引力区域，径直向上，来到了悬浮在最上面的鬼山处，放眼望去，这座鬼山极为宽敞，直径约莫十几公里，在空中寂静缓慢旋转。

　　“下去。”魁梧中年人带头冲下。

　　众人随之跟上。

　　一行人来到了这座鬼山下方的一片建筑物中，这些建筑物有些希腊风格，带着西洋味，在门口站着许多战士，均是鬼神境修为。

　　叶晨等人来到这里，望着这高岳似的建筑物，心中不禁升起渺小之感，没有停留多久，便随着魁梧中年人走入进去。

　　“先测试。”魁梧中年人看着众人，“你们站在这里，智能系统会通过这片区域，感受你们身上有没有开启遗迹空间，或者藏着镇界石！”说着，指向一个平台。

　　这平台通体金属质，直径十丈，在平台中央，有一个金属柱子，上面有许多按钮。

　　在魁梧中年人的催促下，众人一一上前，进行测试。

　　“通过！”

　　“通过！”

　　“镇界石！”

　　每个人一走上平台，静立三分钟，便会听见系统判定声音，连续通过了几个人后，有一个来自亚特兰蒂斯文明的俊美青年，被判定出身上藏有镇界石！

　　魁梧中年人面色微沉，对那青年道：“念在你初犯，拿出来！”

　　这俊秀青年脸色有些苍白，缓缓从怀中摸索出一个乌黑的小石头，鹅卵石大小，呈雨滴状，表面光滑，泛着阵阵特殊波动，若是放在阳光下，从这镇界石下方看去，就可以看见折射出的彩虹。

　　“这个放在这里，等你今天任务完成，便可以来领取。”魁梧中年人手掌一抓，便将那枚镇界石抢过来，放入了旁边的一个柜子里。

　　其余人均默不作声。

　　测试继续进行，连续测试了近百个人，大多数人都没有问题，只有少数的一些人，底蕴比较好，身上有携带镇界石，有的直接将镇界石放在了随身携带的空间折叠袋里。

　　这些空间折叠袋有了镇界石，才能在远古世界这束缚力极强的空间里开启，失去了镇界石就会关闭。

　　测试过一遍后，魁梧中年人一共没收了二三十枚镇界石。

　　叶晨完好无损的通过测试，虽然身怀火之文明和符文文明的遗迹空间，不过没有镇界石，空间无法开启，所以无法被监测出来。

　　“测试好了，都散去吧！”魁梧中年人看见测试结束，便挥手将众人赶出建筑物外，“每天八个小时，不要偷懒，监测系统会看见的。”

　　在场的几千个人，皆苦笑无语。

　　在一些监工头的带领下，叶晨等人领取到各自的锄头，矿铲，在一些监工头的指引下，来到一个个深邃的矿洞中，进行采购。

　　叶晨在握住锄头和矿铲时，便吃惊的发现，这锄头不知是什么材料制造，竟重达上千万公斤！

　　而那矿铲，也有500万公斤！

　　一名万级体质的强者，全身力量也就500万公斤而已。

　　许多体质堪堪达到一万级的人，只能勉强拖动锄头，对于那小小的矿铲，更是只能勉强双手抱起，仅仅如此，便已经累的大汗淋漓。

　　“难怪每天挖矿，如此三年，就可以达到半神境。”叶晨握着锄头，抓着矿铲，感觉两手臂的肌肉鼓起，微微有些颤抖。


第六十五章 给我秘笈！

　　握着两件沉重的工具，叶晨来到了分配给自己的一座矿洞，进入里面开始采购。

　　自从和白以君分别之后，他便一直沉浸在疯狂屠杀中，在C-0986星辰碎片里，将那座星辰碎片上的四大妖兽洞窟，屠杀了三个！

　　此外，还寻找了许多“失魂者”进行屠杀，这些失魂者里，也不乏一些半神境强者，有来自各个文明的人。

　　通过十五天的疯狂屠杀，他将那些无用的妖兽尸体淬炼，提炼出里面的特殊光物质，融入进神焰套装中，虽然以这些妖兽体内的特殊光物质，已经无法弥补神焰套装的吞噬，必须屠杀伪神境的妖兽尸体才能够有效果，不过少胜于无。

　　在屠杀了大量妖兽和失魂者后，通过魂晶的淬炼，他的体质暴增了五千级，达到了五万五千级！

　　在鬼气方面，也累积得极为浑厚，从那些失魂者身上，有时候能够寻找到一些珍贵药草，或者极品鬼石，以及一些兵甲半神器！

　　这些鬼石和珍贵药草，都进入了他的口中，而那些半神器，则是利用神焰套装上的护体神焰，将它们炼化成半神力，收取进神焰套装中，使得这套装威力更大，对于高等半神强者的攻击，都能够免疫！

　　凭这神焰套装，以叶晨的实力，完全可以纵横整个C级星辰碎片，虽然在体质方面较弱，可是开启了超人模式后，完全是逆转过来的大屠杀！

　　只有遇上一些半神境的失魂者，比较难缠，一旦自己开启超人模式，对方也会开启。唯一让叶晨占据上风的就是，对方的超人模式虽然强大，他凭借闪电超人模式也可以勉强躲避抗下，等对方超人模式结束，他还有蚂蚁超人模式！

　　自从来到远古世界后，叶晨便渐渐感受到超人模式的重要性，大部分在这里出声的史前文明后裔，从小就进行了安全的超人模式觉醒仪式，几乎人人都有超人模式，且极为高级，许多鬼神强者，都有超人三阶！

　　一些半神强者，都能够开启超人四阶！

　　再加上这远古世界的妖兽，基因更为强盛，都是洪荒太古稀奇品种，例如那来自黑暗大世界的黑暗恶魔兽，乃是蚂蚁的远古先辈，开启到第五阶，能够增幅1000倍力量！

　　而地球上的蚂蚁超人，开启到第五阶超人模式，也只能增幅400倍力量！

　　“等寻到时间，再去找第三种基因！”叶晨心中默默道，他挥动锄头，运起全身臂力，狠狠砸下去。

　　这座山上的岩石，沙土，都极为沉重，这上千万斤的锄头挖下去，竟然只挖出一个拳头大小的坑！

　　叶晨不由怔了一下，随即目光一闪，露出思索之色，“这群山可以自由悬浮半空，没有引力，在山上却有引力，莫非山中内部，装置有反引力和顺引力装置？所以在山上，我们感受到的引力和地面上一样。”

　　叶晨摇了摇头，将这些想不出的念头抛掉，埋头挖矿。在连续挥动七八下锄头后，叶晨忽然感觉敲在一块坚硬的东西上面，不由怔了一下，旋即连忙蹲下来，用矿铲拨开泥土，只见里面露出一个黑乎乎的石头，有许多菱角，内含磅礴能量。

　　“这就是鬼石矿物？”叶晨看了一眼，感受到这鬼石内部的磅礴能量，眼眸微微闪烁，“这鬼石矿物，并不能直接摄取里面鬼气，因为这矿石中的鬼气里，还有诸多杂质能量，一不小心摄取进去，便会爆体而亡！”

　　“所以监工头只防止别人带出去私下贩卖，而不会害怕有人会不开眼，去摄取这鬼石矿物里的鬼气。”

　　“这鬼石矿物，需要拿到鬼石加工厂里，进行熔炼，挑剔，切割，然后制成样式一样大小的鬼石，方便摄取里面鬼气。”

　　叶晨握着这枚鬼石矿物，眼眸中光芒闪烁，沉思道：“第一天，还不清楚这里的情况，来日方长，到时摸索熟悉，再来吞噬这些鬼石矿物！”

　　“若是别人，对这没加工过的鬼石矿物无法摄取，只能眼巴巴干望着，可是在吞噬之力面前，一切能量都是渣！”

　　想到这里，叶晨心中活跃起来，连忙将这块鬼石矿物刨出，随即继续开始挖矿。

　　一下，两下……

　　汗水从他身上，手臂上流淌出来，滴落在地上，印出一个淡淡黑痕，消失进土里。在一边挖矿时，叶晨心里也没有停止，修炼起鬼气。

　　在这鬼石矿脉的山上，鬼气极为浓郁，修炼速度比别的地方要高出四五倍！而且在这鬼气弥漫的地方修炼，体质也会慢慢增长！

　　在地球上，能量稀薄，一些人哪怕每天锻炼，肌肉细胞里摄取到的能量，也是极为稀少，而像轩辕神墓里那样，只要修炼，在肌肉细胞饥渴时，就会自动吞噬空气中的神力做养分，完全可以依靠一些健身活动，将体质提升到一个级高的层次！

　　而在地球上，最多也就只能提升七八人之力，或者一级体质左右，如古代的战神吕布，项羽，关飞等人，都是身体力量在两级体质左右。

　　这已然是地球上的极限！

　　此刻在这鬼气浓郁的地方，叶晨挖凿的手臂酸痛时，基因细胞就会像饿坏的孩子，贪婪的摄取空气中的鬼气，进行蜕变，使得力量在以一个缓慢的速度，疾速增强。

　　叶晨不由想到，以挖矿便可以提升体质，那么其余的药草堂，只怕更为舒服，只需要浇水时闻闻那些药草的药力，体质就能够得到蜕变，难怪那魁梧中年人说分配到矿石堂是苦差……

　　很快，一天时间过去。

　　叶晨等人回去时，接受了一下检查，结果有一个人在衣服里藏了一小块鬼石矿物，被当场发现，罚记一个大过！

　　这段插曲没有起多大波澜，叶晨回到碧水城的赤殒门总部后，便去了蓝月湖，浸泡身体。

　　这蓝月湖极为宽敞，如一个小海洋，里面浪水滔滔，里面游动着无数人影，起码有几百万人，一片人声鼎沸。

　　叶晨自顾自的寻找了一处僻静湖域，在里面浸泡，这蓝月湖的水虽然有几百万人在里面游泳戏闹，却没有一点杂质，极为纯净，并且有一股清香之气。

　　浸泡在湖水里，这冰凉的湖水仿佛无数小手，从毛孔中蠕动进体内，抚摸着每一寸肌肤，令全身的疲劳都消散，有些沉醉。

　　浸泡了没多久，就在叶晨感觉差不多，准备离开时，忽然，远处走来两道身影，靴子踩在湖面上，滔滔湖水连靴边都没有沾湿，这二人正是南天和幽月。

　　“师弟！”幽月看着叶晨，笑容可掬，“我总算找到你了，这么久不见，真是想念，你在这外门住的还习惯吧？”

　　叶晨看着他皮笑肉不笑的脸庞，眉头微皱，平淡道：“有什么事？”

　　幽月见叶晨不愿客套，便嘿嘿一笑，凑了过来，道：“师弟，上次你说过，等回来后，就将那套秘笈拷贝给我的。”

　　叶晨微微点头，手指一点，体内的鬼气澎湃而出，无数符文闪烁，缓缓凝聚成一本薄薄小书，“这个就是。”

　　叶晨将这小书随意丢给幽月。

　　幽月眼眸一亮，如获珍宝，连忙小心翼翼接过，随即翻阅开来，一段段古老文字映入眼帘，里面有大纲和具体修炼方法。

　　幽月从头到尾，大致看了一遍，忽然眉头一皱，合上小书，神色不悦地看着叶晨，道：“师弟，你在戏弄我么？”

　　叶晨挑眉道：“戏弄？”

　　幽月眼眸中微微闪烁冷光，“这套秘笈太简洁，虽然我还没有学，不过从上面的描述可以看出，哪怕修炼完成，最多也只能爆发出5倍战力！当初你使用的那秘笈，可是能够增幅30倍战力的！”

　　叶晨点头道：“不错。”

　　幽月看见叶晨堂而皇之的承认，还没有半点认错的觉悟，忍不住大怒，面色铁青道：“你在耍我？我要的是能增幅30倍战力的秘笈，而不是这个！”

　　叶晨缓缓抬起头，瞥了他一眼，道：“增幅5倍战力的秘笈，在这碧水城内，也是顶尖秘笈，购买的金额，都是以伪神石为数！你给我两枚极品鬼石，加上一张初等半神符箓，最多只能换到增幅一倍战力的秘笈，我念在你当时在我需要时，伸出援手，虽然心思不纯，但还是给予你这套秘笈，若你不要，那就不勉强了。”说着，意念一动，那鬼气凝聚而成的小书，立即崩溃成鬼气，收入体内。

　　这套秘笈，实际上是他摘取了九宫秘笈的第一重，进行一些修改而成，能够召唤出一头鬼气分身，为自身0.5倍战力，自爆后，便是五倍战力！

　　幽月看见手中的秘笈消散，勃然大怒，身子气得微微颤抖，森寒道：“你竟敢戏弄我！莫非你以为，你进入了赤殒门外门，就可以为所欲为，猖狂肆意了么？”

　　叶晨冷漠地看着他，并不说话。

　　幽月冷哼一声，伸出手，声音低沉而蕴含怒气，道：“最后给你一个机会，将秘笈给我！”

　　叶晨神色平淡，吐出一个字：“滚！”


第六十六章 鬼神无敌！

　　随着叶晨一字落下，幽月和南天不由窒了一下，旋即勃然大怒，眼眸中泛着森寒冷冽光芒，死死地盯着叶晨。

　　一名鬼神境武者，竟然对半神境强者喝斥？

　　幽月深深呼吸了口气，道：“好好好，好一个‘滚’！”

　　南天居高临下，俯视着叶晨，眼眸冰冷，道：“我知道你依仗那套秘笈，在鬼神境内难寻敌手，不过，半神以下皆为蝼蚁，不要以为你能够击杀几名蚂蚁，就可以随意猖狂！”

　　叶晨冷淡地看着他二人，似乎并不在意。

　　幽月看了叶晨一眼，冷哼一声，挥袖一甩，低沉道：“我们走！这里是赤殒山，有智能系统监控一切活动，不要因为捏死一只蚂蚁，被宗门记大过！”

　　南天似乎听出了这话的深意，微微点头，冷漠地看了叶晨一眼，随即不再多说，转身离去，心中却极为愉悦，能够看见幽月吃亏，也算报了上次的仇！

　　对于叶晨……

　　他并没有放在心上，哪怕是百万点鬼气的鬼神无敌武者，在半神强者面前，都是可以轻易被捏死。

　　两人说走就走，毫不拖泥带水。

　　叶晨冷冷地望着两人离去的背影，忽地目光一闪，嘴角弯起一抹残酷弧度。

　　……

　　幽月和南天离开了蓝月湖后，便回到了山顶上的内门弟子居住场所。

　　“太可恶了！”幽月拍着桌子，满脸铁青，“简直就是混账，竟然敢戏耍老子，要不是为了得到这秘笈，我早就在星辰碎片大陆上将他给解决了！”

　　南天揶揄笑道：“看来这小子也不蠢，知道那套秘笈是无价之宝，你刚才也真是，单是他给你的那个能够增幅5倍战力的秘笈，都可以媲美一件伪神境兵器的价格了！你居然不要，可惜了。”

　　一件伪神境兵器，足以购买两三套半神巅峰套装！

　　幽月神色更为阴沉，冷哼一声，道：“我要不得不到，要么就全要！他以为进入了赤殒门，就可以安然无恙，认为我们动不了他，哼！外门弟子每个月，都有一次外出试炼的任务，到时候只需要给那长老通报一生，知道他的行踪，看我整不死他！”

　　身为一个内门弟子，要整一个外门弟子太容易了。

　　南天微微点头，眼眸中也泛起几许冰冷光泽，“这混账东西，竟然敢对我们喝斥，蚂蚁样的东西，等这个月他出去做试炼任务时，不但要将他将秘笈交出来，还要往死里整！”

　　“恩！”幽月重重点头。

　　身为半神强者，他还是第一次被一个鬼神境的蚂蚁给喝斥，就像皇帝被乞丐吐了一脸痰，简直是奇耻大辱！

　　……

　　在蓝月湖浸泡了一下，叶晨恢复了体力后，便回到住处休息。

　　接下来几天，如叶晨心中所想，幽月和南天果然没有再来寻找他，在这赤殒山内，到处都有监控器，一切由智能系统掌控，一旦发生厮杀殴斗，便会被记大过！若是闹出人命，就会接到严重处罚！

　　他乐得清静，这几天每天挖矿，感觉力气增长了许多，体质隐隐增长了几百级！一连过了七天，叶晨基本上将这座三星鬼石矿山的地形摸索熟悉，许多监控头的安置也探查出来。

　　“在矿洞内有空间折射监控头，乃是史前机械文明的产物，可以监视到范围内的每个地方，各种角度都可以查探到，因此，要作假几乎不可能。”

　　“不过，这种空间折射监控头，却无法监测到土地里面。”

　　叶晨心中慢慢有了一个注意，在第八天时，通过了安检后，他便扛着锄头，来到了自己的矿洞中，寻找了一个光线隐蔽的地方，进行挖掘。

　　“先挖出一个深洞，在这洞里的行动，就可以避过监视器。”

　　咚，咚，咚！

　　叶晨如一个勤劳的农夫，挥动这重达千万公斤的锄头，辛苦地挖掘着，恍惚间一天过去，以叶晨的力量，全力挖凿一个地方，一天下来，只挖出一个两丈高的深洞。

　　叶晨并没有丧气，接下来几天，都在对着这里一个地方挖掘，连续十天下来，便挖掘出了一个七八十米深的大坑洞！

　　叶晨站在洞内，光线昏暗，以监控器的笼罩范围，哪怕可以察觉到这里，也看不清楚。

　　叶晨知道，接下来可以开始行动了。

　　咚！

　　一锄头下去，挖在一个坚硬物体上，叶晨如今已经极有经验，连忙拿起矿铲，将沙土拨开，以那鬼石矿物为中心，将四周土壤刨开。

　　忙碌了片刻，叶晨很快将这块鬼石矿物挖掘了出来，约莫一尺直径，表面坑坑洼洼，凹凸不平。

　　叶晨眼底炽热目光一闪，伸手贴在这鬼石矿物上，吞噬之力在体内运转，一股股磅礴力量如鲸鱼戏水，从这鬼石矿物中被抽取出来，注入进体内，里面夹杂着极多其余能量，有土系能量，火系能量，还有其余的碳，锌等物理元素。

　　寻常人被这么多杂乱的能量涌入体内，基本上都会爆体而亡，经脉破损。

　　然而，这些能量一遇上叶晨体内的吞噬之力，立即便被全部绞碎，化为一道道精纯能量，一些无用的能量，便顺着叶晨毛孔排放了出去。

　　几个呼吸间，这块硕大极品鬼石矿物，便被叶晨抽取了里面的鬼气，破裂开来，化为一片普通沙石。

　　叶晨发现，体内的鬼气增长了5000点左右，几乎相当于一个鬼神六阶强者的全部鬼气！

　　叶晨继续挖凿了一些鬼石矿物，却没有再摄取，而是堆积在山洞内，等八个小时的工作时间结束，便前往了安检处。

　　“通过。”

　　“通过。”

　　“通过。”

　　一道道人影从安检台上通过，并没有问题，叶晨心中有一丝紧张，站在了安检台上，一片光芒掠过，随即亮起一个绿灯。

　　“通过。”

　　随着系统提示声响起，叶晨心中如释重负，也放松了起来。在乘坐飞船回来赤殒山后，去蓝月湖浸泡完毕，叶晨便回到自己住所。

　　休息一晚，第二天一早，叶晨极为勤快地乘坐接引飞船，来到三星鬼石矿山，取过自己的锄头和矿铲便进入了自己的矿洞中。

　　叶晨身影一动，跃进挖凿出来的深洞中，将埋藏在里面的鬼石矿物取出，展开了疯狂吞噬，他伸出手掌，一掌贴着一块鬼石矿物，如抽水一样大力摄取。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一块块鬼石矿物爆裂开来，里面的鬼气全部流入叶晨体内，使得他体内的鬼气疯狂暴增！

　　原本，从C-0986号星辰碎片上回来时，他体内的鬼气是20万，属于鬼神终极强者，此刻连续摄取了十来块极品鬼石矿物后，迅速暴增了四五万点鬼气！

　　感受到体内暴增的鬼气，叶晨心神狂热，挥起锄头，继续开始挖凿。之前的十多块鬼石矿物，都是昨天埋藏在这里的，并没有被监工头运走。

　　时间匆匆，一天过去。

　　以叶晨的工作量，每天可以挖掘上百块鬼石矿物！以他五万多级的体质，挥动这锄头只是有点辛苦，却不艰难，因此行动较快，而其余体质薄弱的人，只能勉强挥动，挖掘几下，都会气喘如牛。

　　叶晨留着十块鬼石矿物，丢在外面矿洞中，留着给监工头运走，其余的九十多块，尽数摄取进体内。

　　这些鬼石矿物，蕴含的鬼气极为精纯，制造出来后，都是极品鬼石，此刻虽然没有经过加工，不过大多数鬼石矿物，都能够增加四五千，乃至上万点鬼气！

　　一天下来，叶晨体内的鬼气暴增到一个极为夸张的地步——60万鬼气！

　　以此刻的鬼气，施展《九宫秘笈》，增幅30倍，足以爆发出1800万鬼气的杀伤力！

　　哪怕是叶晨听见这个数字，也感到一阵心惊肉跳，要知道，普通鬼神境一阶的人，只有100点鬼气而已！

　　通过安检时，并没有察觉出异状，大概是赤殒门也料想不到，竟然会遇上如此让人哭笑不得的事情，否则打死也不会让叶晨来这里挖矿。

　　毕竟，吞噬天赋，属于暗系3000天赋中，排名第二，放眼整个无边广袤的远古世界，能够拥有吞噬天赋的人，也不超过100人！

　　以这远古世界的人数，诞生吞噬天赋的几率，基本是一千亿人中，只有一个人有可能！

　　接下来第二天，叶晨继续对着深坑挖掘，他发现挖得越深，出矿石的几率越高，因此在今天时候，他足足挖取到了120多块鬼石矿物。

　　叶晨很“厚爱”地挑选了十个最小号的鬼石矿物，丢在外面矿洞门口边，随后将其余的110多块矿石吞噬进了体内。

　　嘭，嘭，嘭！

　　一块块的鬼石矿物里面的鬼气被抽取干净，颜色从乌黑恢复成普通淡黄色，成为了普通的沙土。与此同时，叶晨体内的鬼气也在疯狂暴增！

　　70万，75万，80万……

　　在吞噬到第98块时，叶晨体内的鬼气便暴增到100万点鬼气！

　　整整100万！

　　在鬼神境中，寻常人达到鬼神十阶巅峰，五万多点鬼气时，便会开始寻找天地灵药，淬炼身体，向半神境冲击！

　　只有极少的人，能够超越鬼神巅峰，达到十万点鬼气，称为鬼神终极强者！

　　超过30万鬼气，便是究极强者，在100万鬼神境武者中，都只有一两个会达到这地步，至于100万点鬼气，称为无敌！

　　完全的无敌！


第六十七章 修炼之地！

　　叶晨并没有因此而停止，依旧在疯狂吞噬。

　　然而……

　　到瓶颈了。

　　在体内鬼气达到100万点后，似乎便达到一个饱和，无法再吞噬了。

　　叶晨有些傻眼。

　　竟然饱和了？

　　他运转吞噬之力，连续尝试了几次，却再也吞噬不出一丝鬼气，不由苦笑一声，随即将鬼石矿物放下，坐在深坑中，沉吟不语。

　　“难怪古往今来，只听过百万点鬼神无敌，却没有更高级的，原本是身体饱和了。先要再吞噬更多鬼气，必须得空出地方才行！”

　　“而空出地方，就只有将体质提升到10万级，突破成半神境！”

　　叶晨沉吟少顷，忽然眼眸一亮，“我都忘了，还有这个小家伙！”手指一点，一缕通体璀璨晶莹的小草，从指尖皮肤中浮现出来。

　　源晶草！

　　这株源晶草来自轩辕神墓中，并没有什么攻击力，不过可以储备极为海量的能量，相当于一个能量储物袋！

　　这源晶草跟随叶晨这么久，在叶晨突破鬼神境时，它贴身在叶晨身上，也得到了极大好处，再加上天生的特性，早已成长到千丈高达，细胞强度约有一万级左右。

　　它只要吞噬能量，就可以体质飙升。

　　不过它体质飙升也不会有任何效果，只是吞吃能量的胃口更挑剔了一点，如今只吞吃鬼气，若是给普通气力，还会不屑一顾。

　　若是灌注一点神力进去，它消化完后体质绝对暴增几万级！

　　“小家伙……”叶晨看着源晶草，眼眸明亮，“以你如今体质，已经能够自给自足，储备能力的极限，是自身100倍！”

　　以这株源晶草的储备特性，完全可以储备百万鬼气！

　　叶晨立即催动体内鬼气，如澎湃潮水一样灌注进去，源晶草仿佛有些欢悦，从叶晨体内延伸出几只藤蔓，在空中摇摆，枝叶飘荡。

　　十几分钟后，叶晨体内便没有半点鬼气残余，而源晶草已经胀满，达到极限。

　　叶晨很大方的让源晶草自行吞吃十万点鬼气，加速成长进化，以供应能够储备更多鬼气。

　　源晶草的进化极快，吞吃了鬼气后，身体立即有了变化，枝叶变得更为翡翠碧绿，似祖母绿雕琢而成，藤蔓上泛着幽幽香气，体质迅速攀升，达到了五万级左右。

　　虽然是五万级，可是它的攻击力却只有5000级左右。

　　将体内清空，叶晨收下源晶草，继续开始吞噬鬼石矿物。若不是这些鬼石矿物内蕴含的能量太繁杂，他就可以直接催动源晶草，扎根进土壤中，将这整座鬼石矿山的鬼石都吞吃掉。

　　不过……

　　若这办法真有用，也轮不到他来使用，早被赤殒门的人用过了。

　　叶晨老老实实地吞噬起鬼石矿物，十几块抽取完毕，体内的鬼气恢复到七万点左右。

　　一天过去。

　　收工，回赤殒门，泡蓝月湖。

　　在接下来的时日，叶晨每天如此，恨不得全天24小时都在鬼石矿山中挖矿，不过赤殒门并不允许，劳逸结合才是长久之道。

　　眨眼间，叶晨在赤殒门中待了近一个月。

　　这么长时间以来，叶晨发现自己的体质竟然增加了1000级，不由感叹赤殒门的手段。而自从挖矿第14天开始吞噬鬼石矿物后，直到第27天，一共13天，吞噬了近600万鬼气，自己体内储备100万，源晶草内储备了整整500万点！

　　在吞噬了这么多鬼气的同时，那矿洞也被他挖出一个极深的坑洞，随着坑洞越深，出产鬼石矿石的几率越来越高，到最后甚至能够挖出一些鬼石矿物之精，里面蕴含的鬼气是寻常鬼石矿物的十倍！

　　在第28天时，叶晨等许多矿石部的人，并没有被接引到鬼石矿山上，而是被飞船带到了一个极为神秘的地方——修炼之地！

　　由于飞船速度极快，加上屏幕了外景，所以飞船内的人并不知道外面的场景，也就无法记得航道。

　　在来到那传说中的修炼之地时，外景接受才被开启，一片璀璨的星光映入众人眼帘，在前方的一处天空，霞光满天，红云如火，三座大陆悬浮半空中，如星辰碎片大陆一样。

　　叶晨粗略看了一眼，一共有三座大陆，如云梯一样，最上面的大陆最小，只有地球上的一座普通城市大小，这片大陆上笼罩着阵阵金色光晕，霞光万丈，里面似藏着一颗光芒四射的太阳，如漫天神佛齐聚，令人心里升起仰慕和肃然之心。

　　中央的那座大陆稍大，笼罩在上面的神光稍弱，隐隐可以看见里面有许多人影飞掠。

　　而最下面的这座大陆，约莫一个亚洲大小，只有白云环绕笼罩，如隐藏在尘世外的仙山，焕发出一阵阵祥瑞之气。

　　飞船缓缓向这座大陆行驶过去。

　　“最上面的大陆，是伪神境强者的修炼之地！”

　　“中间是半神强者修炼的地方。”

　　“这最下面的大陆，才是鬼神强者的修炼之地。”

　　驾驶飞船的一名中年男子，缓缓给众人讲解。这时，飞船穿越进笼罩这座大陆的人造大气层，众人可以望见，在这片大陆中，一共有12座雄伟山峰，极为宽大，如12道通天之柱，傲然屹立。

　　飞船冲入下去，停泊在了其中一座雄峻山峰上的建筑广场上空。

　　叶晨等一众被招手进来的人都聚集在这广场上，放眼望去，这广场极为宽敞，聚集了近百万人，其中也不乏一些以前进入赤殒门的外门弟子。

　　“所有人听好！”广场众人前方，一名身材雄壮的半兽人，环视全场，大声道：“你们只有八个小时！请抓紧时间在莲台上修炼，这机会一个月只有一次，不要错过！”

　　“是！”上百万人齐齐应道，声音震耳欲聋，若不是那名半兽人达到了伪神境高等，只怕在这音波之下，得活生生震死。

　　莲台？叶晨眉头一皱，转头望去，立即便见到在广场东边，有一片极为宽广的地方，那里有许多的莲台，每座莲台通体白金锻造，雕琢精致，在莲台中央，有一个碧绿的湖泊。

　　“莲台30分钟后开启，各位可以先进入莲台。”那半兽人的声音低沉响起。

　　随着话落，全场人影立即一阵骚动，紧接着，那些有过经验的人立即向那东边莲台冲去。

　　叶晨心念转动极快，身影一动，连忙跟着冲去。

　　上百万人站在一起，此刻轰然向东边迁移，就如一片乌云移动，蜂拥过去，一道道“嗖嗖”声贯穿长空，令人心神颤抖。

　　叶晨全力催动体内鬼气，虽然行动稍慢，却冲在了大军前方，很快便来到了这些莲台外围，他正欲寻找一处莲台坐下，却忽然发现，其余人对这些外围莲台看都没看一眼，径直向那最中心的莲台冲去。

　　叶晨目光一闪，速度丝毫不减，跟着冲去。

　　无数莲台如层层叠叠，如圈子一样，以那湖泊为中心，一圈圈向外扩展。在离湖泊最近的一圈莲台，只有9999座！

　　嗖！

　　叶晨身影如风，很快便排众而出，降落在了其中一座莲台上。这莲台直径约莫3m左右，通体白金色，站上去却极为柔软，似坐在柔软床铺上一样，手掌一按，这莲台上的金属便会如棉花一样，沉入下去，等手掌松开，就会蓬松上来，恢复原状。

　　叶晨心中有些诧异，却没有多看，这莲台里面多半是参合了极多的记忆金属体才会如此。

　　他看了一眼四周其余人，发现别人都盘腿在莲台中央，当即依葫芦画瓢，也端坐在莲台中央，向前望去，蔚蓝的湖泊令人心神宁静。

　　就在这时，一道呼啸声从后方疾速掠开，如离弦之箭，破空而至，在掠到叶晨身边这座莲台时，忽然刹车停住，缓缓悬浮在叶晨的面前。

　　这人身高丈许，宛若一尊巨人，剑眉星目，身上穿着一套精致套装，护腕，战靴，颜色花纹都是一致，唯独盔甲是淡金色，泛着阵阵神秘波动。

　　“你！”这人冷冷盯着叶晨，“滚开！”

　　叶晨瞥了他一眼，随即闭上眼睛，似连看都懒得再看一眼。

　　这人登时大怒，眼眸中杀气一闪，森寒道：“再给你一个机会，滚！”

　　叶晨缓缓睁开眼眸，眼底掠过一抹锋锐冷光，缓缓抬起头，盯着这个巨人文明的男子。

　　就在这时，左右两侧莲台的两名男子，见叶晨能够得到这座莲台，实力应该也不差，生起结交之心，连忙劝说道：“这位师弟，你就退开吧，铁蛮是我们外门弟子中排名前1000名的强者，我看你也不差，何必为了这个得罪他呢，在第二层的莲台效果也差不了多少。”

　　“是啊，这位子是铁蛮的专属位子，我们平时都不会坐的，你还是让让吧，免得吃亏。”

　　两人心知这名叫“铁蛮”的脾气，说话的分寸刚好。

　　叶晨仿若没有听见，盯着面前的铁蛮，缓缓道：“给你一秒，消失在我视线中！”

　　达到上万体质的人，一秒钟都可以当一分钟来用，因此叶晨自觉这个要求并不难做到。


第六十八章 试炼任务

　　随着话落，四周百丈内，变得一片鸦雀无声。

　　旁边两名正欲劝导的人，瞠目结舌地看着叶晨，有些傻眼。

　　就连悬浮半空中的铁蛮，也不由怔了一下，随后神色缓缓阴沉了下来，眼眸森冷地盯着叶晨，握拳道：“好！”

　　这一字落下，他身影如一道炮弹，向叶晨暴掠过来。人还未到，他带动的狂风已然将叶晨满头黑发吹拂得向后逆舞，似要将他整个人生生逼迫出去。

　　叶晨盘腿坐在莲台上，眼眸冰冷如电，在这天地寂静时刻，他对着那铁蛮缓缓地，伸出了手掌，幽幽的乌黑鬼气，从掌心深处，如星光般浮现出来，凝聚成为一道三丈魔焰手印，向铁蛮推轰过去。

　　呼！

　　狂风乍起，将四周其余人的衣衫吹拂倒卷，那乌黑手印带着惊天动地之威，似携带了整个世界，轰击向铁蛮。

　　这一掌出来，四周其余人皆尽变色，面上血色尽失。

　　那铁蛮眼瞳一缩，泛起一抹震撼，在场只要是鬼神境的人，都可以感受到这一道掌印上的磅礴鬼气，浓郁得令人心惊肉跳。

　　叶晨一出手竟然就是杀招！

　　在这生死关头，铁蛮咬紧牙齿，眼眸中爆发出疯狂之色，低吼一声，凭空一步迈出，踏在虚空，似令整个天地的气压都微微一沉，他满头怒发皆倒竖起来，怒目圆瞪，如妖兽一样狂啸着掏出身后的一根乌黑棍子。

　　人棍合一，向这乌黑掌印撞击过去。

　　“狂龙棍！”

　　铁蛮竭力咆哮，体内鬼气如决堤长江，疯狂灌注进手中乌黑长棍中，两手擎着棍子，如横亘的龙卷风，疾速旋转着向黑色掌印冲击过去。

　　幽幽金光，缓缓浮现。

　　笼罩了铁蛮全身周围，形成一个淡淡龙形，似在张牙舞爪的仰头咆哮，撞击在乌黑掌印上！

　　远处不少人，已然从莲台上站立起来，伸长脖子向这里观望。

　　轰！！

　　一股狂猛地爆破声响，震耳欲聋，令四周的莲台似乎都在微微摇晃。所有人的视野微微空白了几秒，等恢复之后连忙凝目望去。

　　这一看，均是眼瞳一缩，满脸震惊。

　　只见半空之中，那乌黑掌印静静悬浮在叶晨面前上空，这掌印背部，有一个凸出来的乌黑棍端，此刻这掌印呈握拳式，将体格魁梧的铁蛮整个人捏在了里面，挣扎不动。

　　一招擒拿！

　　全场所有人有些失神。

　　叶晨眼眸中冷光一闪，手掌一挥，那道乌黑掌印携带者劈山之势，从天而降，轰然砸在莲台前方四丈处的金属地面，深深凹下去一个坑洞。

　　叶晨手掌一挥，那乌黑掌印松开铁蛮，化作一片浓郁的鬼气，顺着叶晨周身涌入体内。

　　众人看得目瞪口呆，过了片刻，才艰难地移过目光，向那深坑望去，却见那铁蛮头发散乱，狼狈不堪，身上盔甲里渗透出丝丝鲜血，整个人成为一个血人了。

　　柔和阳光，照耀到这一片地方，也变得有几分寒冷。

　　所有人只觉背脊冷汗直冒，手足皆冷。

　　在两旁莲台上劝导叶晨的二人，哑口无言，看着那深坑中昏迷不醒的铁蛮，感觉全身冰凉，没想到身边居然坐着一尊如此可怕的煞星！

　　叶晨收回掌印后，平淡地瞥了铁蛮一眼，便收回目光，闭目养神。

　　这一掌的威力只有他最为清楚，凝聚了自身体内50万点鬼气，再叠加流星奥义，增幅一倍威力，使得威力达到百万点鬼气！

　　若不是这铁蛮身上的盔甲，是一套初等半神盔甲，单是这一掌，就足以要了他的小命。

　　不过，通过这铁蛮的表现，也让叶晨对赤殒门的外门弟子有了一个清晰认识，单是前1000名的人，便有初等半神器护体，自身也有30万点鬼气左右，那么前10名的外门弟子，实力又会如何？

　　以赤殒门的底蕴，招收的弟子中，不乏一些背景显赫之辈。在整个外门弟子上亿人中，少说也有十几名鬼神无敌的鬼神境强者！

　　随着叶晨一掌将铁蛮打昏过去，远处的人看向这里的目光都带着几分心悸，牢牢将这个位子记住，以后哪怕站着没地方坐，也不去抢这个座位。

　　这里的争斗，并没有引来外面的长老，似乎是赤殒门有意通过这样的方式来激发外门弟子的争斗之心。

　　不过叶晨知道，若是他失手将这铁蛮打死了，必然会记一个大过！但他下手自有分寸，一眼便看出了这铁蛮身上有初等半神盔甲护体，才会施展50万鬼气凝聚攻击。

　　30分钟很快过去……

　　随着时间一到，叶晨立即便看见莲台四周缓缓升起一个淡淡透明光罩，将里面反罩在内，与此同时，一道道淡淡幽香，从莲台不知名处弥漫出来，包裹全身。

　　叶晨眼角一瞥，便看见其余人都闭上眼睛，神情陶醉。

　　“莫非这就是修炼？”叶晨心中掠过这样一个念头，随即便在那幽幽香气弥漫中，感觉全身极为舒服，似浸泡在温泉中一样，皮肤上每个毛孔都在呼吸，似有无数温柔小手在轻轻按摩。

　　叶晨从没有如此奇妙感觉，仿佛无数细微水流将全身里里外外都清理了一遍，令人沉醉难以自拔。

　　没过多久，叶晨便发现这奇妙的感觉如潮水般退去，从体内收缩出去，紧接着，那笼罩周身的幽幽香气，也随之飘散开来。

　　叶晨不由睁开眼睛，却见反罩着莲台的透明光罩不知何时，已然消失不见，其余人也都在此刻清醒过来，并纷纷站起，回味无穷，摇头叹气地向广场上撤离过去。

　　结束了？叶晨怔了一下，没想到时间过的这么快，他感觉就是一闭眼而已，竟然就过了八个小时。

　　就在这时，忽然不远处，传来一股浑厚能量。

　　一些准备离去的人，都驻足下来，翘首以望。

　　只见在左侧不远处的一个莲台上，一名背负双翼的天使文明男子，全身笼罩一股淡淡稀薄金光中，在他头顶上空，凭空有一道神力源泉，激流下来，被他抽取进体内。

　　叶晨神色有些惊讶，竟然有人突破到半神强者？

　　就在这时，另外一处，也传来一股浓郁能量波动，在第三排处的一座莲台上，也有一个魔界文明的蛇头人男子，突破到了半神境。

　　哗哗神力喷泉，在这些人头顶凝聚，磅礴神威令旁人难以靠近。

　　叶晨转头看去，只见广场四周，上百万的莲台中，一共有上千道神力源泉，在那些人头顶流泻下来，这一次修炼，竟有上千个人突破到了半神境！

　　叶晨有些震撼地看了一眼，随即连忙感受一下体内的变化，吃惊地发现，仅仅端坐八个小时，自身的体质竟然增加了整整5000级！

　　“这才只是八个小时，就有如此功效，若是连续在那莲台上修炼一个月，还不得立即达到半神境？”叶晨心中震撼，没想到这赤殒门竟然能够制造出如此神奇的东西，与其说是修炼，还不如说享受！

　　“如此算来，一个月稳稳提升5000级体质！一年就能增加六万级，两年不到，便可以达到半神境！”

　　想到这里，叶晨心中不由升起莫名兴奋，他原本便有55000级体质，此刻已然突破到六万级，还需八个月，便可以稳稳提升到半神境！

　　半神之下，皆为蝼蚁！

　　达到半神境，才算真正的人物！

　　“这赤殒门不愧是碧水城两大宗门之一，资源浑厚，有如此修炼之地，制造半神强者简直就是批量生产，内门弟子只怕有上千万！”

　　叶晨心中对赤殒门有了一个模糊的了解，半神强者极为难以产生，可是对于赤殒门来说，却轻而易举，在上亿的外门弟子中，每天都有人在突破，尤其是在一个月一次的修炼结束时，更会有大批的人突破成为内门弟子。

　　叶晨看了一眼那上千名正在突破至半神境的武者，在他们头顶的神力源泉有大有小，大的有胳膊粗壮，呈一条直线，吹洒下来，融入下方突破者体内，小的只有手指粗，泛着的能量波动要弱很多。

　　叶晨虽然没有突破到半神境，但也道途听说过，在突破半神境时，鬼气便会转化为半神力，而累积的鬼气越浑厚，突破时的动静就越大！

　　最普通的人突破到半神境，只有10点半神力！

　　资质稍好的人，突破到半神境，却可以达到四五十点，乃至上百点半神力！

　　叶晨默默看了一眼，随即便起身向广场冲去，乘坐分配到的飞船，回到了赤殒山。在蓝月湖浸泡一会儿，便回到星月湾休息。

　　次日清晨，早晨6点时，叶晨随身佩戴的光脑护臂，便传来一阵提示声。

　　叶晨立即从睡梦中醒来，眼眸中精光一闪，打开光脑护臂，看见一封邮件，连忙意念打开。

　　“第一道试炼任务：寻找一份赤蟒妖兽的脑髓！”

　　每个外门弟子，每个月都会有一道试炼任务，一旦完成，便可以到宗门内兑换到一定分量的灵丹妙药。

　　若连续完成十次，就会有一次大奖励！

　　这奖励可能是多进入一次修炼之地，也可能是赐予一件兵器，或者是强健体魄的珍贵药物。

　　“终于来了。”叶晨眼眸中焕发出一道残酷光芒。


第六十九章 是谁中计？

　　虽然叶晨阅历不算丰富，不过在这远古世界，鬼神境妖兽极多，而这赤蟒妖兽恰好是叶晨见到过的，并不强大，只有鬼神境五阶左右，他一个指头就可以捏死！

　　问题是……

　　找起来麻烦！

　　“这赤蟒妖兽的脑髓，莫非有什么功效不成？”叶晨心中微微思索一下，便没有再多想，翻身跃起，冲出门外。

　　“这试炼任务只有一天的时限，超过时限便算失败！一旦失败，就只有等到下个月才能再次领取。”

　　叶晨身影一晃，便来到山腰的广场上，通过光脑护臂向族内申请了一份租用飞船的书简，在几分钟后，便收到回复：通过！

　　叶晨来到客运部，在工作人员的带领下，走到了鬼神境飞船区域，挑选了一艘初等鬼神境飞船，长达十丈，只有一万级防御力，一旦遇上强大妖兽，便会被撕毁！

　　这飞船若是被撕毁掉，便会扣取叶晨的功勋。

　　每次做试炼任务，都会奖励一些功勋，还有平日里做的门派任务，也会有所奖励。一旦功勋负数太多，便会被逐出宗门，或者……被秘密解决，炼成药物！

　　叶晨只为寻找一个代步工具，因此并没有挑剔，等何时赚取到100枚半神石，便可以购买到一枚初等镇界石，到时候，就可以开启符文空间，使用里面的符文飞船。

　　在以前时候，叶晨并不清楚符文飞船的厉害，最近这段时间阅历大增，却已经知道，符文飞船属于鬼神巅峰飞船，并且由于构造奇特，材料都是极为高等，只要在控制核心系统处，装置一枚半神机械符箓，便可以爆发出半神级的威力！

　　进入了这艘飞船，里面的简单化智能系统迅速确认叶晨的虹膜，进行认主，然后将飞船的一些资料，和各大系统功能都灌输进他脑海里。

　　叶晨很快便摸索熟悉，驾驭着飞船顺着显示屏幕上的航道驰骋过去，直接输入一个地方，这艘自动导航的飞船便自行飞驰过去。

　　“目标，C-10086号星辰碎片！”

　　叶晨随手输入一个离赤殒山比较近的星辰碎片，飞船立即飞驰了过去。在白莲神州的九大城市外面，边荒野外瘴气沼泽，灌木丛生，里面有一头头妖兽潜居，还有感染了有害气体的失魂者。

　　在这些地方虽然也有妖兽，却不如星辰碎片上那么多，因此要寻找妖兽，最快的途径就是前往星辰碎片。

　　叶晨望着飞船减速玻璃外的星空，繁星点点，一时间心中有些感触，“不知道雷鸣广场上的精神文明可好？以这里的能量浓郁度，妹妹和白龙他们应该都突破到鬼神境了吧？”

　　在来到远古世界，亚特兰蒂斯总部建立的信号站便失去中转，只能凭通讯器感应自行接受信号，只是距离有限，隔的太远便无法拨打。

　　在叶晨离开赤殒山时，客运部的半神飞船区域，一艘赤红色飞船，也随之起飞，远远地尾随向叶晨所乘的飞船后方，以这艘半神飞船配置的探测器，完全可以在叶晨那艘鬼神飞船监控范围外，监控到它。

　　……

　　四个小时后，叶晨便驾驭着飞船，来到了星辰碎片群中，由于飞船是顺着航道驰骋，平时很少会遇上空中鸟类妖兽进攻，若是偏离航道，便有可能遭遇鸟类妖兽围击。

　　没过多久，飞船便来到了C-10086号星辰碎片大陆上空，只见这座星辰碎片极为宽广，长达一亿公里，里面深山丛林，瘴气弥漫，阵阵兽吼声从不知名洞窟中响起，令人心神胆惧。

　　咔！

　　飞船门缓缓打开，叶晨将它停泊在安全航道上，随即身影一晃，便向这座星辰碎片大陆俯冲下去。

　　“神焰套装！”叶晨心念一动，便将神焰套装开启，一道道护体神焰金蛇在周身游走，哪怕遇上躲避不及的偷袭，凭这护体神焰，也足以抵抗！

　　要知道，神焰套装可是连高等半神强者的进攻都可以免疫，并且是360度防御，凭套装上装置的感应系统，一旦发现周身一定范围有危险，立即就会提醒叶晨。

　　少顷后，叶晨便冲入了星辰碎片大陆内部，在灌木丛林中疾速狂奔，沿途遇上许多妖兽，都是直接撞过去，凭神焰套装表面的护体神焰，足以将这些妖兽焚烧殆尽。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“这也没有！”

　　叶晨在星辰大陆上横冲直撞，四处寻找赤蟒妖兽，连续翻阅过十几座山头，都没有看见，倒是顺手击杀了不少妖兽和失魂者。

　　叶晨心中微微一叹，没有再寻找，仰头观望了一下星空，估摸着时间也差不多，转身走向远处一座山峰上，收起神焰套装，慢慢地寻找着赤蟒妖兽。

　　没过多久，忽然，远处两道破空声如飞而至，疾速驰来，沿途将一切阻拦的妖兽给屠杀，偶尔遇见妖兽首领，便加速避让开来。

　　叶晨似有所察觉，转头望去。

　　呼！

　　两道金光从乌黑天边驰骋而来，掀起狂风将叶晨四周草丛吹拂得弯下腰去，这两道身影在临近叶晨面前两丈处，霍然止住，连晃都没有晃动。

　　金色光华消散开来，露出两道身影，单手负背，正是幽月和南天二人，穿着潇洒尊贵的紫色衣衫，气宇轩昂，如富家纨绔子弟。

　　叶晨眼眸中掠过一道奇异光芒，神色平静地看着二人，沉默不语。

　　幽月居高临下，俯视着叶晨，狞笑道：“没想到吧，我们会跟踪你过来！你不是很狂妄么？敢以下犯上，对我们喝斥，我劝你最好将那秘笈交出来，我留你个全尸，否则的话，等会儿让你吞下‘腐尸病毒’，让你活活感受着全身细胞血肉溃烂致死！”

　　叶晨盯着他二人，道：“你们要杀我，不怕我传信通报宗门？”

　　南天冷笑一声，道：“通报？在这星辰碎片内，若没有特殊仪器，你怎么通报宗门？要知道，这里和赤殒山总部相隔的路途可不近，况且，这空气里弥漫着有害气体，干扰信号严重，哪怕是极好的通讯器，在超过城市太远的地方，也会接受不到！”

　　“接受不同……”叶晨若有所思地点了点头，看着幽月二人，嘴角忽然弯起一抹残酷弧度，“我等你们很久了！”

　　幽月怔了一下，看着叶晨忽然变化的气质，心底有一丝不好预感，可是却说不出来是哪里，难道这人还有可以伤害半神境的兵器不成？

　　不对！哪怕有一件半神器，也伤害不了他们。

　　论超人模式……

　　他们两个人，都有超人模式，还是超人三阶！

　　论体质，他们更强大！

　　再加上半神境和鬼神境的差距，哪怕叶晨施展那增幅30倍杀伤力的功法，爆发出再强大的鬼气攻击，在他们二人面前，也是宛若儿戏。

　　在半神力面前，一切鬼气都会退避三舍，自行崩溃！

　　“死到临头，还敢猖狂！”南天冷冷一笑，“不要以为我们会舍不得杀你，只要等你死后，我们花费点代价，将你的脑袋送到雷霆文明中，便可以将你的脑电波抽取出来，将里面承载的记忆体复印出来，一样可以取到你的秘笈！”

　　叶晨冷漠地看着这二人，眼眸中杀机隐现，森冷道：“死！”随着一字落下，他霍然开启神焰套装，并且打开闪电超人模式和蚂蚁超人模式，两大超人模式叠加，全身充满爆炸性的力量，如一头啸破苍穹的蛮荒凶兽，向幽月二人冲去。

　　呼！

　　行动如电，奔腾似雷。

　　叶晨只是身影一晃，便来到了幽月二人身边。这两人毕竟是半神境强者，身经百战，反应不慢，眼瞳一缩后，立即身影暴退，二话不说地开启了超人模式。

　　“天蚁超人！”

　　“雪蜂超人！”

　　幽月低吼一声，额头延伸出一对雪白触角，全身骨骼噼里啪啦地发响，并且皮肤上似有一层淡淡金属光泽，皮膜的毛孔完全紧密，身体似金属锻造，有一层薄薄甲壳！

　　旁边的南天开启雪蜂超人，额头钻出两只弯长触角，背后浮现出两道薄弱蝉翼的透明色翅膀，皮肤上也有一道道黑黄交加的花纹。

　　（天蚁超人第三阶，增幅力量200倍！）

　　（雪蜂超人第三阶，增幅速度150倍！）

　　幽月和南天体内的神力都是初等强者，体质更是只有11万级和12万级，此刻在超人模式增幅下，力量暴增，视网膜捕捉速度轻易地锁定叶晨的身影。

　　叶晨看见这两人开启超人模式，眉头便皱了起来，在远古世界的妖兽，基因更为强大，乃是地球上诸多动物的远古始祖，这幽月和南天的超人模式，只是中等的一种妖兽，在远古世界并不稀有，可是增幅的比例却远远超过叶晨辛苦得到的两大超人基因！

　　此刻在超人模式开启状态下，他的实力更加处于下风，当即不在硬拼体质，而是直接冲撞了上去。

　　“死！”叶晨目光如刀，凭仗神焰套装，向幽月一头撞去。

　　幽月冷冷一笑，也不直冲而来，而是手掌一挥，劈出一道淡金光弧，向叶晨切割过来。在他看来，这一下子足以要了叶晨性命。


第七十章 屠杀半神

　　在幽月冷笑的注视下，这一击落在叶晨身上，一丝涟漪都没有泛起，便被神焰套装的护体神焰给抵消。

　　幽月呆了一下，随即凝目向叶晨身上套装看去，这一看，立即脸色大变，“不好，他这套装多半是半神高等套装，对于初等半神强者的攻击完全可以免疫！”

　　南天面色难看，道：“那我们不是杀不了他？”

　　“难怪他如此嚣张，原来是依仗这套半神套装，也不知道是从哪来的，上次都没看见他使用。”幽月神色阴沉，眼眸中绽放着森寒光芒，“这混账东西，以为依仗这套兵甲，就可以为所欲为了呢？”

　　“怎么办？”

　　“走！”幽月当机立断，眼底泛着疯狂之色，“我们得不到的，他也别想留下来，快将他的消息发布出去，我看他能够抵挡得住宗门内那些‘天才堂’的围剿！”

　　一名鬼神强者就可以发挥出30倍增幅力量的秘笈，若是给伪神境强者施展，会增幅多少倍？

　　这样的秘笈有多么珍重几乎不用质疑。

　　两人心底恨得牙痒痒，没想到叶晨有一套高等半神兵甲，难怪可以无视他们两个人，哪怕在超人模式下，他们一靠近叶晨，也会被那高等半神兵甲上的强烈神火给灼伤。

　　所以，只有先撤！

　　“想走？”叶晨眼眸中泛着残酷光芒，忽地抬手一点，深藏在体内心脏边缘的神血之力，缓缓分解出1%，随着手指凝聚而出，形成一缕璀璨的金色神光！

　　当初在小白兔的帮助下，神血被多炼化了3.5%！这3.5%的神血之力，叶晨完全可以自由掌控，进行攻击！

　　嗖！

　　手指一弹，指尖的那缕金色神光暴射出去，如贯穿一切位面的亘古光芒，从遥远时空破碎过来，将逃至远处的幽月二人追上。

　　噗！噗！

　　金光微微一闪，便从后方贯穿了幽月的胸口，随即折转过来，从前面贯穿了南天的身体，然后飘飞回来，落入叶晨体内，护住心脉。

　　“什么！”

　　“我……”

　　幽月和南天瞪大眼瞳，充满难以置信，他们体内的神力被神血之力贯穿时，一并吸干，空荡荡一片，生命力疯狂流逝。

　　两人做梦都想不到，自己竟然会丧命在一位鬼神境的蚂蚁手中！

　　然而，此刻两人还来不及多想，眼眸便黯淡了下去，胸口被神血之力贯穿的地方，霍然爆裂开来，炸出一个血窟窿，彻底失去生命力，尸体在惯力下驰骋了一会儿，便滚落了下去，在地上翻了十几个跟头才停下，一动不动，胸口心脏处，破裂开一个极大伤口。

　　叶晨身影一步迈出，来到这二人尸体面前，冷漠地看了一眼，将手镯打开，一股柔和光华笼罩二人，一缕缕白色特殊光物质从他们身体里悬浮出来。

　　“不愧是神血之力，虽然仅仅只是1%，却足以秒杀任何半神境强者！”叶晨眼眸中精光闪烁，上次他想要用神血之力，给白以君驱逐体内病毒，却不小心将她灼伤，他心里就知道，这神血之力极为可怕！

　　“不知道凭这3.5%的神血之力，能不能够对抗伪神境强者？这伪神境强者和半神境强者，完全不能媲美。”叶晨心中沉思一下，随即摇了摇头，没有绝对把握的事，他不会轻易去尝试。

　　等将特殊光物质提炼出来后，幽月和南天的身体立即干瘪了下去，血肉溃烂开来，泛着恶臭之气。

　　叶晨手掌一抓，将二人身上的半神套装扒下，这二人在赤殒门内门修炼多年，身上都是一套初等半神器，并且部分零件，还是中等半神级别！

　　叶晨望着二人尸体，忽然心中一动，意识念头摸索出去，笼罩两人身体周围，立即便感受到两道虚幻波纹，立即将意识渗透进去，便看见两个直径10丈的灰白色空间，里面悬浮着一颗通体乌黑，周身雕刻着炫目符文的石头。

　　镇界石！

　　叶晨眼眸一亮，连忙将意念烙印在这镇界石上。这镇界石在幽月和南天死后，附加在上面的脑电波便自动消散开来，此刻接触的陌生脑电波，立即便如磁石一样吸引，将这股脑电波收藏进核心中，进行认主。

　　若是有脑电波比叶晨强大的人，可以直接凭脑电波抹去叶晨在上面留下的脑电波，将自己的烙印进去。

　　认主后，这两方空间折叠袋都仿佛两条手臂，可以随意指使。

　　叶晨并没有立即清点赃物，而是身影一晃，直接离开这星辰碎片大陆，来到航道安全区域，便看见自己的飞船停泊在那里，立即飞掠进去。

　　“回城。”叶晨一进入飞船，立即下达命令。

　　嗖！

　　这艘鬼神初等飞船宛若一道流光，向碧水城冲去。

　　叶晨端坐在飞船的舒服沙发上，连忙将意识渗透进这二人的空间折叠袋中，立即便发现了许多东西，有兵器，符箓，还有一些杂物和兽皮，还有一些珍贵丹药。

　　叶晨清点了一下。

　　“两人加起来，完整鬼神境兵甲套装，共有三套，都是巅峰套装。其余零散的兵甲，有28件！”

　　“这二人身上一套半神初等兵甲，此外，还有6件初等半神器，以及两件中等半神器！”

　　“此外，还有38张初等半神防御符箓，六张中等半神防御符箓，以及21张初等半神攻击符箓（媲美初等半神全力一击），四张中等半神攻击符箓。还有35张初等半神隐身符箓……”

　　“另外，还有982枚半神石！”

　　叶晨慢慢清点起来。

　　“初等半神疗伤药106颗，中等半神疗伤药5颗（初等半神服用，伤势立即痊愈），初等半神敛气丸26粒，中等半神敛气丸3粒……”

　　“不知名兽皮五十八张，兽骨八具，零散骨头162根……”

　　“古朴残图一份。”

　　看完这些东西，叶晨不由啧啧感叹，随后将这两个空间折叠袋里的东西放在一起，将另外一个空间折叠带关闭，取出里面的初等镇界石，放在了符文空间。

　　“哎呀妈呀，憋死我了。”符文空间一开启，绿符文老头立即从里面飘浮出来，神情幽怨地看着叶晨，“为什么抛下我……”

　　叶晨翻了个白眼，一脚将他踹入进去，并关闭了符文空间。

　　没过多久，飞船便透过防护罩，通过城市上的安检扫描，进入了空中停泊区。叶晨从飞船里走出，没有先回到赤殒门，而是前往了城内的交易商铺。

　　“贩卖！”

　　“所有兵器，疗伤药，都贩卖！”

　　叶晨在服务员的带领下，来到单间交易处，将空间折叠袋里的东西取出，放置在虚拟鉴定台上，每放置上一样物品，便会有一个光标显示出价格。

　　“两套初等半神兵甲，和中等半神兵甲零件，还有其余零散半神器，一共3280枚半神石！”

　　初等半神兵甲，成套的价格是单间的十倍，成套分为六大部件，还有许多小零件，全套彼此加持，会增幅一些威力，若是缺少一个零件，就会减少很多。

　　一件初等半神器是100半神石左右，一套就是上千半神石，两件中等半神器加起来约莫500半神石，再加上其余的初等半神兵器，这才凑到3000多半神石！

　　一枚半神石，等于10枚极品鬼石，上百上阶鬼石。

　　叶晨接着又将那些不知名兽皮，兽骨也贩卖了出去，一共竟然有300多半神石，多半这些兽骨是炼制某件兵器的材料。

　　至于鬼神器，以及各种符箓，叶晨都保留了下来，等下次抽时间，就交给雷鸣广场上的紫云岛主等人。

　　他贩卖掉幽月二人的物品，主要是销赃，免得日后使用时被别人认出来，暴露了这次事件。而各种符箓是消耗品，都是一样，至于这些鬼神器，交给雷鸣广场上的紫云岛主等人，并不会被赤殒门的人注意到。

　　哪怕留意到，叶晨也可以说是幽月二人“送给”自己的，对于一名半神境强者而言，随意送点鬼神器很正常。

　　叶晨计算了一下，手中已经有4500多半神石。

　　他想了一下，那两个空间折叠袋的空间连接印记，也贩卖了出去，这空间折叠袋对他用处不大，还没有符文空间宽广。

　　“初等空间折叠袋x2：360半神石！”

　　空间折叠袋购买的话是200半神石，但贩卖出去，却只能卖到九折价格。

　　加上这360半神石，一共有4900多块。

　　叶晨随手一翻，将那张看不懂的古朴残图取出，也递给了这虚拟鉴定台，只见一阵光华笼罩，随即浮现出一串文字：“二星遗迹阙云洞府残图x1：12805半神石！”

　　“阙云洞府残图？”叶晨怔了一下，随即连忙启动这交易商铺的客服系统，进行了询问。

　　“天下间有诸多史前遗迹的地图，总共划分为五星，一星地图是鬼神境，二星为半神境，以此类推……”

　　“阙云洞府：史前修真文明，一名仙人（伪神境）遗留下来的洞府遗迹，内部情况未知，据说传言，有无数半神器，珍贵丹药，还有巅峰半神套装，以及普通伪神器……”

　　“财富无数！”


第七十一章 找死！

　　叶晨明白了过来，他没有多想，直接选择贩卖。

　　要知道，这阙云洞府的残图何等之多，要拼凑起来极为麻烦，况且，哪怕有完整地图，他也没有时间去。

　　叶晨的目标是五年内，前往远古大陆！

　　变强！

　　达到媲美伪神境的战力！

　　时间紧迫，根本没有闲情去搜集这些洞府的残图，没那精力，也没那财富。单是一份残图就上万半神石，若是遇上别的，也没钱购买。

　　至于看完再贩卖？

　　这残图是脑电波雕刻，一旦观看，便会烙印进脑海，地图消散成灰。

　　“交易完成！”

　　“您一共获得16128枚半神石！是否全部提取？”

　　“否！给我开个账户，提取1000枚半神石，其余储备。”叶晨神色平淡道。

　　“是！”

　　智能系统立即将叶晨虹膜扫描，全身骨骼，指纹都鉴定一遍，才为他开制了一个储备账户卡。

　　“请输入储蓄卡密码！”

　　（6位到18位远古世界通用文字或数字结合）

　　“精神文明叶晨！”

　　叶晨直接想了一个最简单的。

　　“确认？”

　　“确认！”

　　在叶晨确定后，过了片刻……

　　“先生，给！”一名精灵文明的服务员女孩，轻盈走来，脸上带着甜甜笑容，递给叶晨一个碧绿色的金属卡片，上面有七个星光闪烁的光点，哪怕是鬼神境强者全力一击也无法销毁。

　　这卡片上芯片损坏，智能系统就会自动销毁这卡的授权。

　　叶晨将这金属储蓄卡片和1000枚半神石收进符文空间，随即便离开了这座七彩石交易厅。

　　七彩石是一个品牌名，总部在远古大陆，是一个极为出名又有信誉的储蓄行企业，在3000神州都建立有分店，凭那金属储蓄卡，在任何商店都可以消费刷卡。

　　叶晨径直离开了这处七彩石储蓄所，向不远处一座有名集团旗下的店子走去，正是上次小白兔进去过的那件店面。

　　“可惜，幽月和南天两个空间里也有储蓄卡，不过这储蓄卡使用时，必须要密码。”叶晨心中有点惋惜，却没有太过后悔，因为在看见那两张储蓄卡时，便已经直接销毁。

　　赃物不可留。

　　谁知道这卡上会不会有个什么追踪器之类，万一赤殒门调查起来，那就麻烦了。

　　一名外门弟子，杀两名内门弟子，这简直就是罪恶滔天！而且最大的麻烦不是这个，而是傻子都能想出来，一名鬼神境强者能够击杀半神境的人，身上没点宝物，打死也没人信。

　　叶晨来到上次进过的那件药铺后，看着里面大厅灯光装饰奢华的大厅，心中有些感叹，上次还是一个连鬼石都没有一枚的穷酸，如今却腰缠万贯，真是世事变幻，造化弄人！

　　这大厅里足以容纳几万人。

　　叶晨来到了兵器区域，挑选了一阵，购买了十套初等半神套装，一下子便刷卡消费了上万的半神石。

　　“等下个月，可以请假几天，前往一趟雷鸣广场，将这些交给精神文明，这样妹妹他们遇上初等半神强者，也足以应付。”叶晨心中想道。

　　至于他自己，则有神焰套装，凭这套半神巅峰，甚至媲美普通伪神器的兵甲，足以应对半神境的强者！

　　若是轩辕神剑能够升级，成为半神器，那么实力将会更进一步！

　　不过，要让轩辕神剑升级，必须得准备许多材料，然后请炼器大师帮忙重新加工，需要耗费极多资源和精力。

　　购买完后，柜台后的小姐取出十套初等半神套装，交给了叶晨，被他顺手收入符文空间中。

　　叶晨感受到怀中小白兔的柔软身影，心中一暖，忽然心中一动，向大厅右边的药物区域走去。

　　自从上次小白兔将他体内神血激发后，自身便一直陷入了昏迷中，偶尔苏醒过来，也只是微微动了一下，便继续昏昏睡去。

　　叶晨隐约猜测，多半是小白兔体内的能量消耗太多的缘故。

　　“先生您好，请问可以为你做点什么？”柜台后的来自月光文明的服务员甜美笑道。在一些史前文明中，诸如精灵文明，亚特兰蒂斯文明的人，都是天生极为貌美俊秀。

　　“有什么可以恢复力量的药物？”叶晨问道。

　　“这样的药物很多……”这服务员立即微笑道：“有恢复体力，恢复鬼气，恢复神力的各种药物，您要哪种？”

　　叶晨沉吟一下，道：“恢复体力的那种看看。”

　　这服务员甜美一笑，在柜台上轻轻按动一下，这金属质高科技柜台，立即的物品立即翻新，浮现出一盒盒精致美丽药物，制成的形态各不相同。

　　似是闻到药气，一直沉睡在叶晨怀中的小白兔微微动了一下，苏醒过来，乌黑的眼眸眨了眨，随即泛起一抹光芒，从叶晨怀中跳出来，落在柜台上，透过透明的柜台，在一盒药物面前，眼巴巴地看着。

　　叶晨看了一眼那药物，嘴角抽搐，“3000伪神石！”

　　一伪神石便等于100半神石！

　　把他卖了也没这么多。

　　叶晨轻咳了声，对服务员道：“有没有价格在5000半神石以下的这类药物？”

　　“有的。”这月光文明女孩似是看出了叶晨的窘迫，抿嘴一笑，随即在柜台后方操控处输入一道程序，里面的药品再次翻新，都是5000半神石左右，还有一些3000多的。

　　小白兔在柜台上四处爬了爬，最后垂头丧气地趴在了一个精致玉盒面前，转过头可怜兮兮地看着叶晨，似乎在无奈地说“就这个将就下吧。”

　　叶晨看了一眼，微微苦笑一声，“4800半神石……”看着小白兔的可怜眼神，他咬了咬牙，一狠心，便买了下来。

　　等刷卡结账时，服务员小姐从里面取出这盒药物，里面是一个色泽圆润的药丸，火红色，泛着阵阵奇异药香，令人闻得神清气爽，充满活力。

　　小白兔一下子扑了上去，将这药物吞进嘴里，砸吧砸吧嚼了几下，便吞了下去，随即打了个饱嗝，小手抚摸着肚皮。

　　叶晨肉痛地看了一眼那空盒子，将近五套初等半神兵甲的东西，就这样被一口吞了……

　　看着小白兔还意犹未尽的模样，叶晨连忙将它抱起，塞进怀里，向大厅外走去。

　　进来时腰缠万贯，一转眼间，又成了穷人，卡上基本刷空，只剩下1000多点半神石。

　　就在这时——

　　“滚！”一道倨傲声音响起，紧接着，旁边一道惨哼声响起，还有骨骼碎裂的声音。

　　叶晨身影一顿，转头望去，立即便看见旁边不远处的一个药物柜台面前，站着一个风流倜傥的身影，穿着潇洒的白衣，手握骨扇，轻轻摇曳，面带谦和微笑，嘴角却有一抹不羁的弧度。

　　这一看，叶晨便再也移不开目光了。

　　“风月家族！”叶晨眼眸变得冰寒森冷，这个白衣青年，正是上次那个风月家族的男子，当初一言不发，便将他和越南会长轰飞出去，若不是越南会长有所突破，当场就差点死亡！

　　此刻在这白衣身影旁边，地面上鲜血横流，躺着一个蜷缩身影，微微抽搐，口中血流不止，显然是活不成了。

　　“竟然敢勾搭我的女人。”白衣青年瞥了一眼，随即看着面前柜台后的清秀女孩，眼眸里泛起妖异光芒，道：“今晚在我那别墅等你。”

　　“风少爷……”那女孩喊了一声。

　　“不愿意？”风少爷眉头一挑，忽然似有所察觉，转过头看，登时看见了叶晨，他微微怔了一下，随即似是想了起来，嘴角弯起一抹戏弄笑容，“原来是你！”

　　叶晨冷漠地盯了他一眼，随即漠然转身，向大厅外走去。

　　并不是就这样算了，而是这店面里人多嘴杂，不适合杀人。

　　“小子，站住！”风少爷忽然出声，嘴角弯起一抹倨傲的弧度，“过来，跪下磕个头，我今天便不教训你！”

　　叶晨眼底杀机一闪，森冷地看着他，“不要找死！”

　　风少爷似是怔了一下，随即哈哈大笑起来，“一个鬼神境的小家伙，竟然敢口出狂言，上次我就说了，给你机会报仇，怎么，现在我就在你面前，不敢了？”

　　四周的人看见这里的争吵，都转过头来看了一眼，只有少数鬼神境的人饶有兴趣地观望，一些半神境的强者则是毫无兴趣地收回了目光。

　　半神境欺负鬼神境，太常有了！

　　何况，大多数人还是有点眼力的，一眼便看见了风少爷胸口的金色勋章，认出了他的身份，立时觉得更为正常。

　　有实力不欺负人，还要这身力量干嘛？

　　叶晨眼眸一瞥，发现大厅四周一些角落处，走来了许多保安门卫，都是半神境实力，不过这些人看见了风少爷后，便犹豫着没有过来。

　　他眼底杀机一闪，悄悄握紧拳头。

　　风少爷没想到叶晨居然如此不识趣，眉头一皱，语气冰冷道：“一个鬼神境的蚂蚁，还敢倔强，给我跪下！”手掌一拍，狂猛的神力顺着手掌轰击出去，形成一个炽金能量掌印，带动大厅内的空气，形成一股压迫空间，迎头对叶晨拍击下来！

　　“找死！”叶晨心中怒气勃发，瞬息间开启神焰套装，一股强烈金光从体内浮现出来，凝聚成一套精致套装，一道道护体神焰宛若金蛇游走全身，护卫在头顶上空。


第七十二章 《真龙诀》

　　嘭！

　　那蕴含凌厉杀气的一掌，足以毁灭任何鬼神境强者，夹带着滔天巨威，轰轰拍下，和神焰盔甲上的护体神焰撞击在一起，崩溃开来。

　　“什么！”风少爷看见自己的神力掌印竟然被叶晨震散，微微吃了一惊，随即凝目看了一眼他身上盔甲，释然开来，“原来是不知在哪走狗屎运，得到了一套高等半神套装！”

　　“哼！”

　　“以为这样就可以免受杀害了么？”风少爷神色间有几分轻蔑，手掌一翻，从怀里取出一道纯金色符箓，上面镶嵌了许多金属光点，每个金属光点里似乎都压缩了极多的神力和核极光。

　　“有高等半神盔甲护体，一样死！”风少爷面色森寒，“逼我浪费一张半神巅峰攻击符箓，死不足惜！”

　　这符箓一离他手，便爆发出万丈神光，去势如虹，似有自动导航，冲击到叶晨面前三尺处，猛然爆炸开来，符箓上的金属光点似有灵性，化作一道道光剑，向叶晨迎头刺去。

　　叶晨眼底杀气凌厉，面对着这汹涌金光，漆黑的眸子仿佛被也染成一片炽金色，他忽地握紧拳头，体内的汹涌力量澎湃而出，护在胸口的0.1%神血之力，如决堤大江，带着一往无前的暴戾之气，爆发出来。

　　缓缓，抬手。

　　炽热的金光，在这广袤几万人大厅中，缓缓地闪现出来。

　　原本喧哗的大厅，不知为何，竟似安静了下来。

　　“死！”叶晨声音森寒无情，凝聚在指尖上的金色光芒，如一道贯穿亿万虚空的极光，爆发出来，速度媲美光速！

　　嘭！

　　一道空虚沉重的破碎声，在这寂静时刻响起，格外响亮。

　　在那风少爷的额头眉心，多了一个指头大的黑洞，里面没有任何鲜血流出，他整个人瞪大眼瞳，有几分错愕，似是做梦都不会想到，一名鬼神境的小人物，竟然可以爆发出如此强大力量，威胁到自己。

　　他手指微微发颤，嘴唇嚅动了两下，却一个字也说不出，感受到体内疾速流逝的生命力，有几分难以置信。

　　“你……”

　　他瞪着叶晨，身子僵硬，扑通一声，倒在了地上，眸子黯淡下去，没有了生命迹象。

　　原本和谐的大厅，似忽然被冰封。

　　所有人看着这突如其来的一幕，完全没有想到，一眨眼间，这个原本快要被击杀的鬼神境小人物，竟然突然爆发出一道强大神力，将对方给击杀。

　　在所有人沉寂中，叶晨收回神血之力，盯着那地上尸体，深深呼吸了口气，随即踏着平稳步子，走了过去。

　　哗！

　　大厅内瞬间清醒过来，一片喧哗。

　　若是一个普通半神境被击杀，也不止于此，然而眼前这一幕，却太诡异和令人震惊。

　　鬼神境逆杀半神境？

　　而且还是风月家族的人？

　　所有人看着叶晨，有些惊惧，能够在碧水城击杀风月家族的人，要么便是有强大背景，要么就是无所惧畏，不在乎对方报复。

　　在众人喧哗之际，叶晨来到了风少年面前，手掌一抓，便将他身上的盔甲扒了下来，随即打开手镯，将他体内的特殊光物质提炼出来。

　　随着特殊光物质被抽取出来，风少爷的光洁肉体，立即化为一片腐烂皱褶烂肉，头发皆白，皮膜长满皱纹，极为难看。

　　叶晨身影一晃，立即向大厅冲去。

　　“哪里走！”后方，忽然几道喝斥声响起，紧接着，原本站在四周观望的店面保安打手，齐齐大喝着冲了过来。

　　开玩笑，风月家族的小少爷在这里被击杀，他们不做点表示，到时被追究起来也是极大麻烦。

　　叶晨转过头，冷冷地看了这些人一眼，没有多理会，身影一晃，便冲向大门外，消失在街道的人群中。

　　哗！

　　随着叶晨离开，整个店面里的人都蜂拥出去，生怕被风月家族的人追究起来给误伤。在柜台后的许多服务员，看着那空旷地上的一堆烂肉尸体，眼底有几分惊恐，神情慌张。

　　尤其是那名被风少爷追求的女孩，更是脸色苍白，没有半分血色，倒不是舍不得，而是因为风少爷死了，调查起来，她第一个被问罪。

　　叶晨却管不了那么多，一出店面大门便催动面部骨骼，改变容貌，虽然被调查起来，很可能会被找到，不过暂时可以避一避。

　　这件事做的有点冒失，不过对方要取他性命，总不能不反抗。

　　叶晨没有回山门，而是来到了七彩石储蓄所，将这名风少爷的东西清点了一下，全部贩卖了出去。

　　“一套中等半神套装，12件初等半神器，两件高等半神兵器，98张高等半神攻击符箓……”

　　“总共，价格36308枚半神石！”

　　叶晨将里面一些没用的东西都贩卖，这风少爷身为大家族子弟，财富比幽月二人加起来还多一倍，并且在他空间折叠袋里，还有一枚储蓄卡，不过对叶晨而言，并不能使用，直接捏碎。

　　这风少爷的镇界石是半神中等级别，空间折叠袋也是，一个空间折叠袋便卖了500半神石，至于半神中等镇界石，可以支撑体积5000立方米的空间，就留着自己使用，将符文空间的那枚初等镇界石卖掉。

　　以这中等镇界石的威力，还无法开启火之文明，那个遗迹范围太大，差不多有一个亚洲大小，起码需要伪神级以上的镇界石！

　　一抢就富。

　　叶晨并没有将这些半神石留着，而是离开了储蓄所，来到了另外一件店面中，通过里面的虚拟系统查询，寻找了一些东西，如大量补充鬼气的药物，还有可以伪装的秘笈功法等物品。

　　这风少爷来头不小，被突然杀死，肯定会有不小风波，叶晨必须得时刻准备好应对。

　　他花费了1000枚半神石，购买了一万块极品鬼石！

　　一枚极品鬼石有五万点鬼气！

　　这么多极品鬼石，足够叶晨随意挥霍，一旦战斗起来，完全不用担心鬼气消耗。

　　对于鬼神境的人来说，叶晨已经属于里面的大款了，寻常没点背景的鬼神境强者，终生都弄不到一枚半神石，连极品鬼石都难见一眼。

　　要知道，叶晨前世耗费了几百年时间，才只争到十几枚上品鬼石而已。

　　随后，叶晨又查询了一下功法秘笈，搜索伪装行列，立即便看见一大片关于伪装的秘笈，如《龟息功》，《敛气诀》，《影子谱》，《万变真经》等等。

　　叶晨搜寻了一下，并没有找到可以真正隐藏自己身份的伪装秘笈，里面一些强大的伪装秘笈，甚至可以改变虹膜，连机器都鉴定不出来，可是价格极为昂贵，要几万半神石。

　　而且，此类秘笈对叶晨也没有多大用处，只要风月家族找到那店面，调动一下监控记录，立即就可以看见他当时的模样，并根据这模样追踪到他。

　　叶晨心中一叹，忽然眼角一瞄，看见了别的秘笈行类，有一个淬炼肉体的秘笈，来自恐龙文明，名为《真龙诀》！

　　《真龙诀》：吞噬天地宇宙正面能量，淬炼肉身，或是空气中游离的生命之气和花草树木的生命之气都行，也可以吞噬神灵血液，转化为能量，淬炼基因细胞。

　　《真龙诀》第一层售：10极品鬼石！

　　《真龙诀》第两层售：100半神石！

　　《真龙诀》第三层售：100伪神石！

　　……

　　叶晨不由看了一眼，这恐龙文明的《真龙诀》是极为有名的一套功法，据说总共分为五层，修炼到巅峰，便可以成为神灵级的存在！

　　这是一套神灵级别的辅助功法！

　　论价值，比《九宫秘笈》稍弱，九宫秘笈属于攻防一体，并且施展到巅峰，还附带空间领域，在神灵级秘笈也是属于巅峰的层次！

　　而《九绝枪》，则是初等神灵级秘笈。

　　叶晨沉吟一下，随即将这《真龙诀》前三层都购买了下来，按照这《真龙诀》的修炼层次，当第一层修炼完成，便是万级体质！

　　第二层修炼完毕，就是10万级半神境！

　　第三层修炼完毕，就是100万级伪神境！

　　至于第四层的真龙诀，在这店铺里没有，哪怕有叶晨也买不起，起码价值上百万半神石，乃至更多！

　　100伪神石就是一万枚半神石。

　　叶晨交易完后，立即便从店面后台取到了前三层的秘笈，都装置在三颗记忆水晶球中，上面有一个小凹槽，只需要将光线插上，通过记忆头盔便可以传输进脑海中，直接烙印在记忆细胞上，无法磨灭。

　　叶晨当场便将这三套秘笈学习了。

　　嘭嘭嘭！

　　三颗水晶球爆裂开来，化为粉末，而里面装置的信息，已经烙印在了叶晨脑海。

　　叶晨查看了一遍，发现这《真龙诀》并不难，不过修炼时需要极多的能量，第一层需要打通的窍穴，早在他突破鬼神境时已经打通，因此第一层一看过便学会。

　　这《真龙诀》五层首尾相连，虽然学会第一层给叶晨提升不了半点实力，不过没有第一层的引入，光有第二层也无法修炼。


第七十三章 神秘怪物

　　“这《真龙诀》需要神灵血液，和宇宙正面能量，才能够淬炼身体，就像普通人修炼鬼气一样，通过摄取空中鬼气，填补自身。”

　　“然而，宇宙正面能量极为玄妙，寻常人无法摄取，只有通过特殊秘笈才行。”

　　叶晨感受到这真龙诀的神妙，心中忽然一动，眼眸立时亮了起来，“以神灵血液来淬炼身体？当初小白兔让我体内神血激发，觉醒了一大截时，体质也附带暴增了几万级！”

　　想到这里，叶晨整个人都亢奋了起来，却没有立即就地施展《真龙诀》炼化体内神血，而是离开了这个店面，来到不远处一个规模较小的集市闹区。

　　放眼望去。

　　遍地都是一个个地摊，在广袤的广场上铺砌，约莫有十几万人，一大片叫卖声，热闹繁华，人声鼎沸。

　　叶晨神色平淡，向这些摊位中走去，只见大多数摊位上，都是堆积着不知名兽骨，兽皮毛，还有一些稀奇古怪的玩意儿，也有的堆积着一些残破的高等神兵，或是自己换下来的旧兵器。

　　叶晨目光四处扫动，忽地停在了一个地方，连忙走了过去，看见这地摊上有一个赤红色的蛇胆，目光一闪，漠然道：“这赤蛇胆多少钱？”

　　摊主是一个精瘦男子，长的颇为平凡，额头上有两只兔子耳朵，看上去有些怪异，他看见叶晨，眼中精光一闪，嘿嘿搓手笑道：“这赤蟒的蛇胆乃是大补之物，用一些别的药物调配，可以制造成疗伤良药，就这样服用，也可以增加视野，明目亮睛，只要10个低阶鬼石就行。”

　　一个低阶鬼石等于5000点鬼气。

　　叶晨眉头一挑，转身就走。

　　“哎，老板，别走啊，喂喂，老大，八个鬼石就行了，好吧，五个，五个就卖给你！”精瘦男子看见叶晨要离开，连忙主动降价。

　　叶晨身子一顿，转身回来，看了他一眼，缓缓竖起两个手指头。

　　“两块鬼石一个？那不行，太吃亏了，老板，我这是小本生意，我看你风流倜傥，英俊潇洒，就打算便宜让给你，不过，你也不要让我亏本呀！”精瘦男子立即叫苦道。

　　叶晨缓缓摇了摇头，道：“不是，是一块鬼石两个赤蟒胆！”

　　精瘦男子身子一歪，差点跌倒，泪流满面道：“就三个，三个鬼石好不好？”

　　叶晨摇了摇头。

　　精瘦男子一咬牙，狠心道：“最低价，两个！再低也没有了！”

　　叶晨看了他一眼，便不再多说，手掌一翻，从符文空间内取出事先散零好的鬼石，丢给了他，随后手掌一抄，便将那赤蟒蛇胆收取进符文空间，转身离去。

　　离开了集市闹区，叶晨没有再停留，乘坐着飞船回到了赤殒山，来到山腰中心的任务大厅，将蛇胆放在虚拟鉴定平台上，随即手臂光脑上便收到任务完成的信息。

　　叶晨根据上面的指引，来到旁边的柜台处，领取了奖励，分别是10份鬼神境疗伤药，还有10枚普通鬼石。

　　若是寻常鬼神境强者，利用两枚普通鬼石购买到的赤蟒蛇胆，一转手就可以贩卖到10枚，绝对会兴高采烈，算是大赚一笔！

　　可是这点零头对叶晨而言，完全没有意义。

　　离开了任务大厅，叶晨回到自己居住的地方，连忙开始盘腿坐下，运转真龙诀第二层修炼方法，淬炼体内的神血！

　　然而……

　　“嗯？”叶晨眼眸微微瞪大，“无法淬炼？”

　　悬浮在叶晨体内心脏中的神血，看似液体，圆润缓缓旋转，可是任由叶晨如何催动真龙诀炼化，却连半点效果都没有。

　　叶晨似是想到了什么，神情苦涩下来，“以这第二层真龙诀，只怕最多就能淬炼半神级强者的血液，至于这个神血，连神灵强者都不敢进入的空间风暴都没有毁灭，要是能淬炼才怪……”

　　想到这里，一时间心情低落，倒头睡觉。

　　……

　　在碧水城街道上，一道店面处。

　　大批人马开着鬼神境跑车，从远处聚集过来，这些轿车功能齐全，能够短时间御空飞翔，还可以潜入水中，连地球上的大炮坦克都炸不开，表面的金属极为牢固，速度更是飞快。

　　而且，还可以自由变化，从汽车转换成摩托车等各种造型，也可以转化成为狮子老虎等动物形态。

　　此刻，一大片豪华轿车成群如龙，蜿蜒而来，都是光能带动，没有排气污染。这些豪华轿车停泊在那店面的门口，车门打开，一支支身披黑色风衣，戴着墨镜，穿着高跟兽皮靴的男子，从车内走出，彪悍霸气，令路边行人都避让开来。

　　在为首一辆约大卡车大小的精致豪华跑车中，走出一个伟岸大汉，身材修长，衣衫胸口绣刺着一个飞剑秘纹，全身气息内敛，令四周旁人不敢多看。

　　“就是这里。”

　　“请。”

　　这伟岸大汉在其余人带领下，走进这间奢华店面里，立即便看见干净地面上，堆着一滩烂肉，表面还包裹着尊贵锦衣，通体泛着恶臭之气。

　　那伟岸大汉看了一眼这烂肉上的锦衣，神色缓缓阴沉了下去，抬头看向不远处一个柜台后的女孩，冷漠道：“凶手是谁？”

　　这女孩在这男子的威严气质下，仿佛全身都被无形大手扼住，身子动弹不得，两腿颤抖道：“是，是一个鬼神境青年，我，我们后面有监控摄像记录……”

　　那伟岸大汉眼眸中掠过一道冷光。

　　嘭！

　　这女子全身爆裂开来，仿佛被无形压力挤碎，鲜血飚射得四处都是，将晶莹的柜台溅得血迹斑斑，触目惊心。

　　“知道风少爷的身份，在她死后，竟然不知道帮忙收尸，就这样放在这里，罪该万死！”伟岸大汉冷漠地看向四周的其余服务员，冷哼一声，没有再动手，这店面毕竟是一名实力极强的集团旗下的分店，虽然强龙压不过地头蛇，不过他也不敢做的太过分。

　　随后，这伟岸男子来到后台，观看了监控记录，立即便看见叶晨的模样，他眼底泛起一抹惊奇，“这是一个鬼神境的家伙，居然有一套极为高等的半神套装，还有那道金光，似乎是半神攻击巅峰符箓所发出来的，却又不像。”

　　“这小家伙是谁？”

　　“快点给我搜出来！”

　　随着伟岸大汉的话，其余人立即兢兢业业地去展开了搜索，而最快的搜索办法，就是直接联系碧水城的城管部，这城管部就像地球上的警察，一切公民注册的消息等信息，都可以通过碧水城的智能系统搜索出来。

　　叶晨在进入赤殒门时，虹膜资料身份等都会注册进去，而赤殒门的外门和内门人员资料库，都必须交给碧水城！

　　至于天才堂和长老堂人员的资料，则属于核心资料，不能外泄，否则一个宗门的实力就完全告诉别人了。

　　……

　　次日，清晨。

　　叶晨乘坐飞船，来到了三星鬼石矿山，继续挖矿。在安检时，主动将镇界石交出来，放在安检台中保存，等下班时便可以领取。

　　叶晨拿着锄头，走进自己的矿洞，对着深坑中挖凿。

　　嘭！嘭！

　　几锄头下去，叶晨便挖到了一个足球大的鬼石矿物，如今他体质达到六万级，力气有3000万KG，使用这千万公斤的锄头并不费力，连续上百锄头下去，才会感到手酸。

　　挖掘的效率快了，再加上坑越深，鬼石矿物出产的几率就越高。

　　两三个小时候，叶晨便挖掘了上百块鬼石矿物，划分了几分钟，都吞噬进了体内，足足有50多万鬼气，都注入进了源晶草中。

　　又挖凿了两个小时。

　　噗！

　　突然，叶晨一锄头下去，整个锄头都深深陷入进了土地中，里面没有半点沙石感觉。

　　叶晨心中一惊，不会将整座鬼石矿山给挖穿了吧？他将锄头拔出来，牵动了沙土，忽然脚下一松软，破开一个大窟窿。

　　叶晨眼瞳一缩，连忙运起体内气力，承载着身体，然而，没有了土地为支撑，叶晨手里握着矿铲和锄头，足足1500万公斤，似一座大山压在身上，体内鬼气消耗的飞快。

　　叶晨连忙运力将锄头和矿铲钉在旁边的矿洞沙土上，随即向下望去，却并没有看见意料中的二星鬼石矿山，而是一个极为空旷的山洞！

　　这个山洞里面一片中空，仿佛里面的沙土凭空蒸发。

　　叶晨怔了一下，随即目光一闪，身影沉入了下去，向这空旷山洞中悬浮过去，立即便发现，这山洞极为广袤，约莫几公里宽敞，蜿蜒曲直。

　　叶晨在里面飞翔了一会儿，忽然感受到一股奇异的波动，连忙抬头望去，猛地眼瞳一缩，只见在那片空旷的沙土上，躺在一头小山般的身影，通体长满乌黑鳞片，体胖如猪，背后有一对流光四射的乌黑翅膀，泛着金属光泽。

　　在它腹部下来，有六只尖锐爪子，泛着冰冷光泽。此刻，这头怪物安静地躺在山洞中，六爪朝天，乳白色的肚皮微微隆起，隐隐有淡淡鼾声。

　　叶晨心头一震，从这头怪物身上，感受到一股令人心惊胆战的磅礴气息，并非神力，而是如大海似的磅礴鬼气！

　　叶晨体内鬼气达到百万巅峰极限，自认为极多，可是在这头妖兽面前，却仿佛足球和芝麻的差距，不及对方百分之一！

　　叶晨有些屏息。

　　就在这时，这头怪物似是感受到了什么，原本轻闭的眼眸，缓缓睁开一只，金属光泽的眼眸中，倒映着不远处叶晨的身影。

　　时间，仿佛就这么的定格了几秒钟。


第七十四章 交出来！

　　在这头怪物的注视下，叶晨全身仿佛被一股无形之力锁定，动弹不得，全身的血液都似乎停止了流动。

　　就在叶晨运起体内鬼气，准备施展九宫秘笈时，忽然，这头怪物突然身子猛地从地上跃起，似乎是有几分慌张，背后的乌黑羽翼掀起一片狂风，将四周沙石席卷得哗哗作响。

　　随后，它忽然身影一晃，全身四周泛起一圈波纹，消失不见。

　　弥漫在整个山洞中的威严压力，也随之飘散，叶晨眼中有一丝惊愕，转头向四周看去，整个空旷山洞中，并无一物。

　　它在害怕什么？

　　叶晨有些发愣，过了片刻，才甩了甩头，没有多想，向那头怪物盘踞的地方漂浮过去，四处看了一眼，并没有见到什么东西，不禁有些失望。

　　就在这时，忽然，他眼眸一瞥，看见了在一个石缝角落，有一枚小鳞片，约莫巴掌大小，通体乌黑光亮，他抬手一招，这枚鳞片便飞掠过来，落入手掌，触感冰凉。

　　叶晨凝目看了两眼，并没有发现什么特殊的地方，他运力握紧，忽然发现，这枚薄薄的鳞片，竟宛若钢铁一样，坚硬异常，以他的握力，竟然都无法扳弯分毫。

　　“这头怪物并非半神境，更不可能是伪神境，为什么身上的鬼气竟然如此浓郁，只怕高达上亿点！”

　　“以我全身力量，凭借九宫增幅30倍战力，也只能达到3000万点鬼气杀伤力，完全无法对它造成伤害，只有开启神焰套装！”

　　“若是以基因层次来定，轩辕族的基因是普通人类的十倍，能够储备的鬼气也是十倍，紫云岛主等人最高极限可以储备一千万鬼气！”

　　叶晨心头沉思，“这头怪物，更为可怕，基因层次应该是普通人类的几百倍，乃至上千倍！”

　　“为什么它一看见我就逃了？”

　　“而且……这鬼石矿洞中，沙地都极为特殊，并非普通沙石，哪怕鬼神境强者启动‘鬼神模式’，也无法穿透鬼石矿山，这头怪物却可以！”

　　叶晨眉头皱了皱，将那枚鳞片收进了符文空间，随即在这空旷的山脉中四处查看了一会儿，没有发现半块鬼石矿物，便只有无奈退出去，并离开鬼石矿洞，在另外一边，再次挖凿一个深坑。

　　一天结束后，叶晨通过安检得到自己的镇界石，随即便乘坐飞船离开了鬼石矿山，回到了赤殒门。

　　一下飞船，叶晨便感觉到气氛有些不对，四周的人看着自己的目光，带着几分陌生和怪异，还有的人站在远处，指指点点，似是低声交流着什么，却用鬼气结界起来，外人无法听见。

　　叶晨眉头皱起，悄然握紧了拳头。

　　就在这时，一道人影如飞而至，来到叶晨面前，身材伟岸，头顶有一对乌黑长角，乃是魔界文明牛魔族的后裔，他神情倨傲，冷冷地看着叶晨道：“你就是叶晨？长老叫你随我过去。”

　　叶晨看了一眼，便知道眼前这男子乃是外门弟子中第九的存在，这样的人物乃是千万人中才诞生一个的存在，竟然会亲自过来邀请他。

　　“已经来了么……”叶晨心中默默道，他没有多说，跟随着眼前这牛魔族男子走去。

　　这牛魔族男子在前面带路，神情冷傲，所过之处，所有人都自动避让开来，面露敬畏之色，能够在上亿外门弟子中，成为排名第九的存在，这牛魔族青年的号召力可想而知。

　　他心生不屑，暗道：“长老还说要让我客气一点，哼，一个无名小辈而已，竟然要出动我亲自来请，浪费老子的修炼时间，什么东西！”

　　想到这里，他心情有几分烦躁，身影如飞，几个闪烁，在广袤的广场上留下几道残影，便消失不见。

　　呼！

　　叶晨身影不紧不慢，跟随在这牛魔族青年后面，神色冷漠，低着头，眸子里不知道在想些什么。

　　这牛魔族青年立即察觉到这情况，心里有一丝诧异，“我乃是鬼神无敌，百万鬼气的鬼神无敌强者，体质达到九万级，竟然甩不开他？”

　　他心底激起一丝傲气，身影一晃，全身的速度立即飙升，如一道光束，向远处一片建筑物冲去。

　　叶晨眸子中冷光一闪，体内鬼气暴动，自行爆炸开来，使得他全身的速度暴增，始终跟随在这牛魔族青年身后一步处，没有半分落下。

　　“这么长时间，当初还没有完善的恒星毁灭奥义，在星辰大陆猎杀妖兽时，在一次次战斗中，便逐渐完善。通过自身鬼气爆裂，增幅一倍威力！”

　　叶晨一边跟随着牛魔族青年，一边沉思着接下来的变化。

　　那牛魔族青年心中的惊讶更盛，没想到自己施展全力飞行，竟然还不能将叶晨摆脱，不由多看了两眼，眉头缓缓皱起，“原来是个深藏不露的人，也是鬼神无敌的强者，不知道施展秘笈后，谁更强大一些？”

　　想到这里，他心头一片火热，恨不得立即切磋一番。不过，有长老之前的吩咐，他胆子再大，也不敢随意行事。

　　没过多久，两人便来到一间奢华大厅中，里面站着十几道身影，有二三十张王座，每个王座都有两三丈高，金光四射，将中国古代的龙椅放在这王座面前，那龙椅都得泪奔。

　　一走进大厅。

　　叶晨顿时便感觉这空气中弥漫着浓郁神力，淡淡的威严令人肃然起敬，心中不敢有半点造次，他神色如常，跟随着牛魔族青年缓步走了进来。

　　“长老，叶晨兄弟带来了！”牛魔族青年对大厅上方一张王座上的身影，抱拳恭敬道，在称呼上，已经对叶晨改为了“兄弟”。

　　那道身影修长，全身穿着雪白长袍，手持一柄枯木手杖，全身皮肤细致白腻，白里透红，没有半点皱纹，只有一头如雪的长发，再加上眼眸中饱含的沧桑，可以感受到他的年岁。

　　“退下去吧！”这长老挥了挥手。

　　“是！”牛魔族青年低头恭敬道，随即转头看了一眼，却见到这个年轻人面对这神威凛然大殿，依旧镇定自若，神色如常，不由目光一凝，心生敬佩，径直离去。

　　等牛魔族青年走后，整个大厅的高大铁门，缓缓关闭，似将整个外界隔绝。

　　叶晨并没有惊慌，而是平静地看着那上位龙座上的白发老者，沉默不语。

　　“年轻人。”其余龙座上，也均端坐着老者，中年壮汉，风姿卓越女子，此刻所有人的目光，都聚集在了叶晨身上。

　　“你杀了那风月家族的风墨小少爷？”一名伟岸中年男子沉声问道，他端坐在龙椅上，如亘古化石，带着沉稳，悠长气息，一道道神力从他全身毛孔喷射出来，游走周边，似整个人都处于一种朦胧之中。

　　叶晨面色如常，道：“是！”

　　整个大厅里一片寂静。

　　过了片刻，一个身材婀娜，秀气漂亮的女子，上下打量了叶晨一眼，嘴角弯起一抹诱人弧度，道：“你可知道，这风月家族的族长，乃是伪神境高等强者，并且是远古修真文明的后裔，在整个碧水城虽然只是二线实力，不如咱们赤殒门，可是也没人敢随便去动这个家族。”

　　叶晨依旧没有变色，道：“我知道。”

　　一个魁梧大汉忍不住怒道：“你知道还这么做？”

　　叶晨转头看了他一眼，冷漠道：“假如有人要杀你，难道就这样让他打死不成？”

　　这魁梧大汉窒了一下，随即苦笑一声，道：“好一个狠小子！”

　　这时，大厅上方的白袍老者，缓缓开口，盯着叶晨，沉声道：“你身为一名鬼神境强者，我目测你虽然达到鬼神无敌境界，不过，鬼神境和半神境武者，差距宛若天堑，你怎么杀得死他？”

　　叶晨神色如常，低声道：“弟子有一个巅峰极品攻击符箓，是从一个遗迹洞府里得到的，在危机关头，便使用这符箓，本来只是想要抵挡一下，没想到竟然将那人给杀了。”

　　大厅中气氛微微凝固了片刻，那白袍老者眼眸眯起，道：“从什么遗迹洞府得到的？拿出来看看！”

　　叶晨淡然道：“从一个名为天阙洞府的史前遗迹里面得到的，只有一张，已经用出去了！”

　　这白袍老者盯着叶晨看了半响，发现从这个年轻人脸上，竟看不出半点想法，不由眉头一皱，冷声道：“对方身为半神强者，若要杀你，你根本就来不及反抗！而据那店面的监控记录，你当时是利用一套高等半神级盔甲，才抵抗住那风少爷的进攻！”

　　“如今，这风月家族来宗门来要人！”

　　白袍老者看了叶晨一眼，神色转为温和，道：“你身为我赤殒门的人，无论出了什么大事，宗门都会罩着你，天塌下来，我们顶着！何况，这件事是对方不对，你将那套套装交出来，宗门会帮你摆平这件事。”

　　叶晨面色缓缓阴沉下来。

　　其余人见叶晨神色不对，那名魁梧大汉连道：“这套装不是给宗门的，是交出去给那风月家族的人，他们的少爷被你杀了，若没点补偿和表示，他们绝不会善罢甘休！”


第七十五章 金蝉脱壳

　　叶晨沉默了片刻，点头道：“请长老稍等，给我半天时间，我立即回去取套装。”

　　那魁梧大汉诧异道：“你没带在身上？”

　　叶晨点头道：“我放在了星月湾宿舍中。”

　　“胡说！”忽然，一道喝斥声从一名伟岸中年男子口中响起，他冷冷地看着叶晨，“早在之前，就派人去你宿舍里搜索了，什么都没有！”

　　“你身上肯定有镇界石！”

　　“否则的话，你击杀了那风少爷，得到的一套中等半神套装呢？你并没有戴在身上，要么就是贩卖出去，兑换成半神石储备进储蓄卡中，马上将储蓄卡交出来！”

　　所有人都看向叶晨。

　　叶晨眉头紧锁，看着在场的众多长老，沉声道：“是不是交出储蓄卡就行？”

　　“废话少说！”那伟岸中年男子面色冷漠，“蚂蚁样的东西，没资格在这里废话，我们十二位长老一起审核你，这是你这辈子的荣誉！现在没你谈条件的资格！”

　　另一人附合道：“我早说过，直接将他杀了，搜索脑电波，就可以将这人脑子里的东西都知道了。”

　　那魁梧大汉对这人怒道：“万一脑电波有损伤，破坏了里面的记忆体怎么办？”

　　一名风华绝代的清冷女子，居高临下，俯视着叶晨，“我们审核你，本以为你能逆级杀了那风少爷，肯定是有什么背景，后来一查，原来是新晋升上来的一个小文明首领！”

　　“你没有背景，能够凭自己努力达到这一步，肯定机遇非凡，身怀高等秘笈，没想到只是一道极品巅峰符箓，虽然不知道是真是假，不过只有搜索了你的脑电波，才知道你击杀那风少爷，到底是凭符箓，还是其余东西。”

　　叶晨眼眸中冷光一闪，盯着她的绝美脸颊，如看着死人脸，森寒道：“这么说来，你们完全可以不用我出面，也可以摆平风月家族！现在逼供我，只是因为你们怀疑我身上有一套强大秘籍，这秘笈可以逆级杀人，所以才这样？”

　　“不错！”

　　“你知道就好，快快招来！”

　　“我赤殒门的靠山乃是远古大陆的水神文明，那一个小小风月家族算什么！”

　　所有人都冷冷笑道。

　　叶晨眼底杀气浓郁，“仅仅只是一份猜测而已，你们就要杀我？”

　　那伟岸中年男子嗤笑道：“你只是一个蚂蚁样的小东西，这一份猜测若是成真，那么价值无量，那套秘笈有可能是神灵级别的，价值不是你可以想象的，若是假的，那么死你一个鬼神境的蚂蚁，也没有什么！”

　　“哈！”

　　“还以为自己是根葱了。”

　　其余人嘴角弯起笑意。

　　叶晨冰冷目光扫过全场，悄悄握紧拳头，苍凉一笑，道：“原来赤殒门就是如此对待弟子门徒！也对，你们在这里杀了我，也没人会知道，何况我闯下如此祸端，你们完全可以‘秉公处理’。”

　　“好吧！”

　　叶晨忽地低下头来，咬牙道：“我给你们，不过，从今天开始，我退出赤殒门！”

　　众人一怔，旋即面露惊喜之色。

　　那白袍老者微笑道：“可以，念我们有缘，等你离开时，我会送你一笔终生用不完的财富！”

　　叶晨默默地看了他一眼，道：“要得到东西，你们杀了我也没用，那东西不在我身上，而是在另外一个只有我知道的地方。”

　　众人眉头立时皱起。

　　那伟岸中年男子冷笑道：“又在耍什么花样？以为我们会相信你吗？”

　　叶晨偏头看了他一眼，嗤笑道：“你以为我会蠢到将如此珍贵的东西放在身上吗？在击杀了那风月家族的少爷时，我就知道闹大了，那些珍贵物品，肯定不会随身携带。”

　　众人微微一怔，心觉此言有理。

　　叶晨徐徐道：“难道，在场诸多长老，都是伪神境强者，还会害怕我一个鬼神境的人，在你们眼皮子底下溜掉？”

　　众人愣了一下，随即感到有些好笑。

　　“你不用激将，我们放你去拿就是。”白袍老者微笑道：“希望你最好识趣，否则，会吃很大苦头。”

　　叶晨默然不语。

　　“月盈，逐风，你们两个陪他一起去。”白袍老者转头对左边位置上的一男一女吩咐道。

　　“是。”这二人抱拳点头。

　　“事不宜迟，我们走吧！”这二人站起身来，走到叶晨面前，身上的深邃浩瀚气质，如一面大山，压迫得叶晨无法喘息。

　　叶晨目光一闪，神色如常，在两人的陪同下，缓缓走出了这大厅的高大铁门。

　　刺目阳光，从门外照耀进来。

　　叶晨走了过去，全身仿佛被阳光所包围。

　　离开了大厅后，叶晨便带着逐风和月盈二人，在四周一众弟子惊愕的目光下，向广场的山麓下走去。

　　“你最好不要耍花样。”逐风微笑道，他身材伟岸，面若刀削，颇为英俊，头顶有一圈光环，是天堂文明的强者。

　　叶晨沉默了一会儿，道：“那些东西，我都放置在了一个星辰碎片的妖兽洞窟深处，必须乘坐飞船过去。”

　　身材婀娜，风姿卓越的月盈，秀眉微蹙，道：“离这里有多少公里？”

　　叶晨平淡道：“不远。”

　　逐风看了月盈一眼，微微点头，随即对叶晨道：“那就快走吧，做我的伪神级专属飞船。”说着，带着叶晨来到了停机场。

　　伪神级飞船极为奢华，内部装饰的璀璨绚烂，并且宽敞无比，表层的金属更为坚硬，哪怕遇上伪神境的空中鸟兽，也可以将对方击杀，不会有危险。

　　叶晨三人乘坐进飞船中，没过多久，便来到了C-0986号星辰碎片。

　　“就是这里。”叶晨从飞船里走出，凌空而立，望着下方广袤森林，眼眸深处，似是有几分淡淡光芒闪烁，拳头悄悄握了起来。

　　“快走吧。”逐风从后方踏空而来，催促道。他们两个伪神境的存在，实在没心思陪着一个鬼神境的小家伙到处乱逛，都想早点结束。

　　叶晨沉默不语，带着逐风二人，来到了这座星辰碎片内，一路直冲，跨越了几百公里后，来到了这座星辰碎片大陆的中央。

　　远远望去。

　　一座微微倾斜的山坡，笔直横亘在茂密丛林中，在那山坡顶端，有一个漆黑洞口，似连天上妖异光芒，都吞噬进去。

　　叶晨似是想到了什么，眸子微微闪动了一下，沉默少顷，他便起身向这座妖兽洞窟慢慢走去。

　　一步，一步……

　　每一步，仿佛都如一个脚印，带着几分熟悉的感觉。

　　叶晨脑海里不由想起，那一个白衣身影，曾几何时，也曾在这里，如他这般的漫步而行，那份潇洒风姿，至今都烙印在他脑海中，不可磨灭！

　　轻柔的微风，吹拂在脸上。

　　深心处，仿佛有什么东西在汹涌澎湃？

　　习习山风，吹拂过这片洞口。

　　有多少美好画面，凝固在了这里。

　　叶晨心中忽然一片平静，仿佛对身边的危险都察觉不到，他似走在过往的岁月里，向那漆黑洞口走去。

　　慢慢地，走进去。

　　黑暗将他身影包围。

　　逐风二人防止四周有埋伏，释放出神力，笼罩四方，将周围一切都监视在掌控中，一步深一步浅地跟着叶晨身后走去。

　　啪啦！

　　忽然，一道突如其来的声响发出，逐风二人都是微微一惊，但随即便有些好气又好笑的发现，原来只是叶晨不小心踢动了一颗白森的妖兽骷髅头。

　　叶晨慢慢地走着，眸子在这黑暗之中，变得格外明亮，似是在期待着什么，也许走着走着，那记忆中的身影又会来到身影，带着冷冷的口吻说着：“你来做什么？”

　　他脸上浮现出一抹发自内心的笑容。

　　走了没多久，一行三人进入了山洞深处。叶晨目光一闪，缓缓来到了机关处，对逐风二人道：“就是这里。”

　　逐风二人看着地上一个凹起的黑棍，似是机关一样，心中立即对叶晨的话相信了几分，逐风正欲上去将这机关开启，忽然，旁边的月盈出声道：“等等！”

　　逐风正了一下，转头来愕道：“怎么？”

　　月盈秋水似的媚眼瞥了叶晨一眼，冷声道：“你自己过去开，谁知道那里会不会有什么埋伏？”

　　虽然身为一名伪神境强者，对鬼神境强者不屑一顾，不过修炼这么多年，她还是保持着良好的谨慎，哪怕面对的只是一只蚂蚁！

　　逐风明白了过来，眉头一皱，对叶晨喝道：“快去打开。”

　　叶晨面色迟疑了一下，随即咬牙走了过去，缓缓将那扳手推动。

　　咔嚓！

　　一道声音响起，紧接着，从前方漆黑岩石墙壁上，传来一股强烈的吸扯力量，将叶晨全身笼罩，以迅雷不及掩耳之势，将他拉入了进去。

　　山洞内，一片漆黑。

　　空气仿佛也停滞了流转。

　　月盈和逐风二人呆住了，在0.1秒的刹那，便立即清醒过来，逐风怒喝一声，“中计了，追！”

　　月盈心底苦涩一笑，两人推动机关，身影也被那股墙上吸扯力量给拖入了进去，出现在黑暗之城的外围，立即便看见一片古老的城墙，到处残垣断壁，然而放眼望去，附近却哪还有叶晨的身影？

　　“混蛋！”

　　“该死的东西！”

　　“聪明反被聪明误，竟然被他给溜了，追！”

　　两人有些恼怒，展开全力速度，向黑暗之城内追去。


第七十六章 抢！抢！抢！

　　在黑暗之城核心，九层伟岸黑暗塔中，叶晨身影如一道光束，在闪电超人模式下，疾速如飞，一路直冲，破开了第九层黑暗塔，身影一动，迈入那虚空中的空间洞中。

　　哗~~

　　水银色空间如波纹一样，在虚空荡漾，叶晨的身影缓缓浮现出来，落在了妖兽洞窟的门口处。

　　“冲！”叶晨身影一晃，便离开了妖兽洞窟，来到一片空旷之处，立即将符文空间开启，将符文飞船驾驶出来。

　　“去雷鸣广场，坐标是白莲神州：2394,532！”叶晨对绿符文老头严峻道。

　　绿符文老头吓了一跳，相处这么久以来，他从没见过叶晨如此凝重，哪怕是上次被萨姆希特追杀，也只是比较严肃，却没有如今这么严峻。

　　他不敢嘀咕，知道大事不妙，连忙驱使着飞船，向那坐标方位行驶过去。

　　在叶晨离开后没多久，那妖兽洞窟霍然炸开，两道身影从里面冲天而起，全身缭绕淡淡金光，给人浩瀚凌厉的感觉。

　　“该死，竟然被逃了！”逐风面色阴沉如水，两个伪神境强者看护，竟然被一个鬼神境的小家伙从手中溜走，这说出去简直就是奇耻大辱！

　　“他一定走得不远，也许就埋藏在附近，我们追！”月盈声音清冷道，俏丽绝色的脸颊上带着淡淡寒气。

　　“不用追。”逐风摇了摇头，眼眸中寒光绽放，“他若是进入空间折叠袋中，我们一时半会儿也找不到，先去雷鸣广场！”

　　“雷鸣广场？”

　　“不错，此人出自那新晋上来的精神文明首领，将那精神文明屠杀干净，方消我心头只恨！”

　　“走！”

　　两人身影一晃，便向远处安全航道上停泊的伪神境飞船掠去。

　　……

　　嗖！

　　一道飞船拖着长长光尾，如哈雷彗星一样，向雷鸣广场坠落下去，直接撞击进光罩中，由于飞船表面也是能量层，使得并没有多大阻力，只是摩擦的空气发出一阵火花，不过符文飞船表面的金属极为坚硬，这点火光没有半点影响。

　　“去精神文明！”

　　“加速！”

　　叶晨眼眸冷漠，站在飞船之中，手心微微有些冷汗。

　　飞船来到雷鸣广场，立即便看见极为广袤无疆的广场上，有大小几十座营地，每座营地都有几千万人，乃至上亿人！

　　一片热闹，气派非凡。

　　绿符人老头不用叶晨吩咐，便将停泊方位锁定在其中一座营地处，那里十几座金属宫殿包围，中央形成一条条街道，还有诸多商店，里面人来人往，约莫有一亿多人。

　　很快，符文飞船便来到了精神文明领土的上空，叶晨二话不说，在飞船还没有完全停下时，便破开舱门，冲了出去，直接来到为首一座通体白金色，有圣女托鸽雕像的宫殿面前。

　　“许天国！”叶晨低喝一声，这声音宛若惊雷，在整个精神文明上空响起，紧接着，一道道身影如流光似的冲掠过来，均是精神文明的武将，还有白龙，莫枫，妹妹，黄天赐等人。

　　“会长！”

　　“盟主大人！”

　　“哥哥！”

　　“老大！”

　　“小晨晨……”

　　白龙，岳恒，妹妹等人都拥簇过来，神色间惊喜无限，似是没有料到，叶晨竟然这么快就会从赤殒门中回来，才只过了三个月不到而已。

　　“小晨晨，在那地方待着还不错吧，哟，长胖了一些。”白龙嘿嘿笑道。

　　看着一个一个熟悉的面孔，叶晨心头有些温暖，却沉声道：“快点调集所有人，立即进入遗迹空间，我们要从这里迁移出去！”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　所有人一愣，有些错愕，仿佛怀疑耳朵听错了。

　　叶晨神色前所未有的严肃和凝重，道：“快点让许天国召集所有人，将人员组织起来，前往遗迹空间，记住，最多只有一个小时的时间！”说完，便身影一晃，来到半空中。

　　仰头望天。

　　他深深呼吸口气，大声吼道：“卡巴！！！”

　　“在！”宫殿中，人影一闪，卡巴的身影几个闪烁，便来到叶晨面前，上下打量了一眼后者，笑容有几分揶揄，“叫的这么响亮，想我了？”

　　叶晨翻了个白眼，头也不回，转身道：“跟我来，带你去抢劫！”

　　卡巴怔了一下，随即惊喜道：“真的么？”

　　叶晨没有回答，身影已经来到了舱门处，卡巴心知不错，连忙身影一晃，跟随上来。

　　两人走进飞船中，舱门缓缓关闭。

　　“去布鲁文明！”叶晨吩咐道。

　　“是！”绿符文老头感受到叶晨声音中的森冷杀机，感觉体内有些热血沸腾，连忙大声应道。

　　嗖！

　　符文飞船破空而去，几分钟不到，便直接来到雷鸣广场另一端的布鲁文明！

　　“告诉他们，将所有镇界石交出，然后交纳100万半神石！”叶晨冷漠道。

　　绿符人老头吓了一跳，没想到叶晨一开口就这么大，竟然如此赤裸裸的抢劫！他看见叶晨严肃的神情，心头嘀咕一声，随即连忙照做，对着话筒将声音复述了一遍，只是讲到得意处，口吻不由自主的高傲了起来，仿佛是自己在指点一切。

　　“大胆！”从布鲁文明上千万的层层建筑物中心，忽然爆发出一道惊雷似的咆哮声，紧接着，一道破空声传来，是一个中年壮汉，夹杂着万钧神威，全身缭绕丝丝金色雷霆，眸子里泛着森寒杀气，“是谁，给我出来！”

　　咔嚓！

　　符文飞船舱门开启，叶晨和卡巴二人从里面走了出来。

　　叶晨瞥了这男子一眼，冷漠道：“将你们的遗迹空间，镇界石都交出来，迟一分钟，我就多杀100万人！”

　　绿符文老头吓得身子一抖，脸都有点发绿，他可是知道，眼前这个煞星说到做到，绝对不是心慈手软的主。

　　这中年壮汉看了叶晨一眼，微微怔了一下，随即便想到了什么，他仰头哈哈一笑，道：“原来是精神文明的首领，一个鬼神境的小家伙，口气竟然如此狂妄，莫非你以为依仗着你身边的这名伪神境强者，就可以来我布鲁文明随意放肆了么？”

　　“杀！”叶晨声音冰冷道。

　　卡巴咧嘴一笑，之前叶晨嘱咐他不许多生事端，因此他一直强忍着没有找这些文明强者的麻烦，此刻被叶晨亲自带着过来抢劫，那滋味不是一般的开心。

　　他盯着面前这中年壮汉，后者体内的磅礴半神力仿佛鲜肉一样，带着诱人气息，他嘿嘿一笑，身影一动，暴掠过去。

　　“不好！”这中年壮汉脸色一变，没想到叶晨竟然如此果断，直接就动手，连一句理论的话都不说。

　　看见卡巴冲击过来，他连忙身影暴退，同时大声吼道：“开启终极防护网，有外敌来袭！！！”

　　噗！

　　他的声音还在空中回荡，头颅却如皮球一样爆炸开来，卡巴站在他身后位置，手里抓着一团白乎乎的粘液，放在嘴角舔食着，如嗜血的恶魔。

　　他另外的手掌抓在这中年壮汉的身上，掌心有一个漩涡，将这中年壮汉体内的半神力都摄取了进去，使得体内的气息浑厚了一丝。

　　随着这中年壮汉毙命，整个布鲁文明也彻底被惊动，无数在街道上闲逛，谈笑的普通人，都神色惊恐，听着远处天空中响起的声音，凭他们的视力，还无法看清叶晨，只觉这蔚蓝天空中，似有几位天神在低声交谈，声音如雷，震耳欲聋。

　　“美味，美味……桀桀……”卡巴嘴角弯起恶魔似的弧度，眼眸中焕发着强烈贪婪，盯着布鲁文明。

　　就在这时，整个布鲁文明中心，几大巍峨如岳山似的宫殿中，冲出上百道身影，泛着神力波动，还有一大片黑压压人影，鬼气弥漫，均是鬼神境武者！

　　“一切外敌者，杀无赦！”

　　“激光核炮，准备，锁定目标！”

　　“雷霆网锁定，进行捕获！”

　　威严的声音通过布鲁文明里诸多建筑物屋檐下的喇叭中，传遍整个布鲁文明，向四周相邻的其余几个文明营地，都被这里的动静给惊动，有几分惊愕，虽然他们见过一些史前文明的天才，一晋升上来，便将一些欺压的文明给抹杀。

　　可是从没有见过像叶晨这样，以一个鬼神境的实力，去对抗整个文明！

　　这无疑就像蚂蚁去撼动高楼大厦一样！

　　在整个布鲁文明中的各大建筑物中，一些军事武器都从里面调集了出来，对准了半空中的叶晨，一艘艘星际战舰，也从机密的地下室中升起，向叶晨二人驱使过来。

　　叶晨眼眸冰冷，拳头一握，全身光芒涌动，神焰套装浮现出来，凭这套装，哪怕是伪神境的强者偷袭，都可以勉强抵抗下来，不至于被秒杀！

　　“一切反抗者，杀！”叶晨目光如刀，冰冷地盯着前方天边冲过来的一大片人影，对卡巴下达命令。

　　对于这布鲁文明，他没有半分好感，在刚来的时候第一个找山门来欺压，若不是有卡巴抵抗那半神强者，精神文明在整个雷鸣广场的历史，又将重蹈前世的覆辙，成为所有文明的奴隶，任由宰杀！


第七十七章 爆！爆！爆！

　　“以那赤殒门的手段，肯定很快就回来，一定要在他们来的时候，将所有人都装进遗迹空间！”

　　“需要大量的空间！”

　　“无数的镇界石！”

　　叶晨眼眸笔直盯着那前方冲过来的上百名半神强者，以及十多万鬼神武者，眼底杀气汹涌，抬手一点，整个地面微微颤抖，紧接着，一尊巍峨宫殿，缓缓浮现了出来！

　　九宫秘笈！

　　叶晨站在这巍峨高耸，宛若天山一样的磅礴大气宫殿上，俯视四方，体内鬼气顺着脚掌涌泉穴注入进九宫中，使得整个巍峨宫殿都微微摇晃，紧接着，三头九宫守护者浮现了出来！

　　每头九宫守护者，通过九宫秘法，都是上百万鬼气，此刻傲立在这布鲁文明面前的广场上，磅礴鬼气弥漫开来，似惊涛骇浪，令人震惊。

　　卡巴微微侧目，深深看了一眼，随即眸子微微闪烁，微不可察地看了叶晨一眼，微微皱了皱眉，随后似想到了什么，眉头很快疏散开来，他转过头盯着对面追杀过来的布鲁文明诸多强者，舔了舔嘴唇，嘴角边有一丝狰狞獠牙露出。

　　“鬼神境武者交给我。”叶晨声音冷漠，“半神境强者交给你，务必尽快回复你的实力，等会儿会有一场大战！”

　　卡巴冷冷一笑，“只要来的不是伪神境强者，其余一切照杀不误！”

　　叶晨默默道：“有可能会有两个伪神境强者会来。”

　　卡巴险些一头栽倒，满脸错愕地转过头，道：“两个伪神境强者？我靠，有没有搞错！！”

　　叶晨平静道：“等会儿这艰巨的重任，就交给你了。”

　　卡巴差点没吐血，几乎咆哮道：“我一个人怎么打得过两个伪神境强者！！虽然我这具傀儡，最高可以勉强达到伪神境中等，可是需要海量的能量才行，另外两具伪神境傀儡，里面的能量都极为稀薄，根本无用！”

　　“恩。”叶晨漠不关心地点了一下头。

　　卡巴看见他这随意模样，险些没暴走，咬牙切齿道：“既然如此，那这次我可要大开杀戒了！”说完，手掌一划，半空中浮现出一大片身影，分别是15具高等半神境傀儡，还有两具初等伪神境傀儡！

　　卡巴手掌一拍，将体内的伪神力注入进这15具高等半神境傀儡体内，使它们可以简单地活动身体，勉强发挥出初等半神境的实力。

　　虽然他自身也没多少力量……

　　可是一名伪神境强者的力量，哪怕只是一点点，交给半神境傀儡来使用，也足以发挥出不少的实力。

　　“杀！”卡巴肉痛地查探了一下体内空了下去的能量，随即怨愤地抬头看向对面那冲过来的上百名半神强者，眼眸中红光闪烁，贪婪地冲了过去。

　　叶晨站在巍峨宫殿上，意念一动，两头九宫守护者便尾随着卡巴身后，向对面冲击了过去。

　　这九宫守卫者，近十公里高大，沿途所过之处，无数宫殿都被碾碎，许多人躲避不及，直接被压死，连肠子都挤成了渣，成为了血沫。

　　“各大战舰准备好，锁定目标！”

　　“先击杀那精神文明首领！”

　　“歼神炮锁定！”

　　一艘艘雄伟星际战舰，长达千丈，从布鲁文明中驱使过来，里面的炮弹筒从战舰里延伸出来，锁定巍峨九宫上的叶晨，进行方位调整。

　　“所有人听我命令！”

　　“发射！”

　　十几艘战舰瞄准了叶晨，启动了战舰上的超级兵器，对叶晨进行炮轰，只见一道道璀璨光华，带着令人心醉的绚丽，横扫过天空，似贯穿了无数虚空，向叶晨轰击过来。

　　卡巴看见这一幕，大吃一惊，这些炮弹连初等半神强者都能够秒杀，高等半神强者也要避让，若是击中叶晨，绝对有死无生。

　　他咬了咬牙，身体一挺，向那无数道光束冲了过去，全身如变形金刚一样，忽然进行极为繁杂的变化，手指尖打开，里面浮现出黑漆漆洞孔，爆射出一道道光束，整个人变化成一头凶残的天狼，踏着虚空，速度暴增，向布鲁文明大军冲了过去。

　　在这样的战斗中，最低参战的都是鬼神境强者，其余的士兵将官，都只是炮灰，被调配到操控战舰进行战斗。

　　从卡巴身上激射出一道道乌黑色子弹，蕴含极为强大威力，将那些足球大的炮弹都对撞上，产生了爆炸。

　　嗖！

　　忽然，一道歼神炮划过一道弧度，绕过爆炸范围，向叶晨冲击过去。

　　“不好！”卡巴脸色一变。

　　叶晨站在九宫上，一身神焰套装迎风猎猎作响，从套装后面，有一道金属光泽的修长披风，似大旗招展。面对那迎面冲击过来的歼神炮，他眼眸中冷光一闪，抬手一指点出，璀璨浓郁的金光从指尖浮现出来，凝聚了体内0.1%的神血之力，向那炮弹对击过去。

　　轰！

　　金光如镰刀，将这道璀璨如冉冉炽阳的歼神炮给粉碎，划破开来，随后如回旋镖，绕了一圈，便收缩进叶晨体内。

　　卡巴看见这一幕，眼珠子都差点凸出来，目瞪口呆。

　　“给我灭！”叶晨整个人战意凌天，一步迈出，全身鬼气澎湃而出，冲进布鲁文明城市中的两头九宫守护者，挥动手中的魔焰黑叉，四处横扫，一栋栋建筑物被摧毁，到处无数的哭喊声，儿童的惨叫声，交织成血淋淋的一幕。

　　叶晨似一尊绝世魔王，冰冷无情，眼眸里没有半分不忍，似没有看见一样，全身的精神力和两头九宫守护者连接在一起，冲到了那战舰的下方。

　　“给我下来！”叶晨大喝一声，一头被操控的九宫守护者仰头一声咆哮，声震四野，它举起雄壮有力，布满火焰鳞片的手臂，向天空抓去，将一艘躲避不及的星际战舰给抓住，狠狠地拉扯了下来。

　　轰！！

　　这艘星际战舰失去平衡，一下子便从半空中被拉扯下来，重重地撞击进建筑物中，轰然爆炸开来，升起一个硕大蘑菇云。

　　“爆！”叶晨眼眸冰冷，抬手一点，那头九宫守护者发出一声愤怒咆哮，带着疯狂之意，向那布鲁文明大军中冲去。

　　天空中，近十万鬼神武者，在上百半神强者的引领下，向叶晨这边冲来，卡巴迎上了为首的诸多半神强者，而九宫守护者，则是冲向了后方了鬼神大军中。

　　嘭！

　　一头九宫守护者身子高高一跃，全身猛然发胀，爆炸开来，狂猛地冲击波似惊涛骇浪，以那里为中心，向四周席卷过去，似一个小行星爆炸一样，威能惊天动地，有些恐怖。

　　布鲁文明的无数鬼神强者，被这爆炸冲击波给殃及，惨叫着身体爆裂开来。

　　“爆！”叶晨的声音似幽幽中的魔神，没有半分感情色彩，随着一字落下，那第二头九宫守护者也冲了上去，展开了自爆！

　　轰！！

　　两头九宫守护者的自爆威能，此起彼伏，相互应和，将整个上空笼罩，那近十万鬼神境武者都被笼罩进去，被刺目的白光淹没。

　　正在于卡巴等人交战在一起的上百名半神强者，感受到这股惊天动地的鬼气，忍不住心生胆颤，回头看去时，却发现身后的鬼神境大军似是凭空消失，失去了他们的生命感应。

　　全，全死了？

　　所有人瞪大眼睛，难以置信。

　　一招之下，十万鬼神境强者被秒杀？

　　“在看哪里！”卡巴变化成一头通体白银色毛发的天狼，仰天咆哮一声，身体如瞬间移动，在半空中闪烁，忽然扑倒一个半神壮汉身上，对着后者的脖子撕咬下去，将整个头颅都撕咬下来。

　　“死吧！”卡巴转过头，眸子里泛着嗜血的狰狞光芒。

　　其余人看见这血腥一幕，有些心惊胆寒。

　　在布鲁文明中心，最高会议厅。

　　几百名半神境强者聚集在这里，神情焦急，为首一名灰白色长袍老者，神色焦虑，道：“各位有什么办法，能够挡一挡这人？”

　　“那名伪神境强者太凶狠了！”

　　“可惜，我们布鲁文明没有伪神境强者！”

　　“族长大人还说要闭关十年，就可以达到伪神境，可是如今才过了几个月，对方就找上门来了！”

　　“只有使用那个了！”

　　所有人彼此对望，意念很快交流了一下，最终一起决定，使用最高端的兵器。

　　“那伪神激光弹，只有一枚，用了就没了！”一名身材魁梧的布鲁人低沉道，神色有几分不甘，那伪神激光弹，一直是布鲁文明的镇族之宝！

　　“在仓库还有三张伪神境攻击符箓，这是我们布鲁文明的最高收藏，只是，用这攻击符箓，最多只能将那伪神境的人给打伤，却无法击杀！”

　　“决定了，就用那伪神激光弹！”

　　众人争议了一下，最终还是选择了最稳妥的办法。

　　在叶晨击杀了那近十万鬼神武者时，卡巴也和对方的上百名半神境强者激战在一起，以卡巴的身体特殊性，这些人根本无法伤害他，完全是一面倒的屠杀！

　　没过多久，原本的上百名半神强者，便只剩下20多人，这一切仅仅都是十分钟不到的事。

　　就在这时，远处的布鲁文明城防上，智能系统的指定下，金属坚硬的墙壁缓缓升起，从里面伸出一根口径两丈的黑色炮管，对准了半空中的卡巴！

　　“锁定目标！”

　　“倒计时开始……”

　　“发射！”


第七十八章 暴戾

　　嗖！

　　一道白色光束从那炮弹中激射出来，划破长空，在半空中留下点点白色晶光，冲击向远处大战一群半神强者的卡巴。

　　“什么！”卡巴忽然感受到一股毛骨悚然的危机感，转头望过去，立即便见到一道白色光柱从天边而来。

　　这伪神激光弹的速度媲美伪光速，在卡巴刚反应过来时，便轰击向他胸膛，产生剧烈爆炸，使得他整个人都被一股浓郁白光笼罩包裹，强烈的辐射力量扩散到四周。

　　那群半神强者眼瞳一缩，惊骇之下急忙后退，脱离了白光的辐射范围。

　　叶晨在远处看见这一幕，脸色微微变化，没想到这布鲁文明竟然有如此可怕的科技武器，普通的伪神境强者遇上，只怕都会被秒杀！

　　整个布鲁文明的人，无论是士兵，还是普通平民，都仰头望天，翘首以盼。虽然这些普通人视力不强，但是却可以看见整片蔚蓝天空上，忽然爆发出一片炽热白光，刺目亮眼。

　　微风，吹拂过天地间。

　　许久，许久。

　　这刺目白光缓缓收缩，消散，使整片蔚蓝天空浮现在众人眼帘，站在炮塔上的士兵，通过光合望远镜，将看见的一幕发送到广场上的大屏幕上。

　　只见白光消散，在众人期盼的眼眸中，那一道黑色身影缓缓浮现了出来，身上泛着淡淡雷丝，冒着袅袅青烟。

　　叶晨看见这一幕，心底松了口气。

　　“混，混蛋！”沙哑的声音，从卡巴的嘴里响起，此时的他全身焦黑，特殊金属混合材料制作的傀儡皮肤上，一处处破损和裂痕，胸口微微凹陷下去，里面雷丝游窜，看上去损伤不轻。

　　“你们……”

　　“你们……”

　　卡巴眼眸赤红，完全没有半分理智光芒，如一头陷入狂暴的妖兽，凶残而狰狞地盯着整个布鲁文明，“都该死！！！”

　　哗~~

　　整个布鲁文明一片喧哗，所有平民通过广场上的大屏幕，看见了卡巴的特写，那狰狞的面孔如妖异的毒蛇，深深烙印在所有人心头，使他们心底泛起寒气。

　　“居然没死！”

　　“怎么可能！”

　　“这伪神激光炮，足以毁灭初等伪神强者！”

　　“难道他不是？”

　　整个布鲁文明的高层会议厅里，一片喧哗和惊怒声，所有人难以置信地看着屏幕上的卡巴，虽然后者损伤严重，可是并没化为灰烬。

　　竟然没杀死？

　　连伪神激光炮都没杀死，凭仓库里的那几张伪神境符箓，更不可能杀死！

　　要知道，一张初等伪神境攻击符箓，只相当于初等伪神境强者的全力一击！而一名初等伪神境强者的全力一击，是无法秒杀同级别的人！

　　可是伪神激光炮可以！

　　但是现在却没有杀死卡巴！

　　“怎么办？”

　　“要通知族长吗？”

　　“要是我们族的血瞳没有被接引到远古大陆，他一定就可以杀死这个人！！”

　　所有人神色一片惊慌，有几分惧意，他们族内曾经有一个天才少年，名为血瞳，后来实力突飞猛进，不甘停留在雷鸣广场这个小地方，遂独自离开了白莲神州，前往了远古大陆！

　　这个布鲁文明，只是一个分支，布鲁文明的前辈和先祖，在远古大陆有自己的根基，就好像精神文明的先辈，轩辕黄帝，伏羲，女娲，华夏古中国等强者，都是一代代风华绝世的人物，扎根在了远古大陆。

　　就在众人一片惊慌时，天空上的卡巴，全身缓缓冒起一道道淡金色光芒，在这淡金色光芒下，他身上的伤痕，缓缓地自动修复起来。

　　“你们……”卡巴神情暴戾，没有半分理智光辉，眸子里一片赤红，充满疯狂狰狞，“都得死！”

　　他身影一晃，如一道霹雳闪电，向那对面的二十多名半神强者冲去。

　　噗！噗！噗！

　　蔚蓝天空中，似闪掠过一缕金光，紧接着，那二十多名半神强者，身体便接连爆炸开来，崩溃成无数神力，流动进卡巴的体内。

　　这一次他是真的愤怒了！

　　哪怕是被叶晨要挟，他也没有如此愤怒，在那伪神激光炮下，若不是这具傀儡，是三大伪神境傀儡里最好的一个，几乎快媲美伪神境中等，只怕已经被毁灭了！

　　死亡是离自己如此之近！

　　原本在他眼中的一群蚂蚁，此刻却给予他如此严重创伤，这疯狂的怒气让他彻底失去了理智。

　　“杀，杀，杀！！！”

　　“杀光所有一切！！”

　　卡巴眼眸赤红妖异，盯着远处一栋建筑物中，嘴角舔了舔，暴掠过去。

　　叶晨感受到卡巴的暴戾情绪，眉头微皱，知道这时候已经无法制止，否则被激起怒气，对方一不做二不休，直接反叛，反而吃大亏。

　　毕竟，一个人发怒了，什么都有可能干出来。

　　叶晨对绿符人老头道：“交代他们，交出镇界石和遗迹空间，不能私藏！”

　　绿符人老头没想到叶晨如今已经有如此实力，心中有些惊惧，他心中再也没有半点反叛念头，连忙点头应是。

　　“你们这帮渣渣听着！”绿符人老头对着符文飞船的扩音喇叭，兴高采烈道：“交出镇界石，遗迹空间，否则的话，男的杀，女的奸！！”

　　叶晨没由地翻了个白眼，差点没一脚踢死他。

　　绿符文老头嘿嘿一笑，道：“我家主人说了，一分钟内没拿来，就杀100万人，10分钟内没拿来，就杀你们一千万人！！！”

　　“听见了么？”

　　“现在开始倒计时！”

　　“一秒，两秒，五秒，八秒……”绿符人老头发挥出了他的高超算数。

　　所有人听见他这么数数，差点没一口血呛死。

　　布鲁文明中心大殿。

　　一名中年男子神色阴沉如水，咬牙切齿道：“快，去将仓库里的镇界石交给他们，等我们有底蕴了，再去抢回来！！”

　　“这个亏，我们吃了！”

　　“精神文明给我记住了！！”

　　“不杀你们，我誓不为人！！！”

　　所有人都愤愤不平，可是没有办法，对方的实力完全展现出来，虽然来的只有一两个，可是在真正强者面前，人海战术已经不管用。

　　对于卡巴这样的伪神境强者，鬼神境的强者上去阻拦，只会手一挥死一堆。

　　随着命令发布下去，立即便有一名强者离开大厅，前往了仓库。

　　“25秒，28秒，唔，我记错了，应该是38秒！恩，39秒，41秒……”绿符人老头脸不红心不跳，一幅大气凛然道。

　　布鲁文明的人咬牙切齿。

　　什么叫无耻，这就是无耻！

　　在绿符人老头数到52秒时，下方建筑物中，暴掠出一道身影，大声喊道：“不要数了，我来了！”

　　叶晨低头望去，只见来的是一个身材伟岸的雄壮男子，头上黑发颇少，布鲁文明的人普遍样貌较为难看，长的小眼睛，扁鼻子，大嘴唇，这雄壮男子看上去倒并不难看，浓眉大眼，器宇轩昂。

　　“请口下留情！”这雄壮男子几个踏步，运起全身力量冲来，看着面前的叶晨，心里却欲哭无泪，生怕绿符人老头“一个不小心”，就将52记成62了。

　　叶晨瞥了他一眼，道：“多少镇界石？”

　　这雄壮男子身为半神境高等强者，看着叶晨冷漠神色，若是往日，有一名鬼神境小蚂蚁对自己不恭不敬，早就一巴掌拍死过去，可是现在，尽管心里极度不爽，却还是神色苦涩，手掌一划，半空中缓缓显露出一个椭圆形空间，里面悬浮着一大片黑压压的石头。

　　“这里有238块镇界石！还有空间折叠袋205个！”

　　雄壮男子将手指上一枚戒指取下，抛向叶晨，道：“这片空间的连接点媒介，就在这上面，都交给你了，可以自行查探。”

　　叶晨顺手接过，意念渗透进去，凭智者五阶的脑电波力量，立即便发现这片空间里面的镇界石和所说的一个不少。

　　他微微点头，体内鬼气流转，从身体上迈出另外一个叶晨，是由十万点鬼气凝聚而成。

　　达到鬼神境，只要超过100点鬼气，便可以凝聚成一个分身，不过思维叶晨本尊的。极少人才会将体内鬼气凝聚成分身，一旦分身被毁灭，那么在这分身上留下的记忆体，也会随之消失。

　　不但自身鬼气耗损，而且还会遗失一些记忆。

　　不过此刻用来传信，却是再适合不过。

　　“交给许天国。”

　　叶晨分身一步迈出，身影晃动，进入了符文飞船中，随着符文飞船启动，向精神文明冲去。

　　叶晨本尊留在了布鲁文明上空，看了一眼时间，一共才过8分钟不到，他心中微微放心，对下方道：“卡巴，过来！”

　　嘭！

　　一栋建筑物爆炸开来，从里面缓缓站起一道身影，全身布满鲜血，满脸狰狞，眼眸赤红，对叶晨的话理也没理，嘶吼一声，便向街道扑去。

　　“杀杀杀！”

　　“都死吧！！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　卡巴状若疯癫，在布鲁文明中横冲直撞，沿途所过，一片血山火海，无数建筑物被摧毁，到处都是哭泣声，嘶喊声，惨叫声，宛若世界末日。

　　在布鲁文明的平民，眼眸中充满恐惧，到处慌张的躲避，在拥挤人群的奔跑下，有的人被绊倒在地，还没站起来，便被后面的人践踏过来，踩成血泥。


第七十九章 统统打劫

　　卡巴眼眸赤红如血，对这些普通平民也不放过，沿途冲杀过去，全身如一个黑洞，无数的生命之气，鬼气，都被抽取进他体内，淬炼成为精纯能量，修复身体。

　　忽然间，卡巴似是感应到什么，眼眸狰狞地盯着不远处一座建筑物，正是布鲁文明的总部核心！

　　“杀！”卡巴舔了舔嘴唇，神情暴戾地冲了过去。

　　天空中，雄壮男子看见卡巴的行径，忍不住脸色微变，对叶晨怒声道：“都交给你们了，还要怎样？为什么他还不停下？”

　　叶晨眉头皱起，瞥了他一眼，“你们自己招惹的，自己解决。”

　　“你不讲信用！！”雄壮男子咆哮道。

　　“哦。”

　　“……”

　　看着叶晨神色平淡模样，雄壮男子险些呛死过去，他咬牙切齿，眸子里焕发着凶光，“再警告你一次，马上让那伪神境强者停下进攻！虽然不知道你为什么可以收服他，不过现在他不在，你最好乖乖听话！”

　　叶晨眉头一掀，“威胁？”

　　“不错！”雄壮男子昂起头，冷冷道：“不想死就快点，给你三秒钟时间，一旦超过，你就等着陪葬！虽然杀了你，这伪神境强者肯定会更加疯狂报复，不过我也管不了那么多了！”

　　“死！”叶晨神色冷漠，抬手一拍，汇聚了0.1%神血之力的金色光芒，从体内流窜出来，顺着手指飘起，向那雄壮男子点去。

　　咻！

　　这一指落下，整个虚空都在微微荡漾，那雄壮男子眼睛一瞪，满脸惊愕，道：“怎么可……”

　　噗！

　　头颅崩裂，被金光贯穿，脑浆溅的四处都是。

　　叶晨一步迈出，手掌抓摄，体内《真龙诀》运转，一股狂猛吸力从掌心浮现出来，将这雄壮男子的无头尸身笼罩，一股股撕扯力量将后者体内的半神力，都提炼出来，融入进体内，顺着各大窍穴，畅通经脉。

　　“嗯？”叶晨眉头一挑，感觉体内仿佛有一个极为隐秘的穴位突破，全身骨骼都产生了蜕变，增加了1000级力量左右！

　　“没想到这《真龙诀》竟然如此神妙，仅仅修炼片刻，便已经达到第二层中期，等突破到第三层，便是半神境体质了！”

　　叶晨眼眸中迸射出炯炯神光，手掌一抛，将那抽干成一团烂肉的尸体随意丢弃，尤其半神力被提炼出来，连带着这具身体里的所有机能都融入体内，已经无法再提炼特殊光物质。

　　下方许多士兵，看见叶晨竟然将一名半神境强者击杀，忍不住满脸惊愕，有些难以置信，一名鬼神境强者，竟然举手投足，将半神境强者给秒杀？

　　“他身上肯定有什么强大符箓！”

　　“那道金光是什么科技武器？”

　　“难怪他镇定自若，原来有这样的底牌！”

　　所有人心神胆寒，不敢再上前，免得再被后者抹杀吞吃。

　　物竞天择！

　　宇宙是浩瀚和博大的，资源如果平均分配，只会使所有人都平庸，若掌握在一两个少数人手中，就会造出绝世强者！

　　要资源，就要变强！

　　从人类演变的进化史，都是一路如此走来，掠夺大自然，砍伐树木，杀鸡屠狗，只是因为面对的是别的族群，所以并不感到稀奇。

　　在平时的话，叶晨自然不会做出如此天人公愤的事，不过此刻面对大敌来袭，自身难保，为了保全精神文明，抢劫布鲁文明并不觉得难为情。

　　嘭！嘭！嘭！

　　远处，一栋栋建筑物爆炸开来，卡巴如一头疯魔，在里面横冲直撞，来到了布鲁文明的核心总部，在他身后，另外两大伪神境傀儡，及其余15头半神高等傀儡，组合成一个超级军团，直接碾杀过去。

　　“死死死！”

　　“都得死！！！”

　　卡巴直接撞开了这栋建筑物的大门，只见里面站着许多半神强者，都是布鲁文明的高层。这些人似没有料到卡巴竟然会如此疯狂，直接杀到总部，看着后者血淋淋的脸庞，忍不住心头寒气直冒。

　　“桀桀……”卡巴舔了舔嘴唇，仰天长啸一声，扑了上去。

　　布鲁文明的动静，吸引了整个雷鸣广场上所有人的注意，如此大的事件爆发，各大文明的侦查部都将这里的画面通过光合望远镜，直播成视屏，在各大文明中播放。

　　所有人看着卡巴嗜血的狰狞摸样，忍不住心头胆寒，没想到对方如此霸道，对方将东西交出来了，竟然还要赶尽杀绝！

　　五分钟后……

　　咻咻咻……

　　卡巴携带着一众傀儡军团，冲上天空，披头散发，全身白色绷带沾满血迹，血腥之气扑面而来，带着萧杀冷意。

　　叶晨神色平淡，看了他一眼，道：“发泄完了？”

　　卡巴嘿嘿一笑，满嘴牙齿都血迹斑斑，还有肠子碎肉在牙缝间，他毫不在意，笑道：“好啦，这群混蛋竟然敢弄伤我，自寻死路，不将他们吃光，难消我心头之恨！”

　　“走吧！”叶晨转身离去。

　　卡巴见叶晨懒得听他解释，微微苦笑了一声，不过此刻神智清醒过来，却不敢违逆叶晨，否则一旦后者引爆了他傀儡上的封印之辰粉末，便损失极大。

　　“还要去哪？”卡巴追上去道。

　　叶晨头也不回，平淡道：“超能力文明！”

　　超能力文明，也有许多分支，雷鸣广场上的超能力文明也只是一个分支，势力并不强大，族内没有伪神境强者坐镇，只有一千多名半神强者，和十几万鬼神境武者。

　　“上辈子，超能力文明强者俘虏我精神文明的人，制作成人肉包子，还讲究色香味俱全，这辈子，该还了！”叶晨眼眸中杀机隐现，身影如一颗炮弹，划破长空，向超能力文明盘踞之地冲去。

　　“还抢？”卡巴愣了一下，随即大喜狂笑道：“好好好，杀光这群小喽啰，老早就看他们不爽了，要不是实力不够，将整个雷鸣广场都给他娘的一锅端！”

　　嗖！

　　远处，符文飞船破空而来，返回过来，从里面闪现出一道黑影，崩溃成无数乌黑色气流，涌进叶晨周身。

　　“事情都办好了。”绿符人老头嘿嘿笑道：“许天国在组织人员进入那些空间折叠袋。”

　　叶晨一步迈入飞船中，“去超能力文明。”

　　卡巴等傀儡尾随进来。

　　绿符人老头眼眸一亮，嘿嘿笑道：“好嘞！”连忙操控着符文飞船，向超能力文明所在冲去。

　　仅仅几分钟，便来到了超能力文明上空。

　　叶晨神色平淡，道：“照旧。”

　　绿符人老头欣然点头，走到扩音喇叭边，清了清嗓子，旋即激情高昂道：“下面超能力文明的人，给我听好了！天要下雨，人要吃饭，我家主子要打劫，尔等速速交出100万半神石，还有所有镇界石，遗迹空间！”

　　整个超能力文明一片寂静。

　　绿符人老头傲然道：“最好快点，别让我家主子等得不耐烦，否则要了你们尔等小命！布鲁文明的下场，就是你们的下场！”

　　他自顾自地咳嗽一声，旋即施施然道：“倒计时开始！”

　　“一秒，三秒，八秒……”

　　超能力文明的街道上，所有人抬头望天，听见这个无耻的声音，恨得咬牙切齿，差点没冲上去掐死他。

　　超能力文明总部，浅蓝色大厅。

　　“怎么办？”

　　“虽然我们并不惧怕他们，可是，要真战斗起来，只怕要大动干戈！”

　　“会死伤很多！”

　　“太不值得！”

　　所有人几个眼神交流，便知道了各自意愿。

　　“从了吧！”

　　“快去取！”

　　超能力文明的众多高层，心头一片苦涩，没想到竟然会被一个新晋升上来的文明欺负到头上来打劫了，简直就是奇耻大辱！

　　可是，反抗代价太大。

　　不划算！

　　在绿符人老头数到“48秒”时，下方便暴掠出来一道身影，几乎是开着超人模式冲上来的，生怕绿符人老头一个“忘神”，将48记成了68，那就真的肠子也悔青了。

　　“先说好，东西给你们，可不许进攻，否则的话，我们超能力文明会不惜一切代价，将你们轰杀！”这个超能力文明男子极为俊秀，身材伟岸，眼眸中却充满警惕，手里攥着一个小戒指，舍不得交出来。

　　绿符人老头满脸受用，笑道：“既然你诚心诚意的请求了，那我就大发慈悲的笑纳了。放心吧，从今以后，你们是我罩的！”

　　这俊秀男子心里嘀咕了声，才恋恋不舍地将那戒指交了出去。

　　叶晨随手一招，这戒指顺着舱门飘入进来，落在手中，他脑电波渗透进去，微微查探一会儿，便看见了两三百镇界石，还有许多空间连接点的媒介，每个媒介都代表着一个独立空间。

　　“半神石只有四万块？”叶晨眉头一挑，随即摇了摇头，道：“走吧，去天堂文明！”

　　如今是紧要时刻，叶晨也懒得为这半神石再去争斗，只要弄到足够多的镇界石和遗迹空间就行。

　　而且……

　　以这超能力文明的底蕴，只怕总共都没100万半神石。

　　“哟呵呵……”绿符人老头怪笑一声，眉飞色舞，控制着飞船，调转方向，向天堂文明冲去。


第八十章 风云聚集！

　　随着飞船驰骋，一个个文明被叶晨光顾抢劫。

　　整个雷鸣广场有几十个文明，有伪神境强者坐镇的只有四大文明，这四大文明里，以恐龙文明最强大，虽然新晋升上来时间不长，不过崛起的极为迅猛，里面的伪神强者不止一位！

　　在这关头，对这些强大文明，叶晨懒得去理会，将一些前世看得不喜欢的其余文明都打劫一通！

　　“交出来！”

　　“有多少交多少，敢私藏太多，小心直接抢你的仓库！”

　　绿符人老头神态猖狂，对一个个昔日要恭恭敬敬的文明，跋扈指点道。

　　这些文明敢怒不敢言，而且有过布鲁文明总部都被灭杀的先例，再加上超能力文明的妥协，其余文明便知道大势已去，一时之间不可能会联合起来对抗叶晨，只有纷纷妥协。

　　到最后，那些交过“打劫费”的人，看着其余文明被抢，似乎找到了一点平衡，心里舒服很多，偷偷窃喜。

　　叶晨打劫了几个文明后，发现这些文明并不反抗，便让卡巴和绿符人老头继续打劫，自己独自回到了精神文明。

　　放眼看去。

　　整个精神文明营地，广袤无疆，一大片人影流窜，层层叠叠的建筑物延伸到远方，看不见尽头。

　　“老大！”

　　“哥——”

　　“小晨晨……”

　　白龙，诸葛凡，叶竹等人，身影从建筑物中冲出，向叶晨疾速冲来，神色间充满无限喜悦，岳恒震撼地看了叶晨一眼，道：“这么多镇界石，你都是从哪弄到的？”

　　“抢的。”叶晨岔开话题，道：“人员都迁移得怎样了？”

　　莫枫冷漠道：“有10%的人进了各大遗迹空间，由于空间太多，入口极多，所以行动的比较快。”

　　叶晨微微点头，来远古世界的都是体质超过100级的战士，在地球上磨练过一段时间，不会出现很混乱的现象。

　　“哥！”叶竹看着叶晨，眼眸中有盈盈晶光，担忧道：“到底发生了什么事？”

　　叶晨微微揉了揉她的小脑袋，神色间有几分溺爱，道：“我打死了一个纨绔子弟，对方来报仇了，所以得暂时离开这里。”

　　白龙奇道：“你不是这样冲动的人，怎么会这样？”

　　叶晨点头道：“当时情况特殊，本来是想神不知鬼不觉的偷偷做掉的。”

　　众人苦笑一声，莫枫忽然道：“接下来怎么办？”

　　叶晨望着远处，平静道：“离开白莲神州，前往远古大陆！”

　　“远古大陆？”白龙等人诧异。

　　叶晨微微点头，道：“这座白莲神州，只是远古世界的外围，一共有3000座这样的神州，在三千神州中央，环绕的便是远古大陆，许多史前文明总部的所在。”

　　岳恒惊愕道：“还有这样的事？这远古世界究竟多大？”

　　“以后你们就会知道。”

　　“我们能去远古大陆么？”

　　“应该吧。”

　　“应该？”

　　叶晨望着远处蔚蓝天空，心情颇为沉重，从这里前往远古大陆，必须前往白莲神州中央的空间跳跃点，否则就这样乘坐飞船过去，需要十几光年才有可能达到。

　　十几分钟后，绿符人老头又携带一大笔镇界石和遗迹空间，交给了许天国，随即带着卡巴再次前往其余文明，进行打劫。

　　反正要离开，叶晨也不怕这些人“来日方长”。

　　忽然——

　　轰隆隆~~

　　整个雷鸣广场的上空，大气层摩擦出一阵阵雷鸣声，紧接着，一道璀璨炽热的火光，拖着长长云尾，停泊在了整个雷鸣广场中央。

　　这是一艘通体白金色，有淡淡火纹的飞船，长达十公里，上面有一道旗帜，绣刺着一团火焰。

　　赤殒门！

　　所有看见这一幕的文明，都神色惊愕，不知道赤殒门的人来此做什么，看这飞船的造型，便知道并非半神境的飞船，很有可能，是伪神级的飞船！

　　要知道，许多普通伪神境强者，根本购买不起伪神境飞船，大多数都是开着半神巅峰飞船。

　　随着这飞船停泊下来，一道雷鸣似的声音响彻整个雷鸣广场：“精神文明，所有人都出来！”

　　这声音轰轰传来，震慑在每个人的耳中，在四大方位的恐龙文明等几大地位超然的文明，均有所骚动，面对赤殒门这个庞然大物，他们就像一只渺小的蚂蚁，升不起半点违逆之心。

　　“精神文明？”

　　“这不是新晋升上来的那个文明么？”

　　“这赤殒门找他们干吗？”

　　“不对，这声音里有杀气！”

　　所有人都感觉到不对头，一些被叶晨抢劫过的文明，立即兴致勃勃，催动情报部的人，将光合望远镜，高离子拍摄器，对准了天空中的画面，将这画面直接播放在各大广场的大屏幕上。

　　“太好了！”

　　“有人来找这精神文明的麻烦！”

　　“这精神文明要大难领头，哈哈！”

　　“难怪那精神文明领袖叶晨，会要疯狂搜集镇界石，原来是为了逃跑，哈哈，现在他死定了，死定了！！！”

　　“居然得罪了赤殒门，不知死活的东西！”

　　所有文明都翘首以盼，想到叶晨之前的恶行，心里立即浮现出一股愉悦感觉。

　　叶晨听见这雷鸣似的叫声，眼眸中冷光一闪，对白龙等人沉声道：“去协助许天国，加快速度，将所有人送入遗迹空间中。”

　　白龙等人震撼地看了一眼天空上的那艘炽焰飞船，心里打鼓，不敢多说，连忙冲入城内，协助城管人员，将普通战士送入遗迹空间。

　　这时，那天空中的飞船，似是扫描到了叶晨的身影，嗖地一声，直飞过来，船舱门缓缓打开，从里面走出两道身影，一男一女，正是逐风和月盈。

　　“没想到你还敢来这！”逐风看见叶晨，神色有些惊讶，随即冷笑一声，“本来你老实教出秘籍，便什么事也没有！”

　　“现在，你戏耍本尊，该诛九族，你所带领的整个精神文明，都得陪葬！”

　　“何必废话，死！”月盈容貌清丽脱俗，衣裳飘然，她抬手一指点出，整个蔚蓝天空都发出一道霹雳声，凌厉杀气的电光从虚空衍生，向下方叶晨暴劈下来。

　　叶晨眼眸一凝，连忙开启神焰套装，一道道护体神焰交织在一起，护在头顶上空，向那道紫色雷霆抵挡过去。

　　嘭！

　　护体神焰和这紫色雷霆撞击在一起，摩擦出妖异光芒，随即彼此抵触，消散开来。

　　月盈微怔了一下，没有想到一个鬼神境的小家伙，竟然可以抵抗自己的一指之力，虽然这一击并没有用上什么力量，可是秒杀一般的高等半神强者，都是绰绰有余。

　　“原来是有点门道。”月盈凝目看了一眼叶晨身上的神焰套装，感觉有些眼熟，却一时想不起来，不过也隐约猜到，这套装绝对是半神境巅峰套装，否则的话，绝对难以抗下自己的一指之力！

　　逐风诧异地看了叶晨一眼，随即冷笑一声，“看来那风少爷死的确实蹊跷！小家伙，一个鬼神境的蚂蚁，就有一套半神巅峰极品套装，运气不错，都交出来吧！”说着，手掌当空一拍。

　　哗~~

　　空气都爆炸开来，一道赤金色手掌印，浮现出来，向叶晨迎头轰下，掌印还未及身，凶猛的掌力已经将叶晨满头黑发吹得向后逆舞。

　　叶晨脸色微微变幻，正欲使用体内神血之力，忽然，不远处传来一道呼啸声，夹杂着凌厉森寒声音：“谁敢动他一指，死！”

　　来人不是卡巴又何人？

　　在听见那声雷鸣似的大喝时，他便感觉到不妙，连忙返身逃了回来，此刻见到那金色掌印轰击下来，心头忽然泛起一股怒气，低吼一声，抬手一掌轰出。

　　嘭！

　　一道璀璨金色的手掌印，向那落向叶晨头顶的掌印撞去，两道掌印在叶晨上空不远处交击，磅礴的能量产生摩擦，爆炸开来。

　　叶晨全身有护体神焰，在那掌印爆发时，却仍然感觉耳朵都在嗡鸣，脑海一片空白，整个人不由自主向下坠落。

　　卡巴身影一晃，闪电般来到叶晨下方，手掌一托，将他身体接住，皱眉道：“没事吧？”

　　叶晨清醒过来，连忙运转体内鬼气，布满周身，摇了摇头，道：“没事，你的实力恢复得怎样？”

　　卡巴神色冷酷，盯着天空上两道身影，嘴角弯起一抹冰冷弧度，“已经恢复到巅峰，足以对付这两个初等小辈！”

　　叶晨心里放心许多，道：“交给你了。”说完，身影一晃，远离了战场。

　　卡巴不由哑然，过了片刻，才苦笑一声，抖擞全身，抬头盯着逐风和月盈，声音狂傲，道：“凭你们两个，要么滚蛋，要么自刎，今天有我在这里，你们一个人也伤不了！”

　　月盈和逐风二人看了卡巴一眼，不由目光一凝，后者体内的神力纯度，完全超过他们二人，更为浓郁，几乎快媲美伪神境中等强者！

　　“这人是谁，怎么从没见过！”

　　“雷鸣广场除了那四个文明的人，什么时候又多出一个伪神强者了？”

　　“莫非，他才是精神文明真正的领袖？”

　　逐风眼眸有些凝重，“看来，那叶晨身上的半神巅峰套装，多半是他的，那道击杀风家小少爷的金光，应该也是他的手段。”

　　两人感到有些压力。

　　就在这时——

　　咻咻咻咻……

　　一道道破空声从大气层外响起，紧接着，一艘艘华丽尊贵的星际战舰，从天空中俯冲下来，如翱翔的大雁，翻转飞腾，停泊在了精神文明的上空。


第八十一章 中等伪神！

　　这些星际战舰停泊后，后方天空中，云雾荡漾开来，一股刺目金光绚烂璀璨，从云雾后面绽放开来，照耀整个雷鸣广场。

　　在这金光后方，缓缓驾驶过来一艘通体璀璨金色的飞船，长达六公里，表面有诸多符文雕刻，在船周有许多空管，铭刻着诸多神妙符文，宏大诗篇。

　　“伪神中等飞船！”逐月看见这艘飞船，眼眸一凝，随即便看见在这艘飞船上空，有一个旗帜，绣刺着一道青色旋风。

　　“风月家族也来了？”逐月眼眸中精光一闪，有一抹冷酷笑意。

　　叶晨伫立在精神文明上空，身材伟岸，抬头凝望着天空，面色有几分阴沉，只见这蔚蓝天空上，已然停泊了上百艘星际战舰，这些战舰每艘都是半神级别，上面站着许多鬼神武者，半神强者！

　　尤其是中央那艘伪神级飞船，里面多半有一名伪神境强者！

　　“竟然都找到这里。”叶晨眼眸中冷光闪烁，眉头缓缓皱紧，“凭卡巴一人之力，不知道能否挡住三大伪神境强者，哪怕他可以抗住，其余上百艘星际战舰上的半神强者，也有几千人，我依靠神焰套装，也要避让风头。”

　　在叶晨心念转动时，那艘伪神境飞船停泊下来，舱门打开，从里面缓缓走出一大片人影，踩着虚空如履平地，笔直地站成两行，神色恭敬，抬手敬礼。

　　这些人都是半神境强者，在他们的恭迎下，那漆黑的舱门里，缓缓迈出一只皮靴，踩在虚空上，如踏在湖泊中的一颗石子，使得整个雷鸣广场上的人，都有一种莫名的心悸。

　　这皮靴的主人走了出来，是一个伟岸男子，眉若刀削，鬓发茂密，浓眉大眼，鼻梁高挺，单眼皮，给人一种冷酷感觉。

　　他肩后有一道白色披风，迎风招展，上面绣刺着一个大大的“风”字。

　　在看见这道人影时，卡巴脸色霍然一变，“伪神境中等强者！”

　　这伟岸男子似是感受到什么，像叶晨这边望了过来，目光从逐月二人身上扫过，微微皱眉，随即看见了卡巴和不远处的……叶晨。

　　他眼眸霍然一定，直勾勾地盯着叶晨，整片天地都似屏息，森寒的杀气从他身上浮现出来，他一步迈出，几个闪烁，便来到逐风二人身边，却并没有停止，仍旧向叶晨冲了过去。

　　卡巴咬了咬牙，忽地横身冲出，拦在了这伟岸男子的去路上，瞪起眼睛，冷冽道：“要想伤他，先击败我！”

　　这伟岸男子冷漠地瞥了卡巴一眼，道：“滚！”

　　卡巴脸上一阵潮红，旋即冷冷一笑，“伪神境中等么？老子不是没有战过，就来会会你，看看有何了不得！”说完，一步迈出，全身的伪神力凝聚在拳头上，向这伟岸男子轰击过去。

　　这伟岸男子眼眸中冷光一闪，“找死！”他伸手一握，磅礴的精纯伪神力从体内弥漫出来，凝聚成一个黄金狼头，向卡巴撕咬过去。

　　卡巴脸色微变，咬了咬牙，在半空中变幻身影，全身的伪神力运转在身体四周，全身立即轻盈如风，行动更为敏捷。

　　“若不是另外两大伪神傀儡还没有恢复，否则三大伪神傀儡战你，哪怕杀不死，也足以战成平手！”卡巴心中恼恨，改变了作战计划，决定拖延这伟岸男子。

　　嗖！嗖！嗖！

　　卡巴整个身体化作无数残影，包围在伟岸男子身边，冷笑的声音如魔咒一样，从四面八方窜入伟岸男子耳中：“伪神中等强者，不过如此！”

　　这伟岸男子眉头皱起，身体向左边冲去。卡巴如影随形，跟随在他身后，始终不让他脱离自己的范围。

　　逐风和月盈二人看见这伟岸男子被卡巴困住，一时半会儿挣脱不开，不由惊讶，没想到卡巴竟然有如此本事。

　　“这风月家族，竟然将三当家的给派了出来，这风天门实力极强，并且脾气暴戾，死在他手里的半神强者无数，哪怕是伪神强者，都有两三位，陨落在他手中。”

　　“那死掉的风家小少爷，似乎是他的侄儿。”

　　“难怪。”

　　两人心中感叹，随即转过头，看着不远处的叶晨，嘴角弯起了一抹冷笑，向叶晨暴掠过去。

　　叶晨看见卡巴和那伟岸男子斗在一起，眉头微皱，忽觉两道危险气息传来，连忙转头望去，面色一沉，念头疾速转动，霍然盯着上空那伟岸男子一同过来的星际战舰群，身影向那里冲了过去。

　　“无谓挣扎！”逐月看见叶晨身影，冷笑一声，追杀上去。

　　这时，随着叶晨的到来，这原本停泊的星际战舰群，都运转了起来，从战舰周身，延伸出极多炮管，口径约莫足球大小，对准叶晨。

　　“各战舰准备，锁定目标！”

　　“直接歼灭！”

　　“发射倒计时……”

　　一道道命令从各大星际战舰的喇叭中传出，在中央控制室内，屏幕上光芒闪烁，将叶晨的身影锁定，无论如何一定，都瞄准在了头颅部位。

　　感受到星际战舰的变化，叶晨眼眸中冷光更盛，“必须离开这里，否则战斗起来，精神文明的城市都会毁灭！”

　　他并没有后退，反而逆冲而上。

　　“发射！”

　　无数半神激光炮从各大星际战舰中冲出来，交织在一起，璀璨炫目，似无数流星雨呼啸天际，向叶晨轰击过来。

　　视线之中，蔚蓝天空被无数白色光束填满，携带着毁灭一切的威压，轰击过来。

　　叶晨目光一闪，身影忽然一晃，叠加了流星奥义，速度暴增一倍，使得那炮弹原本锁定的仪器，瞬间失去了瞄准。

　　叶晨体内的百万鬼气，都沸腾燃烧起来，推动着身体加速冲去，绕过那大片的激光，向左侧的星际战舰冲过去，偶尔有一两道激光轰击过来，都被神焰套装给挡住，并没有受到多大伤害。

　　很快，叶晨便来到了第一艘星际战舰上，透过防护罩，可以看见里面的甲板上站着许多人影，都面带冷笑地看着自己。

　　叶晨眼眸中寒光一闪，胸口0.1%神血之力凝聚到指尖，成为一点金光，向这艘飞船的防护罩指点过去。

　　嘭！

　　金光一闪，如一道激光，如刀切豆腐，轻易便贯穿整个防护罩，戳出一个洞口。

　　机不可失！叶晨眼眸中精光一闪，一步迈出，整个人化为无数鬼气，从那一个指头大小的孔洞中钻入进去。

　　在鬼神模式下，身体可以变换成各种形状。

　　“死吧！”叶晨一冲进这艘星际战舰的防护罩中，眼眸寒光大放，手指一点，体内的鬼气澎湃而出，顺着脚掌涌出。

　　“九宫！”

　　整个星际战舰微微摇晃，一座巍峨的宫殿从里面拔地而起，通体火焰焚烧，丝丝毁灭气息从里面弥漫出来。

　　叶晨站在九宫上方，睥睨众人，意念一动，三头九宫守护者便凝聚而出，手持魔焰黑叉，残酷地盯着星际战舰内的众人。

　　“狂妄！”

　　在这星际战舰甲板上的人群中，一道身材消瘦，青衫修长男子，越众而出，冷漠地看着叶晨，“一名鬼神境的小平民，也敢在这里扬言，找死！”

　　叶晨瞥了他一眼，抬手点出，“爆！”

　　一头九宫守护者跨步冲了上去，它身影一动，立时遭受了几百道鬼气攻击，不过，这些鬼气攻击落在它身上，并没有起到多大作用，如牛陷泥泞，只泛起点点涟漪。

　　嘭！

　　九宫守护者全身膨胀，在人群最密集处，忽然爆炸开来。

　　四周的人均大吃一惊，没想到这头鬼气凝聚而出的怪物，还能够自爆，如此一来，岂不是增幅了10倍战力？

　　想到这里，心头除了震惊之外，还有几分狂热。

　　随着爆炸声响起，一股狂猛的冲击波，向四周荡漾过去，凡是被这波纹笼罩的鬼神武者，均惨叫着被抹杀干净。

　　以这九宫守护者的威能，爆炸开来便是千万鬼气，寻常的鬼神终极强者，也只有10万点鬼气，完全不能抵抗。只有一些半神强者，依靠体内神力抵挡，才安然无事。

　　随着刺目的光芒缓缓如潮水般退去，整个甲板上的人群，已然消失大半，从之前的几千人，变成只有几十道身影，均是半神境修为。

　　“混蛋！”

　　“怎么可能！”

　　“这是什么秘笈，增幅的如此可怕！！”

　　所有半神强者看见顷刻便空荡的甲板，面色震惊，虽然说他们任何一个人，都可以秒杀几千名鬼神强者，可是，现在做到这一步的，却只是一名鬼神境武者！

　　“好可怕的秘笈！”

　　“此人绝对有百万鬼气！竟然是鬼神无敌强者！”

　　“小子，交出你的秘笈，我饶你不死！”

　　所有人都看向了叶晨，眼眸中焕发着炯炯精光。

　　“秘笈？”叶晨眉头微微一掀，体内0.1%神血之力凝聚在指尖，化为璀璨金光，一指点出，“死！”

　　嗖！

　　这金光宛若闪电，向那青衫男子冲去。

　　“什么！”这青衫男子面色一变，视线之中，只有这耀眼金光，逼近过来，虽然上面的神力波动不强，可是却蕴含一种天地宇宙，至尊的气息。

　　一股前所未有的危险从他心底泛起，青衫男子大惊之下，连忙抬手抵挡，全身的半神力凝聚成一面金色盾牌，护住身体。

　　噗！

　　金光如子弹一样，没有半分阻碍地贯穿了这面神力盾牌，击中了青衫男子额头，贯穿出一个血洞。

　　陨落！


第八十二章 神尸如山！

　　在这青衫男子陨落时，叶晨身影一步迈出，来到他的尸体面前，抬手一抓，体内的《真龙诀》运转，一股股强烈拉扯力量从这青衫男子头顶压下，将他体内半神血里的能量提炼出来，融入体内。

　　四周其余人都是阅历丰富，见到叶晨竟然当面击杀半神，还要淬炼对方肉体，心中惊怒交加，纷纷怒喝一声，挥动兵器和神力，向叶晨轰击过来。

　　二十几道神力光芒，交织在一起，从四面八方冲击过来，这些里面，也不乏有一两名半神境高等强者！

　　“神焰套装！”叶晨眼眸冰冷，漠然地扫了众人一眼，全身被一股股神焰金蛇缭绕包裹，满头黑发逆舞，他手掌并没有停止，狂猛的拉扯力量更为汹涌，顷刻之间，那青衫男子的尸体便干瘪下去，皮肤皱褶，头发花白，整个人仿佛被吸干了一样，只剩下皮包骨头。

　　轰轰轰~~~

　　无数光芒激射过来，将叶晨全身笼罩，爆发出一阵刺目的冲击波。

　　所有人停在爆炸圈的外围，手持神兵，凝目看望过去，只见爆炸光芒，缓缓消散开来，淡淡如清风，在那里面，缓缓显露出一道黑影，在这爆炸迷雾中，有几分飘幻。

　　看见这道黑影，众人满脸惊愕，有些难以置信，面对二十多名半神强者的联手进攻，一个鬼神境的小家伙，竟然可以抵抗下来？

　　在这寂静的刹那，从那迷雾中，缓缓地，迈出一只脚步，狂暴的杀气席卷全场，如飓风一样飚射，森冷的声音如暮鼓一样，在众人心头响起：“死！”

　　这一字落下，那淡淡白色迷雾中，缓缓有一只手掌抬起，刺目亮眼的金光在那指尖凝聚，随即如激光一样，暴射而出！

　　嘭嘭嘭嘭~~~

　　这金光微微一转，如一头噬人恶兽，所过之处，无人能挡，所有人满脸惊恐地看着这金光在瞳孔中扩大，却来不及闪躲。

　　嗖！

　　叶晨身影一步迈出，体内鬼气顺着手臂延伸出去，化作十几条乌黑光带，将这些人的尸体拉扯过来，两手按住他们头顶上，掌心如有一个漩涡，将他们体内的半神血液都摄取进体内，淬炼成精纯能量。

　　在叶晨提炼的同时，这些人的身体仿佛气球一样，干瘪了下去，瞬息间苍白了几百岁，白发苍苍，全身皱纹，皮包骨头。

　　一些半神境的女子，也丝毫没有逃脱厄运，在额头被金光贯穿后，身体被叶晨抓摄过来按住，在《真龙诀》的提炼下，将其体内的半神血液疯狂提炼出来，使得原本一个妙龄少女，顷刻成为一个白发苍苍的老妪。

　　“1000级，2000级，3000级……”

　　叶晨感受到体内仿佛被注入了一股强大能量，一道道细微的破裂声响起，体内仿佛有许多精神文明从未监测出来的窍穴，都被贯通。

　　百级体质时，奇经八脉皆通，掌控气力。

　　人体永远是最神秘的存在，恐龙文明的科技发挥到巅峰，对肉体方面极有研究，这套《真龙诀》若是给一个地球和平年代的普通人修炼，搭配人参茯苓等药材，也能够打通体内经脉，增强体质。

　　随着一个个半神强者的身体被抽干，叶晨的体质从六万多级，暴增到八万级！起初是一名初等半神强者，可以增强1000级力量，到了后面，要一名中等半神强者，才能够增强1000级力量。

　　在这生死关头，叶晨心中忽然感叹，难怪这套如此神妙的《真龙诀》价格并不昂贵，因为哪怕学会了，也没有多少人用得起！

　　这艘星际战舰中除了诸多鬼神境士兵，还有半神境的降临，其余的便是一些打扫清洁的奴仆，平时作战时都在战舰底层休息，不敢外出。

　　叶晨将这艘星际战舰里清空后，忽然，头顶上空的爆炸声响起，那道防护罩破碎开来，逐风和月盈二人面色森寒，追杀过来。

　　叶晨眉头一皱，身影暴退，向这星际战舰的内部各大舱门里冲去，沿途所过，遇上一些鬼神境强者都是一巴掌拍死。

　　在叶晨的符文空间内，有上万块极品鬼石，一块就是五万点鬼气，足够他随意挥霍，体内时刻保持在巅峰状态，面对其余的鬼神境强者，完全可以秒杀。

　　噗！噗！

　　逐风和月盈二人将舱门直接撞击开来，紧追不舍，眼眸中寒光更盛，这一路追杀过来，他们两人心中愈来愈惊，没想到这艘半神境的星际战舰，上面那么多半神强者，鬼神士兵，都没有挡住叶晨！

　　鬼神境击杀半神境，本来就是极为不可思议，更何况是一个人屠杀二十多名半神强者？

　　“此子身上肯定有强大宝物，或者顶级秘笈，潜力巨大，绝对不可以留下，否则日后等他晋升到伪神境，只怕我等还无法战过他！”

　　“一定要杀死！”

　　逐风二人心中对叶晨抱有必杀之心，反正已经得罪人了，就直接得罪到死！

　　感受到后方穷追不舍的杀气，叶晨眉头紧锁，身影在船舱里面直冲，没过多久，忽然来到一个白金大门面前，一掌拍过去，这大门纹丝不动，里面应该是比较机密的地方。

　　叶晨没有在这样的地方浪费时间，左右一看，在左边有一个防弹玻璃窗户，这里的防弹玻璃远非地球上的防弹玻璃可以媲美，连大炮的轰击，这玻璃都可以轻易抗下，普通鬼神境强者都破不开。

　　叶晨手指一点，0.1%的神血之力暴射出去，将这玻璃打出一道小孔，身体一晃，化作一片金光，向那小孔内流入出去，随即重新凝聚成身体，脚掌一蹬，向旁边不远处的另外一艘星际战舰冲去。

　　这艘星际战舰扫描到了叶晨，里面立即敲响警钟，在战舰外面的炮管移动过来，瞄准了叶晨。

　　“倒计时……”

　　“发射！”

　　十几道白色激光冲击过来，铺天盖地向叶晨轰击。

　　“破破破！”叶晨眼眸中寒光一放，手指连续点出，体内百万鬼气凝聚成十几股，化作一条条黑龙冲击而出，向那些白色光芒对撞过去。

　　他身影丝毫不退，对着里面一处冲击波较弱的地方冲去，周身神焰套装护体，半神高等强者的进攻都可以免疫，直接破开这些激光冲击波，来到了这艘星际战舰面前。

　　“破！”叶晨神色冰冷，一指点出，刺目妖异的金光贯穿这艘星际战舰的防护罩，紧接着，叶晨全身化作一股金色龙卷风，向这艘星际战舰里面冲去。

　　在这艘星际战舰的甲板上，聚集了许多士兵，几千道人影，包围圈中央是七八十名半神强者分队长。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　所有人看见叶晨竟然如此大胆，直接冲进战舰内部，不由勃然大怒。在叶晨进来的刹那，几千道鬼气攻击，便向他身上轰击过来。

　　叶晨冷漠地眼眸环视全场，面对那几千道鬼气攻击看都不看，连半神境高等强者的攻击都可以免疫，更何况是鬼气攻击？

　　他手指一点，体内鬼气灌注进脚掌中。

　　“九宫秘笈！”

　　轰隆隆~~~

　　这艘星际战舰微微摇晃，一座巍峨宫殿拔地而起，通体火焰焚烧，妖异血红的火光照耀在叶晨脸侧上，仿佛在他眼眸中，也倒映出熊熊烈火。

　　“九宫守护者！”

　　叶晨抬手一点，九宫微微颤动一下，紧接着，三头身材高岳的九宫守护者，凭空凝聚而出，环绕整个九宫，冷冷俯视着在场所有人。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　叶晨意念一动，两头九宫守护者便冲击上去，爆炸开来，汹涌的冲击波席卷开来，如惊涛骇浪的海洋，倒卷而出，将所有人都淹没在里面，只有一些半神强者凭借体内淡金色的半神力护体，才抵抗住这强达2000万鬼气冲击的爆炸冲击波！

　　至于其余的鬼神强者，均惨叫一声，身体便化为灰烬，被完全吞没。

　　“死！”叶晨眼眸冰冷无情，手指一点，体内神血之力爆射而出，如一道凶残妖兽，向这好七八十名半神强者冲去，所过之处，所有人惊恐地感到死亡的威胁，却只能眼睁睁看着那妖异的金光在眼瞳中扩大……

　　噗噗噗……

　　一名名半神强者陨落，在半空中如雨点一样坠落下来，尸体堆积如山。

　　叶晨知道时间紧迫，眼眸中寒光闪烁，手掌一抓，两臂上泛出许多乌黑色光带，将这些半神强者的尸体拉扯过来。

　　“吞噬！”

　　“吞噬！”

　　叶晨似盖世魔帝，一头黑发狂舞，神色冷酷无情，两手按住这些尸体的头颅上，一股股半神血液顺着掌心涌入体内，被淬炼成精纯的能量，体质在急速飙升。

　　就在这时，逐风二人破开了这艘星际战舰的防护罩，冲击过来，立即便看见这眨眼之间，叶晨竟然就将这整艘战舰内的诸多鬼神士兵和半神强者都击杀，这才只是几个眨眼间的时间，竟然就发生了这么大的事情！

　　逐风心中怒气勃发，“好一个嚣张的蚂蚁！给我死！”他一掌拍出，澎湃的伪神力汹涌而出，凝聚成一个金色大掌印，轰轰中向叶晨迎头拍去。


第八十三章 突破，半神境！

　　逐月心中怒火滔天。

　　在他们两大伪神境强者的追杀下，竟然被叶晨连灭两艘半神级星际战舰，这简直就是对他们的侮辱，本来一开始他们抱着猫戏老鼠的心态，没有使出全力追杀，可是此刻，却感到狠狠被羞辱了。

　　这一掌来势极快，叶晨正在提炼最后几名半神强者身上的半神血液，根本来不及躲闪，立即被拍中身体。

　　嘭！

　　神焰套装上的护体神焰倒卷而出，凝聚成一面金色盾牌，拦在那掌印拍来地方，不过，这一掌威能极强，携带的狂暴伪神力顷刻便撕裂了神焰套装，轰击在叶晨身上的神焰套装上。

　　叶晨有种被大卡车撞上的感觉，整个人脑海一阵嗡鸣，向不远处抛过去，重重撞在甲板上的金属护栏上面，骨骼碎裂声响起，体内的骨骼碎裂开来，成为粉末，混合进血液之中，若不是体质强大，达到鬼神境，只怕这一下就直接毙命。

　　叶晨喷出一口鲜血，满脸涨红，感觉体内的百万点鬼气，为了抵抗那透过神焰套装，渗透进来的一丝丝伪神力，竟然消耗殆尽，只剩下几万点。

　　“没死？”逐风眉头一挑，“这一掌凝聚了我十点伪神力，竟然能够抗住！哼，看来身上的那套装盔甲有点猫腻！”

　　他冷笑一声，再次抬起手掌，一股更为强盛的伪神力凝聚而出，凝聚成一只赤金手掌，推动四周空气，向叶晨狠狠拍去！

　　这一掌，取代了天地，填满了叶晨的整个视线。

　　叶晨握紧拳头，如一只不屈的蚂蚁，仰头，望向那金色掌印。

　　一个人，似面对了整个世界！

　　一股来自深心处的幽幽火焰，从叶晨内心处熊熊焚烧而起，这火焰极为炙热，仿佛要将他全身焚烧殆尽，使他整个人仰天发出一声惊天动地地嘶吼！

　　“啊啊啊啊……”

　　他狂呼！

　　天地应和！

　　这嘶吼声响彻整个雷鸣广场，乃至整个天空，紧接着，一股柔和的白光，从叶晨的头顶上空，缓缓浮现出来，似来自一个幽冥黑洞中。

　　嘭！

　　那金色掌印，突然崩溃开来，化作一片炽金色伪神力，被那缓缓打开的一个黑洞给吞噬进去。

　　逐风满脸惊愕地看着这一幕，只见在叶晨头顶上空，一个黑洞自虚空中衍生而出，缓缓打开，直径约莫一丈那么大，这黑洞深邃无比，连光芒都吞噬掉，里面涌出一股股乳白金色的能量，流泻下来，顺着叶晨头顶，涌入进他体内。

　　“突破到半神境？”月盈眉头一皱，“在突破半神境，伪神境的时候，宇宙都会进行一次恩赐，将体内的鬼气转化为半神力，一般会持续30秒钟，这段时间内，任何人都不得靠近那片区域。”

　　“可恶！”逐风握紧拳头，眼眸中凶光闪烁，“就让他再活30秒，突破到半神境，也只是一个蚂蚁！”

　　这时，叶晨感觉全身轻飘飘，一股浩瀚气息从头顶传来，仿佛有一名天地至尊在抚摸自己额头，有一种回归到母亲怀里的亲切感觉。

　　他松开手中死死抓住的一条半神手臂，这手臂内的血液能量被抽取干净，干枯如柴，叶晨之前在承受逐风那一掌时，他便已经达到了99999级，此刻吞噬完这只手臂上的血液，最终得以突破。

　　随着那乳白色光芒飘落下来，叶晨全身似被一股温暖海洋包围，体内的鬼气飞速蜕变，蒙上了一层神圣光辉，多了几分圣洁气息。

　　在鬼气蜕变的时候，叶晨体内的身体也在发生改变，被注入了一种特殊的宇宙能量，更为轻松灵活，和整个宇宙似乎都贴在一起，皮肤，毛孔对空气都有细微感应，似乎能够呼吸。

　　“10万，20万，30万……”

　　叶晨感受到体内鬼气迅速蜕变，彼此相互融合，只过了两三秒，上百万鬼气便转化成了2000多点半神力，平均500点鬼气，淬炼成为一点半神力！

　　寻常鬼神境巅峰强者，五万多点鬼气，在晋升时便是100点半神力。

　　叶晨感受到那股浩瀚能量，依旧包裹着自己，不由心中一动，连忙将体内的半神力注入进源晶草中，随后将里面储备的六百多万鬼气都转入体内。

　　如今体质暴增，达到十万级，叶晨的体内最高极限可以储备千万鬼气！

　　那六百多万鬼气出来后没多久，便被疯狂淬炼，转化成为半神力！

　　在半神境，分：初等，中等，高等，巅峰四大级别！

　　100到1000半神力为初等半神！

　　1000到10000半神力为中等半神！

　　一万到五万半神力，为高等半神！

　　五万到十万是巅峰半神强者！

　　在叶晨突破半神的时刻，月盈和逐风二人站在旁边静静等待，心中默记时间，另外，四周其余上百艘星际战舰，都包围过来，将这里层层包围，环绕成一个中心，所有炮筒都锁定住接受蜕变的叶晨，只要等那股宇宙庇护能量消散，立即就会进攻！

　　在这些战舰上的诸多鬼神强者，半神强者，待看见叶晨头顶那几个水桶粗的黑洞时，忍不住满脸惊愕，有些震惊。

　　要知道，寻常人在接受蜕变时，最多只有一个手指粗的黑洞，鬼神终极强者，也只有手臂大小，像叶晨这么大的，他们平生几乎没怎么见过。

　　“怎么会这么大！”

　　“他体内的鬼气究竟多少？”

　　“看这样子，莫非是鬼神无敌强者！？”

　　所有人感到难以置信，那些晋升时只有手指粗的半神强者，不禁神色尴尬，有些羞愧。

　　在叶晨接受半神境蜕变21秒时，便将体内百万鬼气，以及源晶草内的六百多万鬼气都转化为半神力，使得体内的半神力达到了14000点！

　　寻常鬼神无敌强者，在晋升半神强者时，也会有如此大的黑洞，只是在蜕变时极为缓慢，这黑洞根据晋升者本体实力而定，因此鬼气越大，黑洞越大。

　　可是，不管是谁，在这30秒内，都只能堪堪将自身体内鬼气转换完毕，然而，叶晨却属于极为稀罕的吞噬天赋，修炼增幅十倍，在晋升时候，淬炼速度也远远超过别人，只用了3秒就将体内鬼气全部转化完毕！

　　也就是说，他还多出来了27秒时间，按每3秒转化百万鬼气来计算，可以转化一千万鬼气！

　　在体内鬼气快要完全转化完时，叶晨眼眸中精光一闪，抬手一点，符文空间霍然而开，里面的上万块极品鬼石，都飘飞出来，在他面前崩溃开来，形成一个个鬼气黑雾，被摄取进体内，疯狂淬炼！

　　在上百块极品鬼石崩溃开来时，那30秒的庇护时间也缓缓消散，在叶晨头顶的黑洞缓缓缩小，里面的乳白金色光芒缓缓从叶晨头顶收回，缩小成一个乌黑光电，消失不见。

　　随着黑洞消散，笼罩在叶晨四周的神秘气场消散开来。

　　“死！”逐风等的就是这一刻，眼眸中寒光四射，一步迈出，抬手一指点出，澎湃的伪神之力，顺着手指冲出，化作一根石柱大小的黄金手指，向叶晨迎头点去。

　　四周上百艘星际战舰，看见逐风主动出击，都停下射击命令，否则难免会有误伤，虽然这些星际战舰打不伤逐风，不过对伪神境强者开炮，却是一种侮辱和蔑视。

　　叶晨缓缓抬起头来，盯着前方的逐风，神色冰冷无情，体内的半神力流动起来，全身仿佛都活络起来，一股前所未有的掌控感觉油然而生，他将体内那多出来的0.35%神血之力，都运转出来！

　　“给我灭！！”叶晨抬手一指点出，耀眼的金色神血之力从指尖浮现而出，凝聚成一个乒乓球大小，却发出刺目耀眼若烈阳的光芒，仿佛成为了天地间唯一的光芒！

　　在催动神血之力时，叶晨催动体内的半神力，疯狂灌注，凝聚在那神血之力上，面对着那金色手指，霍然点出！

　　整个世界，都似屏息了。

　　嗖！

　　一道来自亘古的金光，贯穿了虚空，媲美亚光速，向逐风暴射而去。

　　这金光携带深不可测的威力，似流星火雨一样，在逐风眼瞳中扩大。不过，逐风毕竟是伪神境强者，战斗经验丰富，在这危急关头，体内的伪神力澎湃而出，在面前化作一片金黄色盾牌，上面有许多秘纹，史诗经纶。

　　在诸多文明中，有一些文明的科技是利用文字来体现，例如符文文明，史诗文明等文明。在精神文明的科学家调查中，一个东西的形状，是可以造成不同的效果。

　　就好像古埃及文明遗留在非洲大陆的金字塔，据科学家调查，在金字塔里生活，会减慢衰老，并且寻常食物放在里面，保鲜期大大增加，这就是形体的功效，以精神文明的科技，完全无法解释这种神奇的事情。

　　此刻，在这金黄色伪神力盾牌上，各种秘纹，史诗经纶缭绕，使得防御力暴增，连伪神境初等强者的全力一击都足以扛下来！

　　可是，那一道金光，仿佛无主之物，破开亿万岁月，一下子贯穿过来，将整个金黄色盾牌，贯穿了一个豁口！

　　整个世界，一下子寂静了下来。


第八十四章 凶威难挡！

　　逐风整个身体仿佛定住，不一会儿，他的身体便直直地倒了下去，向下方坠落过去，额头眉心有一个鲜红的血洞！

　　整个天地间，一片鸦雀无声。

　　所有人愣愣地看着叶晨，包括月盈也有些发懵，他感觉到逐风的气息在迅速消失，走向死亡，心头一片茫然。

　　死了？

　　一名伪神境强者，竟然被一名半神强者给击杀？

　　要知道，随着实力越高，要跨级战斗越艰辛，可是，眼前这一幕，如梦似幻，带着几分虚幻却又如此真实的呈现在面前……

　　逐风死了！

　　一名伪神境强者陨落！

　　整个雷鸣广场通过光合望远镜，看见这里一幕的文明，皆鸦雀无声，目瞪口呆。相对于叶晨之前的壮举，这个更为震撼人心。

　　要知道，伪神境强者是何等存在？在一个庞然大物的宗门里也是最核心的存在，可是竟然会被击杀！

　　叶晨眼眸森冷，漠然地环视全场，死死地盯着前方的月盈，缓缓地，迈出一步！

　　滔天汹汹威严仿若实质火焰，包裹他全身，满头黑发逆舞，似从修罗战场里走出来的魔神，眼眸冰冷无情，无形的半神力在他身体周围弥漫，令空气都变得有些扭曲。

　　“死！”

　　叶晨抬手一指点出，体内的0.35%神血之力凝聚在手指上，符文空间霍然打开，里面挂搜到的半神石飘飞出来，崩溃开来，化作无数半神力，涌入叶晨体内经脉中，使得他全身气息暴增！

　　一块半神石，等于10点半神力！

　　随着无数半神石崩溃开来，叶晨体内干涸下去的半神力，迅速暴增，逐渐攀升，迅速便恢复到两万点，并且没有停止，依旧在持续上升！

　　“三万，四万，五万……”

　　神力迅速突破到五万点，达到六万之多，突破到高等半神境，迈入半神巅峰！

　　这些半神之力顺着手指，凝聚出来，包裹着神血之力，对准了那月盈，缓缓暴射过去！

　　月盈眼皮微微一抖，身体连忙疾速后退，手指连连弹动，体内磅礴的伪神力澎湃而出，在面前凝聚成一面面伪神力盾牌和防护罩。

　　她忽然从腰间摸出一道金色玉牌，银牙微微一咬，抬手一指点出，神力注入进这玉牌中，整个玉牌都亮了起来，在她面前悬浮起来，焕发出碧绿色的光芒，妖艳而炫目。

　　不一会儿，这玉牌上面便缓缓流露出一道道秘纹，缓缓凝聚成一个宏大“镇”字，阻挡在面前。

　　嗖！

　　神血之力携带六万多点半神之力，暴射出去，如一束激光，将月盈所布置的诸多伪神力盾牌击破，一路直冲，横扫而过，直至来到那玉牌所设的防护罩面前，撞击在上面，一碧一黄，两道光芒碰击在一起，丝丝光带飘飞。

　　在月盈略带惊愕和紧张的注释下，那玉牌所设的防护罩，最终不堪重负，爆裂开来，神血之力轰然撞击在月盈胸脯上，将她整个身体震飞，一口鲜血顺着唇边喷出，整个人后退千丈，才缓缓停了下来，嘴角溢出血迹，头发散乱，极为狼狈。

　　叶晨眉头一挑，眉头皱起，手掌一抓，符文空间里抢到的十几万块半神石如一条小桥，飘飞出来，崩溃开来，化作一道道半神力，涌入体内，使得原本干涸的经脉再次扩增，神力突飞猛进。

　　叶晨正欲再行攻击，那月盈却见情况不对，银牙一咬，开启超人模式，身影一晃，消失不见。

　　一名伪神境强者若要逃跑，哪怕是同级别的人都难以阻拦。

　　叶晨能够击杀逐风，完全是对方没有防备所致。

　　“以神血之力，配合自身的半神力，可以对付初等伪神境强者，若对方有一件中等伪神境防御盔甲，只怕都难以击杀。”

　　“不知道等我达到半神境巅峰，再配合神血之力，能否和伪神境中等强者一战！”叶晨眼眸中炯光一闪，转头望去，冰冷无情的眼眸扫视全场，四周包围过来的上百艘星际战舰都一片寂静。

　　过了片刻，似是忽然惊醒过来，一道道命令从战舰内发布出来。

　　“准备射击！”

　　“开启最大火力！”

　　“一定要轰杀！！”

　　“倒计时开始……”

　　在这些战舰一片手忙脚乱时，叶晨眼眸中冷光闪烁，一步迈出，向离的最近的一艘战舰冲去，符文空间如影随形，里面的半神石疯狂流入出来，一块块崩溃开来，化作淡金色雾气，流入叶晨体内，使得他的神力无时无刻不在暴增。

　　“嗯？”叶晨忽然眉头一皱，“饱和了？”

　　体内的半神力在达到10万点时，忽然就停止了吸收，仿佛在鬼神境达到百万鬼气时那样，无法再多摄入一丝。

　　“这么快就饱和了？”叶晨心中一怔，有几分错愕，随即苦笑一声，没想到半神境的饱和极限竟然如此快，不过他也明白，寻常半神强者要弄倒一块半神石极为困难，哪怕是幽月和南天二人，全身家当加起来，也只有一万五千多半神石，里面那天阙洞府残图占一万多，其余的只有4000多点。

　　可见半神石有多么困难。

　　不过先前打劫了七八个文明，足够叶晨疯狂挥霍抽取，此刻摄取了上万块半神石，体内能量达到饱和后，叶晨手掌一挥，将符文空间关闭，随即一步迈出，抬手向那星际战舰一点，古老悠久的声音，缓缓回荡在这个天地间：

　　“我欲踏天时，众生皆为基石……”

　　“我欲屠天时，众生皆为屠刀……”

　　“我欲逆天时，众生皆为逆骨……”

　　古老的踏天歌，从叶晨口中低低轻吟，在他身体周围，似有一道道仙音彩影，在流逝的岁月中，他抬起手指，面对着那艘星际战舰，缓缓一指点出！

　　轰隆隆~~~

　　体内力量狂暴宣泄而出，凝聚成一根金色手指，百丈大小，横亘在这片天地间，向那艘星际战舰点去，仿佛哈雷彗星撞击下来……

　　嘭！

　　百丈的金色手指点击下来，那艘星际战舰上的防护层轰然一颤，紧接着，轰轰中爆裂开来，在那甲板上的诸多鬼神境强者，半神强者，望着填满整个视线的金色手指，心中震撼，眼瞳紧缩。

　　“死！”叶晨眼眸森冷。

　　那金色手指贯穿下去，落在整个甲板上，一片浩瀚的威压弥漫开来，所有被波及到的鬼神境战士，仿若飞灰一样连惨叫都没有，便飘散开来，其余的半神强者运起诸多防御符箓，身上兵器，或者特殊功法，进行阻拦。

　　这金色手指似无情之物，一寸寸压下，一个个半神强者身体崩溃开来，倒飞出去，生死不知。

　　金色手指毫无悬念，似倒转过来的山峰，重重落在甲板上，整个星际战舰都在剧烈颤抖，特殊金属材料的甲板凹陷下去，爆裂开来，里面的许多精密仪器，智能系统，都爆裂开来，电光火蛇游走，完全报废。

　　叶晨手掌一抓，全身似一个漆黑的无底洞，将四周空间的一切能量，还有许多半神强者尸体，都摄取过来，另外，他一掌拍下，将那坠落到雷鸣广场空地上，没有人敢上前查探的逐风尸体，给抓摄上来，看也不看，一并丢进符文空间。

　　然后，转身。

　　望着整片天空。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道白色激光暴射过来，许多星际战舰上的半神强者皆神色震撼，难以置信一艘高等星际战舰，竟然在叶晨的一指之下，爆炸开来，哪怕是半神境巅峰强者，也难以做到！

　　实际上，那一击蕴含叶晨全身力量，再加上《踏天歌》和流星奥义的双重增幅，威力远超寻常半神巅峰强者的进攻。

　　面对这些白色激光，叶晨神色冰冷，体内半神力注入进神焰套装中，在突破到半神境后，叶晨便感觉到可以真正掌控神焰套装！

　　以前神焰套装只是护体神焰自动防护，如今却可以主动操控，在他突破时，神焰套装的一切信息都流入脑海。

　　半神高等强者攻击免疫，半神巅峰强者削弱99%，伪神境初等强者攻击，削弱九成，伪神境中等强者削弱一成！

　　并且，有两大防御系统和一个攻击系统，以及一个扫描和侦探系统。

　　“神焰盾！”叶晨手指一点，神焰套装上刹那光芒大方，无数护体神焰交织在一起，凝聚成一个玄秘符文，最终幻化成一个硕大金色盾牌，如蛋壳一样，将叶晨整个人180度包裹。

　　轰轰轰~~~

　　无数激光炮弹轰击上面，每一个激光炮弹都足以灭杀半神中等强者，此刻上百道汇聚过来，威力暴增，哪怕是半神巅峰强者，都会瞬间飞回湮灭，连初等伪神境强者都会受伤！

　　叶晨身体一颤，整个身体仿佛散架一样，有些发麻，身体向后连续暴退千丈，他握紧拳头，脚掌一踩虚空，身子霍然而止。

　　“爆！”叶晨眼眸森冷，顶着那漫天激光炮弹的轰击，缓缓地，一步迈出。


第八十五章 杀无赦！

　　叶晨体内的十万半神力，轰然凝聚在盾牌上面，形成一个椭圆形金色球体，如一个恒星自转，随着一字落下，这金色球体盯着无数轰击波，冉冉升起，轰然爆炸开来！

　　如恒星毁灭！

　　整个球体从外面向内塌陷下去，缓缓形成一个黑洞，随即轰然反弹，爆炸开来，正是叶晨在轩辕神墓中感悟出来的“恒星自爆”奥义。

　　这奥义可以将自身神力，以十倍威力自爆出来！

　　上百万半神力的冲击波，带着强烈撕扯力量，将那些轰击过来的半神冲击波，强行撕裂开来，使得半空中能量一片混乱，许多离的比较近的战舰的电磁波都被感染，一些信号断断续续。

　　叶晨顶着神焰盾牌，身影如风，暴掠出去，向离的最近一艘战舰冲掠过去，符文空间在他身后开启，里面掠夺出来的二十多万半神石，一截截崩溃开来，形成丝丝半神雾气，涌进他体内，迅速填补满经脉，达到半神巅峰。

　　叶晨冲到这星际战舰的屏障上，抬起拳头，轰然暴砸下去，体内半神力包裹在拳头上，加上流星奥义的增幅，使得威力暴增，达到20万半神力的杀伤力！

　　嘭！

　　这艘星际战舰上的防护层破碎开来，叶晨如一尊绝世修罗，面色残忍，盯着甲板上的无数人影，身影俯冲下去，手臂挥动间，一道道半神力如流星火雨，暴射下来，许多鬼神境强者稍微被摩擦，便惨叫着全身化为灰烬。

　　叶晨手臂一抓，汹涌的半神力在掌心凝聚，形成一个漆黑的漩涡，整个甲板上的几千名鬼神境强者神色惊恐，惨叫着被摄取过来。

　　他们原本有的人影四五米高，随着被摄取过来，身体越来越小，直到落入叶晨掌心时，已经渺小得如蚂蚁，被完全吞噬炼化。

　　以叶晨如今的实力，凭半神力的浩瀚，一身血肉得到宇宙改造，完全可以强行吞噬这些鬼神境强者，直接将血肉，灵魂，思维都完全活活吞噬。

　　若是放在以前，吞噬活着的鬼神境强者，他心里还有一点估计，比较谨慎，可是如今却没有半点顾及，半神境和鬼神境本就是天和地的差距，再加上他强大的心境修为，完全可以直接抹杀！

　　这几千鬼神境强者飘飞过来，被叶晨疯狂吞噬炼化，一道道惨叫声响起，许多鬼神境巅峰的强者，根本来不及挣扎，感觉被叶晨掌心漩涡所笼罩后，全身的鬼气便迅速大量流失，这流失的速度极为吓人，每0.1秒都会流逝上万点！

　　几个眨眼间便被吞噬炼化。

　　叶晨眼眸森冷，如今这些鬼神境武者的能量对他已经完全没有作用，哪怕吞噬吸收也不会增强一丝力量，他将这些鬼气储备，注入进源晶草内，估摸感受一下，大约有3000多万点鬼气！

　　自从突破到半神境后，源晶草也跟着享福，身体得到淬炼，达到了半神境，不过在防御和攻击方面依旧是弱的可怜，但在能量储备上却有一次大提升，对鬼气的储备达到增加，极限是储存100亿鬼气或100万半神力！

　　叶晨眼眸森冷，看着甲板上的二三十名半神强者，体内半神力汹涌而出，凝聚成一个金色手指，向这些半神强者轰击过去。

　　“踏天歌……”

　　“我欲踏天时，众生皆为基石……”

　　“我欲屠天时，众生皆为屠刀……”

　　古老的梵唱声在叶晨周围响起，这金色手指蕴含天地能量，似乎可以泯灭苍穹，穿破万古，向这二三十名半神强者轰击过去。

　　“我就不信，半神境巅峰强者，也只有10万点半神力，我们这么多人，还会怕你不成！”从那人群中走出一个壮汉，满脸怒气地瞪视着叶晨，霍然大手一挥，体内的能量暴涌，凝聚成一个炽金色拳头，逆天向上。

　　轰！！

　　金色手指和拳头撞击在一起！

　　这壮汉嘴角悬挂着冷笑，忽然面色一变，双目中透露出深深震撼，难以置信地望着那炽金色拳头，只见上面光芒大亮，一道道龟裂细纹浮现，整个拳头轰然爆裂开来！

　　嘭！

　　壮汉整个身体被震得倒飞出去，撞击在战舰的金属柱上，口吐鲜血。

　　“怎么可能！”这壮汉满脸不敢置信，“都是半神巅峰强者，怎么会差距这么大！这绝对不是10万点半神力，绝对不是！！”

　　他直勾勾地盯着叶晨，忽然心中想到一个东西，神色震惊，道：“怎么可能，难道才刚一突破，就达到了半神一重天？”

　　他的话还没有说完，那金色手指便取代了天空，填满了所有人的视线，轰然落下，无数惨叫声响起，战舰的金属柱子轰然倒塌。

　　叶晨手掌一抓，二十几具尸体飘飞上来，悬浮在他面前，随着符文空间打开，他手掌一挥，便都丢入了进去，堆积如一座小山。

　　叶晨转过身来，盯着其余的星际战舰，嘴角泛着残酷弧度，身影一晃，向下一艘星际战舰冲了过去。

　　“杀！”

　　“九宫秘笈！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　叶晨仿若一头妖异的凶兽，凶残暴戾，冲进一艘飞船，便施展出最强的九宫秘笈，三头九宫守护者凝聚而出，在飞船上轰然爆炸开来。

　　嘭！

　　整艘半神级的星际战舰，爆裂开来。

　　叶晨手掌一抓，将符文空间打开，命令绿符人老头驾驶着符文飞船离开空间，低沉道：“收尸！”

　　绿符人老头知道意思，看见四周一片狼藉的战舰，忍不住心神胆颤，连忙操控符文飞船内飞出许多触手，将那些尸体抓住，丢到甲板上，堆积起来。

　　叶晨转过身来，盯着下面一艘星际战舰，再次冲了过去。

　　“踏天歌……”

　　“九绝枪……”

　　“焱神锤！”

　　一艘艘星际战舰爆裂开来，叶晨手持一柄千丈大小的焱神锤，轰然爆砸下去，焱神锤上火光四射，沉重如山，将一艘艘星际战舰的防护罩，连带甲板上的人，都砸扁成渣！

　　“哇塞……”绿符人老头眼眸放光，“好多半神强者，啧啧，这么多尸体，哇塞，我要是弄到一具，就是半神强者了……”

　　“哇哈哈哈……”

　　“嘿嘿，桀桀……”

　　想到这里，他不由情不自禁地笑了起来，声音惊悚，令人毛骨悚然。

　　几个呼吸间，叶晨便连灭三艘星际战舰，上百具半神尸体堆积在符文飞船的甲板上，看上去仿佛一座小山包，血流成河，腥气浓郁，令人望而心惊。

　　整个雷鸣广场的所有文明，看见叶晨竟然不但没有被这风月家族擒拿，反而在这上百艘星际战舰中横冲直撞，忍不住心头惊愕，目瞪口呆。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　叶晨如盖世魔神，一头黑发凌乱，迎风狂舞，他漆黑眸子冰冷无情，带着几分残忍，盯着漫天的星际战舰。

　　咻咻咻……

　　一道道激光暴射过来，叶晨抬手一拍，体内磅礴的半神力轰轰涌出，凝聚成一个金色手掌，向那漫天激光轰然抓去，仿佛将全世界都握在掌心。

　　轰~~

　　无数激光和金色手掌爆炸开来，虽然损失了十万多半神力，不过却将近百艘战舰的冲击波给阻拦开来。

　　哗啦啦~~~

　　无数的磅礴能量交织在一起，极为混乱，强大的辐射波延生四周，哪怕是叶晨也不敢轻易抵抗，他身影一晃，避让开来，向另外一艘星际战舰冲去。

　　“快跑！”

　　“撤退！”

　　这艘星际战舰上的人看见叶晨一头黑发狂舞，直袭而来，忍不住心中慌乱，操控着战舰急速向后撤退。

　　叶晨嘴角弯起残忍弧度，手指一点，体内半神力压缩成一点，像一道金色光束，暴射出去，瞬息间便贯穿了那艘飞船的防护罩，使得战舰微微摇晃，速度锐减。

　　叶晨踏步冲上，在符文空间里二十多万半神石的补充下，体内时刻保持十万点半神力的巅峰状态。

　　“踏天歌……”

　　叶晨抬手一指点出，半神力轰轰涌出，化作一道金色掌印，轰击下去，整艘战舰微微一沉，凹陷了下去，里面的电子设备损坏，发出一道道电光火弧。

　　其余围剿过来的星际战舰，看见这一艘造价极为不菲的战舰，竟然又报废在叶晨手中，不禁有些肉痛，知道再战斗下去也没有结果，凭叶晨身上的神焰套装，还有强大的神石储备，只怕还没有消灭对方，反而被对方给消灭。

　　“撤！”

　　“不能再战，快通知族长大人！”

　　“快快快！”

　　所有星际战舰疾速后退，不敢再恋战，连忙调转方位，向雷鸣广场外面撤退。

　　“想走？”叶晨眉头一挑，身体忽然暴冲而出，并没有杀向这些半神级星际战舰，而是向那艘巍峨在天空中央的伪神境战舰冲去！

　　“什么！”这艘伪神级战舰上，站着的侍卫都是半神境实力，一个鬼神境武者都没，里面的队长都是半神巅峰修为，此刻看见叶晨竟然主动向这艘飞船冲来，肯定意图不轨，不由脸色微变。

　　“三当家吩咐我们，不可以随意操控这艘战舰。”

　　“这人简直不知死活，竟然自动送上门开！”

　　“快启动伪神炮，歼杀他！”

　　所有人都感到愤怒，向战舰上的智能系统发布了自卫警戒的提示，获得许可，整艘战舰立即运转起来，一艘艘口径极大的炮管，从战舰下方延伸出来，黑漆漆地对准了叶晨。

　　“倒计时……”

　　“发射！”


第八十七章 掠夺

　　轰！轰！轰！

　　连续三道炮管接连轰击出去，划破长空，似一匹银光，凝聚无数雷丝，宣泄而下，浩瀚凌厉气息令虚空震荡，整个天空都有一道道淡黑色痕迹。

　　叶晨眉头一皱，这艘初等伪神飞船的攻击，足以重伤初等伪神强者，甚至直接轰杀，凭神焰套装和恒星奥义叠加，也无法抵抗。

　　他手掌一翻，一道碧绿色玉佩浮现出来，正是白以君在黑暗之城里，曾赠送给他的保护符，当初白以君曾说过，此饰品能够抵御伪神中等强者的攻击，不过需要的神力极为庞大！

　　叶晨事先查探过，这个名为‘龙神符’，能够连续使用三次，随后便需要再次补充神力在里面，每次使用，都会需要100万的半神力，或是1000点伪神力！

　　叶晨微微咬牙，霍然打开符文空间，将里面的半神石大手一抓，取出十万块，劲力一震，便将这些半神石震散，崩溃成一道道金色气雾，注入进这龙神符中。

　　“足够使用一次！”叶晨眼眸冰冷如刀，盯着那迎面而来的几道伪神激光炮，抬手一挥，龙神符霍然开启，焕发出一道碧绿色的光罩，将他整个身体包裹。

　　轰轰轰……

　　几道伪神境冲击波接连而来，轰击在这碧绿色光罩上，爆发出一道道毁灭性的力量，撕裂碧绿色光罩，这能量罩却只是泛起点点涟漪，便将这些伪神激光炮轻易抵挡。

　　“只有三秒时间！”叶晨眼眸冰冷，死死盯着那伪神级战舰，在碧绿色光罩包裹下，整个人向那里疾速冲去。

　　此刻，在这伪神级战舰上，所有人一片震惊。

　　“怎么可能！”

　　“他只是一个半神境的武者，竟然在伪神炮下可以存活！”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“他身上那光罩是什么，难道是伪神境的盔甲？”

　　“不可能，伪神境的盔甲，面对这么多伪神激光炮轰击，也要被震的摇晃，可是他一点事都没有。”

　　所有人难以置信，没想到这一个新晋升文明的人，竟然有这么多宝物，连初等伪神级激光炮都可以防御！

　　这时，叶晨身影闪烁间，已经开到了这艘伪神级战舰上空，他拳头握紧，体内的神力汹涌澎湃，集中凝聚在拳头上，对着那近乎透明的能量罩，轰然砸去！

　　嘭！

　　这艘伪神境战舰的防护罩微微泛起涟漪，便没有任何动静，一股极强的反震力宣泄到叶晨身上，将他整个人推得向后连退几步，面色潮红，体内的神力在经脉中有些错乱。

　　他心念一动，连忙收敛心神。

　　伪神级战舰内的众多半神强者看见叶晨无法破开防护罩，忍不住怔了一下，旋即大笑起来。

　　“不自量力！”

　　“区区半神境实力，也妄图来攻打伪神级反战舰！”

　　“自寻死路！”

　　“可笑，可笑……”

　　所有人看着叶晨，指指点点，议论纷纷。

　　叶晨冷冷看着战舰内的所有人，缓缓站直身子。

　　深深，呼吸。

　　他缓缓一步迈出，体内多出来的0.35%神血之力，缓缓顺着经脉，凝聚在手指上，通过多次使用神血之力，叶晨发现了一个缺点，那就是每次使用神血之力，对身体的负荷极大！

　　以他如今体质，估摸着每天最多只能施展三次！

　　再多的话，身体便会开始崩溃，寿命大减！

　　在之前的战斗中，他一共使用了四次神血之力，头两次是鬼神境时使用，后来突破时，获得宇宙的恩赐，身体得到蜕变，顺便修复了疲劳，使得他才得以继续使用两次神血之力。

　　这两次都用在了逐风和月盈身上，这第三次，本来是留给那中等伪神境强者，不过现在看来，只怕已经等不了那么久了。

　　他并非优柔寡断，心念一动，神血之力便爆射而出，似一束金光，落在那艘伪神境战舰上面。

　　全世界忽然都安静了。

　　所有的人望着那金光落处，只见那艘伪神战舰的光罩，缓缓地，一点一点，在金光的压迫下，寸寸龟裂开来。

　　嘭！

　　完全破碎开来！

　　伪神境战舰上的众人，满脸惊愕，瞪大眼睛，难以置信地看着破碎开来的防护罩，那碎裂的声音，仿佛响应在他们心头。

　　光罩，碎了……

　　伪神级战舰的防护罩，竟然被一个半神境给击破了！

　　就在众人目瞪口呆中，叶晨神色残忍，一步迈出，走进这伪神境战舰里面，居高临下，俯视全场，手指霍然一点，低声道：“九宫！”

　　轰隆隆~~~

　　整艘战舰都在微微颤抖，一座雄伟巍峨，通体赤金色的宫殿，缓缓凝聚而出，通体流檐飞瓦，都是泛着炽热金光，更加庄严和辉煌。

　　叶晨站在这巍峨宫殿上面，神焰套装后面的披风迎风招展，神威凛凛，如盖世魔尊。

　　“九宫守护者！”

　　哗~~

　　三头九宫守护者凝聚而出，雄伟身姿展现在众人面前，拥簇在巍峨九宫周围，通体神力波动极为强烈。

　　“大家上！”

　　“一起杀了他，我们有几千人，还怕对付不了一个么？”

　　“都使出最强攻击吧！”

　　“杀！！！”

　　所有人掏出各自兵器，满脸杀气，向叶晨冲杀过来，一道道神力光芒从人群后方激射过来，铺天盖地，轰击在九宫上面。

　　叶晨神色冷漠，缓缓抬起手指，“爆！”

　　一头九宫守护者身体霍然冲出，全身膨胀，冲进人群之中，轰然爆炸开来。

　　轰~~~

　　狂暴的冲击之力，向四周扩散开来，似一个恒星爆炸，毁灭性的撕扯力笼罩许多半神强者，将他们淹没进神力海洋中。

　　“爆！”叶晨声音如魔咒。

　　第二头九宫守护者，紧跟着那第一头九宫守护者，身体霍然跃起，跳落进人群中，轰然爆炸开来！

　　咝咝~~

　　一道道神力电弧噼里啪啦，辐射出去，外围的许多半神强者被电弧击中，身体一颤，全身头发都变得焦黑，倒地毙命。

　　“爆！”

　　在众人还来不及回过神来时，那仿佛催命咒似的声音，缓缓低沉响起，那最后一头九宫守护者，也轰然冲击出去，撞进人群最深处，爆炸开来。

　　轰~~

　　整个伪神战舰上，浓郁的神力似惊涛骇浪，疯狂席卷荡漾。不过，这些半神力并没有伤害到战舰本身，这战舰表层的特殊金属极为坚固，连初等伪神境强者都难以破开。

　　随着三头九宫守护者爆炸开来，几百万的神力冲击波疯狂肆意，许多只有几百点半神力的初等半神，一眨眼睛便灰飞烟灭，哪怕是半神巅峰强者，施展浑身解数，使防御力暴增到百万半神力级别，也于事无补。

　　“啊……”

　　“不！！！”

　　惨叫声淹没在神力海洋中，消失不见，整艘伪神境斩舰的辽阔甲板上，一片炽金色神力海洋荡漾，所有的人影都淹没进去，唯有那座巍峨宫殿，屹立不动。

　　叶晨神色冷漠，手掌一抓，将符文空间里的半神石摄取出来，吞噬了上万块，才将体内空荡的神力恢复过来。

　　若不是打劫了七八个文明，只怕这次战斗还真有几分危险。

　　在冲击波过后，甲板上躺着无数尸体，密密麻麻，残肢断骸，有的尸体被炸断成几截，血水横流，脑浆迸裂，手脚等肢体都散落在甲板中间，刺目而鲜艳。

　　叶晨神色淡漠，手掌一挥，磅礴的半神力汹涌而出，将这些人的尸体包裹，丢进了符文飞船上，堆积成一座神尸血山！

　　整个雷鸣广场，所有文明遥远地看见这一幕，忍不住目瞪口呆，满脸惊愕。

　　叶晨没有半分逗留，身影一晃，便来到这艘伪神级战舰上，迅速找到中央控制室，里面金属门紧紧关闭，他来不及多等，运起全身力量，使劲踢去。

　　嘭！

　　金属材质的舱门纹丝不动。

　　叶晨眉头皱了起来，没有再多尝试，身影一晃，离开这艘伪神级战舰，将符文空间打开，推动着整艘飞船，塞进空间里面。

　　原本快要撤走的风月家族，众多半神战舰上的人员看见这一幕，忍不住满脸惊愕，有没有搞错，竟然将整艘战舰就这样霸占了？

　　叶晨看着堆满尸体的符文飞船，意念一动，将一个挂搜到的半神巅峰空间折叠袋打开，道：“进去。”

　　绿符人老头嘟囔了声，随即驾驶着符文飞船，慢吞吞地行驶进这片明显小于符文空间的空间折叠袋。

　　这时，叶晨转头看向其余的半神境战舰，正欲继续掠夺，忽然，下方一道暴喝声传来，不由低头望去，却见到正在和卡巴等诸多傀儡激斗在一起的那名伟岸男子，突然满脸铁青，舍弃了卡巴，向这里冲击过来。

　　“混账东西！！！”这伟岸男子神色铁青，“将我的战舰交出来！”

　　“哦……”叶晨默默看着他，忽然摇头，“不给。”

　　这伟岸男子神色涨红，面部青筋凸起，神情狰狞如凶兽，一字字道：“你找死！”

　　说着，他握紧手中一柄金灿灿战刀，猛然凌空劈来。

　　咻！

　　一道白金色的刀气，似鲨鱼在海水里疾驰，劈开虚空，向叶晨轰然冲杀过来。


第八十七章 逃之夭夭

　　叶晨神色如常，身影忽然一动，向左侧疾速冲去，并查看了一下符文空间里的半神石，发现这片刻的战斗下来，如今只剩下四五万块，主要是使用了一次龙神符，一下子便消耗了十万块！

　　叶晨微微皱眉，目光一扫，看见下方精神文明地方，街道城池上，所有人都在急速撤退，这么半天下来，大街上的人影已经变得极为稀少，大多数人都进入了空间折叠袋，或是遗迹空间。

　　像火之文明这样的大型空间，需要上百颗，乃至更多的初等镇界石才行，不过对于只有一亿人口左右的精神文明，那么多空间完全绰绰有余。

　　以往华夏文明在怪物大军攻来时，之所以没有及时逃进亚特兰蒂斯遗迹中，就是因为入口只有一个，所有人都向同一个地方拥挤，自然速度极慢，可是现在，却有一两千个空间入口在各大地方开启，迁移速度提高了一两千倍！

　　嗖！

　　那冷冽刀气似能转弯，看见叶晨避让，竟然也随之转弯，穷追不舍。

　　叶晨眉头一皱，连忙加快速度，绕开一个大弯，随即向迎接上来的卡巴冲击过去。

　　卡巴携带另外两大伪神境傀儡，迎上这刀冰冷刀气，只见卡巴神情愤怒，死死盯着那伟岸男子，手里不知从哪弄出的一柄乌黑色权杖，颇像古巴比伦文明和魔法文明的魔法师权杖。

　　他这权杖通体金属锻造，顶端有一个水晶色的宝石，里面爆射出一道蓝色激光，向那刀气迎面撞击过去。

　　嘭！

　　两者相撞，微微一震，便各自消散开来。

　　“滚开！”这伟岸男子神情暴怒，咆哮一声，大步流星，快步冲击过来，手中战刀劈出一道长虹似的光芒，轰击在卡巴的权杖上，在这金属权杖上砍出一道浅浅痕迹。

　　在这股大力下，卡巴整个身子倒退千丈，才缓缓停止下来，他头也不回，对叶晨大声道：“你快走，我来挡住！”

　　嗖！

　　忽然，一道璀璨的金色光芒，从卡巴的身边呼啸而过，带着神圣磅礴的气息，似整个宇宙最纯正的能量，破开亿万位面空间，向那伟岸男子冲击过去。

　　这伟岸男子面色一变，连忙横刀抵挡，这金光落在战刀上，微微一震，便消散开来，所携带的大力将这伟岸男子整个身体都逼退七八尺。

　　“一起来！”低沉而冷漠的声音，缓缓从卡巴的耳边响起，他偏头望去，却见叶晨不知何时，已然来到了他的身边，神色冰冷，盯着对面的伟岸男子，眼眸中杀机隐现。

　　卡巴下意识道：“你可以么？”

　　叶晨什么也没说，缓缓抬手点出，一缕浓郁的金光，凝聚在指尖，带着阵阵浩瀚气息，向那伟岸男子爆射过去。

　　面对这耀眼金光，伟岸男子神色凝重，心头感到一种难言的危险气息，丝毫不敢大意，连忙挥刀格挡。

　　卡巴感受到这缕金光里的浩瀚气息，忍不住心头惊愕，道：“这是什么攻击？你能够一直使用么？”

　　凭他的眼力，一下子便看出这缕金芒里蕴含的气息，足以重伤初等伪神强者！

　　若是能够一直使用，那就太可怕了！

　　叶晨神色淡漠，眼眸微微闪烁，似有几分出神，道：“使用一次，需要透支1000年寿命！”

　　1000年，足够见证一个帝国的兴起和摔落！

　　1000年，可以见证无数爱恨离愁！

　　1000年……

　　对叶晨而言，1000年竟然就是弹指间飞逝！

　　卡巴吃惊地看着他，道：“你疯了？你这么多使用几次，迟早也会没命的。你才突破半神境，10万级体质，寿命最多只有两万年，最多使用20次，你就没命了！”

　　修炼一途，所谓是何？

　　无非就是长寿，永生！

　　叶晨似乎并没有听见卡巴的惊愕，他凝望着那伟岸男子，指尖上的神血之力焕发着耀眼金光，照耀在他脸上，仿佛也倒映在他眼眸中，如两团妖异而炽热的火焰。

　　“我没疯。”叶晨默默道：“我只是在做值得做的事。”

　　“可是这样，你会死的！你寿命要增加，除非吞服什么灵丹妙药，否则的话，就只有等到突破伪神境时，才会再次增加！”

　　卡巴满脸焦急，道：“半神境只是一个过渡，鬼神境有9000年寿命，半神境是两万年，只有等突破到伪神境强者，才能够达到10万年寿命！”

　　“很多人都在半神境陨落，就是因为寿命不够，你竟然还如此浪费！！”

　　淡淡柔和金色光芒，照耀在叶晨脸上，他眼眸中有淡淡光辉，微笑道：“对我来说，只要十年寿命就足以。”

　　卡巴有些傻眼。

　　“靠！”卡巴怪叫道：“你以为你是谁呀，十年你就可以突破到伪神境了么？我告诉你，半神境到伪神境是极为艰难的过程，别说十年，给你一万年时间，能够突破就算不错！”

　　叶晨微笑不语，没有再多说什么，似乎是牵动了心底的某个身影，他眼底的杀气如潮水般褪去，冷酷的脸上有几许笑容。

　　“十年……”

　　在那一个不知名的遥远地方，仿佛也有一个女子，只有十年的寿命……

　　那伟岸男子看见叶晨将那耀眼金光凝聚在指尖，却并不进攻，不由面色阴沉，拳头捏得咔咔响，“一个半神境的小东西，竟然也敢威胁我！”

　　“死！”他大吼一声，猛地暴冲过来。

　　“我来！”卡巴怕叶晨再次施展那奇怪的攻击，一步踏出，率先冲了出去。

　　叶晨站在旁边，等看见卡巴落入下风时，便会施展神血之力，进行辅助，通过几次试探下来，他发现凭这0.35%的神血之力，要击杀这伟岸男子实在不可能，哪怕对方站着不动，这点神血之力，也无法将对方击杀，最多使其受伤。

　　不一会儿——

　　嗖！嗖！嗖！

　　蔚蓝天空中，忽然有两道乌黑色光点浮现出来，穿透了大气层和云雾，停泊在虚空中的航道上。

　　看见这两艘战舰，叶晨眼瞳一缩，“伪神级！”

　　这两艘战舰都是和伟岸男子的战舰一样，造型相差无几，只是颜色上有些诧异，分别是一蓝一红，而伟岸男子被叶晨掠夺的伪神级飞船，则是墨黑色。

　　“来帮手了！”卡巴神色有几分难看。

　　就在这时，那两艘飞船刚一停泊下来，大气层外，便忽然有浮现出一个黑点，赫然是一座伪神境飞船，造型极为拉风，炮筒如钢刺，给人恢弘霸气的感觉。

　　“赤殒门！”叶晨眉头一皱，这艘飞船上的旗帜，正是赤殒门的专属标志。

　　“哈哈……”那伟岸男子察觉到这几艘飞船，忍不住哈哈大笑，“这一下，你们死定了，我就不信，你们能够挡住四名伪神境强者的联手围剿！”

　　他看着叶晨，冷笑道：“你死后也可以自傲了，一个半神境的小人物，竟然让四名伪神境强者来擒拿，你死之后，你的名字足以被很多人流传。”

　　叶晨瞥了他一眼，低头看向精神文明，立即发现，精神文明的街道上人影消失，大片的建筑物都被收入遗迹空间，原本喧哗热闹的营地，顷刻间冷冷清清。

　　那伟岸男子和卡巴激斗在一起，并没有察觉到精神文明的异状，哪怕察觉到也不以为然，认为叶晨若是要走只怕早就走了，到现在都还在，肯定是因为知道外面有埋伏，不敢出去。

　　“撤退！”叶晨忽然喝道。

　　卡巴怔了一下，旋即也察觉到精神文明的异状，他心中一喜，连忙手掌一抓，将其余的两名伪神境强者收入随身携带的傀儡空间，疾速向下方冲掠过去。

　　“想跑？”伟岸男子冷笑一声，体内伪神力凝聚在足底，似喷射器一样推动身体，向叶晨二人追击过去。

　　卡巴身体一阵变幻，从一个人形变幻成一只翅膀尖锐的蓝色大鸟，造型极为拉风，像地球上的雨燕，号称飞行最快的动物。

　　“抓住我！”卡巴速度暴增，几个呼吸间便来到叶晨面前，低声道。

　　叶晨不假思索，伸手将他腹下的爪子捏住。

　　“抓紧了。”卡巴眼眸中精光一闪。

　　嗖！

　　翅膀颤动，他整个身体似是一道飓风，向远处暴射过去，速度提高了七八倍，一下子便将那伟岸男子远远甩在后面。

　　“我这具傀儡，可以变换成9999个造型，嘿嘿，厉害吧！”卡巴得意笑道。

　　叶晨默默道：“等成为破铜烂铁后，不知道是什么造型……”

　　卡巴没好气地翻了个白眼，“乌鸦嘴！”

　　叶晨瞥了他一眼，“好好飞。”

　　“信不信我将你丢下去！”

　　“封印之辰……”

　　“……你妹！”

　　卡巴带着叶晨来到精神文明的营地，呈一个滑翔式落下，叶晨眼眸眯起，手掌一抓，将遗漏在广场上的诸多遗迹空间的信物收起，四处扫视一眼感觉没有遗漏，才抓着卡巴的爪子，道：“逃！”

　　“哟西！”卡巴翅膀一振，带着叶晨如飓风一样，向不远处暴冲过去。

　　就在这时——

　　轰隆隆~~~

　　几道耀眼的冲击波，从后方追踪上来，携带阵阵毁灭气息，向卡巴和叶晨二人冲杀上来。


第十二篇：问世间情为何物


第一章 遗言！

　　感受到身后的强大能量波动，叶晨背脊的汗毛都竖立起来，不用看也知道，肯定是对方驾驶着伪神境战舰追杀上来。

　　凭自身速度……

　　以卡巴的傀儡身体，可以变换任何造型，寻常的初等伪神境强者在他面前，完全被压着打，可是面对伪神境中等强者，却只能勉强躲避，但在逃跑方面，伪神境中等强者，也只有少数擅长速度的，能够追上卡巴。

　　“去东边！”叶晨低喝道。

　　卡巴也感受到身后的危机，神色无比凝重，翅膀一振，在半空中旋转几圈，如一艘战斗机，划过优美曲线，向雷鸣广场尽头冲去，将后方激射过来的几道激光炮给甩掉。

　　“加快！”

　　“加快！”

　　“再快一点！”

　　卡巴眼眸赤红，眼底血丝弥漫，盯着前方雷鸣广场的大气层光罩，使出平身最快的速度，疯狂地奔驰。

　　叶晨紧紧抓住卡巴的利爪，眼眸微微眯着，只觉耳边狂风呼啸，什么都听不见，凌冽的寒风刮得脸部有些生疼。

　　在叶晨身后，三艘初等伪神战舰冲掠过来，喷射器中爆发吃炙热的白光，推动整艘战舰在蓝天中驰过，拖出长长云尾。

　　嘭！

　　卡巴身体如光，贯穿了大气层，火热的摩擦从他身上传来，使得整个金属傀儡身体都变得滚烫火热。

　　丝丝~~

　　叶晨紧紧抓着的利爪，仿佛变成烧红的钢铁，滚烫炙热，将手掌烫出一个个水泡，撕扯般的剧烈痛楚，从手掌传出，整个掌心脱了一层血皮，黏在了利爪上。

　　叶晨咬紧牙齿，手臂上一根根青筋凸起，死死将他的利爪抓住，尽管这摩擦出来的炽热温度，足以将一般的钢铁焚烧成水蒸气，却依旧没有放松。

　　嗖！

　　卡巴很快便贯穿了大气层，体内自动调节，将表面的炙热温度给压了下去，冰凉的感觉从利爪上，传递到叶晨掌心。

　　叶晨感觉手掌里的细胞组织坏死了很多，他来不及将那些坏死的血皮给撕扯下去，对卡巴低沉道：“向东边，坐标是白莲神州3942，23919！”

　　这么多天，卡巴的记忆芯片里，早已刻印了整个白莲神州的地图，此刻听见坐标，他没有多问，直接向那边冲了过去。

　　嗖！嗖！

　　两道强大的炽热白光，忽然从后方传来，将整片天空照耀得犹若白昼，这刺目白光将叶晨二人笼罩，只见两道极大的能量光柱，从两艘伪神战舰内暴射出来。

　　叶晨心中一惊，在这千钧一发之际，他连忙运转体内的半神力，并催动神焰套装，形成一片盾牌，凝聚在身体后方。

　　轰！

　　耀眼的光芒，重重撞击上面，将叶晨二人吞没。

　　叶晨身体一震，感觉身体仿佛被一辆大卡车给撞上，喷出一口鲜血，脑海嗡鸣，一片空白，手掌不由自主地松开了卡巴的利爪，整个人向远处抛去，重重砸在一颗山体上，碎石滚落，深深凹入进去。

　　叶晨全身仿佛散架了一样，全身被那激光炮灼伤，撕裂出千百道裂口，鲜血横流不止。

　　嗖！

　　卡巴从外面追进来，看见深深镶嵌在岩石中的叶晨，忍不住道：“你没事吧？”

　　叶晨缓缓摇了摇头，神智有些模糊，隐隐感觉，身体内的心脏，似是被震动，被碎裂的骨头给划出一道小裂口。

　　“我们走！”卡巴咬紧牙齿，将他身体抗住，身体一动，冲破山石，向远处暴射过去，眼眸中露出疯狂之色，不停飚速。

　　叶晨神智模糊，只觉耳边风声呼啸，隐隐有风雷之声，他勉强睁开眼睛，只见两旁景色哗哗后退，完全看不真切，一片模糊，在前方无数高山雄峰，都迅速向后划过。

　　天空中，妖异血月悬挂，冷冷俯视众生。

　　满天星光点缀，常年都是夜空，深邃而神秘。

　　“要死了么？”感受到身后不断逼近的三艘伪神级战舰，在叶晨的心里，忽然这么苦涩地问道。

　　当死亡站在面前，该怎样面对？

　　“原本说在五年内……”

　　“五年……”

　　记忆仿佛流转，回到了那个漆黑山洞，那一个白色倩影走在身边，白雪神剑的清冷幽光，照耀在她脸颊上，如此清丽而动人。

　　多希望，那一刻就是永恒！

　　想到这里，他精神似是清醒了几分，没有焦点的眼眸重新凝聚，微微咬紧下唇，声音低哑道：“如果我死了……”

　　卡巴心中一惊，焦急道：“别胡说！”

　　叶晨嘴角牵动了一下，眼眸变得有几分沧桑，望着远处天空，低声道：“我希望你能够带领精神文明，在这里支撑300年，到时候回到雷鸣广场来，会有人将你们送到地球去。”

　　卡巴微怒道：“说这些干嘛！”

　　叶晨默默看着他，忽然道：“另外，我还要你答应我一件事！”

　　卡巴感受到叶晨话语里的郑重和凄凉，心中立即沉了下来，默然片刻，才道：“你说！”

　　叶晨眼眸中忽然焕发出强烈神采，望着远处浩瀚宇宙，漆黑眸子中，有淡淡的光辉，带着几许憧憬，几许向往，低声道：“去一趟远古大陆！”

　　“什么？”卡巴有些发愣。

　　叶晨默默道：“去远古大陆，寻找到一个掌管白莲神州的白家，在那个家族里有个叫白以君的女孩……”

　　“你去告诉她，我很爱她，不过承诺却无法完成了，让她在族谱上的老公身边，写下我的名字！”

　　“虽然我不能够陪她，不过她只能是我的！”

　　卡巴还以为有什么大事，没想到竟然是这个，不由满脸惊愕，道：“就为了去告诉她，说你喜欢她？对了，一般的族谱上，女子不会被写入进去的。”

　　叶晨忽然变得有些固执，“不是喜欢，是爱！”

　　他望着远处天空，低声道：“在她那样的大家族内，有一个娇凤谱，记载族内女子，这是远古世界的风俗！”

　　卡巴苦笑道：“好吧，如果我还有命的话，一定去转告。”

　　叶晨凝重地看着他，神情前所未有的郑重，“一定要在五年内赶过去，最迟不能超过10年！”

　　卡巴愣道：“为什么？”

　　叶晨默默看了他一会儿，道：“你问这么多干嘛？”

　　卡巴不由瞠目结舌，好半天才道：“靠！这是请求别人的态度么？”

　　叶晨不再多说，似是有些疲惫。

　　卡巴不由道：“如果你都要死了，干嘛还让人家小姑娘为你守活寡？”

　　叶晨低声道：“她只有十年寿命，最多只守十年，而且……她是我爱的女人，所以，她只能爱我！”

　　卡巴怔了一下，旋即苦笑一声，对于叶晨的霸道，他早已经习惯了。

　　“我答应你，只要我还有命的话。”卡巴无奈道。

　　叶晨看着他散漫的神色间，却带着一丝坚定，不由眼眸微微柔和，道：“若你去找到她，兴许她会为了报答你，将你的傀儡都提升到伪神境，乃至神灵境！”

　　卡巴眼眸一亮，“真的？”

　　叶晨点头道：“她所在的家族，掌管白莲神州，势力极为庞大，这点忙应该可以帮上，另外，你身上并没有封印之辰的粉末，以我当时的力量，还没有力量将封印之辰的粉末注入进伪神境强度的傀儡中，所以，你不用担心你的安全。”

　　卡巴眼睛一睁，瞪着叶晨半响，却看见他神色如常，并没有半分惧畏，过了好半天，才忽然泄气，苦笑道：“我早就料到你这禽兽会坑我……”

　　叶晨淡漠道：“不这样做，怎么压制你。”

　　卡巴感受到后面穷追不舍的三艘伪神境战舰，摇头道：“现在没时间找你算账，要是这次你被没弄死，我会让你好好‘享福’的。”

　　“不客气。”叶晨淡然道，“只要你记得代替我前往远古大陆就行，到时候得到的回报，绝对超过你付出的。”

　　“鬼才信你！”卡巴嘟囔一声，道：“不过那地方，我还是会去的，你放心！”

　　叶晨默然不语。

　　这时，后方三艘伪神境战舰迅速逼近过来，一艘战舰上面传出洪亮的声音，通过扩音喇叭，振幅出来：“你们两个，快点投降，交出身上秘笈！”

　　叶晨认出了是那伟岸中年男子的身影，不由眉头一皱。

　　“奶奶的……”卡巴怪眼一翻，“竟然看中了你之前施展的那些秘笈，太卑鄙肮脏禽兽……，老子的傀儡机关科技，比你那什么狗屁秘笈要强多了，这群不识货的渣渣！”

　　叶晨微微点头，道：“那你去顶替我吧。”

　　卡巴险些没被呛死，怒道：“混蛋，我自己都没命，还代替你？你去代替我还差不多！”

　　叶晨嘴角似有一抹笑意，缓缓伸手，摸索出怀里精神文明众人藏身的遗迹空间连接点的信物，塞进卡巴的套装夹层中，道：“这里是整个精神文明的人，希望你能好好保管，等你前往了远古大陆，寻找到她，一定可以助你从伪神境初等，突破到神灵境界，成为真正的强者！”

　　卡巴整个人怔住了。

　　“你，你……”卡巴愣愣看着叶晨，“你要干嘛？”

　　叶晨看了他一眼，忽然身影一动，从他身上腾空而起，暴喝道：“快逃！”

　　卡巴整个人在叶晨的推力下，向前方划出几千丈，他整个人如遭雷击，全身都怔住了，转过头，看着那道挡在三艘大山似的渺小黑影……

　　凌厉狂风，吹拂着那道身影的满头狂野黑发，带着几分凄凉。


第二章 可敢一战

　　面对着那巍峨，夹杂天地巨威的战舰，叶晨神色凄然，出神地望着那耀眼的白色光芒中。

　　缓缓，张开双臂。

　　面对着这足以撕裂初等伪神境的战舰，他就如一个渺小的蝼蚁，却带着一股屹然不动的气势，傲立在这片天空中。

　　“停下！”叶晨低沉道。

　　这三艘战舰在驰来的刹那间，忽然停了下来，为首一艘战舰上面，缓缓走出一道伟岸身影，居高临下，俯视着叶晨。

　　“交出秘籍！”伟岸中年男子神情冰冷，“饶你不死！”

　　远处，卡巴大喝道：“不要交给他！”

　　叶晨面无表情，在战舰下的妖异白光，和天空上的血月照耀下，神色间一片默然，他缓缓抬头，仰望着那伟岸男子，眼眸深处，微微有些出神，曾经那道幽幽兰香，在身边缭绕。

　　一个人，最心痛的时候是什么？

　　是和挚爱生死分别？

　　是曾经的美好回忆，如幻影破灭？

　　那道清丽脱俗的身影，仿佛离他忽然很远很远，遥远得难以望见，仿佛站在两个世界的人，无法触摸。

　　他微微抿了抿嘴，握紧拳头，眼眸重新变得坚定冰冷，盯着那伟岸男子，森冷道：“我答应你！”

　　伟岸男子神色淡漠，道：“算你识相，我会给你留个全尸！”

　　叶晨低沉道：“我有一个要求！”

　　伟岸男子眉头一挑，神色间有几分不耐，“想要让我饶你？可以，我答应你，快点交出秘籍，本尊没时间在这里陪你废话！”

　　叶晨默默道：“放了他！”抬手一指远处的卡巴。

　　卡巴满脸惊愕，没想到叶晨会提出这样一个要求，他怔怔地看着那巍峨战舰面前，如蝼蚁渺小的身影……

　　伟岸男子瞥了卡巴一眼，微微皱眉，过了片刻，忽然似是想到了什么，缓缓点头，道：“我答应你！”

　　叶晨凝视了他一眼，并没有多说，转过头来，对卡巴道：“快逃！”

　　卡巴怔了一下，看着那妖异血月下的模糊身影，他微微咬了咬嘴唇，随即转过身，向远处冲了过去，施展出了平身最快的速度！

　　“混蛋！！！”卡巴在心里疯狂怒吼，“我一定会为你报仇！！！一定！！！”

　　看见卡巴的离去，伟岸看着皱了皱眉，却没有多说什么，俯视着叶晨，道：“交出你的秘笈，不要试图自爆，哪怕你死了，我也会把你的脑电波采集起来，交给赤殒门的宗主大人，他身为神灵强者，完全可以将你的脑电波拼凑完整，再从里的灵魂里摄出秘笈！”

　　“所以，你的一切行为都是无用的！”

　　他神色冷漠，道：“最好自动交出来，我还可以给你留个全尸，保证在你死后，尸体不会被人啃噬糟蹋。”

　　叶晨默默看着他，缓缓抬起手掌，刺眼而浓郁的金光，从体内暴涌而出，凝聚在指尖，化为一缕炽热而凄厉的金色光芒，照耀着叶晨的脸颊，仿佛也倒映在他眼眸中，如两团冰冷而疯狂的熊熊火焰。

　　“哼！”伟岸男子瞥了一眼，冷笑一声，“不知死活！”

　　从另外三艘飞船里，冲出三道身影，两男一女，那女子是中等伪神强者，胸口有赤殒门的赤云纹刺绣，看上去像天堂文明的女子，浑身带着一股圣洁气息，似不食人间烟火的仙子。

　　另外两名男子，一个身材魁梧，一个清秀帅气，分别走到伟岸中年男子身边，俯视着叶晨。

　　叶晨在看见那来自天堂文明的女子时，便忽然身子一震，眼眸中透露出强烈的光芒，似一股快要熄灭的火焰，突然间迸发出最强烈的光芒，怔怔地看着这女子，竟连旁边的伟岸男子等三名伪神境强者都忽略了过去。

　　太像了！

　　在叶晨眼中，眼前这个女子和白以君极像，都是冰冷如霜，清丽脱俗，只是，白以君看上去更漂亮，风华绝代，容貌倾城。

　　可是在此刻，也不知是叶晨神志不清，还是思念太盛，竟将眼前这女子，错看成那个心中镂刻的身影，而此刻，这身影也这么的，居高临下，俯视着自己……

　　他甩了甩头，眼眸中焕发出强烈精光，看着那伟岸男子身边的两名男子，冷笑道：“你们，可敢单独一战？”

　　这两名男子俯视着叶晨，目光清冷，如看着一只卑微的蚂蚁，面对叶晨的话，那英俊青年冷笑一声，道：“一个区区半神境的武者，也敢对我们猖狂，若不是看在你身上有强大秘籍，要捏死你就像捏死一只蚂蚁那么容易！”

　　叶晨直勾勾地盯着他，忽然哈哈狂笑一声，浑身霸气外露，带着冲天战意，道：“既然如此，那就先来一战，我让你看看，蚂蚁是如何屠杀神龙！！”

　　他浑身神焰套装上金光笼罩，一头乌黑秀发逆乱飞舞，眼眸冰冷无情，带着滔天战意，无惧无畏地看着那英俊青年，身体笔直坚挺，如狂傲的绝世魔神！

　　这英俊青年眉头一皱，眼眸中掠过一道冷光，森冷道：“不知死活的东西，蚂蚁就要有做蚂蚁的觉悟！”他一步迈出，冲出星际战舰，居高临下，俯视着叶晨，“既然你找死，我可以成全你！”

　　星际战舰上，那伟岸男子眉头一皱，道：“小心，不要大意，这小子有门道！”

　　这英俊男子眉头一挑，心里颇为不悦，但碍于这伟岸男子的实力，还是微微点头，道：“我知道。”

　　在这生死刹那，叶晨仿佛看开了一样，抛开了身上所有负担，望着那英俊男子，嘴角带着睥睨的弧度，“等会儿打不过，叫三声叶爷爷，老子就放了你！”

　　猖狂，霸道！

　　在这关头，叶晨仿佛豁出去了一样，心性大变，带着几分狂傲，无所畏惧。

　　听见这话，那英俊青年也不由愣了一下，旋即眼眸中寒光大放，脸色铁青，道：“无知！！”他体内的伪神力滚滚暴涌出来，凝聚在手掌上，轰轰中向前一拍，一道炽金滚烫掌印，从天地间浮现，将四周空气压得塌陷进去，携带毁天灭地的威压，向叶晨暴推过去。

　　叶晨神色冷酷，一头黑发狂舞，如绝世战神，霍然一步迈出，指尖上的光芒轰轰增长，如一缕极光，贯穿万古，暴射出去。

　　嘭！

　　这缕金光所过之处，空气都被划出一道道黑痕，阵阵扭曲的波动似是避让开来一样。那金色手掌被这金光撞击，轰然一震，随即响起一片“咔咔”声音，道道细纹龟裂开来。

　　整个掌印轰然崩溃，瓦解，那金光如耀眼的烈日，直袭向那英俊青年。

　　这英俊青年眼瞳一缩，难以置信地看着这缕金光，做梦都没有想到，一个半神境的武者，竟然可以发挥出如此可怕的杀招！

　　他急忙后退，随即将身上的套装开启，体内的伪神力尽数宣泄而出，将全身凝重，凝聚成一枚精美的小盾牌，约莫巴掌大小，向那金光迎了上去。

　　嘭！

　　神血之力微微颤抖，两道细微却闪亮的金光在这夜空中交击在一起，成为天地间唯一的光芒。

　　下一刻，那面金色盾牌缓缓地，一寸寸后退，最后霍然嘭地一声，爆裂开来，化作片片细碎片沫，在英俊男子震撼的眼眸中，流逝在他面前。

　　随后，神血之力重重撞击在他胸口的盔甲上，如尖锐的刀子，死死地贯穿，然而，经过了层层削弱和阻拦，这神血之力上的冲击力大减，虽然拼尽所有力气，却依旧无法贯穿这道坚固的盔甲，崩溃地消散开来。

　　噗！

　　叶晨喷出一口鲜血，神色苍白，倒退两步，他缓缓抬起头，盯着那英俊青年，抹掉了嘴角血迹，他直勾勾地盯着对方，忽然大笑一声，声音悲壮凄凉，透露着一股疯狂的苍凉。

　　他咬紧牙齿，大步一迈，手指点出，耀眼的金光从体内浮现出来，带着凌冽森寒的光芒，是如此美轮美奂，却又带着几分凄凉，几分疯狂和惨烈。

　　一千年的生命，就这样凝聚在指尖，随着手指一弹，飞逝出去，向那英俊青年狠狠射去。

　　这英俊青年望着眼瞳中不断逼近的金光，神色间有几分惊骇，没想到如此可怕的攻击，叶晨竟然能够连发两次，他急忙后退，心中大急，手指连连挥动，掏出一块块伪神石，捏碎开来，在面前凝聚成一道道盾牌。

　　嗖嗖嗖！

　　一张张伪神境的防御符箓，从他袖袍冲飘出，迎向了那耀眼金光。

　　叶晨狞笑一声，手指用力，体内的半神力跟随着冲出，凝聚成三道金光，向这些伪神境的符箓撞击过去。

　　如一个卑微而不屈的蚂蚁，去撼动巍峨的石门。

　　嘭嘭嘭……

　　一道道神力光芒爆炸开来，那伪神境符箓毫发无损，没有半分撼动，唯有那一缕耀眼的金光，势如破竹，所过之处，一道道伪神境防御符箓爆裂开来，如一匹长布，被狠狠撕裂。

　　那伟岸男子看见这一幕，忍不住眉头一皱，一步迈出，横身拦在了这英俊男子面前，此人是他风月家族的长老，若是陨落，对风月家族的损失极大！


第三章 铁片

　　咻咻咻~~~

　　神血之力如一柄尖锐利箭，连续贯穿了十道初等伪神境防御符箓，光芒迅速黯淡了许多，却依旧决然冲向那英俊男子。

　　这时，那伟岸男子忽然横身冲出，面对着威力削弱了极多的金光，他眼眸中冷光一闪，抬手一掌拍出。

　　嘭！

　　这缕金光被他一掌拍中，浑身一震，旋即一寸寸瓦解崩溃。

　　叶晨全身一震，仿佛拍中的那缕金光就是他一样，向后连退几步，神色苍白如纸，没有半分血色，他咬紧牙齿，逆望上去，一头乌黑长发飘飞，浑身带着疯狂气息。

　　“退下！”伟岸男子冷漠道。

　　那英俊男子神色复杂，脸上一红，有几分羞愧地退了下去，没想到自己纵横一生，却被一个半神境的小家伙，给逼到这个地步上，若是传言出去，名誉扫地，反之，叶晨的名字必然会成为一个传奇！

　　半神战败伪神！

　　这样的传奇人物，在整个白莲神州的历史上，也只有寥寥几个，都是风华绝代的天才！

　　叶晨整个人就如一尊杀神，踩着一道道神尸上攀升，并且在今天一战，击败伪神境强者的事情，传播到碧水城，将会被无数人津津乐道。

　　“无谓的挣扎！”伟岸男子居高临下，俯视着叶晨，“既然你要死，本尊就成全你！”说着，他霍然抬手一拍，体内的伪神力汹涌而出，凝聚成一个赤金滚烫的大掌印，轰轰中向下拍去！

　　这掌印，仿佛取代了天和地！

　　叶晨仰头望去，整个天地唯有那掌印在不停扩大，仿佛是上天的惩罚，狠狠地按了下来。

　　“啊啊啊啊……”

　　他霍然仰天冲出，张臂狂呼！

　　声震四野！

　　天地应和！

　　叶晨体内的神血之力疯狂凝聚在手指尖，向那掌印暴射出去，他整个人的身体都被一股强大压力给挤压，口腔鼻子中，流出鲜红血液。

　　在那金色大掌印下，叶晨的身体不由自主微微颤抖，皮肤一寸寸劈裂，浑然成为一个血人，他神情凄厉，如幽冥中的妖魔鬼怪，疯狂而凄凉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一缕缕神血之力，从叶晨的手指尖暴射出去，他体内的生命力疾速消逝，浑身的血液，力气，仿佛都被抽空一样，从身体里剥夺出去。

　　原本的两万年寿命，加上之前的战斗，此刻已然只剩下六千年！

　　叶晨狂呼一声，一步迈出，霍然伸手向天空抓去，耀眼的金光从掌心涌出，成为了世间唯一的光芒。

　　他大手一抓，漫天金光都被握在掌心。

　　“给我破！！！”叶晨暴吼一声，掌心的浓郁金光霍然暴射出去，连带着其余的十来道金光，一齐向天空冲击过去！

　　轰~~

　　整个金色掌印都在微微颤抖，下压之势骤减，仿佛被千钧之力给生生抗住，并且一寸一寸上升，在伟岸男子等人惊愕的目光中，生生地被举了起来！

　　狠狠举起！

　　叶晨神情凄厉，逆天而上，运起全身力量，向那金色掌印撞击过去。

　　嘭！

　　掌印，缓缓地，龟裂开来，整个掌印轰然爆裂开来，化作点点金光，飘散在半空中。

　　叶晨如不屈的魔神，眼眸幽幽死死盯着那伟岸男子，他忘乎了生死，咆哮着冲了过去，就这样不顾一切地冲去！

　　伟岸男子清醒过来，眉头微皱，缓缓抬起手掌，体内的伪神力再次暴涌而出，凝聚成一个大掌印，向叶晨轰击出去，在他另外一个手掌中，抓着两块伪神石，迅速补充体内的消耗。

　　嘭！

　　这掌印轰然而来，撞击向叶晨，在千钧一发之际，叶晨抬手连点六下，六道璀璨的金光暴涌而出，撞击在这金色掌印上，微微一颤，便轰然爆裂开来。

　　叶晨全身的力气仿佛都被抽空，体内的生命力只有300年左右，完全不足以支撑再次施展神血之力。

　　轰！

　　整个金色手掌，取代了天空，倒压下来。

　　叶晨喷出一口鲜血，血液被蒸发成气雾，他整个身体向下轰然坠落过去，全身仿佛被火车撞上，骨骼寸寸碎裂成渣，体内经脉混合成一团烂泥，皮肤毛孔中渗透出殷殷鲜红血液，将神焰套装染得血淋淋。

　　在叶晨耳中，只剩下狂风呼啸声，视线之中，天空离自己更为遥远，那硕大的血红妖月，似冰冷的眼眸，凝望着自己。

　　深心处，慢慢地有一丝疲惫。

　　他整个人忽然平静了下来，仿佛全世界的声音都消失不见了，只有那天空，离自己越来越远。

　　就这样，向下跌去。

　　叶晨忽然很悲凉地想到，如果我死了，她会不会为我伤心，为我流泪？

　　她会不会知道，在遥远的地方，有一个人在为她浴血奋战厮杀？

　　多年过去，她还记不记得当初的承诺？

　　他伸手抹掉了眼角的血，和水。

　　那金色手掌，似是无情之物，冰冷地轰击下来，将叶晨的整个天空取代，占满了他的视线。不知为何，叶晨神色间忽然平祥下来，他就这样望着那不断逼近的金色掌印，甚至可以感受到这掌印上的炽热温度，携带的万钧劲风，将他满头黑发吹的飘扬。

　　是不是，就这样死去？

　　他慢慢闭上了眼睛，整个身体，被那耀眼的金光给包围，笼罩，吞没进去……

　　天空中，伟岸男子和那英俊男子二人，心头一阵松懈下来，那面色清冷的女子，居高临下，俯视着那炽热掌印，神色间一片淡漠。

　　原本厮杀混乱的战场，忽然间安静下来，似是一切风波都平静下来。

　　就在这时——

　　那伟岸男子脸上的笑容，忽然间凝固，随即眼瞳一缩，低下头，带着几分惊骇地望着那炽金色的大掌印。

　　只见这金色的大掌印，忽然间微微颤抖起来，似下方有一个庞然大物，将它硬生生顶起，随后，整个掌印霍然间龟裂开来，完全崩溃。

　　随着金色掌印崩溃，一缕黑光破开层层金浪，散发出一道浓郁的黑色气雾，包裹着叶晨全身，缓缓悬浮起来。

　　伟岸男子等人连忙看去，只见这是一个乌黑色的铁片，约莫两个指头大小，似一个葫芦状，静静地旋转，带着一阵阵神秘而浩瀚的威压。

　　伟岸男子等人神色震惊，难以置信地望着这块黑色铁片。

　　“那人都意识昏迷，这铁片竟然自动护住！”

　　“难道是神器？”

　　“只有神器，才有自主灵魂！”

　　“神器？有没有搞错！！”

　　在这几人震惊时，这铁片微微旋转，似是环视了一眼这伟岸男子等人，随即向霍然黑光一闪，向远处疾速冲去。

　　“它要跑！”英俊男子连忙道。

　　伟岸男子眼眸中寒光一闪，大手一拍，“破！”一道炽热金光冲出，宛若一柄尖锐小刀，劈砍在那乌黑色铁片上面。

　　嘭！

　　这金色小刀自动崩溃开来，乌黑铁片纹丝不动，大摇大摆，依旧向远处悠悠然飘飞过去。

　　伟岸男子等人怔了一下，旋即连忙道：“快追！”

　　几人乘坐战舰，开启最大的速度，连忙向包裹着叶晨的黑色铁片追击过去。在众人走后，过了良久，在这下方草丛里才缓缓窜出一道身影，全身包裹着白色绷带。

　　“呼，吓死爷爷了。”卡巴拍了拍胸口，感受到天空中的几道强大气息消失不见，才微微放心，“这几个混蛋不知道去哪了，奶奶的，等我实力变强了，一定抄你们全家，竟然把爷爷逼的这么惨！”

　　他骂骂咧咧一会儿，忽然想到什么，连忙向四处打量，却看见一些绿荫树木上，有点点鲜红血液，缓缓流淌，任狂风吹拂，都纹丝不动，并非普通血液。

　　“这似乎是那小子的血。”卡巴眉头一皱，四处看了一眼，喃喃自语，“这几个混蛋，不会是将那小子给鞭尸了吧？”

　　他摇了摇头，“倒霉孩子，等我变强了，也帮你把他们给鞭尸了。”说着，他不敢多留，身影一晃，向远处疾速冲去。

　　“趁他们还没有通缉我，赶快离开这个鬼地方，去远古大陆才是王道，刚好那小子给我留了一点半神石，足够做传送费了。”

　　他飞行在半空中，望着下方许多树木，忽然间，心中一阵难受，停了下来，然后，转过身来，望着背后远方，咬紧嘴唇，“混蛋小子，我一定会为你报仇的！”

　　话落，他似下定决心，毅然转身，向远处冲去。

　　……

　　漆黑夜空中，血月悬空，繁星点点。

　　无数草丛灌木中，兽吼声阵阵袭来，一道乌黑光芒霍然从远处天空，疾驰过来，在这道黑芒后面，有三道耀眼的流光，赫然便是三艘星际战舰。

　　“瞄准！”

　　“开启最大功能！”

　　“倒计时……”

　　“发射！”

　　几艘战舰内，伟岸男子等人在战舰的中央控制室，一艘艘命令发布出来，从这几艘伪神级的星际战舰上，延伸出一道道大炮管，对准了前方一片渺小的乌黑色铁片，轰然发射！

　　嗖嗖嗖~~~

　　十几艘璀璨光芒，轰然暴射出去，每一道激光炮都足以令伪神境初等强者身受重伤，此刻却交织在一起，向那渺小的乌黑铁片狠狠撞击过去。


第四章 陨神域

　　轰！！！

　　整个激光和铁片撞击在一起，轰然爆炸开来，狂猛的冲击波肆意整个夜空，辐射出去，下方的许多树木，大山，都寸寸崩溃，化为灰烬。

　　伟岸男子等人不敢冲入爆炸冲击波中，怕战舰的磁场被干扰，只有停下来在不远处，静静观望，只见那爆炸冲击波缓缓消散，随风而逝，在那里面，忽然有一道黑光破开迷雾，向远方冲掠过去。

　　伟岸男子等人视力惊人，凝望一眼，便看见这道黑光正是那乌黑色铁片，不由满脸惊愕，没想到这么强烈的轰击，都不能将他毁灭，哪怕是伟岸男子自忖，若是自己被如此强烈的冲击波击中，只怕也得重伤乃至陨落！

　　可是，这枚小小的铁片，平凡无奇，却似人贱命硬一样，硬生生抗住，并且似乎没有受到多大伤害，悠悠然地飞向远处。

　　“怎么办？”那英俊男子忍不住道。

　　伟岸男子咬了咬牙，“追！”

　　三艘伪神级的星际战舰，微微嗡鸣，喷射器中焕发出强烈的光芒，嗖地一声，便向那乌黑色铁片追击过去。

　　轰轰轰……

　　一道道毁灭气息的激光炮，从这星际战舰里喷射出来，轰击在这乌黑色铁片上面，却没有半点反应，如蜉蝣撼树，没有半点涟漪。

　　一路炮轰之下，乌黑色铁片都轻易承受，一路向前，仿佛飞向不知名处。没过多久，便来到一道天堑处，远远望去，只见一片荒凉的山壑之间，荒漠无边，没有树木和沙石，灰沉沉一片。

　　“不好！”星际战舰控制室内，伟岸男子看见那前方的地带，忍不住脸色一变，“这是陨神域！”

　　那英俊男子等人脸色一变，看着前方那地方，也认了出来，神色变得有几分难看。

　　“陨神域，在白莲神州中，属于三大险地之一，寻常伪神境强者进去，有死无生，连神灵境强者都不敢轻易进去！”

　　“这片区域，看似平平无奇，实则里面空气的压力密度，和外界完全不一样。”

　　“一个伪神境强者进入里面，连飞行的能力都会丧失，只能够依靠步行走路，若是半神强者进去，骨头都会被里面的压力挤碎成渣！”

　　“在这里面，还会埋伏一些可怕的妖灵……”

　　所有人想到一幕幕关于陨神域的传说，忍不住心头惊骇，不敢再前行，实际上一路追杀下来，几人心里都有点疲惫。

　　那黑色铁片太变态了。

　　怎么轰都轰不烂，哪怕追击上去，也没用处，对方的防御力太可怕，只怕需要神灵级的强者，才有可能破开！

　　“怎么办？”英俊男子不由道。

　　伟岸男子凝视着那缓缓飞向陨神域的乌黑色铁片，皱眉沉思片刻，道：“先回去，传令下去，严加放手传送门，他只要在白莲神州一天，就逃不出这里！”

　　“只要将九大城的传送门守住，就不怕他会逃脱！”

　　“另外派遣人去城内的监管部，打通一下关系，让他们留意一下，此人在赤殒门留下了虹膜印记，一旦进城时，就会被扫描出来！”

　　“不允许传送离开，也不允许进城！”

　　“时间一久，他长期在荒野待着，就会自动被弥漫荒野的有害气体给感染，到时候，就会成为一头失魂者！”

　　伟岸男子眼眸中森冷光芒绽放，“若是让我再遇上这混账小子，一定要将他的身体捏碎成渣！！”

　　想到自己一艘价值不菲的伪神级星际战舰，就被叶晨那样直接霸占，他心里就忍不住有点肉痛。

　　这时，那乌黑色铁片已然冲入了陨神域，在进入的刹那，忽然微微向下一沉，旋即整枚乌黑铁片，焕发出强烈黑光，重新悬浮上来，依旧悠悠然向前飞行。

　　伟岸男子等人望见这一幕，忍不住苦笑一声。

　　“走吧！”

　　“别耽误时间了。”

　　嗖嗖嗖！

　　三艘星际战舰转身掠向远处天空，消失不见。

　　在这星际战舰消失以后，那乌黑色铁片，依旧慢吞吞向不前飞行，忽然，四周空气倏然紧锁，一头近乎透明的妖兽，从旁边凝聚而出，张牙舞爪地向乌黑铁片撕咬过来。

　　嘭！

　　这妖兽的尖锐牙齿，凶残地咬在乌黑铁片上，时间仿佛定格了几秒，它的牙齿寸寸断裂开来。

　　乌黑色铁片没有停下，依旧悠悠然从这头近乎透明的妖兽身边飞掠过去，这妖兽捧着自己的牙齿，欲哭无泪。

　　没过多久，乌黑色铁片便缓缓飞出了这片令人闻风丧胆的陨神域，来到了不远处的一座星辰碎片上，缓缓降落在一座孤峰顶，光芒一闪，似有几分疲倦，笼罩叶晨的乌黑色气雾消散，它仿佛也失去力量，掉落在叶晨的怀里。

　　山风习习，吹拂着叶晨的身体，沾在神焰套装上的血液，已然干涸，凝为一块块血疤。

　　夜空中，繁星点点，血月高悬，不远处的幽深丛林中，隐隐有几道低低切切地兽吼声响起，还有骨骼咀嚼声，撕裂声。

　　这夜色，又多了几分狰狞。

　　叶晨不省人事的睡在这孤峰顶，习习冷风吹拂，将他衣衫撩动，似有几分冰寒。

　　时间流逝，这一晃便是十天！

　　这一天，从山麓下缓缓有一头妖兽漫步过来，身形似豹，爪子尖锐，通体有乌黑色斑纹，它低着头，到处嗅了嗅，随即向这山峰迈步走过来，没过多久，便来到了山顶，鼻子一动，便看见不远处躺着的一道血淋淋身影。

　　它乌黑的眸子，似是明亮了几分。

　　这夜色，变得有几分深沉。

　　这头豹形妖兽缓缓试探着走过来，随着距离越近，一阵阵诱人的血腥更为浓郁，它忍不住有些陶醉，金属光泽的眸子里泛着贪婪之色，小心翼翼走到叶晨面前。

　　它缓缓抬起爪子，拍了拍叶晨的大腿。

　　时间，仿佛也有些屏息。

　　叶晨身体一动不动，并没有察觉到，这头妖兽眼眸中立即焕发出炯炯光芒，舔了舔嘴唇，霍然张大血盆大口，向叶晨吞咬下来。

　　冷风，凛冽。

　　在那血盆大口下，一缕炙热的金光，缓缓地，一点一点亮起，似滔天狂怒火焰，将这头妖兽全身包围，吞没进去。

　　“呜……”一道微弱的惨叫声响起，紧接着，金光倒卷，回到叶晨身上的神焰套装内，而这妖兽的身体，却化为了灰烬。

　　微风，冰凉。

　　这片天地一片安静，似什么都没有发生过。

　　……

　　在幽幽的无尽黑暗中，一个少年盘坐在里面，忽然间，似是察觉到什么动静，然后慢慢地，站了起来。

　　望着前方。

　　在那里，有一道蒙蒙白光，缓缓浮现，似为这个黑暗的世界，敞开了一道大门。

　　于是，他走了过去。

　　魂牵梦绕的声音，缓缓地从那蒙蒙白光处，低幽幽地响起，模模糊糊，听不真切。

　　于是，他加快了脚步。

　　“五年……”

　　“五年之约……”

　　那幽幽地声音，愈来愈清晰，愈来愈响亮，直到他来到白色光芒面前，整个身体被耀眼白光包围。

　　叶晨睁开了眼睛。

　　群星，血月。

　　映入视线之中。

　　叶晨视线缓缓变得清晰，他整个人都清醒过来，感受到吹拂在身上的习习冷风，不由满脸错愕，“我没死？”

　　他微微动弹一下，忽然全身一阵撕裂般的剧痛弥漫全身，这痛苦似千刀万剐，连体内的神经都在抽搐，饶是以他的意志力，也不由痛的满头冷汗，咬紧牙齿，默默忍受。

　　过了一会儿，这剧痛感才缓缓消失，叶晨心里松了口气，不敢再动弹，就这样默默地望着天空，忽闪忽暗的星光，妖异殷红的血月，永远是远古世界的天空背景，不会有任何变化。

　　叶晨忽然心中一动，连忙小心翼翼感受着体内的神力，才发现体内神力空空如也，没有半点半神力波动，不由苦笑一声。

　　“不知道要多久，才可以勉强活动身体？”叶晨心中哀叹一声，“以身体的自愈力，受伤如此严重，只怕要几个月，乃至一年！”

　　“也就是说，要在这里吹几个月冷风！”

　　“不知道我昏迷了多久，那些人居然没杀死我？奇怪，不知道我昏迷了多久，在上次分别后，在赤殒门待了两个月，如今昏迷时间不算，若是在这里待上四五个月，哪怕便只剩下四年的时间！”

　　“我体质才10万级！”

　　“四年内，要达到100万级，成为伪神境强者？这个显然不太可能，以我的实力，遇上伪神境中等强者，只能被打压，依靠神血也无效。”

　　想到这里，叶晨心底有一股莫名的烦躁，他从未如此深刻地感受到时间的重要，寻常人哪怕400年，都不敢说可以从半神境达到伪神境！

　　大多数的人，花费几万年时间，寿命耗尽，最终也只是止步于半神境！

　　虽然叶晨对白以君的家世和身份，知道的不多，可是从认识后的一切情况，都可以隐约猜出，这个女孩的家世很好，追求者如过江之鲫，数不胜数，其中肯定不乏一些伪神境强者！

　　“四年内，前去寻找她，必须达到伪神境！”叶晨咬紧牙齿，心中前所未有的坚定，缓缓握紧手指，一阵阵撕裂的疼痛弥漫全身，他咬紧下唇，一声不吭，如一头不怕风雨的石头，缓缓地挪动了一下手臂。


第五章 无名洞府

　　……

　　虽然只是挪动一下手臂，却仿佛用尽了叶晨全身的力气，剧烈地撕扯疼痛，从身体每一处传来，抽痛难忍，仿佛筋脉血肉都被人一丝丝抽出体内。

　　叶晨惨哼一声，满脸涨红，面部肌肉微微抽搐，虽然此刻没有镜子，但他知道自己的脸色一定很难看。

　　他咬紧牙齿，剧烈疼痛阵阵袭来，没过多久，整个人便昏迷了过去。

　　幽幽中，不知过了多久，叶晨慢慢睁开眼眸，妖异血月和漫天繁星映入眼帘，柔和星光洒落在脸上，带着几分清冷。

　　叶晨眼眸中泛出强大决心，咬紧牙齿，缓缓挪动手臂，整个手掌微微颤抖，经脉抽搐，仿佛将手放在火焰上焚烧，亿万蚂蚁在啃噬，他脖子上青筋凸起，咬紧牙齿，闭着眼睛死死承受。

　　没过多久，再次昏迷了过去。

　　就这样，在接下来的十几天中，叶晨每天都会尝试着挪动身体，虽然只是移动一丝，可是那撕裂般的疼痛却难以忍受，导致昏迷过去。

　　这一天，叶晨幽幽醒来，忽然感觉耳朵有些发痒，还有微弱的鼻息，他心中一惊，想要转头望去，脖子微微一动，仿佛扭断了一样，一阵令人牙酸的疼痛传来，整个人的眉头都皱在一起，牙齿微微发颤。

　　这时，那毛茸茸的东西缓缓爬了过来，顺着叶晨的盔甲，趴到他胸前，乌黑闪亮的大眼眸眨了眨，好奇地看着叶晨。

　　叶晨看见是小白兔，忍不住心底苦笑一声，之前战斗得如此激烈，这小家伙竟然现在才醒，简直就是懒猪转世的。

　　小白兔黑宝石似的眼眸，东瞅瞅，西瞅瞅，忽闪忽闪，小嘴呈一个“0”形，满脸好奇和迷惑，过了一会儿，似是感到有些困了，打了一个小哈欠，随即拉耷着耳朵，卷缩着身体，藏在了叶晨怀中盔甲的柔软内层，睡了过去。

　　叶晨忍不住翻了个白眼，这禽兽……

　　接下来一个月，叶晨都在慢慢练习，活动身体，从起初的可以挪动一丝丝，到后来可以将手臂慢慢抬起来了。

　　做到这个地步，叶晨立即将一个空间折叠袋开启，绿符人老头淡透明的身体，从里面飘浮出来，满脸诧异地看着叶晨，“你做什么坏事了，怎么这么凄惨？”

　　（符文空间装着掠夺的伪神级飞船，所以符文飞船在空间折叠袋）

　　叶晨忍不住横了他一眼，道：“少废话，快点把半神石拿出来！”

　　绿符人老头伸手托腮，上下打量着叶晨，啧啧道：“能够让你伤的这么严重，那敌人实力一定很凶残，你说，要是我现在扑上去，占有了你的身体会怎样？”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“你来试试！”

　　绿符人老头嘿嘿一笑，道：“老夫身子骨弱，你这煞星的身体，我可无福消受！”说着，忙不迭转身溜进符文飞船，操控着里面的飞船机器，送出上万块半神石。

　　叶晨勉强运起力量，将一块半神石抓在掌心，汹涌的吞噬之力将这半神石内的能量疯狂吞噬。

　　嘭嘭嘭……

　　一道道半神石在叶晨周围崩溃开来，浓郁的能量将他全身包裹，每个肌肤，血肉，筋骨，都在接受半神力的淬炼，修复，迅速的愈合。

　　一天过去。

　　叶晨再次睁开眼睛，脸上神采奕奕，目光炯炯有神，他缓缓活动了一下身体，欣喜地发现，全身的剧烈疼痛都消失不见，连忙从地面坐起，站起来抖擞了一下身体。

　　叶晨从没有感觉，能够自由掌控自己的身体，会是如此舒服的感觉。

　　他站在山巅，俯视远方，胸中有气吞万里的气概，只觉得整个世界是如此美好，就连那灰蒙蒙的夜空，也似变得温柔美丽。

　　“煞……咳，老大，你恢复了？”绿符人老头搓着手掌，从符文飞船里慢慢飘出来，干笑道。

　　叶晨转过头瞥了他一眼，“你昨天说什么？”

　　绿符人老头神色一肃，满脸正气，道：“我昨天说，主人你身体一定要赶快好起来，只要你能痊愈，哪怕让我死也愿意，我对主人的中心，日月可鉴，天地良心，我对你的爱戴就如滔滔大河，泛滥不绝，又如……”

　　叶晨懒得计较，摆手道：“走吧，我要去一个地方。”

　　绿符人老头心底松了口气，连忙立志行礼，“是！”

　　“没个正经。”叶晨忍不住斜了他一眼，随即身影一晃，走进了符文飞船中，在客厅里的手软沙发上坐下，顺便照了照镜子，发现这么多天不见，自己的模样有点像个野人，满脸胡楂，蓬头散发，身上神焰套装上血迹斑斑，狼狈潦倒。

　　绿符人老头从外面走进来，嘿嘿一笑，随即晃悠悠地向中央控制室冲去，对叶晨道：“老大，去哪里？”

　　叶晨不假思索道：“上次给你的地方，坐标是23……”

　　“搞定，自动导航了！”绿符人老头笑道。

　　叶晨手掌一挥，从符文空间内取出轩辕神剑，走到飞船内的洗手间，对着镜子清理了一下胡子，然后梳洗了一遍身体，整个人神清气爽。

　　“不知道卡巴怎样了？”叶晨换了套干净柔软运动服，斜靠在沙发上，手里端着一杯兽血混合其余药材，经过特殊调配的香酒，慢慢品尝着。

　　“在这白莲神州，若是不走传送阵，凭符文飞船的速度，要何年何月才能够前往到远古大陆？若是前往传送阵，以风月家族和赤殒门的实力，必然森严方位，肯定会有伪神境中等强者，乃至高等强者坐镇！”

　　“以我的实力，遇上一个伪神中等强者，便难以对付，一旦陷入到传送阵中被团团包围，绝对有死无生！”

　　“必须达到更强才行！”

　　叶晨眼眸中泛着莫名光芒，望着减速玻璃外的夜空，怔怔出神。

　　过了没多久——

　　“到了！”绿符人老头的声音响起。

　　叶晨收回目光，转过头望去，符文飞船停泊在了一处航空道上，舱门打开，冷冽狂风从外面袭入进来。

　　叶晨身影一晃，掠出飞船，凌空悬浮，俯视着下方，只见这是一片青山翠林，绿荫参天，古木如柴，弥漫着淡淡瘴气。

　　叶晨眼眸中精光一闪，抬手一抓，将符文飞船收入进空间折叠袋中，随即身影一动，向参天绿荫里冲去，在穿越了层层绿荫后，来到一片岩石上。

　　叶晨身影一晃，进入了神鬼模式，身体外浮现出滚滚淡金色神力，身体如一道虚影，慢慢渗透进了下方岩石中。

　　在鬼神境时，身体可以虚化成鬼神模式！

　　在半神境时，可以虚化成神鬼模式！

　　在伪神境时，可以虚化成伪神模式！

　　在远古世界的一些星辰碎片中，有的岩石，花草树木的密度都远远超过地球上的植物，并且里面蕴含特殊能量，鬼神模式不一定可以渗透进去，只有神鬼模式才行。

　　叶晨在沙石中，一路向下，大约千丈后，便看见一座空旷的椭圆形洞窟，里面内壁光滑漆黑，怪石嶙峋，里面有一个空旷的场地，杂草丛生，碎石遍地，在一处岩壁方位，有一个雄伟石门！

　　这石门巍峨屹立，似撑天而起，将整个大地都拖着，上面有青苔杂草，还有许多风霜痕迹，似存在了亿万年。

　　叶晨慢慢落到这石门面前，抬头望着这道熟悉的石门，“前一世，便是在这无名洞府内，闭关一百年，达到鬼神境，当时只得到最基础的外门传承，甚至都算不上传承，如今，以我的力量，应该足以接近那里面的真实传承了！”

　　叶晨偏头望去，在东边远处有一个空洞，那里幽幽白光，隐隐有呼啸风声，向洞中吸入进来，前一世，他便是被人追杀，走投无路，掉下悬崖，然后侥幸抓住墙壁上的藤蔓，给滑落进了这个洞府中。

　　如今，自然不需要再跳崖一次，直接便可以进来。

　　他心中怀念一下，随即便踏步走去，来到这石门面前，只见这石门中央，有一道玄妙的符文，似是一个古篆大字，只是模模糊糊，看不真切，似有一团雾气弥漫遮住。

　　叶晨伸手贴去，这看似巍峨屹立的石门，却被轻轻推开，刺目耀眼的光芒，从内门照耀出来，令他微微眯上眼睛，等过了一会儿，才逐渐适应过来。

　　只见这石门裂开一道缝隙，足够叶晨通过，在里面有一片空旷场地，白玉石铺砌，护栏上龙飞凤舞，一道潺潺小溪来回循环，在最前方，有一道石门，上面有一个淡金色玄奥印记，静静旋转。

　　在这小广场左右，有两个小偏殿，建筑物造型奇特，带着希腊和欧美风格，上面有淡金色符文封锁，难以打开。

　　叶晨心情极好，缓缓走到那道石门面前，还未站定，一道宏伟高深的气息，便弥漫全身，如泰山压下，令他整个身体都微微一震。

　　在前一世，叶晨当场退步三尺，并喷出一道鲜血。


第六章 生死考核

　　此刻，叶晨只是身子微微一晃，便恢复如常，只见那石门里，有一道浩瀚意志力，凌驾在自己心头，低沉地说道：“这里不是你应该来的敌人，快快离去！”

　　同样的话……

　　叶晨嘴角露出一抹笑容，“我不会离开，请让我接受这里的考核！”

　　那声音沉默了片刻，道：“既然如此，我这里有第一道测试，需要你通过才行，若没有通过，便自行离开，否则的话，必然灰飞烟灭！”

　　叶晨欣然点头道：“是！”

　　这时，从那石门上辐射出一道金色光罩，笼罩叶晨全身，带着一种神秘浩瀚气息，一道道极有诱惑力的声音和气息，袭入叶晨大脑，扰乱他的神经系统。

　　……

　　一股强烈的压迫从金色光罩上弥漫，笼罩叶晨全身，足以将他身体挤压粉碎，叶晨咬紧牙齿，苦苦支撑，大约几个小时后，这挤压力量便如潮水退去，那石门上的低沉声音响起，道：“你已经通过了测试，可以进行考核。”

　　叶晨神色漠然。

　　“这里是淬炼身体的灵药，还有一个传送符，你想要来这里，随时都可以。”那石门上光芒一闪，飘飞出许多东西，落到叶晨手中。

　　“等你能够接受下一道考核，便可以再次进入这里。”石门上的低沉声音说道，一道光芒激射向叶晨身体，破开空间，随意拉扯出一道空间通道，将他丢向不知名处。

　　呼！

　　一道山峰上，凭空浮现出一道黑洞，里面飘飞出一道身影，正是叶晨，他神色漠然，望着面前的景色，感受到体内的能量极为充足，似是突破到了伪神境！

　　“原来在这里！”不远处，想起一道声音，赫然便是那伟岸男子，他满脸惊喜地看着叶晨，“找了你这么久，终于找到你了。”

　　叶晨眉头微皱，抬手一挥。

　　嘭！

　　面前的世界如玻璃碎片，轰然破碎，包括那冲来的伟岸男子，也片片碎裂开来。光芒一闪，他又回到了洞府内的石门面前。

　　哗~~

　　身上的金色光罩缓缓退去，那石门的声音低沉响起，“不错，能够通过幻境考核，意志力足够坚定，你有接受考核的资格！”

　　叶晨神色平淡，实际上第一眼，他便知道进入了幻境中，因为那金色光罩释放出来的压迫力实在太大，以前一世的经历，他知道这金罩并非是考核一个人的体质，而是心性！

　　“嗯？”叶晨忽然眉头一皱，眼眸中泛起一道冷光，猛地抬起拳头，向前面敲打过去。

　　嘭！

　　拳头落在虚空上，泛起一阵涟漪，整个世界再次破碎，回到了洞府石门面前，那低沉的声音缓缓道：“通过幻境测试，拥有考核的资格。”

　　叶晨神色如常，心中却有几分感叹，这幻境太过逼真，幻中有真，真中有幻，看不真切，本以为是打破了幻境，谁知道还是在幻境中，若不是他及时想到，这幻境能够模拟出那伟岸男子，肯定是知道他的思维，知道记忆库里的东西。

　　如此一来，凭前世的记忆，这幻境便可以故意让叶晨打破一次，实际上还是幻境！

　　若是没有察觉出来，便会永远沉浸在幻境中，就仿佛一场极端意淫的好梦，不断击败敌人，然后强大实力，最后成为神灵强者，乃至更可怕的存在。

　　等那个时候，肉身在这无名洞府内却不知道存在了多少年，生命耗尽，没有机能维持思维，整个眼前的世界便会突然黑了下去，然后彻底失去意识。

　　在轮回中沉浸和死亡……

　　若是意志不坚定，叶晨甚至可能会觉得，自己的重生都是一场梦，仍然在前世的洞府中，接受考核。

　　不过，曾经那痛彻心扉的感受，却是如此真实……

　　曾经那白衣若雪的身影，是那样清晰……

　　若这就是一场梦，他宁愿长眠不醒！

　　叶晨甩了甩头，感觉意识变得有些混乱，不过从这石门的判断中，隐隐猜测出几分，他对石门问道：“那东西两边的建筑物，要如何才能够进去？”

　　石门过了一会儿，才道：“需要半神境才能开启！”

　　叶晨心中一松，有些放心，因为若这是幻境，那么世界的构架就是以他自身知道的事来带入，然后加上内心深处的幻想，然而，叶晨深心处，对这两旁建筑物没有半点幻想。

　　心灵达到智者，他看清了自己的内心。

　　所以很清楚自己的想法，因此可以确定，自己已经脱离了考核，回归到真正的现实中。

　　“下面是考核……”石门上的低沉声音道：“这里是10点半神力，若你能淬炼完毕，便可以接受真正考核！”

　　“这只是一个基础，若是接受考核的人，连半神境都没达到，还是多修炼几年再来。”

　　叶晨心中苦笑一声，前一世他接受这考核时，就是一个体质3000级的菜鸟。

　　“时限是一天！”石门低沉道：“若是没有达到，请再修炼一段时间。”说着，从石门上飘飞出10粒金色光点，金灿灿如萤火虫，漂浮在叶晨身体周围。

　　“前世花费了上百年，我才勉强淬炼1点半神力。当时失败后，相隔10天，便可以再次尝试，在反复尝试了上百年，才勉强淬炼一粒半神力，使得体质突破到鬼神境。当时本来还想继续淬炼下去，结果达到测试次数的极限，被强行轰了出去。”

　　想到前世的脆弱，叶晨心里摇头一笑，手掌一抓，吞噬之力笼罩这10点半神力，如鲸鱼戏水，直接摄入体内，焚烧淬炼，一眨眼间便被炼化完毕。

　　“嗯？”叶晨有些惊讶，“这10点半神力，被淬炼完后，竟然分化成100点半神力？”

　　这时，那石门上的低沉声音想起，道：“基础要求达到，下面接受考核，请准备……”

　　叶晨心中一叹，前世自己居然倒在了基础测试上面，据说这无名洞府有五重传承，还以为刚才的基础测试，就是第一重传承，看来并不是如此。

　　“开始！”

　　石门上的声音有几分冰冷。

　　在叶晨面前浮现出一个黑洞，一股大力将他吸入进去。

　　“嗯？”叶晨眼前一花，紧接着，便看见自身悬浮在一片雄伟的星辰碎片大陆上空，下方黑漆漆一片，隐隐可以看见山石轮廓，有一阵阵嘶吼声从里面响起，令人毛骨悚然。

　　“这是半神境考核场，通过考核，便可以进行下面的考核，若是失败，便是死亡！”石门的声音带着几分冰冷，“考核要求，第一，在这里待满1000年，即算通过！第二，在10年内，击杀100万灵兽！”

　　叶晨眉头一皱，“待满1000年？那肯定不可以，那就只有在10年内，击杀100万灵兽，而且，我还要前往远古大陆，还只剩下4年多点的时间，也就是说，必须在四年内，将100万灵兽击杀！”

　　（半神境称为灵兽，伪神境为神兽，神灵境为超神兽！）

　　就在这时——

　　嗡嗡~~~

　　远处天空中，浮现出许多嗡鸣声音，隐隐有一大片黑色光点，向这里暴射过来，仔细看去，才是一头头硕大的黄蜂，通体斑纹妖异血红，口器尖锐锋利，眸子泛着嗜血光泽。

　　叶晨体内神力感受了一下，立即发现，这些群蜂族灵兽里面，大多数都是半神初等，还有一些是半神中等，看这数目，约莫有四五千头！

　　“10年内击杀100万灵兽，就必须一天击杀270多头，四年内完成的话，就要增加一倍！”

　　“不够，要增加两倍！！”

　　叶晨眼眸中焕发着骇人光芒，转过头来，体内的熊熊暴戾气息泛起，盯着那片蜂族灵兽，手腕抬起，体内神力暴涌而出。

　　“踏天歌！”

　　叶晨整个人如太古魔神，一头黑发狂舞，眼眸冷厉，盯着那群灵兽，抬手霍然点出，神力破开云雾，凝聚成一根硕大手指，向这灵兽群中点击出去。

　　噗噗噗~~~

　　“吱——”

　　许多蜂族灵兽被金色手指点中，身体崩溃开来，化作一道道血雾，倒卷上来，其余的蜂兽都暴怒了，尖叫着冲杀过来。

　　叶晨神色冷酷，抬手一摸，整个人冲入进蜂兽群中，开启了体内的蚂蚁超人模式，力量狂增60倍，达到600万级的力量！

　　他一手扼出，将一头蜂兽的锋锐翅膀捏住，强行撕扯开来，漫天神血点点滴滴，落入他的体内，在真龙诀的运转下，被疯狂吸收进体内，使得肉体在缓缓蜕变。

　　不过，自从达到半神境后，身体蜕变的速度便变得极为缓慢。

　　叶晨手臂一甩，这头蜂兽的身体如炮弹一样，向其余灵兽呼啸而去，轰轰中连续撞击在别的蜂兽身上，由于在蚂蚁超人模式下，力气变得极大，这一甩之力，竟然将那头蜂兽甩的极远，连续砸死了几百头蜂兽！

　　“死！”

　　叶晨身影如饿虎一样，扑入进蜂兽群众，手臂撕扯之间，这些蜂兽如玩具一样，被揉碎捏死，连骨骼筋肉，都被挤成肉泥。

　　漫天之中，血雨纷纷，残肢断骸如雨点一样，从半空中坠下。


第七章 80万！

　　这片没有天上群星照耀的世界，幽暗深邃，没有温暖阳光，植物却依旧茁壮生长，深藏在丛林中的怪物，冰冷地关注着自己的猎物。

　　在这漆黑深邃的地方，忽然间有一道光芒，炽金耀眼，似无尽黑暗里的唯一光芒，爆发出强烈金光，很快便吸引了方圆许多怪物，都潜伏了过去。

　　在与这个世界不符的光芒中，站着一道身影，身影笔直修长，穿着一套耀眼的盔甲，非常坚固，在这个世界的生物，没有谁可以穿透这套盔甲，伤害到他的心脏。

　　所以他迈着大步，在丛林中肆无忌惮，所过之处，世界都在改变，血流成河，暴动混乱，倒下一具具冰冷的尸体。

　　这些尸体铸就了一条道路，通往不知名处的隧道。

　　叶晨慢慢行走在丛林中，将眼前见到的一切生物，都疯狂屠杀，然后剥夺对方的血液，容纳进自己体内，淬炼成为精华，强大自身。

　　凭借九宫秘笈，踏天歌等强大秘法，叶晨完全可以纵横这片黑暗世界，他双眼中所见到的，都是一片黑暗，在这黑暗中，还有埋伏的致命危险。

　　所以他虽然大步向前，心中却小心翼翼，谨慎无比，不会走错一步，也不会随意地踏出一步。

　　这片黑暗世界，没有天空，没有星光，仿佛是一片黑布遮盖了这个世界，使得里面的所有怪物，都看不见光芒，只能生活在黑暗中。

　　噗！

　　叶晨抬手一点，体内磅礴浩瀚的神力泛出，凝聚成为一道光芒，洞穿了一头怪物，腥臭的血液从这怪物体内流淌出来，将地面给染红，只是谁也看不见这地面红了一片，因为这里到处都是黑暗。

　　“十万头了。”叶晨心中默念一声，“已经过了三个月！三个月，杀死十万头！”

　　平均一天，便杀了一千头生命。

　　叶晨并没有感到怜悯，因为自古以来，生命都是屠杀别人，或者被别人屠杀，而如今，他就是屠夫。

　　力量，就是屠刀。

　　叶晨微微握了握拳，身体霍然向前方黑暗冲去，加快了速度，沿途所过，肆无忌惮地释放出身上的气息，引得许多怪物如饿狗见了骨头，疯狂地扑杀过来。

　　这些怪物并不会围攻，也不会懂得团结，因为在这里的无数岁月，它们已经习惯了这样的生活。

　　噗！噗！噗！

　　一道道声音在叶晨的手指下飞逝，没过多久，便激怒了这片区域的怪物，许多怪物都闻到血腥，从附近的丛林里冲来，眸子里泛着凶残的光芒。

　　虽然这些血，是它们同类的血，可是并不能阻挡对它们的诱惑力。

　　叶晨神色冰冷，一头黑发狂舞，霍然抬手一点，地面微微颤动，一座巍峨九宫浮现出来，奢华，尊贵，崇高，通体泛着烈火，在这漆黑的世界，就像一座神殿！

　　叶晨站在九宫上面，鸟瞰全场，迅速释放出九宫守护者，进行轰杀。

　　轰！

　　轰！

　　一道道爆炸声响起，许多怪物被炸得身体碎裂，可是又更多的怪物，却依旧冲击过来，仿佛失去了理性，都没有看清前方的危险，完全被那诱人的血腥气息给吸引，撩起了内心骨子里的贪婪和嗜血。

　　叶晨神色冷漠，毫不留情地收割着这些卑微而贪婪的生命，随着手掌一抓，《真龙诀》流转，运转全身，一道道浓郁的半神血液，从地面树木，岩石上飘飞过来，如鲸鱼戏水，顺着叶晨的掌心，被抽进体内。

　　淬炼！

　　淬炼！

　　在吞噬之力和真龙诀的淬炼下，这些神血里的杂质被挑剔出去，一道道精华注入进体内，锻炼着身体细胞，体质在缓缓增强。

　　“21万级，22万级……”

　　叶晨心中默默感受着身体的变化，每淬炼一头怪物，体质便会增加大约两级左右，往后随着自身越来越强大，增长的速度逐渐变慢，似是这些血液里的能量，已经无法填补身体所需。

　　叶晨并没有急着摄取符文飞船上的那些尸体，还有逐风的尸体，目前时间要紧，必须尽快离开这个幽暗世界才行。

　　他深深呼吸了一下，随即精神一振，身子一步迈出，冲进了无边的黑暗中，进入了新一轮的屠杀。

　　时间流逝……

　　四个月，五个月，六个月……

　　眨眼间，一年过去。

　　轰~~~

　　一处漆黑丛林中，霍然爆发出一道惊天动地的爆炸声，紧接着，耀眼而刺目的万丈光芒，照亮了整个世界，似一轮金色太阳，只是随着爆炸过后，这太阳便缓缓收缩，直到最后消失不见，彻底散去。

　　若不是地面上残留的痕迹，很难让人想象，这里之前曾爆发过一场极为惨烈的战斗。

　　漫天血光之中，一道黑发披散，满脸胡楂的身影，从里面走出，浑身带着浓郁而化不开的血腥之气，似是从幽幽魔域中走出的绝世恶魔。

　　他一步迈出，眼眸中焕发出森冷寒光，气质宛若实质般的萧杀，令人难以亲近。

　　在叶晨的身上，神焰套装上沾满了斑斑血迹，似被鲜血染红了一层，实际上，这段日子以来，这套盔甲已经被鲜血给冲洗了上千次，不过鲜血毕竟不是染料，只要神焰稍微一卷，便可以将所有血液残渣都焚烧殆尽，恢复崭新模样。

　　不过，叶晨没有这么做，或许已经习惯了鼻子边缭绕的血腥气息，他身影一晃，领个看而立，仰望着天空，没过多久，这片冰冷如黑布似的天空，缓缓打开了一道窗户，耀眼的光芒照耀进来，似一个白色的太阳。

　　叶晨一步迈出，就这样走了出去，和身后的黑暗世界彻底隔绝。

　　广场，宽敞。

　　叶晨看着这片熟悉的地方，眼眸中的冰冷，一点一点退去，这才是属于他的世界，而不是那无尽的屠杀。

　　这一年，说来简单，可是没日没夜的屠杀，若不是他心智坚定，早已沦为一头疯魔！

　　叶晨走到石门面前，手掌一抬，一颗水神珠从掌心浮现，焕发出耀眼光芒，笼罩全身，清澈海蓝的泉水流淌出来，洗刷着身上的血腥和肉渣，这血液混合着清澈泉水，立即变得一片浑浊，顺着脚底流淌在广场上，染红了一大片。

　　叶晨眉头微皱，手掌一挥，一道炽热光芒扔出，化作一股烈焰，将广场上的血水给蒸发，没有任何残留。

　　清洗一遍，整个人为之神清气爽。

　　叶晨握了握拳头，感觉到体内的可怕力量，忍不住眼眸中精光绽放，在吞噬了100万头灵兽后，他体质暴增，这一年之内，进步宛若火箭，从10万级，暴增到了80万级！

　　只差20万级，便可以突破成为伪神境！

　　若不是为了那五年之约，叶晨便会在里面继续屠杀下去，直到将这片幽暗世界的怪物全部吞噬，那样的话，体质绝对可以达到伪神境！

　　以他如今体质，吞噬一头高等灵兽，只能增长0.5级到1级的力量，想当初，在鬼神境时，以他的体质吞噬一头半神境尸体，却只增加了1000级，可想而知，这真龙诀虽然奇妙，可是需要的能量实在太强大！

　　而且，这100万灵兽中，并非所有灵兽都被《真龙诀》吞噬了血液，还有一些灵兽成为了养料，被叶晨淬炼成半神力，填补体内的消耗。

　　“不知道吞噬一头伪神境的尸体，可以增强多少体质？”叶晨心中沉思，却并没有立即取出逐风的尸体，而是站在石门面前，道：“考核通过，还有什么试炼？”

　　石门低沉的声音响起：“考核通过，心智并未被蒙蔽，通过第一道考核，下面，第二道考核开始！”说着，在叶晨面前，重新浮现出一道黑漆漆洞口。

　　叶晨眉头微皱，隐隐感觉有几分不好的预感，这感觉在他心头一闪而过，便被生生捏碎，他毫不犹豫，一步迈出，走入这黑漆漆洞口中。

　　哗！

　　眼前世界变幻一下，出现了一个空旷场地，这空地并非之前那样幽暗，反而一片光亮，地面是白的，天空是白的，所有的一切都是白色，唯有中央一个物体，并非白色。

　　这物体悬浮半空，等叶晨走近了，才看清是一个虚拟头盔，不由怔了一下。

　　石门低沉的声音响起，“戴上头盔，完成条件一，在里面设定的战场进行100万场比试，每第一万场考核，便会出现一名半神一重强者！在第50万场时，会有一名半神九重强者，在第100万场比试时，对手是一名初等伪神强者！”

　　“若是完场100场比试，便可以通过考核，接受传承！”

　　“若是失败，将永远取消传承资格！”

　　“完成条件二，直接进入终极挑战赛，一共是14场比试，从第一场开始，对手分别是初等半神，中等半神，高等半神，巅峰半神，半神一重，半神二重……半神九重，初等伪神！”

　　“时限为10年！”

　　随着石门的话，整个空间轰然关闭，只剩下叶晨一人。


第八章 战

　　听见石门的规定，叶晨沉默了一下，随即抬步向那虚拟头盔走去，仿佛一个孤独的行者，走向人生的尽头。

　　他伸手拿起这虚拟头盔，没有一丝迟疑，决然戴上脑袋，立即便感到一阵微弱电流传来，将大脑意识连接，带进了另一个世界。

　　哗~~

　　还没睁开眼睛，便被这个世界的喧哗声给吵醒，叶晨慢慢地睁眼望去，一片花花绿绿，奇形怪状的东西，映入视线之中。

　　这是一个宽敞的武台，伟岸高耸，武台周围坐着层层人影，嘶吼声，呐喊声，还有各种令人心跳加速的喧哗声，弥漫在这片空间。

　　这里的天空蔚蓝清澈，像一个体育场，所有人的呐喊声，冲天而起，只有那漂泊的几片白云，依旧淡然。

　　叶晨脑海里面，忽然出现一道声音，“请选择哪种考核模式？”

　　“第二！”叶晨几乎不假思索道。

　　第一种考核模式，要通过100万场战斗，才能够完成，哪怕他每个小时完成一场，也需要100年，才能够完成！

　　那低沉电子声音响起，“终极挑战模式，规则，有三次挑战机会，一旦连续三次都失败，便被淘汰，在战斗休息区，有试炼区，宇宙区！”

　　“试炼区，可以进入各种险恶地图战斗，磨练战斗技巧，不过无法增强真正实力，只能提高意志力，战斗技巧。”

　　“宇宙区，可以观看一些玄妙奥义，通过感悟，增强自身的秘法，使得战斗力大增，却无法增强体质！”

　　叶晨微微点头，毫不犹豫道：“开始挑战！”

　　“确认？”

　　“确认！”

　　“您即将进入第一道挑战赛，对手是随即分配的兽人文明半神初等强者！”

　　“倒计时开始……”

　　电子声在叶晨脑海响起，眼前的世界忽然一变，出现在一个浩瀚的武台上，四周都是惊涛骇浪似的欢呼声，令人血液沸腾，心潮澎湃。

　　叶晨四处一看，才发现原本自己已经从台下观望的地方，来到了这个武台上，他没有多看，眼前一些都是虚拟，只有自己才是真实，所以他盯着面前不远处。

　　那里，一道光芒闪烁，一道身影凭空出现，似是由无数的数据交织而成，这是一个身材魁梧的大汉，古铜色皮肤，面若刀削，浓眉大眼，眼眸呈碧绿色，泛着幽幽光芒，令人心中惊秫。

　　这魁梧大汉手掌一握，从背后抓住一道宽厚战刀，眼眸冰冷残酷地盯着叶晨，随着一声战斗开始的钟声，霍然冲击过来。

　　“蛮兽之力，加持！”

　　这魁梧大汉低吼一声，全身骨骼如豆子一样噼里啪啦，爆响不停，皮肤如变成了金属，肌肉似虬龙鼓起，蕴含暴戾气息。

　　“兽人文明的蛮兽人。”叶晨眼眸一眯，他发现在这战斗空间，无法开启超人模式，也许是这里的虚拟系统，并没有设置闪电超人模式和蚂蚁超人模式的记录，所以无法开启。

　　然而，远古世界诸多文明的特殊地方，都被记录下来，可以开启各自文明的天赋能力。

　　如玛雅文明的第六感预言术。

　　天使文明的天使模式。

　　布鲁文明的自愈回力……

　　而眼前这魁梧大汉，便是兽人文明的种族天赋，所以毫无阻碍。

　　叶晨神色冰冷无情，抬手一点，一道浓郁的神力光芒凝聚而出，如极光爆射而出，一瞬间便贯穿了这魁梧大汉。

　　扑通！

　　魁梧大汉的身子霍然停止，满脸难以置信，随即眼神黯淡了下去，倒在地上。

　　哗~~

　　四周全场一片哗然，人声鼎沸，充满欢呼声。

　　叶晨神色冷漠，耳边响起了那电子声，“恭喜你，第一道挑战赛通过，是否进行第二道挑战赛？”

　　“是！”

　　“确认？”

　　“……确认！”

　　随着话落，在叶晨面前，凭空光芒一闪，出现了一名身穿黑袍，手持权杖的身影，带着一个乌黑斗笠，将面容遮住，不过从那纤柔的身子可以看出，这是一个女子。

　　“古巴比伦文明！”叶晨眉头微微一皱。

　　古巴比伦是地球上近年来的一个文明，在科学院还有调查的记录，这是一个极为神秘的文明，和传说中消失在大西洋的亚特兰蒂斯文明，以及非洲的登上金字塔离开地球，前往太空的古埃及文明一样。

　　古巴比伦文明擅长魔法，精通铭刻，可以在一件普通器械上铭刻下魔法符文，便能够使这器械有神奇力量。

　　如西方传闻中的扫帚，据说便是古巴比伦文明的飞行器。

　　叶晨漠然地望着面前这女子，不管是哪个文明的人，在绝对的力量面前，一切都是徒劳。这个文明的人，由于身体构造较为奇特，使得身体可以自由摄取宇宙正面能量，掌控神奇魔法。

　　每个文明的身体构造，都有细微差异。

　　例如精神文明，情感可以影响身体的变化。兽人文明，天生体格强大，可以进行‘狂化’，‘兽人加持’等变化。

　　“咚……”

　　一道开始钟声敲响。

　　那黑袍少女缓缓抬头，乌黑斗笠下，露出一张俏丽雪白的脸颊，肌肤细致如美瓷，带着惊心动魄的美丽，不过在叶晨眼中，和一根木头没有区别，见识过白以君的绝色，其余一切女人在他眼中，都相形见绌。

　　“重力术！”

　　“爆炎术！”

　　“延迟光环！”

　　这黑袍少女一抬手，权杖顶端的猩红宝石便泛起妖异光芒，一股神秘力量凭空笼罩叶晨全身，在强大半神力带动下，叶晨周围的空间仿佛倏然收缩，地面似有无数无形小手，拉扯着他们的身体，固定得无法动弹。

　　并且与此同时，在他头顶上空，一道火红色六芒星浮现，旋转之下，丝丝雷电游走，一道道可怕的气息在里面酝酿。

　　与此同时，叶晨周围空间束缚力更强大，一切行动都似被无数绳索拉扯，行动仿佛是慢动作一样。

　　叶晨神色冰冷，前一世他并非没有和古巴比伦文明的人战斗过，这个文明最诡秘的一点，就是施展攻击时很难察觉，需要随时随地的防备。

　　感受到身上的几千万公斤的压迫力量，还有空间束缚力量，叶晨并没有使劲挣扎，凭这两道迟缓魔法，足以将许多中等半神境强者的行动给牵制住，至于那些初等半神强者，一个照面都可能被秒杀。

　　叶晨身子一动不动，望着那黑袍少女，忽然张嘴一吐，一道璀璨金光冲掠出去，如气剑一样，去势如虹，在这黑袍少女收缩的眼眸中扩大，直至贯穿了斗笠，在她眉心射出一个血红小点。

　　陨落！

　　随着黑袍少女倒地，叶晨身体周围的魔法，缓缓消散，那头顶酝酿的六芒星，也在缓缓消失。

　　台下四周一片喧哗，爆发出冲天的呐喊声。

　　“恭喜您，通过第二道考核，是否进入第三道考核？”电子声在叶晨脑海响起。

　　“是！”

　　“确认？”

　　“确认。”

　　随着话落，在叶晨面前光芒一闪，整个地面都微微一颤，一头身材高大，约莫6m高的身影，站在了叶晨面前，通体璀璨银光，金属光泽的皮肤，眼眸是两道水晶晶的宝石。

　　这是一头机械人！

　　这机械人看上去颇像昔日叶晨的白银机械战士，只是体形要小很多，金属光泽纯正，表面有一道淡淡防护罩。

　　“机械文明？”叶晨眉头微微一皱，在远古世界中，机械文明的科技力量，属于里面的顶尖水平，这个文明的子民都是机械锻造，由高智能芯片掌控，没有感情，没有情绪，包括思维都是由机械加工厂里编写而成。

　　在这个文明中，真正有自主意识的，只有一些极强大的神灵级机械人，或者是父神。

　　“咚~~~”

　　开始的钟声敲响。

　　“瞄准目标，锁定，360度扫描……”这头机械人俯视着叶晨，蓝宝石似的眼眸中，泛着一道道侦探出的资料，包括战斗力，闪避指数，致命弱点等等，都扫描进了战斗系统中。

　　“小核弹！”这机械人霍然抬起手掌，指头破开，里面一道道黑漆漆的洞口延伸出来，子弹向叶晨飚射而出。

　　这里的每颗子弹都是特殊金属压缩过，威力极大，哪怕是初等半神强者进入神鬼模式，也难以闪避，会被这子弹里的磁场给吸引，然后爆炸。

　　叶晨眼眸眯起，一步迈出，神焰套装上浮现出一道护体神焰，形成一面金色盾牌，面对那狂风暴雨似的攻击，屹然不动。

　　“破！”叶晨一指点出，一缕金光暴射而出。

　　这头机械人身子微微一颤，探测系统扫描到危险区域有一道强烈的攻击，却来不及躲避，被贯穿了大脑，整个身体都爆炸开来。

　　轰~~

　　狂暴的冲击波掀起，向叶晨洗刷过来，不过在神焰套装面前，被削弱了9.9成威力，只有一丝丝气息渗透进体内，却被剿灭干净。

　　“半神高等的机械文明。”叶晨心里微微吐了口气，眼眸眯起，若是这头机械人是半神巅峰，只怕这最后的自爆威力，将会令他受到一定轻伤。

　　随着战斗结束，台下一片喧闹的欢呼声响起。


第九章 半神九重天

　　“恭喜你，通过了第三道挑战赛，是否继续？”

　　“是。”

　　“确认？”

　　“确认。”

　　……

　　几分钟后，叶晨再一次战胜，对手是一名半神巅峰的亚特兰蒂斯人，施展幻术，却被叶晨轻易攻破。

　　要知道，在那个幽暗的世界屠杀一年，每天都是杀戮，他却没有被黑暗同化，意志力大大提升，再加上白以君曾交给他的《道德圣经》，使得心智磨练得极为坚定，达到了智者六层巅峰，快要突破到第七层。

　　一般……

　　只有一些伪神境强者，才能够达到智者五层，而达到圣人境，便相当于神灵级的脑电波强度了，意志力难以磨灭，不会被轻易洗脑和催眠。

　　“是否继续？”

　　“是。”

　　第五道挑战赛开始。

　　哗~~

　　凭空浮现出一道俊秀身影，身穿青衫，绣刺着一副八卦图纹，神色冷漠地看着叶晨，背负一柄青光闪闪的长剑，透露着一股淡雅气质。

　　“修真文明……”叶晨眼眸微微眯起，那风月家族便是古远修真家族的后裔，在诸多文明中，修真文明属于里面的佼佼者，势力极为强大，并且古老。

　　“咚……”

　　战斗开始。

　　叶晨神色凝重，按照那电子声所说，这名修真者应该是半神一重天的强者，虽然不知道是什么层次，不过可以想象，这应该是一个高于半神巅峰的层次！

　　他手掌一握，体内神力流转全身，凝聚在拳头上面，神焰套装微微闪亮，一道的哦啊护体神焰如金蛇一样，游走身体四周。

　　就在这时——

　　“死！”那青衫男子眼眸森冷，霍然抬手一抛，一道符箓迎风见长，里面似是一个空间折叠袋，随着光芒闪烁，一道道细小的金属人，从里面钻出来，张牙舞爪地向叶晨扑了过去。

　　这些小金属人约莫婴儿大小，精雕细琢而成，通体金光闪闪，手里握着小号刀剑，嘴里呐喊着不知名语言，向叶晨杀喊过去。

　　“修真兵！”叶晨目光一凝，连忙身子一步迈出，向那青衫男子冲去。

　　“没想到此人随身携带了一个修真兵加工厂，若是让他施展神力，在里面无穷无尽地加工出修真兵，最后哪怕是比他强的人，也会被人海战术给淹没。”

　　“必须得速战速决！”

　　遇上修真文明的强者，只有近身战斗才行，否则只能被对方狂轰滥炸，除非自己也是远程攻击者。

　　“列阵！”那青衫男子低沉道。

　　从那符箓里冲出的72头修真兵立即盘踞在前，摆列成一个八卦阵，在地球三国时期，诸葛孔明便是自创出了一道八卦阵法，所向无敌，只是那道八卦阵，和眼前这道八卦阵相比，却是稍显简单。

　　这道八卦者上面，一道道神力光华弥漫，遮住了叶晨的视线，随着许多修真兵四处移动，刹那间便将叶晨困进了里面。

　　叶晨向四周望去，立即便发现那些原本细小的金属人，此刻却如一个个巍峨巨人，在身体四周走动，带动一道道残影，令人头昏脑涨。

　　叶晨心中微惊，四处看了一眼，便发现失去了那青衫男子的身影，连忙向前冲去。

　　呼！

　　一颗金色拳头从旁边轰然砸落下来，如流星撞地，气势凶猛。

　　叶晨眉头一皱，连忙向旁边侧让过去，并且抬手一抓，体内的神力流转出去，贯穿而出，形成一个小金拳，向那金属拳头撞击过去。

　　轰！

　　这金属拳头向内凹陷下去，整个身体轰然瓦解。

　　叶晨退后两步，心中暗暗吃惊，“这只是一个小修真兵，竟然就需要我施展全力才能摧毁，一共有72头，若是都是如此实力，若是持久战，对我太吃亏，这虚拟空间，没有神石补充消耗，只有每轮战斗结束才行。”

　　想到这里，叶晨微微皱眉，霍然抬手一捏，巍峨的九宫从地面悬浮起来，三头九宫守护者凝聚而出，并排在一起，轰然爆炸开来。

　　轰隆隆~~

　　整个辽阔武台都在微微颤抖，毁灭气息的冲击波扩散开来，向四周横扫出去，周围的许多修真兵身子颤抖，轰然崩溃开来。

　　嘭嘭嘭……

　　一大片冲击波爆炸开来，许多修真兵被摧毁撕裂，遮蔽在叶晨面前的迷雾散开，只见在叶晨脚边，有许多破碎的小零件，那些金色修真兵，重新恢复成婴儿大小，遍地散落。

　　并且，这股冲击波所过之处，不远处的那青衫男子，惨哼一声，倒退几步，身体崩溃开来，被冲击波所吞没。

　　要知道，三头九宫守护者同时自爆，增幅30倍战力，威力媲美300万半神力爆裂开来。

　　这头青衫男子连惨叫声都来不及发出，身体便被汹涌的神力波浪给撕裂。

　　“恭喜你，通过了第五道挑战赛，是否继续？”

　　“是。”

　　随着叶晨点头，他体内消失的半神力，都瞬息间恢复完毕，重新达到10万点，与此同时，在他面前不远处，凭空浮现一道身影，玲珑小巧，秀发柔顺，碧绿色衣裳上面长满绿叶，背后负着一张精致小巧的弓箭。

　　“精灵文明。”叶晨目光一闪。

　　精灵文明是上个时代太阳纪的文明，崇尚大自然，爱护和平，有着强大的嗅觉和听觉，并且每个精灵人，都是天生的猎人，对危险的感应极为明显，有着动态视力，可以捕捉到移动的子弹每一个轨迹。

　　“半神二重天！”

　　“咚……”

　　战斗开始。

　　那碧绿衣裳少女神色冷漠，随着钟声响起，霍然抬手一搭，取出弓箭并迅速凝聚出一道神力，化为利箭，向叶晨暴射过来。

　　嗖！

　　这淡金色箭光一闪即逝。

　　嘭！

　　叶晨的身体整个爆裂开来，瞬间陨落。

　　“挑战失败，还有两次机会！”电子声从叶晨脑海里响起，不一会儿，叶晨的身体便重新凝聚出来，落在那精灵少女的面前。

　　“怎么回事！”叶晨神色惊疑不定，“她的力量，竟然比那名修真者要强十倍！以我的眼力，连反应的机会都没！”

　　“只是半神强者而已，怎么会这么可怕！”

　　“太不可思议！”

　　叶晨并没有急着再次尝试，否则还是被秒杀的结果。

　　那精灵少女双手环胸，站在旁边，倚风出尘，面无表情，似乎是沉思，对叶晨看都没看一眼。

　　“半神二重天就如此可怕，往后的三重天，四重天呢？若是每上一重天，实力增幅十倍，那么到了第九重天，岂不是增幅了10亿倍？”

　　叶晨感到有些震惊，若真是那样，一名半神九重天的强者，便足以横扫整个伪神境的强者了！

　　虽然半神力和伪神力不一样，可是量超过太多，便会有质的变化，如此算来，那最后一道挑战赛，是挑战初等伪神强者，反而不如前面的挑战赛有难度。

　　叶晨盘腿坐在武台上，对四周的喧闹闻若未闻，皱眉沉思。

　　“以前我从没听见过，半神境还分有九重这个层次，太奇怪了，既然可以通过前面的考核，为什么最后还要挑战伪神境强者？”

　　“按照估计，能够将半神三重天的人击败，那么对付初等伪神境强者，都并不困难。”

　　“这样下来，以我的力量对付半神二重天强者都困难，哪怕施展九宫秘笈，增幅30倍战力，都无法损伤对方分毫！”

　　“要击败半神三重天的强者，更是遥遥无期，在10年内绝对无法完成，除非我本身是神灵级强者！”

　　“只是，在这虚拟世界，不管待多久，只能淬炼意志力和战斗技巧，对本体没有半分左右。”

　　叶晨沉思了一下，忽然心中一动，眼眸亮起，“事到如今，只有依靠那0.35%的神血了，否则的话，别无他法！”

　　“在突破到半神境，体质达到10万级时，神血只淬炼了0.1%，估计达到100万级，才能够淬炼到百分之一！这多出来的0.35%神血之力，是小白兔的功劳，只是，这0.35%神血之力，只能对付初等伪神强者，虽然质很高，但是量太稀少。”

　　叶晨咬了咬牙，选择了再次挑战！

　　“咚……”

　　战斗开始。

　　叶晨不由分说，在钟声敲响的刹那，手指霍然点出，神血激射出去，如一道贯穿万古的光芒，媲美亚光速，在那碧绿衣裳少女还没有反应过来的刹那，便袭向她的额头。

　　嘭！

　　这碧绿色少女整个头颅爆炸开来。

　　“恭喜你，第六道挑战赛成功，是否继续？”

　　“是！”

　　随着话落，叶晨感觉全身体力恢复如初，忍不住满脸惊喜，没想到神血之力真的有效，不过想想也对，那碧绿衣裳少女虽然神力浑厚，可是体质还是半神境，只有100万级不到，视网膜完全无法捕捉到媲美亚光速的神血之力！

　　很快，下一名对手凭空浮现在武台上。

　　随着战斗一开始，叶晨便施展出神血之力，丝毫不给对方进攻的余地，因为一旦对方进攻，以他的身体，便只有被击溃的下场。

　　“通过！”

　　“通过！”

　　“失败！”

　　随着一道道战斗开始，叶晨一路直冲，杀到了半神七重天，却在战斗一开始，便被对方随手挥出一道金光给秒杀，连神焰套装削弱9.9成，多余的那一丝力量，便将叶晨给轰杀得连渣都不剩。


第十章 困境！

　　哗~~

　　武台上光芒一闪，叶晨重新凝聚出来，心中苦涩，没想到眼前这个雷霆文明的人，出手速度竟然如此凌厉，比自己还快一步。

　　“继续挑战！”

　　叶晨重新选择，他整个人肌肉紧绷，随着那钟鸣声快要敲响，神血之力便凝聚在手指中，隐而不发，在钟鸣敲响的刹那，霍然爆射出去。

　　噗！

　　神血之力准确击中这雷霆文明男子的眉心，一点一点渗透了进去。

　　台下原本的呐喊声，仿佛忽然屏息。

　　没过多久，在神血之力灌注进去没多久，那雷霆文明男子便忽然睁开眼睛，冷漠地瞥了叶晨一眼，随即抬手一点，一道细微的金光飘飞出来，精准地击中了叶晨的胸口。

　　嘭！

　　经过神焰套装的层层削弱，只有0.1的力量，灌注进叶晨体内，却带着一股强大撕扯力量，将他整个身体揉碎，爆裂开来。

　　“失败！”

　　叶晨再一次失败，不一会儿便又复活。

　　“怎么可能！”叶晨一出现，便盯着那雷霆文明的少年，神情震惊，“面对神血之力，竟然完全无效，难道他体内的半神力，已经积压到一个极限的地步？”

　　要知道，神血之力乃是一名极为可怕的强者所遗留的精血，质地极高，虽然量少，可是要击杀伪神境强者并不是难事。

　　可是此刻进入这名雷霆文明男子体内，却没有半点伤害，反而被对方体内的神力给绞碎！

　　经过之前的战斗，叶晨心中渐渐明白，半神九重天的分级。

　　半神巅峰为10万点半神力。

　　半神一重天为100万点半神力。

　　半神二重天为1000万点半神力。

　　每增加一重天，半神力便增长10倍！

　　也就是说，达到半神九重天的强者，体内的半神力，足足有10兆！

　　在这样可怕的量下，哪怕是伪神境强者都只能被屠杀，在半神境晋升到伪神境时，一万点半神力，凝聚成为一点伪神力。

　　一名初等伪神境强者，体内的伪神力是10点到100点。

　　由于质的变化，若是利用半神力向伪神力进攻，那么必须要1000万半神力，才能媲美10点伪神力的杀伤力！

　　体质的突破，使得神力蜕变，可以使威力增幅100倍，这就是半神和伪神的差距！

　　“神血之力已经没有效果，完全无效。”叶晨眉头皱紧，心中有些烦躁，一直以来，神血之力都是最大依仗，如今却完全无用，若是以自身实力，得何年何月，才能够通过挑战赛？

　　何况，在这虚拟世界，根本无法提升实力。

　　想到这里，叶晨沉默了下来，默默低下头，握紧了拳头，目光所及，整个世界只剩下脚尖前的一块土地。

　　耳边，似还有那镂刻在心中的身影……

　　那曾经的承诺……

　　他忽地握紧了拳头，体内神力暴体而出，重重一拳轰击在了地面上，整个武台微微一颤，地面龟裂开来。

　　“该死！”

　　叶晨眼眸暴戾，盯着拳头边的碎裂石头，咬了咬牙，最后身影一晃，离开了比武台，来到了虚拟系统休息区的宇宙区。

　　“不能放弃！”

　　“不管如何，不能放弃！”

　　叶晨心中对自己咆哮道，他咬着下唇，握紧拳头，指甲深深陷入肉掌中，带着一股强烈的决然毅力，走进了这片宇宙区。

　　随着心智磨练，哪怕是绝境，也无法让他的念头动摇。

　　“这一关的要求，绝对只有神灵级强者，才能够完成，可是前面一道考核，随便一名伪神境强者，便可以轻易完成。”

　　“两道关卡的差距，绝对不会如此离谱！”

　　“肯定有什么玄机，不管是什么，只要找出来，就一定可以通过考核！”

　　叶晨心中默默重复道，一遍一遍地提醒自己，虽然他也知道，这样的几率很小，也许真的是上一关卡，需要伪神级力量，这一层，便需要神灵级也不一定。

　　只是，只是。

　　他不甘心就此放弃！

　　在迈入这片宇宙区的时候，叶晨便看见满天璀璨星光，还有整个浩瀚的星空，若是利用探测器，便可以发现这只是一个宽敞的大房间，直径约莫千丈左右，只是因为四周墙壁，地板，都是特殊水晶锻造，里面播放出画面，使人产生错觉，似在太空中行走一样。

　　呼！

　　远处，一道陨石呼啸而来，带着强烈的呼啸声。

　　叶晨微微皱眉，迟疑了一下，最后还是站着不动，这道陨石呼啸而过，并非砸中叶晨的身体，而是在另外一边消失不见。

　　叶晨走到房间中央，向四周打量，自身似是站在了整个宇宙的中央，远近都是恒星，群星璀璨，有的恒星周围有陨石带环绕，远远望去，唯美动人。

　　“欢迎进入宇宙区，您可以随意观赏各大奥义，诸多秘笈。”电子声在叶晨的脑海里面响起。

　　紧接着，在叶晨的脑海中，便有一个窗口栏出现。

　　“十二大奥义！”

　　“速光奥义，金甲奥义，宇宙奥义……”

　　一个个奥义的名字和功能，在叶晨脑海里面浮现，通过观察，叶晨惊讶的发现，那速光奥义的功效，实际上和自己的流星奥义一样，可以增加任何速度一倍！

　　不管是神力释放速度，还是移动速度。

　　神力释放速度增强一倍，看上去效果不大，可是实际上在实力相仿的强者对决中，却是至关重要。

　　试想一下，假如别人才释放出一道攻击，自己却释放出了两道，别人释放出10道，自己就是20道。

　　相当于威力增加一倍！

　　而金甲奥义，竟然和叶晨感悟出来的恒星奥义一样，可以使身上的攻击威力削弱五成，若是遇上攻击，神焰套装削弱9.9成，多余的0.1成再削弱一半，就是0.05成杀伤力。

　　叶晨慢慢看了一遍，发现里面还有许多有趣的奥义，如隐身奥义，可以通过走位，迷惑别人的视线，还有穿梭奥义，可以感应空间裂缝，进行短距离穿梭，有点类似瞬移，只是穿梭的距离极短，只有几里。

　　在强者战斗中，几里只是一个闪身的距离，这点穿梭能力的作用并不大。

　　叶晨随意看了一眼，并非发现对自己通过考核有用的奥义，不由微微皱眉，虽然这些奥义很诱人，可是修炼起来，却讲究机缘，有时候一下子便学会，有时候却学一辈子，也学不会。

　　奥义不像功法，只需要勤学苦练就行。

　　奥义讲究的是感悟。

　　叶晨看了一眼，便没有再多留意，看向了功法秘笈栏。

　　“秘笈分为三大类，远程，近战，意志力！”

　　“秘笈分为三个层次，半神级，伪神级，神灵级！”

　　叶晨随手点开半神级秘笈，如今他也是半神，学习半神级秘笈颇为简单，基本上练习几遍，就可以学会贯通。

　　而像伪神级的秘笈，修炼起来就相当有难度，需要刻苦学习，才只能勉强入门，还不一定能够完全学会。

　　就好像九宫秘笈，乃是神灵秘笈中的极品！

　　以叶晨如今实力，也只能学会三层。

　　“千重杀（半神级秘笈），可以瞬间释放出一千道攻击，叠加在一起，使得威力暴增，增幅出两倍战力！”

　　“暗月斩（半神级秘笈），施展体内五成神力，形成一道月光斩，威力媲美全盛时一击……”

　　“破风诀……”

　　叶晨盘腿坐下，从头到尾慢慢看下来，大约看了一千多秘笈后，便渐渐失去了耐心，由于这些秘笈是攻击类，威力和九宫秘笈相比，完全是小巫见大巫。

　　叶晨想了想，直接跨过伪神级秘笈，看向神灵级的专栏。

　　“神灵级秘笈，一共九本。”

　　“星光碎（神灵级秘笈），施展体内神力，凝聚成星光，施展到巅峰，可以模拟出49道星光，每道星光，都相当于全盛时的一击……（增幅49倍战力）”

　　“蓝龙（神灵级秘笈），施展体内神力，凝聚成一头神龙，身上一共有180000枚鳞片，施展到巅峰，可以增加42倍战力……”

　　叶晨一路看下来，这些秘笈都是极为强大秘笈，颇为诱人，可是要学会的难度极大，而且和九宫秘笈相比，就显得比较普通。

　　“血神秘笈（神灵级秘笈），血神秘笈，完全学会，即可进入血神模式，战斗力飙升！”

　　叶晨忽然看见这样一本秘笈，不由怔了一下，随即点击进去，仔细观看了起来。

　　“血神秘笈，修炼极为艰辛，需要以全身精血，生命力为燃料，进行焚烧，爆发出强大的力量，焚烧的生命力越多，爆发出来的战斗力越强大，增幅无上限……”

　　“在修炼时，需要强大毅力，将全身肌肉，骨骼，进行移位和融合，并且施展血神秘笈，将肉体进行淬炼，疼痛感约1亿del！”

　　要知道，普通的精神文明人，承受的疼痛是45del，一个女子分娩时的痛苦是57del，而修炼血神秘笈时的疼痛，却是女子分娩时的200万倍！

　　看见这里，叶晨不由眼眸一亮，“无上限？只要寿命足够，便可以焚烧出最强大的战斗力？”


第十一章 轮回

　　看见这里，叶晨连忙点开这套神灵秘笈。

　　“进入血神模式，焚烧寿命，焚烧一百年，便增幅一倍战力，焚烧一千年，增幅10倍战力，焚烧一万年，增幅100倍战力，焚烧10万年，增幅1000倍战力！”

　　“100万年，增加一万倍战力！”

　　看见这些信息，叶晨不由屏息，增幅的太夸张了，连九宫秘笈，这套神灵中属于极品的秘笈，最高也只能增幅90倍左右，而学会第九重，估计得达到伪神高等，乃至神灵级别才行。

　　可是这血神秘笈，却太过简单了，只需要寿命就行。

　　一名伪神初等强者，10万年寿命，足以施展十秒钟的血神模式！

　　以那100倍的增幅，足以使体内的力量爆发，越级战斗！在关键时候施展的话，足以保住性命。

　　“以我如今的寿命，若是增幅到100倍战力的话，每秒消耗一万年寿命，只能支撑一秒钟！”

　　在之前的战斗中，叶晨的两万年寿命，消耗得只有300余年，虽然在那幽暗世界屠杀妖兽，体质从10万级增加到80万级，寿命暴增，从300年达到了16300多年，不过在血神模式下，也只能勉强支撑一秒钟！

　　不过，对于叶晨这样实力的人，一秒钟足以当十分钟用，还绰绰有余。

　　“哪怕施展血神模式，也无法战败半神七重天的强者，除非我有1000亿年的寿命，那样的话，便可以对战半神九重天强者！”

　　叶晨心中一叹，沉吟少顷，还是将这套血神秘笈铭刻下来，等日后若有机会再修炼。

　　“这些秘笈都没用，只有10年时间，没用通过这考核，便会被永久性淘汰，对我而言，只有3年6个月的时间可以挥霍！”

　　叶晨眉头紧锁，心中烦闷，心思完全无法集中，手上完全没有对战的对策。

　　“神血之力无效。”

　　“增幅体质的秘法无效。”

　　“超人模式在这也不管用。”

　　“这考核真的有人可以通过么？”

　　叶晨想到自己所有的底牌，都对考核无效，忍不住心头烦闷，在七重天的强者手中，还只剩下一次挑战机会，若这一次挑战这名半神七重天强者失败，便只有被淘汰。

　　烦！烦！烦！

　　想到这些，叶晨心里就说不出的烦躁，恨不得疯狂屠戮，发泄心中的烦闷。想到这里，他心头霍然一惊，“怎么能有屠杀想法，差一点走火入魔。”

　　连忙运转《道圣经》，镇压心智。

　　“嗯？”叶晨整个人忽然一怔，随即眼眸中爆发出两道强烈精光，“心灵力量！没错，就是心灵力量！”

　　“哈哈……”

　　“之前怎么没想到呢，这考核设计的如此怪异，凭力量搏斗的话，绝对无法击败对方，可是有两个弱点是一样的，那就是体质，心灵！”

　　“不管是半神几重天强者，体质都是100级以内，虽然如此，却也没有办法从这方面击破，手头没有专门摧毁肉体的东西，否则来个两败俱伤也行。”

　　“还有一个就是心灵力量！”

　　叶晨满脸兴奋，“一般的半神强者，只是勉强达到智者境，而伪神境强者，大多数都是智者五阶，六阶左右的心灵力量。”

　　“以我的心灵力量，迷惑这些半神九重天的对手，完全没有问题，在之前的战斗中，对手没有一个是施展幻境的，包括那修真文明的青衫男子，也只是施展了阵法，而不是幻境。”

　　想到这里，叶晨心头愈加兴奋，感觉找到了一条通道，“只要寻找到幻术类的秘笈，就可以击败对手，让他们自刎或是自爆！”

　　“难怪……”

　　“达到半神三重天的层次，便足以凭体内的浓缩半神力，对抗初等伪神强者，可是在半神九重天后面，却还要挑战一名初等伪神强者！”

　　叶晨仔细思索一下，基本上可以确定自己的推测，他毫不犹豫，连忙开始搜寻幻术类，意志类的攻击秘笈。

　　“找到了！”

　　叶晨眼眸一亮，看见在脑海里的那个窗口上，有一页幻术类秘笈，分为半神层次，伪神层次，还有神灵层次。

　　叶晨连忙查探了一下各个分类的。

　　“魔域空间（半神秘笈），凭心灵力量催眠对方，使得对方进入一个幽深魔域中，里面妖魔鬼怪，将对方灵魂活活啃噬，直到疼痛承受不住，自爆而亡……”

　　“天堂空间（半神秘笈），凭心灵力量催眠对方，进入美好的天堂时间，沉浸在里面不得自拔……”

　　“伪神分类。”

　　“恐怖地狱（伪神秘笈），凭心灵力量催眠对方，进入一个恐怖世界，在里面接受磨练，最终无法忍受，自爆而亡……（注：必须对方心灵力量弱于自己，否则会被反噬。）”

　　“诡刺（伪神秘笈），将心灵力量压缩成诡刺，刺穿对方灵魂……”

　　“神灵分类。”

　　“森罗时空（神灵秘笈），通过心灵力量催眠对方，进入一片自由掌控的时空，一切持续法则自定，反噬几率极低……”

　　“冰魄刀……”

　　叶晨一路看下来，最终挑选了一个神灵分类的《轮回时空》，可以让对方进入无尽轮回中，属于心灵秘笈里的领域催眠类，不但可以施展这招击杀对方，还可以做出许多事情，例如，让对方成为自己的奴仆！

　　《轮回时空》，修炼起来颇为繁琐，一共分三重！

　　第一重，可以对半神以下施展！

　　第二重，可以对伪神以下施展！

　　第三重，可以对神灵以下施展！

　　意志类秘笈价值远比其余攻击，防御，辅助等分类的秘笈要珍贵，因此这套《轮回时空》虽然是初等神灵秘笈，可是价值却媲美神灵高等的攻击秘笈。

　　修炼完第一重，可以凭心灵力量，在对方大脑里支撑出十个轮回，进行不断磨练，使对方意志力崩溃！

　　修炼完第二重，可以施展100个轮回！

　　第三重，可以施展10000个轮回！

　　叶晨查看了一遍修炼要求。

　　第一重，需要智者一阶心灵力量！

　　第二重，需要智者六阶心灵力量！

　　第三重，需要圣人一阶心灵力量！

　　电子提示声，“是否选择学习《轮回时空》？”

　　“是！”

　　随着叶晨点头，一股庞大信息量流入脑海中，就仿佛亚特兰蒂斯文明的知识塔一样，直接将信息烙印在大脑的记忆细胞上，永不磨灭。

　　叶晨心里查看了一遍，感觉三重修炼方法都在，忍不住心头欢喜，随即继续游览，看看有没有什么其余的强大秘笈。

　　“高等驭兽术（伪神秘笈），通过心灵力量，催眠妖兽，进行降服……”

　　叶晨看了一眼，“驭兽文明的驭兽术？”他沉吟少顷，随即选择修炼，反正这么好的秘笈，不要白不要。

　　电子提示声：“您好，你所授权的学习名额已满！”

　　叶晨不由怔了一下，“学习名额已满？什么名额？”他忽然眼角一瞄，看见窗口左上方，有一个“学习名额”的小字眼，在旁边有个“：”号，后面是一个“0”。

　　“难道说，只能学两本秘笈？”叶晨满脸错愕，随即心头泛起心悸，“还好之前看见那么多神灵秘笈，各大奥义，没有急着去学习，否则的话，就学不会《轮回时空》了。”

　　之前心里只想着要通过考核，那样就可以去前往远古大陆，寻找心中那个身影，导致完全忽略了眼前这些放出去，足以令神灵强者都疯狂的秘笈。

　　叶晨苦笑一声，随即摇了摇头，没有太过不舍，贪婪只会使他心灵力量降低，当即关闭了窗口，盘腿而坐，脑海里回想起《轮回时空》的修炼方法。

　　“轮回……”

　　“人生一世，草木一秋。”

　　“一念一世界，一岁一枯荣……”

　　许多经文在叶晨脑海里流转，他完全沉浸在里面，心如止水，抛开一切杂念，全心学习。

　　时间流逝……

　　一个月，两个月，三个月……

　　转眼间，八个月过去。

　　这一天，原本屹然不动的叶晨，突然间睁开眼睛，两道惊心动魄的炯炯光芒，贯穿了宇宙，似是看破一切，带着宁静的气息。

　　“一眨眼睛，即为一轮回。”

　　“一呼一吸，即为一轮回……”

　　叶晨神色平静，缓缓站起身来，和之前的冲天霸气和肃杀之气完全不懂，此刻他浑身都带着一股神秘的感觉，似是处于一种幻境和现实的夹层中，令人难以触摸。

　　“《轮回时空》前两重，终于学会，而且在这段时间中，心智得到磨练，隐隐有达到智者第七阶的感觉，不知道什么时候会忽然顿悟。”叶晨握紧拳头，感受到体内流淌的力量，眼眸中精光炯炯。

　　通过修炼了《轮回时空》后，叶晨发现周围的世界更加清晰，似是意念一动，整个人的思维都可以离体而出，遨游九天。

　　叶晨没有多留，立即转身，离开了宇宙区，他身影一闪，便重新回归到武台上，四周的欢呼声震耳欲聋，在前方不远处，那半神七重天的强者傲然伫立。


第十一章 天道山

　　巍峨武台雄踞，四方无数人影呐喊，欢呼。

　　“咚……”

　　幽幽钟声响起，战斗一触即发。

　　“轮回时空！”

　　几乎在钟声敲响的刹那，叶晨眼眸中便爆发出强烈光芒，如两道神光，无形之力烙印进对面这名半神七重天的强者的大脑中。

　　叶晨几乎屏息，感到全所未有的紧张，若是方法失败，那么只有被淘汰……

　　轰~~

　　这名半神七重天男子身子微微一颤，随即双眼中的意识变得迷惘，没有任何焦点，与此同时，叶晨感觉到自己的意识来到了一片浩瀚的海洋中，这海洋便是这名半神七重天男子的意识海洋。

　　“轮回之门！”叶晨站在意识海洋上空，手指一点，一道巍峨大石门缓缓打开，一股强烈的吸力从大门内传出，笼罩整个海洋。

　　在这片大海上，波涛汹涌，似是疯狂挣扎，层层浪花激荡，不一会儿，在大海里面便有一道黑影缓缓冲出，似是一个谜路少年，眼神迷惘，身不由己地向那轮回之门冲去。

　　轰隆隆~~

　　一道道惊涛骇浪卷起，将这身影打落下来，可是没过多久，这身影便又再次从海水里冲出，向那轮回之门冲去，在经历了反复十几次打落，最后还是被收入进了轮回之门中。

　　“轮回！”叶晨手掌一托，整个轮回之门缩小，落入他的手掌，在他脑袋后面，有一道大彻大悟的智慧光圈浮现，带着圣洁浩瀚气息。

　　叶晨如一尊执掌轮回的圣主，眼眸中爆发出炯炯光芒，意识渗透进这轮回之门中，操控着一切。

　　“轮回！”

　　“轮回！”

　　一道道轮回之力，加持在那轮回门中的身影上。

　　很快，这道身影便展开了第一次轮回，第一世他投胎到了一个富贵人家，成为一个残废，从小受尽折磨，鄙视，白眼，还有家族里的排挤，最后连最心爱的女人，都离开了他，甚至说出“废物”这两个字。

　　这段悲剧的人生进行到一半，在他16岁之际，终于承受不住，悬梁自尽。

　　第二世，他投胎到了一个现代世界，在一个草根家庭，结果父母从小死去，成为孤儿，被一个贵妇收养，却因为被人陷害，被诬陷偷了东西，然后被赶出去，在外面流浪，最后遇上一个很善良的姑娘收养了自己。

　　可是这个姑娘却被坏人抓去，当着他的面被人扒光……

　　悲剧的第二世结束。

　　第三个轮回，他成为了一条畜生，被人抽打，遭受唾弃，最后被几个顽皮孩童给剥皮虐杀……

　　一个个悲剧的人生，在这个人的灵魂身体演绎，每个故事都是叶晨编制而成，在这个幻想世界，他就是这里的帝王！

　　在进行到82个轮回时，这人的灵魂便崩溃了开来，完全忍受不住折磨，自行寂灭。

　　……

　　武台上。

　　扑通~

　　那名半神七重天男子身体轰然倒地，眼眸黯淡下去，身上没有半点意识波动，灵魂枯竭熄灭。

　　“成功！”系统声响起，“是否继续？”

　　“继续！”叶晨想也不想便答应，他盯着那地面上渐渐淡去的身影，眼眸中焕发着惊喜光芒，果然和他所想的一样，在这里的人物，心灵力量并不强。

　　这场战斗一开始，只有一秒钟不到便结束。虽然那半神七重天男子经历了82个轮回，可是在现实世界却只是一念之间。

　　有过这一次经验，接下来的战斗便简单多了，在下面的半神八重天，九重天的强者，遇上叶晨还没有多久，便直接被折磨致死。

　　在轮回世界里面经历一个个轮回，各种惨剧发生，悲伤会消耗灵魂之火，当悲伤过头，就会灵魂枯竭寂灭。

　　所以心情好，灵魂之火更旺盛，就更加长寿。

　　“最后一道考核，是否进行？”系统提示声响起。

　　叶晨点头道：“是。”

　　刷！

　　凭空一道身影浮现出来，身材魁梧，手臂上肌肉健壮，冷漠地盯着叶晨，在他眉心有一个棕色光点，赫然便是星空文明的人。

　　“初等伪神！”叶晨目光一凝，收起了心灵之力，凭自己智者六阶巅峰的心灵力量，要对付这初等伪神，并没有多大效果。

　　咚~~

　　战斗开始！

　　嗖！

　　这名初等伪神身影如风，倏然暴冲过来，速度远远超过叶晨，因为他的体质最低是100万级。

　　眼看着这初等伪神强者身体瞬息间接近，虽然对方体内只有10到100点不等的伪神力，可是凭半神力的话，却需要一千多万，才能够抵御。

　　叶晨眼眸眯紧，霍然抬手一点，浓郁的金光顺着手指，暴掠出去。

　　轰！

　　金光贯穿一切，瞬息间便洞穿了这男子的眉心，他整个前冲的身体猛地一僵，随即滑倒在地。

　　“成功！”

　　刷！

　　叶晨只觉眼前世界一花，连接大脑的虚拟连接器便自动崩溃开来，视线之中，重新回到了那个纯白的空间。

　　“考核通过。”机械似的电子声响起。

　　叶晨嘴角弯起一抹弧度，毫不留恋地转身走去，在背后不远处，那一扇大门不知何时已经为他敞开。

　　离开了这片空间，叶晨重新回到了广场上，面前是厚实的石门，那低沉的声音一如既往，“恭喜你，通过第二道考核，下面，是最后一道考核！”

　　“最后一道？”叶晨眼眸一亮。

　　这道巍峨石门上面的玄奥印记，缓缓收缩，融入进石门之中，随后，这道雄伟石门缓缓打开，一道光芒四射的通道在叶晨面前打开，里面白金属铺砌，广袤辽阔，尽头是一座巍峨的金字塔石台，一共有九层！

　　“进入吧，你的考核，在那传承台上。”石门上的低沉声音缓缓道。

　　叶晨微微抱拳，随即一步迈出，向那石门内走去，没过多久，便来到了这道金字塔似的九层石台面前。

　　仰头望去。

　　石台辽阔无边，高耸如山，在第一层的阶梯口处，站着一个石雕似的金属人，在叶晨走过来时，这尊身高两丈的金属人，眼眸缓缓转动了一下，晶石似的眸子中爆射出两道精光，盯着叶晨。

　　“目标锁定！”

　　“扫描！”

　　“实力，半神巅峰，身上盔甲，虚神级（介于半神巅峰和伪神级之间），总和战斗力一颗星！”

　　一道道关于叶晨的资料被扫描进这石雕似的金属人大脑芯片中，包括骨骼，基因，血型等等。

　　叶晨也察觉到这金属人的异动，不由停下脚步，神色戒备。

　　“你好！”金属人开口了。

　　叶晨眉头微皱，道：“你是考核者？”

　　金属人声音低哑，道：“不是，我是主人坐下的一具侍卫，当年其余侍卫都在大战中爆炸，只有我幸存下来。”

　　叶晨目光一凝，道：“最后一关的考核在哪？”

　　金属人指了指九层石山，道：“就是这天道山！”

　　“天道山？”叶晨不由转头看了一眼这座巍峨石山，感觉以自己的肉眼，竟然看不见顶峰，可见有多么巍峨高耸。

　　“前面的考核，都在磨练你的心性，这最后一关，同样如此，要得到主人的传承，必须得有强大意志力，不怕千夫所指，万人唾骂。”

　　“所以，这最后一关，实际上就是闯这天道山！这天道山是主人身前的宫殿，巍峨坚硬，上面的威压令生人难近，在每一层，都有一道传承，一共分为九层传承，只有得到第九层，才是真正圆满！”

　　“以你如今实力，能够闯到几层，就看你的缘分了。”金属人低哑道。

　　叶晨怔了一下，旋即转头望着这座巍峨天道山，沉默了一下，随即迈步而出，带着几分决然，走上了那层层看不见顶的石阶。

　　迈在第一层石阶上。

　　嘭！

　　叶晨的身体微微一颤，感觉一股强大可怕的压力弥漫全身，令整个人的思维都停歇，似有一座大山压在肩头，令人心神颤抖，皮肤收缩，一滴滴汗水从里面被挤压出来。

　　叶晨心中大惊，没想到这第一道石阶便如此可怕，只怕没有达到智者境心灵的人，在迈上的刹那，全身便会崩溃而亡。

　　他咬紧牙齿，顶着重重压力，向石阶迈步过去。

　　一层一层。

　　一步一步。

　　叶晨整个身体都在剧烈颤抖，皮肤在收缩，在连续迈到第一百阶时，便感觉到体内的骨骼似是被挤压碎裂了一样。

　　这天道山上的威压，似是实质一般，不单单磨炼意志力，还有身体。

　　叶晨感觉一阵阵惊涛骇浪似的冲击波，洗刷脑海，似是无数恶兽对着大脑咆哮，就在面前不远处，炙热的鼻息似乎都扑面而来。

　　他咬紧牙齿，面对这些凶残恶兽，重重心灵压力，再次迈出一步！

　　压力骤增！

　　叶晨全身骨骼都在微微发响，一颗颗豆大的血水，从毛孔里渗透出来，将身上盔甲染红，整个人似一个血人。

　　他心里只有一个念头：前进，前进，前进！

　　只要再前进一点……

　　就可以触摸到……

　　嘭！

　　在165石阶时，他整个身体轰然被那股压力给挤压，轰飞出去，重重掉落下面，砸在坚硬的地面，身体似乎散架了一样，只是心里的伤痛，却更难以忍受。


第十二章 突破

　　叶晨忍受着身上疼痛，从地面爬了起来，满头黑发在血水下，沾在脸上，他如一头凶残的恶狼，抬起头，盯着那神圣巍峨的天道山。

　　一个人，面对着一座高山。

　　仿佛面对了整个世界。

　　叶晨缓缓从地面站起，拖着伤痕累累而疲惫的身子，决然迈出脚步，向那石阶走去，在这寂静的空间，只有他细微的脚步声，沙沙作响。

　　那金属人似是无情之物，眼眸冷漠地望着叶晨的行为，并没有出言阻止。

　　很快，叶晨便再一次来到了这石阶面前，他咬紧牙齿，拳头捏紧，指甲深深陷入肉掌中，疼痛的刺激使他整个人都清醒了几分，毅然迈出一步。

　　轰~~

　　汹涌的威压弥漫全身，似是大山一样压落下来。

　　叶晨死死盯着上一层石阶，心中只有征服的意念，仿佛只要征服了眼前这一个小小石阶，就征服了全世界。

　　所以，他决然迈出脚步，那浩瀚的威压如潮水一样，汹涌而来，越积越深，越来越沉重，令他仿佛有种无法呼吸的感觉，连心跳都停止，难以喘息。

　　叶晨笔直在腰杆，在这神圣浩瀚的天道山下，缓缓弯了下来。

　　然后，伸手。

　　抓住前面一层石阶。

　　如一只卑微的蚂蚁，攀爬着这座巍峨的石山，在那耀眼而圣洁的光芒下，他的身体微微颤抖，体内血水翻滚，顺着毛孔渗透出来，滴落在石阶上，留下一个个血色脚印。

　　爬！爬！爬！

　　叶晨手脚并用，在石阶上攀爬，他意识濒临崩溃，脑海里什么念头都没有了，只有机械似的要攀爬到上一个石阶的念头……

　　他的身体缓缓向上，从145石阶，慢慢爬到170层石阶，来到了后，他整个身体都摇摇欲坠，这一次攀爬，竟然超过了之前5层石阶。

　　只是，此刻的叶晨已经来不及思考，只有一个念头，那就是踏上顶峰！

　　在171石阶时……

　　嘭！

　　叶晨手掌抓住石阶，紧紧抱住，可是一股磅礴的力量直接轰击在他灵魂上，令他浑身灵魂都在颤栗，整个人被轰飞出去，掉落在这座庄严浩瀚的天道山脚下，身体和坚硬地面亲密接触，血水从毛孔里喷出，染红了地面。

　　叶晨脑海昏沉沉，似是从没睡觉过一样，强烈困意袭来。

　　睡吧，睡吧……

　　深心处，似有一个诱人的声音在劝说。

　　叶晨握紧拳头，甩了甩脑袋，狠狠掐了一下大腿，剧痛刺激下，整个人清醒了许多，他满脸鲜血染红，混合着汗水，流淌下来，活脱脱成为一个血人。

　　他抬起头，神情疲惫，却决然地盯着那庄严的天道山。

　　深深，喘息。

　　他拖着沉重的步子，再次向这天道山走去，尽管浑身伤痕累累，头痛欲裂，恨不得一掌劈开自己的大脑，可是仍然无法阻挡他的步伐。

　　迈向天道山。

　　不一会儿……

　　176层石阶处，叶晨整个身体轰然倒飞出来，重重甩在地面，大脑和坚硬地面抨击在一起，整个人昏迷了过去。

　　在他怀中，衣襟动了动，小白兔从里面钻出来，拉耷着耳朵，睡眼惺忪，挥着爪子小小打了个哈欠，随即便看见自己的主人情况不对，连忙从他身上爬下来，却发现主人浑身是血，不由歪着脑袋，乌黑宝石似的眼眸忽闪忽闪，有些疑惑。

　　那不远处的金属人看见小白兔，立即锁定。

　　“扫描目标。”

　　“种族，未知，实力，未知。”

　　这金属人不由怔了一下，“主人给我的芯片里，安装的是最高等的知识库，里面有妖兽谱，灵兽谱，神兽谱，超神兽谱上的所有怪物，竟然会扫描不出这只小兔子？”

　　“莫非只是一只观赏动物？”

　　“或者是稀奇到连那些兽谱上都没记载？”

　　他心中有些疑惑，却没有多想，在广袤的远古大陆，兽族无数，谁也不敢说所有怪物都认识，虽然在各大级别兽谱上记载了极多怪物，几乎是整个远古大陆的所有怪物，可是还是有一些极为珍稀的怪物，不被外人所知晓。

　　要么就是，这只小兔子连妖兽都算不上，只是一只观赏动物，比如地球上的鹿，老虎，狮子等，在远古世界来看，都是观赏动物。

　　在这里出生下来几岁的小孩，都可以轻易捏死一头老虎。

　　小白兔蹲在叶晨面前，左看看右看看，满脸疑惑，时而挠了挠小脑袋，充满不解，不过，他的主人就在眼前，它不会到处乱跑，只有重新趴到叶晨身上，舔着他的下巴。

　　时间流逝……

　　六天后，叶晨缓缓清醒过来，整个人意识还没有完全清醒，便似乎隐隐约约，看见一道白衣若雪的身影站在面前。

　　他心中一个激灵，连忙睁开眼睛，翻身坐起，大口喘息。

　　原来是一个梦！

　　叶晨心里轻吐了口气，随即便感觉到一个小东西掉落到腿上，不由低头望去，才发现是小白兔，这小白兔似是没有完全睡醒，睡眼蒙眬，看了叶晨一眼，眼眸忽然一亮，连忙跳起，扑到他脸上，极为亲昵。

　　叶晨伸手将它抱下，抚了抚它毛绒绒小脑袋，随即想到什么，抬头望去，目光落在了那巍峨天道山上。

　　他神色凝重起来，缓缓将小白兔放下，站起身来，看了一眼浑身愈合的伤口，忍不住苦笑一声，他忽然心中一动，连忙将一个空间折叠袋开启，只见符文飞船停泊在里面，上面尸体堆积如山。

　　叶晨眼眸中掠过一抹光芒，“以这天道山的威压，不单单是对心灵，意志力，还有对身体的考验。”

　　他手掌一抓，探入空间折叠袋，里面一条条尸体飘飞出来，在一股汹涌大力下，身体崩溃开来，化作一道道精纯半神血液，顺着叶晨手掌流入进去。

　　“淬炼！”

　　“淬炼！”

　　叶晨感觉体质在迅速增加，淬炼了足足几千头尸体后，体质也随之增加了2000多级！他眼眸中精光一闪，看着那逐风的尸体。

　　“不知道伪神强者的血液，可以增强多少实力？”叶晨神色冷酷，手掌一捏，便将逐风的尸体探取出来，微微一捣，将整个身体捏碎，摄入掌心。

　　在吞噬之力和《真龙诀》下，整个尸体淬炼成精纯的能量，流入进皮肤，血肉，基因之间，进行一阵阵奇妙的变幻，蜕变。

　　过了片刻，叶晨睁开眼眸，心底有一丝惊讶，“体质增强了800级！这一头伪神尸体，足以媲美1000头半神尸体！”

　　将这些尸体淬炼完后，叶晨的体质增长不少，伤口愈合的更快，他手掌一挥，从这些尸体上掉落下来的几千套半神套装，还有一套伪神套装，都被甩进了符文飞船里，随后关闭空间，望着那天道山，踏步走了过去。

　　“踏！踏！踏！”

　　叶晨一步步踏上去，如卑微的蚂蚁，立志踏上这个世界的巅峰！

　　在182层石阶时，他便被磅礴大力重重轰飞出去，浑身鲜血淋淋，强烈的疲惫袭入脑海，但在随后，便又再次爬起，向那石阶走去。

　　一次次反复，连续四次后，整个人在199层石阶时，终于承受不住，被重重抛弃下来，掉落在坚硬地面，昏迷过去。

　　这一睡，便是五天。

　　在意识一恢复过来，叶晨便连忙惊醒，随即丝毫不耽搁时间，向那石阶攀爬上去。通过攀爬，叶晨隐隐发现，每次攀爬后，都会达到自己的极限，然后产生了一丝丝变化，似乎自己的力量在无形之中增强了许多。

　　受挫，也许并不是件悲哀的事。

　　在这片浩瀚广袤空间，只有这一个孤单的身影，仿佛在做着徒劳似的举动，攀爬着那庄严神圣的天道山。

　　小白兔有些疑惑，不明白它的主人为什么要这么疯狂，在那山上有什么好吃的东西么？也许只有叶晨知道，在这山顶，有一个人在等他……

　　一个月后。

　　在352层石阶处，随着不断的攀爬和坚持不懈，他的抗击能力越来越强大，恢复速度越来越快，每次达到极限昏迷过去，很快便重新恢复。

　　轰隆隆~~

　　磅礴压力笼罩下来，包裹叶晨全身，将他整个身体向外推挤，似是要轰飞到天上去，一阵阵撕扯的力量，在他脑海里浮现，仿佛有无数人在扯他头发，啃噬他的每一根大脑神经，恨不得一头撞死在石阶上，那样也许就不会这么痛了。

　　叶晨强忍着痛苦，身子微微颤抖，如一只蝼蚁，在庄严天威面前，瑟瑟发抖。

　　意志力在不断磨练，压缩。

　　轰~~

　　叶晨脑海忽然一阵嗡鸣，进入了一片空白状态，那撕裂的疼痛一下子消失，整个人前所未有的舒服，过了没多久，这感觉才缓缓消失。

　　叶晨立即感觉，眼前的世界更为清晰，那浩瀚的压力，似乎一下子变得极为弱小，他心中怔了一下，随即忽然发现，自己的心灵突破，达到了智者七阶！

　　叶晨心中惊喜，没想到在这天道山下，心灵力量竟然可以突破，而且还是突破的如此迅速！

　　他丝毫没有迟疑，连忙踏步向上冲去，与之前相比，在心灵突破后，他身体行走在这石阶上变得极为轻松，一路从352层，冲到了420层石阶，才重新感受到压力。


第十三章 九重天

　　时间飞逝——

　　转眼间，三个月过去。

　　轰~~

　　在995石阶处，叶晨身体佝偻，趴在石阶上面，大口喘息，一股股汹涌的波动从石阶上面传进体内，似要将整个身体推出去。

　　叶晨五指紧紧抓住石阶，咬牙不松开。

　　然而，那压力越来越大，翻滚的逐渐汹涌，似狂风暴雨一样，拍击在叶晨的胸口上，轰地一声，将他整个身体都推了出去，重重落在下方坚硬地面，如一块顽固的石头，坠在地面。

　　叶晨感觉牙齿都碎了，浑身剧痛，他咬紧牙齿，可以望见那石山第一层，大约只有千层石阶，他握紧拳头，身体缓缓站立起来，摇摇欲坠。

　　哒！

　　叶晨一步迈出，再一次挑战，这一次速度超过之前，通过之前的闯荡，他的意志力从智者七阶，达到了七阶中期。

　　嗖嗖嗖~~

　　在前面300层石阶内，叶晨健步如飞，直接纵身冲上，完全没有障碍，到了300层后，似乎是一道关卡，前进的速度忽然慢了很多。

　　“前进！”

　　“前进！”

　　叶晨绷紧皮肤，咬紧牙齿，攀爬上去，没过多久，便来到了995层，之前在这一层，他感觉全身都似崩溃了一样，达到了极限，如今却感觉还有一点力气，所以他再次迈步，望着那离自身只有5层的石台，咬破嘴唇，向上攀爬过去。

　　“997！”

　　“998！”

　　“999！”

　　叶晨身体停了下来，感觉浑身的压迫似乎崩溃一样，汹涌的压力堆积在身上，他咬碎牙齿，胸中忽然发出一声怒吼，整个人运转全身力量，向那第一石台冲去。

　　嗖！

　　一下子窜了上去。

　　在来到这第一石台后，那弥漫的压力立即松懈，与此同时，这石台里的一切情景，都落入眼中。

　　只见这石台广袤无边，里面有一片大鼎，还有许多拱形建筑物，在通往第二层石台的石阶处，有一颗水晶球悬浮半空，焕发着柔和光芒。

　　叶晨大口喘息片刻，随即走了过去，在来到这水晶球面前，便感受到一股淡淡威压，似是上古帝王，君临天下，孤傲中大有睥睨一切万物气势。

　　叶晨心中感到有些震惊，单是一颗水晶球，便可以使闯荡了上千层石阶的他感到压力，不知道这水晶球生前被何等人物抚摸过？

　　就在他思索时，那水晶球似乎感应到了生命体的接近，忽然间光芒大盛，一道淡漠的声音在叶晨脑海里浮现，带着低沉的嗓音，似饱经沧桑，却有带着一股孤傲和锋锐，低沉道：“没想到多年后，还可以有人来到这里，接受我的衣钵。”

　　叶晨默默听着。

　　“后辈，通过之前的测验，你应该知道，这座山，名为天道山，而我，名为天道！不知道在我陨落后，过了多少纪元，昔日的那些对手是否还在？我的名字是否还有人记得？”

　　这声音带着无限沧桑和几分孤独，“在这天道山第一层，有我自创的巅峰秘笈，名为《天道经》，《天道经》一共分为九层，修炼到极限，可以超越巅峰，踏入那个传说中的境界……”

　　“小辈！”

　　“你能够通过层层考验，来到这里，虽然实力未知，不过意志力到时不错，这《天道经》的第一重，便交给你！另外，当初那些对手都称这《天道经》为‘九重天’，修炼到第九重，便可以登峰造极，达到一个传说的高度！”

　　随着声音落下，一股浩瀚的信息涌入叶晨脑海中，填满了所有记忆，玄奥生涩，似是一篇古朴经文。

　　叶晨整个人处于一片朦胧中。

　　“祝你好运，希望你能够走到第九层，在那里，有我曾经遗留下来的一些宝物，对你或许很有帮助。”

　　那沧桑的声音带着几分轻笑道，似是一个孤独的帝王，睥睨天下。

　　随着话落，整个水晶球都爆裂开来，化作点点晶光，消失在这片天地间。

　　叶晨并没有停下，也没有马上修炼，他看了四处一眼，发现这里并没有什么东西，便踏步向第二层石台走去，当脚步迈在第一个台阶上，便感觉到一股极为浓郁的压迫感，弥漫全身，令人寸步难行。

　　叶晨咬紧牙齿，盘腿坐下来，随即开始理顺脑海记忆，在这样的压力下，他的身体会逐渐适应，对提升更有帮助。

　　到了现在，叶晨基本上连半点时间都舍不得浪费。

　　“《天道经》第一重，修炼之后，可以使体内能量压缩一倍，若是半神强者，压缩后便是半神一重天，若是伪神强者，便是伪神一重天！”

　　“修炼完第一重，可以增加10倍战力！”

　　“修炼到《天道经》第三重，或者第六重，便可以越级战斗，在同阶中属于绝对无敌的存在！”

　　叶晨看见这《天道经》的好处，忍不住怦然心动，修炼完第一重就是增幅十倍，修炼完第二重，便是增幅100倍！

　　这秘笈简直太可怕！

　　叶晨心中有些惊叹，究竟是何等惊才艳艳的人，能够创造出如此可怕的秘笈，此人自称天道，这名字够狂妄。

　　天道，替天行道！

　　够狂！

　　叶晨想到刚才那沧桑声音的话，便心头一阵滚热。他仔细观看了一遍修炼方法，这《天道经》第一重天修炼起来，较为复杂，大纲主旨是讲究能量压缩！

　　并非普通压缩，而是通过特殊办法压缩，使得这些能量可以增幅更强大的力量。

　　通常知道……

　　半神级的极限，是10万点半神力，可是通过修炼之后，便可以将10万点鬼气压缩成一万点，就等于腾出九万点半神力的余地，等于可以容纳100万半神力！

　　最可怕的是有九重！

　　修炼到第九重，会增幅10亿倍战力！

　　叶晨心中震撼了一下，随即便开始修炼，大约过了几个小时，他感觉适应了第一层石阶的压力，便向上攀爬，来到了第二层，感觉勉强可以承受。

　　不过叶晨并没有就此结束，而是硬生生来到了第三层石阶上面盘腿坐下，修炼天道经。

　　时间匆匆流逝……

　　一个月，两个月，三个月……

　　在五个月后，叶晨已然盘腿坐在了997层石阶，这段时间以来，在那神秘威压下，他的意志力飞速增长，从智者七阶中期，达到智者七阶巅峰！

　　“压缩！”

　　“压缩！”

　　叶晨将体内的半神力淬炼，压缩，通过《天道经》的轨迹，进行一次次修炼，在这五个月内，已经将体内的10万点半神力，都压缩成一万点半神力，并且将符文飞船里的五六万块半神石捏碎，融入体内淬炼，最终熔炼成七万点半神力！

　　虽然只是七万点，可是现在一点，媲美之前10点！

　　“太神奇了！”叶晨心中忍不住惊叹，这套秘笈实在太神妙，普通的压缩秘笈，只能将两点神力，压缩成一点，或者是5点神力，压缩成1点。

　　可是这套秘笈，第一重便将10点压缩成一点。

　　而且，这套秘笈还可以叠加，比如施展流星奥义，增幅一倍，或者是九宫秘笈，还可以增幅30倍！

　　只是修炼第一重，在施展九宫秘笈时，便增幅了300倍战力！

　　叶晨望着面前只有三层的石阶，咬紧牙齿，鼓起全身力量，向这三层石阶冲击过去，经过这么多天的磨练，他的体质也从80万级多点，达到了82万级！

　　这个主要是来源于意志力的威压，可是身体还是会受到压迫，导致自动蜕变。

　　嗖！

　　叶晨如一道利箭，冲到了第二重石台上，整个人浑身压力忽然一松，忍不住大口喘息，软倒在地，难以动弹，似乎连眨眼皮的力气都没了。

　　休息了片刻，他强撑着精神，咬牙站立起来，走向了第二层石台的水晶球处，刚一靠近，便看见这水晶球焕发出蓝澄澄的光芒，似一颗小蓝色太阳。

　　“小辈，你能够来到这里，我真的很欣慰。”那沧桑声音带着几分温和，如一个醇厚老师，“希望你能够继承我的衣钵，成为我天道的传承，能够走到这一步，说明你还是有不错潜力，在东边石台有一尊天道门，里面有我留给你的一些宝物。”

　　“应该会对你有些帮助。”

　　“你如今已经是我的亲传弟子，等你走上第三重时，便可以看见我的残影，也算真正拜师！”

　　“当年，我的《天道经》前面三重被人交换，兑换出去，被流落到外面世界，而《天道经》后面六重，却只有我自己知道，若你有一天学会，在实力没有强大起来时，切记不可在外人面前暴露。”

　　“否则的话，昔年我的一些仇家，都会找上你。”

　　“虽然不知道过了多少岁月，不过那些老不死的，应该都轮回了很多次，还在人间，一旦让人看见你的秘笈，这些人都会知道你传承了我的衣钵！”

　　“不过你也不需太过藏头藏尾，等你学到《天道经》第六重，且本身达到神灵级，这个世界能够留住你的人，便没有多少了。”

　　“我为天道，可是全世界都与我为敌，等你得到《天道经》第七重秘笈，会有一些事情要告诉你。”

　　这沧桑声音带着几分落寞，几分沧桑，还有几分孤傲和冰冷，似冠绝天下的君王。


第十四章 九鼎世界

　　哗~~

　　随着话落，一片庞大信息量涌入叶晨脑海，极为繁杂，讲述了极多东西，这些信息直接烙印在记忆细胞上，无法磨灭。

　　“这就是《天道经》第二重……”叶晨眼眸中泛着精光，仔细查阅了一遍，发现里面讲述的东西和第一重相比，更为精细深奥，难以悟懂。

　　不过，修炼这第二重的要求，他已经达到，那就是智者七阶！

　　嘭！

　　那水晶球轰然破碎，化作点点晶光，消散在风中。

　　叶晨沉吟少顷，并没有选择继续闯荡第三重石台，单是第二重便花费了五个月，这第三重只怕要一年，而离五年之约，已经快过了三年，还只剩下两年多一点。

　　他转身走向了不远处的一座建筑物中，这建筑物上面有一个玄奥符文，在扫描了叶晨一遍后，便缓缓打开，里面是一个偌大房间。

　　叶晨走入进去，这房间极为宽敞，天花板约莫十丈高，四周空旷，在东边石台上，有许多东西堆积，也不知过了多少岁月，积压了一层薄薄灰尘。

　　叶晨走了过去，扫了一遍，大手卷动，将灰尘吹开，露出里面的东西，分别是一些小盒子，以及一件套装。

　　这套装上面铭刻着符文，精心雕琢，勾勒出美妙图纹，蕴含阵阵浩瀚神力波动，带着古老的气息。

　　叶晨忍不住仔细查看一下，立即便发现，这竟然是一套伪神巅峰套装！在这套装盔甲的边角落款处，铭刻着两个字：魔森。

　　“魔森套装？”叶晨微微凝眉，伸手将这套装拿起，抚摸一下，立即感觉到一股浩瀚能量传出，不由微微点头，若是等自己的光明套装进化到第三部曲，威力只怕连神灵级的攻击都可以抵抗！

　　他隐隐觉得，光明套装并非只有三部曲。

　　叶晨并没有客气，将这套魔森套装穿上身体，开启伪装模式，整个套装立即化作成普通衣衫，看上去并不显眼。

　　随后，叶晨将其余的几个盒子打开，发现里面都是一些丹药，或者是像汉堡包一样的食物，在盒子上都标注有功能。

　　“体神丹，半神境吞服一枚，增加1000级体质！”

　　“血骨丹，身体损伤严重，可以立即修复。”

　　“超级神力丸，每颗蕴含10000点二重半神力，一共10颗！”

　　叶晨看着这些丹药，发现都是外界难以买到的，都是古老流传下来的，因为是在天道山内，周围的时空和外界有细微变化，所以虽然岁月悠久，却并没有腐烂。

　　叶晨大手一抄，都挂搜进符文飞船内，将整个台上清理干净，忽然看见，在台边一个不起眼的角落，有一个小鼎，约莫酒杯大小，不由随手取过，立即发现，这小鼎上铭刻着许多图纹，雕刻得极为精致，堪称鬼斧神工。

　　叶晨看了一眼，忍不住心中惊叹，只怕让雕刻这些图纹的人，在一粒米上写十万个字都可以做到。

　　叶晨看了几眼，忽然在鼎底发现一个铭刻的古篆字体：九！

　　“九？”叶晨眉头一挑，“九鼎？”

　　对于这个东西，他在地球上的许多历史典故中听说过，没想到在远古世界，还真有九鼎，只是不知道，是不是像传说中的那样，一共有九个鼎？

　　他尝试着运起一缕脑电波，连接在这小黑鼎上，立即仿佛连接到一个虚拟世界，脑海里浮现出一个白色空间，广袤无边。

　　“您好！”甜美电子声响起，“欢迎来到九鼎世界，鉴于您实力未达到要求，并没有进入九鼎世界的权限，目前只能使用第一模式：熔炼！”

　　叶晨不由怔了一下，道：“什么九鼎世界？”

　　“九鼎世界是主人创造的世界，里面蕴藏无数宝藏，得到九鼎，便等于是得到主人的道统，而你实力太弱，没有满足条件，无法进入九鼎世界，只能够使用九鼎最基础的模式：熔炼！”那甜美声音微笑道。

　　“创造的世界？”叶晨心中震撼，要知道，只有达到神帝级别，才能够自己开辟空间，创造属于自己的世界。

　　达到这个世界，完全可以凭借体内力量，在这纷乱的空间地带，割出一块化作自己领土。

　　而九鼎……

　　似乎就是连接这个世界的媒介，就相当于叶晨身上符文空间连接点的耳钉一样。

　　只是，这小黑鼎本身似乎就材质极为坚硬，不易腐烂，远非寻常物体可以媲美。

　　“什么是熔炼？”叶晨问道。

　　那甜美声音微笑道：“熔炼就是可以将一切丹药，兵器，都融为一体，使得等级增长！”

　　叶晨不由惊愕，“什么都可以熔炼？”

　　“是！”那电子声点头。

　　叶晨不由看了看手中这个小黑鼎，没想到这个小小物体，竟然有如此强大的能力，只怕绝非寻常物体，而以如此宝物作为连接的九鼎世界，只怕更为神妙。

　　只是，这样的物体怎么会在这里？

　　难道是那天道不稀罕，随便丢在这里？

　　叶晨想了想，道：“要开启九鼎世界，有什么要求？”

　　“第一，达到神灵级！第二，心灵修为超过圣人境！”电子声道。

　　叶晨不由傻眼，随即苦笑一声，这两样要求都不是一时半会儿可以完成，他忽然想到什么，连忙伸手打开空间折叠袋，打开符文飞船的舱门，只见在那里面的储藏室中，有一柄通体血红，泛着妖异光芒的战刀！

　　天晶战刀！

　　这柄战刀的重量，只有达到鬼神境，才能够勉强拿动。并且当初里面还熔炼了那个轩辕世界里的杀戮之心！

　　此刻，这战刀浑身焕发着淡淡妖异红光，似是恶魔在狞笑。叶晨伸手一抓，将刀柄抱住，立即便感觉到一股汹涌的杀念袭入脑海，蕴含阵阵杀气，铺天盖地地涌入脑海，似是要吞没所有意识。

　　“哼！”叶晨神色冷酷，手掌一拉，将战刀拖出符文飞船，随即伸手一摸九鼎，命令道：“熔炼！”

　　一道光芒从鼎口照耀出来，将这天晶战刀收取进去，似是在这小小鼎内，有一个大大世界。

　　叶晨手掌一翻，取出轩辕神剑分体，这柄神剑自行进化得极为缓慢，以他如今实力，已经不太需要，必须得重新熔炼。

　　实际上，等他达到伪神境，便可以勉强催动轩辕神剑本体！

　　一刀一剑被九鼎摄入进去，随着命令落下，在里面进行分解和熔炼，将彼此的优点都熔炼一体，没过多久，便熔炼结束。

　　叶晨手掌一招，一个小黑点从九鼎内飞出，迎风便涨，化作一柄3m长的血红战刀，泛着妖异嗜血光芒，令人看得心中冰寒。

　　叶晨握住刀柄，立即便感觉战刀上传来一阵阵嗜血念头，扰乱自己意识，似是一个诱人声音在不停劝说，杀吧，杀吧……

　　叶晨连忙施展心灵力量镇压，感受了一下，很快便惊喜的发现，这柄战刀竟然是一柄半神巅峰兵器！

　　并且，通过感应，叶晨察觉到这柄战刀的特殊，由于熔炼了杀戮之心的缘故，那是轩辕世界内镇压的那个黑暗生物凝练千年而成的邪恶之源，虽然起初并不强大，可是蕴含了一丝特性，那就是增长！

　　邪恶的力量是没有任何东西可以克制。

　　所以这柄战刀极为嗜血，只要不停屠杀，吞噬足够多的鲜血，就会不停的进化，不停的变强！

　　这就是杀戮之心的可怕！

　　只要杀敌越多，武器便可以变得越强大，就像一个生命在修炼一样！

　　起初的杀戮之心，只是被封印在天晶战刀内，此刻在九鼎内熔炼一次，立即便合二为一！

　　“如此嗜杀。”叶晨抚摸着这柄战刀，喃喃道：“便叫你杀戮战刀！”

　　整柄战刀一阵嗡鸣，似是在欢呼一样，上面的妖异血光更为浓郁，如化不开的染料。

　　叶晨收起战刀，四处看了一眼，便感觉到里面的东西都被挂搜完毕，其中那100粒体神丹，以他体质服用，可以增长10万级，不过叶晨并没有吞没，这么久时间过去，日后见到妹妹等人，还可以交给他们。

　　想到这里，他心中不由一阵思念，也不知道卡巴有没有好好照顾精神文明，是还在白莲神州，还是已经去了远古大陆？

　　他没有再迟疑，身影一晃，便离开了这天道门中，随即直冲而下，来到山脚。那金属人屹立不动，看见叶晨下来，扫描了他一遍，道：“你通过了第二石台，基本上属于一半的主人，这里是天道山的信符，日后要回来只需要打开这信符，里面蕴含一条空间撕裂通道，在任何地方都可以顺着这空间通道里回来。”

　　说着，手中光芒一闪，浮现出一个赤金色符箓，上面绣刺着一个“天”字。

　　以远古世界的科技，语言和文字问题，都已经不是问题，凭亚特兰蒂斯文明的知识塔这样的仪器，便可以直接将许多知识烙印进大脑里面，完全不需要将时间浪费在学习这个上面。

　　而且叶晨随身的通讯器，可以自动感应对方脑电波，将语言翻译成叶晨知道的语言。

　　叶晨眼眸一亮，连忙伸手接过，随即对金属人摆了摆手，便身影一晃，离开了这片神秘地方，在他走出之时，巍峨石门轰隆隆关闭，这片世界又尘封进去。


第十四章 通缉

　　“你要离开？”巍峨石门内，低沉的声音响起，如今不再是当初那般冷漠，反而多了几分亲切。

　　叶晨微微点头，道：“我要出去。”

　　石门微微道：“不错，男儿志在四方，想当年，主人曾一人一戬，单挑整个世界，无所畏惧，你能够得到主人衣钵，希望不要丢了主人的雄气！”

　　叶晨心中微微震动，重重点头道：“我会的！”

　　“好走……”石门上的声音微笑道。

　　叶晨微微点头，转过身，向这洞府外面走去，在他走后，这洞府便彻底关闭，再也不会开启，哪怕是叶晨，也无法从洞府外走入进去，只能够通过信符才行。

　　叶晨进入神鬼模式，直接穿梭出土地，来到外界，抬头望去，妖异血月悬挂天空，群星闪耀，这熟悉的夜空落入眼帘，丝丝凉风吹拂，带着淡淡血腥和花草气息。

　　叶晨忍不住张开双臂，面对着这长空，仰天长啸。

　　朗朗声音直入乾坤，仿佛将这么多天积压的思念，都一口气释放出来，这长啸声震得四周地面微微发颤，一些花草树木都瑟瑟发抖，在强大音波下，有种要被摧毁的感觉，隐藏在附近丛林里的妖兽，感受到这洪亮声音的冷厉气息，不敢随意乱动。

　　长啸完后，叶晨伸手一抓，将符文空间开启，取出里面的初等伪神级飞船，心中忽然一动，将符文飞船也取了出来。

　　“不知道飞船能不能熔炼？”叶晨心中沉吟一下，询问了一下小黑鼎里蕴含的智能系统，很快便得到确认的回复，心中这才放心下来，连忙施展熔炼。

　　嗖！嗖！

　　两艘偌大飞船，被小黑鼎里面的光芒普照，立即收缩变小，似是被接引进了另外一个通道，并非真正变小。

　　叶晨知道，有时候看见的东西，并非是真实的东西。

　　他等了没多久，小黑鼎内便飘飞出来一个小黑点，似在另外一个空间里折射出来，然后逐渐扩大，成为一艘淡金色飞船，流光四射，表面有诸多玄妙符文，炮管口径硕大，通体都有淡淡伪神力波动。

　　“小晨晨……”绿符人老头从崭新的符文飞船里飘飞出来，满脸惊喜地看着叶晨，“哇塞，刚才我只是昏迷了一下，醒来后就看见飞船完全变样了！”

　　叶晨一步迈出，走进飞船内，看着宽敞硕大的飞船，里面的材质远远超过之前，半神境强者面对这艘飞船，完全束手无策，可以轻易轰杀。

　　哪怕是伪神境初等强者，在这艘飞船面前，都得避让开来，不敢硬碰硬！

　　“啧啧，主炮管都可以轰杀半神巅峰强者，连伪神初等强者，估计都可以击伤，要是轰在头颅上，说不定一炮爆头！”绿符人老头整个身体和飞船连接在一起，清楚地知道每一个地方的性能，激动得满脸兴奋。

　　“没想到，太不可思议了，连我以前的主人都没有这么牛叉，啧啧，小晨晨，我太爱你了，来抱抱……”

　　“滚！”

　　“别对人家这么冷漠嘛，呜……”

　　“我的刀呢。”

　　“呃，咳咳，小晨晨，我只是表达一下自己的‘欢喜’之情，别激动，千万别激动，别，别……”

　　叶晨横了绿符人老头一眼，也不知道之前那个鬼神巅峰的低级符文飞船，为什么配置了一个这么高智能的系统主脑。

　　“对了。”绿符人老头看向叶晨，神情幽怨，道：“小晨晨，你说过要给我一个身体的，而且还是伪神级的。”

　　“现在不给了。”叶晨冷漠道。

　　“你说话不算话……”

　　“你才知道？”

　　“……”

　　“少废话！”叶晨斜靠在柔软沙发上，从冰箱里取出一瓶兽血红酒，道：“去碧水城。”

　　绿符人老头嘟了嘟嘴，慢吞吞地转身走向中央控制室，开始搜索航道，切换到正规里面，向不远处的夜空驰骋过去。

　　这艘飞船熔炼了伪神飞船，虽然还是初等伪神飞船，不过性能上要稍微强上一丝，若是三四艘初等伪神飞船熔炼，倒还说不定可以熔炼成为一个中等伪神飞船。

　　浩瀚夜空中，飞船如一道光束，驰骋而过。

　　“这么长时间不见了，必须赶紧前往远古大陆！”叶晨躺在沙发上，望着减速玻璃外的夜空，沉思道：“上一次，在那几个人手中，我居然活了下来，不知道是什么帮了我，莫非是小白兔不成？不对，在我昏迷时，它还在睡觉。”

　　想到这里，他不由低头看了一眼身上这套伪神套装，感觉里面有一个小东西隆起，不由微微抚摸了一下，随即想到别的事情，沉思起来。

　　“经过上次事情，风月家族应该对我恨之入骨，当场没有杀死我，肯定会四处搜寻，看来，还得伪装一下才行，等我将符文飞船里的几千套半神套装贩卖掉，得到的半神石就可以修炼《天道经》。”

　　“以我如今力量，将第二重学会，便可以将1000万点半神力，压缩成10万点，等于是增幅了100倍战力！”

　　想到这里，叶晨心中愈发急迫。

　　嗖！

　　没过多久，符文飞船便来到了雷鸣广场，由于路线问题，这雷鸣广场是前往碧水城的必经之路。

　　符文飞船轰轰中撞击进了大气层，摩擦出一阵火光，整个飞船似乎焚烧起来，不过很快便被表面的自动降温金属给熄灭火焰，内部温度如常，没有丝毫影响。

　　雷鸣广场一如既往，只是当初精神文明所在的地方，空出一片广阔地方，显得有些凄冷。

　　符文飞船停泊在这片地方上空，叶晨走出飞船，柔和微风吹拂身上，他凝望下方，心中感叹，仿若看见白龙等人就站在面前，那种刻骨铭心的熟悉感觉，历历在目。

　　他并没有停留太久，不一会儿，便转身走入符文飞船，道：“去碧水城！”

　　“好叻！”绿符人老头欢呼一声，随即驾驶着符文飞船向雷鸣广场尽头冲去，沿途从许多文明领地上空经过，引起不少文明的注意。

　　“这速度……这绝对是伪神级飞船！”

　　“难道是哪里的流浪伪神强者，来到了这里？”

　　“不对，我们有记录，他在精神文明那里停留了一下，啊，快看，那人是谁？”

　　“什么，居然是他！”

　　“他还活着！”

　　“怎么可能！上次那么多伪神强者，都没有将他击杀？”

　　所有文明都如炸开锅一样，高层震动，许多人心头充满震惊，通过监视记录，看见了叶晨走出符文飞船，站在精神文明上空，怔怔出神的模样。

　　那些被叶晨打劫过的文明，一直以来心里都岔岔不平，颇为怨恨，可是此刻看见这一幕，连半点恨意念头都没有了。

　　哪怕叶晨自身没有伪神级实力，可是能够坐在一艘伪神级飞船内，凭这艘飞船的力量，就足以令初等伪神强者逼退。

　　要知道，大多数初等伪神强者，还不一定有一艘初等伪神飞船。

　　碧水城。

　　遥遥望去，一座雄伟的大城盘踞在广袤地面，四周并没有什么森林，一般的城池周围都是光秃秃一片，防止攻城时敌人隐藏在里面。

　　在这大城上空，椭圆形的淡蓝色光罩笼罩，这个人造大气层包裹整个城池上空，将天空中的妖异血月光芒遮挡，连空气里弥漫的病毒气体都隔绝。

　　嗖！

　　符文飞船穿越进大气层内，来到了城池外面的飞船停泊场，叶晨身影一晃，走出飞船随即在绿符人老头幽怨的目光中，大手一抓，将符文飞船收入符文空间。

　　叶晨孤身一人，向碧水城的大门走去，远远望去，城门巍峨高耸。

　　叶晨在走出符文飞船时，便稍微改动了一下脸颊，使得模样并非原先那种，何况，在远古世界的人口极多，单是一个精神文明，在21世纪时，便有近70亿人，这还不排除生老病死的人，有的容貌长得极为相似，并不奇怪。

　　在整个碧水城的人口，便有上百亿人。

　　叶晨来到这万丈大门面前，心中不自禁地有些紧张，他神色如常，迈步走去，在经过大门时，上面一道光合探测器自动将叶晨的虹膜扫描，立即焕发出妖异红光，照耀在叶晨身上，一道警报声响起：“警报，警报，碧18688号通缉犯发现！”

　　整个白莲神州，九大城市，都有通缉犯，一旦通缉，便在九大城池内都不给于进入，只能在荒野生存。

　　而叶晨属于碧水城的通缉犯，因此在编号前面加了一个“碧”字。

　　随着警报声响起，四周两旁的士兵，立即惊醒过来，连忙掏出各自的半神手枪，对准了叶晨，为首走来一位魁梧壮汉，冷漠地看着叶晨，抬手手臂，点了一下手表，一个虚拟窗口浮现，上面是一个虚拟小人影，在自动旋转，赫然便是叶晨的模样。

　　“把你的样子变回吧！”这魁梧壮汉冷漠道。

　　叶晨眉头一皱，没想到才进城，便遭遇了通缉，虽然他早已经料到会有这样的事，可是真的发生，心里还是有点低沉。

　　要知道，要前往远古大陆，必须进入九大城的中央核心传送阵，通过里面的空间跳跃点，直接飞行到远古大陆。

　　所以明知道如此，还是得来。


第十五章 激战

　　既然被识破了，叶晨也没有再伪装，移动面部肌肉骨骼，恢复成原本模样，他看着四周士兵将退路团团包围，心头杀意微现，冷漠地看着这名魁梧壮汉，道：“让开！”

　　这魁梧壮汉轻蔑地看着叶晨，冷笑道：“不要以为当初你在风月家族的几名伪神境强者手中逃脱，就有本事对抗我，哪怕你有护身宝物，我一时之间无法将你击杀，可是这里是碧水城！”

　　“只要再等一会儿，碧水城的军队便会到来，另外会将你的消息发布出去。”魁梧壮汉冷笑道：“这通缉令是赤殒门和风月家族联手发布，赏金50万半神石，要取你性命的人多得是！”

　　叶晨神色冰冷，一步迈出，手腕抖动，将符文空间开启，取出里面的杀戮战刀，并且顺手将那里的十枚超级神力丸取出，一口吞掉。

　　这超级神力丸每个都蕴含10000点半神二重神力，10枚刚好可以达到极限，等于是1000万半神力，若是以半神石来计算，等于100万半神石！

　　叶晨体内原本凝练出来的七万半神一重神力，都凝练成为7000点半神二重神力，注入进源晶草中。

　　一股股浩瀚的气息从叶晨体内传出，席卷四周，他眼眸冰冷，盯着那魁梧壮汉，突然间抬手一点，神血之力激射而出，如一道耀眼极光。

　　“什么！”这魁梧壮汉眼瞳一缩，感受到那一缕极光上蕴含的可怕威压，仿佛是普通人看见子弹一样，整个身体连忙疾速后退。

　　噗！

　　金光如虹，瞬间贯穿他的眉心。

　　全场变得一片鸦雀无声。

　　叶晨一步迈出，大手一抓，将他尸体捏住丢进符文空间，随即瞥了一眼其余士兵，神色冰冷，踏步疾速向碧水城外冲去。

　　“站住！”

　　“大家不要退缩，他就一个人！”

　　“将军他们马上就来了，大家拦住他！”

　　四周的诸多士兵迟疑了一下，随即还是决定对抗到底，许多人大声喝斥，形成一道道奇异阵法，将叶晨包围在里面，却并未正面直接攻击，只是不停环绕在他身体周围，将四周去路团团围住。

　　叶晨眼眸冰冷，手中妖异血红的杀戮战刀泛着狰狞光泽，面对这些半神级士兵，毫不留情的迎头狠劈下去。

　　嗖！

　　一道耀眼金色刀气顺着杀戮战刀冲击出去，这金色刀气里面，蕴含一阵阵嗜血意念，似是有了生命一样，所过之处，令人感觉遍体生寒，有种反胃的恶心感。

　　从这人群里面，忽然冲出一道清秀身影，手握一柄金色长矛，面对那锋锐无匹的刀气，迎面冲击过去。

　　“一定要抗住，一定要！！”这清秀男子心中怒吼，他死死握紧手中长枪，浑身唯一的凭仗便是手里这柄初等伪神级的长矛了。

　　嘭！

　　金光如刀，面对那金色长矛丝毫不畏惧，冲击过去，绕过长矛向这清秀少年袭击过去，刹那便将他整个身体划开，切口整齐。

　　噗噗噗……

　　金色刀气所过之处，一道道身体崩溃开来，似切黄瓜一样，没有任何人可以抵挡，一些穿着巅峰半神盔甲的人，在躲避不及时，同样被横切开来，盔甲破裂，虽然竭力削弱了九成力量，可是这道刀气的威力超出盔甲的负荷太多，直接承受不住，崩溃开来。

　　叶晨神色冰冷，大袖一卷，神力澎湃而出，将地面上洒落的尸体都收进符文空间，顺着金色刀气冲开的血路迅速驰骋而去。

　　四周的其余半神强者，满脸惊骇，难以置信地看着叶晨，感到有些不可思议，对方也仅仅只是一名半神强者，竟然可以击杀伪神强者，而且还有如此可怕的攻击能力，连半神巅峰盔甲都无法抵挡这一击？

　　所有人看着这个手持血红妖异战刀，满头黑发狂舞的身影，心惊胆战，心中踌躇不前。

　　眼看着叶晨就要离开大气层的防护范围，忽然间从后面传来一道大喝声，“站住！”

　　随着这道声音落下，一股汹涌凌厉的神力光芒，从后方破浪而来，席卷漫天气势，袭向叶晨的后背。

　　叶晨感觉浑身汗毛都竖立起来，不由转头望去，只见一头庞然大物从城门内冲出，赫然竟是一头蛟龙兽，这蛟龙长达千丈，所过之处，其余人均避让开来，在这远古世界的蛟龙，并非地球上的1000级体质，而是最低为10万级体质！

　　在这蛟龙兽的头顶，盘坐着一道火袍老者，白须飘飘，戴着一个红玉冠，皮肤红润，浑身似是有炙热气息弥漫，令身体周围的空气都微微扭曲。

　　“中等伪神！”叶晨目光一凝，眉头皱起。

　　论本体实力……

　　修炼完《天道经》第二重天，他体内半神力为千万点，凭半神力对抗伪神力，由于质不同，伪神力对半神力有一定的压制作用，平均100万点半神力，才能抵抗1点伪神力！

　　以叶晨如今实力，媲美一名10点伪神力的初等伪神强者！

　　若是施展九宫秘笈，叠加流星奥义，便可以对战60点伪神力的强者！

　　然而，一名中等伪神强者，伪神力是100点到1000点！

　　“神血之力大约媲美80点伪神力的杀伤力，叠加我自身半神力和流星奥义，可以达到100点伪神力的伤害！”叶晨很清楚自己的实力。

　　流星奥义可以使攻击翻倍，可是神血之力较为特殊，无法使得翻倍。

　　配合自身实力和神血之力，可以勉强对战刚刚踏入中等伪神境的强者，可是眼前这火袍老者，浑身却带有一股极为危险的气息，宛若洪荒恶兽。

　　“混账东西，给我死！”火袍老者满脸怒气，对着叶晨就是一掌轰出，这一掌蕴含极强伪神力波动，推动空气，夹杂万钧神力，狠狠拍击过来。

　　叶晨眼眸一冷，身体迅速后退千丈，抬手一指点出，耀眼金光迎接上去。

　　嘭！

　　金光和掌印相互抵消，爆发出一阵强烈冲击波，将四周的其余半神级士兵都震飞出去。

　　叶晨身子暴退，在这强大压迫力量下面，感觉胸口仿佛被深深压塌下去，忍不住喷出一口鲜血，连忙不再迟疑，将符文空间撕裂开来，身影一动，冲进符文飞船里面，喝道：“快开！”

　　绿符人老头知道此时情况紧急，连忙驾驶着符文飞船破开空间，向远处疾速驰去。

　　“给我停！”

　　就在符文空间快要冲出大气层时，一道蕴含强烈怒气和森冷的声音，从下方后面传来，紧接着，整个符文飞船的前进势头霍然而止，竟然无法再向前行驶半寸。

　　叶晨眼瞳一缩，连忙打开飞船后面的探测器，立即便看见骇人一幕，只见那蛟龙兽身上的火袍老者凌空而立，干枯大手如骷髅爪一样，蕴含阵阵恐怖的伪神力气息，形成一道硕大千丈金色手掌，将整个符文飞船后面的船尾给拉扯住！

　　“快轰开！”叶晨连忙道。他心中有些震惊，没想到这火袍老者竟然如此可怕，只怕已经是伪神中等巅峰，离伪神高等强者，都只有一步之遥。

　　符文老头急得满头大汗，心中暗暗叫苦，不曾想到叶晨居然会招惹到如此可怕的人物，手擒飞船，这通天本事，说出去都足以令人骇然。

　　“攻击系统准备。”

　　“预热！”

　　“锁定目标，发射……”

　　“倒计时开始……”

　　一道道电子声从主中央控制室传出，符文飞船表面延伸出许多炮管，毕竟是熔炼了一艘星际战舰，在攻击方面增强了极多。

　　轰轰轰……

　　一道道炮弹轰击出去，向那金色手掌连续轰击，爆出一大片气雾，似一个个蘑菇云炸开，火光四射。

　　城门口的许多士兵，还有一些路人，都惊愕地看着这一幕，震惊于这火袍老者的实力。

　　“给我下来！”火袍老者怒吼一声，手抓霍然用力，那千疮百孔的金色手掌霍然抓紧符文飞船，用力拉扯下来！

　　狠狠拉扯！

　　符文飞船的平衡系统立即失衡，整艘飞船的推动器似乎堵塞，完全没有抵挡里面，被缓缓地拉扯下来。

　　叶晨握紧拳头，不用想也知道，一旦飞船落地，那么再想要启动就更不可能，他咬紧牙齿，霍然冲到飞船的后面控制室，命令绿符人老头开启飞船上面的防弹兼减速玻璃，这玻璃足以抵抗初等伪神强者的轰击！

　　“爆，爆！”

　　叶晨连续点出两指，0.35%的神血之力接连而出，落在那抓住飞船尾端的金色手掌上面。

　　嘭！嘭！

　　这金色手掌微微一颤，松懈几分，一根手指轰然崩溃瓦解，其余的几个手指，依旧紧紧抓住符文飞船不松。

　　叶晨咬紧牙齿，再次连续点出。

　　咻咻咻……

　　一道道神血之力轰击而出，撞击在那金色手掌上，随着连续六道神血之力爆射出去，这整个金色手掌剧烈颤抖，轰然崩溃爆炸开来，一股汹涌澎湃的伪神力波动透过符文飞船的削弱，笼罩叶晨全身，却被身体表面的魔森套装给削弱两成，其余的则是进入体内，在神焰套装的削弱下，再次削弱一成，剩下的七成，都尽数落尽叶晨体内。

　　“噗！”叶晨喷出一口鲜血，连忙转身大喝道：“快开！”

　　绿符人老头吓了一跳，连忙驾驶着飞船疾速窜出，破开大气层，向不远处天空暴射出去。


第十六章 小黑出世

　　在符文飞船离开后，那火袍老者身子微微摇晃，闷哼了一声，嘴角溢出一丝鲜血，他霍然抬头，望向天空，却已经无法看见叶晨的背影。

　　火袍老者眼眸中有几分震惊，“只是一个半神境修士，怎么强成了这样？他真的只是半神武者么？不会错的，他施展的是半神力，可是，怎么会这么浑厚？”

　　他感受到隐隐作痛的胸口，心中宛若做梦，哪怕是以他的阅历，也从未见过如此事情，本以为一名半神武者，哪怕身上有宝贝，凭他的实力，只要耗费一点力气就可以轻易捏死，没想到竟然被对方给逃脱。

　　这时，碧水城门后方，一大片人影涌来，有许多骑着驭兽文明驯服的妖兽，灵兽，乃至神兽，赶来了城门口。

　　这群人里面有的是赤殒门的人，肩头绣刺着赤色云纹，还有的是风月家族的弟子，以及其余势力的人，甚至还有一些小冒险团也赶往过来，到来的最低都是半神强者，里面不乏许多伪神强者。

　　随着这群人影赶来，端坐在一头独角黑龙背上的俊朗青年驱使着独角黑龙移步走过来，看着火袍老者的模样，皱眉道：“火老，那人呢？”

　　火袍老者看了他一眼，摇了摇头，道：“被他逃了。”

　　俊朗青年不由微微一怔，有些错愕，“逃了？”

　　火袍老者面上无光，冷漠道：“此子实力怪异，虽然是半神修为，却有伪神初等战力，并且还会施展一道神秘的金光攻击，你知道的，虽然伪神中等强者实力强大一些，可是伪神初等强者要逃跑，很难留住！”

　　俊朗青年怔道：“半神武者，怎么可能会有伪神初等强者实力，除非是修炼了传说中的九重天秘笈，否则的话，绝不可能！”

　　火袍老者愣了一下，忽然眼中精光一闪，泛起狂热神光，在袖袍下的手掌微微颤抖，心底掀起一股疯狂惊喜。

　　“肯定是这样，肯定是这样！”

　　“他一定是有九重天秘笈，这套秘笈当初是一个疯子创造的，威力绝伦，传说中修炼到巅峰，可以增加10亿倍基础战力，这是何等可怕！看这贼人模样，凭自身实力就能够发挥出初等伪神战力，多半是增幅了100倍基础战力才行，如此一来，他身上肯定有两卷九重天秘笈！”

　　“两卷啊！”

　　“要是给我，就可以增幅100倍基础战力，再使用秘法叠加，足以横扫整个伪神境的强者！”

　　想到这里，火袍老者心头一阵狂热，兴奋得难以自拔。以他的思维逻辑能力，轻易便根据许多事情推敲出来，猜错的几率极为细微，哪怕猜错了也没有什么，说明对方身上肯定有古怪！

　　不管如何，都值得让他不顾一切的得到！

　　他心头一阵懊悔，若不是之前害怕受伤太重，不划算，否则的话施展一切手段，还留不住一个半神武者？

　　这时，从后方半神大军中，走出七八道身影，都是伪神级的气息，有男有女，待听见叶晨从火袍老者手中逃走后，忍不住有些惊愕。

　　“竟然从风月家族二当家的火老手中溜走，怎么可能！”

　　“以这火老的脾气，肯定不会手软，此人竟然还能够逃走，肯定有宝物防身！”

　　“若是找到他，此人身上的价值绝对不止50万半神石！”

　　所有人议论纷纷，懊恨来得太迟。

　　与此同时，夜空中，血月悬挂。

　　凉丝丝的冷风呼啸天地间，肃杀之气弥漫。

　　一艘通体淡金色飞船从不远处破空而来，驰骋在这片永不退色的冰冷夜空，飞船内，叶晨盘腿而坐，取出血骨丹吞服下去，体内混乱的经脉逐渐安定下来。

　　“没想到，才这么一会儿，就赶来了一名中等伪神强者，要是来的是初等伪神，倒还好说。”叶晨眉头紧皱，“如今和我所想的一样，碧水城的大门上面监控器里，已经对我进行通缉，当初在赤殒门里面，就留下了虹膜印记，如今要想进城，只怕不可能了！”

　　“碧水城是如此，其余城池只怕也不会差。”

　　“不进入城市，便无法从里面的空间跳跃点离开，凭符文飞船的亚光速飞行速度，得何年何月才能够慢慢飞到远古世界？”

　　叶晨眉头紧锁，就在这时，忽然心中一动，连忙走到中央主控制室，对绿符人老头道：“黑蛳虫呢？”

　　绿符人老头眼睛一转，似是想到了什么，嘿嘿一笑，搓手道：“小晨晨……哦不，老大，嘿嘿，叶老大，我一看你就知道你人最好了，风流倜傥，潇洒帅气，心肠又善良……你不是要找个替身，去城市里面打探一下么，嘿嘿，这次你屠杀的尸体里面，我看那具伪神级尸体挺有面缘，筋骨奇佳，不如让我掌控这尸体，好给你办事。”

　　叶晨瞥了他一眼，“不需要。”

　　绿符人老头笑容僵了一下，随即依旧不依不饶，幽怨道：“叶老大，你怎么能这样对人家呢，我知道你是怕我辛苦了，你放心吧，我一点也不怕辛苦，为老大办事是最快乐的，你不用怜惜我……”

　　“滚！”

　　“别对人家这么粗鲁嘛……”

　　“好久没活动筋骨了。”

　　“呃……今天月亮好大，啧啧，真红……”

　　在叶晨的威逼下，绿符人老头只有慢吞吞地将黑蛳虫的位置告诉了他，黑蛳虫都储备在了符文飞船里的内藏室，里面有食物供养。

　　叶晨将内藏室打开，立即便看见一大片毛茸茸的小黑虫，在一个血淋淋的头颅上攀爬着，啃噬着这头颅上面的血肉。

　　“小黑。”叶晨轻唤了声。

　　这头颅上面的小黑虫立即都停了下来，随即从头颅里面慢慢爬出一个浑身触手，毛茸茸的小黑虫，嗖地一声，向叶晨扑了过来。

　　“哇，老大，小黑想死你了！”小黑落在叶晨掌心，亲昵地摩擦着。

　　叶晨摸了摸，感觉像一团肉球，极为柔软舒服，他微笑道：“这段时间，你们都在这里面么？”

　　小黑委屈道：“是呀，老大，我还以为你把我们忘记了。”

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“没有忘，这段时间比较忙，今天找你们有点事，都出来吧。”说着，转身走去，带着这片黑蛳虫来到客厅中央的柔软沙发上。

　　叶晨目光一扫，有些诧异，“怎么多了几头？”当初离开地球时，他留下了15头黑蛳虫在轩辕世界中，只携带了50头黑蛳虫，可是如今却发现，面前的黑蛳虫竟然有98头！

　　小黑嘿嘿笑道：“老大，这段时间他们都繁殖了一个或是两个，所以数量多了起来，等以后时间久了，会更多的。”

　　叶晨怔了一下，旋即微微点头，道：“这里有一些丹药，你们都服用看看。”说着，取出10颗体神丹，这体神丹每个可以给半神境武者增加1000级体质，一共有100枚。

　　叶晨将面前十枚淡金色体神丹捏碎，化作一片药香和水液，洒向所有黑蛳虫，平均每只黑蛳虫洒向一两滴左右。

　　淡金色水液渗透进小黑的体内，它蠕动了一下身体，发出难受的声音，“老大，这是什么东西，我身体好热，啊……”

　　叶晨沉吟道：“忍受一会儿就不疼，你们的体质太弱，只有60000级左右，需要增强才行！”

　　当初只有3000级，后来在远古世界这段时间，黑蛳虫每天啃噬半神尸体，体质飞速增长，所以才暴增到六万级！

　　随着话落，所有的黑蛳虫身体都开始了变化，从乌黑色变成了淡金色，似是体内有金色光芒在忽闪忽闪。

　　哗~~

　　从小黑头顶，霍然拉开一条筷子大小黑洞，里面流出一条纯金色的水液，将小黑全身笼罩，改造着它的身体细胞，将体内的鬼气转化成为半神力。

　　在这群黑蛳虫中，就属小黑体质最高，达到八万级，在分配体神丹药水时，叶晨特别多分给它四五滴，没想到竟然使它直接突破到了半神境！

　　很快，小黑的转变过程结束，它乌黑色的毛绒绒身体上，触角末端变得有一点赤金色，带着尊贵的气息。

　　“好强大的感觉……”小黑感受到身体的蜕变，忍不住欢呼道：“老大万岁！”它身影一动，从地面跳跃上来，落入叶晨手掌，摩擦着他的掌心。

　　叶晨发现，自从他心境修炼到智者五阶后，全身会自然而然散发出一股气息，可以影响周围的生物，原本小黑对自己一直图谋不轨，时刻准备伺机占据身体，如今却更加臣服，仿佛从身心里都完全服从。

　　不过，对于黑蛳虫的智慧，叶晨绝对不会小觑，他抚了抚小黑的身体，道：“我有件事交给你……”

　　“我就知道……”小黑慢吞吞挪动了一下身体，“老大你说吧，只要我可以办到的，绝对是赴汤蹈火，在所不惜，我对老大的仰慕，如九天黄河，滔滔不绝……”

　　叶晨不由拍了他一下，道：“这些马屁都是从绿老头那学的？”

　　小黑慢吞吞道：“是我教给他的……”

　　叶晨忍不住翻了个白眼，险些没掐死它，无奈地摇了摇头，道：“我给你一具伪神级尸体，保存度完好，只是大脑被贯穿，不知道你能不能掌控？”


第十七章 熔炼

　　小黑笑道：“老大放心，只要是达到半神境的，哪怕只是一截尸体，我都可以掌控，在半神境后，身体进化到极限，每个细胞都有控制身体的权利，只要灵魂不灭，哪怕肢体残缺，都可以重生出来，只是会消耗大量的能量！”

　　叶晨点头道：“那就好！”他手掌一抓，将不远处的魁梧男子的尸体擒来，正欲交给小黑，就在这时，忽然心中一动，“以这魁梧男子的身份，应该在碧水城内有所记载，若是用这身体走进去，肯定会引起别人怀疑。”

　　他沉思少顷，对绿符人老头道：“去半神级星辰碎片！”

　　绿符人老头愣了一下，“为什么？”

　　“少说废话。”

　　“……好吧！”

　　符文飞船驾驶着驰骋向白莲神州周围的混乱星辰地带，这里面的天空，悬浮着诸多星辰碎片，有一些超级强者，可以将这些星辰碎片里面的怪物清理干净，然后购买大量氧气制造装置，金属房屋等，将整个星辰碎片做成山庄洞府。

　　当然，最不可缺的就是人造大气层，这个购买的价格极为庞大，寻常人难以买得起。

　　没过多久，叶晨等人便来到一大片星辰碎片上空，远远望去，一大片悬浮的大陆飘散在半空中，自行运转，每个星辰碎片上面都有引力和排斥力，自行循环，并不会四处乱飞，撞击到别的星辰碎片。

　　“进去！”叶晨指着一块星辰碎片。

　　绿符人老头连忙驾驶着飞船，驰骋进星辰碎片内，沿途压低，飞行在离地面6000米的高空中，通过探测器，将下方一切有生命的物体都监测出来。

　　叶晨站在大屏幕上观看，忽然道：“停。”

　　符文飞船霍然停下，绿符人老头愣道：“怎么了？”

　　叶晨身影一晃，打开舱门，身体直冲下去，消失在一大片漆黑绿荫丛林中，这片幽暗丛林似是变得更为低沉，没过多久，响起一片落叶纷飞声音。

　　在这片星辰碎片上的树叶，足以当做普通刀片来使用，极为锋锐。

　　紧接着，叶晨的身影便从里面飘飞出来，手里提着一个身影，是一个背负四翼的黑发青年。

　　咔！

　　舱门关闭，叶晨将这四翼青年丢在地上，转身斜靠在沙发上，对小黑道：“这具尸体你看看。”

　　小黑看了看旁边的伪神级尸体，再看看面前这四翼青年尸体，嘀咕了一声，慢吞吞地爬了过去，钻进了这四翼青年大脑中，没过多久，这原本胸口被贯穿一个血窟窿的四翼青年，身体便微微颤动起来，然后慢慢坐了起来，看着叶晨道：“老大。”

　　叶晨微微点头，道：“这身体是半神巅峰的，不会太差，也不抢眼，等会儿你前往碧水城，去里面兑换一些神石，还有弄到碧水城的地图。”

　　碧水城的人口多达百亿，面积丝毫不比地球少，若没有地图，混乱硬闯也不是问题。

　　小黑愣道：“就这事？”

　　叶晨微微点头，手指一点，一缕半神力凝聚成一枚地图，交给小黑，道：“这是前往碧水城的路线，你如今这身体上有通讯器，若是出事可以叫我。”

　　小黑心思何等敏锐，立即猜到了什么，嘟囔道：“叫你有用么？”

　　叶晨仿佛没听见，手掌一抓，从旁边储藏室内拿出1000套半神套装，里面高等初等都有，参差不齐，被收进一个小号空间折叠袋中，“这些都拿去。”

　　四翼青年伸手接过，啧啧道：“老大真阔绰！”

　　叶晨将储备是内的一些不知名兽骨材料都取出，查看了一下，见没有什么有用的东西，便都交给了小黑，另外伸手一摸，将怀里的一块乌黑鳞片取出，这乌黑鳞片是从赤殒门的三星鬼石矿山内得到，不知道那头怪物是何等兽类，也许这鳞片可以卖上一块半神石也不一定，反正留着无用，也一并丢入进去，道：“这些都贩卖了。”

　　“没问题。”小黑自信满满接过。

　　随后叶晨交代了一些注意事项，便让小黑离开，自己则驾驶着符文飞船，停泊在接应点等待。

　　这接引点是一个C级的星辰碎片，里面最强的就是初等半神妖兽，对叶晨完全没有威胁，他看着储备室内的诸多东西，没有迟疑，直接将那里面剩余的两三千套半神套装取出，用小黑鼎收入进去。

　　“熔炼！”

　　小黑鼎微微嗡鸣一下，随即恢复平常，从里面缓缓飘飞出来一套七彩套装，坎肩，盔甲，战裙等都在，而上面焕发出来的气息……

　　高等伪神套装！

　　叶晨将身上的魔森套装取下，将两件套装再次熔炼，最后依旧是高等伪神套装，不过气息更为强大，接近巅峰伪神套装！

　　这熔炼而成的新套装，通体乌黑，魔气滚滚，坎肩如狰狞兽刺，盔甲上有一道道兽骨痕迹，带着诡秘妖异气息，令人望而心惊。

　　“神焰套装这段时间吞噬了不少特殊光物质，已经进化到10%，还有90%才能够蜕变成为第三部曲，到时候只怕足以免疫伪神高等强者的攻击！”

　　“以这新魔森套装的气息，若是和神焰套装熔炼，以神焰套装为主体熔炼，魔森为副，不知道能够使神焰套装进化到多少？”

　　“也许是50%，或者70%！”

　　“不过，神焰套装没有进化到100%，就不会进化，还是处于半神巅峰的状态，到时候就亏大。”

　　叶晨心中一叹，将这崭新的魔森套装穿在身上，开启伪装模式，成为一套乌黑衣衫，柔软舒服。

　　“之前还得到了古巴比伦飞船，还有许多金属材料，都可以熔炼进符文飞船，若是符文飞船达到中等伪神级，到时候面对那火袍老者，都可以无所畏惧，直接用大炮轰死！”

　　叶晨身影一动，带着其余蜕变到九万级左右的黑蛳虫，来到飞船外面，随即大手一挥，开启小黑鼎，笼罩整个符文飞船，然后将另外一道古巴比伦飞船，还有以前得到一些杂七杂八的金属都丢入进去。

　　“熔炼！”

　　小黑鼎颤动一下，过了一会儿，便吐出一艘通体乌黑的飞船，上面铭刻着许多玄妙符文，似是将符文文明的符箓，和古巴比伦文明的魔法咒语，熔炼成为一种语言，完美的结合在一起。

　　“好神奇！”叶晨忍不住心中惊叹，身影一动，走进符文飞船内。

　　“哇塞……”绿符人老头兴奋的嚎叫声响起，“好强大的感觉，哈哈，好神奇，啧啧，我感觉自己好像和飞船融为一体了，可以感受到外面的空气流动……”

　　“哦？”叶晨饶有兴趣。

　　绿符人老头激动地看着他，道：“我感受到了，这肯定就是古巴比伦的特殊魔力，现在我整个身体就是飞船，飞船就是我的身体，好奇妙，整个飞船的一举一动，我都可以掌控，完全不需要去发布命令符号，太棒了！”

　　叶晨微笑道：“有把握对战中等伪神么？”

　　绿符人老头兴奋的火焰立即熄灭，眼巴巴地看着叶晨，道：“小晨晨……哦不，叶老大，要不，你再去抢一艘飞船来给我融合怎么样？我知道你最好了，一看你就是好人……”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“初等伪神有把握对付没？”

　　绿符人老头立即胸膛一挺，雄赳赳道：“开玩笑，初等伪神级的小蚂蚁，我几下子就嫩死了！”

　　叶晨微微点头，“下次交给你。”

　　绿符人老头可怜兮兮道：“老大，你不会这么绝情吧？”

　　“习惯就好。”

　　“……”

　　熔炼了古巴比伦飞船，符文飞船更为强大，只是还没有达到中等伪神级。

　　叶晨忽然想到，若是将华夏基地市的亚特兰蒂斯文明那座钢铁城市完全开启，凭那城市的力量，只怕足以对抗神灵级强者的进攻！

　　以那城市的防御力，若是能量足够，开启到完全状态，绝对是神灵级坐宫。

　　想到这里，他心中对妹妹，白龙等人更为思念。

　　与此同时，在另外一边。

　　巍峨的碧水城面前，湛蓝色大气层笼罩，一名四翼青年从远处破空而来，穿越进大气层内，来到了雄伟的城门处。

　　“扫描。”

　　“姓名：蓝鸟！”

　　“种族：战斗天使族！”

　　“身份：新月城蓝龙冒险团副团长！”

　　在城门上空，一道光合电子波扫描过去，将四翼青年的虹膜测试，很快便辨别出了身份，确认无误，放入进去。

　　四翼青年完全不知道自己不知不觉中，被扫描了一遍，他若无其事地走进城内，眼睛一转，拉着路边一个鬼神境魁梧大汉，道：“小盆友，哥来问你，交易商店在哪？”

　　这魁梧大汉虎目一瞪，待感受到四翼青年身上的神力波动，才心头一跳，连忙恭敬道：“回禀大人，就在这条街尽头，左转，直走，再左转，再直走，再左转，然后右走，就到了。”

　　四翼青年拍了拍他肩膀，满意道：“小盆友有前途，好好加油！”说完，转身顺路走去。


第十八章 天兽

　　四翼青年很快便来到交易处，踏入庄严辉煌大门，心中感慨万千，曾几何时，是以一个卑微的蝼蚁视角，去观看整个世界，如今却能够以人类视角去观望。

　　“客观您有什么事？”走过来一名美貌女孩。

　　四翼青年淡漠瞥了一眼，道：“我要贩卖东西。”

　　“好的。”美貌女孩带着四翼青年来到内堂的交易点，这里有一个单独包厢，里面奢华绚烂，中央有一个虚拟鉴定台。

　　“先生，您要贩卖的东西，都可以交给上面进行鉴定，然后定价！”美貌女孩微笑说道，恭敬站在一旁。

　　四翼青年神色倨傲，手掌一翻，将空间折叠袋打开，抬手一点，一道道神力波动将里面的套装包裹，似无形小手，放在了虚拟鉴定台上。

　　刷刷刷……

　　一套套的套装从里面飘飞出来，落在鉴定台上，每放上一样物品，不一会儿，便闪过一道光芒，然后显示出物品的名字和价格。

　　对于传承无数纪元的远古世界，这家交易店铺的总集团不知道创建了多少年，几乎是网罗了远古世界99.9%的物品，那种无法辨认鉴定出来的东西，几乎不存在。

　　“高等半神套装，完好度80%，价格5000半神石。”

　　“初等半神套装，完好度90%，价格800半神石。”

　　“巅峰半神套装，完好度60%，价格13200半神石。”

　　……

　　随着上千套的半神套装鉴定，一共价值约莫460多万半神石！

　　四翼青年眼眸不禁一亮，“460多万半神石，啧啧，若是让我修炼使用，只怕很快便可以达到伪神境，凭这些半神石，足以购买到大量锻炼体质的丹药！”

　　“不过……”

　　“那煞星敢让我携如此巨款独自前来，肯定有防备，不知道又在我身上哪做了手脚，奶奶的，这个险冒不得。”

　　四翼青年心中嘀咕一声，从以前和叶晨相处以来，吃过太多亏，他心中已然落下印记，不敢轻易背叛，哪怕看见叶晨昏迷在面前，都会觉得是对方故意试探。

　　在将这些东西贩卖后，虚拟系统忽然询问是否将半神石数额储存进虚拟账户中，这让四翼青年心中一动，“账户？难道我这身体有账户？不对，这身体的主人死掉，按小晨晨的话来说，在灵魂寂灭后，储备的虚拟账户便会自动封印，若是储备进去，那可就再也取不出来了！”

　　虚拟账户是直接烙印脑电波信息，而不是虹膜，因此哪怕有人夺取别人眼球，连接在自己眼睛上，也不能开启对方的账户。

　　“不用储备，直接都取来。”四翼青年轻咳了声，淡漠吩咐道。

　　那美貌女孩微笑点头，走出包厢。

　　四翼青年从空间折叠袋内，取出那些不知名兽骨，一些干瘪的奇异花草，都丢在了虚拟鉴定台上，很快便计算出价格，一共价值10万多点半神石！

　　四翼青年手掌一挥，将最后一块摸着有点舒服的乌黑鳞片丢在虚拟鉴定台上，一阵乳白色光芒闪烁，笼罩整个乌黑鳞片。

　　过了片刻……

　　“叮！”

　　“物品：天兽鳞片！”

　　“类型：残缺材料！”

　　“功能：可以锻造神灵级空间神兵！”

　　“价格：1000万半神石！”

　　虚拟鉴定台上浮现出一连串信息，看得四翼青年目瞪口呆，有些傻眼，“一，一千万？”

　　“靠啊！”

　　“一块破鳞片，居然价值1000万半神石，有没有搞错？”

　　“肯定是小晨晨搞错了……”

　　“这丫的不会认不出这玩意儿，将这东西当做一个普通怪物零件给卖了吧？”

　　四翼青年想到叶晨丢给时的随意模样，心中愈发确定，他踌躇了一下，想道：“若是将这东西贩卖了，肯定有更多半神石，到时候战斗更有把握，可是，万一是什么重要物品，岂不是糟糕了？”

　　“还是先给小晨晨通报一声，现在黑爷爷和他在一条船上，要是小晨晨沉了，我也没好日子，他奶奶的。”

　　想到这里，他手掌一抓，将这乌黑鳞片取出，丢进空间折叠袋，虽然说那1000万半神石太诱人，可是毕竟得到了，也不是他的……

　　何况，若是到时给叶晨看了，还是没用，再来贩卖也不迟。

　　没过多久，外面走进来一个中年男子，胸口悬挂着外堂主管的牌子，脸上带着谦和笑容，伸手道：“您好，我是这里的经历，招待不周多有见谅。”

　　四翼青年点了点头，道：“半神石呢？”

　　中年男子手掌一抛，丢过来一个银色戒指，笑道：“这是一个小号空间折叠袋，里面都是半神石，客观可以在本店办理一下VIP等级，日后来了可以直接去贵宾房交易。”

　　四翼青年收起银色戒指，查看了一下，见里面的半神石并没有少，加上后来鉴定的兽骨，一共是470万半神石。

　　“下次来再说吧。”四翼青年不愿多待，直接挥手离开。

　　在四翼青年离开后没多久，那中年男子神色阴沉下来，将通讯器拨开，走到一个没有监控器的地方，低沉道：“刚出去一个战斗天使族的青年，那人手里有一枚天兽鳞片，盯住这个人，等6小时保护期过去，帮我将他手中鳞片夺来！”

　　“记住，一定要手脚干净点。”

　　“什么？天兽鳞片？不是吧，这么稀奇的东西，怎么会在这里出现，传说中若是弄到九枚天兽鳞片，配合其余材料，便可以制造一柄神灵级的空间兵器！”

　　“那价值就太可怕了。”

　　“对方实力多强？是伪神高等还是初等？”

　　通讯器那端的声音有些兴奋和急促，虽然这只是一枚天兽鳞片，可是弄到九枚，就可以制造一个神灵级兵器。

　　大多数的神灵强者，都没有兵器，因为神灵级兵器太过稀少。

　　而一件神灵级兵器，威力绝伦，价值连城，绝对不是半神石可以估量，哪怕是1000万伪神石都无法购买到！

　　“只是一个半神巅峰的小家伙。”中年男子低沉道。

　　“呃……这么菜？好，六小时后一定帮你解决！”那声音笑道。

　　挂完通讯器，中年男子嘴角有一抹冷酷，“一个半神小家伙，也敢怀着这样的重宝来这里，哼，不知死活！”

　　“若不是店铺有规定，在客人离开六小时内，都是客店保护期，在外面出了意外，都会调查清楚，若是因为本店的缘故，便会将物品原封奉还，若不是，也会赔偿三分之一，并且将当天值班主管革职！”

　　“否则的话……”

　　他望着门外，冷笑不语。

　　四翼青年走出门外，随后询问一下路径，购买到一份碧水城地图，然后便离开了碧水城，向约定好的地点飞行。

　　在四翼青年身后远方，一个乌黑小点，包裹着空间折射披风，若不仔细看，很难发现，此人跟踪在那四翼青年身后，阴阴冷笑，“竟然还敢出城，真是不知死活，这下我可以放手大干了！”

　　不一会儿，四翼青年便来到一座C级星辰碎片大陆上空，那里停泊着一艘飞船，舱门打开，四翼青年走入进去。

　　不远处，那空间折射披风中的身影露出一双冰冷眼睛，看见这一幕，不由眉头微皱，“还有别人？那飞船似乎是伪神级的，看来，这人不是伪神中等，就是伪神高等！”

　　“哪怕是伪神高等，也只能拼一拼了！”

　　这身影打定主意，连忙隐藏在附近。

　　符文空间内。

　　“老大。”四翼青年走入进来，嬉笑道：“事情搞定，一共卖了470多万半神石，啧啧，足够老大你狠狠花费一大堆时日了。”

　　叶晨接过那枚装着半神石的银色戒指，查探一下，确认无误，心中微微苦笑，470万半神石虽然不菲，可是以他如今实力，需要100万半神石，才能够将体内半神力填满！

　　这只够填满五次不到。

　　不得不说，这九重天秘笈虽然可怕，但也是一个消耗机器的功法。

　　“对了，老大。”四翼青年手掌一翻，取出那枚乌黑鳞片，“这个鳞片似乎是一个天兽的鳞片，在鉴定时候，价值1000万半神石，不知道是做什么的。”

　　叶晨怔了一下，将这鳞片接了过来，仔细看了两眼，手腕用力扼下，却并没有将鳞片折断，不由心中暗暗吃惊。

　　当初这枚鳞片，是从那头不知名的神秘怪物身上得到，对方体内储备了上亿鬼气，都似乎没有饱满，而如今自己实力达到85万体质，没想到依旧无法弄坏一个鬼神级怪物的鳞片！

　　太可怕了！

　　只是，当初那怪物为何见到自己，便突然逃走？

　　叶晨连忙对小黑道：“你去碧水城调查一下，关于天兽的资料，我要知道详细的，这470万半神石你拿去，调查需要钱财，不够就用！”

　　四翼青年伸手接过，嘟囔了声，转身离开了飞船，赶往到碧水城中。

　　在不远处，那潜藏在空间折叠披风中的身影，望着四翼少年远去，沉吟了一下，随即盯着那艘乌黑飞船，心中思忖：“此人看来是个跑腿的，最后还是会回到这飞船里，我就直接在这里等待最好。”


第十九章 第三基因兽

　　没过多久，四翼青年便从碧水城中飞回，来到了符文飞船中，满脸惊喜地看着叶晨，道：“老大，我找到了关于这天兽的资料，你看。”将手中一个水晶光脑抛给叶晨。

　　叶晨伸手接过，意识渗透进去，进行查探，立即一段信息涌入脑海。

　　“天兽：远古世界中独特诞生的怪物，是一个特殊而稀少的种族，传说中，整个远古世界一共只有九头天兽，一旦死亡，便会诞生新的天兽，乃是远古本源孕育而出的界兽。”

　　“天兽一出生，便是鬼神境实力！”

　　“此兽天生精通空间之道，能够穿越一切屏障，结界，没有什么可以困住，是天地的宠儿，其身上鳞片，蕴含空间力量，可以锻造成空间系神兵！”

　　“天兽生性胆小，看见生人便会逃窜。”

　　叶晨很快便看完，忍不住有些惊愕，“就这么点介绍？”

　　四翼青年低头道：“这个消息太绝密，知道的人少，所以就弄到这么点。”

　　叶晨苦笑一声，他也知道，以这天兽的身份和等级，放眼整个远古世界，只有九头，这是什么概念？

　　要知道，远古世界里面的生灵，简直就是数之不清，单是一个白莲神州，便有上千亿人口，周围的星辰碎片里面，累积的怪物数量是十倍，乃至一百倍，相当于10兆左右的怪物！

　　一个神州便是如此，更何况有3000神州！

　　再加上最浩瀚博大的远古大陆！

　　这是何等多的生灵，可是只有九头天兽，用脚趾头也知道这天兽是何等神秘！

　　叶晨看向四翼青年，道：“多的半神石呢，拿来。”

　　四翼青年头低得更低，慢吞吞道：“一共470万半神石，购买这消息，花费了200万……”

　　叶晨不由呆了一下。

　　“两百万？”叶晨险些没拍死他，“买一个这么简短的消息，就花费了200万？”

　　四翼青年唯诺道：“这个消息太高端，低价买不来……”

　　叶晨瞪了他一眼，心中不由苦笑，知道事已至此，多说无用，不过还是感到有些哭笑不得，200万半神石，足以购买上万剑初等半神器，让精神文明提升一大截实力，现在却被一段消息给弄没了。

　　他微微一叹，看着手中乌黑鳞片，忽然心中一动，想到最后那句，“精通空间之道，穿越一切屏障……”

　　“空间？”

　　叶晨目光落在了手中乌黑鳞片上，眼眸闪烁不定，他压抑着内心的激动和狂喜，对四翼青年道：“去碧水城的基生物神殿里，购买一瓶基因觉醒药水。”

　　四翼青年嘀咕了一声，转身飞去。

　　远古世界凝聚太多文明，科技发展到巅峰，觉醒超人模式太容易，只需要服用下基因觉醒药水，便可以得到觉醒。

　　这药水分四个级别，分别是ABCD，在D级时，成功几率是50%，C级是60%，以此类推，到了A级时，是90%！

　　据说，还有S级的基因觉醒药水，只是价格有点太昂贵，只有伪神级强者才购买得起。

　　以叶晨的体质，体内有神血护体，觉醒的成功率在80%，若不是看这天兽太过特殊，怕有意外，完全都不用吞服基因觉醒药水，就可以直接融合。

　　这枚乌黑鳞片上，还有残留的干细胞，基因分子，一个鬼神境怪物的细胞，要干枯很难，需要一年左右，而这天兽体质特殊，虽然过了几年，却依旧没有干枯，依旧粉嫩。

　　没过多久，小黑便携带基因觉醒药水回来，一瓶D级的价格10块半神石，较为便宜。

　　叶晨随手接过余款，将那瓶蓝色基因觉醒药水试管打开，闻了一下，确认无误才饮下，这基因觉醒药水饮下30分钟内，必须进行觉醒，否则便会失去药效。

　　“融合基因！”

　　叶晨走进飞船的医疗室，在机械的协助下，开始将天兽鳞片上残留的基因移植进体内融合。

　　这过程极为缓慢……

　　叶晨可以感受到身体僵硬，一动不动，随着一个时辰过去，那天兽基因，仍然只有融合20%！

　　以叶晨如今体质，融合一个鬼神境的天兽基因，并不会有太大危险，如果那头天兽是伪神境的，那么成功率就会大大降低，若是神灵级的，那么毫无疑问，绝对会反噬。

　　“在10万级体质时，便可以开启第三超人模式，一直没寻找到合适的基因，不知道这天兽能够赋予什么能力？”

　　叶晨心中沉吟。

　　时间流逝……

　　符文飞船外面，不远处草丛里面，潜伏着一个披着空间折叠披风的身影，远远看去并不容易发现，他阴冷的眼眸盯着那艘符文飞船，默默计算着时间，待六个小时圆满，立即身影一动，向那飞船冲掠过去。

　　“警报，警报！”

　　“有敌人袭击！”

　　主中央控制室，一道道提示声从警报系统发出，将绿符人老头惊醒过来，连忙查看道：“扫描敌人！”

　　很快，一串扫描数据出来。

　　以符文飞船如今的装置，可以扫描伪神境的一切生物。

　　“实力：伪神中等！”

　　“种族：史诗文明青诗族！”

　　“年龄：64932岁！”（年龄可以通过骨骼，细胞等扫描出来，就像树木的年轮。）

　　绿符人老头皱了皱眉，“伪神中等？奇怪，这鸟人是怎么找到这里的，而且怎么会向我们进攻，不知道这是伪神初等飞船么，要是里面坐着一个伪神中等，那不是要厮杀？”

　　“难道是有意而来？”

　　“莫非是小黑泄露行踪，被人追踪过来的。”

　　“好家伙，见财起色，奶奶的，看我不教训教训你！”

　　绿符人老头脑子并不笨，很快便推敲出前因后果，他整个人身体仿佛和符文飞船融为一体，暴喝一声，符文飞船运转起来。

　　刷刷~

　　一道道炮管，铭刻着奇异魔纹，泛着阵阵神力波动，将天地间游走的神力聚笼过来，在漆黑炮管中酝酿，对准那冲掠过来的史诗文明男子轰击出去。

　　以符文飞船的扫描仪，这男子一接近便发现，这距离足够绿符人老头做出应对措施。

　　“变身！”

　　“魔动炮！”

　　“给我轰轰轰，打得你妈也不认识你！”

　　绿符人老头气焰嚣张，在主控制室内掌控一切，整个符文飞船忽然间有了极大变化，从一个飞船模样，变成了一个超级巨大的机械战士！

　　这机械战士高达几千米，手里抱着两个炮管，飞船护栏成为领口，飞船底部成为机械人胸膛，此刻绿符人老头仿佛一个操控星际机械战士的星际学员，飞速操控着机械战士做出一系列战斗。

　　只见这符文机械战士从背后拔出一个大炮筒，对准那迎面冲击过来的男子，锁定后直接轰击，并且五个手指里延伸出小炮筒，发出一道道红色激光似的长虹，伴随着那大炮筒射出的黑色魔光，向那男子轰击过去。

　　这男子眼瞳一缩，忍不住有些惊愕，“这飞船是机械文明的？怎么会变身……我靠，这威力，快媲美中等伪神飞船了！”

　　他不敢硬抗，连忙闪身避让，就在这时，那几个炮弹忽然转身，对准他的身体，穷追不舍的轰击过来。

　　“我日！”这男子忍不住爆了粗口，他眼眸死死盯着那几千米高的机械战士，身子在半空中如战斗机似的滑翔，引得那些炮弹交织在一起，自行撞毁。

　　“哟！”绿符人老头怪叫一声，大为兴奋，“小屁孩懂的还不少，让你尝尝你绿爷爷的超级无敌魔动炮！”

　　轰~~

　　符文机械战士的炮管中，忽然间变得幽暗深邃，似乎一个无底黑洞，紧接着，一道道奇异能量波动蠕来，蓦然爆发，冲出一道乌黑长虹，连空间都被划出一道道黑痕。

　　那男子咬紧牙齿，“这是什么飞船，怎么会有古巴比伦的魔动炮！”他身影一晃，欲要避让过去，就在这时，符文机械人接连发射出几道激光波，都是威力不弱。

　　那魔动炮速度惊人，似是认准了他，死死不放，以这男子的飞行速度，在炮弹的轰击下，还是有些不如，而这时候又来不及开启空间，取出他自己的飞船，只有四处逃窜，最终还是被追上。

　　“碎天经纶！”这男子咬紧牙齿，忽然取出一条长布似的白纸，这白纸上有密密麻麻的经文，随着他话音落下，这些经文似蚂蚁一样，活络起来，离纸而飞，在他面前形成一道尖锐无匹的白色光束！

　　轰！

　　一白一黑，轰然撞击在一起！

　　整个世界似乎都只剩下这两道颜色，随着彼此抵触一阵，便轰然爆炸开来，在那一片恒星毁灭似的爆炸中，这史诗文明的男子一步迈出，从混乱能量里冲向符文机械人。

　　“我靠！”绿符人老头怪叫一声，“打不过，你绿爷爷先撤！”

　　“今天放你一马！”

　　他说走就走，符文机械人立即变身成为符文飞船，向远处破空掠去。虽然经过一系列激烈战斗，可是在符文飞船内部，却完全没有丝毫动静，极为稳定。


第二十章 偷光光

　　“想跑！”这男子满脸铁青，大手一抓，“给我死回来！”

　　浓郁的伪神力从他掌心涌起，形成一条金色绳索，狠狠摔出，缠绕在了符文飞船的后面护栏上，这男子咬紧牙齿，死死拉扯住金色绳索，忽然低喝一声，全身变得血红，额头长出两只红色触角。

　　“血蚁超人！”

　　这男子浑身肌肉鼓起，皮肤上浮出一层似甲壳状的角膜，从胸口腹部位置，长出狰狞利爪，变得不像个人。

　　然而，此刻他的力量却是平常时候的300倍！

　　血蚁超人，是蚂蚁远古始祖，在第一阶段，增幅30倍，第二阶段，增幅60倍，第三阶段，增幅120倍，第四阶段，增幅300倍！

　　此刻在超人模式下，这男子浑身力量汹涌澎湃，似是连泰山都能一手拔起，狠狠拉扯向，使得原本疾速前进的符文飞船，势头霍然而至，哪怕推动器开到最大效力，也丝毫无法前进一寸。

　　绿符人老头吓得魂飞魄散，忍不住尖叫道：“我靠，有没有搞错，这样也行，我@#￥@#%……”

　　那男子手掌拉扯着神力凝聚的金色绳索，将符文飞船一寸寸向后拉扯，很快便使得符文飞船来到了面前一公里左右。

　　他身体一晃，霍然疾速冲去，几步之下，便横跨这一公里距离，来到符文飞船面前，抬起拳头，狠狠一拳轰击下来！

　　轰！

　　整艘飞船变得摇晃，深深凹陷下去，破开一个窟窿，上面的精密仪器碎裂，冒出一道道电丝。

　　就在这时，从符文飞船里面忽然冲出一道身影，面对这男子当头便是一掌拍出，狂暴的伪神力轰击出去，直击对方面门。

　　这男子大吃一惊，连忙后退几丈，抬头望去，只见从飞船破口中冲出一个魁梧壮汉，浓眉大眼，浑身泛着阵阵伪神力波动。

　　“一个初等伪神。”这男子看见魁梧壮汉，嘴角弯起一抹冷笑，“找死！”顺手一掌拍出，这一掌凝聚了上百点伪神力，威力惊天动地，将四周空气都压迫成一个弧形，向那魁梧壮汉迎面轰击过去。

　　魁梧壮汉眼瞳一缩，连忙身体后退，不敢随便硬接。

　　“要是主人快点醒来就好了。”魁梧壮汉脑海里的黑蛳虫咬紧牙齿，“我一定要坚持住！”

　　就在这时，史诗文明男子已经冲了过来，连续拍出十几道金色掌印，将魁梧壮汉所有退路封锁，如汹涌潮水，狂风暴雨地轰击过来。

　　魁梧壮汉脸色一变，运起体内80多点伪神力，迎上了第一道掌印，轰地一声，那80多点伪神力轰然崩溃，那掌印微微一顿，并没有停顿，很快便再次轰击过来。

　　魁梧壮汉身体连连后退，后背紧紧贴在符文飞船上面，已然没有退路，在他眼前，冰冷的金色掌印似乎包含整个世界，压迫下来。

　　轰！

　　这掌印轰击在符文飞船上，使得整个符文飞船微微一颤，被推得飞出几百丈外。

　　史诗文明男子眼瞳一缩，霍然转过身来望去，只见在身后不远处，一道乳白色光芒凭空浮现，在一片波纹里面，一道黑衣身影手里提着魁梧壮汉迈步而出，凌空而立。

　　正是叶晨。

　　这史诗文明男子看见叶晨，忍不住眼瞳一缩，失声道：“瞬移！”

　　此刻的叶晨身穿黑衣，指甲变得尖锐，皮肤上似有一层层微微凸起的东西，眼眸变得残酷冷漠，浑身气质诡秘，透露着一种神秘感，似在另一个时空。

　　“神灵强者！”这青诗族男子心头惊恐，“怎么这里会有一尊神灵强者，怎么可能！”只有达到神灵境界，才能够掌控时空，施展瞬间移动！

　　他心中慌乱一会儿，很快忽然发现到一个事情，叶晨身上并没有真神力，反而是浓郁的半神力！

　　他忍不住微微呆了一呆。

　　叶晨神色淡漠，瞥了他一眼，手掌按在魁梧壮汉身体上，周身光芒一闪，凭空消失不见，下一刹，便出现在符文飞船旁边，另外一只手掌贴着符文飞船，周身光芒一闪，凭空消失。

　　浩瀚天地间，刹那间只剩下这史诗文名男子一人。

　　“人呢！”

　　“去哪了？”

　　“我靠！”

　　这青诗族男子看着四周空寂的天空，忍不住满脸错愕，旋即满脸铁青，心中明白对方肯定是用了不知名方法，将符文飞船给瞬移到别的地方去了。

　　他一路跟踪过来，辛苦这么久，最近竟然连一样东西都没有得到！

　　“可恶！”这男子咬紧牙齿，最后只有不甘地回去复命。

　　……

　　混乱空间流层中，一道道撕裂般的空间风暴如飓风席卷而过，足以将神灵以下的一切生物毁灭。

　　叶晨如游淌在水里的鱼儿，在这混乱空间流层里驰骋，手里的符文飞船和魁梧壮汉，都被收进符文空间里面。

　　“不愧是天兽超人，竟然可以穿越空间，一切空间都任我穿梭！”叶晨心潮澎湃，“什么封印，结界，对我而言都是虚设，哪怕是伪神级空间封锁，也无法阻拦！”

　　“不知道等实力强大一些，能否直接穿越到地球去？”

　　“以如今天兽超人二阶状态，增幅500倍速度，300倍力量，还有其余增幅，最重要的是可以‘穿梭空间’，在周身10000公里范围内，可以随意瞬移！”

　　叶晨感受到天兽超人的强大，忍不住心头欣喜，他身影一晃，从混乱空间风暴里冲出，几个闪烁，便横快了几万公里。

　　“超人模式还有120秒！”

　　叶晨心中默念，望着不远处的碧水城，忽然心中一动，“若是直接穿越进去，可以直接来到空间跳跃点，只是……”

　　“风月家族，赤殒门……”

　　叶晨眼眸中冷厉光芒一闪，身影霍然一晃，来到了碧水城面前，紧接着再次一步迈出，消失不见，下一秒，便出现在碧水城内一个无人角落，只是微微闪现，以伪神级体质都很难发现，因为速度太快。

　　以穿梭的速度，平均每秒一次，10秒就是10万公里！

　　连续十几次穿梭后，叶晨来到了一片气派辉煌雄伟建筑物面前，他丝毫没有停留，身影一晃，便来到这建筑物里面不知名角落，直接穿越了这片建筑物的检测系统。

　　叶晨在混乱空间层中停留两秒钟，凭对空间的感觉，感觉面前仿佛有无数个平面空间，可以随意穿梭，在远古世界的位面最为坚硬，凭对空间的感觉，可以轻易察觉到附近10000公里范围的一切事物。

　　“藏宝室！”叶晨忽然感受到，在这片雄伟建筑物下方，有一个密封的石室，里面有重兵把守，门口端坐着两道老者，古井无波，一动不动，身上透露着阵阵神秘波动，赫然都是伪神高等强者！

　　传言中，这风月家族的族长是伪神高等强者，没想到在暗中竟然还有两名如此可怕的强者！

　　叶晨可以感受到，半神和伪神之间的差距，宛若沟壑，若是时间足够，将《天道经》修炼完全，还有得一战，如今却是完全不行。

　　他并没有丝毫停顿，身影一晃，直接跨越空间，视层层严密防守如无物，来到了那石室里面。

　　这石室里面极为广袤，堆积着许多东西，残破的古老战船，神秘字画，刀剑兵器，悬浮丹药河流，一篇篇自由飞翔半空的经文……

　　堆积如山的伪神石，半神石！

　　叶晨透过空间看见这些东西，忍不住眼眸炽热，心中默念一下，感觉超人模式还有102秒，他不再迟疑，手掌一划，将符文空间拉开，体内神力运转，形成一个黑洞，将这石室里面的许多东西，都摄入进去。

　　这黑洞自凭空而生，妖异而诡秘，这石室内装置的智能系统察觉到异动，立即发布了警报。

　　“警报，警报”

　　“有敌人潜入！”

　　警报声从地底响起，传遍开来，一时之间，整个风月家族都沸腾了，包括那门口两个古井无波的老者，也霍然睁开眼睛，神色间有些惊骇。

　　“有敌人？”

　　“怎么可能，我们严加在此看守万年，都不曾看见过有外人知道这里！”

　　两个老者心中震动，在这沿途过来的通道里，添加了诸多文明的机关陷阱，像傀儡文明的机关术，机械文明，史诗文明，幻兽文明等各大文明的科技，若是不知情的人，没有具体地图，连伪神高等强者进来，都是有死无生！

　　最为重要的是，连神灵强者都可以抵抗片刻！

　　这片刻间，足够他们将石室内宝物刮搜干净，逃入密室中。因为在这通道四周，都有禁锢空间的仪器，防止有神灵强者瞬移进来。

　　可是此刻竟然突然被提示有敌人进来了！

　　轰隆隆~~

　　两个老者毫不犹豫地开启石门，立即便看见半空中悬浮一个硕大黑洞，疯狂吞噬着石室里面的东西，半空中流光四溢的丹药河流，自动向黑洞里飞去，地面上的兵器，盔甲，都被收入进去，仿佛一个无底洞。

　　“这，这……”两个老者有些惊呆了。

　　叶晨站在黑洞旁边，身子近乎虚幻，他眉头微皱，看见那两个老者闯入进来，并没有逃走，而是将从地面上收入上来的一大堆镇界石，都丢进了火之文明空间！


第二十一章 举族震怒

　　轰隆~~

　　一个更为硕大的黑洞，凭空浮现，里面是一座古老城池，铁壁如墨，落寞苍凉，狂猛的吸力从里面传出，将石室内的东西疯狂收取，连不远处的一艘残破的古老战船，都被收进了火之文明空间。

　　火之文明空间的面积，远远超出符文空间几千倍，摄取的速度更为猛烈。

　　两名老者惊醒过来，勃然大怒，暴喝道：“混账东西，给我停下！”两人手持神兵，向叶晨爆冲过去，一出手便是最强攻击招式。

　　叶晨凌空而立，神色平淡地俯视着二人，对于那蕴含上千点伪神力的攻击光束，视若无睹，在这光束临近身体的刹那，全身忽然一阵变幻，似水波荡漾，那光束直接透体而出，仿佛轰击在了空气上面。

　　这天兽超人模式，比较特殊，原本就是远古世界孕育而出的界兽，本身就是世界法则的化身，可以完全和空间融为一体，不分彼此，并非普通神灵的撕裂穿梭。

　　众所周知，“瞬移”是撕裂一条空间通道，钻入进去，寻找一个连接点破开，就仿佛星际飞船在跳跃点穿梭一样。

　　然而在天兽超人模式的穿梭，却是直接和空间融合，在周身10000公里范围，随意移动，想要前往哪个地方都行，除非是将整片空间流速凝固，否则任何攻击都无法造成伤害。

　　“88秒……”叶晨心中默默计算时间。

　　那两道金色光束，蕴含千点伪神力，足以将任何一个伪神中等强者秒杀，可是左右冲杀下，却直接穿越叶晨的身体，无法造成伤害。

　　这两名老者神色震惊，有些难以置信。

　　“怎么可能，竟然无法伤害到！”

　　“他究竟是什么东西！！”

　　这两人一生修炼十多万年，见识过无数王朝势力，兴起衰落，可是从未见过如此怪异的事情，竟然可以直接瞬移到石室中，并且还免疫所有伤害。

　　就在两人心头惊骇时，石室里的大量兵器如抽水一样，被叶晨收进符文空间和火之文明空间，吞噬的速度极为骇人。

　　“快点阻止他！”

　　两人惊醒过来，连忙暴喝一声，向两个黑洞冲去，想要将这两大空间连接点给硬生生撕裂。

　　叶晨身影一晃，来到这二人面前，手掌轰然拍出，如两道金刀，向他们眼球轰去。

　　“滚！”左边灰袍老者怒喝一声，神色愤怒，大手一挥，一股无匹伪神力轰然冲出，穿透叶晨身体，并没有造成任何伤害。

　　在天兽超人模式下，叶晨可以自由在空间和身体之间切换。

　　“别理他！”另一个老者眼睛发红，看着疯狂吞噬石室内宝物的两大黑洞，咆哮一声，霍然冲击出去，面对前来抵抗的叶晨视而不见，直接沿途轰击过去。

　　叶晨眉头一皱，看了一眼地面，发现这石室内的东西都收入了一大半，只剩下一大堆神石，都如雨点一样，向遗迹空间里面抽取过去。

　　叶晨手掌一挥，两大空间立刻关闭，他瞥了这两个老者一眼，摆了摆手，身影一晃，转身消失不见。

　　这两位老者看着叶晨离去的地方，面色铁青，手臂上青筋凸起，他们已经好几万年没有动过怒气，这一次却怒不可歇。

　　“这混蛋东西，竟然公然来这里偷盗！”

　　“啊啊啊……宝物啊，我的宝物！！”

　　两个老者看着一片狼藉的地面，神色沉痛，感觉满腹苦水，恨不得将叶晨抓住，抽了他的筋，扒了皮，将血肉一点一点击碎。

　　“我们风月家族累积了上百万年，世代祖传的宝物，都在这里，这挨千刀的，我@#￥@#……”

　　“一定要抓住他，通缉他，不管怎样，一定要将这混账东西给抓住！！”

　　“通缉100万伪神石，不，一千万！！！”

　　“我一定要他血债血偿，啊啊啊，我的宝物啊！！”

　　两个人在这里痛心疾首，心痛得快要发疯，很快便有人过来，这里的消息传遍整个风月家族高层，所有人都震怒不已。

　　一个家族祖祖辈辈累积的财富，竟然被人差点一锅端了！

　　可恶至极！

　　“那个人呢，一定要杀死他！”

　　“调藏宝室的录像出来！”

　　“什么，竟然是他！”

　　随着录像调出来，在风月家族庄严大厅上位的火袍老者，还有伟岸男子等人，看见这个酿成弥天大祸的罪魁祸首，竟然是叶晨，不由大吃一惊，满脸惊愕。

　　“他不是一个半神么？”

　　“怎么会进得去石室？”

　　火袍老者满脸难以置信，“之前还在我手里逃窜，怎么现在连父亲叔父的联手攻击，都可以避过了？”

　　若不是录像上的冷酷面容，打死他都不会想象，那个乘坐飞船在他手中逃走的半神小子，竟然能够做出这样的事情！

　　“一定要杀了他！不管花费多大代价，哪怕倾家荡产，也要杀了他！”

　　“太可恶了！！”

　　所有人都感到令人发指，这行为触碰到了他们的底线，心中恨不得将叶晨屠杀一万次。

　　而在离开石室后，叶晨直接瞬移，并没有前往碧水城中央的空间跳跃洞，而是来到了赤殒山附近，按照记忆中的路线，前往到赤殒门的矿山中。

　　“还有65秒！”叶晨身体不停瞬移，每次都是一万公里！

　　连续瞬移了十几次，便来到了一片浩瀚的疆土，这里外面有一层空间屏障，牢牢将里面保护，外人若是不知道地址，完全看不出这近乎透明的伪装空间屏障里，竟然是赤殒门的矿山。

　　叶晨直接闪烁进去，渗透进空间里，很快便来到了另外一个世界，这里群山悬浮，耀眼光芒照耀，祥云飘飘，宛若仙山浮岛。

　　在那外面的空间屏障，若是外人进出，都会有所提示，需要验证身份，才允许被放入进来，否则哪怕是神灵强者靠近，都会被触碰到警报。

　　要知道，赤殒门的门主，本身就是一名神灵强者！

　　然而，这个空间屏障在叶晨面前，形同虚设，直接跨越进去，来到了群山中，放眼望去，主要分三个大体区域，鬼石区域，半神区域，伪神区域。

　　叶晨直接来到最上面的伪神区域的群山中，这里一共只有九座伪神山，其中六座稍小，两座中等，只有一座最大，面积约莫100公里左右。

　　“这些矿山也不知道赤殒门都是从哪里寻找过来的。”叶晨冷笑一声，身影一动，跨步来到那最大的伪神矿山面前，这矿山周围有一阵阵神秘的空间屏障，像大气层一样，将整座矿山包围。

　　叶晨身影一晃，如鱼儿在水里游泳，直接来到这矿山土地内部深入500米左右的地方，立即便看见一条金灿灿的矿脉，仿若蜿蜒巨龙，盘踞在这座矿石岛内部。

　　凭对空间的感觉，叶晨可以感受到整座矿石岛上的动静，这里也有一个安监处，还有许多人影手持锄头，在矿洞里挖坑，这些人都是伪神实力，手里的锄头沉重如山，难以估量。

　　这些人在上面忙碌着……

　　叶晨取出杀戮战刀，划开一块伪神石，塞进火之文明空间，腾空出一块地方，然后开始疯狂切割伪神石矿物。

　　“不知道是不是每座矿山上，都有一条矿脉。”叶晨心中这般想着，眼眸中焕发出炯炯光芒，望着面前无边无际的金色矿脉，疯狂的挖凿。

　　“帮忙，都出来。”叶晨打开符文空间，将小黑放入出来。

　　四翼青年和魁梧壮汉毕恭毕敬，握着各自的兵器，开始将这里的伪神石矿物切割挖凿下来，收进符文空间。

　　“哇塞……”绿符人老头站在符文空间入口处，看着面前一片金灿灿，焕发着浓郁气息的伪神矿脉，两眼放光，“这哪弄的这么大的矿脉，这加工完后，得是多少伪神石啊！”

　　“发财了！”

　　“这次真的发财了！！”

　　“哈哈，跟着老大，果然是吃香喝辣！”

　　小黑和那掌控魁梧壮汉的黑蛳虫都兴奋不已，其余的黑蛳虫也在飞船里寻找半神尸体进行掌控，前来帮忙挖凿。

　　这伪神石矿物极为坚硬，要挖凿太过艰难。

　　“要是我力量再强大一点，便可以直接挪移到别的地方去。”叶晨心中惋惜，以他目前实力，只能携带体积不超过一立方公里，重量不超过10兆吨的东西进行空间穿梭。

　　地球上的水是一立方公里，约莫10亿吨。

　　而远古世界却是完全不同的构造，一立方公里水是1000亿吨重量。

　　伪神石矿物的密度，是水的10000倍，加工完后的伪神石是矿物的10倍！

　　以面前这伪神石矿物的体积和重量，要挪动是绝不可能，只能慢慢挖凿。

　　很快，叶晨的天兽超人模式便结束，浑身一阵强烈的疲惫，体力消耗得极为庞大，仿佛是以往连续开启蚂蚁和闪电超人时一样。

　　“动静小点。”叶晨对小黑等低声道。

　　小黑等人似乎也知道了什么，都乖巧点头，慢慢地挖凿，反正他们也不急，挖到的也不是自己的，巴不得慢点。

　　叶晨并没有理睬他们，而是将火之文明空间打开，盘点这次的收获战利品。


第二十一章 神灵战船

　　这一次的收获极为丰富，那石室里面戒备森严，堆积无数财宝，都是历代风月家族搜集过来的东西。

　　以这个家族的人员数量，很多东西都是自家留着，不会交易给店铺里，因此里面不乏有一些好东西。

　　嗖~

　　叶晨身影一晃，直接进入火之文明空间，站在偌大钢铁城市街道，孤寂街道上没有半点声音，整座城市只有他一个人。

　　冰冷天空灰蒙蒙，寂静街道空幽幽。

　　叶晨手指一点，将符文空间开启，取出符文飞船及上面堆积的许多宝物，吩咐绿符文老头仔细清点。

　　通过符文飞船上的探测器扫描，一样样物品都被整理，分类。

　　不远处，火之文明的智能系统白兰漫步走来，看着面前一大片物件，还有不远处一艘残破的古老战船，忍不住俏脸布满惊愕，手捂红唇，吃惊道：“这些都是哪来的？”

　　叶晨并没有回答，道：“帮忙清点一下。”

　　白兰看着面前一大片金灿灿石块，无数兵器，还有半空中悬浮的一条丹药河流，这些丹药仿佛有灵性一样，自动流转，如漫天璀璨繁星。

　　在旁边还有一道道焕发着豪光的经文长条，令人眼花缭乱。

　　白兰和绿符人老头，一个操控城市，一个将飞船变身成一个机械战士，迅速开始清点，大约10分钟后，便盘算了出来。

　　“一共有9000万半神石，600万伪神石，320块真神石！”

　　“半神初等套装约20万套！其余单独兵甲84324件！”

　　“半神中等套装约24万套！其余单独兵甲62294件！”

　　“半神高等套装约六万套！其余单独兵甲19912件！”

　　“半神巅峰套装8289套！其余单独兵甲52040件！”

　　绿符人老头给叶晨列下一道清点，上面将每样东西都清点开来，以风月家族的势力，家族人口几千万，那石室是百万年累计的财富，因为时间关系，叶晨只取了三分之一，还没有完全掏光。

　　饶是如此，这笔财富也足以令人眼红。

　　叶晨看得眼眸放光，心中热血沸腾，这么多东西，若是交给日后的精神文明，那么绝对可以让精神文明的整体实力增加好几个档次。

　　“初等伪神套装16套！单独兵甲32件！”（一个套装有8到10个单独兵甲组成，有的更多）

　　“中等伪神套装3套！单独兵甲18件！”

　　叶晨看了一下，发现里面并没有高等伪神套装和巅峰伪神套装，连单独兵甲都没，估计都被风月家族的高层给使用了。

　　宝物不用，那是糟蹋。

　　将这些兵甲类清单看完，接着是古卷秘笈，鬼神境和半神境还有伪神境的修炼秘笈都有，鬼神境的大约几万卷，半神境的七八千卷，伪神境的十八卷！

　　这些秘笈都被直接收进火之文明城市的储藏室，严加封锁，日后可以交给精神文明。

　　随后便是丹药类。

　　这些丹药自动悬浮半空，形成河流环绕，粒粒饱满圆润，大约有28万多，里面不乏一些增强体质的丹药，都是风月家族用来培养族内天才使用的东西。

　　叶晨看了一眼，也都收进火之文明空间，等日后需要时再使用。

　　除了这些东西外，还有其余的一些稀奇古怪的东西，比如人造氧气球，人造小太阳（型号较小，约火球大），还有一些不知名兵器的碎片，以及神秘怪物的骸骨。

　　“老大！”绿符人老头忽然兴奋道。

　　叶晨转头望向他，“什么事？”

　　绿符人老头操控着符文机械人，从一堆杂物里面，捧出一大堆饰品，如戒指，项链，手腕等东西。

　　“这些东西上面，都有空间连接点，里面有许多空间，在这些空间里面，装着好多的东西。”

　　叶晨怔了一下，手掌一抓，将这些饰品里的空间查看了一下，立即便发现，在这些空间里面有许多东西，有的是放置着飞船，还有的是放置着一些兵甲，药物等等。

　　以叶晨的眼界，也不由暗吞了口唾沫。

　　真的发大财了！

　　不愧是风月家族，在整个碧水城都是响当当的势力，传承上百万年，家族里面经营这么久，底蕴强大，如今却被叶晨一锅端，抢走了三分之一的财富，可想而知他现在是怎样的暴发户。

　　叶晨丢给白兰查看一下，将这些戒指里面的东西也都取出来，在这些戒指空间里面，大多数都是飞船等大型物品，放置在石室内占地方，所以才收进空间折叠袋中。

　　完全清点一遍，大约是八万艘半神境星际战舰！

　　还有六艘伪神初等战舰，一艘伪神中等战舰。

　　叶晨看完之后，目光忽然落在了不远处那艘残破的古老战船上，这古老战船通体残破，满目疮痍，似被无数激光贯穿，炮管折断，船身窟窿如雨点一样，旗帜破烂，布满灰尘，似是尘封了无数岁月，都不曾使用过。

　　叶晨对白兰道：“去鉴定一下，材质是属于什么级别的。”

　　白兰微微点头，向这艘残破古老战船走去，通过火之文明城市携带的精密仪器鉴定一会儿，很快得出结论，“是一艘初等神灵级飞船，不过已经残破得很严重。”

　　“神灵级飞船？”叶晨怔了一下，随即眼眸中霍然精光一闪，问道：“有没有修复的可能？”

　　白兰怔了一下，沉吟少许，道：“要修复也不是不可以，不过以我们的仪器，根本无法修复神灵级飞船，而且，需要的材料也是海量。”

　　叶晨沉吟了一下，从怀里取出小九鼎，身影一动，来到了这艘古老残破战船面前，开启九鼎的熔炼系统。

　　刷~

　　九鼎上面焕发出一道奇异豪光，将整艘古老残破战船笼罩，收拢进去，完全收进酒杯似的小黑鼎里，设置成熔炼主对象。

　　叶晨沉吟了一下，将那六艘初等伪神星际战舰都收入进去，设为副熔炼对象，然后开启熔炼。

　　小九鼎微微颤动了一会儿，便恢复平常，叶晨将意识渗透进小九鼎里面，这里面是一个偌大广袤空间，正中央悬浮一艘古老残破战船，在熔炼了六艘初等伪神星际战舰后，这飞船的表面窟窿稍微少了一些，不过依旧没有什么好转。

　　叶晨眉头一皱，沉吟了一下，忽然转过身来，九鼎对准符文飞船，在绿符人老头的尖叫下，将符文飞船收入进去，设置为主对象，这艘残破神灵级飞船为副对象。

　　并且在同时，叶晨将地面上一些无名兽骨都丢进了小九鼎里面，这些无名兽骨最低都是泛着伪神级能量波动，甚至还有的是更为浩瀚磅礴的气息……

　　“熔炼！”

　　小九鼎微微一颤，过了良久，才缓缓平静下来，里面堆积的几万具不知名怪物骨骸，还有那艘古老残破战船都消失不见，取而代之的是一艘崭新的飞船！

　　这艘飞船通体黑金色，长达万丈，仿佛一头匍匐的怪物，泛着令人心悸的气息，周身一道道漆黑炮管，泛着冰冷光泽，通体花纹奇异，宛如铁水浇铸而成，带着古铜色气息，比原先的符文飞船更加沉稳，多了几分古老气息。

　　叶晨意念一动，道：“老头，出来。”

　　这飞船寂静了片刻，里面舱门霍然打开，绿符人老头从里面飘飞出来，仰头哈哈狂笑。

　　“哇哈哈，嘿嘿，桀桀，哇咔咔……”

　　绿符人老头嘴里发出一阵令人毛骨悚然的笑声，过了许久，才缓缓收敛，随即便察觉到叶晨的意念，连忙嘿嘿笑道：“老大，这一次真的是要翻天了！！”

　　叶晨心中微微震动，表面却神色如常，道：“说。”

　　绿符人老头满脸得意洋洋，道：“本来熔炼那古老残破战船，我的宝贝飞船最多只能达到伪神巅峰级别，可是在刚才的熔炼中，那些不知名骨骼中，有一具超神兽的骨骸，这超神兽骨骸上面残留浓郁神力，蕴含一部分法则！”

　　“那古老残破战船本来破碎开来，上面法则都被破损，若是没有法则填补，哪怕是再多材料熔炼，也无法达到神灵级别。”

　　“恰好遇上那具超神兽骨骸，哇哈哈……现在是神灵级飞船了，奶奶的，谁再敢来找麻烦，直接轰杀成渣，嘿嘿，哈哈……”

　　绿符人老头忍不住狂笑起来。

　　“神灵飞船……”叶晨心中一震，忍不住看向这艘崭新的符文飞船。

　　一艘神灵级飞船是什么概念？

　　足以秒杀任何伪神境的生物！

　　不过，这飞船来得也不容易，原本就是一艘残破神灵飞船，经过几万具伪神级怪物的骨骸，外加一具超神兽骨骸，再加上六艘初等伪神飞船熔炼，最终才形成。

　　“对了。”绿符人老头忽然想到什么，忍不住看了叶晨一眼，有些迟疑。

　　“什么？”叶晨眉头一挑。

　　绿符人老头慢吞吞道：“因为这是神灵飞船，所以需要的能量……稍微有点多。”

　　“稍微？”叶晨眉头皱了起来。


第二十二章 做绝

　　绿符人老头小心翼翼道：“在开启时候，需要大量能量，最好以真神石为能量来驱动，若是以伪神石来开启，普通飞行一分钟消耗1000块伪神石，若全力飞行，一分钟一万伪神石！”

　　“若是开启光速飞行，一秒钟10万伪神石！”

　　“若是开启空间跳跃穿梭，普通距离一次1万到100万伪神石不等。”

　　绿符人老头看着叶晨慢慢沉下去的神色，缩了缩脖子，低头道：“还有……战船上有三大级别炮管，三级炮管发射一次，消耗10万伪神石，威力足以轰杀伪神巅峰强者！”

　　“二级炮管发射一次，消耗100万伪神石，威力足以轰杀初入神灵境的强者！”

　　“一级炮管发射一次，消耗1000万伪神石，可以轰杀初等神灵巅峰强者，连中等神灵强者都得暂避开来。”

　　绿符人老头说完之后，退后几步，远离叶晨身边。

　　叶晨面色变幻不定，片刻之后，兀自苦笑一声。

　　虽然这飞船威力绝伦，可是以这消耗速度，再富有的伪神强者都会被掏空，这一次总共才抢了600万伪神石，只够二级炮管发射六次就没了。

　　叶晨叹了口气，没有多说什么，转身走到宝物堆，清点其余的杂物，发现里面有许多古怪东西，如神秘字画，上面画着古老人物的风姿，看似平实无奇，却给人诡秘感觉。

　　叶晨没有时间慢慢清点，将这些东西都丢进火之文明城市的储藏室，忽然心中一动，取出几件伪神兵器，意念一动，拿出小九鼎，将身上神焰套装开启，收缩进去。

　　“熔炼！”

　　小九鼎上面照耀出一片光华，拉扯着叶晨身上的神焰套装，然而，这神焰套装却一动不动，丝毫没有被收进去的意思。

　　“该物品无法熔炼。”小九鼎内的智能系统提示道。

　　叶晨怔了一下，不由看了一眼身上的神焰套装，忍不住苦笑一声，这神焰套装是光明套装第二部曲，似乎无法离开自己身体。

　　他看着地面堆积的半神石，将小九鼎照耀进去，进行熔炼。

　　没过多久，从小九鼎里飘飞出一片金光，约莫一丈大小，通体金光闪闪，赫然是一个硕大型号的半神石。

　　叶晨忍不住惊愕，随即苦笑一声，摇了摇头，“看来，小九鼎还是有些东西不能熔炼的，这神石只能够熔在一起，不能够像《天道经》那样进行压缩。”

　　叶晨清点了一下，将那些套装都收入进火之文明储备室，然后将神石堆积进符文飞船的仓库里面，随时可以使用。

　　休息一天后，叶晨便开始挖凿，以黑蛳虫军团的开凿速度，颇为缓慢，叶晨想了一下，取出100套半神巅峰套装，熔炼成为100头机械工人，交给白兰编写了一些智能程序，输入进这些机械工人大脑芯片里面。

　　这小九鼎可以熔炼极多东西，若是叶晨愿意，甚至可以利用普通沙土，熔炼出机械战士，只是需要的沙土极多，而且若是要熔炼很强大的机械战士，那么需要的沙土越多，凭提炼沙土里的矿物质，金属，铅，锌等物质制造，花费时间较久。

　　小九鼎将100套半神巅峰套装分解成原材料，进行撮合，最终成为100头半神中等机械人，有简单程序和能量储备芯片。

　　将每个机械人体内能量充满，叶晨便吩咐他们开始挖坑，时间流逝，大约八个小时过去，大半个伪神矿脉都被收入进火之文明空间，只剩下一小块。

　　叶晨在火之文明空间内熔炼，凭小九鼎可以直接将这些伪神石矿物加工，熔炼成为完整的伪神石。

　　“80万，150万，200万……”

　　一堆堆伪神石从小九鼎内倒入出来，堆积在广场上，由黑蛳虫军团进行搬运，收入进火之文明储藏室。

　　两个时辰后，全部伪神石矿物都被收取进遗迹空间，进行熔炼，一共大约有450万伪神石矿物。

　　以这座直径100公里的伪神石矿山，内部中央的一条矿脉可以挖出450万伪神矿物，已经算极为不易。

　　叶晨心中隐约猜测，以赤殒门的底蕴，只怕不止这一个矿山区域，单是这一个据点，便有三座伪神石矿山，其余据点不知还有多少。

　　等挖凿完后，这内部变得空空荡荡，到处都是沙土矿物，叶晨没有太贪心，直接进入符文飞船，开启天兽超人模式，携带整艘飞船融入进空间中，瞬移到10000公里外，凭空出现在碧水城上空。

　　哗~~

　　街道上无数人，忽然看见头顶阴暗下来，不由抬头望去，惊骇地看见一艘偌大战船，通体古朴，铭刻着许多古老符文篆体，透露着阵阵浩瀚威压。

　　刷！

　　飞船凭空消失不见，几个瞬移，并没有前往碧水城中央的空间跳跃点，反而来到了风月家族的石室里面。

　　才一出现，叶晨便看见地上整顿好的宝物，他二话不说，直接大手一抓，汹涌神力疯狂涌出，形成一个吞噬黑洞，将这些宝物都收敛进飞船火之文明空间中。

　　“哇咔咔……”绿符人老头看见疯狂抽取的宝物，忍不住眼眸放光，若是能够再得到什么宝物熔炼进符文飞船中，那么飞船便可以再次变得更强大！

　　“偷！偷！偷！”

　　绿符人老头操控着飞船，从两侧延伸出两个金属大手，将那些宝物抓取进火之文明空间中，疯狂刮搜。

　　叶晨做事一向都是从头做到尾，绝不半途而废……尤其是打劫！

　　轰隆~~

　　石门霍然而来，那两个老者接到警报声冲入进来，看见石门内的一幕，满脸惊愕，万万没有想到家族里面使用上千万伪神石通缉的罪人，竟然还敢出现，而且还当着他们的面，从容不迫的抽取钱财……

　　“混蛋！！”灰袍老者看着地面剩余的财物，都被收取进火之文明空间，眼眸立刻红了，暴喝一声，催动全身力量，向那火之文明空间轰击出去。

　　叶晨神色淡漠，负手而立，对这一举动仿佛没有看见。

　　“找死！”绿符人老头满脸嚣张，催动一根三级炮管对准了灰袍老者，将船舱内的伪神石输入进10万块进去，整个炮管立即颤动，浓郁得令人心颤的光芒缓缓收缩，凝聚，锁定了灰袍老者！

　　原本对火之文明空间轰击的灰袍老者，心中一颤，一股前所未有的恐惧弥漫心头，背后汗毛竖立起来，转头望去，一道耀眼金光轰击过来，填满所有视线。

　　轰！

　　金色光柱掠过，灰袍老者的身体完全被蒸发干净，连身上高等伪神套装都没有残留下来。

　　叶晨眉头一皱，道：“留尸体。”

　　绿符人老头醒悟过来，嘿嘿笑道：“对！小黑还缺个好身体呢，嘎嘎，看我的。”他操控着飞船，切换成为机械人状态，身影一动，仿佛黑影一样，向那黑袍老者冲击过去，席卷出一道飓风，将四周地面半神石掀飞出去。

　　黑袍老者心头狂震，难以置信地看着面前偌大机械人，那灰袍老者是他儿子，实力强大，可是竟然会被一道光波给直接秒杀，莫非这艘飞船是巅峰伪神飞船？

　　想到这里，他二话不说，连忙转身便逃。

　　“你跑不了！”绿符人老头将储备室的伪神石疯狂吞噬，化为能量，推动身体向黑袍老者冲去，手掌似遮天一样，轰然拍落下来，巨大的身体并没有影响他的行动，依旧敏捷如风。

　　嘭！

　　黑袍老者被金属手掌拍中身体，仿佛被大货车撞上，身心剧震，喷出一口鲜血，重重撞击在地面。

　　“死吧！哈哈……”绿符人老头欢呼大叫，符文机械人将黑袍老者身体抓住，高高举起，重重摔落下来。

　　轰！

　　整个石室地面都爆裂开来，黑袍老者满脸潮红，鲜血从鼻子耳朵里涌出来，血流满面，连一声惨哼都没发出，便直接震死过去。

　　嗖！

　　四翼青年从符文机械人体内飞出，来到黑袍老者面前，俯身跪下，从耳朵处爬出一个小黑虫，顺着黑袍老者尸体，爬入进去。

　　不一会儿，黑袍老者便站立起来，抖擞着身体，将脸上血液抹掉，拍了拍身上灰尘，身影一动，向切换成飞船形状的符文飞船冲去，顺着舱门进去，来到叶晨面前，满脸惊喜道：“老大！”

　　叶晨看了一眼，微微点头。

　　“62秒！”叶晨心中默默计算一下时间，看着石室内的东西被疯狂收取进火之文明空间，他几乎可以想象，失去了这些东西，风月家族一时间会陷入怎样困境中。

　　风月家族就相当于一个公司集团，突然没了财源，那么族内几千万人口都得如何生存，资金链断裂，很可能会面临崩溃，或者分裂的局面。

　　不过，这些都不是叶晨去管的，反正得罪人了，那就直接得罪到底。

　　“哈哈……”绿符人老头手舞足蹈，“太爽了，偷光抢光，奶奶的，让这帮兔崽子之前那么欺负咱，这下知道绿爷爷的厉害了吧，哈哈……”

　　大约20秒后，石室内的东西便被收入进火之文明空间，叶晨关闭火之文明空间，手掌贴着飞船，身影一晃，便离开了风月家族，几个闪烁，来到了碧水城中央的空间跳跃点。

　　在他离开的时候，整个风月家族都沸腾了，疯狂了！


第二十三章 闯荡

　　所有高层都聚集起来，看着监控器上面的画面，尤其是为首一名伟岸中年男子，满脸铁青，手臂上青筋凸起，狰狞而扭曲。

　　在看见那灰袍老者被一炮轰杀时，他忍不住悲声道：“爹！”

　　在看见黑袍老者被一掌拍死时，再次失声叫道：“爷爷！”

　　疯狂了！

　　父亲和爷爷，都被人屠杀，这刻骨的亲人失去，令他理智都险些崩溃。

　　“杀了他，一定要杀了他！！！”伟岸中年男子近乎疯狂道。

　　全场所有人感到一阵震惊，看着画面上的符文机械人，尤其是看见那黑袍老者原本死去的身体，忽然间站立起来，并进入了符文飞船中，便知道这黑袍老者肯定是被什么不知名功法掌控。

　　在浩大的远古世界，一切神奇事情都可能发生，所以这些人只是心中震惊，却并没有觉得太过不可思议，反而是对符文飞船的力量，感到有些难以理解。

　　才一两天时间，这符文飞船之前还是初等伪神级，在那黑袍老者手中一巴掌就可以毁灭，如今却直接将对方秒杀，看那样子，只怕是伪神巅峰飞船！

　　这样一艘飞船，没有神灵级强者出手，绝对无法破开！

　　“怎么办，石室里的宝物都没了！！”

　　“上百万年的累积啊！！”

　　“我们风月家族的根基所在，竟然就这么没了，我真他妈的@#￥@#￥……”

　　所有人心疼得想要发疯。

　　“玛丽隔壁！我早就说过，那人不知道用什么鸟办法偷渡进来，我们应该换个地方放宝藏！”

　　“你们这群煞笔东西，居然不听老子的话！”

　　“现在活该了吧，煞笔了吧！”

　　“你说什么，再叽歪一句，老子拍死你！”

　　“谁知道这人偷了一次，竟然还来，什么人呐这是……”

　　“吵个@#￥@#￥，快点想办法，吵屁啊，吵有用啊！”

　　“你们这群废物！”

　　整个大殿一片喝骂声，火药味十足，本来以这些高层的修养素质和心境，是绝不可能骂出如此粗俗的话语，可是此刻真的是火到骨子里，彻底被激怒了。

　　整个家族的根基都被毁了，这事情他们做梦都不敢想象会发生！

　　“现在怎么办？”

　　“杀了那混蛋小子！”

　　“煞笔，你杀得了么？”

　　“煞笔你说谁？”

　　“说你呢！”

　　“对！煞笔在说我！”

　　“你们两个煞笔，这时候还吵！”

　　“煞笔说谁！”

　　“说说说，我说你吗个头啊！”

　　在沸沸扬扬的怒骂声中，那伟岸中年忽然大吼一声，“都给老子安静！！”

　　所有人立刻安静下来，默不作声，低头垂手。

　　伟岸中年男子冰冷而疯狂的眼眸，缓缓扫过在场上百名伪神强者，一字字道：“都给我去想办法，向稳住下面族人，如今宝库空缺，资源稀缺，大家将自己的财产贡献出来，记在账上，日后家族重振复兴后，三倍奉还！”

　　所有人皆默然，暗暗敬佩这伟岸中年男子，死了爹和爷爷，竟然还能如此镇定，实在是强！

　　“都还愣着干嘛，还不快去！”伟岸中年男子喝道。

　　以火袍老者等人为首，连忙纷纷离去，不敢多留，尤其是火袍老者，心中震撼不已，难以想象之前一巴掌可以拍死的小人物，如今却将族内最强的两大老者给击杀。

　　在众人离开后，这中年男子猛地一脚将面前金属座椅踢飞，手掌狂拍，一道道凶猛劲力横扫大殿四周，将这里弄得一片凌乱。

　　“杀杀杀！”

　　“混账东西，啊啊啊啊……”

　　他仰天长啸，满腔怒气悲凉都释放出来。

　　“我一定会杀了你，一定会！！”他握紧拳头，咬破嘴唇，心中怒火烧天，前所未有的坚定了要变强的决心。

　　与此同时。

　　碧水城中央，这里最为繁华热闹，在离空间跳跃点不远处，便是城主的别墅，面积约莫上千公里，护栏处有消音器，可以将外面噪杂声音都屏蔽，里面幽雅清静，仿佛另一番世界美景。

　　这并非碧水城主的总部，总部是在一个鲜有人知的地方，之所以将别墅建立在这里，也是因为有敌人来袭，从这里逃跑到空间跳跃点距离很近，不是总部，也是因为这里离空间跳跃点近，若是敌人跳跃过来，一下子便可以找到他。

　　在这城主府3000公里处，便是一片偌大的空间跳跃点广场，这里有许多空间跳跃点，通向不同的通道。

　　一共有几百个跳跃点。

　　中央一个最为高大，白光莹然，似一个空间虫洞，椭圆形，直径约莫100公里！

　　在这空间虫洞周围，站着十几道人影，都是伪神气息，每一尊都是伪神强者！此外，周围还有9000名士兵，每一个都是半神巅峰！

　　空间跳跃点是一个城池的核心，若是被敌人跳跃过来，一下子便造成巨大破坏力，因此这里派遣了森严兵力防守。

　　刷！刷！

　　两道光芒闪烁，凭空浮现出一艘偌大战船，周身铭刻诸多神秘经文，似饱经风霜气息，古朴老旧。

　　这飞船来到这里后，直接来到最中央的空间虫洞面前，在遥远上百公里时，便有一道扫描仪划过符文飞船，紧接着，一道没有情感的电子声响起，“请打开飞船防御系统，接受安检！”

　　绿符人老头立即看向叶晨。

　　叶晨眉头微皱，沉默片刻，道：“开。”

　　绿符人老头立即打开了飞船的防御系统，接受那道光芒的扫描，这扫描仪可以看清飞船上的一切东西，防止有危险物品偷渡。

　　滴！

　　“警报！警报！”

　　整个空间跳跃点忽然一片警报声响起，附近几百个大小空间跳跃点都被惊动，其余准备进入空间跳跃点的人，都惊愕地看向这里。

　　“碧18688号通缉犯发现！”

　　随着电子声响起，从不知名处射来一道红色光标，停留在符文飞船上面，所有人一片哗然，没想到一名通缉犯，竟然偷渡来到了这里。

　　要知道，寻常通缉犯都不敢进程，哪怕偷偷逃过城门口的安检，可是城内大街上也有很多监测器，迟早会被发现。

　　身为一个通缉犯，若没有别人帮忙，要自身偷偷来到城市中央，简直就是难如登天。

　　“站住！”

　　“进行擒拿！”

　　空间跳跃点处，那十几名伪神强者看着空中的偌大战船，低喝一声，从各自空间折叠袋里取出许多东西，如光合神光炮，魔导炮，辐射器，星辰风暴等科技武器。

　　轰轰轰……

　　一道道光束对准了符文飞船，爆射出去，耀眼璀璨的魔导炮，如翻滚的黑色魔球，划破空气，落在符文飞船上面。

　　似坦克大小的光合神光炮，足球大口径中轰射出刺目亮眼的金色光束，准确地落在符文飞船上面。

　　其余的辐射器，呈长梭状，星辰风暴是轮管式超级机关枪，造型拉风，足以轰杀伪神中等强者，每秒射出神力子弹数量约莫300万枚！

　　狂风暴雨似的攻击，汇聚在一起，轰然砸在符文飞船上面。

　　轰！！

　　剧烈的爆炸声响起，半空中炸开一片蘑菇云，令人心悸的冲击波扩散出去。

　　“通缉犯还敢来这里。”

　　“真是不知死活。”

　　“妄图逃跑，嘿嘿，愚蠢！”

　　这十几个人看着爆炸中心，嘴角挂着冷笑，他们在这里坚守职位几千年，从未见过有如此胆大妄为的通缉犯，不由心中嗤笑。

　　就在这时……

　　嗖！

　　忽然十道金色光芒，从那片迷雾里面爆射而出，速度媲美光速，才一出现便贯穿了空间虫洞旁边的上十道身影，直接抹杀。

　　原本喧闹谈笑的广场，刹那间鸦雀无声。

　　所有人眼瞳收缩，向那蘑菇云处看去，便看见里面一道偌大黑影霍然冲出，来到了空间虫洞面前。

　　巍峨的战船，悬浮在众人头顶，将阳光都遮挡，阴影填满所有人心头。

　　那剩余的四五名伪神强者，待看见这飞船上面竟然没有半分痕迹时，忍不住双目收缩，充满深深难以置信，惊愕地看着这艘古旧战船。

　　“开启空间跳跃点！”冷漠的声音带着几分威严，从这飞船里面响起，传遍整个广场。

　　这四五个人微微一怔，有些迟疑。

　　就在这时，一道不阴不阳的声音怪叫道：“你奶奶的，我老大让你们开启空间跳跃点，你们没耳朵是吧，再不开启，你绿爷爷一巴掌拍死你们这些渣渣！”

　　这几人心中难以抉择，若是开启空间跳跃点，放任叶晨离去，回头绝对难以交差。

　　就在这时，不远处一道破空声疾速而来，蕴含滔天威压，似轰轰雷声划破长空，浩瀚声音使方圆几千公里都能够听见。

　　符文飞船内，叶晨面色微变，连忙大手一挥，对小黑道：“快去掌控几具尸体，开启空间跳跃点，通往远古大陆！”他心中有些莫名不安，似乎有一道滔天气息汹涌而来，强烈的危险气息将他锁定，令得背后汗毛都竖立起来。


第二十四章 我会回来的

　　符文飞船立即转化成为一名战斗机械人，轰轰中拍出几掌，将那几名伪神身影给震死，黑蛳虫窜入他们体内，啃噬了记忆体，取而代之，在四周其余9000多名半神士兵惊愕视线中，这几道身影站立起来，熟悉地走到空间跳跃点旁边，选择了地图，进行开启。

　　“进入！”

　　符文飞船行驶进去，将黑蛳虫军团收入进来，在临走时，绿符人老头还不忘操控飞船，从底部延伸出一道金属手臂，将地面上那些魔导炮，星辰风暴等武器都收入进来。

　　就在这时——

　　“站住！”一道暴喝声响起，震得整片天空的云雾都微微颤栗，从远处破空而来一道身影，将四周云雾吹开，如流星滑落过来。

　　这身影穿着白色月袍，风流潇洒，剑眉星目，鼻梁高挺，极为英俊，身高约九尺，眉心有一个紫斧印记，乃是大禹文明族人！

　　“定！”这男子抬手点出。

　　这一字落下，整片天空都似凝冻，风云都僵住不动，停止变幻，一切时空都被封锁冻结，就连向空间跳跃点驰骋过去的符文飞船，也戛然而止。

　　掌控时空！

　　这男子毫无疑问，绝对是神灵强者！

　　符文飞船内，黑蛳虫站在一旁，感受到弥漫在四周天地间的气息，发自心底感到心悸，身子瑟瑟发抖，如卑微蚂蚁，面对天地巨威！

　　叶晨眉头皱起，对绿符人老头道：“打破时空，不管耗费多少伪神石，都要离开！”所幸如今符文飞船已然成为神灵战船，内部时空和外界不同，虽然那紫斧男子冻结时空，却无法将符文飞船内部冻结。

　　若是伪神级飞船，这一下便直接完全凝固，连里面的机械电子都无法流转。

　　绿符人老头嘿嘿一笑，道：“好叻！”得到许可，他心中再无顾忌，开启了最强动力系统。

　　轰！

　　整个符文飞船表面，无数秘纹飘飞起来，流转之下将时空绞碎，一股炽热狂猛的火焰凭空产生，令这片天地都变得炙热，熊熊火焰自半空自行产生，没有任何燃料，却焚烧得极为旺盛，连伪神级兵器都可以瞬间融化成水。

　　“什么！”月袍男子面色微变，“神灵战船？什么时候白莲神州上多了一艘这样的神灵战船，莫非是赤殒门？或是黄泉山的？”

　　他心中来不及思索，眼看符文飞船快要钻入空间跳跃点，连忙抬手一点，眉心紫斧焕发万丈光芒，延伸出一条条紫色秘纹，布满他周身，加持着某种神秘力量，他手掌一握，一柄硕大血斧凭空产生，长约两丈，带着汹涌煞气。

　　“破！”这男子手腕一动，血斧轰然劈开一条血光，蕴含淡淡紫气，向符文飞船撞击过来。

　　“不好！”绿符人老头尖叫道：“这混账是中等神灵！”

　　叶晨心中一震，神灵强者威力深不可测，哪怕是他开启天兽超人模式，也难以面对，一旦进入对方掌控的时空，便会被察觉出来，若是对方将时空冻结，就会阻碍行为。

　　毕竟，他如今的天兽超人模式还是二阶，并不高级。

　　“给我轰开！”叶晨森冷道。

　　绿符人老头神色凝重，连忙操控着符文飞船，进入最紧急系统，在整个乌黑古老船身上，霍然间火光四射，整艘飞船上面的火系法则都运转起来，将四周凝冻的时空撕裂，并疾速向那空间跳跃点冲去。

　　每件神灵级兵器或飞船，上面都会有一套完整法则。

　　轰！

　　整个符文飞船剧烈颤抖，船尾后方遭遇血斧一击，无数法则都散乱，船身微微摇晃，有一道白色痕迹，若是这月袍男子手中血斧本体劈落下来，只怕整个飞船都会被撕裂开来。

　　叶晨心中震撼，没想到附近会有一名如此可怕之人。

　　“哇哇哇……”绿符人老头心痛得宛若刀割，驾驶着符文飞船冲进空间跳跃点内，嘶吼道：“混蛋小子，绿爷爷一定会回来的！”

　　随后，光芒一闪，符文飞船消失不见。

　　那月袍男子赶来空间跳跃点面前，望着那漆深黑洞，眉头微皱，若是现在就此追击上去，兴许还可以赶上那艘符文飞船，可是这么做，未免有点不值得。

　　本来他会出手，就是看在这飞船内包藏罪犯，要严惩一番，以示城法！顺便还可以得到赏金和一艘伪神巅峰飞船，这足够他出手一次的代价了。

　　如今，再去追赶，也会需要大动周折，厮杀一翻，才能够得到那艘神灵飞船。

　　没多大好处的事，他懒得做，何况还要留在城内看管，不方便离开。

　　在这空间跳跃点旁边，那9000名半神巅峰士兵看见这月袍男子，连忙立正行礼，大声道：“参见城主！”

　　月袍男子摆了摆手，凝望着那漆深黑洞，心中皱眉不语。

　　……

　　与此同时，空间隧道内，符文飞船驰骋而过。

　　“跳跃点地图：前往远古大陆，前往天国神州，前往东亚神州，前往斗罗神州……”

　　“前往远古大陆，一共有98空间站！”

　　“还有六个小时，便到第一个空间站。”

　　“倒计时开始……”

　　一串信息通过空间跳跃点的智能系统，传入符文飞船，在整个空间隧道里面，都是安全的空间流，偌大浩瀚。

　　“总算离开了白莲神州。”叶晨心底微微松了口气，透过符文飞船的监测器，看见后面那月袍男子没有追击上来，心中微微放松。

　　“奶奶的……”绿符人老头岔岔不平，“这人太无耻了，一个神灵强者，居然来欺负我们，混账啊！还将我的飞船给砍伤了，呜，下次我一定要杀了他！”

　　小黑安慰道：“等下次老大回来这里的时候，再打他个落花流水！”

　　“什么是落花流水？”

　　“……就是稀里哗啦的意思。”

　　“哦，那就稀里哗啦吧，和我说话通俗点，别拽文嚼字，我们不是一个文明的人。”

　　“……”

　　叶晨透过神灵飞船上的减速玻璃，还有外景录像，观看到空间隧道外面的浩瀚星空，心中思绪飘飞，低低道：“我来了……”

　　那镂刻在心间的身影，如诗如画，浮现心头。

　　他悄然握紧拳头。

　　“从这里前往远古大陆，还需要多久？”叶晨问绿符人老头。

　　绿符人老头不假思索，道：“一共要中转98个空间站，大约需要半个月左右。”

　　叶晨怔了一下，旋即眉头微皱，心中微叹，凭空间跳跃点都需要这么久，若是从外面自行飞过去，哪怕开启符文飞船的光速飞行模式，只怕也要很漫长的岁月，才能够达到远古大陆。

　　而且，在那浩瀚的星空中飞行，说不定还会遇上引力风暴，星系磁场，碎裂流星陨石带等星空灾难区。

　　这些危险区域，一个不慎进入，哪怕是神灵战船，也会被分割得渣都不剩。

　　不过，在这种星空中冒险，说不定也会得到一些稀有金属等东西，如陨神石，淬天铁等金属，都是制作神灵兵器的好材料，千金难求。

　　还有半个月，叶晨知道急也无用，心中一动，将火之文明空间打来，走入进去，很快便看见一大片物品被整理好，放在广场上面。

　　“主人。”白兰走了过来。

　　叶晨微微点头，从她手里接过一张清单。

　　“半神石1.6亿，伪神石1100万，1248真神石！”

　　“半神初等套装约50万套！其余单独兵甲1528349件！”

　　“半神中等套装约38万套……”

　　一大片物品都标注，这次掠夺的兵甲，丹药，都是上次的1.5倍左右，其中还发现了四座伪神中等战舰，八艘伪神初等战舰。

　　除了这些东西，还有许多精品丹药，可以增强几千体质，或者增加几千年寿命的药物。对于这些增强寿命的药物，在叶晨看来丝毫无用，不过在施展血神模式时，到时大量需要！

　　“以白以君家族的底蕴，这些丹药必然不缺，可是她还是说无效，多半是感染病毒，这些药物都失去作用，哪怕吞服下去，也无法增长寿命。”

　　“她只有十年寿命……”

　　想到这里，叶晨感觉心仿佛被刺痛了一下。

　　就在这时，忽然一股奇妙能量波动泛起，从那堆积如山，无法辨别的杂物中，飘飞出一枚乌黑色小铁片，约莫指甲大小，掠向叶晨。

　　与此同时，从叶晨怀中自动飘飞出来一枚巴掌大小铁片，和那乌黑色铁片融合在一起，光芒一闪，彼此结合，使得这巴掌大小铁片更大了一分。

　　叶晨怔了一下，抬手一招，将这乌黑铁片握进手中，仔细看了两眼，手指运力，铁片丝毫无损，这铁片当初是从地球上的那小女孩丧尸脑子里取出，没想到在这里居然还有同样的铁片。

　　“奇怪……”叶晨运起体内半神力冲击进去，铁片依旧丝毫不动，并没有什么特别。

　　叶晨皱了皱眉，反复看了几遍，依旧瞧不出丝毫特别提防，只有无奈地收入怀中，他心中明白，连自己都看不出来，这铁片多半不简单。

　　就在这时，怀中一阵蠕动，小白兔从睡梦中苏醒过来，鼻子嗅了嗅，似是闻到了什么东西。


第二十五章 远古大陆

　　小白兔从叶晨胸口衣服里爬出，黑宝石似的大眼眸，忽闪忽闪，四处瞅瞅，似有所牵引，顺着一处方向走过去。

　　没过多久，小白兔便在那堆丹药内，寻找到了一枚金色丹药，约莫乒乓球大小，通体金灿灿，泛着豪光，表面有凸起的龙纹，充满浑厚能量，还有一阵阵奇异药香，渗透心脾，仿佛全身毛孔都打开。

　　小白兔的爪子摸了摸，随即捧着啃噬进去，没过多久，这枚看上去造价不菲的丹药便进了它的小肚皮中。

　　“嗝……”小白兔打了个饱嗝，躺在地上，摸了摸小肚皮，在它小肚皮上，有一缕金光若隐若现，没过多久，便消失不见，似是融入进身体里。

　　叶晨不由微微怔了一下，想到那丹药模样，连忙查询了一下飞船上自带的辨认交易系统，顿时便发现，那丹药名为龙纹丹，乃是用一头超神兽的骨髓，通过1008道加工方法淬炼而成，添加了无数天材地宝，各种灵泉花草，最终熔炼而成，价值8000真神石！

　　效用：能够修复神灵强者的身体，蕴含一定法则！

　　叶晨不由目瞪口呆。

　　超神兽炼制而成？

　　要知道，超神兽可是神灵级的怪物！

　　而且……

　　价值8000真神石！

　　叶晨打劫了整个风月家族上百万年累积的宝物，才弄到2000块不到的真神石，这一枚小小丹药却价值8000真神石！

　　只怕连风月家族都舍不得服用！

　　连神灵的身体都能够修复，若是给伪神巅峰强者服用，完全可以强身健体，说不定还能直接体质飞增，一跃成为神灵强者！

　　这么重要的丹药……

　　竟然被一只畜生给吃了！

　　叶晨心中欲哭无泪，曾经，有一个价值连城的丹药，就摆在他的面前，最后，却不小心被一只兔子给啃了……

　　他看着躺在地上打饱嗝的小白兔，险些没气得一脚踢飞，最后无奈地摇了摇头，将吃饱就睡的小白兔抱起，塞进怀中，在这衣服里面有一个小内夹层，是一个小型单独空间，放入进去，从外面丝毫看不出这里面藏着什么。

　　叶晨苦涩地摇了摇头，将其余丹药收取，忽然心中一动，在里面查找了一下，立即翻出一大堆增强体质的药物！

　　“淬筋丹：能够增强半神强者9000体质！”

　　“修灵丸：增强半神强者6000级体质！”

　　“风灵散：增强半神强者3000级体质！”

　　一大堆丹药，都是可以服用，叶晨看得眼眸放光，却并没有立即吞服下去，他心中沉吟，“若是现在吞服下去，立即便可以达到伪神境，以这风月家族白万年的累积，足以将我的体质直接提升到伪神境中等！”

　　“然而，突破到伪神境的机会，只有一次！”

　　“在天道山里面的经卷中便说过，在半神境和伪神境时，突破后便可以得到远古世界的恩赐，自动帮忙洗涤身体，将体内半神力转化为伪神力！”

　　“半神力越多，转化时动静越大。”

　　“最重要的是，在半神力转化成伪神力时，骨骼经脉每一寸基因，皮肤，都沉浸在世界海洋中，在这淬炼之下，寿命将得到飞跃式提升！”

　　“寻常半神强者约两万年寿命，在突破到伪神境时，寿命会达到10万年！若是体内半神力多一倍，寿命也将多一倍！”

　　叶晨眼眸中焕发炯炯光芒，“等我体内半神力更为浑厚时再突破，得到的好处将会更大，虽然……寿命对我而言，已经没有多大重要，可是在这段时间，遇上什么危险还可以开启血神模式！”

　　“若是寿命高，爆发出来的力量就更强！”

　　“等到了关键时候需要时，再突破到伪神境也不迟。”

　　叶晨心中打定主意，将这些丹药都收进火之文明空间，然后走进符文飞船，开始盘腿修炼，并且感悟《九宫秘笈》，《道圣经》，《踏天歌》等秘笈。

　　经过多次战斗，叶晨隐隐感觉，自己触摸到了九宫秘笈的第四重，相信用不了多久，便可以召唤出四头九宫守护者！

　　没过多久，符文飞船便来到了第一个空间站，远远望去，一片星辰碎片停泊在虚空中，四周别无他物，这星辰碎片上绿荫参天，笼罩一层人造大气层，湛蓝美丽，里面有许多建筑物，都是蜗形。

　　嗖！

　　符文飞船来到这片星辰碎片中央的空间跳跃点停下来，在旁边有一个休息区和能源区，若是飞船能源不够，可以在里面进行购买，休息区里面有食物，可以供客人食用。

　　叶晨吩咐小黑去购买了一点冷冻食物和美酒，小黑操控着黑袍老者身体，小跑离开了符文飞船。

　　另外，叶晨交纳了8000伪神石，在能源区将符文飞船修复了一下，尤其是后面被血斧砍中地方，法则链险些破损，那样的话，修复价格更高！

　　没过多久，一切准备就绪，符文飞船缓缓进入空间跳跃点入口。

　　“请打开飞船防护系统，进行安检扫描。”空间跳跃点的智能系统道。

　　“开！”叶晨允许。

　　一阵红光照耀过来，“扫描通过。”

　　这里并非白莲神州领土了，因此白莲神州的通缉令在这里并没有作用，而空间站每个地方都会有安检情况，因为防止一些飞船运输远古世界超大势力都通缉的对象，或者是一些危险物品。

　　这些危险物品在进入空间跳跃点时，有可能出问题，使空间跳跃点毁灭。

　　“这空间站的站长倒是个肥差。”绿符人老头嘎嘎笑道。

　　“请选择地图。”

　　“远古大陆！”

　　“欢迎您来1082号空间站，祝您旅途愉快，下一站是淬光空间站，还有4：28分便到。”

　　随州智能系统声音落下，符文飞船进入了空间跳跃点，在专属隧道里向下一个空间站冲去。

　　叶晨坐在飞船里面，望着外面大千星光世界，若是普通伪神飞船，在空间跳跃时根本看不清外面情景，可是符文飞船是神灵飞船，减速玻璃和外景系统都极为高端，完全可以录制下来。

　　望着距离这里几十光年外都闪耀的星光，叶晨的思绪飘飞，心中忍不住感叹，漫漫人生不过如此，是不是也有许多人，在这浩瀚星空冒险旅行？

　　叶晨心中忽然很想念白龙和妹妹等人。

　　若是妹妹在这里，一定会笑嘻嘻地说：哥哥，小竹要陪着你，永远跟着你。

　　若是白龙那禽兽，肯定会肆无忌惮大笑，聊一些少儿不宜的话题，然后招来岳恒的白眼，还有诸葛凡的嘟囔。

　　“也不知如今妹妹他们如何？”叶晨心中一叹。

　　他默默收起这些杂念，开始沉寂在《九宫》的世界，苦心钻研。

　　小黑等黑蛳虫则坐在旁边，乍一看去，六名伪神强者，其中四人为初等伪神，两人是中等伪神！还有一个便是小黑操控的黑袍老者，风月家族族长的爷爷，伪神高等！

　　其余的黑蛳虫则懒散地趴在四周，品尝着小黑购买回来的食物和美酒。

　　时间飞逝，半个月很快过去。

　　从白莲神州到远古大陆，不知道多少光年距离，如今终于达到，叶晨听见飞船里提示的最后一站快要来到，心中忍不住期待。

　　远古大陆，真正凝聚了远古世界各大文明总部的地方！

　　关于远古大陆的传说，叶晨前世便有所耳闻，这里有无数种族，人神魔妖鬼兽，强者多如牛毛，土地广袤无边，是真正的强者世界！

　　曾有一句话，说一名神灵强者，穷尽一生寿命，开启神灵飞船以光速飞行，都无法走遍远古大陆十分之一的面积！

　　神灵强者寿命百万年不止，以光速进度都无法走遍远古大陆，可见远古大陆有多么辽阔！

　　在符文飞船尽头，一片白光，慢慢的白光越来越近，符文飞船霍然冲出，仿佛来到了另一个世界！

　　许久后，叶晨等人睁开眼睛，立即便看见一片浩瀚无边建筑物，面前是一个上千公里高的石巨人手托一个神像，这石巨人胯下便是一条通道，里面有许多人影，来来往往。

　　“进入远古世界，交纳10块伪神石！”这座空间跳跃点的智能系统道。

　　叶晨挥了挥手。

　　小黑连忙拿着十枚伪神石，跃出飞船，交给旁边驻守的军官，这里一共有几万名军官，其中队长都是伪神级强者。

　　叶晨扫了一眼，还发现了六名神灵强者！

　　一个空间跳跃点，便有六名神灵强者驻守！

　　叶晨不由苦笑一声，虽然如今有了符文飞船，可是面对神灵强者还是很难对抗，虽然符文飞船的威力，可以轰杀初等神灵强者！

　　可是，那只是指神灵强者什么没穿，让飞船轰杀！

　　若是一名初等神灵强者，穿着高等神灵盔甲，那么轰一百次，也无法伤害到分毫！

　　当然，神灵兵器本身就稀少，也很少会有初等神灵穿着高等神灵盔甲，除非是大家族的子弟。

　　交纳费用后，叶晨忽然收起了符文飞船，换了一艘伪神中等飞船，在这远古世界，财大招风，若是被心怀不轨的人盯上，麻烦不断。


第二十六章 查询

　　嗖~

　　中等伪神飞船缓缓驰向那上千公里高的巨人胯下，随着从其余空间跳跃点里出来的飞船，一同向前方一座大城飞去。

　　叶晨通过监视器，发现其余的飞船里面，大多数都是伪神中等，或是伪神巅峰，甚至还有一艘神灵飞船！

　　这艘神灵飞船气势恢宏，如庞然大物，一马当先地向那城池飞去，很快便透过大气层，来到这城市中的城门口，将飞船都收入进各自的空间折叠袋中。

　　抬眼望去……

　　这城门雄伟高大，约莫上万公里，古朴青铜色，在这大门下，众人如蝼蚁大小，实际上，以人体和大门的高度比例，的确就如人类和蚂蚁的差距。

　　叶晨甚至都怀疑，若是这大门关上，只怕从缝隙中都可以走进去。当然，以这大门的冶炼技术，一旦关闭，连灰尘都飞不进。

　　叶晨收取那艘伪神中等飞船后，在小黑等六位伪神强者的拥簇下，向城市内走去，旁边的门卫走过来一人，通体一套伪神初等套装，神色冷漠，待感受到小黑等操控的尸体里面蕴含的磅礴伪神力，神色才略微缓和，淡漠道：“交入城费！”

　　“多少？”叶晨眉头微皱。

　　“10块半神石。”这士兵淡漠道。

　　叶晨挥了挥手。

　　小黑携带的小空间折叠袋里，装着一些神石，他随手一掏，取出十块半神石递给了那士兵，然后随着叶晨身后，向城门内走去。

　　“不愧是远古世界，一个守城门的都是伪神强者！而且，每个人居然要10块半神石的入城费，单是从这城门便可以看出，这座城市比碧水城更大，若是每天有10亿人进城，一天便可以收获100亿半神石！”

　　叶晨忍不住心头感叹，很快，走入城中，各种风格特色的建筑物都有，有希腊风格，欧式风格，近代风格，中国古代风格，蜗形等等……

　　满大街人来人往，热闹喧哗，人声鼎沸。

　　叶晨眺望远方，看见十几公里外有一座酒店，当即带着小黑等虫，向那酒店走了过去。这里的建筑物都极为高耸，占地面积偌大，一个普通饭店，都有足球场大小，高约百层，放在地球上，绝对是摩天大厦级别！

　　而在这里，却只是一个最普通的小饭馆。

　　至于叶晨赶往过去的那间酒店，占地面积更为夸张，约莫一个高尔夫场大小，高达千层，每层高度并非4米，也不是8米，而是30米！

　　叶晨等人踩在红地毯上，顺着拥挤入流走进酒店里面，只见大厅灯光辉煌，人生喧哗，约莫有几万人，上万个服务窗口。

　　“老大，我们来这干嘛？”小黑好奇道。

　　叶晨低声道：“远古大陆广袤无边，我们过来找人，却不是一时半刻能够找到，先找地方居住，再打听消息。”

　　小黑恍悟点头，笑道：“老大真是聪明！”

　　叶晨斜了他一眼，走到一个服务窗口登记一个房间，交纳了100块伪神石，相当于一件初等伪神兵器的价格，要了一间上等客房，居住时间为一天。

　　在服务员的带领下，来到房间，这里灯光四射，宽敞偌大，四室一厅，豪华绚烂，装饰得金碧辉煌，通体纯金锻造。

　　在远古世界，金子只是最普通的低等金属。

　　叶晨直接来到酒店自带的客服智能系统处，连接上信号，直接询问道：“请问要找人去哪找？”

　　“可以到‘轮回神殿’发放寻人启事，不管是活着还是死去的人，都可以在那里找到这个人的一切信息。”

　　“轮回神殿？”叶晨怔了一下，连忙通过客服部，查询了一下轮回神殿的基本信息。

　　轮回神殿，乃是远古世界十大神殿之一，里面记载远古世界一切人物信息，需要通过昂贵费用查询。

　　由于是客服部的免费服务，叶晨知道的关于轮回神殿的消息极为简单，他想了一下，查询了一下轮回神殿的地址。

　　“坐标：天舟城西2843,2949！”

　　“从英皇大酒店出发，路线为……”

　　一片消息免费查询到，叶晨没有丝毫迟疑，连忙带着小黑等人，沿着准确路线，向轮回神殿方位冲去。

　　“离这里有203公里，在天舟城内，伪神境强者最高行走速度，不能超过秒速100米，半神强者秒速不能超过10米！”

　　叶晨想到酒店里面记载的关于一些天舟城的基本信息，眉头不禁皱起，以每秒10米速度前进，需要好几个小时，才能够达到轮回神殿。

　　嗖！

　　头顶上空，一道人影驰骋而过，浑身散发出阵阵神秘波动。

　　“神灵强者！”叶晨眼瞳一缩，没想到平日里难得一见的神灵强者，在这里大街上，竟然也能随便遇上一个。

　　叶晨心底回想起天舟城的城规。

　　“只有达到神灵强者，才允许飞行。”

　　他心中一叹，带着小黑等人，以每秒十米的速度慢慢前行着，没过多久，在经过一个车站时，叶晨查看了一下，立即发现这里有运输车，连忙走了过去。

　　“前往轮回神殿，费用10块半神石。”

　　叶晨看了一下提示，这点价格对他而言可以忽略不计，直接走上运输车，这车如火车一样，极为宽长，沿着大街上的轨道，直接向远处驰骋过去。

　　车上坐着许多人影。

　　仅仅几分钟，叶晨便来到了轮回神殿，下车后抬眼望去，只见一座高耸巍峨神殿伫立，方圆千里范围，都是这神殿面积，高耸入云，难以看清殿顶。

　　叶晨顺着人群，踩在石阶上的红地毯上，走进了轮回神殿，这里面光线明朗，大厅里约莫上万人，来来往往，人生繁杂。

　　叶晨按照装在墙壁上的电子广告牌提示，走到了旁边一个类似银行提款机的服务台，戴上耳机，进行查询。

　　“请问您要查询什么？人或物品，或事件。”耳机里传来智能系统电子声。

　　这个服务台四周被密封玻璃包围，从外面完全听不见里面的声音，也看不见里面的人，不过一些熟悉的顾客都知道，一旦玻璃将服务台包围，便代表这服务台被人占用。

　　“人！”叶晨选择道。

　　他心中隐约感觉，这轮回神殿似乎就像一个万事通，一切都可以查询，不过需要交付一定的费用。

　　“请输入名字，身份，性别，或是DNA，虹膜，指纹等等。”智能系统道。

　　“姓名：白以君！”

　　“性别：女！”

　　“实力：半神境！”

　　“其余未知。”

　　叶晨将知道的东西输入进去，很快便有一大堆东西出来。

　　“同名人数：11347284224！”服务台上显示出一片数字。

　　叶晨扫了一眼，不由惊愕，“113亿多人？”

　　只是一个名字，竟然有这么多同名人？而且还是女的，并且是半神境！

　　叶晨不由无语，看了一下上面的查找顺序，他沉吟了一下，道：“从身份地位最高的人查找。”

　　很快，面前一大片名字打乱，紧接着，出现许多人名，旁边都附着一个照片。

　　“在这！”叶晨眼眸一亮，看见了第一个名字，在那屏幕上第一个白以君，就是他要的白以君！

　　“查询她的一切资料，包括目前地址！”叶晨决然道。

　　“查询此人费用：1000万伪神石！”

　　“是否查询？”

　　“是！”叶晨毫不犹豫道。

　　很快，一大片信息顺着耳机，直接涌入叶晨脑海，这信息只属于他一个人，无法被拷贝出来，除非是他口述。

　　“白以君，位于光明帝国，天光州，月光湖，白家总部基地！”

　　“身份：白家第一家主女儿！”

　　“年龄……”

　　“性格……”

　　一大片信息出来，叶晨很快便消化完毕，对白以君有了一个更清晰的了解，“白家第一家主的女儿？果然是大家族的人。”

　　“光明帝国？”

　　“这光明帝国不知道在哪里。”

　　叶晨再次进行查询，“远古大陆地图！”

　　“远古大陆地图，价格：10亿伪神石！”智能系统说道。

　　叶晨不由惊愕，“10亿？”

　　一个地图竟然就要10亿伪神石？

　　他忍不住翻了个白眼，想了想，查询道：“从天舟城前往光明帝国路线图。”

　　“需要10万伪神石，是否确认？”

　　“确认！”叶晨点头道。

　　他心中苦笑无语，仅仅只是问个路，竟然就需要10万多伪神石，这足够买到一套高等伪神套装，或是一艘高等伪神飞船了。

　　“路线是：从天舟城的空间跳跃点，前往波波城，黄州城，擎天城……”一长段信息随着智能系统，涌入叶晨脑海，烙印在记忆细胞上，无法磨灭。

　　“不停穿越各大城市空间跳跃点，需要一年时间，才能够到达，若是直接以光速飞行过去，需要200万年……”

　　看见这条信息，叶晨不由惊愕，以光速飞行，都要200多万年才能够达到？这远古大陆究竟有多大面积？

　　他苦笑着摇了摇头，忽然心中一动，“不知道天道山能不能查询到？或者天道老师，不知道在这里有没有记录。”

　　想到这里，叶晨连忙点击查询。

　　“搜索天道山。”

　　很快，一大片名为天道山的名字出现，有的是山名，有的是建筑名，各不相同，约莫几千万个同名。


第二十七章 天巫山

　　叶晨慢慢看了一会儿，以他的阅读速度，很快便看完，立即找到了天道山。

　　“是否查询该物品信息？”

　　“是！”

　　“需要100万真神石！”

　　“……”

　　“查询天道！”

　　“68亿人同名。”

　　“查询这个‘天道’。”

　　“需要10万真神石！”

　　“……”

　　叶晨查询了一会儿，发现这些消息都极为高端，以他的资产，根本就无法查询，不过有点奇怪的是，天道老师的消息价格，竟然比他的宫殿天道山还要低。

　　“怎么会这样？难道天道老师的消息很多人都知道？”

　　“不然不可能会比天道山的消息还低。”

　　“还好，这轮回神殿也不是什么都可以查询到，起码对天道山的位置就无法查询，看来还是有一定的限制。”

　　叶晨心中有一些了解，随即再查询了一些远古大陆的基本信息。

　　远古大陆，一共有十大巅峰帝国，每个帝国占据的疆土无边无际，旗下有上千诸侯王国，每个诸侯王国里面，都有几十座城市！

　　每座城都有天舟城大小。

　　在这天舟城，便是一个天巫王国的城市，容纳人口约莫几千亿，里面有许多大宗门势力，都有一名神灵强者，乃至几名神灵强者坐镇！

　　据说，这天舟城的城主，便是一名高等神灵强者！

　　达到神灵级别，一个境界的差距，不是任何东西可以弥补，讲究的是法则的感悟，玄妙深奥。

　　这些消息都是基本信息，花费了十几万伪神石便查询出来。在这浩瀚广袤的远古大陆，叶晨真正地感受到自身的渺小，不过，这一切他都不在意，只要能够在五年之内，找到光明帝国就行！

　　如今，离五年之约，只有一年半的时间！

　　“必须立刻前往！”

　　“可是，从这里一直穿梭空间跳跃点，也需要一年的漫长时间，并且需要的费用极为昂贵，经过刚才的查询，手里还只有800万伪神石左右，不知道够不够传送费。”

　　叶晨眉头紧锁，离开了服务台。旁边的小黑等人立即迎上来，期盼道：“老大，查到了没？”

　　叶晨微微点头。

　　就在这时，不远处疾速冲来一名俊秀男子，身上泛着浓郁的伪神力波动，竟是一名伪神巅峰强者，他经过叶晨身边，看都没看一眼，直接来到旁边不远出一个清秀少女面前，握着这少女的双手，神色激动，道：“爱丽，太好了，天巫山终于出来了！”

　　“什么？”这少女眼眸微瞪。

　　这俊朗男子神情兴奋，看着面前少女，声音有几分哽咽，道：“天巫王已经将天巫山放出，将会在三天后开启，爱丽，你再坚持几天，只要等我从天巫山里弄到龙葵草，一定为你续命！”

　　“没用的。”这清秀少女神色凄凉，摇头道：“不要去，太冒险了，那里面太危险，连神灵强者都有可能陨落，那龙葵草，无法治愈我的伤。”

　　俊朗男子兴奋道：“一定可以的，只要还是活着的生命，这龙葵草都可以为其续命一万年，不管受了多严重的伤，或是感染了什么病毒，都可以治愈的。”

　　“没用的，这样的宝贝，那天巫国王怎么舍得拿出来。”清秀少女摇头道。

　　“这可是我们天巫王国的土产，只有这里的土地，才能够孕育出来，别的帝国和城市都没有，在这里是独一无二的，黄大师说过了，一定可以治愈你的伤。”俊朗男子决然道：“等我，我一定为你取来！”

　　“不要，求求你，不要去……”

　　“别担心。”

　　这两个说话声音，落入叶晨耳中，如五雷轰顶，整个人怔在当场，浑身血液仿佛刹那逆流，直冲脑门，他二话不说，直接冲到那俊朗男子面前，也不管说话时机对不对，直接插开这小两口子的话，盯着俊朗男子的眼睛，一字字道：“你说的都是真的？”

　　俊朗男子的话被叶晨打断，不由眉头一皱，神色阴沉如水，正欲发怒，忽然看见旁边包围过来的小黑等六名伪神强者，心中微微凛然，虽然他是伪神巅峰，可是对方一名半神强者，敢直接公然过来询问，没有一定的底牌，肯定不会做这样的事。

　　想到这里，他收起心中怒气，沉声道：“你要做什么？”

　　叶晨死死盯着他，道：“是不是感染了任何病毒，那龙葵草都可以续命？”

　　俊朗男子点头道：“不错！”

　　叶晨心中一震，连忙二话不说，抛给这男子一名空间戒指，随即直接离开轮回神殿的大厅，沿途询问了几个人天巫山的地址，这些人似乎对天巫山极有耳闻，一问之下，立即便有人告诉了叶晨。

　　在叶晨走后，那俊朗男子愣愣看着手中空间戒指，打开来一看，立即便望见里面装着一万块伪神石，不由满脸惊愕，怔怔地说不出话来，心中暗暗庆幸，还好刚才没有鲁莽，否则以出手如此阔绰的人的背景，肯定可以将他撕碎成渣！

　　叶晨问到天巫山的地址，便马不停蹄地赶往过去，直接乘坐最直接的客运车。

　　“天巫山！”

　　“龙葵草！”

　　叶晨眼眸中焕发出强烈的可怕光芒，脑海里只有一个话在不停缭绕：“可以治愈一切病毒，可以续命一万年！”

　　“一万年啊！”

　　“一定要得到！！”

　　天巫山在天舟城外西边，一座空旷地方，通过一些闻讯，叶晨心中对天巫山有了一些了解。

　　据说，这是天巫王国的国主，天巫王亲手炼制的一座巅峰真神器，每过100万年，天巫王便会在天巫王国旗下的49个城市附近，开启天巫山！

　　一共炼制了49座天巫山！

　　每座天巫山里面，都蕴藏无数危险和宝物，供这些城市里的人前往寻找，并且还有一件信物，一旦得到这信物，便可以成为天巫王的弟子！

　　所以，对于天舟城的人而言，对天巫山早已不感到陌生，一些实力不够的人，都知道这天巫山里蕴含何等危险，颇有自知之明的没有赶往过去，至于其余一些胆子大的人，则是抱着冒险的精神，向天巫山聚集过去。

　　在客运车上，一个车厢里有几百个人。

　　“听说了么？”

　　“天巫山快要开启了。”

　　“啧啧，这里面可是连神器都有，要是我能够弄到一件神器，整个伪神境的其余人，谁能和我匹敌？”

　　“神器算什么，里面的一些珍贵丹药，都是天巫王独有的，外面想买都买不到，这些丹药功效极高，甚至据说，里面还有‘化神丹’，吞服下去，可以直接成为神灵强者！”

　　“天巫王不愧是天药文明的祖师！”

　　在这一片喧哗的议论声中，叶晨望着外面闪过的风景，悄然握紧拳头。

　　“龙葵草……”

　　很快，客运车便将叶晨等人放在了城门口，沿途车上不少人下去，最后到总站时，几截车厢里加起来只剩下几百个人。

　　这些人三五成群，也有的独自一人，大多数都是伪神强者，还有一名神灵强者！这神灵强者走过之处，其余人纷纷避让开来，不敢得罪一名真神！

　　叶晨走下客运车，在小黑等虫的包围下，沿着地图，顺着黄沙大道，向城西边的天巫山冲去，沿途可以看见许多人影，都是赶往天巫山的。

　　“老大，这天巫山居然是件巅峰神灵兵器，啧啧！”小黑想到客车上其余人的议论声，忍不住啧啧道。

　　“一共有49座呢，那天巫王真是强大！”

　　“太可怕了，这样的人物！”

　　其余黑蛳虫均感叹道。

　　叶晨心中默然，这天巫王的实力，毫无疑问，绝对是超越神灵级的强者，功力震古烁今，寻常人难以企及。

　　他走到人影稀罕地方，将火之文明空间开启，走入进去，将杀戮战刀取出，另外再取了10件伪神中等的兵器，丢进小九鼎内熔炼。

　　嗡~

　　小九鼎嗡鸣了一声，然后吐出一柄通体血红的战刀，这战刀表面似水晶一样，极为凝练，泛着汹涌煞气，以及阵阵伪神力波动。

　　“伪神高等？”叶晨感受了一下，心中微微点头，若是熔炼到伪神巅峰，只怕还需要10件伪神高等兵器，才有三成几率熔炼成功。

　　而自己身上，别说10件伪神高等兵器，连三件都没。

　　随后，他将所有的近十套伪神中等套装和其余散落兵甲，都丢进小九鼎，再加入魔森套装，进行熔炼，很快，小九鼎便吐出一件伪神高等套装，离伪神巅峰还有一小段距离，可惜材料已经不够。

　　叶晨心中一叹，穿着崭新的魔森套装走出火之文明空间，关闭空间，继续赶路。

　　就在这时——

　　“快点，快点！”

　　“你们这些废物，给本少爷快点！”

　　一片喝骂声响起，还有车轮碾压声音，叶晨不知为何，心底忽然有种特别感觉，转头向身后望去。

　　这一看，目光就再也无法移开。

　　只见在一辆偌大金属车辆面前，有许多金锁绳子，系在十几道身影腰上，这十几道身影如十几头野牛，在前方拉扯，每个人都使尽全身力气，满脸涨得通红，脖子上根根青筋凸起，满头黑发披散，落魄邋遢。

　　为首是一个白色绷带男子，浑身伤痕累累，神情疲倦，黑发披散，遮蔽大半脸庞。

　　卡巴！

　　叶晨一眼就认了出来。


第二十八章 你有种

　　在看见这道身影时，叶晨浑身血液上涌，眼眸中焕发出滔天杀机，死死盯着那车厢，那里面华盖遮顶，一道锦衣青年若隐若现，带着几分纨绔习气，里面还有欢声妙语，莺莺女声嬉笑。

　　在这车厢前方拉扯的，除了卡巴之外，还有其余一些人，都是面色枯黄，神色憔悴的半神武者，或是伪神武者！

　　咔咔！

　　叶晨的拳头捏得咔咔响，连旁边的小黑等人，都可以感受到他胸中的惊天怒气，一个个对视一眼，默不作声。

　　卡巴低着头，整个世界唯面脚前那一块小小地面，他使尽浑身力气，疯狂拉扯。

　　忽然，面前阳光阴暗下来，一双精美鞋子出现在视线中，他顺着这鞋子上望，立即便见一道修长身影，似是从阳光中走来，站在了面前，剑眉星目，轮廓如刀，正是叶晨！

　　“你……”卡巴整个人怔住。

　　叶晨看着他浑身绽开的伤口血痕，心中一股怒火焚烧，直冲脑门，整个胸膛似要炸开，他握紧拳头，道：“你怎么会在这？”

　　卡巴做梦都没想到，会在这里遇见叶晨，他心中惊喜，道：“太好啦，你居然没死，哈哈，我就知道，你不会那么容易死的，对了，这里不是你该来的地方，快离开……”

　　啪！

　　一道鞭子抽了过来，打在卡巴的后背上，虽然这具身体是傀儡，可是却是100%模拟，和真正肉身一样。

　　“混账东西，谁让你停下来的，那前面的小子，给本少爷滚开，竟然敢挡道，想死不成？”车厢里传来一道淡漠声音。

　　叶晨眼眸森寒，手掌一翻，杀戮战刀凭空出现，横空一刀切出，斩在卡巴身后的铁链上，摩擦出一阵火花，铮地一声，将铁链斩断成两截。

　　卡巴大吃一惊，连忙道：“千万不可，他们是洛尔家族，在天舟城赫赫有名，不能招惹。”

　　叶晨没有多说，身影一动，将他身体抓过来，随即后退几步，小黑等六大伪神强者，包围过来，将他团团护住。

　　“这……”卡巴看着四周忽然出现的六名实力不在自己之下的身影，忍不住眼睛一瞪，满脸惊愕。

　　“嗯？”那车厢的卷帘自动飘起，露出里面风景，一个琉璃金锻造的宽敞沙发，中间斜靠着一个锦衣青年，左右依偎着四位美貌女子，倾国倾城，妖艳美丽。

　　“小子，胆子不小，你哪个家族的，报上名来！”这锦衣青年将一个凤凰葡萄丢入口中，懒洋洋问道，这凤凰葡萄是远古大陆特产，凡人吃上一粒，增加百年寿命。

　　叶晨森冷地看了他一眼，并没有回答，转头对卡巴道：“你怎么会流落到这里？精神文明的人在哪里？”

　　卡巴知道叶晨的担心，连忙道：“他们还好，这里不是说话时机，我们快跑！”说完，连忙拉着叶晨的手臂，想要转身逃跑。

　　“你走不了！”那车厢里的青年随意道。

　　刷刷刷……

　　六道魁梧身影从车厢后面出现，将叶晨等人四周包围，每道身影上都泛着浓郁的伪神力气息，小黑惊呼道：“不好，他们都是伪神巅峰强者！”

　　叶晨眉头微皱，手掌抬起一划，将符文空间打开，取出符文飞船。

　　呼！

　　巍峨古老战船，从符文空间冲出，浮现在众人头顶，将阳光遮蔽，大地笼罩得一片阴影，散发着阵阵浩瀚的神力波动，压迫在众人心头。

　　在飞船底部，霍然打开一条通道，笼罩下来一束光芒，包裹叶晨等人，如机械文明的飞碟，将叶晨等人直接接引进飞船内部。

　　“这，这是……”卡巴目瞪口呆，“这什么级别的飞船？”

　　咔！

　　舱门关闭，绿符人老头邪笑道：“总算出来了，老大，要干掉这些小子么？”

　　“嗯！”叶晨冷漠点头，“直接轰杀！”

　　“好叻！”绿符人老头欢呼一声，调转飞船，对准下方车厢内的锦衣青年，扫描到对方的实力后，立即调转了二级炮筒！

　　足以击伤初等神灵强者！

　　蕴含法则之力！

　　一次需要100万伪神石为代价！

　　“锁定目标！”

　　“准备……”

　　在符文飞船出现的刹那，那锦衣青年脸色霍然一变，将身边几名女子推开，死死盯着天空中的飞船，“神灵飞船？”

　　他站起身来，仰头望天，傲然道：“我乃是洛尔家族的人，阁下若是让我损伤一根汗毛，我洛尔家族必将永世追杀于你！”

　　“轰不轰？”绿符人老头转过头看向叶晨。

　　“不可以！”卡巴连忙道：“这洛尔家族是天舟城的大家族，势力庞大，族内人员众多，伪神强者多如牛毛，神灵强者都有许多，千万不要得罪！”

　　叶晨微微点头，道：“轰！”

　　卡巴立即傻眼。

　　“好嘞！”绿符人老头欢快一笑，按动轰射机关。

　　漆黑硕大炮管中，缓缓开始聚能，只需要0.1秒的聚能时间，便轰然发射！

　　嗖！

　　璀璨光炮媲美光速，瞬息间便包围那锦衣青年，将整个车厢笼罩，淹没了他的身体。四周其余六名伪神巅峰强者忍不住脸色一变，大急道：“少爷！”

　　“一起轰杀！”叶晨低沉道。

　　斩草要除根。

　　绿符人老头邪笑一声，调动飞船上的三级炮管，对准了这六大伪神巅峰强者，嗖地一声，轰然发射。

　　咻咻咻……

　　六道璀璨白光撕裂长空，笼罩了这六大伪神巅峰强者。

　　轰！

　　整个大地都爆炸出一阵剧烈颤抖，蘑菇云蒸腾而上。

　　“搞定！”绿符人老头嘿嘿一笑，操控着飞船伸出两条金属手臂，在下方浓雾中摸索一阵，准确地将那六大伪神巅峰强者的尸体抓住，此刻这六大巅峰伪神强者，只有四人留着全尸，其余人都被直接蒸发。

　　这残留下来的四具尸体，也都是支离破碎，要么只剩下上半身，要么只有下半身，要么只有一条手臂。

　　“哟呵呵……”小黑眼眸放光，招呼一声，从飞船内爬出四只黑蛳虫，窜入这些尸体里面，很快，这些残肢断骸的伤口处便蠕动起来，血肉迅速滋生，变成一具完整身体。

　　“老大！”这四个魁梧壮汉对着叶晨，恭敬喊道。

　　叶晨看了一眼，便发现这四个魁梧壮汉身上的气息变弱许多，只有伪神高等实力，多半是因为能量都用来修复身体，使得实力降低了下来。

　　“这，这……”卡巴眼珠子都差点凸出来。

　　就在这时。

　　“嗯？”绿符人老头忽然脸色微变，“还没死？”

　　嘭！

　　那车厢的迷雾中，忽然卷起一道飓风，将尘雾吹开，露出里面的身影，那锦衣青年单手负背，昂然而立，冷厉地盯着符文飞船，嘴角弯起一抹狰狞弧度，“真不错，你有种！”

　　“知道本少爷的身份，还敢进攻，你是第一个！”

　　“我喜欢！”

　　他眼眸中泛起残酷光芒，“若是下次让你来拉车，不知道会是怎样的一番滋味！”他舔了舔嘴唇，忽然手掌一划，拉开一个空间黑洞，从里面取出一架造型拉风的重型机关枪，通体铭刻许多秘纹，对准了符文飞船。

　　“给我爆！！”他低吼一声，扣动扳机。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　漫天子弹飚飞出去，铺天盖地地向符文飞船射击过来。

　　“不好！”绿符人老头尖叫一声，“这混账手里的是高等神灵兵器！”

　　叶晨眉头一皱，道：“先退。”

　　绿符人老头还不等他，便开始调转飞船，向远处疯狂驰骋过去，直接开启飞船上的短距离空间跳跃模式，光芒一闪，便倏然消失不见。

　　虽然及时空间跳跃离开，可是船尾还是遭受了子弹的射击，被打出一大片密密麻麻的黑孔，约莫指头大小，这些子弹都有爆炸力量，若是打在普通伪神级飞船上面，一枚子弹就可以毁掉一整艘飞船。

　　那锦衣青年看见符文飞船消失不见，便收回手中这把群星灭神枪，嘴角弯起一抹趣味，“逃吧，逃吧，没想到来这天巫山，还能够找到这样的乐子！”

　　“使劲的逃吧！”

　　“几下子被抓住，就太没趣了。”

　　他手掌一抓，从自己空间折叠袋中取出一艘飞船，造型欧式，通体铭刻许多蚯蚓似的魔纹，乃是古巴比伦出产的飞船。

　　最重要的是，这艘飞船表面泛着浓郁的神力波动，竟丝毫不差于符文飞船！

　　也是一艘初等神灵飞船！

　　嗖！

　　锦衣青年冲进飞船内，吩咐里面的智能系统，道：“通知族中，让他们再送10名伪神巅峰侍卫过来，另外，精灵文明的美女也要10个，要上等货色的。”

　　“是！”

　　“将刚才那人模样录制下来，调查一下，看看此人是哪个家族，我看他才区区半神境，竟然有一艘神灵飞船，应该不是无名之辈，一定要查清楚身份，可不要撞在铁板上！”他冷漠道。

　　“是！”智能系统应道。

　　这锦衣青年望着外面天空，嘴角弯起一抹弧度，“不管你是哪个家族，只要在这天舟城范围内，就没有我洛虢不敢招惹的人！”


第二十九章 南海修行

　　哗啦~

　　虚空如水波泛起，一艘通体乌黑古旧战船，从里面浮现出来，将四周地面的花草压弯腰。

　　飞船内，叶晨等人站在一起。

　　“你怎么会为别人拉扯？”叶晨看着卡巴，眉头微皱。

　　卡巴坐在沙发上，苦笑一声，道：“自从和你分别后，我通过空间跳跃点，来到了这远古大陆，后来才发现，这里广袤无边，大得吓人，到处都需要极大花费，我就只有带着精神文明的紫云岛主，白龙，莫枫等人，前往一些宗门，或者酒店，帮忙洗盘子，或者挖矿。”

　　“然后兑换一些食物，勉强度日。”

　　“精神文明的一亿人，经过四年发展，如今有1.8亿人，本来还要更多，后来因为粮食不充足，许天国下了禁生令，就大大限制了人口。”

　　说到这里，他眼眸中泛起两道森冷杀气，握拳道：“有一天，我在大街上买食物，不小心挡了那个洛虢小子地道，结果被教训一顿，当时我不服气，结果这王八蛋竟然把我给关押起来，一点王法都没有！”

　　“后来我才知道，原来他们是洛尔家族的人，在天舟城里属于超大家族，传承古老，雄踞一方，尤其这洛虢公子，是天舟城的恶霸！”

　　卡巴想到被抓去后的昏暗日子，心中险些气炸肺，恨不得将那洛虢转过来啃噬对方的血肉。

　　叶晨微微点头，从那锦衣青年的装束就可以看出，此人的家底并不简单，本身只是一个伪神巅峰强者，却有高等神灵兵器，从他硬抗下符文飞船二级歼神炮，便可以猜测，身上多半还有一套神灵中等的套装！

　　“我妹妹呢？”叶晨看着卡巴。

　　卡巴怔了一下，旋即挠了挠头，道：“你妹妹不见了。”

　　“不见了？”叶晨心中一震，眼眸中爆射出两道骇人冷光，盯着卡巴道：“怎么不见？”

　　卡巴挠了挠头，道：“在来到远古大陆后，我们一起去给一个大宗门挖矿，做杂物，还有的人专门去做仆人。”

　　“有一次，一个名为苍渊的老者，乘坐一只九头彩凤，越过我们挖矿地方，忽然看见了你妹妹叶竹，当时就大手一招，将你妹妹身体抓摄过去，然后告诉我们，要带你妹妹去南海修行。”

　　“南海修行？”叶晨怔了一下，眼眸中冷光收敛，眉头皱起，沉吟道：“南海？在远古大陆中，有许多山川大河，这南海有多少个？”

　　卡巴看见叶晨模样，安慰道：“你放心吧，你妹妹不会有危险的，依我目测，那老头十有八九是神灵强者，说不定更强，我目测他胯下九头彩凤一定是雌的，而且还是高于超神兽的道兽！这样实力的人，要杀你妹妹一个眼神就灭了，用不着撒谎。”

　　小黑好奇道：“你怎么知道是雌的？”

　　“小孩你不懂，别多问。”卡巴摆了摆手。

　　叶晨默默点头，虽然话是如此，可是心中还是感到有些担心，他问道：“其余人呢？都在哪里？”

　　卡巴轻吐了口气，道：“我被抓了将近一年多，不知道那些人混地方没，这么多年来，要不是这群混蛋还算听话，畏惧于我的实力，早就造反，要和许天国他们决裂，各自为王了。还好知道我脾气不好，不敢蹦跶，否则一巴掌拍死他们……”

　　他感觉叶晨面色不善，尴尬一笑，轻咳了声，道：“那个嘛，我是说这些人挺不错的，还好我大力镇压，才没有弄出乱子，不然我肯定会度化他们，要积善修行，多做善事，不可胡闹……”

　　小黑插嘴道：“你会这么好心？”

　　卡巴傲然道：“我可是菩萨心肠，岂是你这只虫子能懂的，我们不是一个种族的，人类的世界，你这禽兽永远不会懂。”

　　“切！”小黑嗤哼一声。

　　叶晨望着飞船外面，心中一叹，这么多年，不用想也知道，卡巴携带着精神文明，肯定遭受了很多苦难，在这远古大陆可不比白莲神州，这里强者多如牛毛，连伪神强者都会被抓来做拉车的奴仆，更何况半神强者！

　　而且这么多年，没有资源，精神文明上亿人，一些普通人每天都要吃饭，这么多粮食需要多少神石购买？

　　叶晨微微皱了皱眉，不再多想这些，他看着卡巴的身体，沉吟道：“你另外的傀儡在哪？”

　　卡巴愣道：“你要干嘛？”

　　“帮你淬炼一下。”叶晨说道。

　　“你会傀儡术？”卡巴古怪地看了他一眼，虽然心中不信，不过还是手掌一划，将一个小空间打开，从里面走出15具半神中等傀儡，还有两具伪神初等傀儡。

　　“都在这呢。”卡巴指了指。

　　叶晨从怀里取出小九鼎，沉吟了一下，将自己之前在赤殒门伪神矿物山上炼制的100具半神巅峰的机械人取出，再将那15具半神傀儡收入进去。

　　“熔炼！”

　　小九鼎嗡鸣了一下，片刻后，从里面飘飞出15具傀儡，通体金光闪闪，璀璨发亮，表面铭刻许多秘纹。

　　卡巴看见这些傀儡，眼睛一瞪，“半神巅峰！”

　　这短短片刻，15具傀儡竟然直接横跨两个层次！

　　他心中的震撼难以言喻，他知道，这15具傀儡的做工极为精细，每个零件都不可缺少，哪怕有足够材料给他炼制，也需要一个月左右，才能够制造出一具。

　　可是现在，竟然被叶晨眨眼间便大大改造！

　　就在他心中震惊时，叶晨手掌一挥，将挂搜到的二三十套初等伪神套装，还有上百件初等伪神兵器，收进小九鼎内，并且收入这15具半神巅峰傀儡，进行熔炼。

　　嗡~~

　　小九鼎微微一颤，几分钟后，重新吐出15具傀儡，此刻这15具傀儡完全大变摸样，乍一看去，外表和人类一般无二，身上穿着伪神套装，蕴含磅礴的伪神气息。

　　卡巴有些傻眼。

　　“怎么可能！”卡巴错愕道：“都是初等伪神气息？”

　　叶晨查看了一下火之文明的储藏室，里面半神境的套装海量，可是伪神境的，却只剩下六套中等伪神套装，和几十件单独兵甲。

　　叶晨心中一叹，看着卡巴道：“你灵魂离开下，我将你这具傀儡也锻造一下。”

　　卡巴怔怔地看着叶晨手中的小九鼎，下意识道：“这是什么宝贝？”

　　“快离开傀儡。”叶晨没有回答，直接将小九鼎对准了卡巴，吓得他立即清醒过来，尖叫一声，连忙灵魂离开了这具傀儡的核心储备处，漂浮在半空，和绿符人老头颇为相似。

　　叶晨将他残破不堪的傀儡身体收入小九鼎，然后将其余的伪神中等套装还有单独兵甲都丢入进去。

　　“熔炼！”叶晨沉声道。

　　小九鼎微微嗡鸣一会儿，随即吐出一具完好崭新的身体，飘飞到卡巴面前，这具崭新傀儡外表和人类一样，俊秀帅气，鼻梁高挺，眼眸妖异，泛着丝丝邪气。

　　卡巴目瞪口呆，“伪神中等！”

　　区区片刻，他梦寐以求的境界，竟然就达到了！

　　他再也顾不得其他，身影一晃，连忙钻进这具傀儡体内。

　　“归位！”

　　“扫描灵魂！”

　　“锁定！”

　　“认主！”

　　整个傀儡彻底成为卡巴的身体，抬起手臂，低头看着浑身，忍不住有些激动，“真的是伪神中等，真的是！！”

　　叶晨微微点头，看着飞船大厅内站着的人影，一共15具伪神初等傀儡，每个大脑芯片里都输满战斗秘技，还有四具黑蛳虫操控的伪神初等尸体，另外加上卡巴，一共三尊伪神中等战力！

　　其余的，便是小黑亲自掌控的黑袍老者等五大伪神高等！

　　这股势力若是放在白莲神州，足以踏平整个风月家族！

　　“你最后一次离开时，精神文明在哪？”叶晨看向卡巴。

　　卡巴怔了一下，旋即皱眉道：“你如今得罪了洛尔家族，以那洛虢小儿的本性，绝对不会轻易放过你，你现在回到天舟城，只会自投罗网！”

　　叶晨默然不语。

　　卡巴生怕他要回城，劝道：“现在这个时候不行，否则还会牵连精神文明，若我是那洛虢小儿，肯定会将你列入家族必杀名单，到时候其余想要巴结洛尔家族的势力，都会寻你晦气！所以，等过段时日，一切风平浪静时，再过去也不迟。”

　　叶晨沉吟片刻，点头道：“等先前往了天巫山，再过去也不迟。”

　　“天巫山？”卡巴眼睛一瞪，“你要去天巫山？”

　　叶晨眉头一挑，“怎么？”

　　“你你你……”卡巴忽然激动起来，最后还是深吸了口气，用平缓口气道：“我们还是回城吧！”

　　叶晨没好气翻个白眼，道：“有屁就放！”

　　卡巴苦笑道：“你死哪不好，要去死在天巫山，你知道那是什么地方么？我听那洛虢小子说过，那天巫山本身就是一件巅峰神灵宝物，里面有许多宝物，狗屎运好的话，还可以碰上神灵兵器！”

　　“可是，里面有无数怪物，最低级的都是超神兽！！”

　　“若是运气不好，闯进一个山洞，遇上一头道兽，那就死渣渣了！！！”

　　“哦……”

　　叶晨明白过来，点头道：“果然有很多宝物。”

　　卡巴险些昏倒。


第三十章 出宝

　　天巫山，巍峨高耸，连绵千里，里面山峦起伏，群峰如笋，云雾缭山，飞禽走兽在林间奔腾，荫绿如海，其中也不乏一些险恶之地，沼泽瘴气，连恶兽都胆惧。

　　在这天巫山前，一共有八道入口，每个地方都有迷雾似白气笼罩，将入口遮蔽，禁止任何人进入，在这些入口前方，站着许多身影，三五成群，或有的隐藏在暗处。

　　三天时间眨眼即过。

　　轰隆隆~~

　　那笼罩入口的白雾缓缓撤开，露出一条空旷的幽幽山道，直通天巫山里面，在那深处，似隐隐有凶恶怪物盯着这里，令人胆寒。

　　“冲啊！”

　　“结界开了，可以进了！”

　　“快点，别让他们抢先了。”

　　所有人兴奋地冲向山谷通道里面，一艘艘飞船驰骋而过，也有的人两手负背，翱翔半空，如群蜂拥簇，使得整个寂静的天巫山，刹那间沸腾起来。

　　嗖~~

　　符文飞船从远处天空驰骋过来，随着人群中冲进天巫山，通过飞船的探测器，很快便将前方道路查探到，只见在前方不远处，有十六条岔道，许多人影结群，沿不同岔道冲去，有的人似乎进入过，对里面情况了如指掌。

　　“有地图就是好啊！”卡巴感叹道。

　　“嗯？”叶晨看向他。

　　卡巴嘿嘿道：“我听那洛虢小子说过，他有一份地图，是描述这天巫山的，是他族中其余人在上一个100万年前进入里面时探测到的。”

　　小黑愣道：“那这里面的宝物，岂不是都被这些人弄走了？”

　　卡巴斜了他一眼，道：“你懂什么，那天巫王狡猾的很，每次开启时，在天巫山里面的一些小地方，都会做手脚，光有地图，也不管用，每次地形都会变幻，不过大体模样还是不变的。”

　　小黑哼了一声，道：“那这么说来，这天巫山里面的东西，岂不都会被这些大家族得到，他们随便派来几个神灵强者，就可以横扫了。”

　　“你这禽兽，不懂了吧？”卡巴得意洋洋，道：“这天巫山里面禁止出现神灵强者，虽然你看见的一些人有神灵飞船，可是里面坐着的并非神灵强者，一旦有神灵强者出现在这天巫山，立即就会被天巫山本体给吞噬！”

　　“要知道，这可是一件巅峰神器！”

　　“原来如此。”小黑恍悟过来，随即有些不服，“你就不是做了几天拉车的牛马，知道点皮毛，有什么了不起！”

　　“你！”卡巴眼睛瞪眼。

　　叶晨没有理会这两个，对绿符人老头道：“进第10个！”

　　“为什么第十个？”绿符人老头诧异道。

　　叶晨淡漠道：“你不用管。”

　　绿符人老头嘟囔了一声，但还是按照叶晨的吩咐，向第十个岔道冲去。

　　小黑嘿嘿一笑，道：“这都不知道，老大肯定是思念白小姐了，你想想，白以君的白，拼音怎么读，就是bai，白就是百，百是整数，是由10个10加起来的。”

　　叶晨没好气地横了他一眼。

　　绿符人老头恍悟过来，笑道：“不愧是黑蛳虫，真是这煞星肚子里的蛔虫！虫族的脑袋真好使。”

　　“那是！”小黑毫不谦虚。

　　很快，符文飞船便冲进第十个岔道，这岔道里布满迷雾，完全看不清前方道路，绿符人老头怪叫道：“不好，这迷雾有古怪，把飞船的信号给干扰了。”

　　“探测器不管用了。”

　　“怎么办？”绿符人老头立即看向叶晨。

　　叶晨眉头微皱，道：“先减速。”

　　绿符人老头惊醒过来，连忙开始减速，使得符文飞船前进的速度极为缓慢，秒速10米左右，一旦遇上危险，可以及时躲避。

　　“差点忘了，这可不是普通山峰，通体都是巅峰神器，一旦撞上，论硬度，我这宝贝飞船还真比不上。”绿符人老头悻悻然，开始驾驶着符文飞船缓缓前进。

　　“据说，这天巫山就像迷宫。”卡巴低沉道：“千万不要走错，否则会陷入里面出不去，只有等到一个月后，天巫山关闭，才会被轰出去。”

　　叶晨沉吟了一下，道：“飞行高度压低。”

　　“压低？”绿符人老头错愕道：“不是应该飞高吗？高的话，迷雾就少一些吧？而且压低的话，看不见外面，遇上什么超神兽就麻烦了。”

　　叶晨沉声道：“慢慢压低，这天巫山太诡秘，在高空中不一定会可以……”

　　噗！

　　他话还没说完，飞船外面忽然一道呼啸声而来，倏然暴跌下去，过了一会儿，才听见一道轰然爆炸的声音。

　　绿符人老头脸色惨白，道：“刚才，刚才是一艘伪神高等飞船，坠入了下去，肯定，肯定是在上面遭受了什么袭击！”

　　嘎——

　　一道尖锐鸟鸣，刺耳难听，响彻整个天巫山，令得隔音效果极好的符文飞船内的众人，都可以清晰听见。

　　“果然。”小黑神色凝重，“上面肯定盘踞了怪物，我就知道，那天巫王如此狡猾，肯定不会白白弄出一个漏洞。”

　　“还不压低。”卡巴喝道。

　　绿符人老头连忙压低符文飞船的飞行高度，向下方沉去，没过多久，雾气渐渐消失，这些雾气环绕群峰山腰，在底部反而没有，众人四周减速玻璃外的景色，不再是白茫茫一片，反而山川河流都可以看清。

　　“刚那飞船在那里！”绿符人老头向下方掠去。

　　只见在这下面，是一片青青芳草，风景清秀，溪水流澈，在一片小山包中，堆积着一片破铜烂铁，冒着青烟，里面的人员生死未知。

　　“收了。”叶晨吩咐道。

　　咔~~

　　符文飞船舱门打开，小黑和卡巴二人冲出，直奔那破裂的飞船，在临近后，二人皆小心翼翼，不敢有丝毫大意，慢慢地靠近过去，将飞船碎片缓缓挪动，发现里面并没有丝毫动静，于是将整个碎片掀开。

　　这飞船里面，一片空荡荡，只有一具焦黑的尸体，似是遭遇了五雷轰顶，头发皮肤一片焦黑，冒着青烟。

　　小黑仔细看了两眼，摇头道：“倒霉孩子，开个飞船也遭天打雷劈，而且死的够彻底，连我都控制不了你的身体了。”

　　这身体表面的细胞都被破坏干净，彻底死去。

　　卡巴催道：“少废话，快点将碎片收走，我感觉这附近有点不安全。”

　　小黑似乎也有所感应，并没有顶嘴，埋头将这艘残破飞船抓住，两人举起，向符文飞船冲掠过来。

　　倏然间，整个天空都凝冻。

　　原本疾速飞行的小黑和卡巴二人身体一动不动，连眼眸都无法移动，只有心跳声在扑通，两个人心中惊骇欲绝，使劲挣扎身体，却发现完全徒劳，仿佛整个身体被无形金锁给拴住，完全无法动弹。

　　“这，这是什么……”小黑心中震惊。

　　“神灵强者！”卡巴眼瞳收缩，“肯定是超神兽，一定是的，只有超神兽，才能够掌控时空！”

　　“怎么会这样，一来就遇见超神兽，未免太倒霉了吧？”卡巴心头苦涩，在这天巫山里面，除了超神兽外，还是有伪神修为的神兽，只是之前为了吓唬叶晨，他没有说出来，在这里超神兽还是比较罕见的，没想到一来就遇见，真的是乌鸦嘴。

　　就在他懊悔自责时，不远处的符文飞船倏然发动，通体表面浮现出浓郁的火光，包裹熊熊火焰，牵动四周天地，仿佛整片时空都融化，焚烧起来，连没有任何燃料的空间，都变得扭曲，松动过来。

　　刷！

　　舱门打开，卡巴和小黑二人失去了空间束缚，立即向符文飞船爆冲过来，携带着那残破飞船，一头钻进符文飞船里面。

　　咔~

　　舱门关闭，符文飞船连忙掉头，向远处驰骋过去。在飞船后方，一片绿荫草丛中，倏然沙沙作响，紧接着冲出一头雄壮怪物，四肢健壮，宛若巨狮，通体长满眼睛，头顶有两个弯弯黑角。

　　这头超神兽看见了符文飞船，嘶吼一声，头颅上最硕大的两只眼睛里泛着冰冷嗜血光芒，微微蓄力，如离弦之箭倏然冲出去。

　　“嘿！”绿符人老头操控着符文飞船，冷笑一声，“跟爷爷玩速度，你还嫩着！”他端坐在主中央控制室内，直接将符文飞船的速度提升到秒速1000米，只是三四倍音速左右，饶是如此，以这狭窄的天巫山来说，还是凶险刺激。

　　“拐弯，拐弯！”

　　“快点拐弯啊！”

　　“这边，这边！”

　　“你奶奶个熊！”

　　小黑和卡巴心都提到嗓子眼儿，在绿符人老头旁边指手画脚，急得满头大汗，生怕这个老家伙一不小心撞在哪个山峰上，到时候整个飞船都要报废了。

　　叶晨倒没有担心，凭对绿符人老头的了解，这家伙将飞船看得比众人的命重要得多，哪怕被追上，也不会自毁。

　　他走到那残破飞船面前，掏出小九鼎，将这艘偌大残破飞船收入进去，随即对卡巴道：“交出身体。”

　　卡巴愣了一下，“什么？”

　　叶晨将小九鼎对准了他。

　　卡巴吓得一跳，连忙灵魂离体，那具傀儡被收入小九鼎中，过了片刻，便被吐出，外表和之前没有太大差别，只是表皮光泽更为内敛，看上去皮肤细腻，气息更为浑厚。

　　“呀！”卡巴诧异地冲过来，灵魂归位，和傀儡身体契合，随即活动了一下，满脸诧异，“力量增加了七八倍，啧啧，快达到伪神高等级别了，这残破飞船真好使！”

　　就在这时，前方一片金光乍现，一股浑厚气息翻滚而出，弥漫四周，带着浓郁的真神力气息。


第三十章 争抢

　　这股气息极为浑厚，连身在符文飞船内部的叶晨等人，都可以清晰感受到，连忙抬眼望去，只见前方60公里处，一座小山包下方，缓缓摇晃裂开，从里面绽放出万丈金光，浓郁耀眼，绚丽夺目。

　　“是，什么东西？”小黑愕然道。

　　卡巴凝目看了一眼，耸然动容，“有神器要出世！”

　　“神器？！”绿符人老头大吃一惊。

　　叶晨连忙道：“快过去！”他心中有些惊喜，没想到在这里瞎撞，竟然可以遇见神器！

　　神器是什么概念？

　　一件神器的形成极为艰难，需要寻找极为珍贵的材料，有的是采用十几头超神兽的骨头，淬炼而成，再添加各种稀有金属，融为一炉。

　　这样的东西，还不能算一个神器，只能算半神器！

　　真正要完成品，必须得在神器上面，烙印下法则力量，每个神器的品级是否高，就看上面的法则力量是否足够强大！

　　蕴含的法则力量越强盛，品级就越高！

　　嗖！

　　符文飞船迅速冲去，绿符人老头发现，在这天巫山内，竟然无法进行短距离的空间跳跃，根本无法将飞船速度提升到光速，达到10倍音速，已然是极限！

　　在那60公里处的小山包附近，有几道身影掠来，感受到这强大浩瀚的气息，不由心头震撼，旋即连忙狂喜地向那神器出宝之地掠去。

　　“是神器！”

　　“竟然是神器出世！”

　　“哈哈，这是我的！！”

　　附近方圆百里范围的人，都可以感受到这股浓郁的神力气息，真神力和伪神力有极大区别，在真神力面前，可以感受到浩瀚，宇宙，磅礴的气息，而伪神力就显得比较薄弱，似乎是一个单薄的布料，一撕就碎。

　　咻咻咻……

　　几乎在叶晨等人察觉到的同时，其余地方的人都向那神器出世地方冲去，乍一看去，四周七八艘飞船，其中有五六艘是伪神级的，最低级的都是伪神高等，也不乏两艘伪神巅峰的飞船！

　　另外还有两艘神灵级飞船！

　　这两艘飞船巍峨庞大，通体铭刻许多纹痕，锻造的痕迹极为明显，整个飞船都携带着一种震撼的气息。

　　哗啦~~

　　虚空天地在这两艘飞船边缘荡漾，似乎整个天地都是海洋，驰骋在空间波浪中，在和这两艘飞船比较起来，其余的伪神飞船都是玩具一样，渺小脆弱，气息更为低微。

　　“没想到，运气这么好，一来就遇见神器出世！”

　　“真是天佑我也！”

　　其中一艘青色神灵飞船中，站着一个六翼青年，翅膀通体银白色，羽毛轻柔，圣洁而美丽，让人忍不住想要抚摸，不过若是有人知道，这羽翼的每根羽毛都足以秒杀半神巅峰强者，就不会有如此念头了。

　　“加速！”

　　“其余人谁敢拦路，轰得渣也不剩，这东西本公子一定要得到！”

　　这来自天使文明的青年，嘴角弯起残酷笑容，透过飞船的外景监控器，看见其余的伪神级飞船，冷笑一声，浑然没有在意，对于这些飞船，若是招惹到他，随便发射一炮便可以毁灭。

　　就在这时，那金光愈发浓郁，焕发出瑰美光芒，一柄炫目的剑柄，缓缓浮现出来，剑柄上雕刻着七枚光彩炫耀的宝石，焕发着阵阵玄妙气息。

　　一道道经纶似的法则，缭绕这柄宽大黑剑，炫目夺目，似整个世界都以他为中心，环绕运转。

　　附近的几道零散身影看见这一幕，忍不住心头狂喜，激动得身子微微颤抖，不顾一切地扑了过去。

　　“神器！！”

　　“这是真神器！！”

　　所有人都沸腾了，疯狂了。

　　神器在手，足以助他们横扫同境界的强者，这些人大多数是一些冒险团，佣兵团的人，或是恶魔猎人团队，还有的是古老传承家族的人。

　　若是有一柄神器，他们的地位将会大大提升！

　　“是我的！！”

　　“滚开，都给我滚开！！”

　　扑向神器的几人都发现了彼此，眼眸赤红了，咆哮着挥动手中兵器，施展全身力量，一上来就是最强巅峰秘笈施展出来，一道道剑气撕裂虚空，黄金伪神力凝聚而成的龙兽，向对方暴冲过去。

　　嘭嘭嘭……

　　一片混乱的交战中，其中有一名伪神巅峰强者抽身而出，离开了战局，向那病真神器冲掠过去。

　　嗖！

　　远处一道金色光束，贯穿虚空，准确地击中这道身影，在他来不及反应时，便将整个身影吞没，连惨叫都没来得及发出。

　　混乱战局一时间变得寂静，所有人都停了下来，转头望去，便看见远处几十公里外，两艘神灵飞船冲掠过来。

　　“什么！”

　　“看那旗帜！”

　　“是天使家族的人！”

　　“混蛋啊！”

　　所有人都感到愤怒，不甘，憋屈，对方的实力和他们一样，可是身上的东西却完全不一样，单是能够乘坐一艘神灵飞船，虽然只是初等，可是一艘初等神灵飞船，足以媲美10件神灵兵器，媲美一套初等神灵套装！

　　对方连神灵飞船都有，还会没有神灵兵器？

　　若是对方施展神灵兵器，要屠杀他们简直就是小菜一碟！

　　其余的伪神飞船，也发现了这样的事情，可是看着面前的神器，若是就这样放弃，未免太过不甘心，一些飞船最终还是决然向那病神器冲了过去，完全豁出去性命。

　　“你们这群渣渣，都给我滚开！”那青色神力飞船直冲过来，将速度提升到10倍音速的极限，每秒10公里！

　　嗖！

　　直接来到神器上空。

　　咔~~

　　舱门打开，一道六翼身影从里面浮现出来，洁白无瑕的羽翼扇动，相貌俊秀帅气，眼眸妖异，冷笑地盯着在场这些人。

　　“来！”这六翼青年无视众人瞪视，直接手臂一甩，一道金色绳索飘飞出去，如灵蛇一样缠绕在剑柄上面，缓缓将这柄神器向外拉扯。

　　“哼！鸟人也妄图用神器！”另外一艘神灵飞船中，舱门打开，飘飞出来一个雄壮青年，满头乌黑长发披散，穿着血红铠甲，通体缭绕浓郁煞气血腥味道，神色冷酷，从腰间掏出一柄小巧精美手枪，看也不看，对那金色绳索射去！

　　嘭！

　　手指粗细的绳索，相隔一公里远，却被此人直接打中，绳索断裂。

　　“天魔文明！”那六翼青年眼眸阴沉下来，低沉道：“在这天舟城，不是你们天魔文明的主场，凭你们建立在这的分部，还不配和我抗衡！”

　　“嘿嘿，那可未必！”这血色铠甲男子咧嘴一笑，手枪对准六翼青年，直接射击。

　　咻咻咻……

　　一道道子弹划空而过，在虚空摩擦出波浪似轨迹，直奔六翼青年眉心。

　　在六翼青年的眼中，整个世界变得缓慢起来，他身体霍然一动，六翼振动，带动漫天残影，绕过这些子弹，向那血色铠甲男子冲去。

　　“鸟人速度挺快！”血色铠甲男子笑了笑，从腰间拔出一柄长枪，手握枪杆，体内伪神力汹涌灌注进去，整个身体焕发出一道道魔气。

　　“天魔加持！”他低喝一声，头顶上空裂开，一个虚影显露出来，竟是天魔文明的召唤远古先祖的秘法。

　　“天使加持！”六翼青年毫不示弱，眼眸一冷，浑身毛孔中泛出浓郁白光，凝聚在头顶，将虚空撕裂开来，一道神圣浩瀚的虚影，模糊不清，显露出来。

　　“天魔嗜血大法！”血色铠甲男子暴喝一声，浑身血气魔气交织在一起，极为阴森可怕，脖子上凸起一根根青筋，浑身体内的气息疯狂暴增，整个人手持长枪，向六翼青年冲杀过去。

　　噗！

　　血红长枪似有灵性，发出龙吟似长啸，带动漫天煞气，向六翼青年眉心落去。

　　“死！”六翼青年神色冰冷，手中握着一柄洁白长剑，带动漫天残影，向血色铠甲男子冲去，他心念一动，这片天空都是残影，密密麻麻，成千上万。

　　就在两人打得火热时——

　　嗖！

　　那柄真神器剑柄处，凭空一阵波浪浮现，显露出一道身影，黑衣黑发，身材伟岸，腰杆笔直，这身影出现后，淡漠地扫了一眼天空中战斗的二人，随即伸出手掌，贴在真神器剑柄上面，光芒一闪，消失不见。

　　原本一直战斗的二人，时刻都在关注这里，看见这一幕，不由满脸惊愕。

　　“神器呢？”

　　“怎么忽然不见？”

　　“那个人是谁？”

　　“怎么会凭空消失，难道是暗影文明的刺客？”

　　“是不是伪装隐身了，快找！”

　　两人急忙分开，飞回各自飞船，打开探测器进行侦查，很快便发现一个结果，附近的生命点除了在场之人外，没有别的生命反应。

　　那个男子消失了？

　　六翼青年和血色铠甲男子二人，不觉一怔。

　　与此同时，在100公里外，一道波纹闪过，叶晨的身影显露出来，手里抓着一柄七彩光霞夺目的神剑，长约.3.6m，宽两掌，剑刃通体乌黑，似能倒映出人物面容，刃口锋锐，看一眼都让人感觉脖子发寒。


第三十一章 掩护？

　　真神剑！

　　叶晨感受到这柄神剑上的瑰美，忍不住想要伸手抚摸，不过他还是强忍下来，将神剑收进符文空间，身影一动，融入进空间里面，消失不见。

　　刷！刷！

　　叶晨的身体在天巫山内闪烁。

　　这天巫山连绵千里，里面群峰叠峦，在空气中有一股诡秘力量，使得叶晨原本可以瞬移10000公里的面积，缩小100倍，只能瞬移100公里！

　　饶是如此，对叶晨而言，以自身方圆100公里内的一切东西，都可以清晰感受到。

　　“嗯？这什么草？”叶晨身影一动，潜入天巫山一个凹进去的山谷里面，这里有一株小草，长约一尺，通体翠绿，表面有许多紫色光点流动，叶面随风摇曳，晶莹翡翠如玉，散发着阵阵奇异药香和浓郁碧气，它生长在温暖阳光下，柔和光线从天空照耀过来，洒在叶面上面，看上去美丽动人。

　　刷！

　　叶晨直接冲到这小草面前，闻到这诱人药香，心中想也不想，连忙伸手一抓，将这碧绿植物生长的整个土壤都挖出，丢进了符文空间，随便身影一动，向别的地方掠去。

　　“嗯，这是什么石头？”

　　“咦，这有一套伪神巅峰套装！”

　　整个千里范围的天巫山，以叶晨的速度，十次瞬移就可以走完，不过在天兽超人模式下，可以看见方圆100公里内的许多东西，感受到许多神兽，以及少数的超神兽。

　　对于这些超神兽，叶晨还不敢招惹，一旦对方施展空间冻结，他便只有召唤出符文飞船，撕裂空间进行逃窜。

　　有的一些宝物处，有超神兽守护，难以寻拿，不过对于叶晨而言，只需要谨慎一点，倒也不难偷走，只是看这宝物值不值得冒险。

　　还有的一些宝物，奇特植物，生长在凶险绝崖之处，猿猴驻足，飞鸟难渡，一般人根本就无法看见如此奇特地方会有东西，不过在叶晨的感受下，都可以察觉到。

　　只怕连这天巫山的主人，都没有想到会有一个人有天兽超人基因，可以自由刮搜山内一切宝物。

　　不过这也并不奇怪，要知道，整个远古大陆，广袤浩瀚无疆，生物数之不轻，却只有九头天兽，每个天兽都寻常难见，甚至连天巫山主人那样的实力，都不一定能够遇见！

　　天兽生性胆小，一有风吹草动便离开，每个天兽身上都有9999枚鳞片，只需要九枚，就可以淬炼空间系神器！

　　可是很少有利用天兽锻造的神器，可见天兽鳞片有多么稀少和难得，所以他没有料到这里很正常。

　　在叶晨趁着天兽超人模式，大肆刮搜天巫山宝物时，那六翼青年二人，却和追逐叶晨的超神兽交战在一起，最后无法抗衡，只有开启飞船逃离。

　　“混蛋！”

　　“太可恶了！”

　　“那个人是谁，一定要抓起来！”

　　“竟然敢在老虎头上动毛，抢我的宝物，活腻歪了！”

　　六翼青年和血红铠甲男子二人立即透过脑电波，将叶晨的模样复制出来，烙印进飞船的系统里面，传递回家族里面，然后发布出通缉命令。

　　“好多宝物。”

　　叶晨感受到天巫山里面的东西，发现在这天巫山的土地里面，密度极为可怕，连空间都渗透不进去，更别说感应到里面的物事。

　　“这天巫山不愧是巅峰神器，可惜面积太大，以我的力量，无法瞬移挪走。”叶晨心中一叹。

　　若是天巫王知道有一个半神小子，在惦记他的天巫山，不知道是怎样的感受？

　　叶晨将能够刮搜的东西都收取进去，短短一分钟不到，便瞬移了几十次，每次都代表依次收获，不是奇妙植物，就是神奇果子，或者是伪神套装，甚至还得到了一柄巨斧神器！

　　叶晨来不及细看，直接丢进符文空间，然后继续刮搜，忽然，凭空间感应，发现了不远处有一个熟人，正是那洛虢！

　　叶晨眼眸中冷光一闪，默算着天兽超人模式，还有80多秒，他眼眸冷酷，身影一晃，直接冲掠过去。

　　在浩浩荡荡的巍峨山道中，洛虢乘坐着飞船，按照家族给的地图，进行探宝，经过这段时间的探寻，已经收集了四五件伪神巅峰兵器，还有一枚奇异果子，可以增加100万点伪神力，相当于10万块伪神石！

　　“嗯？”洛虢的飞船忽然停下，只见在不远处，地面轻微颤抖，然后裂开一个深坑，里面有一条幽暗通道，延伸进里面。

　　“宝物！”洛虢眼眸一亮，这样的情况他曾听族内先辈说过，在天巫山中会遇见一些通道，在那通道里面往往是成堆的宝物！

　　“没想到让我遇上一个宝藏！”洛虢整个人都兴奋起来，连忙驾驶着飞船驰骋过去，可是这通道洞口只有三丈大小，完全无法容纳飞船。

　　他毫不在意，手掌一抓，将飞船收入进空间折叠袋中，身影一动，向通道里面冲去，心中激动的狂喜，“我是第一个进来的，哈哈，这宝藏通道开启的真是时候，真是天助我也！”

　　他直接俯冲下去。

　　“嗯？”叶晨的身影浮现在通道外面，感受到洛虢笔直向下的身影，不由眉头一皱，旋即嘴角弯起一抹弧度，身影刷地消失不见。

　　在这通道尽头，是一个宽敞的宝藏室，里面堆积着一大片宝物，门口却有一道巍峨石门，在这石门下方，匍匐着一道雄壮身影，若是仔细看去，就会发现这身影周围的空间自动焚烧，似融化的液体！

　　超神兽！

　　这绝对是一头超神兽，而且还实力不弱，很可能是初等超神兽巅峰，快要踏入中等级别的超神兽！

　　刷~

　　洛虢冲掠过来，立即惊动了这头超神兽，它庞然大物的身体缓缓摇晃，站立起来，金属光泽的冰冷眼眸抬起，冷漠地盯着洛虢，如天地巨兽，俯视渺小蚂蚁！

　　洛虢心头也吓了一跳，连忙开启身上的神灵套装，护住周身360度方位，另外从空间折叠袋里面，取出那把高等神灵科技重型歼神机关枪！

　　“滚开！”洛虢低吼道。

　　这超神兽似一头偌大狮子，体格雄壮，浑身毛发浓郁，满头长满尖锐独角，似刺猬一样，爪子尖锐，死死地盯着洛虢手中的科技武器，从这东西上面，感受到一股令它心颤的浓郁法则力量！

　　它低吼一声，整个时空都被凝冻，这方天地似乎成为他的领域，而他就是里面的主宰！

　　“碎！”洛虢暴喝一声，周身的神灵套装上旋转着浓郁的法则气息，一道道丝线飘飞出来，将凝冻的空间切割成无数碎片，如镜子一样碎裂开来。

　　嘭嘭嘭……

　　洛虢轰然扣动手中机关枪，进行射击，一道道蕴含强烈法则气息的子弹，向这头超神兽冲击过去，这些子弹打出时，将虚空划出一道道黑色痕迹，似是长布撕裂开来。

　　刷~

　　这头超神兽身影轰然一动，避让开来那些威力绝伦的子弹，虽然这些子弹的威力不是它可以抵抗的，可是，凭他的体质却可以准确地看见洛虢的一举一动，在他扣动扳机的刹那，便可以反应出位置，进行躲避。

　　这就是绝对的实力差距！

　　洛虢咬紧牙齿，嘶吼道：“给我死！！！”他疯狂扣动扳机，一枚枚子弹如雨点一样飘飞出去，而他的心里面，也在滴着血。

　　心疼！

　　要知道，这子弹可是连中等神灵都避让三尺的东西，每一枚多么珍贵？他这枪械分两种模式，第一是实弹模式，射击的都是购买的子弹。第二就是虚弹模式，都是利用枪械自动的聚能功能，收拢空气中的神力和宇宙能量，进行压缩。

　　只是虚弹模式比较慢，经常会弥补不上射击的速度，这时候就只有在枪械后面灌注真神石。

　　虽然威力绝伦，可也是烧钱的东西！

　　这地下室里面宽敞无比，约莫上十公里，那超神兽可以随意躲闪，疯狂逃多，眼眸始终不离洛虢的手指，只要他的枪口往那里稍有移动，便会立即跳躲开来。

　　在它周围是一片火焰世界，这是它的领域，在这领域里面，就仿佛鱼儿和水，更加游刃有余。

　　若是真正神灵强者对敌，彼此的领域相互压制，还可以牵着住，可是洛虢并不是神灵强者，只能任由对方开启领域，在领域里面活蹦乱跳。

　　至于领域类的神灵兵器……

　　那价格不要太贵，基本上是飞船的十倍价格！

　　连续射击了几百枚子弹后，还是没有奈何这头超神兽，洛虢心中有些发狂，暗暗发誓，回家族后一定要移植一双更加强大的眼睛！

　　凭亚特兰蒂斯文明，生物文明等许多文明的科技，足以事先他的这个想法。

　　在两人战斗时，藏宝室里面，一道身影如鬼魅闪过，直接将里面的宝物刮搜一空，看也不看，直接丢进符文空间，隐约感觉中，这宝物里面似乎有一件圆盘似的兵器，散发着浓郁的真神力气息。

　　这身影一出现便很快消失。

　　那头超神兽似乎有所感觉，看了一眼，随即低吼一声，全心全意应对洛虢，在这个时候若是分心，它自己也小命不保。


第三十二章 精神先祖

　　离开了藏宝室，叶晨身影一晃，消失在远处，感受天兽超人模式，还有60多秒，连忙瞬移，疯狂刮搜其余的宝物。

　　整个天巫山仿佛成为了后花园。

　　“嗯？”叶晨忽然眼眸一定，凭着空间的感受，发现在东边78公里处，有一株赤金小草，生长在一片乌黑岩石上，这小草周围没有任何植物，在它上方也没有植物，所以的植物都以它为中心而环绕。

　　最为奇妙的是，这株小草通体有九片叶子，每个叶子上都有金色气息缭绕，隐隐似有九头金龙，缭绕小草周围，将它保护在里面。

　　“龙葵草！”叶晨身子一震，体内的血液直冲脑门，仿佛血液逆流，一股前所未有的激动充斥在心中，他连忙身影一动，冲了过去，来到了这株成熟的龙葵草面前，看着它瑰美晶莹的模样，身子微微颤抖着。

　　“只要……”

　　“只要……”

　　那白色的身影，如一抹幽幽兰香，在他心中闪掠而过，他握紧拳头，连忙将符文空间开启，让绿符人老头腾出一块空旷地方，然后手掌一挥，取出杀戮战刀，劈砍在这株龙葵草下方的岩石上。

　　咔！

　　杀戮战刀微微一震，握着战斗的叶晨感觉虎口有些发麻，震裂开来，不由心中一惊，看着这乌黑岩石，眉头皱起。

　　他沉吟少许，收起了杀戮战刀，将符文空间内的那柄巨斧神器取出，感觉这斧头沉重如山，需要集中全身力量，才能够握住，他咬紧牙齿，将斧头举起，嘶吼着猛然劈砍出去！

　　嘭！

　　巨斧上铭刻的许多法则纹痕，如经纶一样缭绕出来，汇聚在斧刃处，将那岩石切割开来，直接削落下来。

　　叶晨心中松了口气，还好这乌黑岩石不是天巫山的核心，否则的话，硬度绝对是巅峰神器级别，到时候别说切割，连划出一道痕迹都不可能。

　　他将切割下来的乌黑岩石，连带着那龙葵草，一起小心翼翼地放进符文飞船最深处的储藏室里面。

　　小黑和绿符人老头有些沉默，连收获到神器时，叶晨都是随手一丢，扔进飞船里面，可是此刻竟然对这株小草珍重如山，可见这小草的分量，远远超过那些神器！

　　将龙葵草放好后，叶晨感觉天兽超人模式，还有20多秒钟，连忙身影一动，冲入符文飞船，直接瞬移，向其余地方冲去。

　　很快，20秒钟过去，叶晨最后停在了一处比较安全的地方，附近都没有神兽，而且环境清雅空幽，不会有什么人来。

　　随着天兽超人模式结束，一股强烈的疲倦袭入脑海，令整个意识都昏昏欲睡，体力消耗得极为严重。

　　叶晨连忙取出一些从天道山得来的丹药，吞吃下去，将体力回复完毕，才松了口气，暗暗庆幸还好遇上了那头鬼神境的天兽，否则的话，他不会有这么多财富，哪怕来到远古大陆，也不够资金寻找白以君。

　　这一切似乎冥冥中都有安排……

　　叶晨心中有些感叹，实际上天兽超人模式极少，一些强者得到天兽的鳞片，但这时自身已经有超人模式，无法再融合第二种。

　　而且天兽基因，还得看这天兽的实力。

　　若是一个伪神武者，想要融合一头神灵级别的天兽基因，那么只会爆体而亡。

　　叶晨休息片刻，便迫不及待地打开符文空间，将空间关闭，坐在里面的符文飞船中，开始清点得到的战利品。

　　“经过这一圈子的刮搜，整个天巫山里面的宝物，十之八九都在这里，其余一些凶险地方，都有超神兽看护，很难偷盗，一靠近就会被凝固空间。”

　　叶晨让小黑将宝物整理，陈列在面前。

　　只见这些宝物里面，最显眼的莫过于三样物品，分别就是那七彩神剑，青铜巨斧，还有一个翡翠碧绿的圆盘，似飞碟一样。

　　这三样物品焕发出来的气息，令人惊心动魄，感到口干舌燥，只有强烈的震撼。

　　“大丰收！！”

　　“哇哈哈……”

　　“呜，好多，这个果子，好香……”

　　小黑和绿符人老头，卡巴等人都围拢过来。

　　“小晨晨，我一看你就是好人，这个果子给我吧，你看你风流倜傥，英俊潇洒……”绿符人老头搓着手掌，垂涎欲滴道。

　　叶晨斜了他一眼，道：“先清点。”

　　他没理会小黑等人，从头开始清点，通过飞船上自带的鉴定系统，可以知道这些兵器的信息。要知道，符文飞船身为神灵飞船，虽然有天巫山的干扰，可是接受信号方面极为强大，可以接受空中鉴定信号，进行兵器鉴定。

　　在整个远古大陆，有一个超然势力，专门在各大城市建立信号塔，任何只要装置了鉴定系统的飞船，感应到信号，都可以远程鉴定任何东西。

　　“天龙斧：传说中出自大禹文明天龙人之手，采用了九头神龙的精血和骨髓，搭配南海赤幽铜，以及魔海冰水淬炼而成，初等神器，烙印一套金系‘破’法则，威力绝伦！”

　　“补天剑：出自精神文明娲皇之手，采用娲皇世界补天神石锻造而成，蕴含神秘力量，威不可测，初等神器，烙印有一套土系‘坚’法则！”

　　在看见第二件兵器时，叶晨整个人都是一怔。

　　“精神文明？娲皇？”

　　“在这远古世界，还有精神文明的先祖？”

　　叶晨整个人有些发懵。

　　仔细回想起来……

　　历史的轨迹是恐龙文明消失，迁移进远古世界，6000多万年后，精神文明诞生，最先诞生的就是盘古大神，然后是娲皇，神农，伏羲，一个个古老人物。

　　按照前一世看过的遗迹资料。

　　这些人物都是震古烁今的强者，一早便预言到未来，然后迁移进远古世界，留下一具分身，没有多大力量，只为了传播文明的希望，精神的种子，留在地球上，带领精神文明的普通人。

　　任何一个文明，力量永远不是主要的。

　　这个文明的特质才是重要的。

　　精神文明，之所以称为精神文明，就是因为在精神文明里面，按照21世纪科学局的某个科学家的推测，人类称为精神文明，或情感文明，将会在200年后，真正觉醒！

　　那时候，大脑里的神秘能量可以彻底觉醒，每个人都能够像超能力文明，拥有属于自己的能量，可以凭肉体自由翱翔天空。

　　只是，在2013年就发生了世界末日。

　　本来玛雅文明是2012年12月21日，世界末日，只是不知为何，这时间出现偏差，让人不得而知。

　　“难道说，早在几千年前，精神文明的先祖，便来到了远古大陆？”

　　“那娲皇究竟是何等强者，竟然可以制造出初等神器！”

　　“这可是神器！”

　　叶晨心中感到有些震撼。

　　他看着补天剑，眼眸微微闪烁，最后缓缓将这柄剑收起，心头念头翻滚，最后轻叹一声，继续鉴定下面的那个圆盘。

　　这翡翠圆盘约莫巴掌大小，晶莹剔透，表面有许多光点缓缓流动，似整个世界都围绕它而旋转，瑰美动魄。

　　“仿制宇宙碟（三重）：采用99枚空灵兽鳞片，99枚时道兽鳞片，集时空而石，地狱文明的阴气，天堂文明的阳气熔炼而成，空间系领域类神器，蕴含原始宇宙时空领域！”

　　领域类神器！

　　叶晨呆立半响，待反应过来后，一股难以言喻的狂喜涌上心头，他激动得身子微微颤抖，浑身血液沸腾，难以言语。

　　要知道，一个领域类兵器，足以媲美十艘同级飞船！

　　换而言之，这一个仿制宇宙碟，价值100柄补天剑！

　　“领域类兵器？”卡巴看见鉴定台上信息，不免有些惊愕。

　　“咦？”小黑诧异道：“为什么是仿制的，而且还是三重？”

　　卡巴拍了一下他的脑袋，道：“笨蛋，这都不知道，说明这世界上有真品的宇宙碟，啧啧，这玩意儿的一个仿制品，竟然都是神灵级别！而且还是三重的仿制品，要是二重仿制品，不知道是什么级别！”

　　“仿制还分这么多？”小黑揉了揉头，皱眉道。

　　卡巴悠然道：“那当然，这你就不懂了吧？仿制品分好几个级别的，有的东西仿制品有五六重，这个宇宙碟是三重仿制品，说明上面还有二重，一重！”

　　“一重比一重强大！”

　　“可想而知，这宇宙碟的本体，是怎样的极品宝贝，啧啧！算了，和你这禽兽说了也不明白，小孩子一边待着去，别打扰大爷的欣赏。”

　　“欣赏你妹！”

　　“我没有妹妹。”

　　“……你怎么不去死！”

　　“我本来就是死的，没看见我是灵魂状态么？”

　　“……”

　　叶晨没有理会这两个，直接将仿制宇宙碟收起，仔细看了两眼，旋即塞进衣服里面，贴身携带，这东西太过珍重，价值连他都不敢想象，只怕整个天巫山里面，最好的一件宝物，就是这个东西了。

　　清点完这三件神器，叶晨的目光落在了其余东西上面，发现一共有38套伪神巅峰套装，16套伪神高等套装！

　　还有28件伪神巅峰兵器！

　　这天巫山里面的宝物，似乎没有低于伪神高等的。

　　“嗯？”叶晨的目光忽然落在兵器堆里的一个黑色信符上面。


第三十三章 拦截

　　这黑色信符，通体幽光乌黑，似有一道道金丝，勾勒出玄秘深奥的符文，透露着阵阵生涩难懂的韵味。

　　“这是什么？”小黑诧异道。

　　叶晨没有回答，意识渗透进这信符之中，很快，一股简短信息涌入脑海中，“天巫山信物，得此信物，可成为天巫国王弟子！”

　　“弟子信物？”叶晨眉头一挑，沉吟了一会儿，随即将信物收取，有这东西就可以成为天巫国王的弟子，那天巫国王可以创造49座天巫山，每个都是巅峰神器，而且属于领域类，飞船类结合的全方位巅峰神器！

　　如此人物，必然是超越神灵之上的人物！

　　那样的人物，以叶晨目前的境界，连看都看不到，差距不是一星半点。

　　“要是能够成为这样人物的弟子，不知道待遇如何？”叶晨微微摇了摇头，收好黑色信物，然后开始清点其余的天地灵宝，这些天生地长的东西，价格并不比神器差！

　　“幼年长生草：服用一株，增长10万年寿命！并且可以淬炼筋骨，使得体质得到变化，根基打牢。”

　　“幼年千目花：服用一株，视力增幅10倍！”

　　“幼年万花藤：服用一株，身体柔软度增加10倍！”

　　一株株在外面难以遇见的珍贵药草，都陈列在叶晨面前，看上去炫目夺目，每一株的价格，都不是一套伪神套装可以媲美！

　　“幼年长生草，竟然可以增加10万年寿命？若是成年的，不知道可以增加多少年寿命？这东西只怕就远古世界能够出产，若是在地球上，还不吓死那些科学家。”

　　叶晨心中感叹，这幼年长生草的价值极大，不亚于一个化神丹！要知道，一个普通伪神境强者，只有10万年寿命！

　　在大限来临时，有的人还始终停留在伪神巅峰，最终郁郁而终，一身十万年修为，化为一堆白骨黄土。

　　若是这时候有一株幼年长生草，增加10万年寿命，多出一倍时间，基本上这个人都会修炼到神灵境界！

　　叶晨沉吟了一下，看了一眼，这里一共有六株幼年长生草，他沉吟少许，抬手一抓，一股浓郁力量包裹而出，将其中一株幼年长生草捏碎，熔炼成为精纯的能量，一口吞入进去。

　　清新的力量传递全身每一个毛孔，仿佛筋脉和血液都沸腾了一样。叶晨可以感受到体内的血肉，细胞，基因都在分裂，充足，变得更有力量，蕴含了磅礴的生命力。

　　过了一会儿，叶晨才睁开眼睛，感受到体内死灰复燃的生命力，不由心中感叹，之前他始终感觉大限来临，有种随时会老死过去的感觉，如今却感觉浑身生机勃勃，拳脚更有力量。

　　其余的五株幼年长生草，叶晨保留了下来，准备留给妹妹白龙等人服用，以他们的资质，也许根本就不需要这样的东西。不管如何，寿命对他而言，只能增加战斗能力，若是需要时再服用也不迟。

　　其余的珍贵药草，叶晨都收集起来，准备有时间回城，一起卖掉，换来一些真神石，涌来做飞船的燃料，而且也有足够的盘缠，可以前往光明帝国！

　　接着清点了一下，叶晨发现在那宝藏室内，还得到了一些丹药，都是珍贵的药物，其中有一枚药物，却使得他目光一凝。

　　“化神丹！”

　　叶晨看着一个精雕细琢的锦盒里，躺着一个黄润润的药丸，指头大小，浓郁药香飘起，令人浑身毛孔都张开，有种强烈吞吃的欲望。

　　叶晨看了一眼，便关闭了锦衣，防止药香外泄，这丹药专门对付伪神强者突破到神灵时用，若是他现在吞服下去，多半爆体而亡。

　　这装着药物的锦盒，本身也是一件伪神材料的宝物，没有伪神高等修为，绝对难以破开。

　　叶晨看了两眼，便郑重收取，转身对绿符人老头道：“离开天巫山，回城！”

　　“是！”绿符人老头嘿嘿一笑，操控着符文飞船向天巫山外面冲去。

　　叶晨看着卡巴，道：“精神文明的人在天舟城哪个方位？”

　　卡巴沉吟道：“我离开时，他们在天舟城东边，一个伯尔家族管辖的矿山中挖矿。”

　　叶晨眉头一皱，心中微微点头。

　　很快，符文飞船便顺着之前的轨迹，小心翼翼地向天巫山外面冲去，一路上磕磕撞撞，总算没有进入太凶险地方，最终来到了天巫山外面。

　　远远望去，薄雾笼山，石门耸立，在这石门外面是一片无际的黄沙空地，天边尽头隐隐有建筑物的痕迹，那里就是天舟城。

　　嗖~

　　符文飞船冲入出去。

　　在这天巫山外面，远处还有大量人员向外面进来，一艘艘飞船向里面驰骋，这些飞船看见了符文飞船，有些惊奇，也有的人是冷笑和不屑一顾。

　　很快，符文飞船便来到了天巫山外面。

　　就在符文飞船脱离了天巫山的特殊引力磁场，可以提升速度时，外面天空中忽然变得一片凝固，整个天地寂静无声。

　　原本疾速驰骋的符文飞船，都被凝冻住。

　　符文飞船内的叶晨等人，只觉身上一沉，陷入了一片粘液中，手脚上都被束缚着千万斤石头，站着都觉得很累。

　　“怎么回事！”卡巴震惊道。

　　叶晨目光一凝，落在了符文飞船前方，那里天空中，波纹荡漾开来，一道身影缓缓走出，这身影原本潜藏在空间裂缝中，此刻走出来时，周身都有一股似虚非虚，似真非真的感觉，仿佛游走在虚幻和真实之中。

　　这就是神！

　　“不好啦！”绿符人老头大叫道：“这是一个中等神灵，法则力量太强，飞船拦不住啊！”

　　叶晨面色微变，连相隔着符文飞船，此人都可以使飞船内部的空间受到影响，可见实力之强，绝对超过碧水城的城主！

　　他忽然手掌一翻，取出那碧绿翡翠圆盘，这三重仿制品宇宙碟，焕发出浓郁绿光，照耀得叶晨手臂衣裳皆绿，一股浩瀚的能量以它为中心，向四周弥漫出去，很快便透过符文飞船，与外面时空交接。

　　叶晨只觉自己整个意识都和这仿制宇宙碟融为一体，周围的时空都可以清晰感受到，仿佛是天兽模式一样，不过和天兽模式不同的是，天兽模式状态下，可以让身体融入进空间里面，自由穿梭。

　　而这个却只能感受到空间像手臂一样，可以让它加速，减速，时光流动仿佛都可以控制！

　　不过，要使时光流速变幻，这需要消耗极大能量。

　　“这就是神灵手段么？”叶晨心头泛起几许震撼，其实他并不知道，一般的领域类兵器，并不能掌控时光流速，只能够使空间凝固，或是更为活络，只有少数领域类神器，可以使时光速度也变化。

　　此刻，这仿制宇宙碟的时空领域一出现，以叶晨的身体为中心，方圆100公里内都是笼罩范围，和对方的领域遥遥抗衡，然而，通过感应，叶晨便发现这仿制宇宙碟终究只是初等领域神器，面对那道身影时，还是有几分压迫感。

　　不过在开启仿制宇宙碟后，符文飞船内的领域恢复了正常，整个符文飞船使出最大动力，可以勉强移动。

　　“嗯？”这道身影是一个伟岸中年男子，剑眉星目，面若刀削，感受到时空领域的能量，不禁有些诧异，“领域类神器？”

　　他不由仔细地看了看这艘飞船，自语道：“样子没错，少爷说过就是这样，奇怪，这飞船不是一个半神强者么？而且还是没什么背景，不过却不知道在野外得到了什么奇遇，有了一艘初等神灵飞船。”

　　“这人怎么还有领域类神器？”

　　“他有领域类神器，当初直接凭这个就可以弄死少爷，哪怕少爷穿着中等神灵套装，也完全可以束缚住，然后绑架走。”

　　“哦……肯定是从天巫山内得到的。”这男子自己推敲了一下，随即眼眸一亮，带着几分狂热，盯着符文飞船，“在少爷的资料中，并没有提到此人有领域类神器，这东西若是被我所得……”

　　一件初等领域神器，对他而言诱惑力还是极大的，若是中等领域神器，那就足够让他疯狂了。

　　就在他心中念头转动时，符文飞船已经疾速移动，并没有向外面逃窜，而是忽然回缩，退到了天巫山中。

　　叶晨出来的本就不远，此刻一推之下，很快便退入天巫山里面。

　　在进入天巫山后，叶晨明显感觉到仿制宇宙碟的领域能量，从100公里外被压缩到只有一公里范围，而那神灵男子的领域控制，也自动消失，被天巫山本身给排挤了出去。

　　“什么！”这神灵男子呆了一下。

　　过了片刻，他回过神来，整个人都愤怒了，“混蛋，早知道他有领域类神器，就等他远一点再出现了！该死，这一下退缩在里面不出来，只有等一个月天巫山关闭才行！那时候少爷肯定会发现他的，到时候秘密就暴露！”

　　“混账东西，不让我得到，我就让你死无葬身之地！”这神灵男子握紧拳头，眼眸中有些怒火。


第三十三章 洛神卫

　　“少爷，我发现了那人踪迹！”这神灵男子拨通了手中的通讯器。

　　“嗯？很好，我刚在对付一头畜生，你告诉我坐标！”

　　“是！那人就在天巫山第六道入口里面，我走不进去。”神灵男子低声道。

　　“哦，好！”

　　通讯器挂断后，这神灵男子看着天巫山入口处的叶晨，嘴角弯起一抹残酷冷笑，“这是你自找的，本来老实点，我还可以让你多活几天！”

　　天巫山内。

　　符文飞船里面，叶晨关闭了仿制宇宙碟，这东西消耗的能量极多，每分钟10块真神石！使用10分钟，就相当于消费了一件初等神器！

　　这东西和飞船一样，都是买得起用不起的货。

　　“老大，现在怎么办？”小黑焦急道。

　　卡巴眉头皱起，望着外面的神灵男子，低沉道：“这人肯定是洛虢那小子找来的，洛尔家族果然实力庞大，为了寻找你，轻易便派遣了一名中等神灵强者，若对方是初等神灵强者，以我们的能力，还有击败对方的希望，可是如今，却连天巫山都无法离开！”

　　“一个月后，我们就会被天巫山自动驱逐出去。”

　　叶晨皱紧眉头，虽然当初救下卡巴时，他就想到会有今天的局面，不过并不感到后悔。

　　心境修炼到智者七阶，他看事情早已经通透无比。

　　换做当时情况，不救卡巴是不可能的，真正的强者，就是一路披荆斩棘，无所畏惧，一往无前，意志坚定，才能够走向最终的成功！

　　暗忍，是需要的。

　　地球古代时期，越王勾践为了复国大仇，甘愿舔敌人靴子，这就是一颗强者的心！

　　不过，修炼一途，便是愈挫愈勇！

　　整个远古大陆有多浩瀚广袤，天地之大，何处去不得？这洛尔家族虽然庞大，可是在整个远古大陆，就如沧海一滴！

　　有时候鲁莽和勇敢，往往只有一线之隔。

　　面对小黑和卡巴的话，叶晨并没有理会，心中沉吟，“目前只有两个办法，第一就是开启天道山的信物，直接从天巫山穿梭过去，然后再前往碧水城的传送阵，经历15天的传送，再次来到远古大陆，在中途选择别的传送点，不来天舟城，而是换个地方。”

　　“如此一来，这神灵强者的围堵就是不存在。”

　　“第二个办法，就是等明天的天兽超人模式恢复后，再开启天兽超人模式，直接瞬移离开，然后再派遣小黑去接引天舟城的精神文明众人。”

　　“不管如何，要离开并不难。”

　　叶晨心中并没有太大担心，就是因为有依仗，故而无所畏惧，这就是勇气和鲁莽的区别。

　　“先休息，顺便看看这天巫山里面，有没有别的宝物。”叶晨神色如常道。

　　小黑错愕道：“那一个月过去，我们怎么办？”

　　“你有办法？”卡巴皱眉，凝视着叶晨。

　　叶晨微微点头，道：“无须担心。”

　　小黑和卡巴对视一眼，心底都松了下来，既然叶晨都说不用担心，那就真的不会出现大事。

　　绿符人老头嘿嘿笑道：“你们两个的担心完全是多余，这煞星的脑子你们还不知道么，装满了坏水儿。”

　　叶晨横了他一眼。

　　“你们都换上套装。”叶晨手臂一挥，将刮搜来的38套伪神巅峰套装，丢给小黑和卡巴等人。

　　卡巴加上自己，一共18个傀儡。

　　小黑等黑蛳虫，一共有六人，都换上伪神巅峰套装。

　　叶晨自己也换了一套，将伪神高等级别的魔森套装退换下来，收入进飞船的储藏室中，留给日后妹妹等人使用。

　　“啧啧……”卡巴换上崭新的伪神套装，心头振奋，看着叶晨的眼眸中有些感动，想到当初在洛虢小子手中遭受的苦难，若不是遇见叶晨，往后的无尽岁月只怕都会一直那样度过。

　　想到这里，他心底便泛起寒气，暗暗庆幸。

　　就在这时——

　　嗖！

　　远处一艘飞船破开迷雾，冲掠过来，这飞船通体火光缭绕，似带动整个世界在移动，浓郁的法则里面渗透出来，一道道玄妙力量，以叶晨的境界根本看不见，只能够感受到一股浩瀚气息。

　　这些法则力量，只有神灵强者才能够看得见里面奥妙。

　　“射！”这飞船里面柔软兽皮沙发上，一个冷峻青年手里优雅地握着一杯鲜红美酒，身边两侧是四个漂亮美丽的女郎，衣衫暴露，在他身边玩弄水果，时而塞入一片在他嘴里。

　　嗖~

　　这飞船的智能系统连忙开启炮管，对准符文飞船进行射击。

　　“有敌袭！”绿符人老头怪叫一声，连忙道：“对方也是神灵飞船！”

　　叶晨眼眸中掠过一抹光芒，手掌一翻，将仿制宇宙碟开启，四周方圆一公里内的空间都成为了叶晨的手臂，仿佛意念一动，便可以缩进，或是松开，甚至凭对空间的感应，叶晨感觉若是这空间里面有伪神境强者，只需要自己一个念头，就可以将对方身体挤爆！

　　那蕴含法则秘纹的炮弹，带着无坚不摧的力量，向叶晨这边爆射过来，很快便陷入领域中，速度锐减。

　　“找死！”绿符人老头看见叶晨出手，连忙跟着出手，开启符文飞船的炮管，发现炮管的移动速度是平时的十倍左右，如鱼得水，瞬间便发射出一道白色激光，带着浑厚的神力，击向那枚炮弹。

　　轰~~

　　震耳欲聋的爆炸声爆炸开来，掀起的层层波浪在仿制宇宙碟的时空领域里面，经过层层削弱减幅，最终波及到符文飞船上面，威力变得极弱，没有造成丝毫伤害。

　　另外一边，那悠闲的洛虢却忽然脸色一变，震惊道：“他怎么有领域神器！”

　　“他之前没有的！”

　　“是了！肯定是从天巫山里面得到的！”

　　“这混蛋，狗屎运这么好，老天不公平！！！”

　　他握紧拳头，想到自己被那头可恶的超神兽给逼的最后只有狼狈离开，什么都没得到，对方却得到了一件领域神器，他心中熊熊怒火不由窜升起来，死死盯着符文飞船，眼眸变得有些狰狞。

　　“开启最大火力，直接轰杀！”洛虢残忍道。

　　“准备切入最大火力……”

　　“倒计时开始……”

　　“发射！”

　　这艘神灵飞船整个微微颤抖，千丈体积上面缭绕一道道火焰经纶，无数玄妙法则包围整艘飞铲，船头位置凹陷下去，从里面伸出一个幽长炮管！

　　浓郁的法则里面，如龟纹一样顺着这炮管四周延伸，似电路图，汇聚在炮管顶尖，那里一道道法则交织在一起，凝聚成一个偌大红光，耀眼炫目，轰然爆射向符文飞船。

　　嗖！

　　这一道红色光束贯穿虚空，将整个天巫山内的虚空都划出一道道乌黑痕迹，旋转中射击向符文飞船。

　　“不好！”绿符人老头咆哮一声，“他开启了最大火力，一次消耗上千万伪神石，我们无法抗衡！”

　　“跳跃！”叶晨冷漠道。

　　在仿制宇宙碟的时空领域中，整个空间变得动荡摇晃，本来在这天巫山内，并不能进行空间跳跃，因为空间的束缚，使得初等神灵飞船无法撕裂开跳跃点。

　　一般的空间跳跃，都是在加速到超光速后，便撕裂空间，进行跳跃。而神灵级飞船却是直接凭飞船自身法则力量，强行撕裂开一条空间通道，进行穿梭。

　　若是中等神灵飞船，在这里还可以进行空间跳跃，而初等神灵飞船却没有半点办法。不过，此刻在仿制宇宙碟的笼罩下，周围一公里空间都变成了叶晨的领域，符文飞船上的跳跃系统一打开，直接便撕裂出了一条空间通道。

　　这就是领域神器的威能！

　　嗖！

　　在那血红色光束到来前，符文飞船光芒一闪，直接消失不见。整个红色光束都落在不远处的一座山峰上，将整个山峰轰击得微微颤抖，山石滚落下来，露出里面核心，岿然不动，这红色光束在那山峰的核心乌黑岩石上，连一点痕迹都没留下。

　　在旁边10公里处，空间波纹一闪，符文飞船从里面显露出来。

　　“哇靠……”绿符人老头怪叫道：“才跳跃这么一段距离，就消耗了十万伪神石，太离谱了吧！”

　　若是飞行，10公里只需要几十个伪神石能量。

　　叶晨吩咐道：“先撤！”

　　绿符人老头连忙开启着符文飞船，向迷雾层层的群山里面飞去，消失在里面不见。

　　洛虢怔了半晌，随即将手中酒杯轰然摔出去，咬紧牙齿，狰狞道：“混蛋，竟然敢躲开！一个没有背景，没有家底，走了狗屎运的东西，也敢在本少爷面前猖狂！”

　　“你不是能逃么？”

　　他打开通讯器，语气冰冷道：“我遇上点麻烦，请派洛神卫军团过来，帮忙搜寻一个人，就在天巫山内！”

　　“是！请问少爷需要派遣几个洛神卫军团？”通讯器里出现一个甜美声音。

　　“十个！”洛虢冰冷道。

　　通讯器挂断，他盯着叶晨消失的地方，寒声道：“我洛虢要你今天死，真神也留你不到明天！”


第三十四章 围剿

　　随着消息发布出去，没过多久，整个天巫山外面天空，忽然间阴暗下来，晴朗天空中似飘飞过来一片乌云，仔细看去，这乌云皆是一大片密密麻麻的人影，凌空飞掠过来，在这些人影后方，还有许多战船。

　　天巫山第六入口，那神灵男子转头望见天空中蜂拥人群，不由眼眸中掠过一道光芒，“洛神卫军团！”

　　洛神卫是洛尔家族的最强卫兵，里面每个人都是伪神强者，每个军团共有1000人，每10人为一小队，队长是高等伪神！每100人为一个连，连长是伪神巅峰！

　　而整个军团的军团长，必须是伪神巅峰，且有初等神灵战力，才能够胜任！

　　至于神灵……

　　在洛尔家族，神灵都是长老堂的长老。

　　刷刷刷~~

　　这些洛神卫军团从远处驰骋而来，看见半空中的神灵男子，微微停泊，沟通了一会儿，随即便向天巫山内行驶进去。

　　“包围整个天巫山，围剿那小子！”洛虢在通讯器里森寒道。

　　“是！”

　　“是！”

　　各大洛神卫军团的军团长连忙应命，然后分散开来，吩咐人手在天巫山的八大出口驻留一下人，一旦发现叶晨的踪迹，立即拦截。

　　其余人便在天巫山内搜寻。

　　整个天巫山的面积，约莫千里，这些洛神卫军团，每个小队都有一艘伪神战船，分散开来搜寻，每人探查一公里范围，也可以瞬息间将整个天巫山包围。

　　“这样会得罪很多势力，不过，管不了那么多了。”洛虢在飞船沙发上，握紧拳头，眼眸中焕发出强烈森寒光芒。

　　另外一处山壑中，迷雾索绕。

　　符文飞船在里面深入探寻，破开层层迷雾，忽然间，一股强烈的危险气息从下方传来，令得四周飘浮的迷雾都冻结。

　　“不好，有超神兽！”绿符人老头怪叫一声，连忙控制符文飞船，施展法则力量，切割开法则领域，逃离这片区域。

　　“这天巫山内的凶险之地还真不少，寻常伪神强者若是不小心走进去，遇上超神兽，只怕连逃跑的机会都没。”绿符人老头庆幸道。

　　叶晨默然不语。

　　虽然有仿制宇宙碟，可是施展开来极为消耗真神石，在风月家族刮搜到的1000多枚真神石如今只有950多枚。

　　而且，以仿制宇宙碟的威能，只能压制初等神灵的领域，对方本体实力也是极端可怕，如今只有500多万伪神石，只能够发射五次符文飞船的二级炮管。

　　真要战斗起来，对付一名超神兽还是有不少差距，最多只能保证在对方手中逃命。

　　在符文飞船从山壑中飘飞上来时，后方迷雾中探索的一艘洛神飞船，忽然探测到符文飞船的模样，里面的十名伪神强者眼眸一亮，惊喜道：“找到了！”

　　“快，通知下去！”

　　“将这里的坐标传给其余人。”

　　“哈哈，兄弟们，杀了他！”

　　这艘飞船立即驰骋过去，破开层层迷雾，炮管从飞船周身延伸出来，切换进战斗状态，整个飞船撑起防护罩，锁定了符文飞船，直接开炮！

　　嗖嗖嗖~~

　　一枚枚炮弹发射出去，轰射在符文飞船后方的船尾上，在还未临近时，便被符文飞船周身的自动防护罩拦住，均轰射在防护罩上面，泛起一点点涟漪。

　　“嗯？”绿符人老头看着探测器后方的一艘伪神巅峰飞船，眉头一挑，“这世上还真有不怕死的？奶奶的，敢来找你绿爷爷的麻烦，活腻歪了！”

　　他立刻调转飞船，从里面延伸出一个三级炮管，对准了那艘飞船，锁定对方，轰然发射！

　　“不好！”这艘洛神飞船上的几人脸色大变，“这竟然是一艘神灵飞船，快撤，通知连长他们过来，只有他们能够压制！”

　　这飞船立刻开始掉头，可是符文飞船的炮弹速度远远超过他们的移动，金黄色光束落在飞船上面，这飞船的防护光罩自动撑起，却还来不及抵抗，便被直接贯穿，整个炮弹落在飞船上面，使得这飞船周身摇晃，被贯穿一个大洞，里面的精密仪器损坏不少，电光火蛇窜冒。

　　“再吃一炮！”绿符人老头大呼一声。

　　嘭！

　　一艘金黄色光芒轰然击去，准确地落在这艘飞船的船头，直接将那特殊金属材质给贯穿，将船身里面的重要仪器毁坏。

　　“不要，飞船快要爆炸了。”

　　“撤！”

　　从这艘洛神飞船里面，冲出十道身影，向四周云雾里面潜去。

　　叶晨目光一闪，手掌一翻，碧绿晶莹的仿制宇宙碟倏然运转，一圈波纹涟漪以他为中心，向四周弥漫出去，笼罩方圆一公里。

　　这时空领域内，叶晨立即清晰感受到那十个男子的位置，嘴角弯起一抹残酷弧度，意念一动，笼罩这十个男子的空间倏然收缩，将他们身体压制。

　　“什么！”

　　“这是什么东西！”

　　“难道是领域神器！！”

　　这十个人脸色大变，双目中透露出强烈惊骇，没想到对方连领域神器都有，如此一来，在这神灵禁入的天巫山内，岂不是大占便宜？

　　就在他们惊骇时，包裹他们身体的空间倏然拉扯，将他们的身体压制得丝毫无法动弹，带到符文飞船面前，舱门打开，直接收入进来。

　　这十个人悬浮在符文飞船的半空中，感觉喉咙仿佛被一只无形大手捏住，体内筋脉都被堵截，一身的伪神力都无法运转，憋红了脸。

　　“你们是谁？”叶晨眼眸中掠过一抹冷色，若有若无地看了一眼他们胸口的统一勋章，这是一个菱形晶石。

　　“混，混蛋……”

　　“我们不，不会告诉你的！”

　　这十个人疯狂挣扎，死死盯着叶晨，能够进入洛尔家族的洛神卫军团中，他们都经受过统一训练，若是如此轻易便被叶晨问出事情，那么洛尔家族也不配成为天舟城的超然大家族！

　　叶晨神色冷酷，道：“你们是洛尔家族的人？除了你们之外，还有多少人来到天巫山！”

　　“少放屁，要杀便杀！”

　　“啰啰嗦嗦，问什么问！”

　　这十个人均对叶晨怒目而视。

　　“哎哟！”绿符人老头挽起袖子，飘飞过去，“你们这些小兔崽子，死到临头还嘴硬？不想混了是吧，想不想尝尝你绿爷爷的十八酷刑呀？”

　　“你个灵魂体，滚一边去！”其中一个男子冷哼道。

　　“哎呀！”绿符人老头仿佛被踩中尾巴的猫，勃然大怒，对小黑道：“杀了他们！”

　　“慢！”卡巴一步迈出，来到那说话之人面前，活动了一下筋骨，捏了捏手指，发出咔咔响声，他眼眸邪异，冷笑道：“奶奶的，敢嘲笑灵魂体，今天你爷爷就让你尝尝灵魂体的厉害！”

　　他一拳打出去，敲在这人鼻梁上面，立即鲜血横流，他嘴角弯起残忍笑容，“你们有多少人？不说的话，我直接将你活活改造成傀儡！你应该可以想象，每个筋肉，血管，细胞都被改造时的滋味儿！”

　　“你！”这男子脸色铁青，心中却想到洛尔家族对待擅自说出军情之人的惩罚，脖子一硬，道：“想要我说，没门！”

　　卡巴眉头微皱，转头看着叶晨，道：“以你的心境能量，能够掌控他的思维么？”

　　叶晨微微摇头，道：“伪神境的人，最低都是心境智者五阶，只有催眠心境远低于自己的人，才有办法。”

　　小黑嘿嘿一笑，道：“用不着这么麻烦，我来就行。”

　　叶晨微微点头。

　　若是真要施展催眠，凭“轮回空间”的幻术，直接就可以让这个人意识崩溃，然后问出想要知道的东西。

　　不过这样消耗自己精神，有黑蛳虫放着不用，实在浪费。

　　“死！”叶晨手掌一捏。

　　嘭！

　　这个男子的脑袋被空间活活挤爆，变成一个无头尸体，小黑回过头，对其余没有占据尸体的89头黑蛳虫道：“小的们，谁来用这身体。”

　　“我！”一只黑蛳虫自告奋勇，飘飞过来，啃噬进这人体内。

　　在其余九个人惊疑不定的目光中，这具死去的尸体忽然活动了一下手指，然后根据身体记忆细胞，长出一个脑袋，和原来的一模一样。

　　“啧啧……”这人摸了摸自己的脸，感觉颇为新鲜，随即想到什么，连忙对叶晨恭敬道：“老大，这次他们来了10个洛神卫军团，每个军团有1000人，正在围剿我们。”

　　其余九个人眼珠子都快凸出来，满脸惊愕。

　　叶晨微微点头，道：“洛神卫军团的成员实力大多是多少？”

　　这男子鞠躬道：“他们都是伪神实力，每10人一组，队长有一艘伪神巅峰飞船，100人为一个连，连长有一艘初等神灵飞船！而军团长的飞船，是中等神灵飞船！”

　　叶晨怔了一下，皱眉道：“难怪那洛虢会让他们这些伪神修为的人前来围剿，原来有中等神灵飞船！”

　　其余九人看见这男子什么都招了，还对叶晨谦卑有礼，一时间目瞪口呆。在惊怒之下，也隐隐察觉到这男子已经不是之前的男子。

　　“怎么办？”卡巴皱眉问道。

　　叶晨冷漠道：“见一个，杀一个！”


第三十五章 血洗

　　嘭嘭嘭……

　　叶晨手掌一抓，其余九名男子的头颅均爆裂开来，仿制宇宙碟掌控的时光领域立即收缩回来，关闭起来。

　　刷刷刷……

　　九只黑蛳虫闪掠而出，钻进这九个尸体之中，很快，这九具尸体都重新长出头颅，活动了一下筋骨，便从半空飘飞下来，单膝跪在叶晨面前，恭敬道：“参见老大。”

　　“马屁精……”小黑翻个白眼。

　　叶晨没有理会，本来这十个人都有各自的空间折叠袋，一旦人死亡，空间折叠袋上面的脑电波烙印便会消失，自动永久关闭，储备在那里面的东西，也自动流逝在混乱的空间风暴中，无法取得，除非是神灵中的强者，才有能力自由在空间里面流淌，或是开启天兽超人模式。

　　虽然无法得到空间折叠袋里的东西，叶晨也没有多大可惜，以这些人的心智，知道必死无疑，肯定不会将东西交给敌人。

　　至于用让对方欲死不能的苦刑，那需要消耗极多时间，一名伪神强者的意志力，绝对不是几天就可以妥协的。

　　在击杀了这九个人后，叶晨径直望向远处的那艘快要自爆的伪神巅峰飞船，身影一动，直接跃出飞船，来到这艘飞船外面，从怀里摸索出小九鼎，对准飞船笼罩进去。

　　“熔炼！”

　　小九鼎上面焕发出一道乌黑光芒，似一个黑洞，将这艘飞船吞噬进去。

　　叶晨返身回到符文飞船，看着卡巴道：“进去。”

　　卡巴连忙灵魂立体，傀儡身体被收入进小九鼎内，成为主熔炼品，在小九鼎的神秘能量下，这艘快要自爆的飞船自动分解开来，融入进那傀儡身体里面。

　　片刻之后。

　　哗~

　　小九鼎吐出一具身体，乍一看去并没有太大变化，若是仔细观察就会发现，这身体浑身都蕴含极为浓烈的伪神力。

　　卡巴的灵魂渗透进去，立即惊喜地发现，这身体的变化极大，激动道：“伪神高等，达到了伪神高等！”

　　一艘伪神巅峰飞船，等于10件伪神巅峰兵器！

　　卡巴的傀儡身体原本就是伪神中等，此刻吞噬了这艘飞船，立即达到伪神高等巅峰，只差一步，便能够达到伪神巅峰。

　　叶晨忽然心中一动，道：“你出来。”

　　卡巴愣了一下，却没有多说，灵魂立体。

　　叶晨运转小九鼎，将他的身体再次笼罩进去，直接熔炼。片刻之后，在这身体外表的那套伪神巅峰套装，便熔炼进去，直接使得这具身体成为伪神巅峰的强度！

　　叶晨手掌一抓，将天龙斧神器抓摄过来，在卡巴等人惊愕的目光中，直接丢进小九鼎里面。

　　“熔炼！”

　　小九鼎微微一颤，周身隐隐有一股神秘力量包裹，没过多久，熔炼结束。

　　嗖！

　　从小九鼎里面飞出一道金光，落在地上，这是一具身体，通体赤金，光芒内敛不刺目，胸口有九道龙纹，张牙舞爪，左右臂膀上龙头狰狞，给人一股彪悍之气。

　　卡巴愣愣地看着这具身体，有些难以置信。

　　“看看合不合身。”叶晨淡漠道。

　　卡巴看着叶晨随意神情，嘴角微微牵动一下，默默低下头，过了一会儿，才缓缓点头，慢慢飘向这具身体，渗透进去。

　　过了一会儿，这傀儡身体眼眸睁开，两道精光射出，令人心头一跳，似是被一柄大斧刺入心脏。

　　“这，这个……”卡巴感受到这具身体里面蕴含的浩瀚能量，忍不住心头震惊，他咬紧下唇，过了一会儿，才抬起头来，声音低哑道：“真虚神境界！”

　　众人皆动容。

　　真虚神，是介于伪神巅峰和神灵之间的一个分水岭，有的人感悟了一半法则，却始终无法跨出最关键一步，便是真虚神！

　　“啧啧……”小黑感叹道：“这样的境界，对付伪神巅峰强者，那还不是一巴掌捏死？”

　　叶晨心底微微放心下来，这天龙斧没有白用，可惜材料不够，若是再来七八柄天龙斧，那么就有可能将这具傀儡身体直接熔炼成为神灵级别！

　　叶晨手掌一抓，将杀戮战刀掏出，丢入小九鼎里面，然后将补天剑抓摄过来，顺便将符文飞船里面的封印之辰也丢入进去。

　　“熔炼。”

　　小黑鼎的口杯处光芒一闪，过了一会儿，吐出三样物品，分别是封印之辰，补天剑，杀戮战刀。

　　“嗯？”叶晨眉头一挑。

　　“战刀无法熔炼。”小九鼎的智能系统提示道。

　　叶晨怔了一下，看着杀戮战刀，想到之前所说，不由微微苦笑，这杀戮战刀如今已经是一个有生命和意识的兵器，如果连可以分解神器的小九鼎都无法熔炼，那么就只能够依靠屠杀才能够提炼战刀的阶级。

　　就在这时——

　　嗖嗖嗖……

　　远处，一道道破空声掠来，迷雾被撕裂开来，许多黑影浮现出来，将这里团团包围。

　　“他在这里！”

　　“快点抓住，杀了他们！”

　　“击杀有赏！”

　　许多欢呼声和怒喝声响起，这些飞船都迅速收缩包围圈，将符文飞船拉入射程内，开始锁定目标，调整角度。

　　“不好！”小黑急道：“他们来了。”

　　叶晨冷漠道：“杀！”

　　卡巴握紧拳头，眼眸中战意凌天，一步迈出，身体率先冲出符文飞船，傲立半空，俯视着附近的其余飞船，冷笑一声，向其中一艘伪神巅峰飞船暴掠过去。

　　“找死！”这飞船里面，一名蛇发女子冷笑一声，吩咐开炮。

　　轰！

　　一道璀璨金色激光准确地击中卡巴身体，将他整个身体淹没。就在这蛇发女子嗤笑时，忽然脸上神情凝固，只见那辐射性和撕裂力量极强大的光束里面，一道身影迈出，浑身毫发无损，直接冲到飞船外面，抬起拳头，轰然砸落！

　　咔！

　　这飞船上面的自动防护罩撑起，在这一拳之下，震得微微摇晃，似整个飞船都要被打趴下去一样，一道道细纹顺着拳头处龟裂开来，整个防护罩自动崩裂开来。

　　卡巴身体倏然爆冲进去，虽然熔炼了天龙斧这柄神器，可是他的身体并不会法则力量，只是强度和力量远远超过之前，一身蛮力令人心颤。

　　“给我开！”卡巴怒吼一声，抓住这飞船的护栏，手臂青筋凸起，看上去和人类身体一般无二，那坚硬的护栏在这手臂下，直接被捏断。

　　卡巴怒吼着冲进飞船里面，这飞船上的减速玻璃混合的特殊金属材料，坚硬异常，高等伪神全力攻击，都需要时间破开，可是此刻在他一拳之下，直接被贯穿一个大洞，如纸糊一样。

　　“死死死！”卡巴低吼着冲入进去。

　　在这飞船里面的十个人，有男有女，看见如凶神一样冲进来的卡巴，完全惊呆了。

　　“拦住他，快点！”

　　“开启超人模式！”

　　所有人连忙冲掠上去，开启了超人模式，向卡巴包围过来。

　　“给我死！”卡巴暴喝一声，大手一抓，浓郁的真虚神力透体而出，蕴含着一丝丝真神力气息，横扫之下，直接透过这些的肉体，贯穿进体内筋脉中，将他们体内的伪神力撕裂开来，将灵魂大脑意志力绞碎成渣。

　　卡巴狞笑着看着那蛇发女子，咆哮着冲了上去。

　　这蛇发女子心惊胆战，难以置信地看着卡巴，尖叫着转身逃跑，可是还来不及奔出几步，便被卡巴催动的神力给撕碎体内经脉，直袭大脑，将脑电波撕碎。

　　整个飞船内的十名伪神强者，顷刻间便被屠杀殆尽。

　　卡巴神色冷酷，一步迈出，冲出这艘飞船，向另外一艘伪神战船冲去。

　　符文飞船内，叶晨手掌一翻，仿制宇宙碟出现，立即开启时光领域，笼罩方圆一公里范围，将接近这范围的所有伪神巅峰飞船笼罩，包括里面的人影，都直接凝固住。

　　“爆！”叶晨冷漠道。

　　在这包围过来的五六艘伪神巅峰飞船，里面的诸多伪神强者，有各大文明的人，每个文明都有不同的特质，如天使文明的天使之翼，增加速度，天魔文明的天魔解体，在遇到危难时可以施展天魔解体，灵魂自动回归到天魔族的魔潭中，进行重生。

　　可是此刻，在时光领域的笼罩下，却连动都无法动弹，眼皮都无法挣扎一下，体内的血液都停止流动，心脏也停止跳动，这整个时空都被静止，只有少数心境强大的人，有思维的能力。

　　在叶晨一字落下时，所有人影的头颅都爆炸开来，鲜血四射，脑浆迸裂，血腥气息浓郁诱人。

　　“去回首！”叶晨吩咐道。

　　他操控着时光领域，将这些飞船和尸体都拉扯过来，直接开启火之文明，将这些飞船都吸入进去。

　　小黑带领着黑蛳虫，飞向了火之文明中，开始占据那些无头尸体。

　　“哈哈……”卡巴从外面飞回战船，笑道：“真畅快！”

　　叶晨看了一眼四周痕迹，吩咐道：“离开这里。”

　　“好嘞！”绿符人老头欢喜地操控着符文飞船，寻一处山峦通道里面驰骋过去。

　　徒然——

　　哗啦~~

　　后方虚空中，一道呼啸声破空而来，将迷雾撞开，显露出巍峨船身，通体散发出浓郁的真神力波动，令虚空如水波一样荡漾。


第三十六章 巫山之主

　　“孽障！”一道淡漠声音响彻整片天地，“往哪里逃！”

　　随着话落，四周带有特殊磁场辐射的迷雾，都波动开来，一艘古朴战船，外表宛若刀割，雕琢痕迹极为明显，通体焕发出汹涌金光，一阵阵玄妙的真神力在船身周围弥漫，将虚空摩擦出一道道黑痕。

　　在这飞船出来刹那，四周天地都被一股压迫气势所震荡，迷雾冲散开来，露出四周山峰峦林，绿荫如海。

　　卡巴脸色一变，道：“中等神灵战船！”

　　“这里面是一个军团长！”小黑急促道。

　　绿符人老头怪叫道：“怎么办？我们最高只能达到十倍音速，他这飞船，起码可以达到20倍，甚至50倍！”

　　叶晨神色凝重，手掌一翻，仿制宇宙碟出现，立即运转出来，打开时空领域，在这领域之中，符文飞船速度暴增，四周空间仿佛变得更为轻盈，在后面推波助澜。

　　饶是如此，几个眨眼间，后面的呼啸声便传来，那艘型号明显超过符文飞船的战船，紧紧追在符文飞船后面，里面的炮管延伸出来，对准符文飞船。

　　“发射！”

　　“锁定！”

　　嗖！

　　一道湛金光芒从炮管里飚射出来，直奔符文飞船后面的船尾，在快要撞击上时，符文飞船及时一个空中飘逸划转，将重要位置甩开，使得炮弹撞击在船尾左角，直接轰出一个大窟窿，许多精密仪器损坏。

　　符文飞船内的众人，只觉天旋地转，仿佛地震一样，整个飞船摇摆不停，里面的冰箱，桌椅若不是镶嵌在地面，都得被抛飞起来。

　　“不好，船翼系统失控，左边后备发射管失衡！”绿符人老头惊怒道。

　　叶晨面色冰寒，道：“往下！”

　　他开启仿制宇宙碟，时空领域笼罩整个飞船，将飞船拉扯向下，领域内的一切空间都在蠕动，加速推动着飞船。

　　这里是在天巫山，若是在外界，凭借仿制宇宙碟的100公里范围的笼罩区域，别的飞船很难近身，在这天巫山里面，领域神器的功效都被大大减低。

　　符文飞船从高空坠滑下来，贴着地面飞行，船尾后面电光火蛇游走，发出丝丝声，冒着淡淡青烟和火焰。

　　嘭，嘭……

　　沿途撞断几棵大树，还有碎岩。

　　这时，后方的神灵飞船也随之压低高度，追逐过来，与此同时，在符文飞船前方，忽然几道呼啸声而来，在大山后面，转出几艘飞船，通体泛着真神力波动，赫然都是神灵初等飞船！

　　“不好！”绿符人老头惊呼道。

　　叶晨眉头一皱，手掌一翻，从怀里摸出那枚无名洞府的信符，眼眸中泛着莫名光芒，最终还是握紧拳头，准备开启。

　　就在这时——

　　轰隆隆~~

　　四周地面忽然剧烈颤抖起来，紧接着，在符文飞船周围的大地里面，凸起一道道黑岩石墙壁，将符文飞船包裹在里面，形成一个偌大密封空间。

　　四周追逐过来的几艘神灵飞船，都不由停顿下来，惊愕地看着这一幕。

　　“怎么回事？”

　　“这些岩石是怎么回事？”

　　“这里莫非有什么陷阱？”

　　这些飞船彼此透过通讯器交流了一下，那艘中等神灵飞船里面，站着一名魁梧壮汉，手臂肌肉粗壮，眉宇中有第三只眼，是超能力文明强者，浑身皮肤古铜色，给人冷冽气息。

　　“轰开！”这雄壮大汉森冷道。

　　其余几艘飞船都接到命令，连忙各自开启飞船上的最大号炮管，这些飞船都是洛神军团，消耗的资源也都是洛尔家族支出，不过在飞船里面的智能系统，会自动上报能量消耗的用途，所以没人敢私自滥用。

　　“是！”

　　其余几艘飞船，连忙应命，将炮管对准了那片乌黑岩石。

　　“聚能！”

　　“锁定！”

　　“发射！”

　　几艘飞船的最大号能量炮，都缓缓酝酿，在倒计时3秒结束时，倏然爆射出去。

　　嗖嗖嗖~~

　　浓郁耀眼的金色光芒，一共有六道，其中一道最为粗大，约莫三丈长，近10米，轰然落在那乌黑岩石墙壁上面，爆发出一片响亮的轰炸声，整个地面都微微摇晃，汹涌冲击波扩散开来。

　　片刻之后，烟雾散去，众人连忙看去，只见单薄烟雾扩散开来，里面的乌黑岩石墙壁，通体乌黑，光滑如玉，竟没有半分损伤。

　　连一点擦痕都没留！

　　所有人面面相觑，有些惊愕，彼此对视一眼，都看出各自眼中惊骇。

　　老天！

　　这可是六艘神灵飞船联手轰击，竟然都没有留下一点痕迹！而且其中一个还是中等神灵飞船！

　　在众人惊愕时，这乌黑岩石轰轰中缓缓收缩起来，退回进地底中，而在岩石包围中的符文飞船，却在同一时刻，消失不见。

　　那雄壮大汉惊醒过来，连忙开启探测器，向四周延伸出去，渗透进地底层一定程度，进行探查，却都没有发现符文飞船的踪迹。

　　消失了？

　　凭空蒸发？

　　所有人面面相觑，有些惊愕。

　　过了一会儿，雄壮大汉才回过神来，怒喝道：“都愣着干嘛，去搜啊，到处去找，他肯定跑不远，没找到小心少爷发怒！”

　　其余五艘初等神灵飞船里的成员，均身子一寒，少爷发怒？以那小魔头的性格，要是真发起怒来，只怕不知有多少人会遭殃……

　　几艘飞船连忙分散开来，各处探查。

　　……

　　一片灰白色的气流中，符文飞船在这里驰骋，被一股神秘力量接引，飞行向远处，在这灰白色气流的尽头，是一个出口，光亮刺目。

　　刷~

　　飞船冲出这光亮出口，仿佛来到一片崭新的世界。

　　阳光，温暖。

　　日冕当空，充满生命力的温暖阳光，照耀整个大地，这个世界没有人知道，四处鸟语花香，小溪潺潺流水，鹅卵石中鱼儿游走，绿荫参天，碧波如海，花草茂密，平原辽阔。

　　整个世界一片祥和。

　　符文飞船和这里格格不入，仿佛是一个完美画卷中的一个污点。叶晨非常有身为污点的自觉，所以身影一晃，便将符文飞船收起，手持补天剑，身穿一套伪神巅峰套装，悬浮在半空中，身后披风迎风招展。

　　满山，盛开花朵。

　　阳光停靠在这里，芬芳花香诱人。

　　叶晨走在一片花海中，看着四周绿荫树木，心中不知为何，原本的杀戮之气如潮水退去，变得宁静如水，他有种想要放下手中补天剑的冲动，只是手掌如铁箍，死死抓住剑柄，没有松开。

　　仿佛这就是他的命！

　　叶晨走在花香芬芳的草原中，四处寻找出路，这个世界美丽而纯净，没有任何污垢，如果真的有，那么就是他自身了。

　　就在这时，天空中忽然有一道霞光，将云雾破开，里面绽放出万道金光，一道长桥从云雾中延伸而来，落在叶晨面前。

　　叶晨皱紧眉头，凝目看了两眼，最后沉吟少许，还是踏步走了上去，既来之则安之，他握紧补天剑，谨慎地走在这条镶嵌彩石，雕刻龙凤的精美长桥上面。

　　在他走了没多久时，便发现长桥自动回缩，如一条神龙，载着他飞入云端，来到了天空之巅，这里云海如雾，漂浮着许多宫殿，岛屿，如仙山一样。只是，在这些光芒万丈的仙山中央，却环绕着一座鬼气阴森，通天如柱的乌黑岛屿，似幽冥中阎罗地狱。

　　长桥载着叶晨，便来到这座鬼气阴森岛屿上面，停泊在广场上面，金桥缓缓消失淡化，叶晨站在这一望无际的广场上面，只见几尊大鼎，上面雕刻着妖魔鬼怪狰狞头像，里面似焚煮着什么东西，冒着血色气泡，一阵阵腥气扑面而来，弥漫在这广场上，这腥气中带着浓郁药香，令人迷醉。

　　“进来！”一道淡漠声音，从广场前方巍峨大殿内传来，直透叶晨心底。

　　叶晨心中一震，有种马上恭敬跑过去的冲动，却被强行压下，他深吸了口气，收起补天剑，就这样凌然走入进去，只是神念始终不离怀中的信符，一旦有危险，立即便回到无名洞府中。

　　走入大殿，四周门扉敞开，里面光线却阴森可怕，不过悬浮着几颗水晶球，将里面照得通透明亮。

　　在大殿中央，是一个王座，上面斜靠着一个身影，手杵着腮帮，凝望着面前一颗红色珠子，一动不动，似凝视了千万年。

　　在这身影周围的时空，都似屏息一样。

　　叶晨也感到窒息，说不出话来。

　　良久之后，那身影缓缓抬起眼皮，瞥了叶晨一眼，淡漠道：“你愿不愿意成为我的弟子？”

　　叶晨怔了一下，皱眉看着他。

　　“小家伙……”这男子手掌握住，收起那红色珠子，正视着叶晨，嘴角勾勒出一抹不羁弧度，“我便是天巫国王，这里，是我创造的世界！”

　　“你，可愿成为我弟子？”

　　四周时空，仿佛都向叶晨压迫过来，一股强烈威压降临，令叶晨有种无法喘息的感觉，实际上这并不是对方故意施加的威压，只是一种自然而然的威势，否则以叶晨的脑电波，直接便会大脑崩溃，溢血而亡。


第三十七章 天巫令

　　叶晨感觉额头上血管有些胀痛，浑身血液翻滚，体内血管似乎要爆裂一样，肩头肌肉颤抖，感觉如压着一座大山，背心冷汗涔涔而下，在这天巫国主的平静目光下，整个人仿佛被分解了一样。

　　叶晨面色涨红，退后几步，立即便感应这压力如潮水一层高过一层，接踵而来，压力更为巨大，一直退到大殿外面，才停止下来。

　　“嗯？”天巫国主眼眸中泛起一抹亮光，“竟然能够承受得住，连伪神中等武者，在我这分身面前，都会吐血而亡，你竟然能够承受得住，不错！”

　　随着话落，叶晨只觉身上所有压力忽然一轻，体内气血停止翻滚，整个人肌肉松懈下来，才发现后背都被汗水湿透，大口喘息。

　　“小家伙……”天巫国主微笑地看着叶晨，“你身上怀有罕见的天兽基因，没有任何背景，却能够拥有一艘神灵飞船！”

　　“你的气运不错。”

　　天巫国主微笑道：“你若愿意拜我为师，我便收你进入我天巫门下！”

　　叶晨没有犹豫，点头道：“我愿意！”那天巫山身为这天巫国王一手创造的巅峰神器，里面的一切事物，必然都在他的掌控之中，因此会知道自己的特殊，倒也并不奇怪。

　　天巫国主上下打量了叶晨一眼，哈哈大笑，道：“好，好！从今开始，你就是我天巫门下弟子，你就留在这里修炼，等成为神灵境界，我便放你出去。”

　　叶晨怔了一下，不由皱起眉头。

　　天巫国主眉头一挑，道：“怎么，不愿意？要知道，在我这天巫国界中，有混沌气流，还有六大秘境，里面蕴含宇宙能量，寻常的半神强者，在这里只需要一万年，便可以修炼到伪神巅峰！”

　　“时间比外界缩短10倍！”

　　“以你的资质，再加上我的资源，只需要一千年，便可以达到伪神境巅峰，然后便是你自行感悟宇宙法则，踏入神灵阶段。”

　　时间足足缩短100倍！

　　叶晨低声道：“不是弟子不愿意，是因为弟子身上有要紧事情，不能多留。”

　　天巫国主饶有兴趣，道：“什么事这么重要，让你放弃这个大好机会？”

　　叶晨默然片刻，低声道：“弟子想要去光明帝国，寻找一个人。”

　　“哦？”天巫国主深深看了叶晨一眼，道：“是个女人？”

　　叶晨默默点头。

　　天巫国主轻叹了口气，有几分沧桑落寞，喃喃道：“这世间，最难弄懂便是一个‘情’字，为师修行无数纪元，看破宇宙法则，看破一切道德事理，却唯独看不破这个‘情’……”

　　叶晨默然少许，低头道：“恳请老师答应。”

　　天巫国主看了他一眼，微微点头，道：“可以，不过从这里前往光明帝国，路途遥远，一路上不知道要遭遇多少磨难，以你这点实力，若是在外面遇上一点山贼恶霸，很难自保！”

　　“而且……”

　　“在这远古大陆，有一些凶险之地，连神灵进入里面，都会飞回湮灭。”

　　叶晨神色默然，决然道：“不管如何，我必须去！”

　　天巫国主点了点头，忽然手掌一甩，抛出一道符箓，空白无字，平平飞到叶晨面前，“这是远古大陆的简版地图，在远古大陆，势力错综复杂，地广天袤，你自己无头乱闯，很容易迷路，有这份地图，会让你更轻松一些。”

　　叶晨整个人怔住了。

　　所有的声音忽然消失不见。

　　只有面前这一道空白符箓，焕发着淡淡光芒……

　　叶晨慢慢抬起手，将空白符箓接过，然后低下头，过了一会儿，才道：“日后，老师若有需要弟子地方，弟子一定尽力！”

　　这声音带着几分低哑，回荡在整个大殿。

　　天巫国主嘴角弯起一抹笑容，道：“你现在实力太弱，你想要帮助我，就去超越神灵吧！”

　　叶晨默然点头。

　　超越神灵？

　　这整个远古大陆，生灵无数，能够超越神灵的强者，却鳞毛凤角，稀罕至极，需要耗费的时间多不计数，而那时候，哪怕是龙葵草的续命时间，也应该已经结束了吧？

　　连心中最爱之人都不在，独留这世上还有何用？

　　他心底苦涩一笑。

　　天巫国主的这份恩情，叶晨却不得不放在心中，他点了点头，决然道：“一定会！”

　　天巫国主微微一笑，手指一弹，飞出一道乌黑珠子，飘到叶晨面前，“遇上危险，可以捏碎这珠子，在这里面，残留着我一道分身，有神灵巅峰修为，足以帮你化险为夷！”

　　叶晨沉默了一会儿，将这乌黑珠子握住。

　　天巫国主微笑道：“凭为师本事，只需一点点力量，就可以使你达到神灵境界，只是，这并非你自身修炼，到最后根基不稳，只会害了自己！”

　　“修行之路，师傅为灯！”

　　“希望你能够知道，最终依靠的，还是你自身的努力！”

　　叶晨点了点头，道：“是！”

　　天巫国主手掌一翻，出现一枚乌黑令牌，通体泛着阵阵诡秘波动，似石非石，似金非金，泛着浓郁的混沌气息，似乎蕴含了天地宇宙气息，令人感到有些窒息。

　　“这是天巫令！”天巫国主手掌一挥，将这令牌抛给叶晨，“持此令牌，凡在我天巫国界内，各大城市都会给你通行，并且空间跳跃费全免，在城里官方商铺中，一切享受一折优惠！”

　　“见天巫令如见本尊，只要是我领下的城市，城主都会亲自迎接你。”

　　叶晨接过天巫令，这令牌极为轻盈，似没有半点重量，他不由感受了一下，却发现这令牌通体缭绕着丝丝神秘气息。

　　“你走吧，等遇难时，你只需捏碎那珠子就行，我会感应到，然后接引你回来。”天巫国主手指一点，大殿中凭空浮现一个旋转的黑洞，通往外界。

　　叶晨默默看了一眼，然后深深看了天巫国主一眼，才踏步向这旋转黑洞走去。

　　刷~

　　身影消失在漩涡中，整个黑洞缓缓收缩成光粒，消失不见。

　　这座大殿，恢复了亘古不变的寂静，在这沉默中，风霜雕刻的大殿显得有几分孤独。

　　“希望，这一次赌对了……”天巫国主望着远处虚空，“如此实力，便有如此气运，别说是他，连本王轮回八世，也才只是侥幸见得一次天兽！”

　　“此子身上气运浓郁，必然是远古世界促成，在他身上加持大气运，也不知是何等人物，若是轮回转世之人，前世绝是实力不低于我之辈！”

　　“但愿我没看错人……”

　　“成长吧，早点觉醒吧……”

　　这片世界都带着几分叹息。

　　……

　　天舟城上空，光罩中。

　　哗~

　　一个黑洞凭空浮现，从里面一步迈出，走出一个身影，一身黑衣迎风招展，黑发逆舞，冷漠地俯视着下方。

　　叶晨身影一动，便向城内走去。

　　门卫看见叶晨，连忙横身拦截，其中一名伪神守卫，冷漠道：“交入城费，或出示住城令！”

　　叶晨手掌一翻，将符文空间开启，小黑，卡巴等人出现在身体周围，傀儡军团一共15尊伪神初等强者，一名真虚神境界，其余两名是中等伪神！

　　黑蛳虫军团，一共有80多人，其中有八名伪神高等强者，72名伪神初等强者！

　　叶晨手掌一翻，天巫令牌出现，焕发出浓郁黑气，令得四周空气都围绕它旋转，出现一道道黑色痕迹。

　　在这令牌周围，镶嵌许多张牙舞爪的奇龙异凤，中央是一个笔锋苍劲的古朴“巫”字！在看见天巫令的刹那，这名守卫脸色大变，满脸惊骇，怔怔地看着叶晨，“天，天巫神使？”

　　叶晨冷漠道：“让城主过来！”

　　这门卫吞了口吐沫，仔细看了眼天巫令，连忙转身小跑，向旁边一个伪神巅峰修为的队长汇报，那队长是一个魁梧大汉，往这里看了一眼，脸色微变，连忙低声说了几句，随即迅速拨通手上的通讯器。

　　这名门卫小跑过来，敬畏地看着叶晨，恭敬道：“神使大人，请您稍等，城主大人稍后便到，不如您先随我到雅间别墅去休息片刻？”

　　叶晨微微点头。

　　这门卫当即带路。

　　小黑啧啧道：“这么牛，一个令牌就把他们吓成这样？下次我也做个玩玩。”

　　卡巴横了他一眼，道：“这天巫令岂是那么好做？在这天巫国界内，你冒充天巫使者，那就是死罪！”

　　“怕什么，反正他们也不检查。”小黑不以为然。

　　卡巴嗤笑一声，“那是因为他们知道，不会有人脑子进水，去自寻死路。”

　　小黑勃然大怒，道：“你才脑子进水！”

　　卡巴淡漠道：“我这傀儡是防水的。”

　　“那就进粪了！”

　　“别激动，我知道你脑子进虫了。”

　　“……”

　　很快，在那门卫带领下，叶晨等人进入城内，来到了一间别致独特的别墅，四周白色护栏，雕琢精美，花草芳芳，里面建筑如峰，笔直屹然。


第三十八章 虚拟世界

　　叶晨等人来到最豪华的一套房间中，里面宽敞辽阔，沙发灯光，墙壁地板，到处都无可挑剔，连地球上最豪华五星级酒店的总统套房，在这里都像个破旧小茅屋。

　　“稍等，城主大人等会儿就来！”这门卫恭敬道。

　　叶晨微微点头，斜靠在沙发上，扫了一眼房间，发现里面有几台虚拟头盔，还有营养仓，不由心中诧异。

　　“虚拟头盔？”叶晨看城主还没有过来，便走过去认准一个头盔，直接带上连接意识，很快，面前画面一转，出现在一片雄伟山巅，四周云雾缭绕，天地之辽阔，川野之沧澜，令人胸中豪气顿生。

　　“您选择进入虚拟游戏世界，还是战神竞技场？”智能系统道。

　　叶晨心中有些奇怪，选择了客服系统。

　　“您好，本虚拟世界是另一个位面，称为精神文明，也称暗位面，通过某些法则，进行该在而成。”

　　“您有什么问题？”一个甜美声音说道。

　　叶晨沉吟了一下，道：“战神竞技场是做什么？”

　　“在虚拟世界，有两大区域，虚拟游戏世界，里面有数之不清的游戏，由各大文明开发而成，供普通人在里面消遣。”

　　“战神竞技场，便是试炼考核之地！”

　　“在战神竞技场，分为战神塔，诸侯台，帝王峰，天道碑等场所！在虚拟世界，一切外在装备，兵器，都是虚构，锻炼的是战技，秘法！”

　　叶晨怔了一下，连道：“具体信息。”

　　“普通人进去，在最外围武斗场锻炼，可以和别人进行对战，磨练自身战斗技巧！”

　　“鬼神境武者进入，可以在鬼神场进行挑战！”

　　“超过半神，便可以进入战神塔！”

　　“整个战神塔，一共30层，达到顶峰，战神留名！”

　　“然后便是诸侯台，帝王峰，天道碑！”

　　那甜美声音微笑道：“天道碑乃是混沌之初，许多达到超然强者遗留下来，里面有九大天地基本法则，通过观看天道碑，可以感悟宇宙运转，使得从伪神境，突破至神灵境界！”

　　“每次观看，都需要交纳巨额钱财，才能够得到观望机会。”

　　叶晨微微点头，达到伪神巅峰，人类血肉体质将会达到一个极限，吃再多珍宝药材都难以再进一步，这时候必须通过观悟天地，明悟至理，才能够更进一步，达到‘神’的境界！

　　若是心智没到，观望也是无用，以叶晨如今体质，哪怕明悟了天地法则，但肉体脆弱，也无法掌控，还没有使用出来便会自身爆体而亡！

　　就在这时，外面一阵呼唤声传来，叶晨心中一动，连忙退出虚拟世界，放下头盔，便看见了大门缓缓推开，一道伟岸身影单手负背，从外面气宇轩昂地走入进来。

　　这身影冷峻雄壮，如绝代霸主，举手投足都带着浑厚霸气，在看见叶晨的时候，目光微微一凝，随即神色如常，道：“你便是天巫神使？”

　　叶晨看了他一眼，感觉浑身有一股强大压迫力量，这是自然而然的，就仿佛卑微蚂蚁站在天地巨树面前，感到令人窒息，不过和天巫国主的威压相比，却是小巫见大巫，虽然天巫国主和叶晨见面的只是一具分身，可是威压之强，若真正释放出来，连神灵强者在他面前都会胆战心惊。

　　叶晨神色如常，手掌一翻，天巫令牌迎风立起，焕发出一道道神秘气息，这气息细微如丝，却使得四周的空间都被撕裂开来。

　　“天巫令！”这天舟城主脸色微变，连忙收起身上威压，低头恭敬道：“参见神使大人！”

　　叶晨收起天巫令牌，微微点头，道：“城主大人不用客气，小黑，给城主大人倒茶。”说着，就势坐在旁边沙发上面。

　　天舟城主也端坐下来，凝目看向叶晨，心中更为凝重，过往他见过的天巫神使，哪一个不是神灵修为，最低都是神灵中等！

　　如今，面前这一个小辈，却只是半神境，竟然就能够得到天巫国主赏识，成为天巫神使，可见其身份之神秘，丝毫不亚于寻常天巫神使！

　　小黑倒水给他。

　　天舟城主微微点头，然后看着叶晨，神色缓和，微笑道：“神使大人召我来此，有何事情？”

　　叶晨微笑道：“城主大人，在这天舟城势力错综复杂，我有一些朋友在这里面走势了，希望你能帮忙找来。”

　　天舟城主心底暗松口气，微笑道：“这点小事，只要是神使大人吩咐，一定会办好，不知你要找的人，是什么摸样，或姓名？”

　　叶晨点了点头，道：“这些人自称精神文明，都是实力不强的人，卡巴，你说他们在哪？”

　　卡巴连忙站出来，敬畏地看着天舟城主，恭敬道：“回禀城主大人，这些人就在城东蓝鸟家族领土的矿山中。”

　　天舟城主微微点头，笑道：“这蓝鸟家族只是一个小家族，神使大人稍等片刻，我便给你将人找到。”

　　叶晨站起身来，抱拳道：“多谢。”

　　天舟城主也站起身来，笑道：“小事一桩，不足挂齿，神使大人在这里屈尊了，不如随我去城主府……”

　　叶晨摇了摇头，道：“等接到人，我便会离开这里。”

　　天舟城主微微点头，也不挽留，拱手道：“那真的是遗憾了，我先去帮你找人，你在这稍等。”说完，转身离开。

　　叶晨默默望着他离去。

　　离开别墅后，天舟城主立即使用通讯器，吩咐下去，“去蓝鸟家族，让他们将精神文明的人都释放出来，一切损失到城主府来领，记得，人员要一个不漏！”

　　“是！城主大人！”

　　在天舟城东，蓝鸟家族。

　　整个天舟城极为辽阔，容纳人员几千亿人，土地超过地球的总面积几倍，在这天舟城东，有几个超然大家族，蓝鸟家族便是其中之一。

　　蓝鸟家族的产业涉及领域极多，主要是矿石，食品，药品等行业，都有以蓝鸟冠名的分店，遍布整个天舟城，也算商界一霸！

　　在蓝鸟家族最普通的矿山中。

　　“快点！”

　　“你们都快点！”

　　“没挖到数目，今天不给饭吃！”

　　一名名监工头，手持黑鞭，站在矿山的断岩上面，监视着下方挖矿的众人，这些人都是衣衫破烂，披头散发，皮肤黝黑的人，其中也有一些衣衫稍微整齐之人，这些人握锄头时力气明显要超过普通人，挖下去的坑要深得多。

　　“挖，挖！”

　　监工头大喝道：“动作快点，你们这群废物！”

　　在这些监工头的监督下，一些人低着头，情绪低落，拼尽浑身力气，奋力挖着土壤坚硬的岩石。

　　不一会儿，一个妇女忽然扑倒在地上，脸颊摩擦在沙石上，火辣疼痛，她头晕目眩，四肢无力，两脚发软，感觉世界在眼前摇晃，一片模糊，看不真切。

　　她咬了咬牙，想要站起身来，可是四肢没有半分力气。

　　多希望，就这样躺下，永远不醒！

　　啪！

　　一道皮鞭抽过来，打在她的后背上，一道撕心裂肺的剧痛传来，整个后背仿佛被抽成两半，撕裂开来一样，火辣疼痛令得牙齿打颤，额头冷汗直冒，意识清醒许多，迷糊中还没睁开眼睛，便只有一个念头：站起来，继续挖矿！

　　“奶奶的，竟然敢偷懒，活腻歪了是吧！”那监工头嘴里叼着一根香烟，有点痞气，抖了抖手中皮鞭，抽向这年轻少妇。

　　啪！

　　皮鞭将衣服抽得绽开，血液渗透出来，皮肤裂开，里面血肉模糊。这年轻少妇惨哼一声，扑倒在地，浑身疼得抽搐。

　　“还不站起来？”监工头眉头一挑，鼻孔里窜出两条烟龙，他狠狠一鞭向这年轻少妇抽去，眼看这一个饥荒女子就要死在这鞭下，忽然旁边一只手掌抓了过来，捏住这名年轻监工头的手臂，森冷道：“不要打了！”

　　这监工头瞥了一眼，面前这忽然出现的男子身上衣服破破烂烂，却干净如洗，头发很长，但并没有凌乱感觉，反而梳理得很整齐，眼眸中带着几分深邃，鼻梁高挺，嘴唇微薄，给人冷酷感觉。

　　“小子，敢妨碍本大人执法，你活腻歪了？”监工头斜看着他，有些轻蔑。

　　“她的任务，我会帮忙完成。”这冷峻青年盯着监工头，“不要在我面前打女人！”

　　“哦？”这监工头眉头一挑，“老子就在你面前打了，还怎么滴？想英雄救美呀，小白脸，你还嫩着！”说着，狠狠一鞭子向那年轻少妇抽去。

　　嘭！

　　一只拳头霍然轰出，打在这男子的鼻梁上面，将整个鼻子打得凹陷下去，鲜血喷射出来，整个身体向后倒飞出去。

　　这冷峻青年冷漠地俯视着这监工头，收回拳头，冷漠道：“我说过，不要在我面前，打女人！”

　　四周所有人变得一片鸦雀无声。

　　过了片刻，其余的监工头才反应过来，连忙握紧手中皮鞭，包围了过来，其中有人将那名监工头搀扶起来，这监工头感受到面部的火辣疼痛，指着那冷峻青年，歇斯底里道：“混蛋，给我杀了他，杀了他！！”


第三十九章 友情

　　“小子，你找死！”

　　“敢造反！”

　　“杀死他！”

　　所有监工头包围过来，站在这冷峻青年面前，心中怒气勃发，敢于殴打监工头，就是给所有监工头打脸，简直不可饶恕！

　　冷峻青年冷然面前，眼眸睥睨，似带着漠视天下一切的气势！

　　“黑冥剑龙！”

　　“暴风吼！”

　　附近的30多名监工头都包围过来，低吼着施展各自秘笈，浓郁的鬼气从他们体内弥漫出来，在半空中凝聚成一道道剑光肆意的剑龙，或是旋转龙卷风，向那冷峻青年冲去。

　　“停！”忽然，一道威严声音从旁边传来，使得正欲攻击的这些监工头都身子一顿，转头望去，便见到不远处缓缓走过来几个身影，分别是一个雄壮男子，一个清秀少年，一个面无表情，戴着眼镜的男子。

　　在这三人旁边，还有两人，一个白衣如雪，潇洒风流，另外一个体格健壮，身材魁梧。

　　“白龙，你又闯祸了。”那清秀少年叹气道。

　　经过这么多时光，这少年看上去更为清秀，唇红齿白，皮肤细腻，带着几分俊朗气息。若是换套衣服，绝对是个风度翩翩美公子。

　　“这孩子，就爱惹祸。”在这清秀少年旁边，那雄壮男子有些无奈道，他脸颊长满络腮胡子，看上去更有男人味道。

　　“目测他会死。”眼镜男子推了推鼻梁上的眼镜，面无表情的漠然道。

　　“你们几个……”这冷峻青年有些无奈，耸肩道：“没办法，我说过，谁在我面前动手打女人，就是不可原谅！”

　　“人家打女人，关你屁事。”雄壮男子撇了撇嘴。

　　“不许就是不许！”冷峻青年翻了个白眼。

　　这三十多名监工头看着这几个人，竟丝毫没有将他们放在眼里，不由感到愤怒，道：“你们这些刁民，竟然敢聚众闹事，等我禀报上去，一定将你们格杀勿论！”

　　冷峻青年偏过头来，冷漠地看着他，“只怕，你没机会禀报！”

　　哗~~

　　浓郁的耀眼金光，从他体内如水波一样浮现出来，令得四周天空变得有些凝固，浩瀚的气息将四周空间封锁包裹，震撼心灵的能量使得这30多名监工头脸色大变。

　　“半神！”

　　“怎么可能！”

　　“这群奴隶里面，怎么会有半神强者！”

　　“我不信，我不信！”

　　所有人感到难以置信，就在这时，这片金光笼罩区域中，缓缓凭空凝聚出一道道金色小剑，对准这30多名监工头，轰然爆射过去。

　　“本来不想出手的……”冷峻青年有些无奈，“还好你们里面没女人，不然我还真不好下手。”

　　不打女人是他的原则。

　　关于这个问题，雄壮男子教训过他好几次，可是这人脑子就是倔得像头牛，说不打女人，就是不打，哪怕那个女人是他的敌人，他也宁愿选择毫无颜面的转身逃跑，也不去对抗。

　　咻咻咻……

　　一道道剑光肆意，瞬息间便贯穿了这些监工头的身体，将他们淹没在冰冷的金色海洋中，随着金光如潮水倒卷而回，收敛进叶晨体内时，所有人都扑通倒地。

　　那清秀少年无奈道：“我们隐藏这么久，就被你给破坏了，你要我怎么说你？”

　　雄壮男子叹道：“这个白痴，脑子里就只有女人。”

　　旁边的白衣男子沉吟道：“事已至此，大家去收拾一下，尽量迁移离开。”

　　“这里不能待了。”魁梧壮汉附合道。

　　冷峻青年挠了挠头，咧嘴笑道：“大家抱歉了，哈哈……”

　　“笑你妹……”雄壮男子横了他一眼。

　　冷峻青年笑了笑，转身走过去，来到那伤痕累累的年轻少妇面前，将她搀扶起来，眼眸变得柔和，道：“以后小心，回去好好养伤。”

　　这年轻少妇脸颊一红，轻轻点头，细声道：“多谢白龙大人。”

　　“你走吧！”冷峻青年微笑道，他眼眸中有着淡淡伤感，仿佛在多少年前，也曾有过一个女子，就在自己面前，死去……

　　他嘴角溢出苦涩笑容，但很快便收起，转身走向清秀少年等人，挠了挠头，道：“真不好意思，大家为了等出头之日，在这里暗忍了快四年，竟然被我给破坏了，那些人肯定会来抓捕我们，以我们这点力量，对付监工头还行，对付那些特卫队，就有点不够对方啃了，只怕要被封印体内力量，变成普通人。”

　　他摸了摸鼻子，道：“真对不起大家，我连累你们了。”

　　清秀少年撇嘴道：“好假！”

　　“一点也不诚恳。”雄壮男子翻了个白眼。

　　“哈哈……”冷峻青年大笑起来。

　　“算了，这家伙的性子你们知道，先回去吧，等待受刑前最后的放松。”那白衣男子微笑道。

　　“走了走了。”

　　“真想在受刑前大吃一顿。”

　　“给你舔舔我的脚趾。”

　　“你怎么不挖坑把自己埋了？”

　　“那样多占地方？”

　　“但是你活着浪费空气。”

　　“没事，我的屁股会排气。”

　　“……”

　　这几个人轻松写意，转身一起向不远处居住的小木屋走去，仿佛丝毫没有要受刑的觉悟，斜靠在小木屋处，将里面储备的食物取出，晒着阳光，懒洋洋地吃着。

　　“不知道卡巴去哪了？”白衣男子双手抱头，躺在木板上，望着蔚蓝天空。

　　“那小子肯定看见美女，去泡妞了，不愧是小晨晨找来的，就这风范，有做我徒弟的潜质。”冷峻青年哈哈大笑道。

　　“潜质你妹！”雄壮男子吐出嘴里小草，从口袋掏出一包烟，手一抖，一根香烟从烟盒里跳出，叼在嘴中，自动点燃焚烧起来。

　　“好怀念叶竹啊，她走了以后，我们都没吃上好东西，叶大哥的手艺也不错，当初在地球上，那日子，多潇洒，嘿嘿，可惜呀，叶大哥不知道有没有死掉……”清秀少年斜靠在小木屋边，望着远处天空，眼眸变得有几分伤感。

　　众人一时间都有些沉默。

　　远处，轻柔微风吹拂过来，掠动众人身上衣衫头发，有几分凉爽。

　　过了片刻，雄壮男子轻吐了口烟，忽然笑起来，道：“要是等会儿受刑时，他们像地球古装片里，会给我们饱餐一顿，那该多好？”

　　冷峻青年笑了笑，道：“最好是有什么遗言可以说。”

　　那清秀少年点了点头，笑道：“要是让我有遗言，我只希望他们告诉我，叶大哥是否还活着？”

　　冷峻青年点头道：“不错，这个遗言有好，要是我，就让他们帮我把整个远古大陆的所有美女照片都找来，让我看光，啧啧，以前立志要泡尽地球各国美女，这远古大陆太大了，让我看光我也值了。”

　　“小心失血而亡。”雄壮男子撇嘴道。

　　“不会，我定力很强的，不会被轻易折服。”

　　“那里有个美女。”

　　“啊？哪哪哪？在哪呢？我怎么没看见，在哪呢，在哪？”

　　“出息！”

　　“居然骗我，小心晚上我偷偷把莫枫做的食物放你嘴里！”

　　“你，你好毒！”

　　“无毒不丈夫！”

　　“丈夫你妹！”

　　眼镜男子推了推眼镜，面无表情，道：“两个白痴！”

　　“鉴定无误！”清秀少年点头。

　　在众人谈笑时，远处天空忽然阴暗下来，几百道身影从远处天空呼啸而来，凌空而立，站在小木屋面前，俯视着众人，森冷道：“是谁殴打监工头，出来！”

　　“儿子在叫我。”冷峻青年向清秀少年眨了眨眼睛，然后伸了个懒腰，打个哈欠，站起身来，踏步走出小木屋，仰望天空，仿佛在和女朋友说亲密情话，道：“就是我打的！”

　　那天空中诸多人影中，为首一名伟岸中年男子，冷漠地盯着冷峻青年，道：“胆子不小，谁让你动手的！”

　　冷峻青年伸手托腮，道：“这个说来话长，我就长话短说，不过说来话长，是他们的行为落进我的眼睛，然后从眼睛就说这几个人太可恶了，大脑神经细胞听见，就点头说这几个人应该死，不过呢，我慈悲为怀，不忍杀生，我的嘴就劝导他们，可是这些人不听，那就没办法了，我的手看不下去了，就一巴掌把他们给拍死了。”

　　天空中的众人额头有点青筋凸起，那伟岸男子森冷道：“大难临头，还敢油嘴滑舌，信不信我破例灭杀了你！”

　　“当然信。”冷峻青年不假思索道。

　　伟岸男子窒了一下，旋即冷哼一声，道：“你自觉点，过来，我带你们去刑房，最好别想动歪念头。”

　　“嗯，各位大哥带路吧。”冷峻青年咧嘴一笑。

　　众人看得有些冒火，奶奶的，是请你去刑房，不是请你去洞房，怎么一点郁闷情绪都没，还兴高采烈的，脑子没病吧？

　　“其余同谋也去。”那伟岸男子看着小木屋处的其余人，冷声道。

　　“我还以为可以逃过一劫呢。”清秀少年两手抱头，嘟囔道。

　　“只能说这禽兽的光芒太小，没吸引住这些人的眼球，结果让他们看见了我。”雄壮男子无奈道。

　　冷峻青年怪叫道：“你们这群没义气的混蛋！”

　　“乖，吃糖不？”

　　“有么，来个牛奶味的。”

　　“哥哥骗你的。”

　　“两个白痴！”

　　“鉴定成功！”

　　天空中的众人满脸哑然，那伟岸男子心中郁闷，大手一卷，道：“跟我来。”

　　冷峻青年等人懒洋洋地飘飞上去，跟随在他们身后，附近的其余居民纷纷从木屋里走出，看着这几人被带走，神色间充满担忧。


第四十章 增幅300万倍

　　就在这时——

　　哗~

　　整片天空都昏暗下来，湛蓝天空变得乌黑，风云变幻，狂风呼啸，仿佛一片世界末日气象。整个大地都变得昏暗，仿佛夜幕来临，伸手不见五指，整座矿山变得一片喧闹，所有挖矿的人和监工头，都惊愕地仰头望天。

　　驰骋在天空中的所有人，都停下了身，吃惊地仰头望去。

　　只见那乌云黑幕中，一道金光缓缓破开天空，似乎是天地间唯一的光芒，照耀这片冰冷黑暗的大地，落在半空中的冷峻青年等人身上，带着浩瀚温暖气息，令人沉醉其中不得自拔。

　　在这金光中，缓缓浮现出一道身影，伟岸魁梧，身影朦胧在金光，似实非实，仿佛神明，给人不可仰视的感觉。

　　“放开他们！”淡漠声音，从这身影中传出，回荡在整个矿山上空。

　　这特卫队的众人看得惊愕，有些该如何是好。

　　“你们家主吩咐，将所有精神文明众人召集过来，我要带他们离开。”这身影单手负背，淡漠道。

　　这特卫队众人对视一眼，那队长连忙收起心中惊骇，恭敬道：“是！”

　　面对这浩瀚气息，他心中感到有些颤抖，如蚂蚁遇上神龙，难以升起攀比之下，更何况还是一只卑躬屈漆的卑微蚂蚁！

　　以对方如此实力，完全没有必要欺瞒，所以他想也没想，当即转身看着冷峻青年等人，喝道：“你们快快回去，这位大人找你们，叫上你们所有人过来。”

　　冷峻青年等人眉头一皱，那白衣男子目光一闪，仰头望天，凛然不惧，皱眉道：“你找我们精神文明是有何事？”

　　这身影瞥了他们一眼，淡漠道：“天巫神使大人要接见你们，城主大人亲自吩咐，至于原因，等你们去见了就行，你们放心，不会要你们性命，否则我吹口气，你们都会飞回湮灭！”

　　“哼！”冷峻青年心中冷哼一声，表面却并没有表露出来。

　　白衣男子微微点头，拱手道：“多谢。”随即大手一招，道：“我们走，去召集所有人过来。”

　　“真要去么？”清秀少年赶忙道。

　　“对方说的对，那天巫神使不知道是谁，不过连城主都听他的，肯定是一名超然的存在！如此人物，要将我们赶尽杀绝，肯定很容易，不需要用这一套！大人物的尊严，是不屑向小蚂蚁丢弃的。”

　　“我有预感，可能是好事！”

　　“我也有预感。”

　　“我预感到那天巫神使是个美女……”

　　“你可以枪毙了！”

　　“太浪费子弹……”

　　“那就让我抽死你吧，我不怕手疼。”

　　几人一边斗嘴，一边转身离去，来到居住的木屋面前，白衣男子大手一招，体内浑厚的金光泛起，俯视全场，朗声道：“所有人集合！”

　　“有重大事情，所有人无论什么情况，请都务必赶往过来，我们要迁移去远方，大家都进入遗迹中吧！”

　　“知情者请传达下，只要是我们的人，都过来，不管手里有没有活，就说是神灵大人吩咐的！”

　　随着话音传出，整个矿山一片喧哗，沸腾。

　　迁移！

　　终于要迁移了！！

　　多少年了？自从来到远古大陆，便沦为蓝鸟家族的奴隶，仆人，要知道，在这天舟城，住城费都极为庞大，更何况是吃喝？

　　若不是将自己身体卖给奴隶贩子，得到主人，找到活干，他们连食物都没有，如何能够活命下去。

　　可是……

　　在这几年里，虽然苦苦支撑，勉强存活下来，却活的是如此痛苦，每天都在日复一日，看不见希望，看不见未来的辛苦劳作，他们甚至都会感觉，自己一辈子就要淹没在这矿山中了，直到死去，化为一具腐烂尸体，然后被丢弃进废品站。

　　这样的日子生不如死！

　　可是他们没有勇气结束自己的生命，只有每天在那细软的皮鞭下，进行着痛苦的生活。哪怕倒下了，皮鞭也不会停止，反而更大力，所以他们只有努力站起来。

　　因为站起来，才有力气干活，冰冷的皮鞭才不会落下，不至于将他们的身体和心都抽得伤痕累累。

　　此刻听见白衣男子的话，所有人仿佛不敢相信自己耳朵，竟然要迁移了，难道是卡巴大神归来？对方说是神灵大人接引，难道有神会保佑他们？

　　保佑这些受苦受难的人……

　　不管如何，所有人都知道，可以放下手中沉重的锄头，离开这片只留下痛苦回忆的矿山，前往未知的地方。

　　那里，也许更加精彩，也许，更加可怕。

　　可是，不去怎么知道呢？

　　所以所有人都聚集过来，一些病倒的人，也在别人的搀扶下，来到了这里，在整个矿山中，十几座黑洞浮现，里面是超大型遗迹，可以载人。

　　当初叶晨洗劫雷鸣广场七八个文明时，抢劫了无数镇界石，一枚镇界石无法支撑开启这些超大型遗迹，可是无数镇界石加在一起，就可以合力支撑这片世界了。

　　所有人背着行李，带着孩子，陆续进入遗迹，离开这片地域，带着几分解脱……

　　另外，一些有姿色，贩卖到蓝鸟家族做丫鬟的人，也都被召集过来，一传十，十传百，这些人虽然手里有活，可是听见是神灵大人吩咐，也只有放下，其余蓝鸟家族的人想要喝骂，和是听见是神灵强者的召唤，便只有悻悻然收口，因为在家族里面也分发下命令，放精神文明的人离去。

　　还有一些姿色上等的女子，便被蓝鸟家族的子弟包养，纳为小妾，过着舒坦的日子，养尊处优，此刻听见召集，有的人选择了放弃才华富贵，孤身离开，有的人则是犹豫片刻，最终还是选择了留下来。

　　一个人的命运和人生，往往在一个决定中出现差别。

　　而从小到大，每个人有差别的决定太多太多，所以每个人的命运只会相似，却不会一样。

　　“哎，隐忍四年，没想到竟然真的能够迁移，不知道卡巴回来，能不能找到我们？”白衣男子望着四周陆续而来的人群，心中感慨万分。

　　一个人总是对将要失去的东西感到伤感，哪怕这个东西给过他痛苦。

　　两天后，所有人员都聚集过来，进入了遗迹里面，随着遗迹大门关闭，冷峻青年等人都走入进去，只有那白衣男子握着遗迹空间连接点的信物，掠上天空，来到那等待多时的神秘金色身影面前，鞠躬道：“参见神灵大人！”

　　“不用客气，跟我来吧！”这身影大手一卷，无形神力将白衣男子身影包裹，身影一晃，便消失在这片天地。

　　……

　　别墅中，客厅内。

　　叶晨戴着头盔，趁等待时间，准备磨练一下自身战斗技巧，他选择进入虚拟战神塔，这战神塔一共30层，寻常伪神境初等强者，最低都是11层程度！

　　此刻，在一片幽暗死寂空间。

　　“焚烧，血神模式！”

　　“九宫！”

　　“爆！”

　　叶晨体内的十万年寿命，瞬息间焚烧殆尽，从体内骨髓基因流窜，顺着毛孔渗透出来，转化为熊熊力量，整个人大脑充血，仿佛血液沸腾一样，发出野兽似的怒吼，他眼眸变得一片赤红，如狂暴的凶兽。

　　一股惊天动地的气息，从他身上传出，充斥在这片空间，气息浑厚，汹汹暴增上来，在四周大地一阵颤抖，一座巍峨宫殿拔地而起，从里面浮现出三头手持黑叉的龙首怪物，向对面一个天使族的身影暴掠过去。

　　轰~~

　　三头九宫守护者爆炸开来，汹涌冲击波四处弥漫开来，整个幽暗世界变得颤抖摇晃，那道身影也淹没在爆炸冲击波中，焚烧殆尽。

　　“战神塔第二十层，闯关成功！”

　　叶晨轻吐了口气，发现浑身汗水淋漓，毛孔中流淌着鲜血，他活动了一下筋骨，随即选择退出了虚拟世界。

　　呼！叶晨甩了甩头发，感觉浑身血液都在沸腾，那样的战斗太过刺激，在里面一切装备都是虚设，只有自身的战技才是货真价实！

　　凭自身战绩，凭半神巅峰修为，将伪神巅峰给轰杀！

　　叶晨心中也不禁有些咋舌，要知道，半神和伪神的差距，宛如天壑，难以跨越，可是如今竟然被超然跨过。

　　只是，那战神塔第21层，对手便是神灵级别，掌控法则，一字之下，便可以使得他陨落！

　　“凭《天道经》第二重，增幅100倍！在这100倍基础上，再施展血神模式，10万寿命焚烧殆尽，化为一秒钟的进攻时间，增幅了1000倍力量！”

　　“如此一来，便是100倍乘1000倍，就是自身的10万倍力量！再施展九宫秘笈的30倍，便是自身的300万倍力量，才能够将伪神巅峰强者给抹杀！”

　　“这中间的跨度，真够可怕！”

　　叶晨自己都感到心惊。

　　就在这时，房门打开，外面一阵脚步声走来，天舟城主走入进来，在他身后跟着一个白衣男子，四周张望，战战兢兢，神色十分不自然，对四周一切充满震惊。

　　“神使，你要的人我给你带来了。”天舟城主看见叶晨起身，微笑点头道。

　　叶晨的目光第一眼就落在了那白衣男子身上，再也无法移开，过了片刻，才低哑道：“许天国！”


第四十一章 重聚

　　这白衣男子便是精神文明的代理盟主，许天国，他看着面前的叶晨，仿佛有些不敢相信自己的眼睛，待听见对方那久违熟悉的声音，才确认自己不是做梦，一时间眼睛都湿润，踏步走过去紧紧拥抱在一起。

　　过了片刻，两人才松开，许天国激动地看着叶晨，道：“太好了，你没死，大家都还以为你陨落了，你果真没死，我就知道你不会那么容易死的！”

　　叶晨微微苦笑，那一次实际上玄乎的很，最后他怎么活下来的，他心里也不知道，一直是个谜。

　　许天国毕竟是精神文明的代理盟主，管理上亿人，情绪很快便恢复许多，看着四周奢侈堂皇的装饰，震惊道：“你怎么会在这里，你不是在白莲神州么？怎么一转眼，你就来这里，还有，你认识城主大人么？你怎么认识的？”

　　叶晨摆了摆手，道：“白龙他们都还好么？”

　　许天国点头道：“他们都还好，我让他们出来见你。”说着，手掌一画，一枚空间连接点的信物项链亮起，打通神秘屏障，一个丈许黑洞旋转着浮现房间中。

　　刷刷刷……

　　一道道身影凭空出现在房间中，分别是冷峻青年，雄壮男子，清秀少年，魁梧大汉。

　　“白龙，岳恒，诸葛凡，黄天国！”

　　叶晨看着这几人，心中有些激荡，发现几年不见，大家都有了不少变化，诸葛凡从当初一个瘦弱少年，长得神韵丰满，想当初，这个少年一个人躲避在昏暗的仓库里，忍受着饥饿和恐惧，若不是遇见他们，只怕活不到今天。

　　而如今，已经从当初一个面对几人之力的丧尸都惧怕的弱者，成为挥手间可以搏杀蛟龙的存在！

　　“叶晨！”

　　“叶大哥！！”

　　“小晨晨！”

　　白龙等人看见叶晨，都是呆了一呆，随即惊呼出声，惊喜地扑了上去，清秀少年率先扑入叶晨怀中，这个少年眼睛都湿润，流下泪水，哽咽道：“叶大哥，我，我还以为再也见不到你了！”

　　叶晨揉了揉他的黑发，温声道：“不会的。”

　　白龙走了过来，在叶晨肩膀锤了一拳，脸上挂满笑容，声音却有几分沙哑，道：“好小子，我就知道你不会那么容易死，这个世上能够杀死你的人，除了我，没别人！”

　　岳恒斜了他一眼，随即收回目光，郑重地看着叶晨，一时间有些恍惚，记忆仿佛倒转，想到当初自己带着几个一起的落难兄弟，去偷超市食物，被一群丧尸追杀时，若不是面前这个男人及时出现，只怕如今已经不存在于世上。

　　他悄然握紧拳头，声音微微颤抖，道：“回来了，就好！”

　　叶晨看着众人，心中有些震动，他重重点头，在几人中扫视一眼，并没有看见妹妹身影，心底苦涩一笑，随即收敛情绪，问道：“这些年，你们过的如何？所有精神文明的人，都带来了吗？”

　　“带来了。”许天国扬了扬手中的一大堆空间连接点信物。

　　叶晨微微点头，看了一眼他们，发现身上衣服都颇为破烂，缝补着许多的补丁，想是这些年的日子并不好过，想到此处，不知为何竟有些心酸。

　　他深吸了口气，冷漠道：“那蓝鸟家族对你们可好？”

　　“当然不……”诸葛凡几乎下意识道，却忽然被许天国打断，他点头道：“日子还行，只是比较贫苦。”

　　叶晨眼眸中冷光一闪，转头看着天舟城主，低沉道：“城主大人！”

　　天舟城主似知道了什么，微微点头，道：“他们既是神使大人的朋友，也就是我的朋友，你放心，那蓝鸟家族明天将会消失在天舟城！”

　　叶晨看了他一眼，道：“这份情，我会记得，等下次见到天巫国王，我会向他提起。”

　　天舟城主眼眸一亮，惊喜道：“如此甚好，多谢神使大人美言，这点小事，不足挂齿！”

　　叶晨沉默了一下，道：“城主大人，这两天请你帮我准备一些食物和水，大约两亿人份，最好是能够吃一年的，到时候，我会付酬劳。”

　　天舟城主怔了一下，随即会意过来，笑道：“这点小钱，不要在意，稍后我便让人运输过来，你放心就是，只是不知道你这两亿人份，是鬼神境，还是半神境？”

　　实力越强，吃得越多，实力弱的话，相对就少。

　　“鬼神境。”叶晨不假思索道。

　　实际上，那两亿人里面，达到鬼神境的屈指可数，虽然多年不见，可是以叶晨猜测，达到鬼神境者绝不超过100人！

　　天舟城主微微点头，道：“好说，稍后便会派人送过来。”

　　叶晨拱手道：“多谢。”

　　“神使大人不必客气。”天舟城主笑着摆手道，他看了叶晨一眼，道：“神使大人不知要在小城这里居住多久？”

　　叶晨摇头道：“等食物送来我便走。”

　　天舟城主怔了一下，道：“这么快？你要去哪？我好派人送你过去。”

　　“光明帝国。”叶晨默默道。

　　天舟城主窒了一下，有些傻眼，“光明帝国？那里虽然是我们焱神帝国的比邻帝国，可是一直空间跳跃穿梭，也需要一年时间才能够达到，神使为何去哪么遥远地方？”

　　叶晨默然不语。

　　天舟城主也意识到问多了，叹息一声，道：“远古大陆势力错综复杂，希望神使大人保重，在我们天巫诸侯国49座城市内，以神使身份，无人敢动你！可是我们焱神帝国一共有上千个诸侯国度，在别的诸侯国度，有的势力可能不会忌惮，至于在光明帝国，就更加不会……”

　　叶晨感受到他的关心，点头道：“我知道。”

　　天舟城主叹息道：“而且不光是帝国之间，在远古大陆，还有一些超然势力，这些都是远古家族，在各国各城，基本上都有基业，里面有家族边缘子弟，数之不清，一旦招惹得罪，哪怕是以神使身份，也得避让才是。”

　　叶晨心中有些兴趣，道：“都有哪些势力比较强？”

　　天舟城主沉吟道：“整个远古大陆，十大神殿绝不可招惹，这十大神殿都是帝国都拉拢供奉的对象，地位超然！此外，还有远古九大家族，这九大家族几乎是整个远古大陆最巅峰的势力！”

　　叶晨默默记下。

　　随后，告别了天舟城主，白龙等人站在旁边，看见天舟城主离去，才压抑不住激动，走到叶晨面前，东捏捏，西看看。

　　白龙惊喜道：“小晨晨，你什么时候攀上了城主了，还弄了一个什么神使的名头，啧啧，又是骗了哪家的小姑娘？”

　　叶晨额头凸起一根青筋，不知道若是让天巫国主听见这话，会不会暴怒之下，将他撕碎成渣？

　　诸葛凡眨了眨眼睛，道：“叶大哥，你怎么会成为神使的，看上去很厉害的样子，还有，你为什么要去光明帝国，是叶竹在哪么？”

　　叶晨摇了摇头，道：“那里有一个很重要的人。神使是机缘巧合得来的，以后慢慢给你们讲，大家准备一下，我们等会儿就出发。”

　　众人知道几年不见，在叶晨身上肯定会发生一些他们不知道的事情，也没有过多追问。

　　没过多久，天舟城主便差遣人送来十个超大空间，里面装满粮食，美酒烤肉，鲜果琼浆，样样皆有，都是上等食品。

　　叶晨将这些东西，交给许天国等人，由他们分发给下面的其余人。

　　在十几个遗迹城市中，所有人翘首以盼，等待着消息，没过多久，便看见许天国，白龙等人，不由关切地围拢过来。

　　许天国等人面带笑容，吩咐城内的军队维持秩序，然后将超大空间打开，取出里面食物，分发给所有人。

　　所有人乍一见到这么多食物，一时间恍悟梦境，感到有些发懵，可是那诱人的香味，就在面前，如此真实而飘幻。

　　“这，这……”

　　“这么多食物！！”

　　“怎么会有这么多食物！”

　　所有人都感觉疯狂了，沸腾了，看着面前的堆积如山的食物，眼眸变得赤红，呼吸都粗重起来。

　　许天国等人连忙压手，道：“各位安静，不要争抢，人人都有份，扰乱秩序者，将永远无份！”

　　所有人立即强忍住心底冲动，死死盯着那堆食物。

　　多少年了，自从进入蓝鸟家族，就没有饱餐过一顿！

　　他们本以为这辈子，这样的画面只出现在梦中，没想到此刻竟清晰出现在面前。

　　“这些食物……”许天国凌空而立，俯视全场，“都是盟主大人赐予你们，我们的盟主大人没有死！！”

　　所有人心头一震，满脸惊愕地抬起头，难以置信地看着许天国。

　　“叶盟主没死？”

　　“怎么可能？他不是被伪神强者围击么？”

　　“没死，叶盟主没死！！”

　　“万岁，叶盟主万岁！！！”

　　所有人震惊过后，感到一阵狂喜，在来到远古大陆这些日子，他们也渐渐明白，整个远古大陆文明诸多，许多文明都是屹立千万年岁月，底蕴丰富，而精神文明就相当于一个幼儿，而叶晨就是精神文明的精神领袖！


第四十二章 天才

　　在精神文明一片欢呼声中，叶晨带着白龙等人，乘坐着飞船，在城主亲卫队的拥簇下，缓缓向天舟城中心的空间跳跃点驰骋过去。

　　一路之上，街道上所有人看着通体乌黑，造型奇特，似容纳百家之风的符文飞船，竟然被清一色神灵飞船的城主亲卫队飞船军团恭迎，感到有些惊愕。

　　“这是谁？”

　　“什么人物，竟然让城主大人的亲卫队军团出动！”

　　“连城主大人出动，都很少使用亲卫队军团，这个飞船是什么来历？”

　　“莫非是诸侯国度里的人物？”

　　沿途所过，所有人都感到震惊，一些有些头脑的家族，都密切关注这艘被亲卫队拥簇的飞船，记载进家族的贵宾里面，传遍下去，防止一些狂妄的家族子弟招惹到这来历颇大的神秘人物。

　　像这些传承古老的真正大家族，对内部人员子弟的管束极为严格，因为传承越古老，家族人员越多，达千万，上亿，乃至几亿人！在这么多人员中，总是会出现一两个不长眼的人，一旦这些人招惹了一些来头极大的人，整个家族的损失都有可能遭受灭顶之灾！

　　在这些家族暗暗将符文飞船列入一级贵宾行列时，一些依附洛尔家族的小势力，却满脸惊愕，发现了特殊之处。

　　“这，这……”

　　“这艘飞船，不是洛虢少爷要通缉的那艘么？”

　　“洛尔家族怎么会通缉来历这么大的人！？”

　　“幸好，我们没有招惹此人，否则对方在城主大人面前告状，家族经济系统都将遭受极大损失。”

　　这些势力心中暗暗庆幸。

　　在符文飞船来到天舟城中央的时候，洛尔家族总部，接受到其余城区内传来的消息和图像，里面一些负责追踪符文飞船的长老，待看见那艘符文飞船时，不由脸色微变。

　　“怎么回事？”

　　“这飞船不是在天巫山中么，怎么会来到城里？”

　　“洛虢少爷下令格杀这艘飞船，现在怎么办，看这派头，绝对不是寻常人物！”

　　这些人心中沉思，不知应该如何是好，不过很快，便收到高层董事会的命令，撤除格杀令！

　　符文飞船来到空间跳跃点，天舟城主已经在这里等待多时，列队欢迎，锣鼓齐鸣，霓虹万丈，气派非凡。

　　叶晨身影一动，从符文飞船中迈出，来到天舟城主面前。

　　“神使大人。”天舟城主面带微笑，微微点头，“这一别，只怕就是几年时间，你多多保重。”

　　叶晨点了点头，道：“城主大人，洛尔家族在天舟城的势力如何？”

　　“洛尔？”天舟城主有些疑惑，“莫非他们是神使大人的朋友？”

　　“不是！”叶晨眉头微皱。

　　天舟城主感受到他话语里的冷意，心中略微有底，微笑道：“这洛尔家族是天舟城三大超然家族之一，传承了千万年，据说第一代始祖是一名超越神灵的强者，可是却在大战中陨落，后来这个家族气运一直衰退，越来越没落，到300万年前，才出现一个像样的人物，引领没落的洛尔家族，成为了天舟城三大家族之一。”

　　说完之后，他看了叶晨一眼，道：“神使大人，若是这个家族招惹了你，便是对天巫国王的不敬，在天舟城，他们家族的经济领域，我都会掌控！”

　　叶晨微微点头，暗道这天舟城主不愧是老奸巨猾，知道他的心思，并且想要巴结却不表露出来自己的想法，反而将自己推到一个崇尚天巫国主的高度。

　　“这个家族，该灭！”叶晨轻声说道，随即对天舟城拱了拱手，转身走入符文飞船，整个飞船缓缓驾驶着向空间跳跃点行驶进去。

　　“安检扫描系统取消。”

　　“请选择地图。”

　　空间跳跃点的智能系统直接跳过安检，给符文飞船开通了道路，一大片地图面板浮现在面前。

　　“前进！”

　　飞船消失在空间跳跃点，想着一条悠远道路驰骋过去。

　　天舟城主目送符文飞船离开，等消失之后，他默默注视了一会儿，随即转过身来，抬手一挥，招来几名亲卫兵，吩咐道：“封锁洛尔家族一切经济市场！”

　　“是！”亲卫兵点头应命。

　　天舟城主望着远处，嘴角弯起一抹弧度，“居然招惹到了天巫神使，你洛尔家族的胆子可真不小，整个天巫诸侯国，天巫神使千万年来，也才只有三个人！”

　　“49座城市，天巫神使连城主的位子都可以更改，你居然敢得罪，够蠢的！”

　　……

　　在叶晨向下一个城市空间跳跃去时，在一些神秘之地，却有了一些动静。

　　在一片赤焰的火山地域中，天空一片赤红，四周都是火焰，连云雾都是焚烧的火云，空气中的炙热温度，足以使寻常伪神巅峰强者瞬间变成一片水蒸气。

　　在这里的空气中，可以看见一条条电光闪烁的神秘丝线，仿佛整个原始宇宙的初始法则，在这片空间里面游走。

　　这是一个火之国度！

　　若是有外人看见，便会知道，这里就是焱神帝国境内的一处神秘之地。

　　“嗯？在天巫诸侯国境内，出现了一名天才？”

　　一个巍峨大殿中，雕琢痕迹极为明显，到处都是赤色火铜，大殿中央，端坐着一个浑身缭绕火焰的身影，完全看不清面容，仿佛在他身体周围，一切时空都在扭转，整个人带着玄之又玄的气息。

　　在他面前，悬浮着一颗水晶球。

　　此刻在这水晶球上，有一个图像，是一个黑衣黑发男子，浑身缭绕血气，满头怒发狂舞的模样，赫然便是叶晨！

　　“半神巅峰，竟可以闯过20层战神塔！”

　　“单凭秘笈，便可以越级对战！”

　　“若是培养一下，将来有六成几率，可以成为神灵！”

　　这身影低声喃喃着，过了一会儿，忽然听见通讯器接通的声音，然后便听见他淡漠道：“将那个人的收入进我火之帝国的天才堂，要先下手为强，不要让别的宗门抢先。”

　　“是，主人。”里面传出一个恭敬声音。

　　……

　　另外一处神秘古老青铜大殿内。

　　“这人我们要了。”

　　“通过筛细，合格。”

　　“去邀请……”

　　……

　　时间流逝，叶晨等人漂泊了十几天，才最终达到一座龙焰城市，沿途所过，中途休息站内的人员看见天巫令，都没有收取任何费用，反而任由叶晨购买里面的资源。

　　这些天里面，叶晨将得到的一些宝物，交给了白龙等人一些。经过这么久不见，白龙等人都达到了半神境，在几千万的半神石面前，他们很快便达到了半神巅峰！

　　只是，这样的巅峰和叶晨的完全不同。

　　叶晨本来欲要传授他们《天道经》，后来才发现这篇修炼秘笈，根本无法传授，除非是他们亲自得到这秘笈的承认，才能够修炼。

　　饶是如此，在这几天，叶晨将得到的一些对自己用处不大的灵丹妙药，都交给了白龙等人，使得他们体质暴增，另外将紫云岛主，天宫岛主等人，也都叫了出来，给予大力栽培。

　　紫云岛主等人是轩辕血脉，一突破到半神境，便是半神巅峰修为。

　　如今，叶晨连化神丹都有，更何况是这点小丹药，从风月家族掠夺的资源中，有许多对修炼有帮助的东西。

　　待叶晨分给每人一套伪神初等套装时，所有人都变得鸦雀无声。

　　“这，这些东西都是从哪来的？”

　　“怎么会有这么多？”

　　白龙和紫云岛主等人，感到有些口干舌燥。

　　叶晨淡漠道：“抢的。”

　　“果然……”

　　“不知道哪个小姑娘被你打劫了。”

　　岳恒和白龙等人苦笑一声，似乎心中早已猜到。

　　叶晨没有多说，将火之文明里面收藏的许多秘笈，经文，都翻出来丢给白龙等人，这些秘笈里面，也不乏一些伪神秘笈。

　　“这些，这些……”

　　所有人被叶晨掏出来的东西给吓到，看着面前堆积如山的秘笈，感到有些头脑发昏，老天，这些价值无量的秘笈，竟然在这里像废纸一样堆积如山？

　　叶晨叫过来许天国，吩咐道：“将丹药给精神文明有资质的人使用，以战斗技巧为主，尽量多诞生一些鬼神境武者出来，另外，每个鬼神境武者，都奖励一套半神初等套装！”

　　当初洗劫了风月家族，一共得到四五十万套初等半神套装！

　　许天国接过叶晨递过去的戒指，意识探入进去一看，立即有些傻眼，只见这个超大型空间里面，药香浓郁，一大片药物悬浮在半空中，环绕成河，竟都是珍贵稀奇的丹药！

　　他有些难以置信，这么多丹药，若是贩卖出去，得换到多少粮食？

　　他若是知道，一个混得不错的大家族，上百万年的积累，都被叶晨抢光了，也许就不会这么震惊了。

　　在这些资源下，整个精神文明的整体实力，都是飞跃式提升。

　　时光如水。

　　龙焰城市空间跳跃点，符文空间缓缓行驶出来，在天巫令下，连空间跳跃费都没有交，便直接离开。

　　在空间跳跃点广场外面，符文飞船驾驶过来，忽然，前方一道偌大的飞船迎面而来，拦在了符文飞船面前。

　　“嗯？”叶晨眉头一皱。

　　“怎么回事？”

　　“那是中等神灵飞船。”

　　绿符人老头和白龙等人都感到惊奇。


第四十三章 二品天才堂！

　　这艘中等神灵飞船停泊在符文飞船面前，里面缓缓走出一道身影，身高三丈，体格魁梧，来到符文飞船面前，凌空而立。

　　叶晨沉吟了一下，对小黑道：“你出去看看。”

　　小黑苦笑一声，无奈地打开舱门，来到那魁梧大汉面前，道：“前辈，你找我家大人有事？”

　　这魁梧大汉浑身透露着淡淡神力波动，似在虚幻和真实之间，缭绕着淡淡法则气息，似整个天地都围绕在他身边，在他所在的地方，仿佛是单独的一个空间。

　　“你好。”这魁梧大汉面对小黑，微微鞠躬，微笑道：“我是焱神帝国的天才堂的执事，想要和你们谈谈。”

　　小黑沉吟了一下，道：“我去通报一下我们家主人。”

　　“恩。”这魁梧大汉微微点头。

　　小黑转身走入符文飞船。

　　“老大。”小黑来到叶晨面前，如实道：“那孩子说要找你谈谈，据说是焱神帝国，天才堂的执事。”

　　“焱神帝国？”叶晨眉头一挑。

　　整个天巫诸侯国界，都是焱神帝国上千个诸侯国界其中之一，换句话说，焱神帝国里面，有上千个像天巫王老师那样的强者！

　　“谈谈？”叶晨心中沉吟少许，吩咐道：“可以！”

　　小黑点了点头，走出符文飞船，来到那魁梧壮汉面前，恭敬道：“前辈，我家主人说好的，请您带路。”

　　这魁梧壮汉微微一笑，转身回到飞船里面，那艘飞船向远处天空驰骋过去，如一道长虹光芒。

　　符文飞船紧随其后，很快，便来到一座雄伟建筑物面前，这建筑物占地面积约莫10公里，几乎是附近街道上最巍峨的建筑物，高达近百公里，连地球上的珠穆朗玛峰在这建筑物面前，都是小树一样。

　　这建筑物面前贴着酒楼的标志，是远古大陆六星级酒店。在远古大陆的六星级，在地球的和平年代来说，哪怕倾尽一个国家的所有钱财，也很难制造出来。

　　在地球上的五星级酒店，在这里就像小破屋一样，连一星级都算不上。

　　嗖~~

　　两艘飞船来到这酒店的防空领域，系统提示声在飞船里面响起，叶晨直接掏出天巫令，这防空系统的智能系统扫描到天巫令，辨别了真假，立即撤离了飞船的安检。

　　两艘飞船来到停泊场，虽然飞船可以收入空间，可是在停泊场里，酒店会安排工作人员帮忙清洁，打理。

　　这停泊场宽广无比，上面停泊着许多飞船，都需要交纳清洁费，其中有分贵宾级的神灵飞船区，在这里的清洁员，都是各方面考证合格的高等人才，因为服务的是神灵飞船。

　　在那艘中等神灵飞船里面，走出三个身影，中央是一个伟岸男子，满头火红卷发，络腮胡子，给人狂野的感觉，在他旁边，站着那魁梧壮汉，和另外一名白衣青年。

　　那魁梧壮汉对叶晨等人点了点头，随即带头走进酒店里面。

　　叶晨带着小黑等人跟随在后面。

　　没过多久，来到酒店里面，直接要了一个贵宾包间，在600层，直接乘坐电梯，两分钟就到。

　　当叶晨等人走入进来，便发现这酒店大堂极为干净，里面光线明亮，门扉敞开，不过却很干净，里面可以容纳几万人，不过却只有几百个人，在休闲沙发上坐着聊天。

　　等来到600多层时，在服务员的带领下，来到包间里面，那伟岸男子将菜单交给旁边的魁梧壮汉和白衣青年，顺便吩咐服务员交给小黑等人一份菜单。

　　这里的桌子极为宽敞，几十个人坐着也不觉拥挤。

　　叶晨并没有看菜单，不过听见身边小黑等人的惊呼声，也可以想象，以他们跟随自己过的眼界，都感到吃惊，可见这菜单上的东西贵得有些离谱。

　　他给自己倒了杯水，慢慢喝着。

　　那伟岸男子等菜点完了，吩咐服务员离开，才看着叶晨，微笑道：“你好，我是天才堂的舵主，我先自我介绍下，你可以叫我米休克！”

　　叶晨点头道：“我是叶晨，来自精神文明。”

　　“精神文明……”米休克微微一怔，随即并没有说什么，微微一笑，道：“我们这次来找你，是想要邀请你加入我们天才堂！在这里，聚集了整个焱神帝国的所有天才，在这里，你可以得到更好的提升和锻炼！”

　　叶晨皱了皱眉，摇头道：“我还有事，要前往光明帝国，不能够在这里逗留。”

　　米休克愣了一下，道：“去光明帝国？那么遥远，这可是跨国，你去那里干嘛？”

　　叶晨不愿多说，道：“找一个人。”

　　米休克恍悟过来，笑道：“那很简单，我看你赶路，便知道你时间很紧迫，不过，这和成为我们天才堂的成员，是没有任何冲突的。”

　　“嗯？”叶晨有些兴趣。

　　米休克给自己倒了一杯酒，品了一口，感叹道：“我们整个焱神帝国，广袤无边，1008个诸侯国，每个诸侯国的开国国王，都是超越神灵级别的存在！”

　　“每个诸侯国，辽阔无比，里面人口几十万亿人！整个焱神帝国的人员数目有多可怕，可想而知，可是在这么多人里面，却只有很少很少的人，能够有资格进入我们天才堂！”

　　“在我们天才堂的人，不是有特殊天赋，就是身怀绝技，或者是秘笈逆天，总之，就是可以越级战斗，逆天而上的人！”

　　“不能逆天，不算天才！”

　　他看了叶晨一眼，道：“在这里，我们可以给你们这些人最好的资源，最好的环境，最完美的锻炼方法，可以帮你们加速提升！”

　　“虽然我知道，你们这些天才心底是很傲气。”

　　“可是，真正的修炼一途，陨落的天才太多太多，我记得以前有过一次战斗，一名天才陨落了。”

　　叶晨神色平静，并没有太吃惊。

　　天才陨落？

　　这很正常！

　　“那个人……”米休克徐徐道：“以半神修为，凭战斗秘技，能够闯过战神塔21层，挑战神灵！仅仅只是半神境，便有如此潜力，若是成为伪神，潜力更大！”

　　叶晨心中一震，“半神境，便可以对战神灵强者？”

　　“嗯！”米休克无比肯定地点头。随后微微一叹，道：“只是，这样的人终究也会陨落。因为没有找到靠山。而且，这个世界很奇妙，有的天才能够越级挑战神灵强者，可是自身却无法突破，成为神灵强者！”

　　“因为神灵，是一道门槛！”

　　“在突破神灵时，体积达到千万级，不管吃任何东西，都无法突破！要达到神灵，必须感悟天地法则！感悟的法则越强大，战斗力就越强大！”

　　“所以一些天才一突破神灵，便是神灵中的高手！”

　　米休克看见叶晨微微发亮的眼眸，微笑道：“如果你愿意，便可以加入我们天才堂，在这里都是像你一样的天才，对你的帮助很大。”

　　叶晨沉思不语。

　　米休克看见叶晨的顾虑，笑道：“你放心，在我们天才堂，很自由，不会限制你的行动，如果你愿意，我便将天才堂的堂规传给你。”

　　叶晨眉头微皱，心中思索。

　　米休克看见叶晨并没有打动，沉吟了一下，嘴角弯起一抹弧度，道：“还有一个好处，只要你肯努力，还能够得到职位，比如帝国军部的将军！这样一来，你去别的国家，也就更方便，因为是代表我们焱神帝国！”

　　叶晨眼眸一亮，点头道：“好！”

　　“你确定？”米休克端起架子来。

　　叶晨没有在意，点头道：“确定！”

　　米休克嘴角弯起得逞笑容，手掌一翻，抛给叶晨一个汽车钥匙似的东西，道：“东西都在这里面。”

　　叶晨顺手接过，点了开来，立即一片弱电流顺着手掌，流入体内，一大片信息随之涌来。

　　“天才堂！”

　　“在焱神帝国内，天才堂是凝聚全国所有天才的地方，一共分为三个品级，分别是一品天才堂，二品天才堂，三品天才堂，还有极品天才堂！”

　　“你目前是在二品天才堂。”

　　看到这里，叶晨不由怔了一下，没想到这天才堂竟然分为这么多阶级，而且更没想到的是，凭自己的能量，秘笈增幅300万倍力量，可以对战伪神巅峰，竟然只能去二品天才堂！

　　那一品天才堂是何样？

　　能够以半神修为，挑战神灵？

　　那极品天才堂，岂不是更逆天？

　　想到这里，叶晨感觉心中仿佛沸腾出一股熊熊热血，连忙接着看了下去。

　　“进入天才堂，要做的事情很简单。”

　　“在天才堂，一切以神点为基本，可以凭神点购买秘笈，或是观看天道碑！”

　　“要获得神点的办法很简单，在每个月，都可以领取一次任务，完成后有丰富的神点，另外还可以领取死亡级任务，赚取神点！”

　　“此外，还可以通过战斗！”

　　“天才间可以在战斗场进行比武，以神点为赌注。”

　　叶晨看到这里，也渐渐明白这个天才堂的行政机构。


第四十四章 虚拟天才

　　“这是你的专属头盔。”米休克从空间折叠袋中，取出一个精致头盔，似摩托安全帽，表面有许多光点，反射出冰冷的金属光泽。

　　叶晨怔了一下，道：“这是？”

　　米休克微笑道：“这是天才堂的专属头盔，上面通过虚拟世界的绑定，可以进入天才堂的虚拟世界，不管你在任何地方，都可以通过虚拟世界，进入天才堂。”

　　叶晨伸手接过，感觉有些沉重，仔细看了一眼，发现这头盔和传统的虚拟头盔有点细微差别，而且金属材质比较坚硬。

　　“等你有时间，还是回天才堂一次，每个月，天才堂都会颁发资源给你，可以去领取，若是没有领取，便会累积下来。”

　　“大多数的天才，都不喜欢被约束，爱到处乱跑，所以有许多人都是像你这样，在外面漂泊，但是可以凭虚拟世界，进入天才堂。”

　　叶晨微微点头。

　　这时，服务员上菜来，将许多龙肉凤肝陈列在饭桌上，散发着诱人香味。小黑和白龙等人都看得食欲大动，垂涎欲滴。

　　叶晨忽然心中一动，道：“不知道我这些朋友，能不能进入天才堂？”

　　米休克怔了一下，他看了白龙等人一眼，眉头微皱，道：“这个不好说，要进入天才堂，必须是天才！”

　　“进入三品天才堂，必须是振幅力量达到50万倍！”

　　“进入二品天才堂，必须是振幅力量达到200万倍！”

　　“进入一品天才堂，必须是振幅力量达到600万倍！”

　　“进入极品天才堂，必须是振幅力量，达到1000万倍！”

　　叶晨怔了一下，旋即眉头微皱，没想到要进入这天才堂，竟然如此艰难！

　　若不是他身怀血神秘笈，天道经这两套逆天秘笈，只怕单凭九宫秘笈，都还无法做到如此程度。

　　由此可以想象，这天才堂聚集了一群怎样的妖孽！

　　“这是二品天才堂的令牌。”米休克手掌一翻，掏出一个令牌丢给叶晨，道：“凭这令牌，你的身份在整个焱神帝国都是尊贵的，去任何诸侯国界，他们都有义务免费开启空间跳跃，并且一切享受打折扣九成！”

　　叶晨伸手接过，看了一眼，便收了起来。

　　这天才令，是面对整个焱神帝国，都有功效，在别的帝国就不行。不过这权限只能算贵族，没有像天巫令那样，可以革职城主。

　　不过，天巫令只能在天巫诸侯国界内使用，若是去别的诸侯国界，便没有多大用处，别人最多也就忌惮一些，在许多方面的优惠，也完全没有，价值大大减低。

　　“以后有什么事情，都可以通过虚拟世界联系我，在你那虚拟头盔里面，有我的虚拟世界编号。”米休克微笑道。

　　叶晨点了点头，两人寒暄了一阵，等吃完东西后，便和米休克告别开来，然后补充一下粮食，便马不停蹄地向空间跳跃点冲去，继续进行空间跳跃……

　　“老大，这天才堂看上去很厉害呀？”

　　“啧啧，增幅50万倍才能够进入最低的天才堂，增幅自身50万倍力量？一个普通地球人，能够发挥出200%的力量，都很艰难，那才只有2倍，更何况是50万倍！”

　　“要知道，李小龙通过肌肉爆发，增幅力量，也才只能增幅到300%或400%！而代价就是肌肉大量消耗，会透支生命力。”

　　“科学验证，人在危急时刻，是可以做出非人的举动，欧洲一个国家，有个老太太的孙子被汽车压死，她一只手将整个汽车举起，等那情绪过去，自身生命力也透支干净。”

　　“能够增幅10倍的秘笈，都可以令人疯狂。”

　　“更何况是50万倍！”

　　小黑和卡巴等人议论纷纷，感到有些震惊，在震惊那天才堂的严格要求时，也震惊叶晨的实力。

　　“小晨晨……”白龙满脸浓郁笑容，“你能够增幅多少倍了？”

　　叶晨瞥了他一眼，“我和你不熟，别靠这么近。”

　　白龙神情幽怨，道：“别这么绝情嘛，好不容易才见面，人家可想你了。”

　　“我的刀呢？”

　　“你，你干嘛……”

　　在一阵玩笑后，叶晨等人吃过饭，便各自去休息，同时因为远古世界有虚拟世界的缘故，叶晨购买了许多虚拟设备，布置在遗迹空间里面，由于遗迹是封闭时的，就这样接收信号会有些不良，因此在里面建立了信号塔。

　　这些都是离开那龙焰城市时准备的，凭天巫令的权限，要办好很迅速。

　　在这段时间，白龙，莫枫等人也不会无聊，可以去虚拟世界锻炼锻炼，以白龙等人实力，应该可以最高挑战到战神塔九层，也就是半神巅峰层次！

　　不过，持续挑战，对战斗技巧的进步极大。

　　东西都是在反复战斗中磨炼出来的。

　　以前那些先祖，没有得到秘笈，却可以自创，所以只有战斗，才是本源，才是一切秘笈的源头。

　　叶晨也回到了自己的休息间，斜靠在沙发上面，捧着那天才头盔看了看，发现这上面有编号芯片，这芯片是天才堂的一个单独虚拟空间，只有头盔上镶嵌了这个芯片，才能够进入天才堂的虚拟场景。

　　就好像手机的SM卡。

　　叶晨戴上头盔，意识立即被连接到一片虚拟世界，站在雄伟峰巅，俯视天下，四周云雾飘渺，淡薄而飘幻。

　　“请问，您需要进入虚拟游戏区，还是竞技区，或是天才堂区？”甜美的虚拟头盔服务声音，在叶晨耳边缭绕回荡。

　　“天才堂区！”叶晨不假思索道。

　　哗~~

　　面前光芒一闪，叶晨眼前的云雾消散，被强烈白光遮蔽，许久之后，白光渐渐消失，一座巍峨山峰出现在面前，以叶晨的实力，都无法仰望见顶，远远超出珠穆朗玛峰许多倍，在山顶云雾环绕，看不真切。

　　不过，叶晨却看见在这山峰上面，倒插着许多的长剑，这些长剑如石梯一样，倒插在山峰上面。

　　“剑梯？”叶晨怔了一下，旋即顺着走去，脚尖轻盈的点在剑柄上面，身轻如燕，向上面疾速掠去。

　　没过多久，叶晨便来到了山峰上面。

　　在山顶剑梯面前，是一座雄伟石门，宽大几公里，上面雕刻神龙彩凤，张牙舞爪，栩栩如生，令人感到一股锋锐凶戾之气扑面而来。

　　叶晨感觉体内的细胞仿佛活络起来。

　　他踏着步子，向石门里面走去，在这石门里面，是一片辽阔的广场，在这广场周围，有许多建筑物，层层叠叠，看不见顶。

　　叶晨向广场中走去。

　　在这广场上面，有许多喷泉池，喷出来的水幕如伞，焕发出七彩光芒，美轮美奂，白玉石铺砌地面，上面有许多人影，有的盘腿坐地，闭目修炼，有点头朝地脚朝天，倒立着锻炼。

　　叶晨的到来，引得一些人的注目。

　　“有新人来了。”

　　“啧啧，每个新人都有10个神点，可以兑换一次观看天道碑的机会。”

　　四周的人看着叶晨，眼眸中焕发出明亮光芒。

　　叶晨神色如常，眉头微皱，有种进入狼窟的感觉，他坦然地向自己的建筑物走去，在进入这里时，他便收到提示，自己的房间是18幢6单元602！

　　“朋友。”一个身影从叶晨身后响起。

　　叶晨转头望去，却见身后走来一个蓝皮肤青年，身高两丈，鹰钩鼻，耳朵似精灵一样，身后有一个尾巴，如原始人类，淡金色眼眸。

　　“你好，我来自蓝天文明，名叫黄埔天！”这青年对叶晨友好地伸出手。

　　叶晨微微伸手握了一下便松开，道：“精神文明，叶晨。”

　　黄埔天看了叶晨一眼，笑道：“叶兄弟是刚来的吧？”

　　叶晨微微点头。

　　黄埔天笑了笑，道：“我带你走走。”

　　叶晨没有拒绝，跟着他漫步在广场上面。

　　黄埔天看着叶晨，笑道：“叶兄弟，在这天才堂竞争力很大，你能够选入进来，肯定也是实力不错。”

　　叶晨微微点头，道：“还行。”

　　黄埔天笑了笑，对于叶晨的态度并没有感到意外，一般天才都是很少谦虚，那样太矫情。

　　“相信你进来时，那舵主大人肯定对你介绍过天才堂，这个地方，聚集的各大文明的人太多太多。”黄埔天微笑道：“叶兄弟，以后遇上什么困难，可以找我，我看你也挺舒服，以后能够帮忙的，一定帮你。”

　　叶晨微笑道：“好的。”

　　两人告别后，叶晨便直接来到属于自己的房间，里面装饰的极为奢华，精美尊贵，却没有半点暴发户气息，反而让人觉得是完美的艺术。

　　从这房间的设置便可以看出，远古大陆的科技不知道高于地球多少倍。

　　叶晨斜靠在床上，开始通过虚拟智能了解一些事情。

　　叶晨说道：“二品天才堂一共多少人？”

　　智能系统道：“整个二品天才堂，一共2802名成员，乃是从整个焱神帝国无数人之中选拔出来的。”

　　叶晨沉吟少顷，就在这时，忽然一封邮件发来，他随手点开，上面题目便是两个字：挑战！


第四十五章 挑战

　　这封挑战信，来自天才堂区！

　　叶晨向内容看去。

　　挑战信：新人，我想你挑战，可敢接受？

　　发信人：恐龙文明，天龙！

　　叶晨眉头一挑，没想到刚来便遇上挑战赛，他微微一沉吟，便想明白过来，嘴角弯起一抹冷酷弧度，伸手点出应战！

　　很快，对方发来一封回信：“好，有勇气，哈哈，时间在明天下午两点，8号战斗场见！”

　　叶晨没有多看，随手关掉邮件，随即开始游览别的信息。

　　在整个二品天才堂区，有许多建筑物，一共分为四个场所，分别是居住场所，休闲场所，战斗场所，屠戮场所！

　　居住场所便是叶晨现在的地方。

　　休闲场所，便是一些酒吧，娱乐会所，由于虚拟世界是一个暗位面，通过某种手段改造而成，相当于第二世界，里面触感100%，所以里面的娱乐会所，带来的感受和现实中一样。

　　甚至在虚拟世界，有的人在虚拟游戏区，玩游戏玩疯了，都分不清哪个是现实，那个是虚拟。

　　实际上，都是真实的世界，只是一个是未知的，可以自己创造的，一个是被别人创造的，然后按照别人制定的法则去进行的。

　　在战斗场所，便是各大武台，一般人都会在那里面进行切磋，战斗。

　　屠戮场所，里面有黑暗生物，专门用来锻炼屠杀手段，战斗技巧，还有锻炼一个人的心和胆气！

　　胆气很重要。

　　寻常人在战斗时，敌人一拳头过来，就会下意识吓得闭上眼睛，伸手去抵挡。而屠戮场所，便可以锻炼胆气，哪怕敌人施展极为可怕的攻击，这攻击都贯穿了心脏，仍然能够冷静思考。

　　这份从容不迫的定力，在战斗中往往可以使得胜率大大增加。

　　叶晨四处看了一眼，见没有什么事情，便离开了天才堂区，前往到竞技区的战神塔中，直接来到21层！

　　“20层和21层，差距宛如天堑，20层是伪神巅峰战力，21层，就是神灵初等战力！”叶晨心中沉静，变得古井无波，然后选择了对手。

　　“地狱文明！”

　　叶晨随手选择敌人的出生地。

　　每个文明的特质不同，战斗力也不同，在诸多文明中，地狱文明的人比较擅长战斗，有的文明比较擅长辅助类的，如治疗。

　　而火之文明，就是擅长食物这种辅助类功效，可以制造出让一头猪吃了都成为神的药物。

　　至于战斗场景，叶晨选择在火星上。

　　哗~~

　　面前光芒一闪，出现在一片赤红星球上面，这星球表面凹凸不平，坑坑洼洼，荒漠无边，还有许多天体陨石坠落的痕迹。

　　在远古大陆上的诸多文明，都是从地球上诞生，因此对于周遭的火星，月亮等星球，都是无比了解。

　　凉爽的风从天空中吹拂过来，在这里完全没有氧气，不过达到叶晨这样的体质，哪怕暂时不用呼吸，也完全没事。

　　另外，在这里的引力，和远古世界差距极大，和地球相差不多。

　　刷！

　　在叶晨面前，凭空出现一道身影，浑身缭绕黑雾，里面黝黑，眼瞳是赤红色，仿佛狰狞可怕的妖兽，背后有一对硕大骨翼，扇动时使得四周的沙尘都狂卷过来。

　　“地狱文明，森骨族！”

　　叶晨眼眸一凝，凭这么多天对远古大陆的了解，以及如今权限的提升，他对地狱文明也有些了解，知道这个文明有一些种族。

　　就好像精神文明，有黄种人，白种人一样。

　　“倒计时开始……”智能系统声响起。

　　“开始！”

　　刷！

　　随着声音落下，这森骨族的男子霍然抬手一点，整个天地仿佛被凝冻，连吹拂过来的狂风，都被冻结在空中，连下方飘起来的沙尘，也变得凝固。

　　叶晨也凝固了。

　　他身体仿佛被一股无形力量束缚，完全无法动弹，连眼睛都无法转动，体内的血液似乎都凝固，意识思考的速度也变慢了上百倍！

　　叶晨心中震撼，没想到神灵强者如此可怕，仅仅施展出一个领域，便可以将他绝对压制住，一切力量秘笈在这里都完全无效！

　　这就是神灵！

　　在叶晨心中震撼时，也感受到四周空间突然强烈紧锁，仿佛坚硬墙壁在拥挤身体，不单单是拥挤身体外面，连体内的骨骼都在压缩，变得咔咔作响。

　　嘭！

　　叶晨整个身体爆炸开来，化作片片碎肉。

　　“挑战失败！”智能系统冷漠道。

　　叶晨的身体出现在战神塔外面，看着面前巍峨高耸的战神塔，不由心底苦笑一声，没想到失去了仿制宇宙碟和符文飞船，凭自身力量，遇上神灵强者竟是如此脆弱！

　　叶晨摇了摇头，心底叹了口气，再次走入进去，并没有再选择21层，直接进入20层，同样还是选择了一个地狱文明，森骨族的人。

　　刷~

　　两个人出现在火星上面。

　　随着战斗倒计时开始，叶晨立刻施展九宫秘笈，身体暴退，召唤出三头九宫守护者，向那森骨族的人冲杀过去。

　　“爆！”叶晨一字落下。

　　三头九宫守护者轰然爆炸开来，狂猛的能量波动向四周席卷冲去，在整个火星表面，像原子弹爆炸一样，升起一个蘑菇云。

　　嗖！

　　从那蘑菇云中，窜出一道身影，快若闪电，向叶晨冲杀过来。

　　刀光一闪！

　　嘭！

　　叶晨整个身体爆裂开来。

　　“挑战失败！”智能系统冰冷道。

　　叶晨重新回到战神塔面前，回想了一下之前的战斗，然后再次冲入战神塔中，进行挑战。每次战斗完，心中都有所感悟。

　　凭天道经的自身100倍增幅，叠加九宫秘笈的30倍增幅，相当于3000倍增幅！若是开启血神模式，在血神状态下，焚烧10万年寿命，增幅1000倍力量，才能够秒杀伪神巅峰。

　　……

　　在焱神帝国，二品天才堂总部。

　　赤红世界中，雄伟大殿里面。

　　“办成没有？”那身影虚幻，带着阵阵神秘气息的身影，斜靠在大殿的王座上面。在他面前，站着三道身影，分别是米休克等人。

　　“回禀堂主，他们已经加入进来。”米休克恭敬道。

　　“很好！”这身影气息仿佛来自亘古，带着几分沧桑浩瀚，“我们天才堂，再添一名天才，希望此人能够感悟天地法则，能够成为一名神灵！”

　　“只要他多多努力，赚取神点，多观看几次天道碑，应该可以感悟到一些法则皮毛的，只是不知道能不能够悟到本源法则。”米休克恭敬道。

　　“一切随缘吧……”那身影带着几分叹息。

　　若是二品天才堂里的天才，得到飞跃式提升，那么他也会受到上面的大大奖赏。

　　“对了。”米休克忽然想到，“最近天榜第一的众人明，前往了恶魔山，据说领取了恶魔山的任务，不知道能不能成功？”

　　“以此子能力，应该足以。”

　　“那恶魔山在任务中，列为绝地，在里面居住的恶魔族，个个实力强大，那恶魔族的族长，更是一名神灵强者，他能够得手么？”

　　“若是有玛雅文明的天运算数秘笈，便可以知道了，或是地狱文明的三生石，可以照到他下一世，就可以看到死因。”那身影声音带着几分无奈。

　　在整个远古大陆，这两大文明的东西，都是赫赫有名，哪是说弄到就弄到。

　　虽然地狱文明和玛雅文明的整体实力不强，可是结交的人脉极多，连焱神帝国不到迫不得已时，都不会去招惹。

　　……

　　时间流逝，第二天很快来临。

　　叶晨在那邮件的邀请下，直接被虚拟世界的世界之力拉扯，瞬移到战斗场所8号台处。放眼望去，这里是一片广袤的天地，四周群山耸立，这些山峰如竹笋一样高耸，在山腰却被横切而断，露出平实光滑土地，铺砌结实地板。

　　以整个山峰为战台。

　　在这8号山峰战台周围，并没有任何人影，只有叶晨的对手，来自恐龙文明的天龙！

　　天龙是一个魁梧的壮汉，身高六丈，约莫20米左右，如一个巨人，皮肤上附着青色鳞片，穿着样式精美，却没有半点防御力的盔甲，背后是一把材质统一的战刀。

　　叶晨默默地看着他，虽然四周没有观众，可是他知道，在天才堂区的休闲大厅广场上，到处的视屏里面都在播放这里的场景。

　　在来到时候，他就查询了一下，在此时此刻，只有他和这天龙的战斗。

　　对于这样的巧合，叶晨没有多想，他缓缓握紧手中战刀，这刀是随即挑选，样式自己设定。

　　“没想到你还真敢来！”天龙俯视着叶晨，神色冷酷，嘴角犬牙狰狞，似鳄鱼嘴巴。

　　叶晨站在他面前，就像一个蝼蚁，他神情睥睨，冷漠道：“废话少说，开始吧！”

　　“嘿！”天龙冷笑一声，道：“有本事，你就赌大一点，咱们来以2个神点来赌，如何？”

　　寻常挑战赛，都是一次一个神点！

　　叶晨默默地看了他一会儿，道：“要赌，就以九个神点来赌！”


第四十五章 400万振幅！

　　九个神点……

　　整个8号山峰战台变得一片寂静，连外面吹来的狂风，都有些窒息。

　　在休闲场所，一些酒吧，饭馆中，也变得鸦雀无声。

　　天龙呆了一呆，看着叶晨冷酷神情，心底不由升起一股怒气，面色铁青，道：“好，很好！够狂妄！我会让你知道，什么叫天才堂！！”

　　一次9点，相当于一次观望天道碑的机会！

　　能够舍得用如此大的点数来做赌注，都是一些妖孽极的存在，在整个二品天才堂，这样的人物绝不超过五人！

　　休闲区的所有人，看着屏幕上的叶晨，忍不住有些惊愕，随即微微摇了摇头，暗道太过冲动。

　　“一个新人，竟然敢和天龙一次赌9个神点！”

　　“天龙虽然不强，可是好歹也是天榜上的天才！”

　　“这一次，天龙赚大发了，哎，羡慕啊，要是我去挑战了多好。”

　　所有人看着屏幕上的天龙，心中有些羡慕，暗暗叹气自己行动迟了一步。

　　叶晨平静地望着天龙，道：“开始吧！”

　　天龙冷笑一声，笑容有些讥讽，虽然明知道这次是天赐良机，可以狠狠大赚一笔，可是被人小瞧的感觉，还是令他有些火大。

　　“我会让你知道，这里的人，和你以前接触的人，完全不一样！”天龙伸出手掌，握住身后的偌大战刀，刀柄上是螺旋花纹，精雕细琢，握住时摩擦力大，战斗时不易脱手而出。

　　叶晨神色冰冷，握紧手中战刀。

　　“战斗，开始……”

　　战台的智能系统，大声宣布。

　　“九宫！”叶晨低喝一声，四周战台微微颤抖，地面土石破裂，从里面拔地而起一座巍峨宫殿，冲破地面，在沙土中耸立，通体赤红如火，飞檐赤瓦，门口石柱上雕刻奇异洪荒凶兽，焕发出古朴苍老气息。

　　这宫殿栩栩如生，傲立整个战台中央，在宫殿之顶，站着一道身影，自然便是叶晨。

　　天龙看见这巍峨九宫，眼瞳一缩，失声道：“皇室神典秘笈！”

　　在整个休闲区，所有人的目光都落在了巍峨九宫上面，这座巍峨九宫的模样栩栩如生，大多数的人看见，都心中一怔，随即眉头皱起，神色有几分凝重。

　　叶晨凌立在九宫之顶，神色冷漠，俯视着天龙，体内血液流转，一道道力量灌注在拳头之中。

　　振幅类秘笈，分为许多类型。

　　强身类，自爆类，战斗类，辅助类，防御类，奥义类，幻术类等等。

　　天道经便是强身类秘笈！

　　血神秘笈是自爆类秘笈，以焚烧自身血液为燃料！

　　九宫便是战斗兼辅助类秘笈，并且还有防御系统，可以列为九宫大阵，封锁敌人行动，只是那防御方面的阵法变化，叶晨还没有时间学习，无法施展出来。

　　每一类的秘笈，振幅都可以叠加！

　　若是同类型的，便无法叠加。

　　虽然在天道经的九重增幅10亿倍面前，九宫秘笈修炼到顶，也只能增幅100倍，可是在战斗类秘笈中，九宫已然是里面的神灵巅峰秘笈！

　　至于天道经……

　　这部秘笈整个远古世界，唯有一个人会全套，那就是开创这套秘笈的天道本尊！如今，叶晨得到一个机会，可以拥有全套，只是才只拥有第二重秘笈。

　　甚至，叶晨都怀疑天道老师之所以陨落，都是因为这部秘笈惹的祸，可见这部秘笈有多逆天，堪称强身类秘笈中的奇迹！

　　寻常的神灵，创造出强身类秘笈，最多能够增幅10倍力量，这已经是顶峰！

　　天龙神色凝重，盯着叶晨看了半响，冷笑道：“原来是皇室之人，难怪如此嚣张，哪怕你是皇族，今天本尊也要你战败！”说着，霍然捏紧手中战刀，体内肌肉鼓掌起来，眼眸变得赤红如血，满头黑发逆飞，鳞片都似变得更薄，锋锐如刀。

　　“狂化！”

　　天龙浑身的气息疯狂暴增，体内骨骼咔咔作响，皮肤变得赤红，似虬龙一样雄壮，带着狂野凶残气息。

　　狂化秘笈，是来自兽人文明的顶尖秘笈，自爆类，类似天狼文明的狼人变身，可以使力量成倍暴增，初级狂化是增幅10倍！中级100倍！高级1000倍！

　　叶晨眼眸一凝，没想到这天龙竟然会使用兽人文明的狂化，看他身上气息，超过之前10倍不止，多半是中级狂化！

　　在整个远古大陆，这狂化秘笈都没有多少神灵购买得起。

　　这狂化秘笈类似血神秘笈，只是血神秘笈没有上限，只要寿命足够，便可以疯狂暴增，而狂化秘笈，巅峰版本，也只能增幅一万倍！

　　这便是极限！

　　“狂神刀法！”天龙嘶吼一声，整个人仿佛一头怒气汹涌，没有任何理智的疯狂野兽，握紧手中战刀，浑身半神力浑厚涌出，在刀尖缓缓压缩凝聚，使得整柄战刀变得金光灿灿，刀气如罡，向叶晨迎头劈去！

　　这一刀，似要将天地都斩碎！

　　无匹晶莹翡翠的刀芒，从天而下，劈向九宫上的叶晨，仿佛要将整个九宫也一同劈成两半！

　　叶晨感受到这刀芒上的冲天战气，忍不住感到心惊胆战，神智完全被这刀芒所夺，他眉头忽然一皱，握紧拳头，血神秘笈在体内运转！

　　“焚烧！”

　　叶晨浑身衣衫无风自动，一头黑发缓缓从发根开始蜕变，变得鲜红如血，满头血发逆乱飘舞，漆黑眸子充满冰冷森寒，带着妖异光芒，死死盯着天龙，浑身体内气息，疯狂暴增！

　　10倍！

　　100倍！

　　1000倍！

　　十万年寿命在这一刹那，变成了澎湃如大河似的能量，汹涌灌注到拳头之中，顺着脚底注入进整个巍峨九宫中！

　　嗡~

　　整个九宫忽然光芒大炽，火焰滔天席卷，气息变得更为浓厚十倍，百倍，千倍！在九宫周遭火焰仿佛实质，由精纯神力之精焚烧而成，带着令人惊心动魄的强大力量，在九宫的几道侧门内，轰然打开，从里面飘飞出三团火红能量，凝聚成三头九宫守护者！

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　叶晨抬手点出，神色冰冷，那三头九宫守护者嘶吼一声，向那刀光迎头冲击过去。

　　天龙感受到这突如其来的变故，面色一变，“气息，怎么会暴增这么多？一个新人，竟然有300万倍的增幅！”

　　他感到有些心惊，可是看见叶晨冷漠神情，心底便不由怒火冲天，狞笑道：“原来以这为依仗，嘿嘿，300万倍而已，本尊就让你见识一下，半神境的400万倍增幅，是怎样境界！”

　　他握紧拳头，仰天嘶吼一声，满头怒发狂舞，浑身青筋凸起，体内的力量再次飙升，似是凭某个神秘东西，使得原本达到瓶颈的力量，再一次突破！

　　“狂神，第四刀！”天龙暴吼道。

　　他手中战刀霍然掀起漫天风沙，搅动天地风云，整个战台上空的云雾都似漩涡运转起来，里面雷霆游走，被天龙浑身的强大磁场所牵引。

　　一刀出，天地变色！

　　天龙握紧手中战刀，整个人似独天绝地的霸主，双手举起，手臂青筋凸起，血液从毛孔中渗透出来，带着几分凄厉，轰然劈落下来！

　　这一刀，将整个时空都似斩断，虚空被切割出一大片黑影，空间为之分割！

　　这是超越了伪神巅峰，仅次于神灵的力量！

　　这金灿灿刀气似要将整个偌大山峰战台，连带着叶晨一同劈成两半，携带惊涛骇浪的气息，扑面冲击过来，占据了叶晨整个视线。

　　天和地，都在眼前消失……

　　只有那不可一世的刀芒，在眼瞳中扩大……

　　狂风，忽然间屏息了。

　　心中，仿佛有什么东西，在沸腾翻滚？

　　来自幽幽深处的血液，似从平静中复苏……

　　他忽然握紧了拳头，面对着那冲天而下的刀芒，逆天而上，仰天狂呼！

　　“啊啊啊啊……”

　　他狂呼！

　　天地应和！

　　整个天地风云变色，整个山峰战台气息，都似被叶晨带起，他伸手向天空抓去，那三头九宫守护者爆炸的浓郁能量冲击波，如鲸鱼戏水，疯狂收缩过来，凝聚在战刀上面，使得整柄战刀鲜红如血，似恶魔狰狞的笑容。

　　在流逝的岁月中，这微弱的，血红的，刀芒。缓缓地，一缕一缕，从战刀上面浮现出来，最后爆发出万丈血光，将整个天地都照耀得晃眼。

　　一刀出！

　　整个天地游走的雷霆都似凝固，云雾都被鲜红血光照耀得没有翻腾，连席卷呼啸的狂风，都窒息了一样。

　　这璀璨血红的刀芒，如情人的嘴唇，恶魔的鲜血，带着令人心醉的妖异光芒，向那偌大刀光劈去！

　　轰！！！

　　整个山峰战台爆发出轰然颤抖声，那偌大刀芒如镜子破碎开来，声音令人心碎，响亮刺耳，连天空中惊雷都被完全覆盖下去。

　　在这金灿灿刀芒掩盖下的红光，如深渊中走出的恶魔，一点一点，推开金灿刀气，照耀了整片天地！

　　轰！

　　整个山峰战台，都轰然往下一震，沙尘飞扬，无数碎石飞射而出，远远望去，整个山峰战台上面弥漫着沉入，将妖异红芒都淹没。

　　休闲区的所有人，伸长脖子张望，等得有些心焦，恨不得吹口气，将那山峰战台上的尘雾吹开，看看里面的结果。


第四十七章 天道碑！

　　微风吹拂，将山峰战台上弥漫的灰尘一点一点吹走，渐渐露出里面模样，半空中，一个模糊身影缓缓浮现出来，身子有几分疲惫。

　　深深地，喘息。

　　叶晨站在高空中，向下俯视，浑身汗如雨淋，感觉强烈的困意袭入脑海，这一击，几乎是他没有开启超人模式时的巅峰战力！

　　在虚拟世界中，是无法开启超人模式的。而且在天才堂，磨练的是战技，主要是战技的比拼！

　　烟雾散去，地面上空无一人，只有一道深深天壑，似被偌大刀剑劈开，在宽敞战台上刺目显眼，延伸至远处，竟将整个千丈山峰战台，劈裂开来！

　　在那深坑之中，天龙硕大身影消失不见，仿佛凭空蒸发一样，完全消失。

　　“挑战，获胜！”

　　智能系统提示声，在叶晨耳边回荡。

　　叶晨心底松了口气，意识一松，整个人被传送出战斗台，直接回到自己居所。

　　系统提示声回荡在整个空寂战台，也透过视屏，回荡在整个休闲区。

　　所有人变得一片鸦雀无声。

　　“输，输了？”

　　“400万振幅力量的天龙，竟然输了？”

　　“怎么可能！”

　　所有人面面相觑，有些难以置信，之前叶晨爆发出来的振幅战斗力，透过虚拟系统的判断，明明只有300万振幅！

　　两人都是半神巅峰！

　　天龙最后竟然会输？

　　与此同时，在另外一处休闲区的酒吧中，光芒一闪，一道硕大身影凭空出现，赫然便是天龙，他满脸呆滞，脑海中仍回荡系统提示声。

　　他，竟然挑战失败！

　　并且在失败的时候，他账号上的神点，直接扣除9点！

　　他整个人有些懵了。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样？

　　自己400万振幅，最后竟然败在对方一个300万振幅的手中？

　　在最后那血红刀芒绽放时候，他便感受到滔天杀气，浑身都被锁定，完全无法挣扎，便被击败！

　　一切都快若闪电，他都没有看清，最后叶晨施展了什么战斗秘技。

　　整个二品天才堂战斗区，都有些热闹。

　　“天榜上的天龙，竟然败在一个新来的手中。”

　　“那新来的叫叶什么来着，似乎是神经文明的？”

　　“啧啧，看来这个新来的不是菜鸟，还好没有去挑衅，不然也要损失好多神点。”

　　“那天龙亏大了，一次就输了9点。”

　　“哈哈……”

　　所有人在酒吧，娱乐场所谈到此事，心中感叹之余，也有些幸灾乐祸。

　　在居住场所，叶晨斜靠在沙发上，手里握着价值1000伪神石的美酒，这是虚拟世界天才堂区给天才们免费供送的，虽然喝下去不会给现实中的身体带来好处，可是那美妙的味道，却不是什么人都可以尝到。

　　起码，连许多伪神巅峰强者，都舍不得喝如此昂贵的酒水。

　　“啧啧……”叶晨意念连接虚拟系统，立即发现自己的账号上面，多了9个神点，一共是19点！

　　“一次就赚大发！”

　　“本来若不是防止万一，直接就赌10点，还能多赢一点！那天龙的实力，还真的不错，秘法振幅竟然达到400万倍，我一路飞跃，得到如此多的奇遇，到如今也才只达到300万振幅力量！”

　　“这远古大陆，不愧是藏龙卧虎之地，天才无数，而且，这里才只是二品天才堂区！”

　　叶晨心底有些感慨，品了一口美酒，浑身毛孔仿佛都舒张开来，飘飘欲仙的感觉。

　　在天才堂的人，实力都是半神境，几乎都是半神巅峰！

　　超过半神境，便会从天才堂区脱颖而出，进入帝国的培养军部，进行各种任务，若是考核一一通过，便给予极大权限和奖励！

　　因此，在天才堂区，比的就是战斗秘法的振幅！

　　“单是一个二品天才堂区，便有2802名天才，其中那天榜上的强者，更是神秘强大！”叶晨心中振奋。

　　在二品天才堂，有一个天榜，上面只录取整个堂口前100名强者！

　　能够位列天榜，便是超然存在，并非寻常天才，在整个天榜上的天才，都是各方势力拉拢的对象。

　　“若不是最后关头，施展流星奥义，使得全身力量增幅一倍，从300万倍，暴增到600万倍振幅，只怕这场战斗还要落败，还好，对方并不会奥义类秘笈！”

　　叶晨心中感到庆幸。

　　奥义类秘笈，最为玄妙深奥，通常只有神灵强者，才能够有一定几率感悟出来，当初叶晨也是机缘巧合下，神游太虚，才感悟出来。

　　流星奥义，能够使力量振幅一倍！

　　这是在其余分类秘笈施展时，都可以叠加的秘笈，论价值，哪怕是神灵强者，都极为眼馋，很难弄到手。

　　“以我如今力量，在这二品天才堂，应该可以属于前10名存在！”叶晨心中沉吟，“只是，其余人说不定也有隐藏实力的人，一旦秘笈振幅超过600万倍，便可以晋升，前往一品天才堂！在那里面，最低级的天才，都是600万振幅！”

　　叶晨无奈地摇了摇头，没有再多想，看着多出来的神点，心中忽然一动，“10个神点，便可以观望一次天道碑，不知道那天道碑，究竟是何等神秘，在整个竞技区，战神塔，诸侯台，帝王峰，天道碑中，这天道碑是最具价值的东西。”

　　想到这里，叶晨心中一动，立即前往天才区的天道碑。

　　整个虚拟世界，一共两大区域，虽然以叶晨如今权限，并不知道这偌大虚拟世界，遍布整个远古大陆，创始人是谁，可是也知道，这创建虚拟世界的人，绝对是极端可怕强者！

　　天道碑，玄之又玄。

　　在虚拟世界的竞技区有九尊天道碑，而在天才区，也有一尊！

　　叶晨直接通过传送，在虚拟世界，无所不能，直接被智能系统瞬移到天道碑面前。

　　仰头望去……

　　这天道碑古朴苍老，高耸万丈，看不见顶，似齐天而高，通体似有许多古朴经文，还有风霜雕刻痕迹，在碑文边角，有一些地方有几许残破，不过并没有损坏到经文。

　　“这就是天道碑！”叶晨心中震撼，感觉这尊古朴石碑，似乎贯穿万古，天地崩塌它不崩，世界腐朽它不朽，带着一种屹立岁月流沙中的沧桑感。

　　智能系统提示道：“是否消耗10个神点，进入天道碑的宇宙道文前面。”

　　叶晨点头：“是。”

　　刷！

　　他整个身体霍然消失不见，出现在一片玄妙的七彩世界，在前方千丈处，似乎便是那天道碑，在这片世界，都仿佛是另外一个宇宙，到处都是奇妙力量。

　　叶晨的眼睛落在了天道碑上，便再也移不开了。

　　在他视线中，那天道碑上的经文似是飞翔起来，虽然完全看不懂，可是却带着一种玄之又玄的意境，包围着他，使他整个人的意识都游离出体内，仿佛被带着进入了一个从未见过的浩瀚天地中……

　　神游太虚。

　　俯瞰宇宙。

　　叶晨整个人心神都沉醉在那种奇妙的感悟，仿佛有许多天地宇宙运转的至理，灌输进脑海之中，想要去记住，却发现根本不知道记什么东西，只是有一种似悟非悟的朦胧感觉……

　　在叶晨感悟天道碑时——

　　另外地方，整个焱神帝国，1008个诸侯国度，无数势力交错，在这些势力之中，一些巅峰势力，人事部门都震动起来。

　　“那个被帝国招募过去的新晋天才叶晨，竟然击败了天榜98名的天龙？”

　　“此子振幅力量，竟然可以超过400万倍？”

　　“不管如何，一定要招募到此子，若是大力培养，一定可以成为神灵强者！”

　　“若是此子成为神灵强者，说不定可以成为力量的巅峰高手，或者是……超越神灵！”

　　“去邀请！不管如何，都要邀请！”

　　所有势力都蠢蠢欲动。

　　虽然叶晨如今只是一个半神境小家伙，可是在这些眼光长远的势力看来，却是一只潜力股，就像地球上的股民买股票一样。

　　遇上一只潜力股，肯定要大力购买！

　　只要是能够被焱神帝国招募到天才堂的人员，哪个不是惊才艳艳的妖孽？

　　寻常人都可以有几率突破到神灵境界，这些人若是给予一些磨练和资源，要突破神灵的几率，远远超出普通人很多很多……

　　在历史上面，一些修炼奇才，被别的势力招募过去，一路修炼，最终突破到神灵，甚至超越了神灵的例子，都有许多件。

　　超越神灵是什么概念？

　　那相当于一个诸侯国度的巅峰武力！

　　对于这样的天才，不拉拢就是傻子。

　　“此子实力不错，若是进入我天残神殿，可以列入黑铁营的天才，将来发展好的话，说不定能够晋升到白银营去。”

　　“去邀请。”

　　这些大势力彼此间，都对这些后辈子弟极为关注，偶尔冒出一个天才，马上就会被各大势力追捧。

　　在各方势力做出动静时，天道碑面前，原本叶晨站在一千丈外面，在观望了许久之后，他眼眸迷惘，漆黑眸子中，似有诸多星光游走，闪烁着智慧光芒，原本静止的身子，也缓缓地，向前迈出了一步！


第四十八章 三千文明！

　　无数玄妙意念，纷至而来，透露着神妙至理。

　　就在叶晨探索时候，忽然脑海一个冰冷声音出现：“时间结束！”

　　哗~

　　叶晨整个身体一闪，在这巍峨天道碑面前消失不见，出现在了远处天道碑面前，从这里望去，那天道碑只能远远望见，却看不清上面碑文，似相隔几万公里。

　　“恩？”叶晨整个人神智清醒过来，看着四周情景，不由惊愕，“这么快就结束？”他感觉才只过了一分钟不到。

　　智能系统道：“每次感悟时间为一分钟！”

　　叶晨忍不住苦笑一声，辛苦赚来的10个神点，竟然只够在天道碑面前感悟一分钟，要是如此计算，得感悟出什么东西，那得需要多少神点？

　　叶晨没有多纠结这个问题，迅速收敛心思，将之前感悟的那种感觉，重新寻找出来，慢慢品味，慢慢咀嚼。

　　“原来是那样，这个还可以这样……”

　　“原来如此……”

　　叶晨身体回到居住场所，斜靠在沙发上，闭目养神，整个心神都沉浸在那玄妙的感悟中，仿佛整个神秘浩瀚的宇宙大门，都在面前打开，一个他从未看过的世界，为他敞开一丝大门！

　　“那迷雾似的东西，究竟是什么……”

　　“那迷雾中，有什么东西？”

　　叶晨皱眉苦思，心中暗暗叹气，若是时间再长一点，给他足够时间观看，一定可以看见那迷雾中的东西，他隐隐感觉，在那里面的东西若是能够看见，肯定对自身有极大帮助！

　　良久之后——

　　呼！叶晨轻吐了口气，斜靠在沙发上面，心中有些惋惜，感觉脑海里面那神秘的感觉，已经完全消失不见，似是彻底忘记一样，无论如何都想不起来。

　　“这天道碑，究竟是什么东西，竟然如此神秘，观看一次，就给我如此巨大收获！”叶晨心中感叹，这一次虽然观看的时间不长，可是得到的收获却极为丰富。

　　他原本停止在智者七阶中期的心灵力量，似是隐隐有一丝突破，快要达到智者七阶后期的感觉。

　　最重要的是，在这感悟中，他原本达到九宫第三重瓶颈的秘笈，此刻豁然贯通，将第四重修炼秘法感悟出来。

　　“马上去练习一下。”叶晨身影一动，准备前往战神塔。

　　就在这时——

　　滴滴！

　　一封邮件提示声响起，叶晨微微怔了一下，眼眸微亮，“莫非又有人来挑战？”他连忙点开邮件，却看见几个大字：邀请信。

　　内容如下：

　　叶晨先生，您好！我是焱神帝国，拜将诸侯，天香文明的神将，血衣爵，想要邀请您加入我拜将诸侯国度，天香文明之中，我们一定大力栽培您，给予超过天才堂的资源，辅助你成为神灵强者！

　　聘礼：伪神巅峰套装10套，伪神巅峰飞船一艘，天香大还丹10枚，战斗类最高振幅50倍力量秘笈一本！天香文明将军官职一名！其余福利若干……

　　发信人：血衣爵。

　　看见这封邮件，叶晨不由怔了一下，旋即皱了皱眉，直接点击忽略，然后准备前往战神塔。

　　滴滴~

　　忽然，又是一道邮件发送过来，叶晨不由怔了一下，正欲点开，这时候，忽然间许多滴滴声响起，几分钟之间，一共有几十封邮件发送过来。

　　叶晨一一点开，发现都是邀请信，写的内容大同小异，都是礼貌一番，然后抛出礼品诱惑，只是，这些礼物对他而言，都没有太大吸引力。

　　“叶晨先生您好！我是焱神帝国，天王诸侯，恶魔文明……”

　　“叶晨先生您好！我是轮回神殿，天堂文明……”

　　叶晨看见这些邀请信，全都选择忽略，然后直接前往了战神塔，试验新领悟的九宫第四重！

　　几乎在同一时刻，在焱神帝国的核心，一处火焰滔天，到处一片赤红如血的世界，在这里只有无尽焚烧的火焰，仿若实质化，连空气都被焚烧得似要融化一样。

　　在这火焰中央，有无数手指粗壮的漆黑锁链，坚硬异常，无数火焰顺着这锁链焚烧到尽头，那里，捆绑着一个通体火焰焚烧的身影，看不真切，只能望见，两颗血红灯笼似的光芒，似不知名凶兽的眼眸，令人心惊胆战。

　　这身影微微挣扎一下，哗啦啦声响起，整个火焰空间都锁链拉扯声音，令人心惊胆战和牙酸。

　　“嘿，嘿……”这身影喘着粗气，嘴角却弯起一抹狞笑，带着残酷暴戾气息，“以为这区区火神世界，便可以将我困住么？”

　　“再等300年，待本王突破之日，便是你们焱神帝国覆灭之时！”

　　这身影嘴角带着狰狞笑容，声音中却充满怨毒，“当初那源神星的小混蛋，竟然敢破坏本王的计划，若不是出现这个小纰漏，这么多年过来，本王已经得到火神意志传承，修炼那皇族秘典，在整个焱神帝国，谁能杀我？”

　　“可恶！”

　　“可恶啊！！”

　　“当初一个小蚂蚁，却毁了本王的大事，该死！等我出去后，从轮转圣王那里寻到你的位置，一定将你屠杀一万次！！！”

　　整个火焰世界都动荡起来，火光四射，魔焰滔天，似是彰显他胸中狂暴的怒气。

　　……

　　在叶晨观望天道碑时候，焱神帝国内，一个神秘区域。

　　白洁光滑石台上面，端坐着一个白发老者，神色温和，带着几分祥和，闭目修炼，在他四周火焰滔天，并非血红火焰，而是森白的火焰，温度之大，连太阳核心的温度都无法媲美！

　　他端坐在这里，却宛若清风拂面，神情轻松。

　　“咦？最近出现一个皇族小家伙？”这老者忽然睁开眼睛，平静如水的眼眸中带着几许诧异，“施展九宫秘笈？二品天才堂？”

　　他意念一动，立即似乎沟通了某个神秘东西，脑海里面呈现出一幅画面，赫然便是叶晨战斗时的画面。

　　“咦？”这老者更为惊讶，“竟然是这个小家伙？”

　　“这才几年不见，他竟然已经来到远古大陆了？当初还是一个战斗力几千的渣渣，如今竟然是二品天才堂的成员？”

　　他眼底有点惊讶，“怎么会进步的如此迅速？这才几年时间，变化就如此之大……”

　　他似是想到什么，眉头深锁起来，喃喃自语道：“莫非是某个大人物的转世之身，身上才会有如此浩瀚的气运？远古宇宙运转，任何人物都是齿轮，他一个半神小人物，竟然有如此气运，太奇怪……”

　　他皱眉沉思良久，才微微一叹，“等有时间，去地狱文明，借用一下‘三生石’查看一下便知道。”

　　“此子福运好，幸亏早年受过老夫恩惠，还无形中帮助了老夫一个大忙，将那邪人潜入源神星的亿万分之一缕灵魂体给毁灭，否则的话，我留在那里的传承皇族秘典，都要让这邪人夺走，若让他学得《焱神锤》和《幽焰盾》，召唤火神附体，整个焱神帝国将没有谁单独杀得了他！”

　　“虽然老夫预防这情况，留下来的《焱神锤》和《幽焰盾》，是仿伪秘笈，效果只有真秘笈的万分之一，可是凭这邪人的天资，花费几个轮回时间，一定可以推敲领悟出来真秘笈，到时候对整个焱神帝国，都是浩劫！”

　　这白发老者心中感叹，他沉吟了一会儿，嘴角弯起一抹笑容，“给这个小家伙一点惊喜，难得凭自身努力，进入二品天才堂，我就来再助你一把……”

　　……

　　战神塔，20层！

　　叶晨傲立当空，四周场景变幻，出现在一个黄沙弥漫的星球，四周荒漠，坑坑洼洼，没有大气层，宇宙陨石从天空中呼啸而过，几乎凭肉眼可以看见。

　　在叶晨面前，出现了一个古琴文明的白衣少女，虚空而坐，神色端庄清秀，额头有四条碧线，美轮美奂。

　　古琴文明是一个奇妙的文明。

　　凭叶晨如今权限，对整个远古大陆的许多秘辛，都有资格从天才区的虚拟客服查询，这也算焱神帝国对天才们的一种福利待遇。

　　整个远古大陆，诸多文明林立，一共有3000文明，不多不少，哪怕有的文明在超然势力下泯灭殆尽，在不久的将来，从地球上面便会再次出现这个文明的后裔，然后透过地球，来到远古大陆。

　　而在远古大陆中，最禁忌的事情，就是对一个文明赶尽杀绝！

　　不管这个文明多么罪恶滔天，只要是被赶尽杀绝，便会遭遇九大帝国，十大神殿，诸多超然家族的联合裁决！

　　在这3000文明中，势力最强大的便是九大主系文明，分别是金木水火土风雷光暗！

　　这九大文明，位列3000文明之首！

　　然后便是十天十地，一共20个文明，地狱文明，天堂文明，天使文明，都是十天十地文明之一。

　　古琴文明，便是3000文明中，名列前100名的强大文明，这个文明的人，都是以古琴为兵器，从小六岁时，便可以觉醒体质中隐藏的力量，一旦觉醒成功，便是一名琴师！


第四十九章 白牙老师

　　古琴文明的琴师，分为七阶！

　　一阶为普通琴师！

　　二阶，相当于鬼神强者！

　　三阶，等于半神实力！

　　四阶，便是伪神实力！

　　在叶晨面前这女子，便是四阶琴师！

　　据说，这个文明从未诞生过七阶琴师，无法演奏出最完美的七旋律。对于一个以音乐和古琴结合为战斗兵器的文明而言，这实在是一个悲哀。

　　那白衣少女抬起纤手，手腕泛起碧绿翡翠的光芒，缓缓凝聚成一张古琴，这古琴雕琢精美，似是用她全身骨骼塑造而成，她神情恬静，纤指抚摸琴弦，神情专注，似是忘记了身外之物，视线之中，唯有手中的古琴。

　　这古琴上面，只有四根琴弦。

　　“战斗，开始……”

　　智能系统提示声响起。

　　叶晨身体霍然一动，准备激发出最强战力，来解决这场战斗，就在这时，那白衣少女的手指缓缓撩动了琴弦。

　　嗡~

　　这一声琴音，似天外来音，带着空灵之气，使得整个星球上面的所有声音，都消失不见，唯有这琴音传入叶晨耳中，缭绕不绝，将他整个人的灵魂都冰冻。

　　叶晨整个脑海一阵嗡鸣，似乎那琴音在脑海颤抖，整个人的心神都在颤抖，肌肉收缩，冷汗从里面流淌出来。

　　嗡~嗡~~嗡

　　那白衣少女神情专注，衣衫若雪，古琴枯木，她纤指晶莹如玉，指尖似葱花，在琴弦间跳跃轻抚，一片优美动人，令人绕梁三日的旋律，从这古琴上面传递出来。

　　整个星球上面，一段旋律，在缭绕，回旋……

　　叶晨感觉整个人仿佛冰封了一样，僵直在半空中，完全无法动弹，心底有种强烈念头，似是整个人的皮肤，血液，基因，都随着那琴音而蠕动。

　　音乐，是可以带动一个人的。

　　就好像地球上的普通人，听见劲爆的DJ音乐，也会随着音乐动感跳动，而此刻，从这白衣少女手中古琴里演奏出来的旋律，似山泉清澈，却令人生气无法言语的强烈动感，似乎想要将整个人都融入这段旋律中。

　　忽然，那白衣少女手指变得轻快，弹奏旋律忽然从清澈转为高亢，似莺啼鸟鸣，一重接一重，高潮不断，音符紧凑，仿佛无数战鼓在叶晨耳边敲打，百万飞剑穿射过来，令叶晨的心脏跳动频率，也随之剧烈颤动起来。

　　叶晨心中暗惊，连忙闭关六识，自动关闭听觉，屏蔽一切声音。

　　然而，虽然听觉关闭，可是那琴音似乎并没有在耳边消失，身体的变化也并没有停止。叶晨神色凝重，发现这琴音并非只是单纯的音波，而是透过思维，意志力，特殊能量等多方面结合起来的，哪怕是死物，一块石头听见，都能够随着旋律摇摆跳动。

　　“八方绝杀阵！”那白衣少女红唇中低声轻吟，手指愈加疾速，在古琴上疾速拂动。

　　叶晨大脑昏昏欲睡，这白衣少女的琴音中，携带了强大的心灵力量，按照虚拟世界的设定，伪神巅峰的武者，心境已经是智者九阶！

　　一阵阵困意席卷，如潮水一样几乎要将叶晨淹没，他咬紧牙齿，牙齿咔咔作响，最后咆哮一声，开启血神模式，并施展出九宫秘笈！

　　轰隆隆~~

　　整个星球的地面土壤中，拔地而起一座巍峨宫殿，遮天蔽日，通体火光缭绕，浓郁浑厚的能量使得整个天地都焚烧起来，四周地面土壤上的细微沙尘，都焚烧成为水蒸气，许多碎石都融化成为岩浆。

　　“九宫，守卫！”叶晨咬紧牙齿，一字字道。

　　整个九宫微微一颤，缓缓打开三道侧门，从里面飘飞出三团火焰，在半空中凝聚成为三头九宫守卫，第四道九宫门，剧烈颤抖，似风中浮萍，急促颤抖片刻，轰然炸开，从里面飘飞出一道火焰红光，在半空中凝聚成一头九宫守卫！

　　四头九宫守卫！

　　轰~

　　整个天地轰然一震，叶晨抬手一点，低声道：“爆！”

　　轰轰轰轰……

　　四头九宫守护者向那白衣少女扑去，轰然爆炸开来，狂暴的冲击波不亚于原子弹爆炸，横扫整个天地，将附近的狂杀席卷，整个天地仿佛血淋淋被染红，大地上凹出一个大深坑，星球附近地面剧烈颤抖起来，裂开一道道口子，喷发出火焰。

　　“挑战成功。”智能系统声响起。

　　叶晨身影一晃，凭空消失不见，在他消失的刹那，整个星球喷发出十几道火山，在这剧烈攻击下，星球内部的星核遭受创伤，变得不稳定起来。

　　叶晨的身影回到天才堂区，居住场所。

　　呼！叶晨轻吐了口气，“没想到，这次险些栽在那个古琴女子手中，以我如今心境，虽然媲美伪神境中等，可是面对伪神巅峰强者，明显有所不足。”

　　“在外界，还可以寻找守护心灵的神兵，可是虚拟世界，比拼的是战斗秘技，若遇上一个心灵强大的人，再高振幅的战斗秘技，都是无效，就好像当初，我凭心境力量，将半神九重天的强者给杀死一样。”

　　叶晨意识到了心境的重要性，在高手对战中，只要有一丝破绽，便会被对方攻破。无疑，放在外界的话，他的心境属于同阶段中较为强大的，可是在天才堂区，这里高手云集，绝对不乏一些心境力量变态的人！

　　在叶晨心中思索时，忽然一道提示声响起，是外界有人寻找，他连忙退出虚拟世界，回到符文飞船中。

　　“老大。”小黑连道：“到下一站了，有什么要准备的么？”

　　叶晨摘下虚拟头盔，看见前方不远处的空间跳跃点，对小黑道：“以后这样的事情，直接和许天国商量就行。”

　　小黑嘟囔一声，点头道：“知道了。”

　　叶晨继续进入了虚拟世界，从居住场所走出，来到休闲区，立即看见路边的许多人看见自己时，眼眸中流露出佩服神色。

　　叶晨神色淡漠，自顾自地走进一间酒吧，向服务员要了瓶好酒，慢慢品味。

　　“听说了没，最近天榜第一的众人明，从恶魔山回来了。”

　　“不是吧？他居然完成了那个任务？”

　　“如今他已经晋升到一品天才堂去了。”

　　“啧啧，一品天才堂的福利不要太好，每年都有一次免费观看天道碑的机会。”

　　“那算什么，极品天才堂，每个月都有一次呢！”

　　“哎，那个太遥远，说的也没用，我们努力努力，弄到一个什么好秘笈，或是奥义类秘笈，实力一下子翻倍，进入一品天才堂还有点希望。”

　　酒吧内议论声纷纭。

　　天才都是寂寞的。

　　所以才会来这里，和一些同类人聊天，打发无聊的时光。

　　叶晨听得眉头一挑，“极品天才堂，每个月可以观看一次天道碑？”他将手中红酒一口饮尽，就在这时，忽然身后传来一个笑声：“原来你在这。”

　　叶晨没有回头，那身影走到面前桌上，自然便是蓝天文明的黄埔天，他随手抄起桌上美酒，笑道：“你喜欢这味道的？”

　　“随便喝喝。”叶晨给自己倒了杯。

　　黄埔天笑了笑，道：“没想到，你深藏不露，竟然将天龙给击败了，那可是天榜上的，啧啧，你肯定受到很多实力的拉拢吧？”

　　叶晨微笑不语。

　　黄埔天举杯道：“来，干杯，庆祝你成功！”

　　“干杯！”叶晨也举杯。

　　然后一口饮尽。

　　就在这时——

　　滴滴！

　　忽然一封邮件传来。

　　叶晨眉头一挑，心中有些不耐，随手点开，眼睛却立即定住，落在了这邮件上面的发信人名字上：白牙诸侯！

　　白牙……

　　这个名字，尽管在很久之前听过一次，可是叶晨并没有忘记，这就是当初交给他火之文明传承，以及传授九宫秘笈的白牙师傅！

　　叶晨怔了良久，才回过神来，连忙查看信息内容：

　　“小家伙，没想到这才眨眼间不见，你就达到了半神巅峰，还进入了焱神帝国的二品天才堂，真是不错，来白鸿殿，我们聊聊。”

　　系统提示：“白牙诸侯邀请您去白鸿殿，是否前往？”

　　黄埔天看见叶晨神色异样，不由道：“怎么了？”

　　叶晨摆手，道：“我有点事，先离开下。”

　　黄埔天点了点头，笑道：“去吧。”

　　叶晨没有再多说，连忙点击确认，整个人光芒一闪，从酒吧凭空消失不见，来到了一座浩大广场面前，向前望去，这个广场前方是一座巍峨宫殿，连绵千里，宏伟至极。

　　“来这里。”一道声音从百里外穿越过来。

　　叶晨顺着声音望去，只见在大殿旁边，远远有一座高耸巍峨的雪山，如天柱一样，通天而上，四周环绕白云。

　　“唳——”天空中俯冲下来一头神凤，眉梢凤羽上有忠义礼信等字，长达万丈，从天空中降落下来，蹲在叶晨面前。

　　“上来，我带你去见师尊。”这神凤低声道。

　　叶晨怔了一下，不再迟疑，连忙跃上神凤。整个神凤翅膀微微一振，狂风四起，直入天空云海，掠向那雪山。


第五十章 许配！

　　叶晨端坐在神凤绒毛中，狂风迎面吹来，白云向四周荡漾开去，山川河流在下方后退，这神凤只是微微振翅，便来到了这雪山之巅。

　　神凤一头钻入大气层中，降落在山巅上。

　　叶晨身影一动，从它身上跳跃下来，落在松软地面，向四周看去，这里是一个偌大峰巅，四周并没有任何雪花，反而花草芬芳，鸟语花香，小溪清澈，溪水潺潺，里面鹅卵石中有小鱼儿游动，一片奇妙香味弥漫。

　　叶晨仰头望去。

　　天空，蔚蓝。

　　白云飘浮在天空中，悠然自在。

　　“来这。”一个苍老声音，带着几分笑意，从前方花丛中传来。

　　叶晨怔了一下，旋即连忙顺着那声音快步走去，只见在一片如花海似的花丛中，有一个古朴苍老石台，上面端坐着一个白发老者，白衣白发，皮肤饱满红润，眼眸精光内敛，带着平和笑容。

　　微风吹拂，老者的白须随风微微飘荡，有几分得道仙人的感觉。

　　白牙师傅！

　　叶晨一眼便认了出来，眼眸一亮，连忙快步走过去，来到这偌大石台面前，对白牙老者拱了拱手，道：“师傅！”

　　虽然当初只是匆匆一别，可是白牙对叶晨的恩惠，却一直影响至今，若没有火之文明内的能源神树，也许光明基地市早就被毁灭，若没有《焱典》秘笈内的九宫等强大火系秘笈，只怕叶晨早就陨落！

　　这份恩情，叶晨一直埋藏在心底。

　　“嗯嗯，很好。”白牙赞许地看着叶晨，摆手道：“来坐，陪我下一盘！”在他面前是一个小石台，上面摆放许多黑白棋子，石头上有自然而成的棋线，勾勒清晰。

　　叶晨没有推脱，端坐下来，看了一眼白牙，眼眸微微闪烁，并没有开口多问。

　　白牙神情微笑，眉宇间都带着温和笑意，道：“你先来。”

　　“嗯！”叶晨点了点头，伸手夹子，在棋盘东角落子。

　　白牙微微一笑，随手一抚，一阵清风吹拂过去，一枚白子落在西角。

　　叶晨神情专注，凝目向棋盘看去，沉吟少许，再次落子。在叶晨落子没多久，白牙便随手一抚，丢下一子，准确地卡主叶晨的命门。

　　两人慢慢地下着……

　　时间流逝，不知不觉，六个小时过去。

　　咚~

　　叶晨的棋子落在棋盘外，他神色有几分苦涩，道：“我输了。”

　　棋盘上面，一条大黑龙在左右挣扎，却被无数白叉给卡死，完全没有退路。白牙微笑道：“不错，能够陪我下六个小时，也算了得。想当年，你老师的一位故友，棋艺和我不相上下，记得最后一次比棋，那一局下了3000年，最终为师险胜！”

　　叶晨心中震撼，道：“一盘棋下3000年？”那得绞尽多少脑汁？

　　白牙微微一笑，眼眸中有几分怀念，望着远处的天空，心中感叹，道：“若我那故友轮回转世，如今只怕也快复苏了，真希望再大战一次！”

　　叶晨心中感到敬佩。

　　在白牙师傅这等人物眼中，千年弹指间过，无尽岁月之中，对生命早已看淡，能够拥有一位故友知己，才是人生一大幸运！

　　“小家伙……”白牙看着叶晨，笑了笑，道：“这才几年不见，你就来到了远古大陆，这中间肯定有很多是非曲折吧？”

　　叶晨回想到这些日子的经历，心中也不由感叹。

　　先是地球爆发大洪水，进入冰河时代，然后是妖兽大战，遭遇半神强者追杀，然后进入远古世界，进赤殒，灭风月，天巫山大战，独占群雄，这中间的变故，经历过无数次生死险境，的确算得上跌宕起伏了。

　　白牙嘴角弯起一抹笑容，像老狐狸的笑容，眼眸微微眯起，审视着叶晨，道：“小家伙，当初传授给你的焱典，你没有教给别人吧？”

　　叶晨摇了摇头，“没有。”

　　白牙抚须点头，道：“那就好！小家伙，你能凭自身实力达到如此境界，也算殊为不易，老夫再送你一场大造化，看你能不能承受？”

　　叶晨眼眸一亮，道：“什么造化？”

　　白牙笑容奸诈，道：“我将焱神帝国的帝皇七公主，许配给你，如何？”

　　叶晨呆了一下。

　　帝皇七公主？

　　要知道，整个焱神帝国疆土无边，掌控上千诸侯国界，旗下神灵强者多不胜数，身为这样大人物的女儿，地位何等崇高？

　　那绝对是无数亿人之上，高贵得连天仙都自惭形秽，这样身份的公主，竟然要许配给他？

　　那他的地位，那还不是飞黄腾达，权限媲美诸侯！

　　诸侯是什么概念？

　　天巫王老师便是一名诸侯！

　　天巫王掌控49座领域和飞船结合的攻守巅峰神器，自身更是超越神灵的实力，而若是成为那帝皇七公主的女婿，这地位，只怕还要高于天巫王！

　　白牙看见叶晨发懵的神情，忍不住心中大乐，嘴角微微扬起，等待着他的回答。

　　过了片刻，叶晨忽然默默低下了头，少顷后，才低声道：“老师！”

　　“嗯？”白牙感觉到了他的异样，“怎么？”

　　叶晨霍然抬头，直直地盯着他，斩钉截铁道：“请原谅弟子不能从命！”

　　白牙满脸愕然，瞠目结舌，道：“你，你说什么？你不愿意？”

　　叶晨点了点头，默默道：“弟子有所爱的人，这辈子，绝不会再爱上第二人！”

　　白牙呆了一呆，旋即翻了个白眼，道：“你脑子没坏掉吧？这可是焱神帝皇的七公主，也是他最爱的一个女儿，咱们焱神帝国中，谁不知道七公主是帝皇大人的掌上明珠？他一共12个女儿，最爱的就是这个小七！”

　　叶晨微微点头，道：“多谢师傅厚爱。”

　　“厚爱你个屁！”白牙险些没爆粗口，“你知道你娶到她，你以后会是怎样地位？凭帝皇的手段，一眨眼便可以将你提升到神灵巅峰境界，稍微培养，让你成为一名超越神灵的存在都不是不可能！”

　　“你，你竟然拒绝？”

　　叶晨直直看着他，慢慢摇头，“我不娶！”这三个字带着无比坚定。

　　白牙忍不住呆滞。

　　过了半晌，他才苦笑一声，道：“不愧是老夫的弟子，这倔脾气，和老夫如出一辙，老夫就喜欢你这劲儿，其实，男人三妻四妾并不算什么，岁月那么漫长，许多鬼神境的小渣渣，都妻妾成群，成百上千，更何况是你？”

　　叶晨默然不语。

　　白牙看着倔强的叶晨，忍不住轻叹一声，有些苦笑，道：“其实，我也就和你说说，若你愿意，我可以引荐你去面见那七公主，这个丫头精灵古怪，还不一定希望你呢！而且，按帝皇大人的吩咐，要做他女婿的人，必须是极品天才堂的人才行！”

　　“你，虽然天赋极佳，可是终究还是二线，虽然在普通人中足以惊世骇俗，可是在无数亿人中挑选而出的天才堂中，只能算一般。”

　　白牙摇了摇头，道：“好歹你也算我弟子，为师没有帮到你什么，你将你的位置告诉我，给送你一本东西，在得到这东西之前，你要答应我，从今以后，你便是我焱神帝国的人！”

　　叶晨皱了皱眉，道：“什么东西？”

　　白牙微微一笑，道：“就是《焱神锤》和《幽焰盾》的正版，不过只有前面第一重，你好好修炼，等第一重学会，凭焱神附体振幅，足以使你名列极品天才堂！”

　　叶晨怔了一下，“正版？只学会第一重，便可以使振幅达到千万倍？”

　　白牙傲然道：“那是当然，当初留给你的只是我随手捏造的，真正的《焱神锤》和《幽焰盾》只有三重！等完全学会，那时你的实力便是极端恐怖级别，凭半神修为，也足以轰杀神灵！”

　　叶晨心中震撼，学会三重便可以轰杀神灵，这套秘笈的振幅哪怕比不上天道经，只怕也差不了多少！

　　“你若答应，我便传授给你，从今以后，你便是我焱神帝国的皇族成员！”白牙凝视着叶晨，神情郑重。有过之前的许配经历，他虽然知道这个诱惑丰厚无比，可是生怕叶晨又哪根筋不对，一口回拒。

　　“我答应。”叶晨几乎不假思索道。

　　开玩笑，这么好的秘笈不要，那真的是脑子坏掉了。

　　“恩！”白牙嘴角弯起笑容，道：“这段时间，你好好修炼，我听说你要前往光明帝国？莫非你喜欢的那个女孩，在光明帝国？”

　　叶晨点了点头，道：“是的。”

　　白牙尊者揶揄道：“是哪家的小姑娘，说来听听，说不定我心情好，去那里游玩时，可以随手给你带过来。”

　　叶晨沉吟了一下，道：“是光明帝国，天光州，月光湖的白家小姐。”

　　“什么！”白牙一下子站起身来，眼珠子都差点凸出来，“你，你没说错？是天光州，那个月光圣湖的白家小姐？”

　　叶晨怔了一下，眉头皱起，道：“怎么？”

　　白牙神色变化不定，片刻之后，终究还是轻叹口气，道：“没什么，你好自为之。我可以告诉你的是，那白家的家主，夫人已故，曾是一个轰动整个远古大陆的痴情男子，为了给他夫人续命，屠杀了上百名诸侯级强者，用他们的鲜血供养他夫人的尸体，以保万古不灭。”


第五十一章 七公主

　　“在他白家，一共只有三个女儿，大女儿嫁给冰雪帝国，二女儿嫁给光明帝国，你喜欢的，应该就是那三女儿，那个小女孩，我看着也不错，脾气秉性都挺好……”白牙望着远处天空，神色有几分追忆道。

　　叶晨心中震撼，“为了使亡妻尸体不腐烂，竟然屠杀上百名诸侯强者！！！”

　　诸侯强者是什么级别？

　　每个实力都和天巫王相差无几！

　　这样站在世界顶巅的人物，在那白家的家主手中，竟会被屠杀上百名！而目的，仅仅只是为了悼念亡妻模样，不忍尸体腐烂，便想出这等残忍方法！

　　连心狠手辣的叶晨听见这次惊悚事情，都感到浑身寒毛竖起，这究竟是何等人物？何等家族？

　　白牙看了叶晨一眼，微笑道：“你不用担心，这白家的家主并不是穷凶极恶之人，若是你诚礼相去，多半有希望得到那白家三小姐的青睐。”

　　叶晨沉默不语。

　　白牙眉头一挑，揶揄道：“你怕了？也是，有这样的岳父，这压力不是一般的大，要是让他知道你欺负了他女儿，啧啧……”

　　叶晨慢慢抬起头，盯着白牙师傅，道：“我不会放弃！”

　　白牙眼眸微微眯起，过了片刻，才点头道：“好，不愧是我的弟子，你去吧，若是需要为师到场，再通知我！”

　　叶晨重重点头，“好！”

　　有一名超越神灵的师傅前往，多少会增点身份。

　　“日后有事的话，可以来白鸿殿找我，这段时间，你多多修炼吧，争取早日进入极品天才堂，在那里得到的资源，远远超过你如今的二品天才堂！”白牙摆手道。

　　叶晨拱手点头，寒暄几句便告退，离开了这片世界。

　　回到居所。

　　叶晨反省之前战斗的失误，等总结完经验，便再次进入战神塔，在里面疯狂挑战！整个战神塔20层，各大文明的强者都在叶晨的挑战下，一一面对。

　　通过战斗，叶晨也发现这些文明之前的不同，若是以布鲁文明那样擅长医疗的文明，对付起来轻而易举，但是古琴文明，兵棋文明，天书文明这样的强大文明，战斗时却需要小心翼翼。

　　叶晨从3000文明中，排名最后的一个文明开始挑战，那个文明名为星辰文明，这个文明的修炼职业名为星师，能够从天空中星光里面摄取星之力，实际上，这星之力就是星核的力量！

　　摄取星核力量战斗！

　　这星师分为七阶，每修炼一阶，体内便会打通一个关节，寿命大增！在战斗时候，浑身会浮现出星点，背后有星座图纹，战斗秘法也都是关于星星。

　　如战斗秘法有天狼星，阵法秘笈有北斗七星，防御秘法有天宫星等等。

　　对于这个文明的古怪战斗方式，叶晨只是微微诧异，便直接将之轰杀！虽然这星辰文明可以借助星核力量战斗，可是和古琴文明相比，完全差距甚远。

　　在疯狂战斗中，叶晨的战斗技巧飞速跃升，许多方面都有突破。如今，他主要修炼九宫秘笈！这焱典里面记载的火系秘笈千千万，从小到大，数之不清，可是顶尖类秘笈却甚少，唯有这九宫秘笈是里面最强大的秘笈！

　　按叶晨推测，这焱典身为焱神帝国的皇族秘典，里面记载的东西肯定是精妙玄奥，最强战斗秘法也并非只是九宫秘笈，在九宫秘笈之上，也许还有超越神灵级别的秘笈！

　　只是，他得到的焱典，多半只是记载了一部分，是个盗版货。

　　叶晨心底只有无奈，在疯狂挑战了一段时间，感觉收获颇大，叶晨离开战神塔，走出居住场所，来到天才堂区的休闲场所。

　　在大街上漫步，看着身边熙攘环境，有种身在尘世的感觉，和之前的疯狂战斗形成强烈对比，使叶晨眼中露出沉思。

　　滴滴！

　　忽然，一道邮件提示声响起，叶晨眉头一皱，随手点开，立即便看见一封挑战信：可敢接战？

　　发信人：蓝柔！

　　叶晨挑了挑眉，走进了休闲酒吧中，要了一瓶美酒，随即点开虚拟天才区的天榜，隐约感觉这个蓝柔有点熟悉。

　　刷~

　　天榜窗口拉在面前，上面有许多金色名字，只有前100名。

　　叶晨目光一扫，花了0.1秒时间便看完，最后目光停留在天榜第88名，那里写着蓝柔二字。

　　叶晨想了想，点开她的信息。

　　姓名：蓝柔！

　　实力：半神巅峰！

　　秘笈振幅：520万倍！

　　出生地：仙界文明！

　　种族：月仙族！

　　看见这些信息，叶晨不由挑挑眉，眉头皱起，在诸多文明中，仙界文明，神界文明，魔界文明，都是超然的大文明，底蕴强大，并非普通的超能力文明这些文明可以媲美，连古琴文明在仙界文明面前，都黯然失色。

　　“没想到，竟是来自仙界文明。”叶晨眉头皱起，“这个有点麻烦。”

　　仙界文明，传承古老，据说是最早期的文明，这个文明的人一出生便是人仙之体（相当于1000级体质），稍一修炼，便是仙人（鬼神境），寿命强大，并且各种稀奇古怪的战斗秘技多不胜数，最为擅长阵法！

　　另外，在炼器科技，炼丹科技上都有涉及，里面的修真工厂里面，可以大量制造修真兵，战斗起来令人防不胜防。

　　月仙族是仙界文明最强大的种族之一。

　　传说中，月仙族能够借取天际月光，每个月仙族的人，都是一头银发如瀑，居住的地方都是一颗颗小月亮。

　　叶晨沉思了一下，回复过去：“时间。”

　　没过多久，对方便回复过来，似乎早就在等待：“今天下午两点，3号山峰战台见。”

　　叶晨看了看时间，还有四个小时，他回复一个确认，便没有多想，拎着酒瓶从酒吧中走出，回到居所，开始沉思起来。

　　“仙界文明，擅长修真兵，奇门遁甲，各种神通秘笈，等战斗起来肯定很棘手，这一次不能赌那么大，虽然我全力施展战斗秘法，振幅是600万倍，可是对方身为仙界文明，一不小心便会阴沟翻大船！”

　　叶晨心底没有太大把握，不过却没有回避，每一次战斗是考验，哪怕失败，也能够赚到大量经验，失和得中间是个等于号，只是在于如何看待。

　　在他思索对决方法时，焱神帝国的帝都中央，用奢华和雄伟都无法形容这里的万分之一气魄，在这里的宫殿巧夺天工，令人咋舌瞪眼，所有建筑都是赤红色，似铁水浇铸而成，表面晶光闪闪，在阳光照耀下能够变幻颜色，给人美轮美奂的感觉。

　　在帝都西边一座城堡里面。

　　宽敞大堂中，红毯铺地，鲜花在空中飘落，大殿里彩虹如桥，穹顶漫天繁星闪耀，给人波澜壮阔的震撼感。

　　在这里地上随意丢着许多毛绒绒小布娃娃，有的布娃娃单眼圈乌黑，像熊猫眼一样，可爱顽皮。

　　在大堂里面，粉红轻纱笼罩，里面有一张宽敞粉红大床，上面堆积着如海的玩具，布娃娃，在这娃娃里面，斜靠着一个慵懒身影，穿着薄若蝉丝的紫色丝纱，雪白肌肤若隐若现，长腿笔直修长，玉足指甲晶莹闪亮。

　　这小巧身影手里抓着一本《远古大陆奇事录》，津津有味地看着，一页页翻看，四周背后羽翼白洁的天使婢女，神色恭敬，不敢发出任何声音，生怕惊动了这唯美可爱的少女。

　　就在这时，大堂中凭空出现一道身影，白衣白袍，皮肤饱满红润，神色温和地走向这粉红大床边，看着斜靠在毛绒绒布娃娃上的少女，神情无奈，道：“小七，别整天看这些东西，有时间去御花园走走。”

　　这身影手里的书本停止了翻页，过了片刻，缓缓放下，然后从这布娃娃中，慢慢坐起身来。

　　这是一个风华绝代，令人震撼窒息的天使脸孔。

　　她长着明眸皓齿，水汪汪大眼睛，天真无邪，红唇樱桃小嘴，眉若青黛，脸颊肌肤雪白晶莹如玉，似羊脂一样，令人忍不住想要抚摸。

　　“我才不要去。”这少女放下手中书籍，嘟了嘟嘴，道：“御花园都看了几百遍了，有什么好看的，我要出去玩儿，小白，你答应我，好不好，我求你了，好不好嘛……”

　　她拉着这白发老者的袖子，一摇一摇，水汪汪地大眼眸中带着可怜兮兮的乞求。

　　白发老者苦笑一声，道：“外面坏人多，不要出去。不然的话，被别人抓住了，用你来威胁你父皇怎么办？”

　　少女见到乞求失效，立即换了一副脸孔，娇哼一声，伸出粉嫩小手一把抓住白发老者的胡子，凶凶地道：“小白，不要整天说这些骗小孩的话，要是怕坏人的话，你就跟着我好了！何况，我也很厉害呢，哼！”

　　白发老者连道：“快撒手，不要扯。”

　　“哼，谁让你不带我出去玩！”

　　“哎呦喂，我的小姑奶奶，你快松开。”

　　“你答不答应？”

　　“不是我不答应，是你父皇不下令不允许你出去，哎呦，快撒手，你这倒霉孩子，快撒手……”

　　“不知道你胡子着火了，好不好看？”

　　“……”


第五十二章 半式！

　　这白发老者彻底没了脾气，完全服气，苦涩道：“你这么调皮，看以后谁敢娶你。”

　　少女娇哼一声，道：“我勾一勾手指头，要娶我的人能够排到远古大陆外去。”

　　白发老者看见她神气模样，忍不住想要打击一下，嘿嘿笑道：“那可不一定，今天我看见一个人，对你就毫无兴趣。”

　　“哦？”少女眉头一挑，“谁敢看不起本公主？”

　　白发老者怔了一下，心中暗暗叫糟，怎么忘记了这孩子的坏脾气，要是知道叶晨没有答应许配的事，那还不得气得七窍生烟，要将叶晨活剥了。

　　这老者自然就是白牙。

　　他心念一转，便笑道：“没什么，开玩笑的。”

　　少女眼眸中流露出怀疑神色，眼底闪烁过一抹光芒，淡漠道：“小白，你今天去哪了？”

　　白发老者含糊道：“没去哪，就在房间里休息。”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“噢……小白，你的书房还好吧？”

　　“……你，你想干嘛？”

　　“没什么，上次不小心把那里给烧了，这次想要去看看，顺便给您赔礼道歉。”

　　“这个……就不劳你费心了。”

　　“别这么客气嘛，带我去吧，乖。”

　　“……”

　　白牙忍不住苦笑一声，暗暗摇头，怎么都这么大年纪，说话还是没有把门，让这小滑头察觉到端倪。

　　“小徒弟呀，是师傅对不起你，将你推进火坑，若还有来世，老夫定当报答你。”白牙心中哀叹一声，看着可爱少女水汪汪的大眼眸，无奈道：“今天下午，我去寻找我的弟子，准备引他来见见公主，此人品行端正，长的也风流倜傥，俊朗潇洒，不过最近在忙，因此就推脱了，下次我再带来给你看看。”

　　少女眼眸眯起，道：“这人是谁？”

　　白牙看见她眼底的光芒，心中莫名寒了一下，连忙道：“这人只是我的一个小徒弟，你不用去管。”

　　“我的书看完了，最近想去找几本……”

　　“……好吧，那孩子叫叶晨，是二品天才堂的天才，未来前途无量，可能是某个大人物的转世，你千万不要去招惹，若是对方觉醒了前世功力，最低都是诸侯级存在！”白牙很没骨气的招供了一切。

　　“噢……”少女欣然点头，嘴角弯起甜美笑容，令人如沐春风，白牙却感到浑身冰寒，心中急念偶米头发，偶米头发……

　　“小徒弟呀，为师对不起你，不过还好，这小鬼灵精不能走出帝都，最多在虚拟世界虐一虐你，你可要挺住啊……”白牙心中暗暗祈祷。

　　“噗！”叶晨打了个喷嚏，忍不住揉了揉鼻子，皱眉道：“怎么会感冒？”凭他的体质，寻常风寒根本不会有。

　　叶晨摇了摇头，继续沉思战斗时的感悟，通过之前的战斗，他发现了很多自身的不足，如今凭自己实力，全力发挥的话，可以达到800万倍振幅！

　　时间流逝，很快，下午战斗比赛便开始。

　　“蓝柔邀请你进入6号山峰战台！”

　　“是否前往？”

　　“是！”

　　哗！

　　叶晨身影一闪，便从房屋中消失，凭空来到了6号山峰战台，站在偌大宽敞的战台上面，四周白云环绕，山风轻柔拂面，远处暮色苍茫，天空蔚蓝，令人心胸为之宽广。

　　在叶晨面前，凭空浮现出一个妙曼身影，一头如瀑银发，垂散肩后，身穿紫色衣衫，衬托出挺拔胸脯，娇躯曲线柔顺，脚尖在离地两寸处，悬浮在半空中，浑身仿佛没有半点重量。

　　这女子容颜绝美，带着令人惊艳的淡漠，仿佛一个不食人间烟火的仙子。

　　实际上，按照仙界文明的等级分布，这个女子修为半神巅峰，在仙界中属于天仙巅峰！只差一步，便可以跨入金仙境界！

　　叶晨默默看着她，和看一根木头没区别。

　　蓝柔神色平静，俯视着面前青年，淡漠道：“赌多大？”

　　叶晨眉头微皱，“1点！”

　　蓝柔嘴角微微上扬，道：“怎么，上次敢一次赌9点，这一次不敢了？”

　　叶晨眉头一挑，冷漠道：“怕你输太惨。”

　　蓝柔嗤笑一声，道：“既然如此，那这一次，我们就再赌9点，如何？不要把我当成天龙那级别的人，我会让你知道，什么是天才！”

　　叶晨心底沉吟少许，点头道：“行！”

　　他暗暗思索，凭自身的800万振幅，哪怕对方有强大秘法，应该也可以应对，只是，希望对方的秘法，不是擅长心灵方面……

　　“够男人！”蓝柔嘴角上扬，有种阴谋得逞的味道。

　　整个休息区，各大酒吧，娱乐场所的大屏幕上，都转播着这一场比试，经过上次战斗，叶晨已经是名列天榜上的强者，这一次，对方更是88名的存在，这两人的战斗，精彩程度远远超过其余人的战斗。

　　“又是9点！”

　　“哇靠，都是牛人啊！”

　　“啧啧，不愧是天榜上的人，出手真阔绰！”

　　“奶奶的，一个神点，需要一套伪神巅峰套装，才能够交易到呢！”

　　“这一下子，就是9套伪神巅峰套装啊！”

　　“这两个禽兽……”

　　在所有人感到震惊时，6号山峰战台上面，战斗爆发了。

　　“九宫！”叶晨望着蓝柔，缓缓抬起双手，脚下土地颤动，巍峨的赤红宫殿从岩石里拔地而起，载着叶晨升入高空，屹立在九宫之巅。

　　在九宫的四道门中，霍然打开，从里面飘飞出四头龙首蛇身的九宫守护者，手持魔焰黑叉，神情凶残暴戾，狰狞地盯着蓝柔。

　　蓝柔神色平静，抬手一指点出，低声道：“禁空大神通！”

　　轰！

　　整个6号山峰战台的天空，都微微一颤，云雾颤栗，似要跌落下来，连站在九宫巅峰的叶晨，都感受到浑身包裹着一股强大压力力量，几乎要将身体挤压粉碎。

　　“召唤大神通！”

　　“伏魔大神通！”

　　“九钟大神通！”

　　蓝柔纤细手指点出，一个个仙道神通从她小小娇躯身上施展出来，带着神鬼莫测的威力，在仙界文明中，从创世之初，一直发展至今，一共只有9000大神通，十万八千小神通，不多不少。

　　此刻，从蓝柔手中施展出来的，均是大神通，直接卷动天空云雾，横空撕裂出一道黑洞，洞口电闪雷鸣，里面漆黑幽暗，少顷之后，便从里面窜出许多凶残灵兽和神兽，每头神兽都是伪神境！

　　并且在天空中，凭空浮现出一道偌大黄钟，里面敲出一道道古老的钟声，震耳欲聋，带着令人意念颤栗的嗡鸣，有种化身蜉蝣的感觉，闻道朝生夕死！

　　在蓝柔的纤纤玉指中，一道道大神通凭空出现，几乎包围整个战台，无数凶兽从那召唤大神通撕开的黑洞里钻出，向九宫守护者扑去。

　　叶晨心中震撼，没想到这娇柔女子，竟有如此多神通秘术，层出不穷，尤其是那偌大黄钟，里面的钟声听着令人昏昏欲睡，带着催眠效果，若是寻常意志力不坚定的人，这黄钟只需响一声，便可以令人昏死过去。

　　叶晨知道事不宜迟，连忙暴喝一声，开启血神模式！

　　轰~

　　整个九宫微微一震，向下压进土里，叶晨一头黑发从发根蜕变成血红，眼眸赤红如血，神情暴戾地盯着蓝柔，浑身煞气滔天，低吼道：“爆！”

　　九宫守护者每头都是半神境10万振幅的存在，单论实力，便媲美伪神高等强者，此刻随着叶晨话落，纷纷挥动手中魔焰黑叉，杀进凶兽大军中，一头头神兽被横扫插死，许多灵兽更是直接被践踏成渣。

　　四头九宫守护者凶威不可抵挡，在成群神兽大军河流中逆袭，向蓝柔冲杀过去，咆哮声轰隆震天，令得整个山峰站台都微微颤抖。

　　蓝柔脸色微变，身子急速后退，看着逼近的九宫守护者，微微一咬银牙，抬手一指，低喝道：“血祭！”

　　“以我之魂，征战万古……”

　　“以我之魄，屠尽苍生……”

　　“以我之血，染红远古……”

　　她浑身头发飘飞，浑身气息暴涨，皮肤变得晶莹如玉，似从天而降的圣女，带着冠绝天下的风姿，俯视着整个世界。

　　然后，抬手。

　　“大仙术！”轻吟地声音，从她红唇里低低传出，回荡在整个天地。

　　整个世界，仿佛忽然间，安静了下来。

　　云雾后面，隐隐有诸天神佛，一起梵唱，古老的仙乐，回荡在这个世界……

　　原本各自运转的神通，忽然之间，都纷纷崩溃开来，化作无数能量气息，流入这个女子身前，缓缓凝聚成一柄偌大剑刃……

　　这剑刃长达千丈，通体仙光四溢，倒映着整个世界，四周的所有大神通都崩溃开来，化作精纯能量，注入进这剑刃中，使得这柄长剑不停塑造，从起初的剑柄，慢慢往上，一直塑成半截仙剑！

　　这仙剑仿佛是一个断裂的长剑，并没有锋利的剑尖。

　　“杀！”蓝柔眼眸盯着九宫上，似从地狱中走出，一头血发的身影，森寒道。

　　在仙界文明，每100种大神通，凑合在一起，便可以创造出一道大仙术！而她掌控了66道大神通，此刻塑造出来，只能算是半式大仙术！

　　传说中，真正的大仙术施展开来，连神灵强者都退避三舍！


第五十三章 报复

　　这半式大仙术施展开来，天地变色，风云急涌，整个天地都似昏暗下来，唯有那一道冰冷晶莹的仙剑。

　　在蓝柔的一指点出时，整柄半截仙剑都微微嗡鸣，偌大剑身似游龙一样，划过天空，令得四周空间都微微扭曲。

　　休闲场所。

　　“这，这是什么！”

　　“从没见那蓝柔施展过，这，这，竟然是半式仙术！！！”

　　“传说中，仙界文明的9000大神通，能够随意撮合，每一百式大神通，都可以融合成一式威力绝伦的大仙术！”

　　“这，这蓝柔竟然可以勉强施展半式大仙术！！”

　　“她的实力绝对不像表面那么简单！”

　　“为什么以前从未见她施展过，莫非是这次一次赌9个神点，事关重大，才施展出来？”

　　所有人望着大屏幕上，晶莹之气飓射的半截大仙剑，感到体内血液加速，双目中透露着深深的惊骇。

　　疯了！

　　仙术之所以称为仙术，便是里面蕴含一丝仙道法则！

　　这仙道法则，便是世界法则！

　　也就是说，这半式大仙术中，蕴含半缕法则之力！

　　传说中，只有神灵才能够掌控的法则力量！

　　所有人望着那轰爆射出去的大仙剑，感到有些窒息，呼吸都堵塞一样，难以喘气。

　　漫天光华流转，在叶晨面前，整个世界都消失了，唯有那一柄无尖仙剑直掠过来，带着贯穿一切，破裂万古的气势，似乎封锁了他的一切退路！

　　这仙剑还未近身，叶晨便感到胸口骨骼咔咔发响，在正面对看着大仙剑时，才可以感受到它蕴含的汹涌威压，令人窒息，这是一股独天绝地，傲世一切的霸气！

　　叶晨一头血发狂舞，浑身10万年寿命瞬间爆发，化作1000倍振幅力量，只有一秒钟的时间！

　　在他眼中，这一秒仿佛一个世纪漫长！

　　轰轰轰轰！

　　四头九宫守护者的身体轰然爆炸开来，汹涌的冲击波撕裂开来，将整个山峰战台震得微微颤抖，大地轰鸣，仿佛世界崩塌，战台上裂出一道道龟纹裂口，令人心惊胆战。

　　叶晨嘶吼一声，血红眼眸中焕发出滔天凶光，如盖世凶魔，仰天长啸，伸手向爆炸冲击波轰然抓去，体内的吞噬天赋急速运转，所有的爆炸冲击波力量都如鲸鱼戏水，被强行摄取到掌心，似将漫天风云都一手抓住，凝聚成一柄赤红的长剑，剑芒吞吐不定，泛着冰冷肃杀之气！

　　叶晨满头血发逆舞，眸子森冷，死死盯着那大仙剑，倏然一步迈出，体内流星奥义运转在手臂中，轰然一剑劈去！

　　这一剑，取代了整个天地！

　　妖异的红芒，带着暴戾深沉，由小变大，最后照耀整个天空！

　　轰！！

　　剧烈地爆炸声轰然响起，整个山峰战台都剧烈颤抖，大地摇晃，战台边缘不堪重负，裂开一道道蜘蛛网似的壑痕。

　　整个休闲场所，所有人望着这惊天动地的一幕，感到一片鸦雀无声，有几分窒息。

　　在战场上面，叶晨感觉手臂虎口崩裂，手臂骨骼断裂，里面经脉混乱，整个身体的骨骼似乎被千刀万剐，剧痛难忍，他迎着狂风，勉力睁眼看去，却见那红芒和大仙剑撞击的地方，一缕奇妙的力量，似游走在虚幻和真实之间，飘飞过来。

　　这缕力量似白色丝线，在风中飘摇，划过之处，空间都被撕裂开来。

　　叶晨眼瞳一缩，感觉浑身汗毛都竖立起来，身体连忙疾速后退，那白丝追逐过来，准确地击向叶晨眉心。

　　在即将落下的那一刹，几乎只有一张纸的距离。

　　整个世界仿佛变得凝固。

　　下一刻，这白色丝线轰然崩溃开来，整个世界恢复原样，与此同时，智能系统的提示声在叶晨耳边响起：“战斗，获胜！”

　　叶晨整个人愣在半空，背后全被汗水打湿，冷汗淋淋。

　　刷！

　　他身影一闪，凭空消失不见，回到居住场所。

　　叶晨回过神来，连忙查探账号，发现原本的9个神点，如今成为了18个！

　　“怎么回事？”叶晨心中震撼，刚才那生死危机一线，他几乎可以感受到自己的生命都枯竭，若是那蕴含神秘法则之力的白丝稍微前进一点点，那么最后落败的，必然是他！

　　“这蓝柔，520万振幅力量，竟然可以施展出半式大仙术！此女肯定是隐藏许久，从不曾展露真正力量，否则，凭这半式大仙术，足以使她在天榜上的排名更高！”叶晨心情难以平复，这一次胜败只在一瞬间！

　　他向虚拟系统，申请出战斗回放记录。

　　由于他是参赛者，要得到战斗回放记录并不难，很快便有一卷视屏，浮现在他脑海之中，里面是战斗的画面，先是两人大战，最后他施展九宫爆发力量，轰杀出去……

　　画面忽然定格。

　　在叶晨额头和白丝只有一毫米的距离时，在另外一边，蓝柔的身体也崩溃开来，直接被叶晨施展的800万振幅力量给毁灭成渣！

　　“可恶！”

　　一个优雅房间中，阳台有几盆紫藤花，迎着阳光摇摆，一个银发紫衣女孩忽然睁开眼眸，眼底有几分愤怒，“就差一点！竟然就只差那么一点点！”

　　她有种想要发疯的感觉，9个神点，几乎相当于一次感悟天道碑的机会，竟然就这样失去！若是直接被对方以压倒性的力量，摧枯拉朽的击败，她还不至于如此气愤，可是现在，却只差一丝丝！

　　就好像考试得了59分，被吊死了一样。

　　“此仇不报，我誓不为人！！”蓝柔眼眸中泛着冰冷光芒，“精神文明，叶晨！哼，给我等着！”

　　她抬手拨通一个编号，声调立即一变，变得楚楚可怜，对通讯器柔弱道：“表哥，我被人欺负了……”

　　“什么？”通讯器内传出一个低沉男子声，带着几分惊讶，“在二品天才堂，谁敢欺负你？凭你的力量，真正战斗起来，除了那少数几个人，一般人都不会欺负你的，至于那几个人，我都打过招呼，不会去招惹你。”

　　“表哥……”蓝柔含泪欲滴，抽泣道：“一个精神文明的野小子，竟然敢欺负我，赢了我9个神点！”

　　“精神文明？”通讯器里的低沉声音思索一会儿，“似乎在哪听过，有点耳熟，你怎么会输9个神点，失败了就不要再挑战了，怎么会连输9次！”

　　蓝柔低声抽泣，柔弱道：“这是一次输掉的，那野小子要和我战斗，我以为凭半式大仙术，足以对付，谁知道竟然输了，那野小子深藏不露，振幅力量绝对有七八百万倍！”

　　“什么？”那通讯器里的低沉声音怔了一下，“七八百万倍？那岂不是达到一品天才堂的录取要求，早应该晋升上去了。”

　　蓝柔气恼道：“这个野小子肯定没有出手过，隐藏了实力，所以才没有被吃掉，在这里扮猪吃老虎。”

　　“还有这样的事……”通讯器里的低沉声音安慰道：“表妹别哭，回头那人会被接引到一品天才堂去的，在那里强者众多，会让他吃点亏，我吩咐一下就行。”

　　蓝柔喜极而泣，惊喜道：“真的么？表哥！”

　　“嗯！”通讯器里的声音微笑道：“这几天，你安心修炼，我交给你的那30道大神通，你尽快学熟，到时候，我再传授你四套大神通，这样的话，你就可以施展完整大仙术，到时候凭半神境，发挥出神灵级实力，足以进入极品天才堂！”

　　蓝柔眼眸一亮，连连点头，道：“是，表哥！”

　　……

　　另外一边，叶晨斜靠在沙发上，随意端着一杯红酒，微微摇曳酒杯，眼眸变得有几分迷离，望着房间的天花板，默然良久，才将红酒一口饮尽。

　　然后，站起身来，准备前往天道碑。

　　上次在天道碑面前感悟，最终迈出一步。从最外围到天道碑底部，一共有1000丈，每丈3.3米，大约是四步一丈，也就是说，要走到天道碑面前，需要走4000步！

　　走近100丈，便代表感悟出一套属于自己的法则，媲美初等神灵战力！等成功走到天道碑面前，自身实力已然是神灵巅峰！

　　“以我进度，还要走399步，也许就能够感悟出玄妙的法则力量，进而进入极品天才堂，每个月有一次免费观看天道碑的机会！”

　　滴滴！

　　就在叶晨心中向往时，忽然一封邮件提示声响起，他眉头一皱，随手点开，立即发现这邮件的题目很简单：过来！

　　内容如下：

　　本公主命令你，接到邮件后，三秒内来到我面前，下面是传送道，点击确认即可。

　　发信人：火火！

　　叶晨眉头一挑，看见这邮件下面，的确有一个提示：“是否前往？”

　　“否！”叶晨直接拒绝。

　　“哪来的疯子……”叶晨皱了皱眉，便直接向天道碑传送过去，凭虚拟世界的强大功能，只要向系统提交一份申请，便可以瞬移过去。

　　在叶晨前往天道碑时，虚拟世界一座浮空之岛上，周围雷霆游走，中间是一座巍峨白晶似宫殿，里面装饰得金碧奢华，站着许多仆人，广场辽阔，彩虹桥拱立，云鸟相伴，妙音阵阵，流水潺潺，宁楼玉宇。

　　系统提示：“您好，对方拒绝您的邀请！”

　　系统提示声，在一个火红长发如瀑似少女耳边响起，这女孩乌黑大眼眸立即慢慢积满乌云，头顶似有电闪雷鸣。

　　紧接着，一个咆哮声从宫殿里传出，整个浮空之岛都能够听见：“混蛋！！！”


第五十四章 秘典！

　　“竟然，竟然敢拒绝本公主！！”

　　这火红长发少女气得满脸铁青，小虎牙露出来，像只小恶魔，凶凶地道：“不知火的乡巴佬，敢小看我，哼哼，看我整不整你！”

　　她连忙迅速发送一封封邮件过去。

　　滴滴！

　　滴滴！

　　叶晨的邮件一直闪烁，带着几分急促，他不由眉头一挑，点开邮件，立即便看见发信人呢称是火火。

　　火火：“乡巴佬，你知道本公主是谁吗？”

　　火火：“敢藐视我，小心本公主将你大卸八块！哼哼！”

　　火火：“怕了没有，怕了就来道歉！本公主大人有大量，不会和你一般见识的！”

　　叶晨看见这几份邮件，挑了挑眉，直接回复三个字：“神经病。”

　　邮件窗口，对方沉默了一会儿，便迅速地闪烁出几个字：“你去死！！！”

　　“哦……”

　　火火：“……”

　　火火：“你，你，我要杀了你！！！”

　　叶晨随手输入：“随时欢迎。”

　　火火：“啊啊啊，你这个混蛋，王八蛋，大混蛋，超级大混蛋，呜呜，你欺负我，呜呜……”

　　叶晨打了个哈欠，输入：“你可以选择投降。”

　　火火：“……”

　　火火：“你现在在哪，我要杀了你！”

　　叶晨翻了个白眼，道：“我在白莲神州，赤殒门总部，你来杀吧！”

　　对方沉默了一会儿，便迅速回复几条信息。

　　火火：“好，你等着！”

　　火火：“看我怎么弄死你！”

　　火火：“你选择怎么死？本公主一定满足你！”

　　叶晨随手回复：“老死。”

　　火火：“……”

　　火火：“我要杀了你！！”

　　叶晨有些不耐，输入道：“别烦我，不是吓大的。”

　　火火：“好，好！很好！你有种，你牛，你很牛，你好啊！你强！”

　　“多谢夸奖。”叶晨面不改色。

　　火火：“我夸你个@#￥#@￥”

　　叶晨瞥了一眼，直接关闭通讯器，然后身子一动，向天道碑走去。

　　另外一边，浮空之岛，巍峨白晶宫殿里面，那火红长发少女迅速连发十几个信息，过了一会儿，对方都没有回复，她咬紧牙齿，眼眸中泛着强烈怒气，“混蛋家伙，竟然，竟然敢这样对本公主！”

　　“白莲神州，赤殒门？好！很好！”她嘴角小虎牙露出，泛着寒光，“本公主要你整个赤殒门都消失！！”

　　叶晨万万没有想到，自己随口一说，却给赤殒门带来了灭顶之灾。

　　若是赤殒门主知道这件事，只怕要吐血而亡，将叶晨的祖坟都要刨出来。

　　天道碑面前。

　　叶晨递交了10个神点，身影凭空消失，来到了那巍峨天道碑面前1000丈处，四周浩瀚的天地宇宙压力，汹涌而来，如潮水一样，挤压着叶晨的身体，无数玄妙至理纷纷而至，流入叶晨脑海，玄妙不可言。

　　叶晨迈出一步，来到了上次所在的那个地方，立即感觉压力骤增，他身子微微颤抖，浑身毛孔都在颤栗。

　　在叶晨的眼中，巍峨天道碑消失不见，取而代之的是一片白茫茫的迷雾，这迷雾覆盖整个天地，仿佛太古之初，天地未开，远古为出之时，到处都是混混沌沌。

　　在那白雾深处，似隐隐有诸天神佛梵唱，仙鼓妙乐齐鸣，给人无限向往，只是白雾飘渺，虚虚幻幻，令人难以看清。

　　叶晨极目凝望，隐隐约约，仿佛从白雾中，看见了一缕星光，这光芒耀眼炫目，在白雾的朦胧中，依旧闪耀，令人心灵震撼。

　　“一，为天地之始……”

　　“一，为一切大道之本源……”

　　“一，为万变之宗……”

　　一道道玄妙道理，飘飘幻幻，涌入脑海之中，给叶晨似懂非懂，不懂却又懂了的感觉，整个人在一片茫然中，浑然没有发觉，自己已经走出了第二步！

　　咚……

　　一道嗡鸣钟声响起，令人叶晨面前的白雾和星点，都消失不见，整个人清醒过来，回过神来，才发觉观看的时间已经结束，身体被传送到天道碑千万里之外。

　　叶晨没有留恋，迅速回到居住之处，低头沉思，感悟着这次观看天道碑的收获，隐隐发现许多以前的迷惑之处，都在这一次观看中豁然贯通，尤其是那一缕星光，给他留下了深刻印象。

　　“一……”

　　“一切都离不开一……”

　　那一个星光伫立在迷雾中，岿然不动，仿佛古老天神屹立在混沌之中，浩浩荡荡，不动不摇。

　　叶晨心中有所感悟，发现心境在无形之中，竟然已经突破，达到了智者七阶后期，他感叹一声，便再次思索那天道碑上的那一缕星光，并且进入战神塔，将许多招式磨练。

　　10天后。

　　符文飞船在空间跳跃点的通道里驰骋，没过多久，便跃出空间跳跃点，来到下一个城市：暮鼓城。

　　这个城市面积丝毫不亚于天舟城，依旧是在天巫王诸侯国界。

　　小黑和绿符人老头接到叶晨之前的吩咐，将符文飞船开到维修站去修理，小黑出示了一下叶晨交给他的天巫令，便立即一切消费打1折，然后补充一些东西，便再次出发。

　　听见天巫令出现在暮鼓城，这暮鼓城的城主都惊动，立即赶往过来拜见，却被小黑给拒绝，在快要走进下一站的空间跳跃点时，一艘有着焱神帝国皇家旗帜的中等神灵飞船，从远处飞行过来，直接命令暮鼓城主，将城内所有空间跳跃点停掉，这才赶上符文飞船。

　　暮鼓城主自身便是一名巅峰神灵强者，可是看见那艘飞船上的焱神帝国皇家旗帜，立即脸色大变，恭恭敬敬地迎接里面的一名中年男子。

　　在追上符文飞船后，这中年男子立即从飞船内走出，来到符文飞船面前，恭敬行绅士礼，道：“您好，这里有您的礼品，请签收一下。”

　　暮鼓城主乘着飞船，也从后面赶往过来，看见这架势，不由怔了一下，旋即神色古怪地看着符文飞船，心中暗暗揣测。

　　“礼品？”小黑皱了皱眉，沉吟了一会儿，转身走进飞船的豪华卧室内，叫了叫叶晨。

　　“恩？”叶晨接到虚拟世界的提醒，立即选择退出，回到了现实世界，他脱下头盔，转头看着小黑，皱眉道：“什么事？”

　　小黑如实道：“外面有个人，说有礼品要送过来，不知道是不是搞错人了。”

　　叶晨怔了一下，旋即眼眸一亮，连忙快步走出符文飞船，来到那中年男子面前，眼角扫了一下这男子身后的中等神灵飞船，看见了上面的那个火焰图腾的皇家旗帜，心中更为确认，道：“礼品呢？”

　　这中年男子上下打量了叶晨一眼，微笑道：“您是叶晨先生吗？”

　　叶晨点头，道：“是的。”

　　“请让我检测一下。”中年男子礼貌道。

　　叶晨不假思索道：“可以。”

　　容貌可以改变，技术高的盗贼，甚至可以变换虹膜，可是有些人体特征，却是无法改变的。

　　这中年男子手里拿出一个监测器，辐射出一片红光，笼罩叶晨全身，片刻之后，监测器上显示出两个字：“无误！”

　　中年男子放心下来，微笑道：“请稍等。”说着，转身对身后飞船招了招手，这艘飞船的舱门立即打开，从里面掠出两道身影，手里提着碧绿色箱子，通体流光四溢，似翡翠玉箱，焕发着莹然绿气。

　　“白牙长老传令赠送的东西，就在这箱子里面。”中年男子笑道：“这箱子需要密码才能开启，否则即使是神灵强者，要破开也很费力。”

　　“密码？”叶晨眉头一挑，点头道：“知道了。”

　　递交箱子后，中年男子便直接告退，乘坐飞船破空离开，叶晨收起箱子，回到符文飞船里面，便立即吩咐绿符人老头，关闭舱门，向空间跳跃点驰骋过去，免得浪费时间。

　　在符文飞船驰骋时，叶晨则迫不及待地带上头盔，向白牙老师发送了一段信息：“老师，货物到了，密码是多少？”

　　没过多久，对方便回复过来：“你还活着？唔……对了，那密码是HAHA……就这个。”

　　叶晨微微点头，道：“知道了。”随即关闭通讯器，直接回到符文飞船里面，对那碧绿翡翠玉箱输入进密码。

　　咔！

　　玉箱打开，小黑等人凑了过来，探出脑袋向里面眺望。

　　碧绿箱内，端端正正摆放着一颗水晶记忆球，里面星光斑斑，看得令人陶醉，似整个世界都围绕它旋转。

　　“这是什么？”小黑好奇道。

　　叶晨没有多说，伸手抱起，吩咐绿符人老头，道：“没有什么事，不要来打扰我。”

　　绿符人老头嘟囔一声，“又在一个人偷偷摸摸……”

　　叶晨瞪了他一眼。

　　绿符人老头耸肩道：“知道啦！”

　　叶晨这才走进卧室房间，关上房门，捧着手中冰冷的水晶球，仔细看了看，只见在水晶球中央，有一个按动的凹槽。

　　叶晨伸手按去。

　　咔！

　　整个水晶球瞬间发亮，光芒四射，似一个小太阳，从里面飘飞出许多经文，流入叶晨脑海之中，一大片海量信息如潮水涌来。

　　“《焱神》第一重秘典！”


第五十五章 疯狂修炼

　　叶晨整理一下脑海信息，最终明白过来。

　　“《焱神秘典》修炼之后，可召唤太古焱神大帝之魂附体，振幅战斗力！第一重振幅100倍！”

　　“《焱神秘典》，共分为两大部分，分别是《焱神锤》，《幽焰盾》，两部分都修炼完毕，即算完全成功！”

　　叶晨心中震撼，没想到这《焱神锤》和《幽焰盾》秘笈，竟然只是《焱神秘典》的上下部分，都修炼完成，才能够召唤焱神大帝之魂附体，振幅战斗力100倍！

　　“这是战体辅助类秘笈，完全可以叠加在《天道经》（强身类），《血神秘笈》（自爆类）之上，不同类型的秘笈，便可以进行叠加！”

　　“而九宫秘笈却不行，九宫属于远程攻防一体战斗类秘笈，以自身的力量为引爆点，若是《九绝枪》这样的秘笈就行，属于振幅本体修为的秘笈，也可以得到焱神秘典的振幅。”

　　叶晨眼眸放光，如今本体可以爆发出800万倍半神巅峰之力，若是将整个焱神秘典修炼完，战斗力瞬间暴增！到时候屠杀伪神巅峰强者，都是一巴掌可以拍死！

　　要知道，达到100万倍半神巅峰之力，即可挑战普通10万点伪神力的伪神巅峰强者！当然，前提是对方没有什么振幅秘法，这几率显然很小……

　　而达到一亿倍半神巅峰之力，便媲美普通神灵强者的随手一击！

　　寻常人想要越级挑战，简直难如登天。

　　叶晨闭上眼睛，先是修炼上部分的《焱神锤》秘笈，当初在地球得到的那套《焱神锤》秘笈，在这套正版面前，完全就是小儿科，极为简陋，凭他当初几千点战斗力，花费一个月时间便修炼完成，若是现在，只需看一眼，便可以学会第一重。

　　而这套正版的《焱神锤》，内容玄妙深奥，完全不是那套可以媲美，以叶晨的心境修为和天资，在看见这套《焱神锤》秘笈时，都有些头脑发昏。

　　“《焱神锤》第一重，分为五个阶段，完全修炼，即算成功！”

　　“第一阶段，凝聚锤柄！”

　　“第二阶段，凝聚锤杆！”

　　“第三阶段，凝聚锤头！”

　　“第四阶段，凝聚锤环！”

　　“第五阶段，凝聚锤心！”

　　叶晨看见这五个阶段，心底苦笑一声，没有时间抱怨，立即开始投入心思到第一阶段中，这个阶段是凝聚锤柄，对他而言并不算陌生，当初修炼那套盗版的第一重时，便凝聚了一个锤柄！

　　只是，那个锤柄太过简陋，在这真正的《焱神锤》面前，凝聚锤柄有极多步骤，颇为繁杂，在整个焱神锤上，有1008个秘纹！单是一个锤柄，便需要刻画252个秘纹！

　　刻画这些蕴含神秘力量的秘纹，极为消耗心神力量，还需要感悟，有时候知道那秘纹如何刻画，却刻画不出来。

　　这就好像看见一幅名画，工艺精美，可是自己却画不出来。

　　叶晨并没有进入虚拟世界，而是在宽敞卧室厅内，盘腿而坐，神情专注，全心全意刻画焱神锤第一阶段的秘纹。

　　噗！

　　他手掌一握，一股汹汹火焰从掌心焚烧而出，火光妖异四射，迅速凝聚成一道炽热的火柱，长约三丈！

　　整个房间里面，刹那间温度骤升，不过这毕竟是神灵级飞船，里面一切物品材质，都是伪神巅峰，或是神灵级别，极难损坏，自然不会怕这一点火焰。

　　叶晨抬起左手，手指一点，在虚空中勾勒出一个火焰秘纹，玄妙精美，刻画出来后，微微一弹，这秘纹便似流星一样，倏然击中火柱，使得整个焚烧的火柱仿佛冻结了一下，上面的火光内敛，从原本的火柱，形成了一个火晶似的长柱，丝毫看不出这是单纯的火焰。

　　实际上，在增加了那个秘纹后，这火柱里的物质便已经悄然变异，成为了焱神锤柄的材质，在慢慢转化。

　　叶晨神色凝重，手指在虚空疾速勾勒，按照脑海里记忆的秘纹，迅速刻画。

　　一个，两个，三个……

　　一个个秘纹被刻画出来，迅速刻画到18个秘纹，整个火晶似三丈火柱，变得鲜红如血，美轮美奂，似一块纯净的血玉雕琢而成。

　　叶晨满头大汗，连续的刻画，他精神力消耗得极为严重，仿佛几年没有睡觉，阵阵眩晕感袭入脑海，整个人极为疲惫。

　　嘭！

　　叶晨在刻画第19个秘纹时，勾勒出一半的秘纹稍微出现一丝偏差，忽然爆裂开来，剧烈火光将他整个人炸去，在如此近的距离，以叶晨疲惫的状态，根本来不及反应，便被炸中身体。

　　剧烈的火辣疼痛从面部弥漫开来，仿佛烈火焚烧，叶晨在危机关头闭上眼睛，才使得眼瞳没有被烈火灼伤，他咬紧牙齿，额头冷汗淋淋，迅速打开空间折叠袋，取出里面从风月家族刮搜来的药物，迅速塞进口中，咀嚼一会儿，便一口咽下。

　　咕噜~

　　在这大量药物的刺激下，面部烧伤模糊的肌肉迅速地蠕动，肌肉组织充足，很快便愈合完全，使得整个面恢复如初，并没有留下半分疤痕。

　　叶晨睁开眼睛，伸手抚摸了一下，发现面部还有些疼痛，他照了照金属地面，看见面部完全愈合，心底才松了口气，手掌一划，将火之文明空间撕裂开来，走进里面的储藏室，拿出一套伪神巅峰套装。

　　“熔炼！”

　　叶晨取出小九鼎，将这巅峰套装收入进去，没过多久，便将它熔炼成一个白金色头盔，焕发阵阵浓郁能量波动。

　　叶晨戴上头盔，顺手取出一些抗疲劳的药物吃下，立即感觉浑身精神一振，仿佛疲惫的人忽然吃了兴奋药，他握紧拳头，眼眸中焕发炯炯光芒，手指一动，继续开始刻画秘纹。

　　之前在19个失败，并不是达到极限，而是精神力没有集中，导致出现偏差，此刻精神饱满，全力刻画，第19个立即勾勒成功，注入进火红晶柱中，使得三丈许的火红晶柱微微一震，嗡鸣发响，气息更为浓郁。

　　叶晨咬紧牙齿，手指疾速刻画，一个个秘纹凭空浮现出来，带着玄妙深不可测的威能，仿佛蕴含宇宙天地大道，令人难以明悟。

　　这些秘纹注入进火红晶柱中，整个晶柱通体更为闪亮，美轮美奂，仿佛赤红的晶石锻造而成。

　　20，21，22……

　　一个个秘纹从叶晨手中成型，一直到98个秘纹时，叶晨才渐渐感到吃力，在这中途时间，他力竭八次，每勾勒10个秘纹，便仿佛大病一场，毫无精神，神色憔悴，疲惫不堪。

　　叶晨并没有休息，而是取出空间折叠袋里提神的药物，大口吞吃，勉力维持着精神力，疯狂刻画秘纹。

　　连续六天。

　　叶晨一共刻画到158个秘纹，自从超过150个秘纹后，每刻画一个，叶晨都感觉成倍吃力，有时候需要刻画七八次，才侥幸成功。

　　这些秘纹刻画失败后，会自动爆炸开来，所幸有伪神巅峰级别的头盔保护，倒也没有受伤。

　　“159！”叶晨咬紧牙齿，手指微微颤抖，指尖浮现出一缕火焰，按照大脑里的记忆，在虚空中慢慢刻画，丝毫不敢有半点偏差。

　　嘭！

　　刻画到一半的秘纹轰然爆炸开来，像一个小地雷，冲击波都席卷在伪神头盔上面，并没有伤害到身体。

　　叶晨忍不住苦涩一笑，抬手继续刻画。

　　失败！

　　失败！

　　还是失败！

　　连续刻画了十几次，都没有成功。叶晨浑身发软，额头汗水淋漓，强烈的疲倦如潮水袭来，他咬紧牙齿，勉力抬手想要刻画，然而，手指却压制不住的微微颤抖，仿佛脱力了一样。

　　叶晨苦笑了声，知道自己达到了瓶颈，哪怕再服用药物，身体也已经达到极限。

　　呼！他轻吐了口气，仰天倒下，四仰八叉地躺在房间里，望着天花板，怔怔出神了一会儿，随即昏昏睡去。

　　这一睡，仿佛就是千年。

　　在梦中遇见了许多的人，去神秘南海的妹妹，白龙，莫枫，还有……那个无数次出现在脑海深处，镂刻在心间的身影。

　　白以君……

　　睁开眼睛，天花板映入眼帘，叶晨心中一惊，连忙翻身坐起，查看了一下时间，发现竟然连续睡了两天两夜，不由皱了皱眉，旋即直接走进房间自带的洗手间，清洗了一个冷水脸，精神百倍，然后回到房间中，继续开始刻画秘纹。

　　在叶晨努力修炼焱神秘典时，在遥远的白莲神州，碧水城，忽然迎来了一群神秘人。

　　轰隆~~

　　古老的战船从碧水城的空间跳跃点掠出，这是一支百人星际战队，令人咋舌的是，每艘飞船都是初等神灵级别！

　　完全是一支神灵队伍！

　　在这支队伍出现的刹那，碧水城主端坐在城堡中，立即挣开眼睛，神色惊疑不定，“那不是远古大陆，焱神帝国的皇家神卫队么？怎么会来这种地方？”


第五十六章 灭门！

　　在看见这支从远古大陆跃迁过来的百人神级军队时，碧水城主不敢迟疑，连忙身影一动，从城堡内掠出，乘坐飞船立即驰向那百人神灵军队！

　　嗖~

　　碧水城主迅速来到百人神级军队面前，巍峨的中等神灵飞船宽长万丈，似一艘浮空游艇，将天空云彩遮蔽，大地笼罩下一片阴影。

　　走出空间跳跃点的百人神级军队，看见面前忽然出现的中等神灵战船，停顿下来，为首一艘高等神灵飞船，浑身散发滔天气息，仿佛无数星光缭绕，整个星海环绕它周围，宇宙为它而旋转。

　　这飞船如一头远古凶兽，停泊在天空中，令得四周人看去时，有种心惊胆战的感觉。

　　咔！

　　舱门打开，碧水城主连忙主动走出，来到那巍峨战船面前，像一只卑微的小蚂蚁，恭敬鞠躬，道：“我乃碧水城主，不知大人来此，不如到我的府邸休息少顷，让我一尽地主之谊。”

　　这巍峨高等神灵战船沉默了一会儿，里面扩音喇叭中，传出一个低沉嗓音：“赤殒门在哪？”

　　碧水城主怔了一下，随即不假思索，连忙恭敬道：“原来大人是赤殒门的客人，我这就带你们过去，离这里并不远。”

　　高等神灵战船内的低沉嗓音淡漠道：“带路！”

　　碧水城主眼眸微微掠过一缕冷意，脸上却笑容不改，转身走回飞船中，立即驾驶飞船向赤殒门方位驰骋过去，他心中暗暗恼怒：“不就是焱神帝国的神卫队而已，有什么了不起，强龙不压地头蛇，老子在这里主掌一方，好过你们这些狗腿子！”

　　很快，碧水城主便将这百人神灵队伍带到赤殒门总部：赤殒山！

　　这偌大赤殒山，巍峨屹立在碧水城东边，山峰高达千里，直入云霄，白云环绕山腰，山上人影闪烁，许多弟子在山中广场上谈笑，聊天，散步……

　　在这通体长满赤焰树的火红山峰顶端，有一座巍峨高耸的宫殿，古老神秘，宫殿通体赤铜锻造，坚硬异常，寻常神灵强者都难以轰开，在这宫殿上面，雕琢许多奇龙异兽，带着古老神秘感觉。

　　在这大殿深处，一间奢华密室内，里面柔软沙发上面，盘腿坐着一个中年男子，眉目英挺，神色冷峻，皱眉沉思，在他面前悬浮一片星光，里面隐隐有法则运转，仿佛在修炼什么强大功法。

　　轰隆~

　　忽然，天空中炸起一道惊雷，整个赤殒山都轰然颤栗，广场上所有弟子，都感受到这突如其来的轰鸣，震耳欲聋，仿佛耳膜刺破一样，一些修为强大的内门弟子，忍不住抬头望天，却见原本蔚蓝的天空，刹那间乌云风卷而来，布满整个天空，如黑幕一样垂下，将整个赤殒山笼罩。

　　仿佛世界末日来临。

　　狂风席卷天地，风刀肆掠，残雾急涌，翻转沸腾，整个赤殒山周围，天空都暗了下来，刹那间天地无光。

　　赤殒山上，所有弟子惊骇欲绝，震惊地看着这神秘一幕，哪怕是傻子也知道，这忽如其来的怪异天气，肯定是有超级强者带动的。

　　“怎么回事？”

　　“天空暗了。”

　　“难道是门主修炼什么大秘术？”

　　所有弟子，包括山峰上的大小执事，长老，都神色震惊，不可思议地看着这天空一幕，无法想象是何等实力，能够不经意间，改天换日，像这样的呼风唤雨。

　　云雾疾速沸腾，从里面忽然破开一片豁口，飘飞出来一片神灵战船，足有上百艘，遮蔽了整个赤殒山上空，从下方望去，密密麻麻都是飞船底部。

　　“这，这是……”

　　“好多飞船，这些飞船的气息好强！”

　　“难道是上百艘伪神巅峰飞船？怎么可能！”

　　所有弟子，长老都处于震撼当中。

　　碧水城主的飞船在最前面，感受到天空中乌云里蕴含的强烈森然杀意，立即心知不妙，连忙对那高等神灵飞船报告一声，说身体抱恙，有事先离开。

　　这高等神灵飞船里的人并没有挽留。

　　碧水城主驾驶飞船，远远离开了赤殒门上空，停泊在遥远地方，开启飞船探测仪，远距离观看赤殒门上的事情，心中暗暗庆幸：“我就说，赤殒门主那级别的人，怎么可能会结交这么多强大神灵，原来是不知道做了什么事情，招惹了人家，被打到老家了，还好我没说自己和他很熟……”

　　此刻，在赤殒山上空，那巍峨高等神灵飞船一马当先，俯视全场，从里面扩音喇叭中，传出一个低沉声音：“赤殒门主，出来！”

　　赤殒门山顶，巍峨宫殿里面，那中年男子眼眸霍然睁开，两道精光闪烁而过，他眉头皱起，闭目微微查探一番，霍然间神色动容，有几分震惊，“怎么会有这么多神灵飞船？而且还是焱神帝国的皇家神卫队！”

　　他沉思一下，最终还是咬牙走出密室，来到地面，凭对方这么多人的包剿，要杀他易如反掌，不如索性直接出去，也许还能够有转机。

　　在赤殒门主出来时候，巍峨高等神灵飞船里，那低沉声音道：“交出门下一个叫叶晨的人！”

　　“叶晨？”赤殒门主眉头一皱，感觉这个名字有几分耳熟，他连忙恭敬道：“是的，大人。”说着，手掌一招，迅速拨打通讯器到人事部，进行查询，没过多久，便查出门下果然有叫叶晨的人，而且不止一个，有三个人叫叶晨，两个是外门弟子，一个是内门弟子。

　　赤殒门是一个大宗门，旗下人口庞大，内门弟子便有近百万，外门弟子更是上千万，这么多人里面，出现一两个同名人，并不稀奇。

　　“将他们都叫过来！”赤殒门主吩咐道。

　　人事部经理满头大汗，立即联系下面的人，发动一切力量，全力搜寻这三个人，最后得知，只找到两个，一个是内门的叶晨，一个是外门的叶晨，还有一个外门叶晨，早在很久之前就消失不见。

　　人事部经理心中破口大骂，无奈之下，只有将这两个叶晨交出去，通过长老的带领，几分钟时间，便将这两人带到了赤殒门主面前。

　　这两个叶晨，一个身材魁梧，皮肤黝黑，似蛮兽人，另外一个俊美秀气，额头却有三只眼睛。

　　这两人看见面前的赤殒门主，心中震撼，只觉一股汹涌威压，铺天盖地的袭来，仿佛整个天地都在压迫自己，视线之中，唯有那一道身影，如此高大，仿佛天地巨神！

　　在两人心惊胆战时，赤殒门主瞥了他们一眼，对天空中的神灵战船拱手道：“大人，人已带到，不知您要的是哪个？”

　　那高等神灵飞船里面沉默片刻，旋即辐射出一片红光，笼罩这两个人影，片刻之后，光芒收入回去，传来一个冷漠声音：“我要的是精神文明的那个叶晨，你敢戏耍我？”

　　赤殒门主心头一跳，连忙道：“在下不敢，请大人稍等。”说着，看着面前这两个神色茫然的小辈，心中说不出的反感，大手一挥，道：“先出去！”一股大力将两人送飞出去。

　　他迅速拨打通讯器，微怒道：“有没有一个精神文明的人叫叶晨？”

　　人事部经理苦涩道：“有的，宗门内精神文明的人一共有两个，那个叫叶晨的人消失好久了，根本找不到，据说已经离开了白莲神州。”

　　赤殒门主呆了一呆，旋即愤怒地捏碎通讯器，抬头看着高等神灵战船，恭敬道：“大人，那个叫叶晨的早就不在本宗许久，不知道前往了哪里。”

　　“混账！”这艘飞船内的低沉声音带着几分怒气，“给你一个小时，找不出来，整个宗门等着被灭吧！”

　　赤殒门主脸色大变，灭门？他抬头望着那高等神灵飞船，咬紧牙齿，道：“我不知道那人做了什么事情，冒犯了大人，不过那人早就被逐出了我赤殒门，根本不在这里，要寻找的话，只有去轮回神殿。”

　　“哼！”这高等神灵飞船内的声音冷漠道：“你既然不交，就一起陪葬吧！”飞船轰然转动，从里面伸出偌大炮管，浓郁的神力法则波动，从炮管内聚集，仿佛无数电路图，瞬息间亮起来。

　　赤殒门主眼瞳一缩，惊骇道：“你真要下手？！我们是远古世界，太古九大家族，白家旗下的势力，你敢对我们出手，等上面的人知道，哪怕你们是焱神帝国的人，也一定吃不了兜着走！”

　　那神灵飞船内传出一道嗤笑声音，“白家虽然强大，可是，不会为了你这只小蚂蚁，去招惹我们家主子，那不是你可以媲美的存在。”

　　上百艘神灵飞船都轰然移动，炮管对准整个赤殒山。

　　听见那神灵飞船内的浩荡声音，赤殒山上下都变得一片乱哄哄，所有人神色大变，惊骇欲绝，难以置信堂堂赤殒门，竟然要被人扬言灭门！

　　眼看着那些炮管中正在聚能，赤殒门主面如死灰，眼眸中带着几分疯狂，低吼道：“我这里还有一个精神文明的人，我交给你，你放我一命！”

　　“哦？”高等神灵飞船内低沉声音停顿一下，便道：“可以。”


第五十七章 挑战！

　　赤殒门主心中一松，连忙对人事部经理喝道：“快把那个精神文明的人带来给我！”

　　人事部经理连忙应命，过了一会儿，便带着一个1.8米左右，在远古世界来说，属于体格较小的男子，来到了赤殒山顶。

　　若是叶晨在这，便会认出，这男子便是越南会长！

　　经过这么久发展，越南会长如今达到了鬼神境巅峰，只是体质依旧停滞在三万级左右，进展缓慢。

　　赤殒门主看见越南会长，眼眸一亮，连忙准备交给那神灵飞船的人，就在这时，带领越南会长走来的人事部经理，是一个英俊男子，天使般的面孔，妖异眼眸，是来自天堂文明的人，他抓着越南会长，对天空中的神灵飞船大声道：“大人，你要的人我带来了，请你饶我一命！”

　　赤殒门主怔了一下，旋即满脸铁青，怒喝道：“你在说什么！！”

　　这英俊男子转头看了一眼赤殒门主，眼神闪烁，低声道：“门主大人，对不起，我不想死，这件事情，本来就是你的错，当初那个叫叶晨的会离开宗门，也是因为你们想要从他身上得到好处，才逼走对方，不然的话，现在就不会出现这些事情。”

　　赤殒门主额头青筋凸起，握紧拳头，森寒道：“你敢教训我！”

　　“不敢。”英俊男子低头道。

　　高空中，高等神灵飞船上面辐射出一道红芒，笼罩越南会长全身，在他茫然的神情中，红光收回，舱门随之打开。

　　“进来。”淡漠声音，从飞船内响起。

　　那英俊男子神色惊喜，连忙身影一动，向那飞船舱门暴掠过去。

　　赤殒门主眼眸赤红，嘶吼道：“给我死！！”他愤怒之下，一掌拍出，四周天地仿佛凝固，磅礴汹涌能量从他掌心涌出，爆轰出去。

　　嘭！

　　那英俊男子身体在半空僵硬，轰然爆裂开来，化作漫天血雨，碎肉飞溅。

　　赤殒门主胸膛剧烈起伏，眼眸中泛着桀鹜不逊森寒光芒，身体霍然一闪，向越南会长暴掠过去，想要擒住他作为人质。

　　就在这时，整个天地间，忽然间寂静下来……

　　疾速驰骋的赤殒门主，身体忽然凝固在半空中，一动不动，仿佛石雕一样，连眼皮都无法眨动，不过眼球中却透露出深深的震撼。

　　“来！”一股神秘力量，包裹越南会长全身，将他拉扯进这艘高等神灵飞船里面，然后舱门关闭。

　　“一个初等神灵，也敢在我面前行凶！”那低沉声音带着几分蔑视，“你还没那资格！”

　　嘭！

　　赤殒门主身体轰然爆裂开来，被无形之力挤压粉碎，连神念，意识，精神都粉碎殆尽，彻底从这个世界上消失，没有留下半点东西，浑身的精血都被绞进空间裂痕中，被混乱的空间风暴撕碎成渣。

　　“灭！”那低沉声音命令道。

　　整个赤殒门完全恐慌了。

　　所有人看着天空中黑漆漆的炮管，仿佛世界末日一样，强烈的恐惧积压在心头，所有人疯狂大喊，可是声音在那巍峨飞船面前，却是如此渺小卑微。

　　在赤殒门主的交谈中，所有人便知道赤殒门从今天开始，将要从世界上消失了。一些实力强大的人，心中不甘，心中完全疯了，赤红眼眸冲向航道区，直接开启乘坐飞船准备离开。

　　这些飞船在离开赤殒山的范围时，立即便被一道不知从何处射来的光芒轰杀粉碎。

　　其余的人心知逃不掉，疯狂呐喊，带着几分悲凉不甘，心中充满怨恨，还有的人，则是和最爱的人，拥抱在一起，惊恐地看着天空，任由四周噪乱，慌张，在这小小世界，却只有自己和最爱的人。

　　如此的，宁静。

　　轰——

　　耀眼的炮管光芒，从上百艘神灵飞船中轰然爆射出来，汇聚在一起，仿佛原子弹爆炸，光芒堪比烈日，刺目亮眼。

　　所有人都看不清面前事物。

　　轰！！！

　　耀眼的白色光芒，包围整个赤殒山，在这赤殒山内的一切东西，都被白光给淹没，吞噬，周边地面仿佛发生十二级地震，轰然剧烈颤抖，街道上裂开一道道豁口，马路灯倒塌，高耸建筑物轰然倒下。

　　在这赤殒山区域，仿佛有一个白色光罩笼罩，无数沙尘顺着光罩外面环绕，地面剧烈颤抖。

　　远处的碧水城主神色震撼，怔怔地看着那世界末日一样的画面，心中说不出是悲凉，还是苦涩，还是别的什么。

　　他知道，赤殒门，真的完了……

　　一个传承上百万年的宗门，竟然如此轻易便被人灭族，所有根基毁灭。

　　在那耀眼纯净白光下，生命是如此卑微……

　　……

　　嘭！

　　火光摇曳，轰然爆裂开来，冲击波席卷头盔上面。

　　叶晨摇了摇头，心底轻叹一声，没想到凭借自己的心境修为和精神力，在刻画到第一阶的238个时，便已经是如此吃力，就像一个普通人举起100斤大石头，许多身体瘦弱的人，使出吃奶力气，只怕也办不到。

　　连续刻画了几天，叶晨感觉心境有些堵塞，他摇了摇头，站起身来，手掌一握，那蕴含了237个秘纹的焱神锤柄收敛进掌心，消失不见。

　　在体内经脉中，叶晨隐隐可以感受到一股浩瀚的火气，护卫在心脏旁边。

　　叶晨站起身来，活动一下身子，然后便戴上虚拟头盔，准备去里面的战神塔锻炼一下，活动筋骨。

　　连续刻画，就好像一个人连续工作，时间长了，思维就堵塞，必须得到视线开阔地方，换个环境，这样才会更有精神。

　　一进入虚拟世界，登录到天才堂区，叶晨还来不及前往战神塔，便听见耳边“滴滴”声响个不停，扫了一眼，发现有130多封邮件，不由呆了一呆。

　　“怎么回事？”叶晨有些发懵。

　　才几天没进来，就收到这么多，这未免有点太夸张，他随手点开界面，立即发现这些邮件里面，绝大部分都是挑战信。

　　“我，乌卡，挑战你，可敢应战！”

　　“小子，我挑战你，敢不敢来比比？不敢就求饶吧……”

　　“小家伙，我要挑战你，敢不敢应战？”

　　叶晨眉头一皱，关闭了这些挑战信，随即便看见有几条是提示邮件和通知邮件。他点开通知邮件。

　　“通知！通知！”

　　“您好，鉴于你已经达到一品天才堂要求，在下个月，将自动成为一品天才堂成员，请做好准备，到时候会有人联系你，给你交换勋章，以及一品天才堂的虚拟芯片。”

　　看见这封通知邮件，叶晨不由怔了怔，旋即嘴角弯起一抹笑容，“进入一品天才堂，每年可以得到一次免费观看天道碑的机会！还差200万倍的振幅，否则的话，便可以进入极品天才堂！”

　　“可惜，若我的九宫秘笈，能够突破到第五重境界，便可以达到1000万倍振幅了！”

　　叶晨心中惋惜。

　　他点开通话信息，发现那个叫“火火”呢称的又联系过他，不由皱了皱眉，直接点击忽略，然后将其余挑战信放一边，身影一动，前往了战神塔。

　　第20层！

　　虚拟系统提示道：“选择你的对手！”

　　“文明：魔界文明！”

　　“种族，魔森族！”

　　叶晨迅速选择，便开始了战斗。

　　在连续七八场战斗后，感觉整个人又恢复了活力，叶晨走出战神塔，退出虚拟世界，回到房屋中，继续开始刻画秘纹。

　　这《焱神秘典》不愧是超然巅峰秘笈，单是第一重天，便难如登天，难怪连白牙师傅都说过，整个焱神帝国，没有一个人学会第三重！

　　可想而知，这套秘笈修炼有多难！

　　叶晨没有泄气，依旧慢慢地修炼。

　　与此同时，在远古大陆，焱神帝国，帝都皇城中，一个精雕细琢宫殿内，宽敞柔软大床上，堆满布娃娃，上面躺着一个少女，火红长发柔顺，脚趾甲晶莹剔透，肌肤白皙如雪，斜靠在里面翻看一本《远古大陆奇事谈》。

　　没过多久，一个滴滴通讯器声音响起。

　　这少女眼睛盯着书上文字，随手不在意接起，道：“谁？”

　　“是我，公主殿下。”里面传出一个低沉嗓音。

　　这少女眼眸一亮，立即来了兴趣，放下书本，翻身坐起，“那人抓来没？”

　　通讯器那边沉默了一下，才道：“公主，据调查，那人根本就不在那里，早就转移去了别的地方，因此，我们没有抓到。”

　　“什么？”这女孩水汪汪的大眼眸瞪起，旋即咬紧牙齿，眼眸中闪烁着乌黑光芒，“竟然敢欺骗本公主，混蛋，大坏蛋，超级大坏蛋！”

　　通讯器那边一片沉默……

　　这女孩面色一正，吩咐道：“你去轮回神殿查询一下，知道具体位置，马上抓来见我。”

　　“是！”通讯器那边连忙答应。

　　关闭了通讯器，这女孩握紧小拳，咬紧牙齿，恨恨道：“等让我抓到你，一定要你求生不得，求死不能，敢在我面前耍心眼，你还嫩着！”


第五十八章 无法查询

　　焱神帝国，帝都城，轮回神殿。

　　在远古大陆十大神殿中，轮回神殿一直是一个比较神秘的神殿，这个神殿似乎是一个万事通，对一切消息都了如指掌，没有这个神殿不知道的东西。

　　只要花费足够多的资金！

　　此刻，在这轮回神殿大堂内，一名主管亲自接见一名伟岸中年男子，这男子通体皮肤赤红，头发火红，眼眸也是赤红，高约3.2丈，宛如一座高楼，站在大堂中央，那主管只有2.6米高，只到他大腿儿边。

　　“请跟我来。”这主管恭敬道。

　　“嗯。”这伟岸中年男子神色淡漠，浑身散发浓郁能量波动，这是伪神高等强者的气息，仿佛走过之处，天地法则都围绕他周身旋转，周围的空间都微微动荡，仿佛走在水波中一样。

　　在这主管的带领下，伟岸中年男子来到了旁边的VIP贵宾通道里面，这通道极为宽大，哪怕是巨人族的人，都可以轻易走进去。

　　只花费了10秒时间，便从轮回神殿第一层，来到了999层顶峰，这里的材质建筑最为坚硬，哪怕是神灵强者也无法轰开。

　　在最顶层的总经理办公室。

　　主管带着那伟岸男子走入进去，便笑着告退。

　　推开房门。

　　在这奢华宽敞的房间中，端坐着一个老者，皮肤碧绿，长满小凸包，长着三个耳朵，一个眼睛，以精神文明的欣赏眼光，这模样很古怪，可是对碧瞳文明来说，这实在是很温和的模样。

　　“神卫军？”这老者抬起眼眸，随意地扫了一眼这伟岸中年男子，微笑道：“将军来这里有何事？”

　　伟岸中年男子也不废话，直接道：“我要查一个人。”

　　这老者并没有感到诧异，微笑道：“将军要查谁？”

　　伟岸中年男子冷漠道：“精神文明，叶晨！实力是半神境！”

　　这老者点了点头，道：“稍等。”他伸手点击面前电脑，这电脑通体光塑技术，面板悬浮半空，近乎透明，极为高潮，随着搜索查询，上面一大堆名字出现，最后将条件一个个输入进去，查询缩小到最小范围。

　　“精神文明，叫叶晨的半神境小家伙，一共有12个。”老者微笑道。

　　这伟岸中年男子点了点头，道：“将他们的资料都给我，尤其是目前的所在位置。”

　　“好的。”老者迅速输入一遍，很快便导出一份资料，打印在一颗小水晶球上，随手抛给伟岸中年男子，微笑道：“一共8000真神石。”

　　伟岸中年男子掏出一张绿卡，在旁边一个机器上划了一下，机器上显示“成功”，便直接离开房间。

　　没过多久，这男子便出现在那火红长发少女面前，神色恭敬，鞠躬道：“拜见公主。”

　　“找到了吗？”火红女孩坐在床上，小脚丫在空中摇晃，嘟着嘴道。

　　“嗯。”这男子连忙伸手将打印下来的水晶球递过去，交给火红长发女孩手中。这七公主看了一眼，便捏碎开来，立即感觉一阵弱电流顺着手臂传入身体，紧接着，庞大的信息传进脑海里面。

　　“嗯？”七公主眉梢皱起，“大多数都在修魔域，怎么离得那么远，那混蛋肯定不在那里，而且根据二品天才堂长老给的照片，这上面没有一个人是符合的。”

　　她抬起眼眸，冷漠地看着那伟岸中年男子，道：“我让你找的人，不在这些人里面，你到底有没有花心思？”

　　这伟岸中年男子怔了一下，顿时满头冷汗淋漓，连忙道：“七公主，你放心，我回头一定给你找到真正的人。”

　　“那还等着干嘛？”这火红长发少女，脸颊板起，带着几分不怒自威的气势，更添几分可爱，只是那伟岸男子，半点欣赏的心思都没有，感觉背脊发寒。

　　在这伟岸男子连忙告退。

　　在离开公主殿后，他怒气冲冲，迅速赶往轮回神殿，在那主管笑脸迎接上来时，冷冷瞪了他一眼，低沉道：“带我去见总经理！”

　　这主管混迹商场多年，立即知道情况不妙，连忙赔笑点头，带着他进入VIP贵宾通道，来到了999顶层。

　　嘭！

　　推开房门。

　　伟岸中年男子一步迈进，声音蕴含微怒，道：“我要的是所有精神文明，实力在半神境，叫叶晨的人！”

　　老者微微一愣，道：“我都给你了。”

　　中年男子心底怒火一下点燃，怒道：“你给的12个人里面，并没有我要找的人！那个人也是精神文明，也叫叶晨，目前在帝国内的二品天才堂内，我要知道他目前的坐标！”

　　这老者怔了一下，连道：“你等一下。”

　　他迅速在面前电脑上面搜索，查到焱神帝国二品天才堂的所有成员资料，这些资料本来是绝密资料，可是在轮回神殿内，却完全是随意可见。

　　“咦！”这老者怔了一下，“真的有一个叫叶晨的人，也是精神文明，而且还是半神境！奇怪，怎么我提交申请时，没有查询到他的坐标？”

　　中年男子神色阴沉，道：“你说什么？你查不到？我告诉你，这不是要我查询，是上面的七公主殿下要查询，她很看重这件事，不管花费多大资源，都要查到手！”

　　老者苦笑了一声，道：“那你等一下，我要提交申请到主殿去，请主殿的长老帮忙查看。”

　　“嗯！”中年男子低沉点头。

　　这老者连忙发送申请，并讲明情况，尤其是提到是焱神帝国七公主殿下亲自查询，一下子将这件事情的重要性提高到一个很高的高度。

　　由于他权限是总经理，发送的申请立刻便得到对方的关注，很快便得到回复：“稍等，在请示圣王大人。”

　　老者微微怔了一下，“怎么回事？主殿的长老堂竟然无法查询出来？怎么可能，这些人都是心境修为极高，能够观看过去未来，里面聚集大量天才，还有玛雅文明，机械文明的高手，可以通过天道运算术，或是机械算数，将坐标运算出来，整个远古大陆，没有他们不知道的事情。”

　　“连他们都查不到？”

　　在老者心头震惊时，遥远的一处神殿中，里面更是沸腾了。

　　这里面端坐着许多王座，每个王座上都有一个朦胧身影，实力超然，足以名列整个远古大陆巅峰行列，此刻这些人各自施展秘术，进行查探。

　　“失败！”

　　“无法查看！”

　　“怎么回事，我的占卜术遭受了远古大陆的阻拦。”

　　“怎么可能，这人是谁，竟然连我都没办法观看到！”

　　所有人完全震撼了。

　　以他们的实力，别说查询一个小小半神境强者的坐标，哪怕是超越神灵的强者，也都能轻易查询出坐标。

　　可是，此刻施展各自秘法神通时，却得到的都是失败的结果。

　　“无法运算出来，这人是谁？”

　　“他真的只是一个半神境？怎么可能，为什么我无法计算出来！”

　　“放眼远古大陆，除了十大神殿之主，九大太古家族的族长，还有十大帝国的帝王，其余我，还有谁我不能查询！”

　　“此子，究竟是谁！”

　　所有人感到难以置信。

　　他们位高权重，知道的事情极多，对自身的能力极为清楚，整个远古大陆没有他们不知道的事情，可是，竟然无法查询到一个半神境小家伙。

　　怎么可能！！

　　在所有人震惊时，一处破碎的时空中，四周空间风暴席卷，如龙卷风一样，无数七彩电光在里面游走，在这里的一个黑色球体上面，端坐着一个朦胧身影，这身影背后有一个大智慧光镜，散发透彻光芒。

　　他仿佛端坐在宇宙中央，掌控万物，一念一动都能够使宇宙动荡，天地崩溃，单是浑身散发出来的气息，便使得四周足以将巅峰神灵剿灭的七彩空间风暴给震退。

　　“嗯？”这仿佛太古就存在的身影，忽然微微动了一下，紧接着，缓缓抬起手来，这是一只白皙修长，晶莹如玉的手掌，仿佛包含天地万象，无数宇宙时空，都在掌心中运转，给人惊心动魄的震撼。

　　他手指掐动片刻……

　　“嗯？”他眉头一皱，“无法推算？怎么回事，只是一个半神小家伙，竟然可以逃脱宇宙探查，连本王都无法推算出来……”

　　他眼眸望穿时空，带着平静光芒，仿佛看到了过去未来，少顷后，目光中露出若有所思，低声喃喃道：“莫非，是有大行动了……”

　　……

　　焱神帝国，轮回神殿999层。

　　老者没过多久，便得到一封邮件回复：“圣王大人没有时间。”

　　老者怔了一下，旋即抬头看着面前的中年男子，苦笑道：“对不起，主殿的长老们无法占卜出此人坐标，这人可能是携带了什么重宝，可以扰乱时空。”

　　中年男子怔了一下，皱眉道：“那贵殿的轮转圣王大人呢？以他的能力，震古烁今，应该可以查询的吧？”

　　老者摇了摇头，道：“圣王大人劳务繁忙，没有时间理这点小事，若不是看在是七公主的面子上，连请示圣王大人的资格都没。”


第五十九章 叶晨的应战

　　公主殿。

　　华丽宽敞大殿中，鲜花铺地，花香四溢，天使文明的婢女恭敬垂手站在两旁，面带微笑，鲜红地毯上面，尽头是一个柔软大床，上面堆满各种可爱毛绒娃娃。

　　这毛绒娃娃堆里，躺着一个火红长发少女，肌肤晶莹如雪，皮肤细腻如美瓷，脚趾甲晶莹剔透，光洁亮丽。

　　大殿外，很快走进来一个伟岸中年男子，来到大床外面，微微绅士鞠躬，道：“公主，那轮回神殿无法查询出这个人的所在。”

　　“嗯？”火红少女眉头一挑，“无法查询？开什么玩笑，轮回神殿的主殿里，那长老堂的一些人连父皇的行踪都能够略微触摸，那轮转圣王更是坐在整个宇宙核心，掌控天地万物，对整个远古大陆的事情无所不知，怎么会推算不出来一个半神小蚂蚁的坐标？”

　　伟岸中年男子苦笑道：“那轮回神殿长老堂的人都推算不出，至于那轮转圣王，他们说圣王没有时间。”

　　火红少女水汪汪大眼眸瞪起，“他们都是吃什么饭的，连这点都推算不出来，这群饭桶废物！”

　　伟岸中年男子连道：“公主大人，您还是不要说的好，免得被他们知道……”

　　红发少女冷笑一声，道：“怕什么，凭他们，也敢调查我的行踪，我只要上报给父皇，让他们吃不了兜着走！何况，你以为推算不要精力？天道轮回，敢在轮回中窥探别人，这是大禁忌！他们如果嫌寿命长，倒是可以来多看看我。”

　　伟岸男子苦笑一声。

　　红发少女望着大殿外面，眼眸中流露出沉思光芒，过了片刻，淡漠道：“你先下去吧！”

　　“是！”伟岸中年男子连忙告退。

　　“古怪……”红发少女眉头皱起，“怎么会推算不出来？按道理说，听见我的名头，那长老堂的人肯定会尽全力，可是无法查看出来，莫非这人身边有什么像父皇那样的超级强者在守护？怎么可能，那样的话，那超级强者随便扔几本秘笈，都可以让他直接成为极品天才堂成员。”

　　“这中间到底有什么古怪……”

　　“不管啦，臭小子，竟然敢招惹本公主，活腻歪了，看我不给你找点乐子，嫩死你！”红发少女哼哼唧唧，带起了一个虚拟头盔。

　　……

　　一晃眼，三天过去。

　　呼！

　　叶晨心底松了口气，手中第252个秘纹刻画十几次，最后终于成功，这是一个勾勒精密的秘纹，线条细微，寻常人难以看清，每个线条大小，曲折，都和叶晨脑海中的一模一样，没有半分差异。

　　这个秘纹烙印在火焰图腾柱上，整个三丈圆柱刹那赤红如火，光芒耀眼，焕发出万丈光芒，将整个房间照亮，火柱上的温度直线上升，威力暴增，那252个秘纹勾勒成一个图纹，似乎是一个玄妙的星光图，看得令人心灵撼动。

　　“焱神锤，第一阶，成！”

　　叶晨眼眸中疲惫之色一扫而空，整个人神采奕奕，看着手中的焱神锤柄，感觉这火焰锤柄完全是一个火红晶体，上面赤红晶莹，可大可小，周身雕琢252个光点，仔细看去，才发现是一个个秘纹。

　　叶晨手掌一握，整个三丈赤晶柱搜索成一根针大小，直接融入体内血肉中，感觉到整个拳头里，仿佛都注入了一道膨胀的火焰力量，拳头力气强大了一两倍！

　　叶晨心情大好，虽然这焱神锤第一重，分为七阶，目前只修炼一阶，可是以这套秘法的艰难程度，能够在短短半个月时间，便修炼完第一阶，这速度已经是相当迅猛。

　　“等焱神锤，幽焰盾都修炼完成，便可以召唤太古焱神之魂附体，振幅100倍战斗力，到时候，再叠加天道经，血神秘笈，便可以直接进入极品天才堂！”

　　叶晨恨不得找个地方闭关几千年，全力修炼这套《焱神秘典》，只是，这明显不太可能，若是给予他足够时间，还不如将天道经多修炼几重。

　　叶晨活络了一下筋骨，便进入了虚拟世界，一上线，便有许多邮件闪烁不停，叶晨粗略看了一眼，立即发现，这些邮件里面，有几千封都是咒骂邮件。

　　“你个混蛋王八羔子……”

　　“我#￥@#￥……”

　　“快点给公主殿下道歉，不然杀了你！”

　　“别让我在现实中遇见你，不然见一次扁一次！”

　　一大堆邮件过来，叶晨看得有些挑眉，“公主？什么公主？”看见这些邮件的咒骂声，他神色略微有些阴沉，与此同时，发现挑战信又增加了，从之前的100多封，到现在足足有300多！

　　叶晨眼眸中掠过一抹冷意，嘴角弯起残酷弧度，“找死！”他眼睛一扫，便将这些邮件都翻看一遍，很快便从里面选出一个最弱的人。

　　姓名：蓝岛！

　　实力：半神巅峰！

　　秘笈振幅：380万倍！

　　种族：蓝天文明，蓝血族人！

　　“就你了。”叶晨抬手一点，“接受挑战邀请！”

　　与此同时，在二品天才堂区，居住场所一个奢华房间中，窗户边，站着一个身材修长青年，潇洒的白衣，俊秀的蓝发，明亮的眼眸透过窗户，俯视着整个居住场所，有种站着高山之巅，俯视天下的感觉。

　　他很喜欢这样的感觉。

　　忽然——

　　滴滴！

　　系统提示声响起：“精神文明叶晨，接受您的邀请，挑战时间为明天早晨8点！”

　　蓝发青年眼眸微微一动，随即嘴角弯起一抹弧度，“消失这么久，终于肯应战了，我就代替公主殿下，教训你一下！若是击败你，得到公主欢喜，要去俘获芳心就太容易了……”

　　他将手中鲜红酒杯举起，一口饮尽，然后随手一抛，酒杯碎裂一地，化为最美丽的晶光碎片，最后被系统自动当成污垢清理干净。

　　在这时，叶晨并没有停止，他连续点击，按照这些人的实力，从道途听说，或是按照虚拟排名，由最低到最高，依次选择挑战。

　　连续选择上百名！

　　一封封邮件回应出去，系统提示声在这上百人的脑海中响起，有的人三五成群，正在坐在一起聊天，忽然其中有两个人，先后都接到系统提示，纷纷露出惊喜笑容，却发现身边的人也是如此，对视一眼，便看出眼底意思。

　　关于叶晨大肆接受挑战的消息，几乎在整个天才堂传开，所有接到叶晨挑战回应的人，都主动道出，最后统计下来，所有人震惊的发现，叶晨最终接受了上百场的挑战赛！

　　并且，这挑战赛的时间很简单，是从明天早晨8点，往后每隔一个小时，便是一场挑战赛。

　　疯了！

　　所有人都有一种傻眼的感觉，这么疯狂的挑战频率，整个天才堂的历史上，无数纪元，都很难遇见，太疯狂了！

　　“这，这人是变态么？”

　　“连续挑战上百名天才！！”

　　“他疯了！”

　　所有人都感到震惊，整个二品天才堂区，所有人都沸腾了，连一些天榜前30名，实力超然的存在，都微微侧目，惊讶地看着这一幕。

　　“这个新人，太嚣张了！”

　　“才来天才堂多久？虽说击败了蓝柔和天龙，可是并不能代表他可以名列天榜第一！”

　　“据说，快要进入一品天才堂的众人明，都亲自挑战了这个人！”

　　“啧啧，据说是得罪了上面的一位公主大人！”

　　“可惜呀，我们没那能力，不然能够为公主办事，嘿嘿，那好处不可估量……”

　　所有人都在议论纷纷。

　　叶晨随手点了上百场挑战赛，便没有再点，一次性战斗上百场，足以使战斗技能磨练一大截，得留点时间细心感悟，盲目的激流勇进，只会粉身碎骨，得不偿失。

　　刷！

　　叶晨直接退出天才堂区，来到了竞技区，前往战神塔中，进行疯狂的锻炼，全力施展九宫秘法，以及小有成就的焱神锤。

　　在这途中，一个邮件一直闪烁不停，却被叶晨直接屏蔽，没有去理睬，免得打扰修炼。

　　“您的邮件已被屏蔽。”

　　系统提示声在一个红发少女耳边响起，这少女立即满脸呆滞，过了片刻，整个浮空之岛，都传出一个雷霆似的咆哮声：“我要杀了你！！！”

　　……

　　时间流逝，第二天。

　　晨曦，天空中露出曙光，整个虚拟世界建造得无比真实，美得如仙境一样，叶晨洗个澡，换了身干净衣服，将身体洗得很干净，然后走到青山翠林处，深深呼吸，仰望远方，胸中豪气万丈。

　　八点很快来临，叶晨接到系统提示声，立即来到1号山峰战台！

　　刷！

　　身影凭空出现。

　　叶晨一身白衣，腰杆笔直，如标枪一样站在山峰战台中央，神色冷漠地望着对面，那里光芒一闪，出现了一个蓝发青年。

　　“没想到，你竟然还敢连续接上百场战斗！”这蓝发青年出现之后，神色冷傲，睥睨地看着叶晨，嘴角弯起一抹弧度，“可惜，你没有机会去了，这一句，我们就赌大一点，你有多少神点，我都赌！”

　　没有神点，后面的挑战赛都将自动取消。


第六十章 一个个来

　　听见这蓝发青年的话，叶晨还没有回答，整个休闲区聚集在各大酒吧的所有人，便低声咒骂这蓝发青年阴险卑鄙。

　　尤其是后面等待战斗的人，更是暗暗恼怒，将这蓝发青年的祖宗十八代都问候一遍，就差去刨祖坟。

　　“这无耻的东西，这么卑鄙！”

　　“我顶你个肺！”

　　“诅咒你生孩子长满屁眼……”

　　一个个脏俗的污语，从这些人嘴里骂出，虽然平日里都挺有修养，可是骂人的话，向来都是无师自通。

　　在山峰战台的叶晨，神色冷漠，道：“可以。”

　　蓝发青年嘴角弯起一抹弧度，“挺自信的，我就满足你！你有多少神点，我奉陪到底！”

　　“8点！”叶晨神色淡漠，道：“你满足不了我。”

　　蓝发青年冷笑一声，“8点就8点！”

　　叶晨随手一点，将神点输入进去，随即向系统递交申请，很快便得到回复，战斗正式开始。

　　咚……

　　古老钟声，从天空中回荡，整个云雾都缓缓被风吹拂开来，将山峰战台上的阴影拉开，烈焰似的阳光从天空照耀下来，仿佛将整个战台都焚烧。

　　杀！

　　叶晨眼眸眯起，手掌抬起一点，体内的10万年寿命瞬间焚烧殆尽，爆发出1000倍战斗力振幅，他脚掌火光一闪，巍峨的九宫从地面拔地而起，将他身体高高托起，似要飞上九天！

　　刷刷刷刷！

　　四头九宫守护者，从九宫内凝聚出来，手持魔焰黑叉，气势威武，傲立在九宫四周，将整个九宫守护得森严无比。

　　“杀！”叶晨手指一点，四头九宫守护者身体暴冲而出。

　　蓝发青年感觉整个山峰战台，似乎都要焚烧起来一样，心头忍不住泛起几分震撼，他连忙大手一台，暴喝道：“天云神剑！”

　　他手中神剑变得光芒耀眼，雪白如霜，吞吐着锋锐剑芒，肃杀之气森然，将山峰战台地面都划开一道道黑沟，连虚空上面都仿佛留下淡淡黑痕，他整个人咆哮一声，向那四头九宫守护者暴掠过去。

　　“爆！”叶晨神色淡漠，低声道。

　　轰！！！

　　四头九宫守护者，轰然爆炸开来，狂暴的冲击波席卷四周天空，令得整个山峰站台都剧烈摇晃。

　　狂暴的火系元素能量从天空中激涌，将整个山峰战台搅得赤红如火，大地裂开一条条裂口，地面焦黑，空气都扭曲，泛着枯黄味道。

　　“挑战胜利！”系统提示声道。

　　叶晨神色淡漠，身影一动，便消失不见，这蓝天文明虽然身为十天十地文明中的一天，有种族的天赋能力，可是在绝对强横的力量面前，一切天赋都是渣。

　　整个休闲区变得鸦雀无声。

　　“失败了？”

　　“那蓝岛身为蓝天文明的人，竟然失败了？”

　　“哼，连天龙和蓝柔都败了，更何况是他！”

　　“不自量力，还敢赌8个神点！”

　　“活该！还想在公主面前表现呢，哼，打肿脸充胖子！”

　　一些等待着和叶晨挑战的人，心底有些不屑。也有一些人，神色凝重起来，对叶晨的实力更为看重。

　　“攻击方面，竟然如此可怕！”

　　“不知道此人心灵修为如何？”

　　“凭我对心灵的掌控，若是此人心灵不强，嘿嘿，力量再强大，照耀被我击败！”

　　一些自知在力量上面不如叶晨的人，均将注意力投入到心灵力量上面。这些人都是白万年难得一见的天才，自然知道修炼一途，力量固然重要，可是心灵更重要！

　　而且……

　　论修炼时间，在场的人大多数，都有几百年，乃至几千年的经历，都是天赋极佳的人，修炼几百年和几千年，得到的感悟，完全是不同的，因此心灵境界有强有弱。

　　而叶晨，加上重生之前，也只有50年不到。

　　很快，一个小时过去。

　　叶晨的身影重新出现在1号山峰战台，望着这一场的对手，这是一个妖艳女子，身材曲线妙曼，一套贴身紫衣，衬托出肌肤雪白如玉，光滑细腻，瓜子脸，妩媚动人。

　　这女孩戴着一个可爱的乌黑帽子，遮住眉梢，手里握着一个魔法杖，正是古巴比伦文明的人。

　　“嘻嘻，你要赌多少神点呢？”这女孩嬉笑着道，看上去天真无邪，却带着一股令人心醉沉迷的妩媚。

　　叶晨神色并没有变化，仿佛在看着一根木头，道：“随意。”

　　这女孩歪着脑袋，乌黑大眼眸眨了眨，想了一下，才道：“既然如此，那就赌2点吧！”

　　叶晨直接放上两点，冷漠道：“开始！”

　　这女孩也接到系统提示，嘟了嘟嘴，才选择开始。

　　“九宫！”叶晨手指一点，直接进入血神模式，然后召唤出九宫秘笈，施展出最强战斗力，向这少女厮杀过去。

　　临到战斗后，这女孩乌黑眼眸中，流露出一丝凝重，手掌握着的魔法杖，顶端的红色宝石亮起，整个虚空仿佛都被凝固，紧接着，狂暴似的魔法元素，以及神秘的宇宙能量，从整个天空汇聚过来，无数魔法元素符号在虚空中飘飞，似飞翔的文字。

　　这少女一头黑发逆乱，神色专注，背后缓缓浮现出一个偌大的古魔法阵，里面有九个奇妙的魔法符号，其中三个魔法符号亮起，一股汹涌的能量从整个魔法阵中透露出来，紧接着，这古魔法阵中间亮起一道紫色雷霆，从那雷霆之中，缓缓伸出一只电光游走，血肉淋漓的手臂！

　　这手臂仿佛从另外一个永堕时空伸出，带着滔天煞气和令人心寒的气息，将整个天地包围，连那炽热的太阳都被染得血红，整个天空仿佛刹那昏暗下来，狂风肆意，风云变色。

　　这手臂缓缓地向九宫伸去，一股汹涌难测的能量蕴含在手臂中，给人震撼的感觉。

　　“这是古巴比伦的禁忌魔法！”

　　“她竟然会施展！”

　　“传说中，这魔法修炼到巅峰，可以召唤被永远镇封的大魔神！”

　　“老天，那大魔神可是和焱帝这样的人是一个级别的存在！”

　　“还好她修炼尚浅，没有开启第五道古魔法符，否则的话，这条无数魔法元素塑造而成的大魔神手臂上面，便会蕴含法则力量！”

　　“这个女孩不简单！！”

　　休闲区，许多阅历丰富的天才，看见这震撼一幕，都暗暗震撼这少女的实力。古巴比伦文明一直是一个神秘的文明，这个文明没有任何科技力量，因为他们的科技已经发展到巅峰，属于魔法科技文明。

　　宇宙天地都是有元素，石头，金属里面，都是由基本元素构造而成，而古巴比伦文明便是专门精修这方面的科技，最终创造出可以让人自由掌控元素的能力！

　　面对那血淋淋的手臂，叶晨神色淡漠，手指一点，“爆！”

　　轰！！

　　四头九宫守护者轰然爆裂开来，爆发出的冲击波被叶晨手掌忽然捏住，在他掌心的吞噬力量疯狂暴增，将冲击波如鲸鱼戏水，都收敛过来，然后凝聚成一柄血红长剑，流星奥义蕴含手臂之中，霍然向前一挥！

　　嗖！

　　这一道血红剑芒，仿佛切碎空气，将无数空间风暴都绞碎，直直地向对面冲击过去。蕴含了800万倍半神巅峰的力量！

　　轰！

　　整个战台都轰然剧烈颤抖，那血淋淋手臂在这血红剑芒面前，一寸寸爆裂开来，上面的血液都被炽热温度焚烧殆尽，整个手臂在剑芒上被切割开来，这剑芒直接劈开血淋淋手臂，快如闪电，向那少女划过！

　　这少女神色怔然。

　　微风吹拂……

　　她的头颅如皮球一样掉落下来，脖子处的切口整齐光滑。

　　“挑战成功！”悦耳的系统提示声在叶晨耳边响起。

　　刷！

　　叶晨和这少女的身体都消失在战场上，整个山峰战台也迅速愈合，恢复原状，上面的裂口都消失不见。

　　“啧啧，18个神点了。”叶晨站在房间里面，查看了一下账号，没想到这才短短片刻，便赚到了一次观看天道碑的机会。

　　在整个休闲区，所有人都有些傻眼。

　　“那兰奇据说有480万倍振幅，怎么会失败？”

　　“而且还施展了古魔法阵！”

　　“此人的力量振幅究竟是多少倍？莫非是达到顶峰，是600万倍？”

　　所有人感到震撼。

　　一个小时候，挑战继续进行。

　　这次对手是一个神界文明的天神！神界文明诞生的人都自称为神，最低级的是神人（鬼神修为），天神（半神修为）。

　　神将（伪神修为）。

　　神王（神灵修为）

　　神帝（超越神灵修为）

　　这个对手是神界文明中，一个乌卡神族的人，种族天赋极其可怕，能够读懂对方心思，还可以释放神族光环，带有强烈的度化力量，可以使对方心灵迷茫，成为神仆！

　　神界文明，专门修神不修身！

　　99%的神界文明的人，都是心灵境界极为可怕的存在。

　　“赌多少？”这乌卡神族的青年冷漠道。

　　叶晨神色淡漠：“随意。”

　　“那就3点！”这青年声音冷冽道。

　　叶晨直接点击确认同意。


第六十一章 暴增的神点

　　“战斗开始！”虚拟系统提示道。

　　刷！

　　叶晨身影一动，瞬间施展九宫秘笈，整个大地都在剧烈摇晃，一座巍峨宫殿拔地而起，平地升云，四头暴戾魁梧的九宫守护者，从九宫内飘飞出来，屹立在山峰战台上面。

　　“杀！”叶晨抬手向前一点。

　　四头九宫守护者整个身体咆哮着向那神界文明的乌拉神族青年冲杀过去，沿途所过，将大地烧烤得一片焦黑。

　　这乌卡神族青年神色冷漠，面对那暴掠过来的九宫守护者，冷笑一声，眉头忽然出现一个白晶光芒，耀眼炫目，仿佛一点寒星，这光芒带着令人心醉的光芒，仿佛有无数个折叠空间在这里闪烁，令人看得眼花缭乱，有种眩晕感觉。

　　“心灵审判！”

　　乌卡神族青年声音冷漠，带着高高在上的威严，仿佛天界的神灵，视一切生物如蝼蚁，审判万物。

　　一道无形能量，宛如白色光剑，从叶晨头顶凝聚，直接轰然劈落下来！

　　这是心灵之剑！

　　叶晨感觉脑海一片眩晕，仿佛无数困意袭来，眼皮变得沉重如山，一个极富诱惑力声音在不停劝说：“睡吧，睡吧……”

　　在头顶那心灵审判之剑快要落下时，叶晨忽然咬破嘴唇，刺痛和殷红鲜血溢出，剧烈疼痛刺激得大脑稍微清醒点，面对那耀眼的审判之剑，仰天发出一声怒吼！

　　这一声怒吼，蕴含了他全部心灵力量，仿佛一个卑微不堪的蚂蚁，对天咆哮，藐视天威，无视世间一切，带着几分癫狂和不可一世，却又是那么孤独而寂寞。

　　吼！

　　整个天空云雾都变得颤抖，仿佛震撼于这一吼的力量。

　　休闲区的大部分人都感受到耳膜震痛，感受到那震撼心灵的咆哮声，仿佛耳边听见有人在说：“凭你也能审判我！！”

　　轰！

　　那心灵审判之剑微微颤抖，最终爆裂开来，叶晨知道机不可失，瞬息间点燃了体内焚烧的血液，引爆了九宫守护者！

　　剧烈爆炸声在整个山峰战台上响起，如发生十二级地震一样，大地剧烈颤抖摇晃，天空云雾沸腾，退散开来。

　　叶晨凝神看去，发现耳边并没有听见系统提示声，不由心底微沉，就在这时，那云雾散开，呈现在叶晨面前的，是一片狼藉的地面，土地焦黑，裂口如蜘蛛网，满目疮痍，令人触目惊心。

　　而在这片空地上，却并没有看见那乌卡神族青年的身影。

　　“嗯？”叶晨眉头皱起，仔细地向四周看去。

　　就在这时——

　　虚空中忽然凭空出现一个小肉团，这肉团越来越大，最后慢慢变成一个大肉团，从里面延伸出手脚，鼻子眼睛，形成一个完整的人，赫然便是那乌卡神族青年！

　　叶晨微怔了一下，看着这复活过来的乌卡神族青年，眼眸微微收缩，带着几分震惊，他几乎可以肯定，凭刚才的爆炸冲击波，足足800万的振幅，绝对有将对方身体轰杀得连渣都不剩！

　　连细胞碎末都不存在！

　　一般的半神强者，有一个细胞，经过漫长时间孕育，都有可能重新复活，不过那一点细胞里的记忆体，会微小的可怜。

　　如果连细胞都粉碎的话，那么这个人基本上就不可能再被复活了。

　　“没想到吧？”这乌卡神族青年嘴角弯起一抹弧度，“我乌卡神族的神人，天生便可以复活，只要灵魂不灭，便可以从灵魂中生长出肉体，这是一种超乎你们想象的天赋！所以我们神界文明的人，天生只修神不修身！”

　　叶晨明白了过来。

　　对付神界文明的人，只有击杀对方灵魂，才能够伤害到他的根本，否则的话，肉体被毁灭多少次，都可以重生！

　　若是遇上灵魂攻击不擅长的人，哪怕这人身体力量再强大，遇上神界文明的人，也只有含笑九泉。

　　“死吧！”这乌卡神族青年暴喝一声，整个身体扑了过来。

　　在四头九宫守护者的身体都爆裂开来时，叶晨体内的半神力便全部流逝干净，只剩下近100万级的肉体力量，这力量若是对战寻常半神巅峰强者，也许还有一点赢的希望，可是对战面前这个振幅力量最低都是200万倍的乌卡神族青年面前，完全就不够用。

　　嘭！

　　一阵光芒闪过，叶晨身体被粉碎。

　　“挑战失败！”

　　系统提示声在叶晨耳边响起，叶晨眼前一片白茫茫，等睁开眼睛时，已经出现在居住房间内。

　　“乌卡神族……”叶晨眉头皱起，并没有为失去3个神点而懊恼，而是沉思这场战斗的错误点，一开始，就不应该施展四头九宫守护者全力出击，这样的话，一旦没有杀死对方，自己就只有任人宰割！

　　而且，自身的心灵力量，还不够强大，是一个重大缺陷。

　　最重要的是，对各大文明的了解太少。

　　整个远古大陆，拥有足足3000文明，每个文明都有不同的种族，算起来几乎有几万个种族！每个种族都有各自的天赋，不同的体质。

　　叶晨前世虽然阅历丰富，可是都是底层的阅历，对于这种各大文明的见识，到如今却成为了缺点，阅历太少！

　　“之前一直疯狂修炼《焱神秘典》，反而忽略了这一点，等这次挑战赛结束后，一定要好好钻研这3000文明，以及里面的诸多种族的特点！”

　　叶晨心中豁然贯通，很快便没有在意之前的失败，将心思留守到下一场战斗中。人生总会有很多失败，如果停滞在失败中无法走出来，那才是真的败！

　　在叶晨失败时，整个休闲区都沸腾了。

　　“没想到这乌卡神族，竟然如此厉害！”

　　“下次遇上，一定得小心，过几天弄个专伤灵魂的兵器，以后现实中遇见，也不用顾忌了。”

　　“那新人失败了，嘿嘿，气焰被打一打也好，太过嚣张了！”

　　所有人对这战斗抱着看戏意味，整个天才堂一共2802个，其中有300多人挑战了叶晨，还有近2500人在观望。

　　此刻在休闲场所的各大酒吧，酒店，饭馆，娱乐会所里面，大屏幕上都转播着这一场战斗！

　　时间流逝，一个时辰后，叶晨继续新一轮战斗。

　　“挑战成功！”

　　“挑战成功！”

　　“挑战失败！”

　　一次次战斗，遇上了许多文明的人，不同文明的人战斗方式各不相同，例如机械文明，分近战和远程机械人，还有全能，而机械文明的战斗，都是以计算为主。

　　每一个动作，对方好像都能够提前预知，这样战斗起来颇为憋气。不过在绝对的力量面前，一切计算都是渣。

　　这一场挑战赛，一直持续进行了五天的时间，叶晨马不停蹄，一共接受了118场战斗，最终得出来的结果是109胜，8负！

　　在这些胜负中，主要失败的原因，就是对其余文明的了解太少，导致出其不意便中了暗招。

　　还有就是心灵修为不够强大。

　　经过之前的《焱神秘典》修炼，叶晨的心境也在缓缓增长，达到了智者七阶后期巅峰，差不了多少，便可以达到智者八阶！

　　而在这天才堂中，智者八阶心境修为，都是很普遍。

　　这里大多数天才都是修炼几百年的人，或者几千年，对于一个半神而言，修炼几千年属于很年轻的小家伙，像叶晨的师傅白牙尊者，下一盘棋便是3000年！

　　所以在心境修为方面，叶晨要落后许多，一般遇上的话，最多只能勉强抵抗，却无法做到反击，更别说对敌方施展《轮回》幻术。

　　随着挑战赛落寞，整个二品天才堂所有人，都感到有些意犹未尽，平时他们自己一个人锻炼，这次能够见到那么多同级别人的战斗，可谓是收获颇大，对自身的认识更清晰。

　　并且，在这次事件中，叶晨的名字彻底响遍整个天才堂，所有人都知道这里进来了一个疯狂的天才新人，树敌极多，四面楚歌。

　　在这样的情况下，原本和叶晨有点关系的黄埔天，都渐渐没有再联系他了。

　　叶晨倒也没有太在意，他知道，这一切并不是因为战斗，而是似乎招惹了上面某个大人物，所以才会面临这么多挑战。

　　不过对他而言，也并不是坏事。他想到当初离开天道山时，那石门对他说的话：“想当年，主人一个人单挑了整个世界！”

　　这份豪气，也继承在了叶晨的心间。

　　身为天道的传人，千万人又有何惧？

　　倒是这一次，因为疯狂挑战赛的缘故，赚取了极多神点！从一开始的战斗中，许多人对叶晨的实力还抱有怀疑，到后来就渐渐发现，知道这个新人在心境修为上面较低，可是力量却极为强大！

　　一些心境不强的人，在叶晨手中几乎都是被秒杀！

　　“这一次，收获真大！”叶晨回到居住场所，心中感叹，这次不单单见识到了各大文明的天赋能力，还认识到自身的很多不足，而且，还进账了一大笔神点！


第六十二章 修罗域！

　　赚取的神点，足足高达148点！

　　起初一些人摸不清叶晨实力，再加上要在那公主面前讨好，想要一次击败叶晨，故而赌的颇大，导致被叶晨几次战斗，便赚了十几个神点，到后来，所有人都意识到了叶晨的厉害，一个个心底叫苦不迭，别说赌大，甚至都萌生退战想法。

　　只是，这挑战一旦申请过去，便无法辞退，否则最低也要扣下一个神点！

　　如此一来，后面的人大多数都是抱着累积战斗经验的想法，前赴后继地向叶晨冲来，最终被纷纷秒败。

　　148个神点，足以观看14次天道碑！

　　叶晨心神振奋，在挑战结束后，并没有立即去观看天道碑，而是将战斗时的得到的经验慢慢消化，顺便分心二用，利用二品天才堂成员的特权，观看其余各大文明的资料。

　　3000文明，每个文明的特色资料，都被虚拟系统直接传输到叶晨脑海，根本不用自己去阅读，就像亚特兰蒂斯文明的知识塔，直接烙印在记忆细胞体上面。

　　“九大主系文明，威力绝伦，拥有最显著的天赋，就是对各系的掌控力，远远超出寻常人，而且任何自系的秘法，都能够轻易学会。”

　　“例如《焱神秘典》，不是火之文明的人，根本无法学会，因为身体里面没有那种能量。”

　　“有些秘法，对学习者的种族是有要求的，例如天堂文明的秘法，在地狱文明人的手中，就完全无用，根本无法学习。”

　　“我能够学会，多半是当年得到白牙老师的火之传承，继承了火的意志！如此算来，莫非我已经身兼精神文明和火之文明的潜质？”

　　叶晨推测多半是如此，接着观看其余文明的天赋能力，越看越心惊，在这3000文明中，除了九大主系文明，是宇宙本源之外，其余的十天十地文明，都不可小瞧，也能够组成一方天宇！

　　这十天文明中，有天堂文明，蓝天文明，苍天文明，青天文明，黄天文明，天道文明，天使文明等等。

　　这十地文明，有地狱文明，大地文明，地心文明，地兽文明，地球文明等等。

　　这20个文明，每个文明都有各自强大的特殊天赋，属于这个文明本身的潜质，例如天使文明，分为诸多天使，有的天使能够涅槃重生，附带二次生命，只要本核不灭，便永远不死！

　　如大地文明，这个文明的人，号称只要脚踩大地，便永远不会落败！

　　在这十天十地文明外，还有七情六欲文明，如爱情文明，恶魔文明，邪欲文明，天香文明，法则文明等等，都是七情六欲文明中的文明。

　　每个文明都有不同特色，如法则文明，里面天生繁殖极难，人口很少，整个文明传承无数纪元，也只有一亿人不到，不过法则文明的每个人，都是天才，对于天地法则的感悟速度，远远超出常人，几乎是每个人一到成年，就是神灵强者！

　　也就是说，这个文明的神灵强者，没有一亿，也有三四千万！

　　此外，还有史诗文明，天书文明，礼信文明，仪器文明，古琴文明，兵棋文明等等。

　　这些文明都是极为强大的文明，在这些文明之外，还有佛界文明，仙界文明，神界文明，魔界文明，妖界文明，兽界文明，人界文明，龙界文明，虫界文明等等……

　　另外，从这诸多文明中，叶晨也发现了精神文明！

　　资料中对精神文明的描述是：

　　精神文明：总部坐落在修罗域，人口庞大，传承9204纪元，该文明的人有诸多种族，如华夏族，教廷族，古风族，白血族，海族……

　　精神文明族人，具备情绪振幅天赋，只要觉醒天赋，便可以通过情绪，来调整战斗力！如怒气可以振幅战斗力，使杀伤力更大，喜气可以使伤害减半，哀气可以使敌方斗志减弱，力量减低……

　　看完这段资料，叶晨心中震撼，“精神文明果然在远古时期，便曾来到远古大陆，竟然传承了9204个纪元，老天，这得在多少个太阳纪之前就来到了远古大陆？”

　　“难道，我们只是精神文明残留在地球上的后裔？”

　　“修罗域……”

　　叶晨默默记下这个地名，顺手搜索一翻，却惊愕地发现，修罗域位于远古大陆北边，离这里位置极远，哪怕是不停进入空间跳跃点，也需要上千年时间，才能够赶过去，而直接以飞船的光速飞行的话，更是不知道何年何月，才能够到达……

　　叶晨摇了摇头，没有多想，转而继续观看其余文明的资料，同时感悟这次战斗的收获，大约过了21个小时，最终将所有战斗经验感悟完成，留下心得，关于3000文明的资料，也都观看完毕。

　　“远古大陆……”

　　“不愧是诸多文明聚集的地方，3000文明，每个文明，都天赋极佳，各有不同，彼此互补，在这么多文明中，我们精神文明，还算比较强大的文明，在群战中也有强大的价值！”

　　叶晨心中感慨万千，见识过世界的浩大，才知道自身的渺小。

　　他握紧拳头，眼眸中焕发出强烈光芒，只有不断努力变强，才能够屹立在无数文明的巅峰，站在至高点！

　　休息了一会儿，叶晨便马不停蹄，进入天才堂区，前往了天道碑。

　　“观看！”

　　叶晨向系统提交申请，身影一动，立即被瞬移过去。

　　巍峨的天道碑，屹立在前方不远处，叶晨凝目仔细看去，眼眸中仿佛有无数神秘能量，无法触摸的东西，在扰乱视线，将意识带进了一片神秘世界。

　　白茫茫的雾气，遮蔽了眼睛，在那迷雾深处，一点星光浮现出来，这星光耀眼炫目，令人心灵震撼，在这星光周围，似有无数光华缭绕，演绎天地运转，没过多久，逐渐诞生了第二个星点。

　　在这个星点出现的刹那，叶晨整个心灵仿佛都震撼了，那玄妙的一幕看似平实无奇，只是两个星点呈八卦似相互环绕运行，可是在叶晨眼中，却仿佛不只是两个星点，而是整个世界！

　　那种玄之又玄的感觉，将他整个人的思维带入了另一个时间。

　　叶晨隐隐感觉明悟了什么，只是那感觉一闪即逝，难以抓住，他皱紧眉头，直到系统提示声在耳边响起，才惊醒过来，却发现自己已经被传送离开了天道碑面前。

　　叶晨并没有连续观看，而是回到居住场所，细细感悟这次的收获，通过感悟，他发现原本达到瓶颈的智者七阶后期巅峰的心境修为，再次百尺竿头，更进一步，有了一种快要突破的感觉，只是仍有一层薄薄隔膜。

　　在细细咀嚼感悟的时候，叶晨退出了虚拟世界，开始修炼《焱神秘典》，如今《焱神锤》第一重，已经修炼到第二阶！

　　这第二阶的秘纹更为精细，难以刻画，以叶晨的心境修为，在连续刻画了六道秘纹后，便累得精疲力竭。

　　时间就这样静静过去……

　　转眼间，在叶晨进入二品天才堂，已经快到一个月时间。耗费了15天时间，叶晨将14次天道碑感悟机会，使用了六次，心境已然突破到智者八阶初期，在《焱神锤》的刻画上面，也达到了第二阶的236个！

　　叶晨知道，一旦《焱神锤》修炼完毕，那么幽焰盾的第一重修炼起来便要简单许多，前面的大路打通，后面修炼起来自然就快。

　　在快要到月底时，叶晨得到了上面的任务通知。

　　每个天才堂成员，每个月都会接到一次由上面颁发下来的任务，完成后有巨量的神点奖励！

　　叶晨收到提示后，眼眸一亮，连忙点开。

　　“任务提示：毁灭黑暗部落一个！”

　　“通过黑暗空间镇封点，进入黑暗大世界，毁灭里面一个九级的部落，便算完成任务！时限：一年！”

　　“任务奖励：50神点！”

　　看见这个任务，叶晨不由眼眸一亮，“毁灭黑暗生物的一个部落，便可以得到50神点！”

　　他凝目看去，发现在任务下面，还有一行提示。

　　“额外奖励规则如下：”

　　“完成任务后，额外毁灭一个九级黑暗部落，奖励25神点！”

　　“额外毁灭一个八级黑暗部落，奖励50神点！”

　　“额外毁灭一个七级黑暗部落，奖励100神点！”

　　“额外毁灭一个六级黑暗部落，奖励200神点！”

　　“额外毁灭一个……”

　　看见这里，叶晨不由心中惊喜，“竟然有如此丰富奖励！毁灭一个黑暗部落，竟然就可以获得如此丰厚神点！！”

　　叶晨忍不住心头血气翻滚，神点越多，感悟天道碑的机会越多，每次观看天道碑，他得到的收获都极多，至今一共观看了八次，从天道碑1000丈外，迈出了八步！

　　若是能够进入天道碑900丈范围内，便是媲美神灵的心境，可以感悟出法则！

　　叶晨身影一动，连忙回到居住场所，开始向虚拟系统提交关于“黑暗部落”的资料。


第六十三章 血脉感应！

　　凭叶晨如今的权限，已经能够查阅一些关于黑暗大世界的简单信息。

　　黑暗大世界，是另外一个位面空间，据说，疆土面积和远古大陆不相上下，在里面有诸多强大势力。

　　黑暗部落，是黑暗生物居住的族群地。

　　黑暗部落分为九个级别，从九级到一级，依次往上，最低的便是九级部落！一般的九级黑暗部落，里面最低都有三个伪神巅峰强者！

　　这些伪神巅峰强者，每个都是黑暗生物，大脑里的黑暗晶核，随着体质跃升，实力的暴增，逐渐成为了黑暗之魂！

　　一般强大黑暗生物都有黑暗之魂，在遇上危险时，或者频临死状时，便可以引爆黑暗之魂，使得爆发出超过自身巅峰10倍的冲击波！

　　所以，要猎杀黑暗生物极为艰难！

　　而黑暗生物的黑暗之魂，若是通过特殊办法炼制，却可以成为增强体质的良药，或者是熔炼成为增加寿命的药物！

　　反之，黑暗生物若是吞吃人类的血肉，也可以增强自身力量！

　　看见这里，叶晨心中略微有数，若是寻常的天才堂成员，虽然自身是半神巅峰，战斗秘法振幅达到200万倍最低，可是要完成这样一个任务，还是颇为艰难！

　　一名伪神巅峰，便相当于半神巅峰的100万倍力量！若是自爆开来，相当于1000倍力量，因此，要凭本身力量毁灭一个九级黑暗部落，必须有1000倍振幅力量才行！

　　对于二品天才堂而言，1000倍振幅是遥遥不可及。

　　不过，对于拥有符文飞船的叶晨而言，倒没有太大压力，一切伪神在神灵飞船面前，都是小泡沫。

　　叶晨立即开始查询地图，目前漂泊的空间跳跃点是在雪月城的途中，在雪月城中，有一个小通道，可以通往黑暗大世界！

　　“目前离五年之约，还有一年半时间，以目前的前进速度，需要一年便可以抵达光明帝国！在这次进入黑暗大世界中，绝对不能耽搁超过半年！”叶晨心中盘算。

　　他退出虚拟世界，回到船舱中，来到主中央控制室，便看见绿符人老头斜靠在沙发椅上，两脚翘在桌上，悠然自在，手边是一盘精美水果。

　　看见叶晨走来，绿符人老头丝毫没有站起来的意思，随意笑道：“小晨晨，闭关结束了？这水果味道不错，要不要尝尝。”

　　叶晨瞥了他一眼，“把你炼化了，不知道能不能补点体质？”

　　绿符人老头眼皮一跳，连忙站起身来，赔笑道：“老朽这身体不中用了，炼化的话，也是一坨渣，唔，不对，是一坨小粑粑，不管用的……”

　　叶晨没好气翻个白眼，道：“从这里到雪月城还有多久？”

　　绿符人老头不假思索，道：“还有两天路程。”

　　叶晨点头道：“到了停下，我们要去一个地方。”

　　“去哪？”

　　“一坨渣是没资格问问题的。”

　　“……”

　　在另外一处，巍峨水晶宫殿中，光芒耀眼，墙壁上水银似的流光四射，勾勒出精美图纹，在这宫殿里面，那红发少女坐在一片布娃娃中，伸手托腮，怔怔出神。

　　过了片刻，大殿外走进来一个伟岸男子，身高两丈，皮肤青绿，额头有两个小触角，眼眸冷酷，手里拎着一个1.8左右身高的男子，就像提着一个小婴儿，走进大殿里面。

　　嘭！

　　这伟岸男子将这个身高普通的男子丢在地上，然后抱拳看着大殿上的红发少女，恭敬道：“公主大人，我将这个也是精神文明的人带过来了。”

　　红发少女抬起眼眸，瞥了地面上翻滚的男子，眼眸中闪掠过一抹光芒，淡漠道：“我问你，你可知道你们精神文明，一个叫叶晨的家伙？”

　　这男子自然就是越南会长。

　　他感觉浑身仿佛火烧一样，疼痛难忍，听见那清脆悦耳的声音，立即感觉如小溪流淌心间，抚平一切伤痛，浑身有种愉悦感觉，忍不住勉力抬眼看去，立即便看呆了。

　　只见宽敞大厅，灯光明亮，奢华窗帘挽起，鲜红地毯尽头，一张大床横亘，上面堆积如山的玩具娃娃，这娃娃山中央，端坐着一个美貌少女，鲜红如火的长发，柔顺地披散在肩，衬托出白皙肌肤，伸手托腮，可爱动人，水汪汪大眼眸乌黑闪亮，倒映着这个世界，皮肤纤尘不染，脚趾甲晶莹闪亮，仿佛一个美瓷娃娃。

　　越南会长看过无数美女，却从没见过如此灵动的女孩，仿佛汇聚天下灵根塑造而成，美丽动人，令人惊心动魄。

　　“嗯？”可爱少女看见越南会长呆呆样子，眉头一挑，道：“在看什么？”

　　“在看你胸……”越南会长下意识道。

　　话还没说完，那伟岸男子便吓了一跳，连忙一拳头敲去，将他头顶打出一个大包，越南会长惊醒过来，连忙脸红地低下头去。

　　“我问你话呢！”红发女孩挑眉道：“再不回答，小心我阉割了你！”

　　越南会长身子一寒，忍不住打个冷战，下意识夹紧两腿，连忙道：“我，我知道，那个人我认识，就是我们精神文明的领袖！”

　　红发女孩眉头一挑，“文明领袖？哼！一个半神小子，也敢当领袖？你们精神文明未免太菜了吧，还是说，你们只是精神文明的后裔族群？”

　　越南会长满脸茫然，道：“不知道。”

　　红发女孩摆了摆手，道：“不说这些了，告诉我，那个叶晨现在在哪？”

　　越南会长摇头道：“我不知道，据说是被赤殒门追杀，不知道最后死了没。”

　　红发少女淡漠道：“他还没死。”

　　越南会长眼眸一亮，“真的？太好了！”

　　“我好你￥%￥%……”红发女孩险些喷他一脸盐汽水。

　　越南会长满脸呆滞，怔怔地说不出话来。

　　红发少女气鼓鼓道：“我问你，他现在在哪里？说不出来，要你脑袋落地！”

　　越南会长欲哭无泪，委屈道：“我怎么知道，我们分开很久了。”

　　红发少女哼了一声，道：“既然如此，你也没价值了，先砍了你的手脚，留在这里给我做玩具吧！”

　　越南会长浑身一寒，心中暗暗叫苦不迭，不知道叶晨到底得罪了一个怎样的小魔头，竟然如此残忍，他苦涩道：“不要杀我，你要我干嘛都行。”

　　那伟岸男子怜悯地看了他一眼，随即抱拳对红发少女道：“公主，属下有一个办法，可以知道那人行踪！”

　　“哦？”红发女孩抬起眼眸，淡漠道：“说。”

　　伟岸男子连忙道：“这人是精神文明的人，若是让长老帮忙，便可以用他体内鲜血，施展血脉感应，通过血脉，便可以感受到附近其余精神文明的人。”

　　红发女孩怔了一下，旋即眼眸一亮，“对喔，我怎么把这个给忘记了。”她低头看着越南会长，嘴角弯起一抹弧度。

　　越南会长心中立即感觉整个天地崩塌，日月无光，天色惨淡。

　　……

　　时间流逝，第二天时，一个身穿火红长袍，浑身朦胧模糊的身影，手里握着一个火红如血的珠子，在焱神帝国的上千个诸侯国界内疾速穿梭，他一步之间，便是上百光年跨过，短短两天时间，便寻遍了上千个诸侯国界。

　　最终在天巫诸侯国界内，感觉手中的火红珠子炽热，顺着感应的方向冲去，来到了雪月城。

　　“原来在这……”他低声喃喃，随即身子一动，消失不见。

　　与此同时，在遥远方位的焱神帝都，水晶宫殿内，凭空出现一团火光，里面传来一个威严声音，“此子在天巫诸侯国界的雪月城！”

　　大床上的红发少女眼眸一亮，连忙道：“快带我去！”

　　“公主殿下，你不能私自离开宫殿。”那威严声音带着几分宠溺。

　　“有你保护我，怕什么，好不好，兰博爷爷，求求你了，好不好嘛……”红发少女立即哀求道，楚楚可怜。

　　那声音沉默了一下，旋即轻叹了口气，道：“好吧，不过你不许乱跑，而且只允许离开一天时间！你父皇说过，若是我等带你出去，必须在一天内带回，否则惩罚可不轻……”

　　“欧拉欧拉！”红发少女见他答应，立即喜笑颜开，摆手道：“婆婆妈妈的，快点带我去吧！”

　　那威严声音有些无奈，道：“好吧。”

　　那火光忽然运转，将红发少女浑身包裹，光芒一闪，便凭空从大殿内消失不见。

　　……

　　雪月城，这里的人造太阳并不毒辣，光芒温和，如雪日一样，焕发出的光芒微微带着寒气，在这个城市，经常下雪，仿佛是那人造太阳要退化一样。

　　空间跳跃点。

　　刷！

　　一艘乌黑雄伟的飞船，从空间跳跃点里冲出来，光芒一闪，便直接消失在远方。

　　符文飞船停靠在空间跳跃点广场边缘的检查通道，漆深隧道里紫色灯光截截如柱，这里还有其余的许多飞船，在地面上，有一大批机械人，手里握着扫描仪，检查每一艘飞船，并索要空间跳跃点费用。

　　当一个机械人来到符文飞船旁边时，小黑直接拿着叶晨的天巫令出示，那机械人扫描一遍，立即恭敬道：“参见神使大人！”

　　小黑吩咐道：“我家主人说了，让你们城主过来，并且准备好丰富粮食。”


第六十四章 拦截

　　机械人连忙点头，并通知下去。

　　这邮件通过层层部门的转达，最终来到了雪月城主手中，进入到他的通讯器里，一般平时很少有邮件会发给他，因此才听见提示声时，这雪月城主立即点开查看，只看见“天巫神使”四个字时，立即身子一震，连忙起身离开了城主府。

　　这雪月城主是一个仪器文明的强者，浑身肌肉泛着金属光泽，体内每个细胞都是一个小型仪器，他的眼球是由无数的精密仪器组成，有望远镜，反光镜，折叠镜等仪器搭配而成。

　　他乘坐的飞船像一个悬浮在半空中的岛屿，令人心神震撼，最为奇特的是，这个类似悬浮岛屿的飞船移动速度丝毫不慢，并且可以随意变换形态，转变成为各种模样。

　　雪月城主赶来到空间跳跃点广场外围，在悠长隧道外等待，一艘外面有诸多精密符文的飞船从通道里穿梭出来，通过邮件上记载的影响，雪月城主一眼便认出这是那天巫神使的飞船。

　　他精神一振，连忙上前迎接。

　　叶晨带着小黑等人走下飞船，寒暄几句，便在雪月城主的邀请下，来到了城内最豪华的酒店共饮盛餐。

　　“天巫神使大人。”雪月城主模样温和，约莫30岁许，自动将身体从三丈高大，调整到和叶晨的体积相差不多，举杯微笑道：“能够为神使大人接风，真是荣幸之至！”

　　叶晨微笑道：“客气了，我只是在这里歇息一段时间，便会离开。城主大人，不知道你这里有没有粮食，我要大量的粮食！”

　　雪月城主豪放道：“没问题，你要多少，包我身上！”

　　叶晨诚恳道：“多谢，将来我一定会在天巫老师面前，多多赞扬雪月城主的品德。”

　　雪月城主嘿嘿一笑，道：“你说吧，要多少粮食。”

　　“给两亿人吃，要吃两年的粮食。”叶晨直接道。

　　雪月城主点头道：“这个好办，等会儿我便让人送来。”

　　叶晨拱了拱手。

　　吃完饭后，雪月城主便命人带着储备粮食的空间戒指，来到叶晨面前，送给了叶晨，对他而言，弄到一亿人的粮食完全是小菜一碟。

　　叶晨接过空间戒指，便拱手告辞，有了这么多粮食，足以让精神文明享用，哪怕生育速度大大提升，人口大增，也不用担心。

　　告别雪月城主，叶晨便直接带着小黑等人，乘坐符文飞船，来到了雪月城的黑暗大世界通道。

　　在大多数城市内，都有通道黑暗大世界的通道，可以供一些佣兵团，赏金猎人，公会的成员，进入里面屠杀黑暗生物，获得材料，带回来贩卖。

　　叶晨直接乘坐飞船，绕过大半个雪月城，来到了这通道面前，远远看去，在一条宽敞坚硬，带着几分苍凉雄壮的街道上面，古铜色街石，带着落寞气息，上面血迹斑斑，有许多偌大生物留下的脚印，给人古老气息。

　　在这条像广场一样的街道上面，有许多人影来来往往，这些人影几乎都是浑身饱含煞气，仿佛都是从血海中走出的人，杀气浓郁，哪怕是前世屠戮无数，加上这一辈子屠杀无数生物的叶晨，身上的煞气都不及这些人浓郁。

　　仿佛都是一个个血魔！

　　哪怕是叶晨的定力，对这些人看一眼，都感到心惊，就仿佛一个普通人看见一个持刀抢劫的人一样，被对方的气势所震撼。

　　这些人大多数都是背负战刀，身材魁梧，古铜色肌肉，刀削般的冷漠面孔，给人身经百战的感觉。

　　在众人的包围圈中央，是一座伟岸的石雕，这雕像古老，高达千丈，通体乌黑，是一个人，穿着乌黑披风，身披战甲，手持血红魔刀，傲立在整个天地间，一头血红长发狂野地披散，令人心惊胆战。

　　他仅仅站在这里，就仿佛支撑了整片天空，一切邪魔都得逼退。

　　叶晨完全被震撼了。

　　这种气势，这种威严，仿佛上天入地，唯我独尊！

　　全世界都不看在眼里的猖狂！

　　不可一世，这才是真正的不可一世！

　　面对这个石雕，叶晨感觉自己就仿佛一个随意可以被践踏的蚂蚁，有种渺小脆弱的感觉。

　　“小晨晨，小晨晨”绿符人老头的声音在耳边响起，“这里是停泊区，飞船不能进去。”

　　叶晨回过神来，看了一眼四周，发现其余人飞到这里，也都停下飞船，他微微点头，道：“停下吧。”

　　绿符人老头连忙停下符文飞船。

　　咔！

　　舱门打开，叶晨身体一动，便走出符文飞船，手掌一握，拉开符文空间，将符文飞船塞入进去，只身一人，背负杀戮战刀，走进了广场中。

　　抬头望去，这里站着各大文明的人，有半米高的侏儒族，地精族，矮人族，其余种族的人，大多数都是2米到3米。

　　叶晨通过心境感应，发现在这里的人，大多数都是伪神级强者，只有少数的半神强者。

　　叶晨仰头望去，只见那石雕伟岸如峰，傲立天地，给人孤傲冷漠气息，心中暗暗震撼，不知道这人身前是何等人物，仅仅是临摹他身体雕刻出来的石雕，便具有如此气势，若是本尊的话，不知道是何等可怕人物！

　　在这石雕后面，便是一个偌大旋转的黑洞，仿佛宇宙黑洞一样，只是没有那么可怕的威力，这黑洞旋转中，时而有人影跳入进去，消失不见，被传送到另外一个世界位面。

　　叶晨神色平静，向那黑色旋涡走去。

　　“喂。”忽然，一个声音从叶晨旁边响起。

　　叶晨身子微顿，转头望去，叫住自己的是一个青年男子，尖尖耳朵，碧绿色头发，俊秀脸颊，帅气英俊，背负一张紫色长弓，浑身散发着伪神气息。

　　“有没有兴趣加入我们冰火战团？”这精灵文明的青年微笑道，带着绅士的礼貌。

　　叶晨摇头道：“不用。”

　　这青年怔了一下，旋即笑道：“你一个人的话，会很危险，黑暗大世界里的怪物，远远不是我们这里可以想象，我们冰火战团，一共有三名伪神巅峰强者，其余都是伪神高手，我看你长得不错，打算带你。”

　　叶晨再次摇头，“谢谢，我不用。”

　　这青年眉头皱起，声音微冷道：“你有伙伴？”

　　叶晨摆手道：“你是坏人，不告诉你。”说着，转身离去。

　　精灵青年险些吐血。

　　在他走后，那精灵青年旁边走过来一个伟岸男子，笑道：“怎么，肉饵没有引到？”

　　这精灵青年怒哼一声，道：“一个狂妄自大的小子！本来还打算让他进来，到时候我们去那魔窟时，将他做诱饵，会顺利很多，这小子竟然不识抬举！”

　　“是你骗人技术太差。”伟岸中年男子笑了笑。

　　叶晨慢慢走向那黑色旋涡，对于周围其余人的搭讪没有理会，早期在地球上的时期，他还是一个弱小者时，便有这样的美食临头，结果加入队伍中，才知道对方只是将他当诱饵。

　　经历了这么多年，叶晨对人心看得比较透彻。

　　这里大多数都是伪神强者，黑暗大世界是一个强大世界，没有达到伪神的实力，进入都可能遭遇危险。

　　谁会客气的邀请一个半神强者？

　　就在叶晨快要走进黑色旋涡时，忽然间，整个天空中光芒一闪，紧接着，原本漂泊的云彩都凝固，一个火红的朦胧身影出现在这片天地间，在这身影旁边，站着一个美丽的少女，身材妙曼玲珑，一头红发如瀑，吹散在身后，肌肤雪白如玉，美丽可爱。

　　站着二人身后，站着近十名金甲男子，都是焱神帝国的神卫军！

　　“就是他！”红发少女一眼便认出走向通道的叶晨，眼眸中泛起一道恨恨光芒，指着叶晨道：“擒住他！”

　　那火红朦胧身影站着不动，实际上，以他的身份是绝对不会轻易出手的，尤其是对一个半神小家伙出手，简直就是丢人到家，传出去脸面尽失。

　　而在两人身后的近十名神卫军，便没有什么顾忌，身子一动，便向走向黑暗漩涡的叶晨冲杀过去。

　　叶晨忽然感觉后背发凉，不由心中一惊，连忙转头望去，便发现天空中十多道身影压迫过来，浑身都带着玄妙的法则气息，身体似实似虚，拍出一道道神丝，向叶晨缠绕过来。

　　由于整个广场上强者众多，其中不乏一些强大的神灵强者，因此这些人并没有施展空间领域掌控。

　　叶晨心头一跳，连忙二话不说，迅速开启闪电超人模式，向那黑色旋涡冲掠过去。

　　“定！”其中一个神灵强者从怀中抛出一个符箓，这符箓化为一股神秘能量，立即报告叶晨全身，在0.001秒的刹那，将他身体给凝冻。

　　突如其来的战斗，使得四周的人有些骚动，纷纷退让开来，以这些人的眼力，一下子便看出端倪，立即让出战斗场地。

　　“不要杀他！”红发少女喝道。

　　那十个神灵强者身子一顿，连忙催动神力成为丝线，向叶晨缠绕过去。

　　“天兽超人！”叶晨在深心处低吼一声，浑身的血液仿佛沸腾一样，每个细胞都在颤栗，天兽超人瞬间开启，整个人仿佛成为了空间的一部分。


第六十五章 黑暗大世界

　　在开启天兽超人模式的刹那，叶晨整个身体仿佛都流入进空间中，那笼罩身体的神秘力量消失不见，他来不及回头，直接身影一动，向黑色旋涡窜去。

　　“咦？”在叶晨开启天兽超人模式时，那火红色身影微微惊咦了声，“这是什么超人，只是一个半神小家伙，竟然可以穿梭空间？”

　　远古大陆只有九头天兽，以这火红身影的阅历，一时之间都没有认识出来，更不可能联想到。

　　要遇上天兽？

　　那简直就是痴心妄想，除非是天降大运！

　　“啊！”红发少女惊呼一声，“他跑了！你们这群白痴，还不快追，快啊，你们这群饭桶，大笨蛋，超级大笨蛋！”

　　那十个神卫军苦笑一声，向黑色旋涡冲去。

　　红发少女急的跺脚，贝齿咬了咬下唇，乌溜溜的眼珠微微一转，弯起一抹狡猾光芒，连忙身子一动，神色懊恼地飞到黑色旋涡面前。

　　那火红朦胧身影连道：“公主，不可以进去！”

　　“欧拉欧拉！”红发少女摆了摆手，“放心，我不会进去。”

　　她果然没有进去，就站在黑色旋涡旁边，跺脚道：“你们听得到吗？一定要生擒他！”

　　四周其余人看着这个倾城绝色少女，感到有些好笑，这黑色旋涡通往黑暗大世界，相隔一个世界，声音怎么可能传得到？

　　红发少女忽然有所感应，转过头来，望着红色朦胧身影后面，吃惊道：“父皇大人！”

　　红色朦胧身影心中一惊，连忙转头望去，那红发少女狡猾一笑，连忙一头钻向黑色旋涡。

　　“定！”

　　红色朦胧身影转过头来，神色无奈地看着红发少女，道：“公主，你这招太老了，不要调皮好吗？我不能够进入黑暗大世界里，否则的话，会引起帝国战争的，你要是进去了，我就不好保护你。”

　　红发少女嘟嘴道：“谁要你保护！”

　　“真不该带你来。”红色朦胧身影叹息一声。

　　“切！”红发少女撇撇嘴，道：“有本事你就放开我。”

　　“有本事你就不要我放开你。”红色朦胧身影无奈道。

　　“小心我到父皇面前告你！”红发少女嘟嘴道。

　　“没事，你父皇会谅解我的。”

　　“我说你欺负我，我不肯出皇宫，你偏偏要带我出来玩。”

　　“……你父皇不会相信的。”

　　“呜呜，你欺负我……”

　　“别哭了，眼泪都没滴。”

　　“你，你这个老不死，本公主命令你，放了我！”

　　“本性暴露了吧……”

　　“我暴露你个@#￥&……”

　　“乖，不要闹。”

　　红发少女气鼓鼓地瞪视着红色朦胧身影，咬牙切齿道：“本来，本公主想要让你好过一点，你竟然自寻死路！哼，本来我不想用的，是你逼我的！”她忽然咬破舌尖，喷出一口鲜血，在她腰间的一个火红色朱绫，忽然间光芒大量，化为一柄鲜红长剑，在虚空微微一搅，便将整个空间切碎成无数碎片。

　　“我去！”红发少女白皙手掌一握长剑，头也不回，便钻向黑色旋涡中。

　　那红色朦胧身影呆了呆，旋即大失惊色，“焱帝怎么将红绫神剑给这个小滑头了，糟了，这巅峰神器在她身上，以这个冒失鬼的身份，肯定会闯大祸，完了！”

　　他望着黑色旋涡，焦急如火，忽然间心中一动，对广场上处于震撼的其余人大声道：“所有人，若是能够找到刚才那个女孩，奖励一件道器！！”

　　全场所有人心中一震。

　　道器！

　　这可是超越神器的兵器，自生成道，完全就是天地法则的演绎，稍微催动，便可以毁天灭地！

　　所有人脑海嗡鸣，有些发懵。

　　究竟发生了什么事？

　　那红色朦胧身影看见众人还处于似梦非醒状态中，神色低沉下来，冷漠道：“我是焱神帝国左翼第七军团的副团长，你们听好，只要谁能够将刚才那个女孩平安带回来，奖励一件道器！”

　　所有人都惊呆了。

　　焱神帝国左翼第七军团的副团长？

　　那可是超过诸侯国主的强者！无论是实力还是身份地位，都非诸侯国主可以媲美，如此人物，竟然出现在一个小小的雪月城中！

　　一些心思敏锐的人，在一怔之后，便立即回过神来，所有人眼眸焕发光芒，隐隐有血丝露出。

　　老天！

　　若是能够得到一件道器，那连神灵强者都得退避！

　　所有人立即红了眼，疯狂地向黑色旋涡中蜂拥而去，这红色朦胧身影低头沉思：“单靠这些人还不行，遇上了公主，只怕也带不回那个小鬼灵精，得派遣焱神卫！”

　　他望着面前的黑色旋涡，眉头皱起，心中暗暗担忧，“公主，你可千万不要出事！可惜，我们焱神帝国和黑暗大世界定下契约，一旦像我这级别的强者，降落在黑暗大世界，在他们那里的一些超然存在，立即就会感应到，到时候一个不好，便是帝国开战的下场！”

　　“你可千万不能出事啊……”

　　他心中懊悔万分，最终哀叹一声，转身回到帝都，迅速调兵遣将。

　　……

　　黑暗大世界，广袤无边。

　　叶晨穿梭过黑色旋涡后，便来到一片荒凉世界，面前是一条白森古道，充满寒气，仿佛由无数骨头堆积而成，在这个旋涡边，站着两尊石像，守护在旋涡两侧，这两尊石雕均是那乌黑战甲，血红战刀，满头红发的傲然身影。

　　叶晨来不及仔细观看，便身影一动，向白森古道尽头冲去。

　　这片世界天空中有一个浑浊的太阳，和远古世界妖异的血月不同，这个月亮呈混沌色，焕发出浑浊光芒，给大地蒙上一层灰蒙蒙光芒，带着几分苍凉荒漠。

　　在这白森古道尽头是一个广场，这里聚集着许多身影，都是相互拉拢队友，准备去一些凶险地方探险。

　　叶晨来不及停留，身影一闪，便出现在10000公里外，几个瞬移，便远远离开了这片黑色旋涡中。

　　在叶晨离开的刹那，黑色旋涡中泛起十道璀璨金光，这金光蕴含浓郁神力，吸引了四周绝大部分人，这些人转过来看，发现十尊蕴含神力气息的身影在朦胧中出现，似踩在空间河流中行走，给人诡秘感觉。

　　“气息还在，在那个方位！”这十个神卫军连忙顺着叶晨遗留下来的气息瞬移追踪过去，齐刷刷地身影一闪，便消失不见。

　　四周的其余人忍不住有些羡慕，就在这时，忽然黑色旋涡中红光一闪，一股浓郁得连远处广场都可以感受到的神力波动，从旋涡中弥漫而出，吸引了全场所有视线。

　　只见那乌黑旋涡中，缓缓浮现出一个鲜红如火的身影，一头如瀑的红发，肌肤如雪，水汪汪大眼眸，腰间环绕着一个火红朱绫，光滑如玉的小脚丫在虚空中踩着，脚底是一朵朵莲台自动凝聚而成，仿佛来自佛界的菩萨。

　　所有人几乎都看呆了。

　　这红发少女眉头皱了皱，四周看了一眼，对所有人视若无睹，自顾自地嘟囔道：“怎么消失的这么快，都是耗子投胎的么？”

　　忽然，身后黑色旋涡中一大片气雾翻滚。

　　这红发少女眉头一挑，似想到什么，连忙吐了吐舌头，身影一闪，向远处夜幕中窜去，消失不见。

　　在她走后，黑色旋涡在众人的注视中，出现一大批身影，蜂拥而至，所有人一出现后，便疯狂四处张望，并没有见到那红发少女的身影，忍不住急得跳脚，有的人直接抓住在这里的人，怒喝询问。

　　整个黑色旋涡附近，刹那变得一片大乱。

　　此刻，叶晨的身体却出现在一个遥远地方，他每次瞬移都是上万公里，寻常的神灵强者，每次瞬移却只有100公里！

　　他一次瞬移，别人需要上百次瞬移！

　　高等神灵强者，瞬移的范围才达到一万公里！

　　那十名神卫军，都是中等神灵强者，瞬移约莫1000公里！

　　叶晨疯狂瞬移，来不及看清四周事物，向一个方向笔直瞬移过去，并且抽空掏出符文空间里，从风月家族里刮搜到的丹药，将里面隐藏气息的丹药吞吃几粒在嘴里，然后继续瞬移。

　　一秒一次。

　　大约瞬移了140次后，叶晨已经来到了离黑色旋涡140万公里外，相当于地球和月亮的近四倍距离。

　　在天兽超人模式快要结束时，叶晨忽然发现前方有一座陡峭山峰，在这山峰下面，有一条大河。

　　他沉吟少许，连忙一头瞬移进河流中。

　　这河流里有无数黑影游走，均是强大可怕的黑暗生物，大部分都是伪神气息，叶晨没有多待，几个瞬移，便顺着河流瞬移了几万公里，最终来到一个小山林处。

　　叶晨轻吐口气，感觉体内的天兽超人模式已经结束，连忙抓出大量丹药，疯狂吞吃下去，将那超人模式结束后的疲劳感压制下去，然后打起精神，召唤出符文飞船，直接闪身进入里面，喝道：“快走！”

　　绿符人老头意识到不对，连忙二话不说，开启符文飞船，化作一道光束，向远处驰骋过去，速度媲美光速！


第六十六章 石雕

　　漆黑夜空中，乌黑飞船如一艘潜伏者，与黑暗同在，以媲美光的速度迅速前行，四周风景如画，哗哗向后疾退，山川河流模糊不清。

　　叶晨端坐在沙发上，心中沉吟，“这忽然出现的人，看那标志，是焱神帝国的神卫军，怎么会突然对我下毒手？”

　　按理说，他身为焱神帝国二品天才堂的成员，下个月自动晋级到一品天才堂，如此惊才艳艳的人，理应被帝国保护起来，如今竟然反被追杀？

　　“之前二品天才堂的人，群起而攻之，如今更是直接派遣神卫军，莫非我真得罪了上面的某个大人物？”

　　叶晨皱紧眉头，端坐在符文飞船内，望着外面模拟的外景，慢慢陷入沉思中，在逃亡时，他匆忙瞥过一眼天空中的红色朦胧身影，从那身影上面，感受到一股浩瀚的威压，这股威压极为强烈可怕，甚至在他心底，感觉比天巫王老师还要可怕！

　　他心中思索，始终想不出所以然来。他自然不会知道，这一切祸源，都是来源于白牙的一句随口的话，否则只怕要气得吐血。

　　飞了没多久……

　　忽然，绿符人老头从主中央控制室内，直接通过喇叭传音道：“小晨晨，前方发现一个小村落，是否前往？”

　　“村落？”叶晨眉头一挑，沉吟少许，道：“去！”

　　符文飞船光芒一闪，向那小村庄掠去，并开启飞船上的保护膜，将整个飞船包裹，处于一种隐身状态，与四周漆黑夜空融为一体，难以察觉，哪怕对方有探测仪，信息符号也会被符文飞船自动屏蔽。

　　偌大的符文飞船直接来到这个村庄的上空，从高空俯视下去，只见这村庄的房屋极为宽敞，都是大石，超大树木建造而成，极为简陋，在村子中央宽敞的空地上，有许多身影，这些身影分别是炎魔，石魔，冰晶兽等等。

　　炎魔通体岩浆翻滚，身高千丈，移动之间，将四周的地面都摩擦出焦黑裂痕，仿佛火焰史莱姆一样，眼瞳是两个耀眼光团，看得令人心惊胆战。

　　冰晶兽身形似豹，通体白晶剔透，身高十丈，和炎魔相比，要晶莹小巧，浑身有许多冰刺，焕发出冰森寒气。

　　在这些怪物中间，有一个通体乌黑的图腾柱，这图腾柱直径约莫十丈，通体雕琢奇异花纹，在图腾柱上面，有一个两丈高的石雕。

　　这石雕是一个女子，眼眸清澈如水，晶莹剔透，仿佛两颗蓝色宝石，仿佛凝视着远方的夜空，令人不忍打扰，她脸颊清秀可人，倾国倾城，美丽动人，带着撩人心魄的惊人魅力，身材修长，娇躯妙曼，肩披薄薄轻纱，里面的红色布兜上绣刺着奇异花朵，背后有一对秀气黑羽，羽毛根根秀美精致，仿佛巧夺天工而成。

　　在看见这身影的刹那，叶晨脑海一阵嗡鸣，仿佛整个人的灵魂都被对方所摄，想要虔诚膜拜，甘愿成为对方的仆人，为对方放弃生命和一切。

　　这样的想法一出现，便被叶晨捏碎，他似从梦中惊醒过来，连忙移开视线，转头看去，发现绿符人老头直勾勾地盯着这石雕，眼睛发直，他连忙准备打断，却看见绿符人老头由衷地赞叹道：“真美！”

　　叶晨翻了个白眼，微微皱眉，转头望去，立即发现卡巴和小黑等人，都是带着欣赏的目光，观看着这石雕，丝毫没有被那石雕上的奇异意境给带入进去。

　　他眉头皱起，道：“你们都没事？”

　　小黑诧异转过头来，道：“什么事？”

　　叶晨凝视了他一眼，旋即缓缓摇头，这时候，在不远处进入虚拟世界的许天国，白龙，莫枫等人，都收起头盔，站起身向这里走来，透过窗户，看见下面的场景。

　　“哇塞……”白龙两眼放光，“好美！”

　　“真是一个大美人！”岳恒也赞叹道。

　　诸葛凡没好气道：“你们两个淫神！”

　　“有本事你别看。”白龙瞥了他一眼。

　　“我这是欣赏。”诸葛凡厚脸皮道。

　　叶晨眉头皱了起来，扫过白龙等人，目光一闪，回头望向那石雕，立时便感觉这石雕取代了一些，仿佛在他眼眸中不断扩大，隐隐有一阵要跪下膜拜的感觉。

　　他心头一跳，连忙收回目光，不敢再看，眉头皱起，沉思了一会儿，便对绿符人老头道：“别看了，开启飞船探测器，看下这村庄里有多少黑暗生物？”

　　绿符人老头嘟囔道：“一点人权也不给我，不就是看个美女么……”说着，将符文飞船的探测系统打开，一道无形的探测力量扫过整个村庄。

　　“这只是一个小村庄，里面一共有2842头黑暗生物，最强的也就鬼神境巅峰。”绿符人老头打哈欠道。

　　叶晨点了点头，手掌一握，将杀戮战刀取出，打开舱门，身影一动，便向下冲去，直接来到这村庄里。

　　这村庄占地面积极大，虽然是一个村庄，可是实际面积却相当于地球上一个城市那么大。

　　叶晨的突然出现，引得那些跪拜在图腾竹四周的几百头黑暗生物，都清醒了过来，均咆哮一声，便向叶晨扑杀过来。

　　叶晨神色淡漠，手中杀戮战刀微微旋转，掀出一道万丈刀芒，宛若一道黑色河流，席卷长空，将整个地面切割成两块，显露出一条深深沟壑。

　　噗噗噗……

　　刀气直袭，将迎面冲来的黑暗生物击碎成两半，连自爆的机会都没有便被秒杀，这些黑暗生物死后，仿佛有一缕黑气从体内飘出，被杀戮战刀收敛进刀刃中，原本漆黑的战刀，变得更为内敛。

　　杀黑暗生物，必须要劈开他们大脑内的晶核，然而，晶核碎裂了，就无法吸收，这是一个很矛盾的事情。

　　因此，大部分人都是使用特殊办法，将大脑内的晶核取出来，让它脱离身体掌控，这样才能够得到完整晶核，若是属性相投，便可以吸入体内，强健体质。

　　对于这些鬼神境左右的黑暗生物晶核，叶晨完全没有留恋，他手掌一握，横切而过，刀芒如半月转，向四周划开，将四周几百头黑暗生物齐腰斩断！

　　冰冷的刀气掠过，虽然没有命中晶核，可是刀气内的半神力，却直接将他们体内的身体组织给破坏殆尽。

　　“等等，我也来！”

　　“这禽兽，动作这么快！”

　　飞船上，白龙等人看见叶晨在下面大开杀戒，急忙跟着跳下来，掏出各自兵器，冲进了这个被黑夜笼罩的村庄。

　　10分钟后——

　　凄凉的微风吹过村庄，灰蒙蒙的冷月悬挂天空，地面上堆积着许多液体，如一座座冰山，或是岩浆海，或是石堆。

　　这些黑暗生物死后，便会显露出本形，化成各自原来的模样。大多数普通黑暗生物的诞生，都在长年累月，慢慢从普通石头，或是岩浆，通过特殊的变异，进而诞生了晶核，然后这晶核越来越强大，变成了大脑，有了各种清晰和思维。

　　等达到鬼神境时，便可以自由变换身体，变成和人类一样的血肉身体，思维和智商都差不多。

　　叶晨看着这些冰山火海，神色冷漠，一步迈出，来到中央那伟岸的图腾神柱上面，发现这图腾柱美轮美奂，尤其是上面是石雕，通体石质，皮肤表面晶莹剔透，尤其是额头位置，有两个小星点！

　　叶晨扫了一眼，便感觉灵魂微微颤抖，连忙避开凝视，转而手掌一拍，将整个石雕从图腾柱上拔出，身影一动，掠上天空的符文飞船，将石雕塞入进去。

　　“查看一下村庄内有什么财物。”叶晨直接对绿符人老头吩咐道。

　　绿符人老头看着叶晨手中的石雕，嘟囔道：“石头都要，你太禽兽了。”

　　叶晨横了他一眼，道：“快去！”

　　绿符人老头慢吞吞地回到主中央控制室，将探测系统开启，对下方村庄进行查看。在另外一边，叶晨直接将石雕搬到飞船大厅，在宽敞大厅中，灯光闪耀，叶晨睁开半只眼睛，小心翼翼地向石雕看去。

　　这一次，石雕上面并没有再散发出特别意境，看上去仿佛一个普通石雕，没有任何两样。

　　叶晨怔了一下，旋即皱眉沉思片刻，走到了符文飞船的舱门口，看着下方偌大的图腾柱，目光一闪，转身回来将石雕抱起跃出飞船，降落在下方图腾柱上，再凝视望去，立即便发现，这石雕仿佛活了一样，那摄人心魄的奇妙意境再次出现。

　　叶晨眉头一皱，连忙闭上眼睛，手掌一拍，将石雕抱起，跃上符文飞船。

　　这时，白龙等人都将下方村庄里的东西清理干净，在他们的刮搜下，整个村庄彻底干净，刨土十丈都再挖不出一根草。


第六十七章 黑暗帝国

　　嗖！

　　毁灭了村庄，放下一片大火，将整个村庄的树木焚烧殆尽，众人乘坐符文飞船直接离开了这里，向远处驰骋过去，在漆黑的夜空中一闪而逝。

　　符文飞船内。

　　灯光下，众人背影拉得极长，在众人中央，便是那尊两丈的女像石雕，白龙摸着下巴，由衷道：“小晨晨这次干得不错，知道将这宝贝带回来。”

　　“这石雕有什么特别的么？”岳恒好奇道。

　　白龙翻了个白眼，道：“废话，当然很特别！”

　　岳恒不由看向他，道：“哪里特别？不知道我敲一下，这石雕会不会碎。”

　　“真受不了你这智商。”白龙摇了摇头，叹息道：“这么明显的特殊之处都看不出来，你你看那里，你没发现这石雕没戴胸罩么？”

　　“……”众人额头凸起青筋。

　　“我想要揍你！”岳恒活动筋骨。

　　“我没意见。”诸葛凡举手。

　　“附议。”莫枫面无表情道。

　　“我们什么都没看见……”小黑等转过身去。

　　叶晨道：“我可以借你刀。”

　　“……你们这些禽兽！”白龙翻了个白眼道。

　　诸葛凡立即道：“小黑，他骂你们是禽兽。”

　　小黑等黑蛳虫哑然无语。

　　在众人打闹时，叶晨收回了目光，转头凝视着这石雕，只见她额头那两个碧绿色星点，若隐若现，焕发出柔和光芒，他怔怔地望着，有些出神。

　　在叶晨的注视下，那两个星点仿佛也在凝睇着他。

　　“这些黑暗生物，对这石雕如此虔诚膜拜，这石雕究竟是谁？为什么我看见的时候，也忍不住想要膜拜？”

　　叶晨盯着石雕的眉心，“这两个星点，似乎蕴含神秘能量，不知道是什么？”他沉吟少顷，最终无法得出办法，在众人打闹时，将石雕搬进了飞船的储藏室。

　　就在这时，绿符人老头看着叶晨，道：“煞星，在不远处有一个星球，我们要去哪个星球么？”

　　叶晨瞥了他一眼，转头透过飞船窗户，向外面天空仰望过去，发现在天空中西北方，有一颗偌大的星球，仿佛耀眼的月亮，刺目亮眼。

　　他想了一下，点头道：“去！”

　　通过之前的资料，叶晨知道，在这个雪月城，或其余城市的黑暗大世界连接点处，都会有一颗神级星球做接引。

　　黑暗大世界和远古大陆不一样，并非是一个大陆，而是一片广袤辽阔的星空，仿佛地球世界的宇宙，在这片浩瀚星空中，有无数星球，而进入黑暗大世界后的停脚星球，几乎都是神级星球。

　　因此，这个星球面积极大，像太阳那么大！

　　以这神灵星球为中心，附近都是这个星球的主人统治的实力，如今这主人多半在雪月城开辟时，惨死在战场中，或者逃出这颗星球。

　　随着叶晨的话落，符文飞船嗖地一声，便直冲过去，划破夜空，直接驰骋向那颗星球。

　　令人奇怪的是，这颗星球外面竟然没有大气层，而在外面的浩瀚宇宙中，竟然没有很强烈的罡风，更没有宇宙垃圾，也没有流星带和陨石之类的东西。

　　离开了星球后，整个宇宙并非是真空带，反而在宇宙里面，也有空气和氧气。

　　以符文飞船的速度，开启到光速时，少顷时刻，便来到了这颗看似如月亮一样的星球外面，离得近了，通过符文飞船的减速玻璃，可以看见这星球上的许多山川河流，花草树木。

　　在这星球上，翠意莹然，给人生机勃勃的感觉。

　　嗖！

　　符文飞船直掠进去。

　　这星球上面也并没有大气层，在符文飞船的探测器中，整颗星球的数据都计算出来。

　　星球陆地面积：183029820公里！

　　星球水域面积：294856公里！

　　星球氧气度：稀薄

　　星球蕴含元素种类：金基本元素，水基本元素，火基本元素……

　　星球生命数量：183亿3千8百万……

　　星球寿命：193万年

　　绿符人老头直接开启符文飞船上面的黑暗世界星球鉴定仪器，这仪器是来之前便准备好的，大多数的神灵飞船上，都有安置这样的鉴定仪器，只是一个小系统，并不占飞船智能空间。

　　星球等级：鬼级！

　　在这鉴定仪器下，判定出这只是一个鬼级星球，里面最强的统治者，也只是鬼神境。

　　“要抢吗？”小黑兴致勃勃道。

　　“抢！”叶晨淡漠道：“只有10分钟时间。”

　　“是！”众人皆眼眸发亮。

　　在飞船停泊到星球上面后，叶晨等人立即从飞船内窜出，身影一闪之间，便在这引力不强的星球上面驰骋而过，沿途所过，见到了许多小村庄，这些村庄里面，都是一头头炎魔，石魔，冰晶兽，蝶兽之类的怪物。

　　叶晨手握杀戮战刀，疯狂屠杀，刀光一闪，便直接将整个村庄都掀飞，无数黑暗生物被屠戮在刀下，一道道死亡之气被收敛到杀戮战刀上面，整个血红战刀仿佛饥渴了一样，上面血光四溢，给人惊心动魄的感觉。

　　8分钟后，众人在符文飞船处集合，直接进入飞船，然后乘坐飞船离开。

　　叶晨感觉杀戮战刀的光芒更加内敛，这杀戮战刀内蕴含杀戮之心，如今已经成为一个生命体的战刀，只能通过吞噬杀戮之气，才能够成长变强，因此屠戮的越多，战刀就会变得越可怕。

　　符文飞船在浩瀚的宇宙中驰骋，沿途遇上许多小星球，便直接降落，众人都出来进行屠杀，在最短时间内解决。

　　在连续毁灭了七八个星球上的黑暗生物，叶晨都没有再得到一尊石雕，不由皱眉，心底微微苦笑，多半是这些星球上的石雕被以前的冒险者给收走了。

　　而之前进入的那个村庄，位置偏离，自己疯狂逃亡，完全没有看清路线，没想到误打误撞，反而进入了一个别人没有寻找到的村庄，才得到了一尊石雕。

　　在符文飞船驰骋时，叶晨进入虚拟世界，搜寻了一下关于石雕的消息。

　　在这黑暗大世界中，虚拟世界依旧可以进入，这个虚拟世界传说中是一个虚幻位面，在任何地方都可以进入虚拟世界，哪怕回到地球，凭虚拟世界的头盔，也可以进入远古大陆的虚拟世界。

　　通过搜寻，叶晨发现关于石雕的消息只有一点。

　　“供奉信仰石雕：此乃黑暗大世界帝星的帝王石雕，凭此媒介获得信仰之力。”

　　“供奉信仰石雕，分为初等，中等，高等，巅峰，至尊五个级别！”

　　“初等石雕，只能够储备12星点信仰之力，收购价格为10万伪神石！”

　　“中等石雕，只能够储备36星点信仰之力，收购价格为100万伪神石！”

　　“高等石雕，只能够储备108星点信仰之力……”

　　叶晨看见这些信息，心中有些明白过来，随即心中一动，搜寻了一下信仰之力。

　　“您权限未到，无法查询。”

　　叶晨不由怔了一下，随即眉头皱了皱，沉吟少许，回到了储藏室内，仔细查看了一下这尊石雕，发现在上面一共有12个晶点，只有两个是亮起了碧绿色的星点，其余10个都是黯淡，不仔细看还看不出来。

　　“这东西值10万伪神石。”叶晨仔细看了一会儿这石雕，从一开始便隐隐感觉，这石雕很不简单，如今一来，果真是个宝物，专门用来储备信仰之力。

　　只是不知道，这信仰之力是什么东西？

　　他沉吟少顷，便转身回到飞船，继续开始进行屠戮，遇上一个星球，便直接冲入进去，进行毁灭，本来进入这里，直接完成任务的话会比较快，不过遇上了这些星球，叶晨也想要顺便淬炼一下杀戮战刀。

　　因为在这杀戮战刀内，已经有他一部分的杀念，使用起来更顺手，仿佛身体一部分。

　　在黑暗大世界中，整个世界的外围都是星海弥漫，无数星球悬浮，在世界核心，才是一个个悬浮的大陆，在这些大陆上面，就有黑暗部落！

　　叶晨乘坐符文飞船一边驰骋，一边进入虚拟世界，括印下一份黑暗世界的局部地图，凭二品天才堂的身份，打了七折价格，最终地图价格是70万！

　　若是一品天才堂，便可以打五折！

　　只是，需要到下个月，他的品级才会被调到一品去。别人是时间不等人，叶晨是人不等时间。

　　凭着这份地图的指引，叶晨从星航上寻找到坐标，知道了自己目前的所在位置。

　　在整个黑暗大世界，外围星海环绕，在这星海中有无数神灵居住的星球，在上面建造帝国，统治无数黑暗生物。

　　而星海中央，便是悬浮大陆，上面部落林立，城市如山。

　　这次的任务并非是毁灭星海内的黑暗生物帝国，而是毁灭里面的黑暗部落。而叶晨目前所在的黑暗帝国，便是左神黑暗帝国。

　　左神是一个神灵，按照叶晨推测，多半是从雪月城进来时的那颗神灵星球的主人。

　　这附近方圆一光年内，都是他的领地范围。

　　也就是说，凭符文飞船的速度，要是直接在浩瀚星海中以光速驰骋，需要一年时间，才能够进入星海中央。


第六十八章 潜入

　　在左神黑暗帝国领土内，一颗半神星球，上面黄沙漫漫，荒漠无边，枯草如灰，仿佛一颗快要风化的星球。

　　在一片沙漠中，忽然有几道身影疾速狂奔，一共是四个人，前面一个黑衣男子身高两丈，皮肤上有乌青鳞片，满头大汗，浑身鲜血淋淋，疯狂地狂奔，脚底泛着浓郁的半神力，几乎恨不得手脚并用。

　　在沿途跑过，地面上留下一片血红色脚印，这些鲜血渗透进土地中，长出一根根石尖，若是经验老到的人，一眼便会认出，此人是一个石类黑暗生物。

　　在他身后追逐的三个人，灰尘扑扑，浑身伤口绽开，神色狰狞，披头散发，仿佛也是到了山穷水尽地步。

　　这几人前追后赶，追逐了大半个星球，那乌青鳞片男子咬紧牙齿，眼眸中泛着坚毅光芒，死死地握紧拳头，疯狂奔跑。

　　只要……

　　只要可以逃出去，他就可以彻底翻身！

　　想到美好的未来，他心中对求生的意志更为渴望，疯狂地奔跑，没过多久，便来到了一处巍峨的城门面前，远远望去，那城池伫立在莽莽黄沙上，仿佛是这片沙漠中的唯一绿洲。

　　这男子二话不说，直接冲过去。

　　那城市大门紧闭，看见有人过来，上面的智能系统还来不及提示，这男子便直接破门而入，手掌一拍，璀璨的半神力激射成光芒，将整个城门轰碎，直接冲入进去。

　　城内人影走动，都是鬼神境的黑暗生物，没有达到鬼神境，可以变化身体的黑暗生物，是没有资格进入城市的。

　　除非是在鬼级星球上。

　　这乌青鳞片男子冲进城内，四周街道上面一片惊慌，所有人纷纷避让开来，这乌青鳞片男子低吼着直接向城中央冲去，速度飞快。

　　在这城市中央，有一个空间跳跃点。

　　四周街道上面，所有黑暗生物感受到这乌青鳞片身上的神力波动，立即退让开来，不敢拦路。

　　不一会儿，那屹立的空间跳跃点，便如黎明的曙光，在前方出现。

　　他神色间露出惊喜，正欲冲掠过去，就在这时，整个空间跳跃点的上空，忽然间昏暗下来。

　　所有黑暗生物抬头望去，只见头顶上空缓缓降落下来一艘通体乌黑的飞船，这飞船周围雕刻许多秘纹，带着神秘力量。

　　咔！

　　舱门打开，几道身影从里面跳跃出来。

　　“没想到，这里居然还有空间跳跃点。”岳恒活动了一下筋骨，看着不远处的空间跳跃点，嘴角弯起一抹弧度。

　　白龙扫视着四周的黑暗生物，虽然这些黑暗生物都是披着人类的外表，可是难以掩饰身上散发出来的负面能量气息，他眼眸微微变冷，手掌握紧，身影一动，便冲向四周，进行疯狂屠杀。

　　叶晨一步迈出，走出了符文飞船，对绿符人老头吩咐道：“检查空间跳跃点，看看能否使用，最长能够跳跃多少光年。”

　　“小菜一碟。”绿符人老头打个哈欠。

　　就在这时，四周街道黑暗生物，都施展出本体，化身一头头炎魔，冰晶兽，践踏着建筑物向四周疯狂逃窜。

　　白龙等人奋力追杀过去，沿途所过，许多黑暗生物倒地毙命。

　　不远处的乌青鳞片男子，看着面前忽然出现的人，心脏狠狠抽搐一下，有些难以置信，“这些人都是什么人，身上好浓郁的肉香，这不是黑暗生物，是人类！！”

　　他眼眸中浮现出惊恐之色，连忙转身便逃。

　　“嗯？”叶晨随意地瞥了这里一眼，发现一道浓郁的半神气息，淡漠道：“来了就别走。”手掌一挥，体内的半神力破空而出，化作一只金色大手掌，将这乌青鳞片的男子身体捏住，像拎着一只小老鼠，丢到面前地上。

　　这乌青鳞片男子的眼瞳刹那变成一片石星，皮肤变得犹如石质，死死地挣扎金色手掌，心中充满震惊，“这是什么力量，只是半神力而已，竟然如此强大可怕，怎么可能！”

　　叶晨瞥了他一眼，意念一动，金色手掌霍然捏动，这乌青鳞片男子身体收缩，向里面挤压。

　　“不，不要！！”乌青鳞片男子痛苦地嘶吼，“不要杀我——”

　　嘭！

　　他身体爆裂开来，浑身的能量都被金色大手掌内的一个漆黑旋涡给收敛，这乌青鳞片男子心底根本不愿自爆，本以为若真被逼急了，可以在最后关头自爆，可是却没有想到，那金色手掌忽然收缩，连他反抗的余地都没有，便被捏死。

　　在这人身体爆裂后，金色能量手掌随之消散，凭空掉落下来一个戒指。

　　叶晨手掌一抄，凭脑电波抹灭上面残留的脑电波，意念探入进去，立即发现这戒指内有许多东西，都是一些黑暗生物的晶核，还有一些奇异兽骨，另外，还有一个黑色盒子。

　　叶晨扫了一眼，意念一动，便将那黑色盒子取出。

　　这黑色盒子像枕头一样，表面雕刻许多奇异花纹，泛着阵阵黑气，叶晨伸手搬去，发现这个盒子是密封的，上面有密码输入装置。

　　叶晨皱了皱眉，手掌一握，从符文飞船内取出补天神剑，将黑色盒子抛弃，握紧神剑轰然向这黑色盒子劈去。

　　嘭！

　　黑色盒子被弹飞出去，如风车一样旋转了几万转，贯穿无数建筑物。

　　叶晨怔了一下，旋即眼眸一亮，连忙身影一动，追上那黑色盒子，将它从一片废墟碎石中捡起，转身回到符文飞船。

　　这时，其余人也都收拾好附近的黑暗生物，绿符人老头通过智能系统，直接攻破了这片城市的智能防御系统，将整个空间跳跃点霸占过来，挑选了一个离中央区最近的地方跳跃过去。

　　叶晨等人在符文飞船内，各自清点战利品。

　　叶晨握着黑色盒子，仔细看了看，发现上面留下了一道浅浅痕迹，虽然有所破损，可是这盒子能够抗住补天神剑的一击，足以见得，这盒子的金属材质并非普通东西。

　　叶晨仔细看了看，连续输入了几次密码，都是错误，他苦笑一声，将这盒子收起，等日后得到一柄中等神器，便可以将盒子直接劈开。

　　接下来几天，符文飞船都在不停地进行空间跳跃。

　　通过实践发现，在一般的半神级星球上，基本上都有设立空间跳跃点。在这几天时间，叶晨在闭关感悟战斗秘技，遇上一些星球，直接将杀戮战刀交给白龙等人使用，让他们帮忙使用杀戮战刀屠杀黑暗生物，淬炼刀魂。

　　在这几天内，符文飞船也已经离开了左神星际帝国，横跨了两三个星际帝国，离黑暗大世界的中央区更近。

　　时间流逝，一个月过去。

　　叶晨如今的权限已经是一品天才堂成员，能够购买到的黑暗大世界地图更为详细，价格更便宜。

　　经过一个月的旅程，符文飞船横跨十几个星际帝国，穿过无数星球，来到了黑暗大世界的中央区外围。

　　“在黑暗大世界中央区，居住着黑暗大世界的黑暗人民！在这外围有99颗帝级星球环绕整个黑暗大世界中央区，这99颗帝级星球坐下，掌控许多神灵星球，伪神星球，形成一条星际航道，如铜墙铁壁，将整个黑暗大世界的中央区都隔绝。”

　　叶晨看着地图上的复杂航线，眉头微微皱起，他心中沉吟了一下，对绿符人老头道：“进入西北方星标29494，1122点的一颗星球上。”

　　“小菜一碟。”绿符人老头潇洒一笑，驾驶着符文飞船直掠过去。

　　叶晨目光闪烁，“在这黑暗大世界中央区外围，每1000公里，就是一颗半神星球，每10万公里，就是一颗伪神星球，每一亿公里，就是一颗神灵星球，将整个中央区保护得紧密，那黑暗部落在黑暗大世界的中央区，莫非有什么特殊，需要如此保护？”

　　叶晨皱紧眉头，随着符文飞船驰骋，来到了那颗星球上面，在即将要进入星球时，叶晨叫住了绿符人老头，转而走出符文飞船，打开符文空间，将符文飞船收入进去，然后孤身一人，向星球内驰骋过去。

　　这星球是一颗伪神级星球，上面死气沉沉，沼泽灌木遍野都是，没有半点生命迹象，地面上随处可见白森兽骨，仿佛一个人际罕至的蛮荒世界。

　　然而，在这沼泽内，却时而有一双双森冷眼眸睁开，关注着外面的一切。

　　叶晨身体降落在一座山峰上面，连忙收敛自身气息，抬头望去，发现天空中有许多飞船巡逻，一个个太空探照灯照耀，可以看见上百公里外的事情，戒备森严，一旦被发现有外敌，立即便会拉动警报声，附近其余星球上的守卫队都会赶来，到时候免不了一场大战。

　　哪怕叶晨可以抵抗逃脱，可是一旦被敌人牵制住，等对方帝星上的存在来临，或者是来一尊中等神灵强者，都可以将他置之死地。

　　叶晨沉思少许，便顺着山峰向下，向四周看去，发现东边有一个死气沉沉的沼泽，里面寂静无声。

　　他目光一闪，连忙向那沼泽冲去，并且缓缓掏出仿制宇宙碟。


第六十九章 前往内陆

　　在这沼泽内，偶尔冒出一两个气泡，在空中破碎开来。

　　叶晨慢慢走近这里，向四周看去，并没有发现什么异常，他目光一闪，向沼泽中心走去，脚掌踩在离沼泽只有两寸高的空气上，一步步走去。

　　整个沼泽四周灌木，破败森林枯枝断木，瘴气滔天，像蛮荒之地。

　　叶晨走了没几步，沼泽内并没有什么反应，他目光一闪，身子慢慢松弛下来，仿佛放松了警惕，轻吐了口气。

　　就在这时——

　　刷！

　　整个沼泽内突然窜出一道黑影，从下而上，对他张大血盆大口，狠狠撕咬过来。

　　“定！”叶晨手指一点，附近的整个时空都停止，那即将要咬断他脚掌的黑影，也僵直在半空中，这身影是一头类似豹子一样的恶兽，头颅似鳄鱼，浑身却长满毛发，若是仔细看去，就会发现这些毛发都是一个个小触手。

　　叶晨神色冷漠，手掌一翻，将符文空间打开，直接大手一抓，将小黑拉扯出来。

　　“快点进入它的身体里，掌控它。”叶晨低声道。

　　小黑目前掌控的身体，是风月家族族长的爷爷黑袍老者，他满脸惊愕地看着叶晨，道：“这是什么？”

　　叶晨眉头一皱。

　　小黑立即不再多说，经过这么长的接触，他对叶晨的习惯极为熟悉，此刻连忙身子一动，从黑袍老者的耳朵中爬出来，黑球一样的身体顺着这头浑身沾满沼泽泥泞的恶兽嘴里，钻入进去，顺着血肉融入进去。

　　这头恶兽在被仿制宇宙碟控制住时，便已经被叶晨破坏了大脑细胞，只是一头死尸，凭仿制宇宙碟这样的领域类神器，要击杀伪神级生物，完全不费吹灰之力。

　　黑袍老者的尸体凭空悬浮在半空中，叶晨意念一动，便被收进符文空间，他取消了仿制宇宙碟掌控的时光时空，立即便听见小黑的声音从恶兽嘴里传出：“老大，我已经做好了，现在干嘛？”

　　叶晨不假思索，道：“将我吞下去。”

　　“呃……”小黑有些傻眼。

　　“快点。”叶晨皱眉道。

　　这恶兽身体长达三丈，要吞下叶晨并不困难，肚子里的容量足够装下。小黑没有多说，按照叶晨的话，尽最大力量，张开双嘴。

　　叶晨身子一动，顺着它嘴巴钻入进去，脚先进，头而后，整个身体仿佛滑进一个滑腻腻的肠道中，腥臭气弥漫而来，他屏蔽了嗅觉，将身体深深埋进这恶兽腹部，通过脑电波直接给小黑传音道：“搜索到这怪物的记忆没？去通道，我们要进入黑暗大世界的中央区。”

　　小黑的声音传来：“收到，你躺好了，我要出发了。”

　　叶晨在这怪物肚子里趴好，感觉腹部处有强烈的胃酸，在灼烧着身体表面的衣服，所幸这衣服是巅峰伪神套装，并不是那么容易会被腐蚀。

　　在叶晨趴好后，这恶兽缓缓从沼泽地内爬起，身子一窜，便向远处疾速掠去，来到荒漠沙地，一路向前，没过多久，便来到了一座城市处。

　　在这城市内，并没有任何居民，只有森严的士兵，还有巡逻的灯光，笼罩四周的智能系统探测器。

　　这恶兽的到来，引起了城上黑暗生物士兵的注意，其中一头身高六丈，有六个头，长满红色鳞片，吐着蛇芯的士兵手持长枪，喝道：“你来这里做什么！”

　　这怪物嘴里传出小黑的声音：“我要进入黑暗大世界内陆，请大人通报一声。”

　　那士兵俯视着这怪物，嘴角带着轻蔑，淡漠道：“你身为我族低等贱民，要进入神圣的内陆，是需要通过申请和交纳费用，另外，最多只能够在内陆外围待三天，时间一到，里面的人会叫你出来。”

　　这怪物连忙点头，道：“多谢大人。”

　　“你的费用呢？”这六头红鳞人相貌丑陋，挑眉道：“一次10颗半神级人心。”

　　这怪物沉默了。

　　小黑在此刻却通过传音，对叶晨询问道：“老大，要进么？”

　　叶晨传音道：“进。”

　　小黑苦笑道：“可是，我没有人心呀。”

　　叶晨沉吟少许，道：“将黑袍老者的心脏挖出来给它。”

　　小黑怔了一下，旋即苦笑了一声，道：“好吧。”它配合着叶晨，张口一吐，符文空间从体内打开，里面黑袍老者的身体被抛出来，落在这怪物面前嘴巴，它嘴角的狰狞獠牙微微划下去，在这黑袍老者胸口划开一条血口，运起伪神力，形成一只手掌，从里面将一颗血淋淋的心脏掏出来。

　　那士兵看见这心脏，忍不住眼眸一亮，惊喜道：“伪神人心！”

　　小黑掌控着这怪物的舌腔，说道：“这行么？”

　　这士兵连连点头，激动道：“当然行，当然行！”

　　小黑问道：“那我现在能进么？”

　　这士兵立即觉得看小黑顺眼了很多，笑道：“可以，祝你玩的愉快！”说着，捧着那心脏，眼眸中焕发出欣喜光芒，侧身让开了通道。

　　小黑不急不缓的爬过去，等进入了这扇城门，立即加快速度，这城门内是一条长长通道，这通道上面有许多小金属屋，通道管似水晶锻造，晶莹剔透，从这个星球上延伸到太空中，连接在遥远的夜幕中。

　　小黑来到了这通道面前。

　　在这通道面前，站着几排守卫，面无表情，看见小黑后，便直接打开金属门，走进去一名守卫，小黑也跟着进去。

　　金属门关上，这个小金属屋内奢华宽敞，只有小黑和那个神色冷漠的守卫。

　　小黑摇头晃脑，向四周张望，好奇道：“要进入内陆，坐这个就可以了吗？”

　　那守卫瞥了他一眼，道：“这是金属空间通道，我们现在乘坐的是轨道飞船，虽然造型是屋，但实际上是飞船，前进的速度是在光速面前叠加10倍，也就是在以10倍光速前进！”

　　小黑大吃一惊，道：“10倍光速？”

　　这守卫微微点头，有点不耐。

　　小黑好奇道：“哪要多久才到？”

　　这守卫淡漠道：“10天！”

　　小黑吃惊道：“10倍光速还要10天？”

　　这守卫神情不耐，道：“你有完没完？”

　　小黑想了想，道：“暂时完了。”

　　这守卫险些没喷血，翻了个白眼，道：“这十天你就待这里，我先去休息一会儿，你不要乱动，里面机关很多的。”

　　小黑笑道：“时间漫漫，我们不如来聊聊天，饮酒作乐如何？”

　　这守卫冷笑道：“低等贱民就是低等贱民，我可不像你这么闲，我还要修炼。”

　　小黑不以为然，道：“你这么刻苦，我看你也才只有半神修为，我都伪神级了，你一口一个贱民，贱民是说谁呢？”

　　这守卫被他戳中痛处，忍不住怒道：“说的就是你！怎么，你还敢动手不成，这飞船内自带安全装置，我只需要启动，你伪神境的实力也得变成渣！”

　　小黑打个哈欠，道：“我知道了，贱民说的原来是我，你休息吧，我也休息了，不要和贱民一般见识。”

　　这守卫显然没有意识到小黑的文字圈套，冷笑道：“知道就好，身为低级血统，就得有低级血统的觉悟！”

　　小黑连连点头，道：“是是是，我低级，真是太低级了，连贱民都不如，哎，惭愧啊惭愧！”

　　这守卫淡然道：“你也不用太过自卑，只是以后有点做贱民的觉悟就行了。”

　　小黑点头道：“我觉得自己对贱民的觉悟挺高的。”

　　这守卫眉头一皱，隐隐感觉有什么不对，却说不出所以然来，只有烦躁的甩手道：“不要再废话了，别打扰我。”说着，自顾自地走到休息室，关上了房门。

　　小黑看着他的背影，直接吐了口吐沫，不屑道：“小样，还在你黑爷爷面前说贱民，我贱你妹，我贱你全家，我贱你祖宗，我贱死你……”

　　叶晨懒得听他没有一点人类素质的语言，淡漠道：“不要多生事端。”

　　小黑翻了个白眼，道：“要是你，估计这孩子现在已经挂掉了吧，还说我。”

　　“这10天休息下。”叶晨在这怪物的腹里，闭上了眼睛，最后说了一句：“他已经是死人了，不用去理会。”

　　在来之前，他就对黑暗大世界的黑暗生物有一些了解，对此并不感到奇怪，在黑暗大世界内，血脉等级极为森严，若是血脉高贵，那么地位就越高，哪怕实力低微，也能够指使血脉低等的黑暗生物做仆人。

　　这里的血脉等级制度不是一般的森严。

　　因此，这个守卫虽然只是一个半神境生物，却敢对小黑掌控的这头伪神境怪物不予脸色，可见这里的血脉等级制度有多么夸张。

　　在说完话后，叶晨便昏沉沉睡过去了，之前努力刻画焱神锤的秘纹，累得筋疲力尽，一直依靠药物的刺激，才使得精神充足，此刻在这怪物肚子里，无法使用虚拟世界，也无法施展焱神锤，只能睡觉。

　　这一睡，仿佛就是千年……


第七十章 黑暗部落

　　一个月很快过去。

　　当金属飞船抵达黑暗大世界的中央区时，小黑唤醒了叶晨，他从幽幽睡梦中醒来，视线有些模糊，眉头微微皱了一下，随即沉默了少顷，才道：“跟着他去。”

　　小黑连忙跟上那守卫。

　　这守卫皮肤上附有青色鳞甲，头顶有一对乌黑尖角，眼眸妖异邪气，带着几分冷傲，带着小黑走出空间管道，来到了一片辽阔的广场上面。

　　在这广场上面，有许多身影，大多数是像小黑掌控的这头恶兽一样，模样狰狞恐怖，用人类的算法，就是属于黑暗生物中的兽族！

　　“你可以在这广场上待三天，不要离开这里。”这守卫冷漠说道。

　　小黑好奇道：“那我要是想到处去逛逛呢，怎么办？”

　　这守卫眼神一寒，冰冷道：“这里不是你这样的低等贱民可以随意游玩的，你能够在这广场上停歇，就是你的荣幸！最好不要乱跑，在这外面都是荒郊野岭，里面埋藏的魔头很多，若是被人拦截，就你这点身板，还不够塞牙缝！”

　　小黑愣道：“这里还会有人抢劫？”

　　这守卫淡漠道：“自然会有。”

　　小黑想了想，道：“如果我想去城市里买东西，见识一下这里的美景，那要怎么办？”

　　“那是不可能的。”这守卫干脆利落道：“在这附近不远处，有个部落，不过不是你可以进去的，在那里面供奉的梦琪大帝的供奉信仰石雕，以你的身份，还没有资格观望。”

　　“梦琪大帝？”小黑疑惑道：“这是谁？”

　　这守卫怔了一下，旋即上下看了它一眼，道：“你是哪来的，竟然连梦琪大帝都不知道？梦琪大帝可是黑暗神殿的议员，掌控六座大城，12座一级部落，30多座二级部落，其余部落数之不清！”

　　“你竟然不知道她？”

　　“你这个贱民的眼光未免太短浅了吧？”

　　这守卫有些鄙夷地看着小黑，道：“梦琪大帝以前可是参加过圣战的大人物，你竟然不知道，真是我们黑暗族的耻辱！”

　　小黑不服气道：“那你知道黑爷爷是谁么？”

　　这守卫怔了一下，皱眉道：“什么黑爷爷？”

　　小黑冷笑道：“你竟然连黑爷爷都不知道，真不知道你是怎么做守卫的！我告诉你好了，黑爷爷是黑蛳神殿的殿长，一身功力震古烁今，杀人不费吹灰之力，智慧超凡，英俊潇洒又帅气冷酷，他一路成长上来，经历的战斗你数都数不清！”

　　“黑蛳神殿？”这守卫怔了一下，皱眉道：“什么黑蛳神殿，这是什么神殿？”

　　小黑不屑道：“孤露寡闻！”

　　这守卫窒了一下，怒道：“谁知道你说的是什么破东西，少强词夺理！”

　　小黑冷笑道：“你竟然敢侮辱黑蛳神殿，你完蛋了，你不知道吗，那梦琪大帝就是黑蛳神殿的执事，这黑蛳神殿是黑暗神殿的最高机构，外人很少知道的，我本以为你知道，没想到你居然不懂……”

　　这守卫怔怔说不出话来，过了半晌，才反应过来，“那你怎么知道的？”

　　小黑淡漠道：“我自然有办法知道，血脉没你高级，我吃的盐比你吃的饭还多，想当年我在修炼时，你还不知道在哪个角落呢！”

　　它越说越得意，浑然忘记，自己的年龄才只有50年不到，而面前这守卫的年龄，绝对不会低于一万年。

　　叶晨在小黑体内，传音道：“废话少说，将他带到一个偏僻地方，快点！”

　　小黑吐了吐舌头，不敢再瞎掰，它眼睛一转，贼兮兮地向四周看了看，然后对这守卫悄声道：“我告诉你这事情的内幕，这里太热闹，你跟我来。”

　　这守卫怀疑地看了它一眼，道：“去哪？”

　　小黑不耐道：“不去就算了，我自己去逛了。”说着，作势欲转身离开。

　　这守卫迟疑了一下，还是道：“我跟你去，你说吧，去哪？”

　　“随便一个偏僻点的地方就行，这东西比较机密，我看你人不错，才告诉你的，一般人我还懒得说。”小黑撒谎不脸红道。

　　这守卫皱了皱眉，沉思了一下，道：“好吧，跟我来，我知道一个地方。”说着，转身带头走去。

　　小黑跟在他身后，没过多久，便来到广场尽头一个豪华酒店中，这酒店房屋的造型有点奇特，远远望去，仿佛一只巨兽的头骨，獠牙狰狞，而酒店的大门，就是狰狞巨兽的血盆大口，仿佛是走向一个无底深渊。

　　在这酒店中，灯光都是用水晶石取代，秋水似浅蓝色柔和光芒，从水晶上焕发出来，对人的眼睛视力有帮助。

　　这酒店的电梯顺着往下，仿佛是进入一头巨兽的肚子里，酒店的每个房间，设计都像巨兽体内的骨骼，每根骨头就是一个房间。

　　那守卫带着小黑租下一个包厢，反锁包厢的门，随意坐下，道：“现在你可以说的。”

　　小黑立即发现，这房间内有监控头，若是里面出了什么事情，酒店里面可以发现，并且及时作出处理，他心中暗骂一声狡猾。

　　“准备好，取代身体。”叶晨传音道。

　　小黑仿佛知道什么，眼眸一亮，点头道：“好！”

　　呼……

　　整个房间，忽然间变得寂静下来。

　　所有的东西有了刹那的凝固，随后便一切恢复正常，微风吹拂过房间内窗帘轻纱，微微摇晃，实际上，是在叶晨的掌控中，利用空间波动，使得轻纱摇晃得比较自然，而那守卫全身也都在时空的掌控里，脸上露出比哭还难看的笑容。

　　凭这神灵级的时空领域，对付一个半神境的小家伙，完全可以让对方想哭就哭，想笑就笑。

　　此刻，叶晨就控制着这守卫的身体，直接通过时空领域，将对方大脑细胞捏死，然后吩咐小黑离开这怪物身体，进入那守卫的身体中。

　　从这怪物的嘴角，钻出一个黑乎乎的小圆球，慢慢向那守卫爬去，顺着裤腿一直向上，最终顺着耳朵钻入进去，没过多久，这守卫脸上的笑容便自然起来，搓着手掌，嘿嘿笑道：“还是做人类的感觉比较爽。”

　　叶晨传音道：“抗着尸体离开酒店。”

　　小黑连忙扛起这怪物的身体，离开了酒店，在前台付账结束，便直接乘坐电梯离开酒店，然后一路往广场尽头荒野冲去，没过多久，身影便彻底脱离广场，来到了荒野中。

　　噗！

　　这头怪物的腹部破裂开来，粘液和血液从伤口流露出来，从里面缓缓钻出一道人影，浑身沾满粘液，看上去有几分狼狈。

　　叶晨从这怪物身体内钻出，感觉皮肤上滑腻腻，沾满腥味的粘液，他眉头皱起，皮肤上面红光一闪，毛孔中便喷射出一大片火焰，笼罩全身，整个人仿佛刹那成为了一个火人。

　　在这火光消失的刹那，叶晨浑身的血腥气也随之消散，衣服变得干净，他手掌一抓，将这怪物尸体丢进符文空间，然后看了一眼寄生在那守卫体内的小黑，沉思少顷，将地图摊开，仔细看去，寻找到了目前的坐标。

　　“这里是梦琪帝国领域，这梦琪大帝是一名超越神灵的强者，掌控强大势力，在这附近，是紫月城九级鑫龙部落边缘，而鑫龙部落就在……东边！”

　　叶晨二话不说，立即召出符文飞船，身影一动，直接和小黑进入里面，将坐标说给绿符人老头，符文飞船嗖地一声，便直接冲掠过去。

　　“只要毁灭一个九级部落，就是50神点，等于5次天道碑感悟机会。”叶晨眼眸放光，乘坐飞船向那鑫龙部落暴冲过去。

　　漆黑夜空中，繁星在天空点缀。

　　星辉璀璨，月华如霜。

　　符文飞船开启隐身模式，潜伏在夜空中前进，没过多久，便来到了鑫龙部落的边界，这鑫龙部落，按照叶晨的推测，多半有近亿人，并且大多数都是鬼神境，其中半神境的都不在少数。

　　远远望去，一大片风格奇特的建筑物，陈列在地上，层层叠叠，这些建筑物中心，有一片最为巍峨的建筑物，气势辉煌，宏伟大气，令人震撼建设工艺的魄力。

　　“要证明毁灭了一个黑暗部落，必须取得这个部落内的黑暗之心。”叶晨低头沉思，“黑暗之心一般在部落的酋长手中，并且是酋长传代的信物，必须得先去寻找到这个部落的酋长大人才行。”

　　“而有的酋长为了防止被人暗杀，都会有替身，保镖之类的。就好像地球上的国家总理一样。”

　　叶晨低头沉思，过了片刻，才吩咐绿符人老头，道：“去部落外面。”

　　绿符人老头错愕道：“为什么？”

　　“打探消息。”叶晨看着旁边的小黑，道：“这个交给你，尽量在30分钟内打听到这个部落酋长居住的地方。”

　　小黑耸了耸肩，点头道：“放心。”

　　在符文飞船开到部落外围后，小黑立即离开飞船，进入下方的建筑物中，由于他的身份比较特殊，换身套装，将守卫职位的勋章撕掉，看上去就仿佛一个正统血脉的黑暗生物。

　　大约等了20分钟左右，小黑便从外面回来，神情苦涩地看着叶晨，道：“这个部落的酋长不在。”

　　“不在？”叶晨眉头一挑。

　　“据说是最近黑暗魔海出了点问题，很多部落的酋长都赶往了过去。”小黑无奈道。


第七十章 黑暗魔海！

　　“黑暗魔海？”叶晨眉头一皱，“那是什么地方？”

　　小黑耸肩道：“就是黑暗生物诞生的地方，从我吞噬的这个身体的大脑记忆体中描述，所有的原始黑暗生物，都是从黑暗魔海中诞生的，而在外面星域里的黑暗生物，都是普通岩石，岩浆，在通过漫长岁月，吸收了空气中的黑暗魔气，才慢慢可以移动，成为怪物，诞生晶核，属于低等黑暗生物。”

　　“在黑暗大世界中，原始黑暗生物相当于皇族，可以命令超过自己一个境界实力的低等黑暗生物。”

　　“一名黑暗魔海诞生的黑暗生物，修为达到伪神境，去外面星海闯荡，那里的神灵级黑暗生物，都得听命于他。”

　　“一旦违抗，便是永远粉碎！”

　　小黑淡然道：“这就是黑暗大世界的铁则！”

　　叶晨微微点头，道：“黑暗魔海在哪个方位？在那里遍布的黑暗生物实力都是何等级别？”

　　小黑沉吟道：“那位置黑暗魔海的位置在东北边，星标是2384,99928，据说这是一个神级的黑暗魔海，里面可以孕育出神灵级的黑暗生物！在那里的守卫，多半是有强大的神灵！”

　　“神灵镇守？”叶晨眉头皱起。

　　“我们去么？”小黑问道。

　　“去。”叶晨转过身来，走进符文飞船中，眼眸中掠过一抹冷光，按照任务的规定，毁灭一个部落的证明，有两样东西，一样就是酋长传代的信物，这个信物一般是部落酋长贴身携带，第二就是部落内的十个黑暗图腾柱！

　　在黑暗部落内，在酋长外，一般会设有十个大长老，每个大长老会掌控一根黑暗图腾柱，这里面蕴含的是黑暗部落的根基！

　　一旦黑暗图腾柱被毁，那么整个部落的实力都会停歇不前，只能够投靠别的部落，成为别的部落的附庸，才能够继续享用黑暗图腾柱，强大自身实力。

　　相对来说，黑暗图腾柱较为容易弄到，只要实力够强便行，而部落酋长的传代信物，却相对要难上许多，因为酋长周围都有强大的守卫保护，而且本身实力必然是整个部落最强者！

　　在黑暗大世界，每个部落的酋长，都是以武力来选出，至于军事指挥，有专门的长老负责，在这个尚武的世界，酋长，必须最强！

　　嗖！

　　符文飞船向远处天空掠去，如流星掠过天际，最终化作一个小光点，消失不见。

　　驰骋了没多久，符文飞船便来到了一片漆黑的世界，这里没有星光和生命，仿佛一片死寂，空气中带着哀伤被怨恨的气息，比魔界文明的魔海还要可怕。

　　符文飞船表面的隐形光罩微微发亮，有种被腐蚀的感觉。在内部大厅中，灯光耀眼，宽敞辽阔，叶晨走到主中央控制室，这里到处都是仪器，有许多监控视屏，将飞船内的每一个角落都可以看见。

　　“前面就是黑暗魔海。”绿符人老头神色少有的凝重，道：“这外面的气体，不知道是什么气体，连金属都能够腐蚀，太可怕了，好像是极其强烈的病毒，能够感染金属等一切东西。”

　　叶晨看着外景，从高空中俯视下去，发现在这片世界的下方，有一片极其浓郁的黑暗，这片黑暗之地和周围的黑暗更为深邃，仿佛一片汪洋大海，里面隐隐有一些建筑物，还有繁星似灯光。

　　“不要进入太里面。”叶晨低声道：“在外围，不要打草惊蛇。”

　　“放心。”绿符人老头掌控着符文飞船，透过扫描仪上面的地图，压低了高度，向黑暗魔海外围缓速驰骋过去，没过多久，便来到了最外围的建筑物。

　　“据说，这片黑暗魔海，直径有9000万公里！”小黑走到叶晨身边，低声道：“魔海边有很多守卫，轻易擅闯会很麻烦。”

　　叶晨微微点头，对他道：“你先下船，去打探一下消息，最好是我们可以蒙混过去，另外，所有人都进入遗迹中，不要在飞船里面，免得让人闻到血肉味道。”

　　旁边的许天国和白龙等人神色凝重，知道这时候不能贪玩，纷纷摘下虚拟头盔，进入了遗迹空间，将空间关闭，有一个世界的隔绝，哪怕黑暗生物嗅觉再灵敏，也绝对无法感受到人肉味。

　　“我可以留下来。”卡巴嘿嘿笑道。

　　叶晨微微点头，对小黑道：“等会儿，你就将自己当做飞船的主人，卡巴是守卫，以潜入黑暗魔海边缘，猎杀部落酋长为目标！”

　　“是！”小黑点头应命。

　　叶晨手掌一抓，从火之文明空间中取出一粒丹药，这是一个乌黑色药丸，来自于风月家族，名为“龙息丸”！

　　吞下这药丸，便可以收敛浑身气息，散发不出任何一丝丝气味，在野外战斗最为适合，最重要的是，这个药丸可以混淆黑暗生物的嗅觉，哪怕站在对方面前，对方也从身上嗅不到一点点人气。

　　之前叶晨没当回事，感觉用处不大，换做此刻，却是千金难求的珍药。

　　叶晨直接吞入下去，药丸顺着喉咙流入体内，口腔中弥漫着淡淡的香气，过了一会儿，他腹部便如刀子一样绞痛，浑身皮肤毛孔都在收缩，所有的毛孔都扭曲得疼痛，完全封闭起来。

　　叶晨咬紧牙齿，额头青筋凸起，微微抽搐，过了一会儿，这剧烈疼痛才停止下来。

　　“咦！”小黑惊讶地看着叶晨，“老大，你身上的气息消失了。”

　　“什么药丸，这么神奇。”卡巴惊奇道：“隐蔽气息的药丸很多，可是我站得这么近，都没有嗅到，这药丸只怕有点特别。”

　　叶晨微微点头，道：“药效只有24小时，一切行动一定要快！”

　　小黑笑着点头，“放心吧！”

　　嗖！

　　符文飞船来到了黑暗魔海外围，在这黑暗魔海以外3000万公里，都是辽阔的空地，沙石都是乌黑色，空气中弥漫着浑浊气息，带有强烈的腐蚀气息，仿佛是一个充满病毒的世界。

　　在最外围，有一圈类似长城的护城，有许多炮台，上面停泊着许多飞船，还有夜照灯，在天空中四处巡逻。

　　符文飞船的到来，立即引得这些人的注意，从那漆黑的炮台后面，缓缓走出一个相貌奇丑狰狞，浑身长满皮肤，青面獠牙的身影，脸部长了三个眼睛，不见鼻子，看着符文飞船大喝道：“是谁！”

　　符文飞船停泊下来，小黑从飞船内走出，恭敬道：“我们想要进入黑暗魔海，请通融一下。”

　　“进入黑暗魔海干嘛？你们可是哪个部落的酋长？”这头黑暗生物皱眉道。

　　小黑连忙道：“不不不，我们只是纯粹来参观，据说最近黑暗魔海出了一点事情，特此想要来看看。”

　　“参观？”这黑暗生物冷笑一声，“既然你不是酋长，没有请帖，想要自己进入的话，就得交费！”

　　小黑连忙道：“要多少？”

　　“3颗伪神级人心！”这黑暗生物冷酷道。

　　“大人稍等。”小黑拱了拱手，便转身走进了符文飞船，看着单独房间内的叶晨，问道：“老大，要三颗伪神级人心，怎么办？”

　　叶晨沉默了一下，道：“将控制的那几个身体里的心脏，都挖出来给他。”

　　之前黑蛳虫军队控制了不少六个伪神境强者，之前使用一个，如今还有五个，任务都进行到这里，若是不做太亏。

　　他现在终于知道，为什么大多数天才赌博，每次很慎重时，都只敢赌一个神点，因为神点赚取得实在太艰难！

　　听见叶晨的话，小黑苦笑一声，吩咐下去，立即便从三具黑蛳虫掌控的身体内，挖出了三颗血淋淋的人心。

　　小黑捧着三颗血淋淋的心脏来到符文飞船外面，向那门卫走去，这门卫看见人心，眼眸一亮，仿佛很迷恋的深深呼吸了一口，然后赞叹地接过，对小黑的脸色好了很多，笑道：“兄弟，进去吧！”

　　小黑拱了拱手，转身回到符文飞船。

　　在那特殊材质的金属城墙上面的防空电网大门，缓缓打开，符文飞船顺着这打开的电网大门驰骋进去。

　　一路驰骋了没多久，在符文飞船内的叶晨便发现了这一路上，遇上了许多其余的飞船，都是黑暗生物的，模样造型和人类世界的大不相同，看上去仿佛是一块黑色石头，巧夺天工，浑然而成，像是自然生长的一样。

　　在这些飞船中，偶尔也可以见到蕴含超高科技的飞船，通体金属构造，炮管和船身都带着科技雕琢痕迹，这些飞船要么是黑暗生物从人类手中掠夺到，要么就是直接弄到人类的科技核心，自己制作出来的。

　　因此，符文飞船在这些飞船里面，并不显眼。

　　一路驰骋中，很快，符文飞船便来到了黑暗魔海边缘的外围，这里的飞船数目极多，大多数都是伪神级，神灵级的飞船也有一部分，可谓是汇聚了极多的超级强者！

　　很快，符文飞船便来到了停泊区，许多飞船都在停泊区停止，里面的人走出来，穿过守卫安检，进入到黑暗魔海边缘地带。

　　符文飞船也停了下来。

　　“怎么办？”小黑望着前方的安检，神色担忧。


第七十二章 逝去的帝城

　　叶晨沉吟了一下，随即从火之文明的储物室里，取出一个小空间折叠袋，这空间折叠袋的媒介是连接在了一个碧绿色戒指上，他抛给小黑，道：“等会儿你将这戒指带在手中，我进入里面，你将空间折叠袋的袋口缩小到针眼大小，再在身上带上视屏接收器，传给我。”

　　小黑眼眸一亮，道：“我怎么没有想到，不愧是老大，果然是智慧超凡，风流倜傥，玉树临风，我对你的崇拜如……”

　　“快点去。”叶晨皱眉打断道。

　　小黑吐了吐舌头，连忙带上碧绿色戒指，然后从旁边储物室找到一个视屏接收器，这视屏接收器仿佛一个纽扣，戴着毫不显眼，可以接受到周围360度范围的东西。

　　叶晨戴着另一端的视屏接收器，进入了空间折叠袋，整个空间折叠袋口缩小到针眼大小，能够使信号传递进空间折叠袋中，叶晨站在里面，通过接收器可以看见外面的景色，看上去仿佛灵魂附身在了小黑的身上一样。

　　只见小黑在卡巴和另外两名伪神傀儡的陪同下，前往了安检，在接受安检时，整个空间折叠袋完全封闭，一道虹光扫过几人身体后，并没有发现异常，便放任进去。

　　走进安检通道，呈现在小黑等人面前的是一大片黑压压的人头，这里的人都是黑暗生物，相貌各异，有的浑身鳞片，獠牙狰狞，眼珠子乌黑，有的身高两丈，两臂六腿，如蜘蛛一样，还有的外表和人类极为相似，几乎没有半点差别。

　　达到鬼神境后，便可以随意变换容貌，只看个人的喜好，外貌在这里完全是被忽略的东西。

　　“你听说了吗？”

　　“听说黑暗魔海最近的海眼被堵了，据长老探查，是有奇物出世！”

　　“你们都不知道，其实这一次，是有一座帝城出世！”

　　“帝城？”

　　“据说是某个神帝大人遗留下来的宝库！”

　　四周所有人议论纷纷，言语中充满好奇和羡慕，还有几分惊喜和兴奋，虽然黑暗生物的语言小黑等人完全听不懂，可是凭借通讯器的脑电波接受功能，便直接将对方的意思翻译成自己所熟知的语言。

　　叶晨站在空间折叠袋内，眉头微皱，“帝城？神帝强者遗留下来的宝物？”

　　在叶晨心中沉思时，小黑等人从旁边人群中挤过，继续向前，这些人看见一个半神级的小家伙，竟然敢从他们身边挤过，眼眸中带着几许冷意。

　　在这里的最低都是伪神境实力，神灵强者都不稀奇，一个半神境的却越过他们，往前面拥挤，这样的举动对他们而言，是一种挑衅和“没规矩”！

　　不过，在这些人准备发怒时，卡巴等人环绕在小黑身边，形成的拥簇使得一些有眼力的黑暗生物都停了下来，深深地看了一眼卡巴，眼眸中充满忌惮和凝重。

　　从卡巴的身上，弥漫着一股若有若无的危险气息，还有淡淡的威压，内敛不发，看上去如一个冷酷杀手。

　　凭卡巴真虚神的境界，在这里虽然不算强大，却也算中等实力，在他的拥簇守卫下，小黑等人一路前进，绕过一个个人，来到离黑暗魔海越来越近的地方。

　　而随着前进，周围遇上的黑暗生物实力也越来越强，彼此低声议论时聊到的内容信息，也越来越多。

　　“据说只有各大部落的酋长，才能够带人进入里面。”

　　“每个酋长能够携带的名额有限，我身为九级部落的酋长，只能够携带三人。”

　　“早知道之前请一尊大人物前来助阵。”

　　“那也不行，万一得到令人眼红的宝物，对方违反承诺私吞了怎么办？”

　　“也是，这可是帝城，只要知道消息的，哪个不想进去？”

　　听见这些人的低声议论，小黑等人没有停步，继续往前。在空间折叠袋内的叶晨眉头微皱，没想到这黑暗魔海里面，竟然出现了一座帝城，在一座帝城内，什么宝物都有可能出现。

　　要知道，这可是神帝的宝库！

　　“没想到，在这里会看见如此盛大的宝物出世。只可惜，只有酋长能够进入，在这帝城外面，肯定有森严的神灵军队看守，凭我的实力，虽然有天兽超人模式，可以融入空间中瞬移。可是若几名神灵强者联手施展领域空间，将每一寸空间都定住，到时候凭我才超人二阶的天兽超人，只怕也会被擒住。”

　　“进入帝城是不太有希望，这里人多，各方部落的酋长都聚集过来，最低的九级部落酋长便是伪神巅峰强者！那八级部落酋长，七级部落酋长，都有可能是神灵！”

　　“一旦开杀，铁定完蛋。”

　　叶晨眉头紧锁，心中沉思，以目前的情况来看，要猎杀部落酋长，非常艰难！

　　就在这时，小黑在卡巴的守卫下，来到了黑暗魔海的边缘，极目眺望远方，只见前方人影耸动，这些人影身上的气息浑厚浓郁，带着浩瀚威压，仿佛世界的核心，和天地融为一体，给人心神敬畏的感觉。

　　在这些人影前面，便是一片浩瀚无边的大海，海水是黑色的，波涛汹涌，浪花从远处拍打过来，一层叠着一层，仿佛幽深海水中，有什么东西在兴风作浪。

　　在这前方，四周的议论声几乎没有，大多数人都是沉默地观望着远处，偶尔有人交谈，也都用结界隔离起来。

　　时间在流逝……

　　大约过了两天，这一天，在叶晨思索如何猎杀部落酋长时，整个黑暗魔海，海面忽然猛地向下一震，浪花激起千层高，整个9000万公里直径的黑暗魔海都在翻江倒海，浪花沸腾，海面狂风呼啸，普通人若是被这蕴含强烈黑暗魔气的狂风吹上一点，立即便会被感染成为丧尸。

　　然而，小黑掌控的身体本来就是黑暗生物，而卡巴等人都是傀儡之身，虽然这病毒强烈得连金属都能够感染，可是一时半会儿还是可以抵御住。

　　在这大海轰然震响时，海边围观的众多部落酋长和其余黑暗生物，都变得骚乱起来，许多人已经按捺不住，腾空而起，在大海上面四处搜寻查看，分散开来。

　　“我们也去吗？”小黑通过意念传音道。

　　“不用。”叶晨传音道：“我们在这里驻守就行，等会儿看见落单的酋长，便进行猎杀。”

　　“嗯。”小黑点头。

　　就在这时——

　　轰隆隆~~

　　整个天空大地仿佛都在摇晃颤抖，仿佛有什么东西要从地底钻出来，整个大海内似乎有妖魔鬼怪咆哮，连天空中的空间都在颤栗。

　　所有人神色震撼，感觉身体仿佛被无数空间碎裂给分割开来，有一种极为难受的感觉，这奇异的感觉传遍9000万公里的黑暗魔海，天空中乌黑魔气翻滚沸腾，在众人的注视中，遥远的大海中，缓缓的激起一层上百公里高的浪花，轰然拍打过来。

　　上百公里的浪花，是什么概念？

　　相当于十几个珠穆朗玛峰叠加起来的高度！

　　这浪花有几分惊世骇俗，轰然拍打过来，叶晨连忙道：“腾空！”

　　小黑等人死毫不迟疑，身体一动，掠上天空中，否则以这蕴含大量病毒的海水，稍微沾染上，卡巴等傀儡之身也会被感染腐蚀。

　　许多人影都腾上高空，虽然这些人都是黑暗生物，不惧怕海水内的病毒，可是这么高的浪花拍打在身上，也是颇为不好受。

　　向前望去。

　　只见浪花在脚下翻滚沸腾，将周围陆地迅速给洗刷冲击过去，远处第二层高高似墙壁倒卷的乌黑浪花接连拍打过来，仿佛在那中心，有什么东西在缓缓升腾一样。

　　“去看看。”叶晨沉吟道。

　　小黑等人连忙向那大海中央掠去，四周的其余黑暗生物也都似乎知道了什么，迫不及待地向那里暴掠过去。

　　放眼望去，四周整个天空中都是密密麻麻的黑影，如蝗虫一样蜂拥而去。

　　小黑等人一路驰骋，脚下黑暗魔海内翻江倒海，浪花滔天，海水如化不开的墨汁，乌黑深沉，在飞行了三天后，最终来到了黑暗魔海的中央范围。

　　当叶晨等人来到时，立即便看见了震撼一幕，远远便可以望见一座巍峨得无法形容的巨大宫殿城市，伫立在乌黑海水的大海上，仿佛凭空而立，乌黑的海水不断的洗刷着这城市外面围墙，激起千层浪花。

　　在这一望无际，约莫有几百万公里大的城市外面，有无数飞船，这些一些十多公里的大飞船，在这巍峨帝城面前，都如苍蝇蚊子大小。

　　震撼，霸气！

　　叶晨无法想象，如此大一座城市，通体都是金属锻造，这是何等大的手笔！

　　“帝城！！！”

　　“好大啊！”

　　“这就是帝城！！！”

　　“遗失的帝城！！”

　　四周其余的黑暗生物，看着这偌大帝城，立即眼眸都红了，浑身的血液都像是沸腾起来了一样。

　　在这帝城外面，无数太空灯照耀，飞船在周围巡逻徘徊，这些飞船上面都有一个独特的标注，是专门看护这片黑暗魔海的卫兵。

　　“冲！”

　　“冲啊！”

　　所有的黑暗生物都嘶吼着向这座巍峨帝城冲去。


第七十三章 魔神宫

　　“我们怎么办？”小黑看着四周疯狂前冲的人影，传音询问叶晨。

　　“等。”叶晨神色如常，“这里的部落酋长多不胜数，方圆不知道多少光年内的部落酋长，都聚集过来，等这批人都进去，再寻找机会猎杀外面的。”

　　“我们不进吗？”小黑有些不舍地看了一眼那巍峨帝城。

　　叶晨沉默了一下，道：“在入口处，肯定有守卫，我们没有凭证，要进入很难。先四周转一转，看看有没有漏单的部落酋长。”

　　“好吧。”小黑无奈叹息，留恋地看了一眼那震撼威严的巍峨帝城，随即转身在卡巴等傀儡陪同下，环绕着这帝城飞行，沿途望去，发现四面八方，都有无数密密麻麻的人影，向帝城蜂拥而至。

　　能够进入这里的，除了一些单纯观赏的人，或是有特殊身份的，其余大多数都是部落酋长。

　　小黑飞行了没多久，忽然旁边传来一道呼唤声，一道身影从不远处疾速掠过来，拦在了众人面前，这是一个身披长袍，浑身乌黑鳞甲，指甲尖锐，额头有凸起红角的老者，眼瞳如毒蛇一样，脸上却带着和蔼笑容，和蔼道：“各位请稍等一下。”

　　小黑皱眉道：“干嘛？”

　　这老者微笑道：“我是尔贝部落的酋长，想要邀请你们陪同我一起进入帝城。”

　　“哦？”小黑眉头一挑，眼眸中掠过一抹亮光，道：“要邀请我们去帝城？你不会要收费吧？”

　　这老者神色有几分尴尬，道：“不是这样的，我听见黑暗神殿的召唤，匆忙赶往过来，并没有带上部落内的勇士战将，只是孤身一人，若是就此进入帝城，难免有些危险，想要邀请阁下，陪同我一起，可以保护我。”

　　“哦……”小黑故意将音拉得极长，饶有趣味地看了他一眼，道：“你是几级部落的酋长？”

　　老者讪讪道：“尔贝部落是九级部落，所以我只能携带三个名额的人进去。”

　　小黑若有深意地看了一眼卡巴，几人当中，唯有卡巴身上的气息最为浓郁，深不可测，令人感觉虚实不定。这老者看中的，只怕多半就是卡巴。

　　“老大，答应吗？”小黑传音对叶晨问道。

　　“答应。”叶晨简洁道。

　　小黑抬起头来，看着这模样狰狞丑陋的老者，点头道：“我答应你。”

　　这老者眼眸一亮，欣喜道：“真的吗？太感谢了，只要几位大人保护好我，若是在里面侥幸得到神器，我一定给你们平分！”

　　“欧拉欧拉。”小黑笑容浓郁，道：“一切好说。”

　　这老者迟疑了一下，缓缓从怀中掏出几张符箓，道：“这是黑暗契约符箓，一旦接受这份黑暗契约符箓，当掌控主符的我死亡时，你们也会死亡。各位，我没有恶意，只是不想到时候大家在遇上宝物时反目成仇。”

　　小黑皱起眉头，望着这老者手中的几张符箓，眼眸中闪烁冰冷光芒，心中传音道：“老大，答应吗？”

　　“不答应。”叶晨目光一闪，道：“将他引到人少点地方。”

　　小黑心中应命，抬起头来看着老者，面带微笑，道：“你的意思我明白，好说好说，只是这符箓镶嵌过程有点危险，我不想被人打扰，我们去个安静点的地方吧。”

　　这老者沉吟了一下，还是道：“好。”

　　当即小黑四处一扫，发现贴近大海的空域没有什么人，没有谁会留意黑漆漆的大海，此刻大多数人都腾在高空，望着前方那座巍峨而美丽的帝城，不会留意到脚下无关紧要的地方。

　　当那老者跟着小黑等人来到这里时，小黑从他手中接过符箓，传音对叶晨道：“老大，现在怎么办？”

　　嗡~

　　一道空间波动从空间折叠袋内传递出来，将周围直径三丈范围的时空笼罩，在时空之力的封锁下，那老者的身体忽然僵直不动，眼瞳瞪得大大，充满惊骇，虽然连瞳孔都无法转动，可是心头却充满惊骇。

　　“怎么可能！怎么会有领域！对方明明只有一个是真虚神境界，还没有达到神灵，怎么会有领域！！”他心头狂呼，充满难以置信。

　　然而，那时空之力很快便侵蚀到他脑海中，将大脑细胞直接摧毁，整个人的大脑电波都被切断，灵魂寂灭。

　　叶晨在空间折叠袋内，打开符文文明，从里面取出一只黑蛳虫，将空间折叠袋开启到一个乒乓球大小，然后将这黑蛳虫塞入出去，再将空间袋缩小到针尖大小。

　　这黑蛳虫凭空悬浮，向那老者飘飞过去，钻进对方的耳朵里，没过多久，这眼眸黯淡下去的老者，眸子中重新恢复了神采。

　　叶晨收回仿制宇宙碟，凭这件领域系神器，足以秒杀一切神灵以下的人，对付这老者更是轻而易举。

　　“老大。”这老者对着小黑，恭恭敬敬道。

　　小黑嘿嘿一笑，道：“还是老大有办法，这老头还以为凭卡巴要杀他，得费一番手脚，真打斗起来，必然会引起注意，却没有想到，我们有领域系神器！”

　　叶晨微微点头，这老者没有想到领域系神器也正常，毕竟这样的神器珍稀程度还超过飞船，价格昂贵，哪怕是神灵强者都不舍得购买。他吩咐道：“以他的身份，带着进入帝城，若是能够通过安检，就进去。”

　　“欧拉！”小黑咧嘴一笑，对那老者吩咐道：“前面去带路，向帝城出发！”

　　这老者恭敬点头，然后转身带头走去，没过多久，便带着叶晨等人来到了帝城面前，只见这巍峨帝城如一个钢铁机器，里面隐隐可以看见无数尖塔状的建筑物，在东边有许多个入口，每隔上百公里，便可以看见一个通道入口。

　　每个入口都是一道金属大门，约莫2丈高，一丈宽，在门口有金属石雕，手持兵器，似乎在守护这个入口。

　　在这些洞口外面，有许多人排队向里面疯狂涌进。

　　“这么多人进去，有神器也被刮搜光了。”小黑嘀咕道。

　　那老者摇头道：“不会的，据这个部落酋长的记忆中描述，这座帝城似乎是一个名为‘万人雄’的神帝强者所遗留，那个名为‘万人雄’的神帝强者在这黑暗大世界中央区颇有名气，据传闻是上个轮回圣战时期的人物，在此人死后，他遗留下来的一座名为‘魔神宫’的帝城一直不知所踪，没想到竟在这里被人发现。”

　　“在这魔神宫帝城内，有许多暗哨门，机关重重，一不小心走错便会粉身碎骨，在这其中，能否得到宝物完全是凭借个人运气。”

　　小黑抬头望去，看着这座通体乌黑金属，带着几分沧桑古朴，似无数风霜岁月雕琢的帝城，喃喃道：“魔神宫，此人竟敢自称魔神……”

　　就在这时——

　　轰！

　　整个天空中忽然传出一道轰鸣大响，无数乌云黑气都在翻转沸腾，只见乌黑冰冷的天空中，忽然间破开一道光芒，绽放出万丈耀眼红光，这红光鲜红如血，却带着几分温暖，从天空中照耀下来，将附近千里范围都笼罩。

　　在这红光中，漫天乌云黑气翻滚，从里面忽然疾速冲出一道黑影，向下方暴跌下来，带着几分狼狈。

　　躲避在空间折叠袋内的叶晨盯着视屏接收器上的画面，凝目望去，神色不禁微微变色，只见这身影一头火红柔顺秀发，纯黑闪亮的大眼眸，带着几分鬼灵精，身穿丝质柔顺红袍，脸颊白皙如雪，倾国倾城，颠倒众生。

　　不是那个追杀自己进入红发少女，又是何人？

　　叶晨万万没有想到，这个女孩竟然追到了黑暗大世界中，从通过她指使那些神灵强者来围剿自己便可以看出，这一切的幕后主事，便是这个看上去人畜无害的小女孩。

　　最离谱的是，她竟然追到了黑暗大世界的中央区！

　　而且……

　　她似乎的模样似乎有点奇怪。

　　在天空中，这红发女孩从高空落下，手指一引，周围红芒中凭空浮现出一道红光，落入白皙手掌中，成为一柄火红色细长的冷剑，剑芒吞吐不定，锋锐冰冷，似乎连火焰都能冻结，像天空中轰然劈去！

　　这一剑，仿佛将整个天地都分割开来！

　　在一道火红色无匹剑气中，整个天空被一分为二，裂开一道笔直乌黑裂痕，里面吹出幽寂的风，还有凌乱的空间碎刃。

　　叶晨忍不住眼瞳一缩，眼眸死死地盯着这红发女孩手中的鲜红长剑。

　　与此同时，天空中的乌云忽然沸腾开来，向两旁翻滚过去，从里面缓缓迈出一个身影，满头金色卷发，带着几分苍白的皮肤，毫无血色，眼眸忧郁而深邃，似乎看破天地万物，看见了别人看不到的世界。

　　他嘴角带着优雅弧度，穿着一身潇洒的白衣，哪怕是放在人类世界，也绝对是一个极其俊帅的男人，此刻，面对那断冰切雪的锋锐剑气，他神色如常，缓缓地伸出手去，微微一握。

　　轰！

　　整个天空都在一颤，漫天风云变幻，在这男子面前的天地都仿佛被一手握住，四周的强烈空间波动疯狂汇聚过去，形成一个无形大手，将那杀气凌厉的赤红剑气捏住！


第七十四章 暴露

　　忽如其来的战斗，引得四周其余人纷纷注目，待看见那金色卷发男子，四周其余人皆神色微变，更有甚者，直接惊呼出声。

　　“黑暗殿主！”

　　“是洛克斯！！！”

　　“老天，什么人物，竟然将他都给引出来了。”

　　“这个怪物不是长眠在黑暗神殿的地心么？”

　　四周所有人充满震惊，还有狂热和崇敬，对于黑暗生物而言，若说黑暗魔海就是母亲，那么黑暗神殿，就是守护母亲的侍卫！

　　而这个洛克斯身为黑暗殿主，地位崇高，深得黑暗生物的尊敬。

　　面对这个优雅的金色卷发男子，那半空中的红衣女孩神色凛然不惧，乌黑闪亮眸子中带着几分倔强，冷笑道：“黑暗生物，不过如此！”

　　那金色卷发男子神色淡漠，俯视着她，抬起白皙修长手掌，轰然向下一拍！

　　整个天空仿佛都被拍碎开来，乌云翻滚沸腾，一个偌大的黑气能量掌印贯穿了空间，无数碎片在掌边缭绕，这一掌仿佛取代了天和地！

　　“破！”红发女孩握紧手中长剑，鲜红的长剑上面亮起无数秘纹，这秘纹交织在一起，仿佛是整个宇宙的循环法则都刻画进去，给人完美无缺的感觉。

　　随着长剑挥舞，鲜红炽芒疾驰冲去，化作一道百丈剑芒，耀眼而炫目，成为了世间唯一的光芒，轰然撞击过去。

　　轰！

　　一道震天大响，那红芒撕裂开掌印，破空而至，直袭上那金色卷发男子。

　　这金色卷发男子冷哼一声，白皙手掌捏去，将整个剑芒捏住，手指微微用力，将整个剑芒捏碎成为点点晶光。

　　“不要以为依仗一柄巅峰神器，就可以为所欲为。”金色卷发男子神色淡漠，“凭你这点实力，再挣扎也是徒劳，本尊不想大动干戈，你自己弃剑投降，我可以让你全尸而死！”

　　红发女孩森冷地盯着他，忽然眼眸一转，望着后方的巍峨魔神宫，眸子里掠过一道光芒，忽然间手腕挥动，催动整柄鲜红神剑，连续劈出上百道剑气，撕裂长空，仿佛将整个天地都分割无数块。

　　“放弃吧！”金色卷发男子大手按下，整个天空都向下压下。

　　红发女孩挥动长剑后，便看也不看，手腕一抖，长剑飘飞起来，光芒一闪，化作一道红绫来到她脚边，卷着她的娇躯，向那巍峨魔神宫疾速驰骋过去。

　　叶晨望着这一幕，眉头皱紧，看向视屏接收器另一端的魔神宫入口，目光一闪，没有做声。

　　这时候，随着红发女孩的疾速驰骋，那天空中的金色卷发男子脸色微变，连忙一步迈出，身体消失不见，然后瞬移出现在了红发女孩面前。

　　“想进去？”金色卷发男子嘴角弯起一抹弧度，“有我在此，你休想进去。”

　　红发女孩银牙一咬，白皙手指一点而出，在脚底的红绫刹那疾速飞起，卷住她的娇躯，上面光芒一闪，飘溢出血红光芒，连透明的空间在这红芒下，都退避三舍，显露出一片乌黑色的空间幽暗地带。

　　“天涯咫尺！”红发女孩眼眸冷冽，红唇中低声喝道。

　　整个红芒将她身体完全包裹，仿佛一个红色光罩，忽然光芒一闪，凭空消失不见。

　　金色卷发男子脸色一变，连忙暴喝一声，抬手轰然拍出，四周空间倏然间紧绷，在这空间内飘荡的空气都被击碎，被完全冰封凝固。

　　只见一道若隐若现的红芒，在缓慢地向那魔神宫的其中一个入口冲去，仿佛在放着慢动作。

　　金色卷发男子咬紧牙齿，额头上冒出冷汗，手掌紧紧握住面前虚空，仿佛整个虚空都成为他的身体，在这空间挤压下，那红芒还是一寸寸移动，缓缓前进。

　　“可恶！”金色卷发男子眼眸中露出怒意，身为堂堂黑暗殿主，竟然无法制住一个半神境的小家伙，虽然对方手持巅峰神器，可是本身毕竟是一个半神境的小人物，吹口气都能够击杀。

　　此刻他的身体完全无法动弹，手掌紧紧握住空间，四周的空间疯狂挤压拉扯，成为强得可怕的阻力，在拦截红发女孩。

　　“该死！不知道这魔神宫的入口何时才会关闭，可惜，这座帝城内的智能系统还没有停止运转，禁止一切达到神灵高等级的强者进入，若是让这个小家伙进去，凭她手中的巅峰神器，在里面还不是横扫一切？”

　　金色卷发男子心中焦急，然而此刻身体一动不动，半点不能分心，否则凭对方的移动速度，一秒钟便可以横掠出上千万公里外！

　　在这两人的拉扯战中，四周其余人神色惊疑不定。

　　“那个小女孩是谁？”

　　“竟然如此强大！”

　　“要知道，洛克斯可是高等神灵巅峰，只差一步便可以成为巅峰神灵强者！”

　　“她竟然可以抗衡？”

　　“这小女孩要进入魔神宫，难道她不知道魔神宫内，是禁止进入超过神灵中等的强者？之前有中等神灵欲进入，却在瞬间便被入口处的激光给轰杀成渣！”

　　“她不怕死吗？”

　　“莫非她不是高等神灵，而是一个中等神灵？”

　　四周所有人议论纷纷，充满震撼，难以置信地看着红发女孩，无法想象这个女孩若只是中等神灵，竟然可以对战高等神灵的洛克斯？

　　要知道，达到神灵境界后，每个阶段的差距不是一星半点，可谓是天堑一样，难以跨越。

　　叶晨看见这一幕，却神色充满凝重，眼眸中带着深深忌惮，若这个女孩进入了魔神宫内，凭这样的实力，到时候能够与之抗衡的人几乎没有。

　　在红发女孩和那洛克斯在进行拉扯战时，这附近其余入口内人影攒动，各大部落酋长带人疾速进入，在每个入口处都有两名神灵侍卫镇守，这些神灵侍卫看见那洛克斯的战斗，迟疑着并没有过去帮忙。

　　开玩笑。

　　连洛克斯对付此人都如此艰难，他们上去还不是会被切西瓜一样一扫一大片？

　　小黑等人也跟着进去，卡巴收起了一名傀儡守卫，加上他自身和另外一名傀儡，连通小黑一起，一共只有三人。

　　在前面的队伍疾速缩小，最后轮到了小黑等人，他们站在这个部落酋长老者身后，这老者手掌一翻，出示了一下酋长令牌，那两名神灵侍卫看了一眼，确认无误，便将手中的一台类似手枪的一起对准了这个老者和小黑等人。

　　红光从这机器中辐射出来，照耀在小黑等人身上。

　　气氛刹那变得有几分沉重。

　　小黑等人收起了笑容，眼眸变得有几分凝重和紧张，神色却淡然从容，在红光落在小黑身上时，时间仿佛都停顿了片刻，众人的心脏仿佛也停止了跳动，有种屏息的感觉。

　　那闪耀红光，慢慢地，变成了绿色。

　　整个世界的声音，仿佛都消失了。

　　空间折叠袋内的叶晨，迅速回过神来，暴喝道：“冲！”他身影一动，直接撕裂空间折叠袋，从里面直冲出来，手中的仿制宇宙碟运转开来，里面的伪神石如火焰一样焚烧，化作强大能量，将四周百丈空间完全笼罩。

　　叶晨大手一挥，将小黑等人都收进空间折叠袋中，手掌探入符文空间内，将补天神剑取出，神剑上有许多秘纹法则，精美奇妙，需要慢慢感悟才能够催动最大力量。尽管此刻叶晨催动不了神剑上的法则力量，不过凭这神剑自带的锋利和神力气息，也远远超过普通的伪神巅峰兵器。

　　这一切都在瞬息间完成，待那两名神灵侍卫反应过来时，叶晨已经全副武装完毕，他手持神剑，掌控四周空间，身体半点没有迟疑，向那魔神宫的入口暴速冲去。

　　这两名神灵侍卫回过神来，怒喝一声，开启各自的领域空间，一个是充满寒气的冰封领域，一个是炽热的火焰领域，两个领域世界撞击着时空领域。

　　时空领域蕴含时空力量，与这两人的领域抗衡时，丝毫没有落入下风，反而更压过对方一头，令这二人的领域只能收缩到自己周身一丈范围，延伸出太多便会被逼退回去。

　　叶晨在时光领域内动作矫健，瞬间开启闪电超人模式，向那魔神宫的入口暴冲过去。

　　与此同时，在后方排列的队伍看见忽然出现的叶晨，瞪大眼睛，万万没有想到在这里竟然会潜入进来一个人类，这些人立即不由分说，其中的神灵强者均冲上前来，施展各自领域，助阵那两名神灵侍卫。

　　面对异族，几乎是不由分说便动手。

　　在旁边能够出力的黑暗生物，都纷纷暴涌过来，仿佛要将叶晨淹没一样。

　　叶晨目光四周一扫，立即便发现有六道身影从后面冲来，这六个人身上的气息浩瀚如海，带着神秘法则气息，均是神灵强者！

　　叶晨神色凝重，心中暗暗叫糟，就在这时，霉运似乎还没有结束，那正在和洛克斯战斗的红色女孩，浑身包裹红芒，里面却传出一道惊喜声：“原来你在这！”


第七十五章 进入

　　众人还来不及回头看去，便看见那红芒微微一闪，从里面分裂出一道杀气凛冽的鲜红剑气，冲出了洛克斯的领域世界，向叶晨这里爆射过来。

　　叶晨眼眸中冷光一闪，体内血液霍然沸腾，“天兽！”

　　狂暴的力量从他体内升腾而出，一股无匹的气息扩散出来，令得那两名神灵侍卫都微微收缩眼瞳。

　　叶晨额头凸起两个黑角，他握紧拳头，身影倏然一动，轰然迈出，整个身体融入进空间中，向那魔神宫入口冲去。

　　就在这时，那红光剑气一闪而逝，带着凌厉剑气，向这里呼啸而来，沿途将空间都划开一道道乌黑裂痕。

　　这红光冲来时，将四周众多神灵强者一起施展的领域世界强行撕裂开来，使得所有黑暗生物神色大惊，连忙向四周避让开来，然后施展各自战斗秘法，联手压制血红剑气。

　　轰！

　　这一道小小剑气在众人联手施展的空间力量压迫下，速度变得缓慢，剑刃上焕发出许多神秘法则力量，如一道道彩丝，散发出无穷力量，将空间撕裂开来，与七八名神灵强者联手施展的空间力量相互抵触，轰然爆炸开来。

　　狂暴的冲击波以剑气为中心，向四周扩展出去，仿佛核弹爆炸，将周围七八名神灵强者都震退开来，每个都感觉体内气血翻滚，说不出的难受。

　　“一道分裂的剑气，竟然就强得如此可怕！”

　　“这究竟是什么武器？”

　　“这女孩的实力，太可怕！”

　　这七八名神灵强者心头震撼时，天空中的红色光芒中，传出一道恼怒声音，“这群白痴，竟然敢拦本公主！又让这狡猾的坏蛋给溜走了，哼！”

　　在这七八名神灵强者对抗那道本来是瞄准叶晨的剑气时，叶晨直接身影一动，趁剑气来临时周围领域世界不稳，直接瞬移进巍峨的魔神宫中。

　　在进入魔神宫的刹那，叶晨便感觉仿佛走进了另外一个世界，身体如被水波轻柔抚过，等面前的光线从刺目变得柔和时，才看清周围的一切。

　　只见这是一个金属通道，里面墙壁上自然散发光芒，照得犹如白昼。

　　叶晨眉头一皱，向四周墙壁上看了一眼，手持补天神剑，神色戒备凝重，小心地看着脚下地面，试探性迈出脚步走去，在前方通道处，有一个拐角。

　　叶晨手掌紧紧握着补天神剑，在这个陌生地方，一旦不小心触动什么机关，只怕很难抵抗，毕竟，这是一座神帝级强者的城堡，里面的机关强度可想而知。

　　没走几步，忽然，迎面拐角处响起一片呼啸声，只见连续四道身影从拐角处倏然出现，一转身便看见了通道里小心翼翼行走的叶晨，立即怔了一下，旋即瞪大眼睛，难以置信道：“人类！！”

　　在黑暗大世界的中央区看见人类，就相当于和平年代的地球看见外星人是一样的吃惊程度。

　　叶晨眼眸中冷光一闪，目光一扫，便看清这四人中为首是一个雄壮男子，肌肉健壮，皮肤上长满倒刺，额头有两个小蛇头，像弯弯触角一样，吞吐着蛇芯。

　　在这雄壮男子身后是三名形状各异的怪人，身上都散发着阵阵伪神力波动。

　　嗖！

　　叶晨几乎没有思考，便身影暴掠过去，手中的补天神剑疾速划过，再搭配天兽超人模式还没有结束，速度快若闪电，一闪之下，便来到这几人面前，在他们惊愕收缩的眼瞳中，补天神剑仿佛一道光斩，掠过他们身边。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　几具身体的头颅皆爆裂开来，连自爆的反应都没有，便直接被命中核心。

　　叶晨连忙开启符文空间，取出四只黑蛳虫，让它们附身在这四具尸体上面，没过多久，这四只黑蛳虫便融入进去，这几具原本倒下不动的无头尸体，手掌缓缓动起来，脖子处血肉翻滚，重新凝聚出一颗头颅。

　　“老大好。”四人齐齐点头，恭恭敬敬道。

　　叶晨微微点头，道：“从他们记忆中，找到什么有用信息没？”

　　那雄壮男子摇头道：“报告老大，没有找到，这四个人也是才进来不久，对里面的情况一头黑，这座魔神宫是无数纪元前的万人雄的宫殿，流传下来的资料不多，知道的也是同一级别的强者，而那等强者，都是被宫殿限制的，一旦进入这座魔神宫内，就会被魔神宫的智能系统给进行阻杀！”

　　叶晨缓缓点头，道：“将酋长信物给我，你们在前面带路。”

　　这雄壮男子点了点头，手掌一翻，掌心皮肤中慢慢渗透出一块血红的美玉，雕琢精美秘纹，材质特殊，仿佛是鲜血凝聚而成。

　　他将这血红美玉恭敬地交给叶晨，然后转过身在前面带路。

　　叶晨接过美玉，只觉触手温润，光滑细腻，带着一阵阵凶煞之气，他凝目看了一眼，忽然发现，这美玉内的煞气极其熟悉。

　　他心中灵光一闪，手掌一划，将杀戮战刀取出，只见血红的杀戮战刀中，蕴含强烈的凶煞之气，和这血红美玉内的气息完全相似。

　　就在叶晨掏出杀戮战刀时，血红美玉微微一颤，上面焕发出浓郁的血气光芒，仿佛从一个死物活了过来，上面飘逸出来的血红气息，被神秘磁场指引，向杀戮战刀包围过去。

　　整柄杀戮战刀嗡鸣一颤，刀刃上血气流转，将那些包围过来的血红煞气都收敛过来，压缩进去，刀身上的气息随之变得更为浓郁。

　　随着血红美玉上的煞气流失得越来越多，杀戮战刀上的红芒越来越亮，等将整块血红美玉完全吞噬时，杀戮战刀的刀身如心脏一样收缩，发出嘭嘭声，然后刀身光芒一闪，刀柄变得更为古朴，如一头饥渴的凶兽，散发浓郁暴戾气息。

　　叶晨感受了一下，吃惊地发现，杀戮战刀竟然从一个伪神初等兵器，达到了伪神中等境界！

　　“这部落酋长的信物中，竟然有如此浓郁煞气？而且和杀戮战刀的煞气如出一辙，若是多吞噬几块信物，只怕杀戮战刀要突破到神器，也不是不可能。”

　　“只是……”

　　“每块血红美玉，都相当于25个神点啊！”

　　想到这里，叶晨便感到有些肉痛，25个神点，好歹也可以感悟两次天道碑，对心境提升极其有用。

　　这时，那雄壮男子等人已经带头走去，在漆黑寂静的通道内小心翼翼前行。叶晨发现，在进入这座魔神宫后，自己天兽超人的能力都被降低，从原本的10000公里的空间感应面积，缩小到只有如今的1000米左右，足足被压制了一万倍！

　　他尝试了一下催动仿制宇宙碟，立即发现这件领域神器，在这里完全失效，施展不出半点领域世界。

　　叶晨苦笑了一声，打起精神，向前方黑暗走去。

　　没过多久。

　　“嗯？”叶晨忽然耳朵一动，听见身后不远处，传来几道破空声，不由眉头皱起，心底沉吟少顷，连忙招呼雄壮男子等人一声，向旁边一个岔道中走去，在这通道里有许多小岔道，仿佛迷宫一样。

　　在叶晨等人走进岔道中后，远处几道身影暴掠过来，没过多久，便直接经过了这条岔道，向前方一直冲去。

　　在这几道身影走后，叶晨才带着雄壮男子等人原路返回，向前方眺望过去，他心底沉吟了少许，将雄壮男子等人收进符文空间，召出了卡巴陪伴在身边，凭后者真虚神的实力，遇上一般的伪神巅峰强者，对付起来要轻易许多。

　　虽然叶晨的秘法施展开来，可以达到800万倍振幅，足以击杀伪神巅峰强者，可是这是在施展血神模式1000倍振幅的情况下。

　　在虚拟世界可以无数次燃烧寿命，可是现实中随意使用，最终只会寿命终结，虽然有长生草增长寿命，可是对于吞服过一次的叶晨而言，再吞服的话效果大减，没有多大用处。

　　“这就是魔神宫？”卡巴看着四周，惊愕道。

　　叶晨点了点头，道：“直走，带路。”

　　卡巴撇了撇嘴，并没有多说什么，直接带头暴掠过去，顺着通道一直往前，没过多久，便来到一扇乌黑大铁门面前，这大铁门内，是一个唯美仙境似的城市，灯光耀眼，天空中飞翔着天使，马路上都是超未来汽车奔跑，还有浮空游艇等高科技产品。

　　叶晨沉吟了一下，看了看四周，发现这里就是尽头，之前那几道身影多半便是进入了这里，他想了一下，和卡巴一起走入进去。

　　在进入的刹那，叶晨有种奇妙感觉，仿佛这一脚踏下去，便是走进了另一个世界。

　　哗！

　　眼前光芒一闪，紧接着，冰冷刺骨的寒风迎面吹拂而来，叶晨不由睁开眼睛，立即便惊愕的发现，在面前哪里是一个仙境似美丽城市，不但不美丽，反而是一个荒漠破烂的城市，城市的街道和之前看见的并没有变化，只是满大街都是撞击在一起的汽车，天空中灰蒙蒙的，没有天使，马路边的地面上，到处倒着一具具尸体，有的尸体都腐烂开来，长满蛆虫。


第七十六章 死尸横行

　　荒寂的街道，冷风飕飕，破碎的马灯，凄惨的车祸现场，血迹斑斑的行人街道，构造成一幅世界末日气象。

　　叶晨感觉这刺骨寒风中带着几许血腥气息，来到这里后的第一感觉并非眼前所见，而是感觉身体忽然间仿佛沉重了很多公斤，单是站着都觉得吃力。

　　“这个世界的引力是地球的14.283万倍！”卡巴的傀儡身体几个呼吸间便计算出这个世界的构造。

　　“糟糕！”卡巴忽然惊呼。

　　“怎么了？”叶晨偏头皱眉地看着他。

　　卡巴苦涩笑道：“完蛋了，在这个世界，没有任何基本元素，我们的神力无法沟通到空中游离的能量，根本施展不出神力攻击，只有肉体力量。”

　　叶晨怔了一下，连忙感受了一下身体，立即便发现，体内的神力根本无法延伸到身体外面，仿佛隔了一层薄膜。

　　“怎么回事。”叶晨活动了一下手脚，将体内神力运转出来，施展九宫秘笈，立即便感觉体内的神力被封印在体内，根本无法释放出来，仿佛在这个世界，不允许神力这样的东西存在。

　　“这下，我们的战斗力大减了。”卡巴苦涩道。

　　叶晨的神色更为阴沉，无法施展神力的话，《天道经》，《九宫秘笈》等诸多秘笈，都完全无用了。

　　“如今，就只剩下本体99万级的力量。”叶晨心头苦涩，这样一来，他的实力就只是一个普通的半神巅峰强者而已，比起初等伪神还要稍逊几分。

　　“当初在地球自创的刀法，虽然的肉体振幅秘笈，可是太过简陋，以如今实力施展开来，也没有多大用处。早知道这样，当初就应该多购买几本古武文明的肉体战技，这样的话，哪怕神力没有了，也可以使用肉体战斗！”

　　叶晨皱了皱眉，看了一眼四周荒寂街道，隐隐感觉有些不对劲，虽然不知道在这座魔神宫中，为什么有一个如此苍凉的世界，可是不知为何，他心头始终有一种被人盯上的危机感。

　　“我们走。”叶晨低声道。

　　卡巴看了一眼四周，笑道：“这里有汽车，我们直接来车吧，走路太麻烦，这个世界的引力太沉重，我们在这里只能够发挥出比普通人快上一点的速度而已，不划算。”

　　叶晨看着不远处街道上的超未来汽车，眉头皱起，低声道：“你会开这里的车么？”

　　卡巴笑道：“不会开，那就改造一下，凭我的技术，自己组装一个汽车简直就是小菜一碟，不费吹灰之力。”

　　叶晨点了点头，“你去试试。”

　　卡巴咧嘴一笑，向旁边街道处的一辆湛蓝色汽车走去，这汽车的车头撞上了前面一辆汽车的车尾，整个车头都微微向内凹陷下去，旁边的车门窗户半开，车门外上有血迹斑斑的爪痕，在这汽车的驾驶座上，斜靠着一个女子，满头黑发遮蔽面部，微风吹拂，撩动她的头发微微晃动。

　　卡巴大摇大摆地走了过去，在这汽车的车门口趴着一个年轻人，浑身衣衫染红了鲜血，扑倒在地，一动不动，身上积压着灰尘，带着几分恶臭，皮肤上的毛孔溃烂开来，流出紫青色脓水，长满奇怪的小虫子，像蛆虫一样啃噬着血肉。

　　卡巴瞥了一眼，对这样惊秫的一幕并没有太过留意，比这更血腥和暴戾的他都见过，更何况是这个，他直接抬脚向这死尸踢去，金属靴子踢在这死尸的腰侧，整个死尸的身体仿佛一个大沙包，沉重如山，凭他的脚力，却只是微微挪动了一下，并没有踢飞出去。

　　若是在外界，他一脚下去整个金属大楼都得倒塌，更何况是一个死尸。

　　“这么沉，这家伙身体多少斤了。”卡巴嘀咕道，他没有再继续浪费力气，而是踏步绕开这死尸，直接来到这汽车面前，手指在汽车外面的金属上面抚摸，冰凉光滑的触感顺着手指传递过来。

　　“这什么金属，竟然是S级强度！”卡巴惊愕道：“难道，这整辆汽车，都是S级金属锻造？”

　　S级金属，强度媲美神灵！

　　在眼前这一辆满大街都可以看见的汽车，竟然就是S级金属？那岂不是相当于一辆超微型的神灵飞船？

　　在卡巴查看汽车金属时，在他身后地面上，那原本趴着没动，浑身虫子啃噬肉身的死尸，忽然间手指头动了一下，在没有人注意到时，原本黑发遮蔽的眼眸，忽然间睁开！

　　叶晨感到一股危机感，凝目向卡巴望去，忽然间眼瞳深深一缩，看见在卡巴身后的那具死去不知多久的死尸，手掌竟然缓缓动弹，支撑着身体，颤巍巍地准备从地上爬起来。

　　叶晨吓了一跳，几乎下意识道：“快离开！”

　　卡巴愣了一下，他很少听见叶晨如此吃惊的声音，还没有反应过来，便感觉心头一跳，有种心惊肉跳的感觉，疾速转过头去，立即便看见了身后原本趴着的死尸，慢慢地从地面上爬起，神情狰狞可怖，血淋淋的模糊一片，上面还有蛆虫攀爬，血管毛孔模糊，眼珠子碧油油，令人惊秫。

　　卡巴感到心脏仿佛停止了跳动，所幸他身经百战，迅速便反应过来，连忙身体向后一跃，手掌支撑着汽车，借力跳到汽车另外一边，脚掌落下，正好踩在一具年轻女子的死尸上。

　　这披头散发的女子原本平静躺着，在卡巴落下来低头看去时，忽然间睁开眼睛，碧绿色的眼眸中焕发着嗜血狰狞，手掌缓缓挪动，向卡巴的脚踝抓去。

　　卡巴吓了一跳，他见识过这些死尸的身体，知道以这死尸的体积重量来看，身体细胞肯定紧密，实力不是一般人可以媲美。

　　他身影一动，急忙手掌按住汽车的门，纵身一跃，跳上这辆汽车的车顶，这几个翻阅，累得他气喘吁吁，若是在往日，简直就是不可思议的事。

　　随着卡巴的动作，四周街道上的死尸，似乎都慢慢动弹，手臂屈伸，支撑着身体站立起来，摇晃着身子，碧油油的眼眸中泛着狰狞光芒，向卡巴和叶晨这里包围过来。

　　“不好！”叶晨心头一跳，连忙喝道：“快点离开这里，去建筑物中。”

　　卡巴望着逐渐将汽车包围过来的死尸，望着他们嗜血的眼眸，心头忍不住泛起几分惊秫，连忙挑丧尸最少的一个地方跳去，从两米高的汽车上面跳跃下来，两脚落地，震痛感让他感觉两只大腿都麻痹，失去了知觉。

　　“跑！”卡巴咬紧牙齿，紧紧跟着叶晨的背影，向死尸比较少的一条路冲去，这条街道旁边有许多建筑物，都是各种商店，上面的文字以叶晨的阅历，完全无法看懂，只见这些店铺的门扉有点关闭，有的虚掩着，有的玻璃窗户上面泼洒着鲜血，还有血淋淋的血掌滑痕，令人触目惊心。

　　叶晨两腿如灌铅了一样，奔跑得极其吃力，隐隐有种回到了地球上的感觉，在那个丧尸横行的世界，手无缚鸡之力。

　　在这个时候，他丰富的经验立即起到关键作用，奔跑的时候并非放开步子狂奔，而是用脚尖点着地面，这种奔跑的步调不但发出的声音轻微，而且奔跑的速度绝快，只是对脚趾的负荷太大。

　　在这样的奔跑动静下，并不容易惊动周围的死尸，他眼眸四处一扫，立即便看见在一片高耸建筑物中，有几个小商店，只有两三层的模样，他连忙拼尽全力狂奔过去，这个时候，卡巴已经从后面追了过来，一手拉住叶晨的手臂，带着他的身体更快地向前方冲去。

　　“往哪？”卡巴声音微微颤抖道。

　　叶晨大口喘息，浑身汗如雨淋，沉静道：“去前面的小商店。”

　　卡巴连道：“里面不会出现死尸吧？”

　　叶晨低沉道：“里面肯定有死尸。”

　　卡巴手一抖，差点没将他摔死过去，压低声音咆哮道：“开什么玩笑，有死尸还进去！？”

　　叶晨冷静道：“在这商店的窗户和地上，到处都是鲜血，里面的死尸，最多只有几头而已，不会太多，旁边那几间血迹少量的商铺，里面的死尸才是最多的。而且，我们这样在大街上跑着，迟早会力竭而死！”

　　卡巴的后脑勺仿佛机器一样，睁开一只眼睛，看见了后面紧追不舍的死尸，这些死尸行动的速度并不快，就相当于比走路稍微快一点，在这些死尸的紧追下，街道其余位置的死尸仿佛也被惊动过来，纷纷从地上爬起来，追击过来。

　　卡巴咬了咬牙，道：“我们进去，不会被关门打狗么？”

　　叶晨喘息道：“放心。”

　　这时，二人已经来到了这间商店面前，卡巴知道此刻容不得多想，他咬紧牙齿，伸出手里向这商店的大门拉去，二人一进入商店，便看见了地面上有几个肢体，分别是一颗头颅，披头散发，面目血肉被什么东西啃噬掉了一样。

　　还有一只手掌，上面有几个牙痕。

　　另外在地面四周，有好几片血迹，仿佛颜料桶爆开，染得触目惊心。


第七十七章 击杀

　　叶晨眉头微微皱了皱，看了一眼四周，发现这个商店内专门贩卖一些饰品，炫目光河似的七彩红光中，有许多饰品来回循环，仿佛能量电梯一样，能量永远不会枯竭，因为在这个商店内有光。

　　在这商店内的沙发金属皮椅上，有一些血淋淋的肢体，甚至还有几根肠子在一张沙发椅旁边，除此之外，还有一些内脏中的污秽，散发着恶臭气息，极其难闻。

　　“叶晨……”卡巴的声音忽然有几分颤抖，仿佛喘不过气来道：“你快看看那里。”他手掌颤抖着向前方指去。

　　叶晨顺着他的手指望去，立即眼瞳深深一缩，只见这商店大厅前方，站着一个木雕似的死尸，眼眸碧油油的，嘴角牙缝中镶嵌着一缕肠子皮，这段肠子垂吊下来，在它胸口摇晃，在这死尸的嘴角布满鲜血，都已经干涸僵成壳，有些乌黑。

　　冷静！冷静！

　　叶晨仿佛耳边听不见任何声音，只有心脏剧烈地跳动声，他脚掌下意识后退一步，眼瞳从这死尸身上移开，慢慢地向旁边打量过去，立即便看见在这死尸旁边不远处，便是通往第二楼的电梯。

　　这电梯并非普通的金属电梯，而是一个玻璃管道，这种电梯叶晨见过，是来自远古大陆的机械文明产造，只要进入里面，开启电梯后便会直接进行一个短距离传送，直接来到第二层，是比较常见的电梯，在远古大陆的一些奢华场所，都是采用这样的电梯。

　　就在这时——

　　那死死盯着叶晨二人的死尸，抬起脚步，摇晃着身子向叶晨二人走来，它沾满鲜血的粗壮手臂抬起，指甲尖锐如刀，指甲缝中堵满碎肉，整个手掌都被鲜血覆盖，看上去令人惊秫。

　　这死尸眼眸中充满饥渴和嗜血，舌头在嘴中舔着，仿佛一头凶残的饿狼。

　　叶晨手掌一握，连忙将手中握着的补天神剑递给卡巴，低沉道：“拼了！”说着，自己后退几步，远离了战场，给了卡巴一个“你能行”的眼神。

　　卡巴险些没一剑劈死他，他翻了个白眼，握着手中的补天神剑，望着面前不断逼近的死尸，喉咙滚动一下，咽了口唾沫，随即咬紧牙齿，眼眸中带着暴戾狰狞，向这死尸冲了过去。

　　噗！噗！

　　补天神剑在他手中挽起两道剑芒，直接迎头劈向这头死尸。

　　这死尸身体摇晃，面对这一剑竟然闪躲开来，仿佛知道危险一样，然后宛若爪子一样的手掌伸出，向卡巴的胸口撕裂过去。

　　卡巴额头冒汗，身子急忙后退，腰部一个扭转，手中的补天神剑再次横切而出，向这死尸的腰部斩去。

　　锋锐的补天神剑泛着寒气，横切而过，快若闪电，这死尸的整个胸口被斩断开来，不过并非切豆腐那样锋利，反而在切到中间的脊梁骨时，补天神剑微微顿了一下，有几分吃力才将这死尸的身体切成两半。

　　这死尸倒在地上，眼眸中泛着疯狂的狰狞，死死盯着卡巴，嘴角弯起诡秘的狞笑，伸手向卡巴爬去。

　　“去你吗的。”卡巴低吼一声，补天神剑在手中一个旋转，两手握住剑柄，轰然向下倒插过来。

　　噗！

　　补天神剑精准的扎穿这死尸的后脑勺，一穿到底，直接钉到金属底板上，才停了下来。

　　这死尸挣扎的身体终于不再动弹。

　　卡巴心底松了口气，抹掉满头大汗，这几个简单的动作，每一下都是极其吃力，在这个世界的引力下，他的各方面能力都大打折扣。

　　卡巴转过身去，对叶晨没好气翻个白眼，道：“死掉了，过来吧。”

　　叶晨看着补天神剑上乌黑色的鲜血，眉头皱起，准备抬步向卡巴走去，忽然间目光一瞟，看见了倒在卡巴身后的死尸手掌忽然动了动，不由脸色一变，连忙道：“快点离开！”

　　“呃？”卡巴愣了一下。

　　那原本被贯穿头颅的死尸忽然抬起头来，恶狠狠地狰狞地盯着卡巴，指甲尖锐的手掌倏然探出，抓住了卡巴的脚踝，强大的力量将卡巴的整个脚踝都捏得收缩了几分，仿佛要捏碎一样。

　　要知道，按照金属来算，卡巴的傀儡身体已经属于是伪S级金属了，竟然在这死尸的手掌中，被捏得微微向下凹去。

　　叶晨感到有些不可思议，卡巴心中大骇，回头看见这死尸后脑勺破开一个如此大窟窿，竟然还没有死去，吓得有些魂飞魄散，连忙甩动脚掌，手中的补天神剑轰然倒插下去，将这死尸的头颅死死钉住。

　　噗！

　　补天神剑从这死尸头顶百汇穴直戳下来，直接贯穿到它下巴那里，这死尸嘴唇微微动着，喉咙里发出沙哑声音，仿佛指甲抓在玻璃窗户上一样，刺耳难听。

　　叶晨神色惊疑不定，没想到这外表和地球上丧尸看上去一般无二的死尸，竟然如此凶残，大脑被贯穿都能够存活，若是在地球上的丧尸，只需要大脑被毁灭，就彻底不会动弹。

　　他忽然心中一动，对卡巴飞快道：“你刺穿它的心脏看看！”

　　卡巴怔了一下，旋即毫不犹豫收起补天神剑，举起对准这死尸的胸口心脏刺去，这一剑直接破开衣服，贯穿肉身，将这死尸的心脏完全击破。

　　这紧紧捏住卡巴脚踝的死尸，挣扎着动弹了一下，才彻底没有动弹。

　　卡巴轻吐了口气，大口喘息，感觉后背都有些湿透的感觉，实际上这傀儡身体并不会流汗，他收起补天神剑，脚掌踢去，将这仍然抓着脚踝的手掌甩开，迅速远离几步，生怕这死尸再次复活，那就太可怕了。

　　过了一会儿，这死尸仿佛真地死了，并没有再次复活。

　　叶晨心中微微放心，以卡巴肉身达到真虚神力量的境界，要对付这些死尸还是有点办法，并不是完全束手无策。

　　他看着后面快要追进商店的死尸群，粗略一扫，发现有十几头，连忙对卡巴道：“快点顶住大门。”

　　卡巴大口喘息，道：“快点给我能量石，我要补充身体。刚才跑步和杀这死尸，消耗太大了，我储备的能量快没了。”

　　叶晨不假思索，连忙打开符文空间，忽然发现有些不对劲，“怎么符文空间打不开？”

　　卡巴眼睛一瞪，道：“不是吧？”

　　叶晨再次尝试了几下，才勉强打开约莫一个乒乓球大小的洞口，不禁苦笑道：“这个世界的压迫力量太大，符文空间只能开启到这么大。”

　　卡巴险些一头晕倒，“一颗伪神石可是有拳头大小，这么大怎么塞出来？”

　　“别急。”叶晨神色沉静，他传音进符文空间，没过多久，便联系到了绿符人老头和小黑等人，飞快吩咐道：“将储备的半神石都搬到入口这里来。”

　　“怎么这洞口这么小？”小黑奇怪道。

　　“快点！”叶晨喝道。

　　小黑嘀咕一声，转身走到符文飞船的储藏室，将里面的伪神石取出一大堆，堆积在这个乒乓球大的小洞口处。

　　叶晨手掌一握，掌心悬浮出一个黑洞，一阵阵撕扯力量从里面传出，将小洞口内的半神石吞噬吸收，通过天道经的压缩，和体内的半神力融为一体。

　　叶晨对卡巴招了招手。

　　卡巴立刻意识到，连忙小跑过来，握住叶晨的手掌，在他掌心的能量摄取石运转开来，将叶晨体内的半神力疯狂抽取，然而，他本以为自己摄取能量的速度够快了，没过多久，便会把叶晨体内的能量吸干，却没有想到，不管他怎么摄取，叶晨体内的能量始终没有减少，反而还在增多。

　　卡巴呆了一呆，旋即没好气地翻了个白眼，“怪胎！”

　　通过摄取，卡巴很快发现了不对劲，以他这个傀儡身体的储备，若是直接以神石补充，很快便可以恢复100%能量，而以半神石来取代的话，需要摄取海量的半神力才能够填补满。

　　可是，他震惊的发现，叶晨体内的半神力并非别的半神力那样薄弱，反而浑厚浓郁，和伪神力几乎不相上下！

　　他震撼地看了叶晨一眼，眼眸中光芒一闪，没有多说什么，低头迅速抽取，大约几分钟时间，便补充了30%左右。

　　“先开工。”叶晨收回手掌，关闭了符文空间，看着那些快要来到商店外面的死尸，迅速说道。

　　卡巴二话不说，连忙将商店内的金属沙发移向商店大门，并将这玻璃似的大门反锁。

　　十几头死尸蜂拥而至，趴在玻璃大门外面，嘶吼着垂打玻璃，只是这玻璃并非普通玻璃，而是强型胶力光合金属玻璃，强度媲美S级金属！以这些死尸的力量，一时半会儿要敲开是不太可能。

　　“先去二楼。”叶晨看见大门暂时被抵住，连忙说道。

　　卡巴喘息了一下，连忙跟着叶晨身后冲向那电梯，虽然这里不知道的灾难不知道发生了多久，可是从这店铺内的能量柜便可以看出，这商铺里的能量并没有减少和干涸，多半是商铺内的智能系统并没有停止运作。

　　叶晨按动来到玻璃管状的电梯面前，按动红色开关，电梯门并没有动静，依旧紧紧关闭。

　　叶晨眉头一皱，按了一下红色按钮下面的一个绿色按钮，这电梯依旧没有反应。

　　“恩？”卡巴奇道：“难道坏掉了？”


第七十八章 神秘病毒

　　就在这时，原本寂静不动的电梯门，忽然间打开，仿佛在恭迎叶晨二人上去。

　　“这玩意儿，还会延迟。”卡巴摇了摇头，准备抬步迈入进去。

　　叶晨目光一闪，忽然将卡巴的手掌抓住，低声道：“不要进。”

　　卡巴愣了一下，道：“什么？”

　　叶晨看了一眼后方的七彩能量柜，目光一闪，低声道：“这个商店的日常运转正常，说明店内的智能系统并没有损坏，这电梯由智能系统操控，若是这智能系统将我们关闭在智能系统内，再将门外的死尸引入进来，这样就死定了。”

　　卡巴想象到那一幕，忍不住头皮发麻，面色有几分难看，道：“那怎么办，这里并没有楼梯，难道将二楼墙壁撞破，直接打上去？”

　　叶晨摇了摇头，“我看过了，这里的金属都是S级的，只有极少的金属是A级（伪神巅峰），要打通墙壁，哪怕你的肉体达到神灵级别也不行。”

　　卡巴苦笑一声，他四处看了一眼，忽然眼眸一亮，道：“我有办法了！”他在叶晨不解的眼眸中，直接走到电梯门口，站定后闭上眼眸，抬起手掌贴在电梯玻璃管上，手指尖有微弱雷丝游走，按在了那绿色开关上面，仿佛在沟通着什么东西。

　　片刻之后——

　　那绿色开关按钮便凹陷下去，紧接着，从里面传出一个呆板的女性电子合成声：“你们是谁？”

　　卡巴偏头看了叶晨一眼，低声道：“我们是误入进来的人，想要前往二楼避难。”

　　那电子合成声沉默了一下，道：“那你们进来吧。”

　　卡巴沉吟道：“我们无法相信你，可以告诉我们，为什么你们这里会发生这样的事情，是多久前发生的么？能够让我搜寻你的记忆库么？”

　　“不行！”那电子合成声毫不犹豫回拒，“记忆库里面，有本店的所有资料和信息，一旦让你搜寻，本店的一切机密都会暴露，在系统指令中，我的记忆库不能够被人搜寻，如果你强行搜寻，我便会自爆。”

　　卡巴怔了一下，旋即转头看着叶晨，苦笑道：“这一个小小店铺，竟然如此繁杂，一个店铺的智能系统，还有防黑客系统，现在怎么办，不搜寻它的记忆库，它说的话根本没办法相信。”

　　叶晨沉吟了一下，道：“你告诉它，城市如今已经破败，它这个小店也没什么用，实在要不到，就让它给一份这座城市的地图给我们，这样的话，也知道后面应该怎么走。”

　　卡巴叹息道：“只能如此了。”

　　他转头对那凹槽说道：“你能给我们讲这座城市吗？还有为什么会发生这样的事情，外面的一切你应该都知道吧？”

　　这电子合成声道：“这个不在限制范围，按照导航系统设定，我可以讲解给你们听。我们这座城市，名为普莱尔城市，是天雄世界内30座城市之一，面积为8.32万平方公里，人口约920万人，在十万个纪元之前，整个城市内忽然爆发了一场混乱的病毒，这病毒爆发的极为突然，整个城市变得一片混乱。”

　　“后来，整个城市的大多数人，都成为了失去意识思维，只有暴戾情绪，并且不会腐烂，不会察觉疼痛，还带有原先0.1%的战斗意识的怪物人。”

　　随着这电子合成声娓娓道来，叶晨听得眉头皱起，这一幕像极了地球上爆发过的生化病毒，只是，在这里病毒爆发的时间，是10万纪元之前，而且，在这个世界，就目前看见的怪物，几乎都是神级身体！

　　这里整个世界的构造，都是神级世界！

　　在外界强大得令人心颤的神灵，在这里竟然只是普通人。并且在那奇妙的病毒下，尸体达到近10万纪元没有腐烂，这实在是不可思议的事情。

　　要知道，一个古老文明的诞生，也就一万多纪元，能够在十万纪元都不腐烂，可想而知这病毒的作用有多么可怕。

　　叶晨推测，之所以没有腐烂，还有一个重要原因，多半就是因为这个世界之前的封闭式的，里面的一切都是封闭，就像遗迹一样，等这个世界打开后，才流通进外面的空气进入里面。

　　空气是带有腐蚀性的。

　　之前这个世界的时间，也许是一种静止中。

　　“嗯？”叶晨忽然想到什么，目光一闪，盯着那智能系统的凹槽，对卡巴道：“你问它，确定真的是十万纪元之前吗？”

　　卡巴愣道：“有什么不妥吗？”

　　叶晨微微点头。

　　卡巴心中一凛，神色变得有几分严肃，看着面前的凹槽，低沉道：“你真的确认是十万纪元之前？”

　　那电子合成声道：“确认。”

　　叶晨眉头皱起，沉吟了一会儿，眼眸中泛起一道震惊光芒，“以这智能系统，能够说得如此详细，肯定不会在如此一个明显的细节上露出马脚，那这件事情多半是真的！十万纪元……那是多么漫长的时间，哪怕是S级金属，也早就腐烂成渣！”

　　“而且……”

　　“在十万纪元之前，远古大陆上的诸多文明都没有诞生，而这里的科技，带有明显的机械文明和其余文明的科技色彩，在十万纪元之前，怎么可能会有如此先进科技？”

　　“唯一的可能只有一个！”

　　“莫非在十万纪元之前，还有什么超级远古文明？”

　　叶晨隐隐感觉到似乎接触到了一个很高端的秘密，眉头皱起，沉思了一下，对卡巴道：“让它把普莱城的地图复印出来。”

　　卡巴点点头，对凹槽道：“麻烦你将城市地图传给我。”说着，伸出手指按在凹槽上，在手指膜处浮现出许多细纹电丝，连接在了这个系统上面，没过多久，便收回手掌，对叶晨道：“地图已经接受到，等会儿我传给你。”

　　叶晨微微点头，沉吟了一下，道：“你问它愿意帮助我们吗？它有什么条件，我们可以帮忙。”

　　卡巴眼眸一亮，连忙将叶晨的意思翻译一遍，告诉给这间商店的智能系统。

　　“可以。”电子合成声道：“在商店内有入侵者，暂时保安无人，自卫系统受损，无法启动，需要你们的帮忙，如果你们愿意的话，就可以成为本店的一星级VIP贵宾。”

　　叶晨苦笑了声，都这个时候，要一个VIP身份有什么用？不过他还是点头，道：“可以。”

　　电子合成声道：“在二楼有死具怪物人，一个在电梯边，一个在观赏台，一个在休息区，一个在空地上，你们是否现在前往？”

　　叶晨沉吟了一下，道：“这里有什么武器？”

　　“有警卫棍八根，电波剑四柄，魔光炮一台。”电子合成声近乎机械道。

　　“都要！”叶晨直接道。

　　“这些东西，都在一楼储物室，位置在左边倒数第二个位置，密码是X23442……”电子合成声机械道。

　　叶晨看了卡巴一眼，两个人按照上面说的，走到大厅外左边，发现这里有一条通道，地面上有细碎的肢体，鲜血淋淋，墙壁和地面到处都有殷红血迹，泛着难闻气味。

　　“第一，第二……”叶晨和卡巴停在了第二个位置面前，这里是一道白金大门，表面有许多机械纽和金属密码锁定，他站定后，按照那智能系统说的密码，在这白金大门的金属密码盘上迅速输入进去，随着确认后，白金大门上显示正在识别，少顷后，这白金大门便轰然打开，里面是一片漆黑的房间，伸手不见五指。

　　卡巴的眼瞳中亮起两道白光，将这里面照亮，发现是一个堆积了许多杂货的储物室，到处都是包装纸箱，还有一些乱七八糟的东西。

　　卡巴准备抬步走进去。

　　叶晨不知为何，忽然感到心中一紧，仿佛是对黑暗本能的戒备，又或是其余的原因，反正从面前那漆黑的房间中，仿佛看见有一双冰冷的眼睛，在里面冷冷地注视着自己，一股强烈的危机感从心底涌起，他几乎没有丝毫迟疑，便拉着卡巴大声道：“快退！”

　　卡巴愣了一下，却没有挣扎，顺着叶晨的拉扯疾速后退，吃惊道：“怎么了？”

　　叶晨望着那寂静冰冷的储物室，眉头皱起，低头沉思。

　　卡巴看着叶晨凝重模样，心中感到有些紧张，站着没有动，握着补天神剑的掌心仿佛渗出冷汗。

　　良久后，叶晨才忽然眼眸一亮，焕发出炯炯光芒，“我就说感到有些说不出的怪，原来是这个！这个商店通体都是S级金属锻造，可是智能系统怎么会是那么简陋的，不单单声音不人性化，而且说话的方式，各方面都极其简陋！”

　　“简直就是一个初等智能，一般用来媲美半神级飞船都嫌碍手。”

　　叶晨嘴角弯起一抹弧度，盯着那冰冷漆黑的储物室，后退两步，道：“出来吧，我知道你藏着的东西在那里面，而且，我说的话你应该听得见。”


第七十九章 逼入绝境

　　在那漆黑的储物室内，寂静片刻，缓缓地有一阵细微声音响起，紧接着，从那黑暗中缓缓走出一只脚掌，这脚掌并没有穿靴子，赤着光脚，指甲如爪子尖锐，变得肿大粗壮，令人心惊。

　　叶晨眼眸中泛起一抹惊色，神色凝重地望去，立即便发现，这是一头死尸，只是身体粗壮肿大，手指甲尖锐锋利，手掌上似是有鳞片痕迹，神情狰狞可怖，獠牙凸出，仿佛中国道教的僵尸，泛着滔天煞气。

　　“这商店的智能系统，竟然藏着一头如此可怕的死尸！”卡巴惊骇道：“它到底想干什么！”

　　叶晨神色凝重，盯着那一步步走出的死尸，缓缓后退，低沉道：“这里被感染的死尸，都是黑暗生物，由黑暗魔海中诞生，整个黑暗魔海，本来就是剧烈病毒的大海，黑暗生物本身就是病毒，能够让它们都感染，说明这病毒更可怕，多半连那智能系统都被感染。”

　　卡巴眼珠子差点凸出，惊愕道：“不是吧？这病毒连智能系统都能感染？”

　　“不信你可以跳进黑暗魔海，单是黑暗魔海的病毒，便可以感染你。”叶晨望着这头凶残的死尸，眉头皱起，眼角瞥了一眼门外，发现那里十几头死尸疯狂锤打玻璃，将整个强型胶力金属玻璃都击得微微摇晃，快要支撑不住。

　　“我们先去电梯。”叶晨低声道，他勉力迈动步伐，向身后的电梯冲去，若是在往日，这一点距离只需要一个念头便可以跨过，如今单是站着便极其艰辛，每次迈步都仿佛用尽了全身力气。

　　他咬紧牙齿冲去，离那电梯门越来越近。

　　卡巴虽然不知道叶晨为什么选择如此危险方法，但还是选择了相信，立即转身拉住叶晨的手臂，两人一起向电梯内冲去。

　　咔！

　　在两人进入后，整个电梯立即封锁。

　　“果然……”卡巴苦笑一声，看着封闭的电梯，道：“现在怎么办？”

　　叶晨大口喘息，感觉整个电梯内的空气在迅速减少，他望着前方追过来的暴力死尸，咬紧牙齿，将符文空间打开，大声道：“老头！”

　　绿符人老头从里面愣道：“干嘛？这才几天不见，不至于这么思念我吧？”

　　叶晨森然道：“快点出来！”

　　绿符人老头听出声音不对，嘟囔一声，灵魂体一样的身体顺着那个小洞口，飘飞出去，立即便发现了电梯内的处境和外面的情况，待看见那暴力死尸时，更是惊呼一声：“哇勒个擦！”

　　叶晨迅速道：“现在，所有人的性命都在你的手里，你有没有办法攻破这个商店的智能系统？”

　　绿符人老头怔道：“怎么回事？你们怎么会在这里？这外面的死尸又是怎么回事？攻破这个商店的智能系统干嘛？话说，这一个小商店，也配备了智能系统这高端货？”

　　“事后再说，你先想办法攻破这商店的智能系统。”叶晨低沉道。

　　绿符人老头很少看见叶晨如此凝重，饶有趣味地看了他一眼，道：“小晨晨，不是我说你，遇上关键时候，你才知道俺的重要吧？看在同事一场的份上，再加上你诚心诚意的恳求了，我也就大发慈悲，帮你一把，不过事后记得帮我把飞船强化一下，那什么生物的尸体就不用了。”

　　叶晨冷漠地看着他，一语不发。

　　绿符人老头被叶晨看得有些心里发毛，讪讪一笑，道：“我开玩笑的，别在意，我这就去，一个小智能系统，我几下子就能解决掉。”

　　就在这时，在电梯内上方忽然打开一道闸门，上面玻璃上出现一个透明视屏，视屏中出现一个披头散发的女孩，眼珠子泛白，满脸鲜血，狰狞地看着电梯内的众人，嘴角弯起狞笑，像玻璃破碎般刺耳的声音响起：“桀桀……你们以为能够逃出去吗？想要攻破我的防御系统？你们做梦！”

　　“哇勒个擦！”绿符人老头尖叫道：“这是什么东西？”

　　叶晨默默道：“它就是智能系统。”

　　卡巴担忧地看了绿符人老头一眼，道：“你能行么？”

　　绿符人老头被他怀疑的眼神看着心里有些不舒服，胸膛一挺，傲然道：“一个小屁孩，以为形象弄的凄惨点就可以吓到我？告诉你，我可不是被吓大的！给我瞧着，奶奶的，凭我当初那风流倜傥，英俊潇洒的相貌，那可是……”

　　“你们一定会死的！”那视屏中的小女孩打断了绿符人老头的聒噪，狞笑道：“一定会死的，你们死定了……”

　　绿符人老头皱起眉头，神色恢复了凝重，冷笑一声，忽然身影一动，整个灵魂体一样的身影渗透进了玻璃似的电梯门中，顺着里面脉络似的金属电路板中，消失不见。

　　嘭！

　　在绿符人老头消失时，那粗壮的死尸冲到电梯门外，神情狰狞暴戾，嘶吼着捶打电梯大门，拳头在电梯门上的金属玻璃管道上面打得轰轰响，而在电梯内的叶晨二人却一点都听不见。

　　这电梯的金属玻璃强度，远远超过门外面的金属玻璃，属于“S2”级别。

　　卡巴心底微微松了口气，可是被一个如此可怕的死尸堵在电梯外面，还是感到有几分毛骨悚然，时不时地看一眼，握着补天神剑的手掌微微颤抖，随时做好厮杀的准备，他偏头看着叶晨，忍不住道：“这老头真的能攻破这里的智能系统么？”

　　叶晨微微点头，道：“成功几率有82%，就看他卖不卖力了。”

　　卡巴忍不住道：“这老头原先不是一艘半神级飞船上的智能系统么，怎么有如此能耐？”

　　叶晨偏头看了他一眼，道：“你见过哪个半神飞船上的智能系统，会拐卖人的尸体，而且还如此狡猾。这老头原本就是一个符文文明的绿符人，死后的灵魂在机缘巧合下，才成为符文飞船的智能系统，而且在后面符文飞船经过了不断的熔炼，撮合了许多飞船，它身为主体，在吞噬了这么多飞船的智能系统后，早就不是当初那个只会诈骗小孩的智能系统了。”

　　卡巴听着也觉有理，沉吟少顷，颇有感想道：“确实，他现在的技术，已经可以欺骗大人了。”

　　叶晨瞥了他一眼。

　　卡巴望着不远处门外快要破门而出的十几头死尸，忍不住道：“这商店的智能系统既然被那病毒感染了，为什么还要帮助我们？那门上的能量锁，只需它一个念头，便可以释放开来，而且这电梯的门，它也可以打开，让那死尸吞噬我们。”

　　“原因只有一个。”叶晨淡漠道：“它已经将我们当成了私有物品，之前无法欺骗我们进入电梯，于是就利用面前这头死尸，将我们逼迫进来，肯定是我们对它有一定作用。”

　　卡巴惊愕道：“这一切都是它计划的？”

　　“从情况上来看，是这样的。”叶晨抬头望着那视屏，发现里面已经变得一片漆黑，看不见任何东西，他眉头微微皱紧，袖袍下的手掌微微握紧，里面渗透出涔涔汗水。

　　几分钟后，就在叶晨和卡巴焦急地等待时，商店的大门上的能量锁，忽然间自动消散，整个大门被十几头死尸推开，这些死尸嘶吼着摇晃身子，向电梯口冲了过来。

　　叶晨和卡巴心头一跳，脸上肌肉微微跳动，紧张地看着面前的电梯门，一旦这电梯门打开，凭这么多死尸，立刻便可以将两人撕成碎片！

　　不过，电梯门并没有动静，似乎没有打开的意思。

　　那十几头死尸包围过来，将整个电梯围堵得水泄不通，纷纷伸着爪子向电梯伸来，张牙舞爪，面目血肉模糊，狰狞地看着电梯内的叶晨二人。

　　叶晨和卡巴退到电梯的最后面，看着四周金属玻璃外的死尸，神色惊惧，死亡的阴影弥漫在心头，虽然这金属玻璃是“S2”级别的，可是在如此多死尸的锤打下，也坚持不了多久就会被敲破。

　　“难道失败了吗？”卡巴心如死灰。

　　叶晨握紧拳头，眼眸中泛着不甘，他眼眸中光芒一闪，从卡巴的手里接过补天神剑，紧紧地盯着外面的十几头死尸，将卡巴护在身后，低沉道：“等会儿不要离开我的后背。”

　　卡巴惊疑道：“你要干嘛？”

　　叶晨默然不语。

　　金属玻璃电梯在十几头死尸的锤打下，慢慢变得摇晃，一点一点向内凹出，仿佛挺起一个大肚子，尤其是最正中的那头暴力死尸，它无论体格还是力气，都是其余死尸的一倍以上，在他的锤打下，那近乎透明的金属玻璃向里面凹出来，被爪子撕裂出一个小洞口，浓郁的血腥气息顺着那洞口流入进来，弥漫整个电梯内。

　　轰！

　　整个电梯轰然爆裂开来，尤其是最正面的电梯，彻底被撕裂开来，旁边的十几头死尸也将左右两边的电梯给撕裂出几道口子，整个牢固的电梯刹那间摧毁，十几头死尸向叶晨和卡巴二人嘶吼着扑过来。


第八十章 强化

　　卡巴感到有些窒息，几乎连心跳都停止，忘记了呼吸。

　　“蚂蚁超人！”

　　轰！

　　整个S级金属地面仿佛凹陷下去，叶晨一步迈出，一头魔发逆乱狂舞，浑身散发出蛮荒暴戾气息，肌肉变得鼓起，手臂雄壮有力，紧紧握住补天神剑，低吼着一剑横扫出去。

　　噗噗噗……

　　锋利剑刃横切过去，四周嘶吼着扑上来的死尸身体毫无悬念的被腰斩，叶晨眼眸森寒，看着被腰斩后倒在地上，依旧向电梯中央攀爬过来的死尸，身子向后退出一步，拉住卡巴的身体，脚掌一蹬地面，在蚂蚁超人60倍力量振幅下，身体变得轻如飞燕，直接跳出了包围圈。

　　卡巴看着实力暴增的叶晨，心中暗暗松了口气，深深地看了他一眼，没有做声。

　　叶晨手掌一抛，将补天神剑丢给了他，自己转身走到大门边，将被死尸推开来的金属皮质沙发一手抓起，冲到这些半截身子在地面攀爬的死尸面前，轰然暴砸下去。

　　轰！轰！轰！

　　这S级金属质的沙发轰然砸下，沙发座椅柔软舒服，而底座却坚硬如铁，轰砸下去，直接将这些死尸的身体拍成肉泥，仿佛一个个爆裂开的燃料桶，将地面染得鲜红如血，连这些死尸身上的小虫子，都被压死。

　　叶晨手擒沙发，十几下便将整个大厅内的死尸轰杀干净，来不及查探这些死尸身上有没有什么宝物，便直接纵身一跃，手擒沙发轰然向屋顶砸去。

　　轰！

　　整个金属质的顶层墙壁被直接轰砸开来，叶晨身子一跃，迅速攀爬上去，立即便见到这一层宽敞奢华，能量柜台上摆放了许多饰品，在地面上到处都是破碎的肢体，还有光秃秃没有血肉的头颅，以及一些不知哪些部位的骨头。

　　此外，还有四头死尸，分别躺在不同的位置。

　　叶晨二话不说，直接手擒金属沙发，冲上去便将这四头缓缓从地面苏醒过来的死尸轰然砸死，拍碎成一滩肉泥。

　　确认这一层安全后，叶晨心底才松了口气，随即走到破裂口，对下面的卡巴道：“你试着能不能跳上来？”

　　卡巴看着被叶晨撞破的洞口，苦笑一声，道：“这个有6米高，我现在最多能跳到一米高，够不着。”

　　叶晨转头向四处看了一眼，并没有发现什么绳索之类的东西，不禁皱了皱眉，忽然心中灵光一闪，从怀里摸索出小九鼎，开启九鼎的熔炼功能，将一座金属沙发丢入进去。

　　“熔炼。”

　　叶晨直接选择熔炼，然后选择了“绳索”样品。

　　小黑鼎微微嗡鸣一声，鼎口中便吐出了一条乌黑的绳索，长达20丈，结实坚韧，叶晨握住绳索一段，放下去几米，等卡巴抓住后，手臂运力一提，便将卡巴的身体提入上来，在卡巴落地的刹那，叶晨浑身的力量如潮水般退去，整个人有些脱力的感觉，一屁股坐在地上干净处，大口喘息。

　　“好险。”卡巴心有余悸道。

　　叶晨轻吐了口气，眼角随意一瞥，忽然看见卡巴的脚踝处的皮肤鼓起，变得有些发红，不由道：“你的脚怎么了？”

　　卡巴怔了一下，低头看去，才大吃一惊，“不好，我脚踝麻痹了，失去知觉，肯定是刚才被那死尸抓住，给感染了。”

　　叶晨心中一惊，道：“那你的灵魂有没有感染？”

　　卡巴的身子站定，忽然上面光芒一闪，一道虚影顺着头顶飘飞出来，凌空悬浮在叶晨面前，正是卡巴。

　　“我的灵魂没事，平时灵魂都是储藏在胸口核心的灵魂罩中。只是，这具身体已经不能用了，病毒在金属内感染的速度比较慢，不过按照这样下去，估计一天后，这具身体就会变成全是病毒的金属体。”卡巴苦涩地道。

　　叶晨望着卡巴的傀儡，沉吟了一下，在大厅内四处打量一眼，发现大厅的休息区有一排金属沙发，只是，这些沙发上血迹斑斑，沾满了鲜血，若是熔炼成为卡巴的傀儡肉身，只怕不但没有好效果，反而还会感染了卡巴的灵魂。

　　他走了过去，仔细看了一眼，发现其中有一座沙发是干净的，没有沾染上任何血迹，他连忙伸手抓去，整个沙发沉重如山，他咬紧牙齿，手臂上肌肉颤抖，将沙发搬起，开启小九鼎的熔炼系统。

　　“熔炼。”

　　沙发被小九鼎缩小后吞入进去，一股神秘的力量笼罩整个小九鼎，整个鼎身微微嗡鸣一下，然后便吐出一具外面和人类一般无二的身体，是个俊秀帅气的男子。

　　卡巴眼眸一亮，连忙身影一动，灵魂体飘飞过去，顺着头顶融入进这金属身体里，过了片刻，这身体便睁开眼睛，爆发出两道金光，神色间露出惊喜，“好结实！”

　　叶晨收取小九鼎，道：“感觉怎样？”

　　卡巴上下检查了一下新的身体，啧啧赞叹道：“很好，完全是S级别，力量达到千万级！虽然内部的散热系统，感官系统和储备系统没有之前那具我自己创造的傀儡金身好，不过在力量方面，却是大大增加了。”

　　叶晨点了点头，道：“搜寻下，看看还有没有什么没有被鲜血感染的金属。”

　　卡巴神色狂喜，连连点头，在这第二层大厅内四处搜寻。

　　就在这时，大厅顶端的广告电台上，忽然出现一个画面，像黑白彩电那样，信号不明，电波在屏幕上面流窜，过了一会儿，才恢复清晰画面。

　　“小晨晨……”绿符人老头的老脸出现在屏幕上，眉飞色舞，得意地道：“那小屁孩已经被我搞定了，整个商店都在我的掌控中。”

　　叶晨看了他一眼，点头道：“攻破这商店智能系统的记忆库，将城市地图和周围发生的一些事情的始末资料给我，另外，将整个商店内的东西都做成表格传给我。”

　　绿符人老头嘿嘿一笑，道：“这个早就搞定，我直接将资料放在这屏幕上，你自己看。”说着，屏幕上光芒一闪，变得一片漆黑，取而代之的是一行行白色文字慢慢流过。

　　叶晨仔细地看去，立即便发现，这屏幕上的东西和之前那智能系统讲述的东西一般无二，看来，这智能系统倒也谨慎，防止他们在别的商店知道过事情的始末，故而没有在这上面撒谎。

　　“这个商店的各大系统是否都完好？”叶晨问道。

　　屏幕上文字消失，出现了绿符人老头的老脸，他嘿嘿笑道：“这个商店真不是盖的，系统齐全的很，有自卫系统，警报系统，能量系统，储备系统，监控系统，修复系统等各大系统，整个商店浑然一体，都是金属锻造，简直就是一座移动的堡垒。”

　　“只可惜……”

　　“这商店的各大系统中，除了能量系统和监控系统完好外，其余的几大系统都失去了作用，需要修复才行。”绿符人老头惋惜道。

　　叶晨点头道：“将修复系统修复好，需要多少精力和时间？”

　　绿符人老头沉吟道：“这个需要大量的能量，在修复系统和能量系统中间的传输管道破裂，能量无法传递过去，必须我们自己出动能量，才能够将修复系统启动。以这修复系统的坏损程度，起码得耗费10万伪神石，才能够将修复系统给修复好，等修复系统修复好后，其余的几大系统都可以交给修复系统来修理。”

　　叶晨当机立断，道：“就这么慢，你将商店图纸给我，修复系统的能量运输点在哪？”

　　屏幕上光芒一闪，出现一张商店的整体地图，每个位置都标注文字，非常详细。叶晨看了一眼便记住，然后打开火之文明空间，他对着只有乒乓球大小的洞口呼唤白兰，没过多久，白兰便应命而来。

　　叶晨吩咐她从储藏室搬移10万伪神石，堆积在洞口。白兰虽然感觉奇怪，却没有多问，按照吩咐的话去执行了。

　　叶晨走到旁边的能量柜上，将上面的各种饰品刮搜过来，捧在手中，同时开启小九鼎，丢进了十条白金色像钻石一样的项链进去，没过多久，便熔炼成了一根能量摄取棒。

　　叶晨叫过来卡巴，将这能量棒安装在他手掌心，然后直接带着卡巴来到修复系统的能量输入点，这是在东边墙壁处，金属墙壁直接凹陷下去，像一个插座，里面有一个黑色管道。

　　叶晨将事情简单的给卡巴说完一遍，然后便让卡巴一手摄取火之文明空间的伪神石，另外手掌则将这些能量传递进那修复系统中。

　　卡巴就像一个传输管道，他苦笑着将能量传递进墙壁上的修复系统连接点中，时间流逝，大约六个小时过去，整个火之文明空间洞口的10万伪神石都被摄取干净，在另外一边的金属墙壁上，忽然间光芒一亮，紧接着，整个墙壁上面焕发出璀璨光芒，在墙壁里面如蜘蛛网一样，亮起一片紫色光线。

　　这是墙壁内部的电路图，随着这光线流通，整个商店的各大系统仿佛活跃过来，内部停止的齿轮，也仿佛运转起来，其余系统在修复系统下，迅速地开始了修复。


第八十一章 屠戮

　　叶晨觅了一处干净地方，一屁股坐下，慢慢恢复体力，在这个世界，单是站着都累人，强大的引力完全不是地球可以媲美，若是将这引力转移到地球上，只怕整个地球会眨眼间崩溃爆裂开来。

　　绿符人老头从金属墙壁中飘飞出来，悬浮在叶晨面前，嘿嘿笑道：“一切搞定，还有什么指示。”

　　叶晨看了他一眼，忽然心中一动，道：“以你的灵魂体形态，外面那些死尸只会肉体攻击，不会伤到你，你可以去附近打探一下，查看地图。”

　　绿符人老头撇了撇嘴，道：“有什么好处？”

　　叶晨看着四周商店，冷漠道：“这里到处都是S级金属，等弄到手的话，熔炼进符文飞船中，整个飞船的坚固度大大增加，你自己看着办。”

　　绿符人老头眼眸一亮，打了个响指，道：“就这样！我先去也！”说着，身影一动，直接渗透墙壁，顺着金属墙壁飘飞出去，消失不见踪影。

　　叶晨望着卡巴，道：“将这里的可用金属寻找出来，我强化一下你的身体，凭目前的级别，奔跑起来还是太慢。”

　　卡巴眼眸中焕发出两道光彩，连忙转身四处寻找没有被污染的金属，还有其余的稀有材料。

　　叶晨端坐在地上，脑海里浮现出整个普莱城的地图。

　　“目前所在地是普莱城的外环线郊区，在门口的马路名为艾马南路，这里离城市中心有很漫长的一段路，若是开车去的话，需要四个小时左右，只是如今城市交通堵塞，完全无法开车，如果有一架直升机还好点。”

　　“这个可以用小九鼎熔炼出来，只是需要的金属量太吓人。”

　　“据资料显示，在城市中心有一座能源建筑塔，一旦得到里面的能源之心，便可以离开这片世界，不知道这座城市的能源之心，还是否存在，有没有被别人捷足先登。当初进来时，还有别的黑暗生物一起走进来，后面还有更多的黑暗生物进入，必须得加紧速度才行，否则能源之心被别人弄走，便只有再去别的城市弄，以城市之间的距离，要横跨过去，不死也脱层皮。”

　　就在叶晨思索时，卡巴从旁边的大厅中，寻找到了一大堆金属，有金属椅，金属饰品，还有一些小杂物。

　　叶晨看了一眼，发现这些金属饰品虽然是S级别，属于专门锻造神器使用的材料，可是上面并没有刻画法则，只是强度达到，并不能算神器。

　　他没有多看，直接将卡巴的身体收入小九鼎，然后将这些金属都丢入进去，小九鼎微微光芒一闪，酒杯似的鼎口中，缓缓吐出一具崭新的身体，浑身古铜色皮肤，面若刀削，浓眉大眼，神色冷酷。

　　最为醒目的是，在这具身体手中，抱着一架突击步枪，造型颇像XM8轻型突击步枪，全长1228mm，自带消声器，外加自动瞄准导航系统，枪口稳定，威力强大。

　　卡巴惊愕地看着这具崭新的身体，感到有些发懵，从那突击步枪上面感受到森寒气息，这可是一架通体S级金属锻造的突击步枪，哪怕是神灵的身体都能够被打烂！

　　他连忙身影一动，附身进去，这具傀儡身体的眼眸立即睁开，冷漠的眸子扫过，泛出两道精光，手掌微微摆动，立即便迅速查看了一下突击步枪的子弹，发现是前后双弹夹，子弹完全充足。

　　这些子弹便是耳钉，项链这些小饰品熔炼而成，坚韧牢固，配合突击步枪的冲击力，在这金属墙壁上都能够打出弹孔。

　　“一共只有400子弹，按照一头死尸两个子弹来计算，只能够杀死200头死尸，你自己看着办。”叶晨说了一声，便转过身去，走到窗户边向外望去，从这里可以俯视到街道上的全景，还有远处的景色，发现整个街道上汽车毁坏，趴着像黑蚂蚁一样多的死尸。

　　叶晨眉头微微皱起，感到心中有几分沉重。

　　就在这时，一身近乎透明色的绿符人老头从远处疾速掠来，神色间有几分惊慌，他身影一闪，便渗透进墙壁中来，嘴巴像机关枪一样噼里啪啦道：“不好了，在西北边有一支神灵队伍，一共七个人，正在向这里前进，这些人手里都有枪械，沿途杀死很多死尸，几乎是武装到牙齿，要是遇上了，我们肯定要完蛋的，现在怎么办？”

　　叶晨眉头一皱，立即道：“去看下这商店有没有自带反探测系统，另外，将整个商店的墙壁拆解下来，并且检查下里面的仓库，看看有没有饰品储备。”

　　绿符人老头立刻道：“有反探测系统，只是，对方都是神灵强者，若是一起开启领域世界，再配合雷达探测，凭这商店的反探测系统，只怕瞒不过他们。”

　　叶晨低沉道：“这个我知道，你去命令商店的修复系统将商店的有用金属拆解下来。”

　　绿符人老头额头冷汗直冒，道：“我知道了。”他身影一动，直接融入商店墙壁中，没过多久，整个商店的墙壁都微微摇晃起来，上面雷丝游走，自动分别开来，仿佛一个机械人，一块块像铝合金一样的金属墙壁被分解出来，在墙壁内部的机械手臂的托着下，递到了叶晨面前。

　　叶晨开启小九鼎，吩咐卡巴将另外两头傀儡召唤出来。

　　这两具傀儡是伪神中期实力，从卡巴的傀儡空间一出来后，便立即被叶晨抓起，丢进了小九鼎内，然后将墙壁上拆解下来的这些金属，都收入小九鼎中。

　　“熔炼。”

　　几十米面积的S级金属，在小九鼎内进行熔炼，没过多久，小九鼎便吐出了两具崭新的傀儡，分别是一男一女，女子皮肤白皙，肌肤如羊脂水嫩光滑，相貌带着东方古典美，倾国倾城，风华绝代。

　　那男子皮肤黝黑，肌肉健壮，凌厉的眼眸中散发出汹涌杀气，仿佛一头怒狮的眼眸。

　　叶晨稍微查看了一下他们的身体，便发现都成为了S级的身体，实际上，凭刚才的那些金属，熔炼在一起，完全足够制造出两头S级傀儡，材料充足。

　　“远战武器。”叶晨看着不断拆解的墙壁，发现从东边的墙壁金属被撕出一大片下来，他连忙开启小九鼎，将这片金属收入进去。

　　嗡~

　　小九鼎微微一颤，便三把枪械，一把是重型机枪，长1600mm，口径约2cm，底座沉稳，后座力小，子弹射速超高，点射能力强悍，还附带消声器和红外瞄准系统。

　　另外一把枪械是冲锋枪，造型拉风，射程较远，威力极大。最后一把精致小巧的是手枪，造型像四八手枪，外表金属流光四溢，自带消声器，双弹夹，曲线流型，口径约1.2CM。

　　冲锋枪交给了那女子傀儡，手枪则是叶晨的防身兵器。

　　叶晨看着四周被削弱一层的金属墙壁，对绿符人老头喝道：“将第三层的房顶拆掉，第三层的墙壁削弱9层！”

　　绿符人老头嘿嘿一笑，立刻按照指令进行任务。

　　这时，卡巴看见了下方破碎的电梯，眼眸一亮，连忙顺着绳索跳下去，将这些破碎的电梯金属玻璃收取起来，在另外两名傀儡的拉扯下，顺着绳索攀爬上来，将电梯的碎片一点点搬运上来。

　　叶晨凝目看了一眼这些电梯碎片，只见一片片弯曲破烂的金属玻璃堆积在地上，反着微光，他沉吟了少顷，将小九鼎掏出，将这些金属玻璃碎片都收入进去，进行了熔炼。

　　“盾牌！”

　　叶晨选择了样品，很快，小九鼎便吐出了三枚盾牌和一套盔甲。

　　这盾牌轻盈如鸿毛，没有半点重量，握在手里感觉不到丝毫沉重，可是它的防御度，却媲美“S2”金属物质，就连几人手中的枪械，都难以击破。

　　至于那套近乎透明似的套装，则是叶晨为自己量身打造，穿在身上轻盈灵活，关节处并没有锁死，能够自由活动身体，并且没有半点重量负担。

　　这金属玻璃的最大好处就是重量轻。

　　就在这时，绿符人老头焦急的声音忽然响起：“不好了，那些人已经来了，他们的生物雷达发现了这里！”

　　叶晨眉头皱起，几个急步矮身冲到窗户边，探出一小边大脑，顺着窗户向街道外看去，立即便看见街道一头，一阵炮火枪声中，许多超先进汽车爆裂开来，将汽车内的死尸和周围的死尸都炸飞出去。

　　整个街道仿佛从死寂中苏醒，硝烟和炮火声响起，在一片烟雾中，远远走来几道身影，每个都全副武装，腰间腿边倒插着枪械，手里抱着冲锋枪，或是重型机枪，还有多轮式炮筒，沿途所过，所有从地面上爬起的死尸皆身体爆裂开来，被炸得尸骨无存。

　　“不好，他们中有一名中等神灵。”卡巴失声道。


第八十二章 收割

　　叶晨神色凝重，望着那逼近的七个人，这七人里五男两女，仿佛从科幻大片里走出来的一样，面对死尸遍野的街道，视如漠然。

　　“他们手里的武器，有‘S2’级别的，我们能够抗住么？”卡巴担忧道。

　　叶晨眉头皱起，沉吟了少顷，对绿符人老头道：“打开后门，将第三层的金属运输到后门去，实在不行，从后面离开。这个世界的压迫力强，对方手中的生物雷达，效果不会太强，只要逃到一定距离，对方就无法探测。”

　　若在外面，凭这几人的实力，使用的生物雷达肯定是极其高端，别说扫描一个小城市，哪怕是一个星球，都完全在掌握之中。

　　“准备好。”叶晨低声道：“在对方的生物雷达下，我们的一切行动和位置，都在对方的掌握中，凭商店的反探测系统根本无法抵抗，不过，对方若是很依赖生物雷达的话，我们还有胜利的把握。”

　　“哦？”卡巴惊讶地看着这个男人。

　　叶晨盯着他的眼睛，一字字道：“得靠你！”

　　卡巴怔了一下，忽然间眼眸一亮，道：“你是说，你掩护我们，然后我潜入对方后面，给予致命一击？”

　　叶晨微微点头，道：“生物雷达只能监测周围的生命体，而你们并非血肉生命，生物雷达是无法监测到你们的傀儡身体，在他们的雷达区域，你们完全是隐形的，所以，要击杀这几人，只有依靠你和另外两个傀儡。”

　　卡巴眼眸中焕发出强烈光芒，道：“不错，这样的话，有把握尝试一下，但愿对方除了生物雷达外，没有其余的磁场雷达，否则的话，一样可以检测出我们。”

　　“赌了！”叶晨握紧拳头，眼眸中泛着冰冷光芒。

　　“那我们去了。”卡巴矮下身子，郑重地看着叶晨，“这里交给你。”

　　叶晨目光一闪，看着那个女子傀儡，将手中的补天神剑丢给了她，道：“将冲锋枪给我，你们务必小心，机会只有一次。”

　　卡巴凝重点头，随后带着两具傀儡跳入下去，潜入商店后门，顺着那里离开，从别的方位绕弯过去。

　　叶晨手里抱着冲锋枪，腰间插着精致手枪，感受到冲锋枪的重量和冰冷温度，他眼眸变得极其坚定，透过窗户边一点点缝隙，向那七人望去，发现他们都已经走到了商店下方，为首一个黑色制服，皮甲长筒靴的壮硕男子，神色冷酷，戴着一个黑色墨镜，在这墨镜左上角隐隐有一个红点，似是探测着周围的事物。

　　叶晨皱了皱眉，沉吟了一下，旋即手掌一抓，将冲锋枪透过二楼的金属玻璃窗户缝隙，瞄准下方七人，迅速扣动扳机。

　　笃笃笃……

　　整个冲锋枪仿佛抽风一样乱抖，一枚枚子弹宣泄而出，这些子弹呈曲线飞行，横扫而过，在枪口稍微一颤时，便改变了一个方位，同时对准了七个人。

　　在这七个人面前，轰然撑起一道近乎透明的能量罩，这七人没想到突如其来的火力如此强大，均是吓了一跳，疾速分散开来，在街道上四周寻找掩护提，有地躲在汽车后面，有的跳跃到旁边的楼层处，为首的那壮硕男子手腕上戴着一个黑色手表，这手表上撑起一道能量罩，包裹着他全身，盯着一片枪林弹雨，向商店下面硬冲过来。

　　冲锋枪的子弹打在这道能量防护罩上，漾起片片水波似的涟漪，并没有直接贯穿，不过从这壮硕男子撑着能量盾牌时，微微颤抖的手臂便可以看出，虽然子弹没有破开能量盾牌，但是冲击力道却都宣泄在了他的身上。

　　叶晨眉头皱起，感受到冲锋枪内飞速减少的子弹，他稍微放缓了射击速度，另外手掌拔出腰间的手枪，对准了前方街道，隐藏在汽车后面的两个人。

　　嘭！

　　一枚子弹爆射出去，在空中划过黑色弧度般的轨迹，精准地击中在那汽车的油门上面。

　　整个汽车刹那间爆炸开来，爆发出冲天火光，金属碎片向四周宣泄出去，如旋转的飞碟，割开街道上的地面。

　　藏在这辆汽车后面的两名男子惨叫一声，浑身沾满火焰，惨叫着倒在地上，疯狂打滚，却始终无法扑灭身上的火焰，这火焰是从油门里爆出，这里的汽油并非普通汽油，也不是石油，是一种光能油，只有少数星球才能够产出。

　　一般的高等贵宾飞机和运输机上面，都是这样的光能油，极其经用，能量强大，完全媲美光能。

　　这两个人惨叫着在炽热的火焰中泯灭，化成一堆焦炭。

　　那壮硕男子微微低头，眼角瞥见后面情形，忍不住低声骂道：“两个蠢蛋！”

　　叶晨藏在商店二层，看着那顶着能量盾牌，吃力前进的壮硕男子，一旦对方来到商店楼下，他想要再射击就极其困难，他眼眸凝重，忽地心中一动，将冲锋枪调制到点射状态，然后并列手枪，对准这壮硕男子手中的能量盾牌。

　　两条手臂完全一致，枪口方向完全一样。

　　叶晨的精神力完全高度集中，这种事情绝对不能出现丝毫方向误差，否则带来的效果完全不一样。

　　“死！”

　　叶晨两只手掌霍然扣动冲锋枪和手枪，冲锋枪的强大后坐力凭一个手掌支撑，整个手掌都被震得有些发麻，为了防止在射击时被后坐力影响，叶晨强撑着将这股冲击力倒入体内，整个手臂仿佛要爆炸开来一样，里面气血翻滚，经脉混乱。

　　手枪的后坐力也是极其强大，不过比起冲锋枪要稍微好上一点，也将叶晨的手臂虎口震裂开来，鲜血飚射出去，溅在金属玻璃上，有些触目惊心。

　　嗖！嗖！

　　两枚子弹在空中如滑翔的流星，轰然爆射在壮硕男子的能量盾牌上面，几乎是一起落下，前后的时间误差不超过0.001秒，瞄准的方位也丝毫没有偏差，准确地击中同一个点！

　　这考验的不单单是眼力，还有掌控力，要知道，冲锋枪和手枪的射速并不相同，要想做到这一点，必须将两把手枪的射速，子弹形状，都计算进去，否则的话，便会出现许多偏差，无法做到同一时刻击中的效果。

　　轰！

　　整个能量盾牌轰然爆破开来，穿透了一个小洞孔，虽然只是一个小洞孔，可是对叶晨这样枪技的人而言，整个盾牌已经废了。

　　子弹顺着小洞口击出，爆射在壮硕男子的肩头，如切豆腐一样贯穿了他的身体，打在地上，余力减退许多，弹头在坚硬地面上反弹起来。

　　这壮硕男子手臂上流出乌黑色血液，他额头疼得冷汗涔涔，浑身背脊冒汗，没想到凭自己的能量盾牌，都无法抵抗住对方的子弹，他并没有愣神，而是直接就地一滚，迅速移动身影，撤退出了叶晨的射击范围。

　　叶晨松了口气，才发现额头全是冷汗，一旦让对方进入了商店内，后果不堪设想，若是对方携带什么超强核地雷，强力电磁弹这样的东西，将整个商店炸开一个大洞，里外双攻，那他只有一败涂地。

　　指望卡巴？

　　叶晨从不指望别人，或者说，能让他放心将自己性命托付的人，这世上不出三个。

　　逼退了那壮硕男子后，叶晨准备换个窗户，调换个位置，就在这时，远处一道呼啸声破空而来，叶晨还没看清什么东西，便看见面前的金属玻璃窗户轰然一震，剧烈地颤抖起来，若不是窗框结实，只怕整个窗户都要被轰飞出去。

　　剧烈地爆炸声过去，叶晨抬眼看去，才发现近乎透明的金属玻璃窗户，变得一片焦黑滚烫。

　　叶晨心头一跳，感到有些屏息，若不是这金属玻璃窗户的掩饰，只怕刚才这一下，击中的便是他本人。

　　虽然身上有S2级盔甲和盾牌，可是如此强大的炮弹打在身上，冲击力便足以将他内脏撕裂。

　　叶晨迅速矮下身子，几个猫步跑到旁边一扇窗户边，还没抬起头来，这个窗户便轰然一震，滚烫的气息通过窗户，拂过叶晨的脸颊，如滚烫的火气掠过，火辣疼痛。

　　叶晨感觉面部失去了知觉，他咬紧牙齿，知道对方已经凭借生物雷达，掌控了他的位置，他迅速后退几步，离金属玻璃窗户比较远的距离。

　　轰轰轰……

　　一枚枚炮弹冲击过来，轰在金属玻璃窗户上，将整个金属玻璃窗户打得剧烈颤抖，隐隐要破裂开来。

　　叶晨来到进入第二层的破口处，从这里俯身向下望去，立即便发现在商店外面，那壮硕男子再次顶着能量盾牌，小心翼翼地潜行过来。

　　叶晨将冲锋枪对准了商店门口，等此人开启大门时，给予强力一击。

　　就在这时——

　　金属玻璃外的轰炸声倏然停止，停得有几分突兀。

　　叶晨眼眸一亮，连忙爬起身来，迅速冲到金属玻璃窗户处，将窗户打开一丝丝，向外面望去，立即便看见商店外面街道上，响起几道惨叫声，带着惊恐和难以置信。

　　与此同时，还有机枪扫射的声音，仿佛豆子暴跳，落在叶晨耳中，是如此的动人悦耳。


第八十三章 狩猎

　　只见在街道中，卡巴等人从远处街道后面赶往过来，在敌人后方直接将隐藏在暗处的阻击手，火袍师给轰杀。

　　这些人依靠着生物雷达的探测，做梦都没有想到在后方会突然出现几个携带强大军事兵器的人，在回过神的时候，也是死亡的时候。

　　来到商店外的壮硕男子震惊地回头望去，便看见几个隐蔽地点，爆射出雨点似的子弹，他凭墨镜上的感应器，完全无法看见敌人的位置，仿佛这些子弹是凭空出现的一样。

　　他心中有些惊恐，支撑着能量盾牌拼命抵挡。叶晨嘴角弯起一抹冰冷弧度，将焦黑滚烫的金属玻璃窗户，用冲锋枪的枪杆拨开，然后瞄准这个壮硕男子，依靠之前的办法，再次爆射出去。

　　嗖！嗖！

　　两枚子弹在空中爆射出去，这一次也许是因为受伤太重，叶晨的左手微微压制不住的颤抖了一下，子弹出现偏差，并没有同一时刻击中，而是先后0.1秒的误差时间落下。饶是如此，连续的子弹冲击力，也使得这个壮硕男子的手臂剧烈颤抖，里面骨骼碎裂声响起，整个人倒退几步，险些跌倒在地。

　　在危险时刻，也是露出破绽的时刻，对面的卡巴等人立即扣动扳机，几枚子弹打烂了壮硕男子的脚尖，在他惨叫痛嚎时，露在能量盾牌外的身体部位越来越多，在连续轰击下，直接被射杀。

　　短暂的枪火战争很快便结束。

　　叶晨向外面看了看，并没有发现其余残党，随即吩咐绿符人老头出去刺探情况，自己则是将绳索拴在第二层的一个沉重金属板上，然后顺着绳索攀爬下去，来到商店第一楼，小心翼翼来到店门处，手里握着轻盈的S2级金属玻璃盾牌，谨慎地向外看去。

　　待看见卡巴带着两具傀儡，大摇大摆地走过来后，心底才微微松了口气，扬声道：“将他们的尸体拖过来。”

　　卡巴咧嘴一笑，做了个“OK”的手势，然后吩咐身边的两个傀儡，这两个傀儡神色冷漠，没有任何表情，接到指示后便直接转身去搬运尸体。

　　没过多久，这七头黑暗生物的尸体便被运输过来，叶晨并没有直接走过去，而是吩咐卡巴检查了一下是否真的毙命，在检查过后，确认都死掉了，叶晨才慢慢走过去，将这七人身上衣物翻弄一下，从那壮硕男子的身上，找到了一块美丽的血玉。

　　叶晨眼眸一亮，将这血玉摘下，感受到里面浓郁得可怕的煞气，感觉是如此可爱可亲，不用想也知道，凭这壮硕男子中等神灵的实力，统治的部落肯定是极其高级，远非九级部落可以媲美！

　　若是能够再寻找到10根相匹配的黑暗图腾柱，便可以直接领取一大笔神点！

　　叶晨将这血玉收入怀中的盔甲内部夹层中，随着血玉放入进去，立即便触摸到一团毛茸茸的肉团，正是小白兔。

　　叶晨会心一笑，将血玉放在小白兔的肚皮上，随即继续翻弄其余几头黑暗生物的尸体，不过这一次，并没有从他们身上找到血玉，显然，这是一个部落的人。

　　“将他们身上的弹药收集。”叶晨盯着那壮硕男子的墨镜，嘴角弯起一抹残酷的弧度，“屠戮开始了……”

　　卡巴开心地扒着这七人身上的弹药，找到了许多子弹和手枪，还有一个MP-23多轮式火炮筒，威力强大，并且由于是外界带来的科技，这些科技武器上面都刻画了法则秘纹，价值超凡，对生物的伤害有一定加成。

　　有了这些武器，叶晨将卡巴等人的武器都收了起来，再将这七人身上用不着的武器也都收起，熔炼成为一些子弹，还有铠甲。

　　最后，卡巴等三个傀儡身上都披着铠甲，背负长剑，腰间两腿边倒插着手枪，手里抱着一把冲锋枪，一把火炮筒，一台机枪。

　　叶晨腰间插着两把手枪，背负一柄战刀，手里握着轻盈的金属玻璃盾牌，站在商店面前，他沉吟了一下，吩咐绿符人老头将整个商店都拆解下来。

　　这个商店通体金属锻造，浑然一体，随着修复系统的拆解，一块块高压缩金属从墙壁上扒下，完全成为了叶晨利用的材料。

　　“熔炼。”

　　“熔炼。”

　　叶晨疯狂熔炼，整个商店完全拆解下来的金属，被熔炼成为四辆超未来摩托，双轮齐驱，在摩托后面还有等离子推动器，只是在这个世界，速度大大受到限制，等离子推动器全力开启，也无法媲美光速，更无法空间跃迁。

　　等整个商店拆解到只剩下修复系统那一块时，叶晨将修复系统和其余的防护系统，清洁系统，主中心系统光脑都拆解下来，通过小九鼎熔炼成为四个飞船中央系统，安装在四辆超未来摩托上面，整个摩托完全成为了一辆小型飞船。

　　多余的金属，被叶晨熔炼成为弹管，安装在摩托里面，没过多久，四辆摩托完全塑造成功。

　　“生物雷达有几个。”叶晨看着卡巴道。

　　卡巴看着面前四辆崭新的超未来摩托，神色震撼，听见叶晨的话后，连忙道：“一共两个。”

　　叶晨微微点头，道：“同时开启，看看能够探测多少范围内的生物。”

　　卡巴如实道：“之前开启查探过，发现只能够探测自身方圆两公里内的东西，太远的话，信号会被世界压迫崩溃。”

　　叶晨微微点头，道：“两公里足够了。”他跨身到摩托上面，道：“一旦雷达上出现移动的生物，便直接射杀。”

　　卡巴笑道：“放心。”

　　几人当即乘着摩托，顺着街道向远处疾速冲去。

　　呜！呜！

　　摩托的排气管中，发出呜咽的声音，响彻整个街道，许多死尸从地面上复苏过来，只是还没有站起来，便已经看不见叶晨等人的身影了。

　　“东边有四个移动的红点。”

　　驰骋了几公里后，卡巴便发现了异状。

　　“过去！”叶晨当即没有迟疑，直接开启摩托上的系统导航，顺着雷达上的红点锁定目标，直接驰骋过去，在拐角时一个滑翔的飘逸，车胎在马路上摩出两道乌黑划痕。

　　没过多久，叶晨便来到了雷达的目标点，远远望去，几个人影小心翼翼地在一栋建筑物外缓慢行走，手里握着石头，金属条这些近战兵器，只有两个人手里有枪。

　　在外界引力正常的情况下，大部分人都选择近战兵器，科技武器一旦被人近身，使用起来比较艰辛，不如近战武器顺利。

　　所以，大多数人在进来时，身上都只是携带了近战兵器，再加上在这个世界，空间折叠袋完全无法开启，哪怕携带了远程兵器，也无法开启使用。

　　叶晨眼眸冰冷如刀，远远便通过雷达看见那几个人，一手握住摩托的把手，另外手掌滑下，拔出腰间手枪，在摩托疾速冲击下，迅速掠向这几人，枪口对准几人，在扣动扳机后，子弹精准地击中两名男子的头颅。

　　这子弹是那七人的原装子弹，从外界携带过来，有法则秘纹，威力加成，射击出去的刹那，便直接将两人大脑打爆，若是在平常时候，只要一个细胞，这些黑暗生物都能够复活，只是这子弹上携带的法则秘纹，干扰了他们的脑电波信号，直接将脑电波也绞碎。

　　两名瞬间毙命的同时，卡巴等人也接连开枪，一共射出六枚子弹，将其余两人的头颅击爆。

　　叶晨停下摩托，疾速跳下车来，旁边一辆残破汽车边缘，趴着一头死尸，似是嗅到了人气，向叶晨攀爬过来。

　　叶晨向这几头黑暗生物疾速走去，对那死尸看也不看，随手一枪射去，直接贯穿这死尸的头颅，虽然这样并不能击杀，却可以大大减缓对方的移动速度。

　　叶晨来到这几头黑暗生物面前，伸手摸索一下，便从其中一个女子胸口的衣服里，摸出一个温润血玉，他看了一眼，便塞入怀中，然后将其余几头黑暗生物身上的手枪收起，丢进小九鼎内熔炼成子弹。

　　这一切快如闪电，叶晨行动如流水，收起血玉便疾速撤退，回到摩托上，凭这辆超未来，造型拉风的摩托的提速能力，引擎一发动便横跨出几十米外，若是在外界的话，轻易便可以达到上百倍音速。

　　叶晨眼眸中泛起狼一样的血光，脑海里浮现出整个城市的地图，直接驱使着摩托从最外围的街道上驰骋过去。

　　通过猎杀，叶晨发现这些死尸身上并没有晶核，不像地球上的丧尸，击杀后可以获得基化肉，也不像黑暗生物，可以获得其体内的晶核。

　　在驰骋了几条街道后，叶晨再次遇上了一波黑暗生物，只有两人，浑身伤痕累累，神情疲倦，躲藏在一栋建筑物内的房间中，被直接翻身而入的卡巴等人射杀，从这两人身上，也摸索出一块血玉，还有两枚伪神巅峰的黑暗生物晶核，以及一些弹药。


第八十四章 神灵巅峰！

　　狩猎行动开始后，叶晨带着卡巴等傀儡，乘着超未来摩托，驰骋在普莱城的街道上，从最外环的郊区街道，按照地图，一条条的探寻，一路上在生物雷达的探测下，发现了许多黑暗部落的酋长，带着各自的帮手，在隐蔽地方挣扎躲避。

　　在这一路上，大量的珍贵金属材料都被搜集起来，熔炼进卡巴等三具傀儡的身体里，使得卡巴等三人的力量大增，傀儡肉身强度完全达到了S2级别！

　　单凭力量，完全可以媲美中等神灵！

　　只是，这只是单纯的肉体力量，在他们的傀儡身体上，并没有雕刻法则秘纹，若是和震的神灵对战起来，还是有不少差距。

　　嘭！

　　叶晨远远便通过墨镜上的望远镜，将躲藏在一个墙壁角落的黑暗生物给击毙，然后迅速驰骋过去，摸索一阵，从这头黑暗生物怀里摸出一个血红美玉，看也不看，直接收入怀中。

　　“第12个……”叶晨眼眸中充满亮光，经过两个小时的狩猎，足足击杀了12个黑暗部落的酋长，这里面大多数是伪神巅峰实力，多半是九级黑暗部落的酋长，只有少数是神灵级别。

　　“继续。”

　　叶晨扭动摩托把手，油门嗡鸣一声，向远处街道驰骋过去，沿途将不长眼躺在路边的死尸直接碾压过去，在摩托的沉重金属碾压下，这死尸的身体骨骼直接被压碎，被刺激得惊醒过来，才从地上坐起，便被后面连续驰骋过来的卡巴等人的摩托给碾压，直接将头颅都压爆。

　　叶晨等人宛如一支死神队伍，疯狂收割着进入普莱城的黑暗生物，通过不断的狩猎，几人手里掌握的资源越来越多，通过小九鼎的熔炼，实力变得越来越强，几乎是所向无敌，面对大群的死尸都能够轻易轰杀。

　　将普莱城的外围郊区所有地图跑遍后，叶晨便开始向着城内驰骋过去，按照地图，直接开启摩托上的自动导航，每天街道都不放过。

　　时间流逝……

　　转眼间，三天过去。

　　在这个世界里，天空中的太阳和月亮都失去光泽，变得灰蒙蒙黯淡，不分黑夜白昼，常年都是灰蒙蒙的天气。

　　叶晨不知疲倦地狩猎了三天三夜，最终手里得到了大约38个黑暗部落酋长的信物，若是将这些信物都交给杀戮战刀吸收，完全可以使杀戮战刀成长到神器级别！

　　只是，叶晨可舍不得如此浪费。

　　在这狩猎过程中，也遭遇了两次危险，对方穿了反生物雷达探测的防护服，导致生物雷达都没有探测出来，不过对方却不太长眼，直接向叶晨等人阻击偷袭，原本是可以一枪爆头，只是，在不断的狩猎中，叶晨等人身上的装备越来越齐全，子弹还没有接触到脑门，便被身上自带的能量防护盾牌给抵挡。

　　经过这几天的屠戮，叶晨见到好的材料都会刮搜过来，熔炼进卡巴等人的身体里，短短三天时间，便将卡巴等三人的傀儡身体强度，都提升到了神灵巅峰级别！

　　达到如此实力的代价就是十几万吨的S2级和S3级金属被大量消耗。

　　另外，叶晨还携带了大量的金属，将这些金属熔炼成为许多体积超大的金属机械人，或是需要强大能量推动器的纯金属飞船。

　　纯金属飞船是什么概念？

　　就相当于完全是用黄金打造一辆汽车。

　　这是何等的奢侈！

　　一般的太空船，星际战舰，都只需要添加少量的金属，大部分都是合金，还有其余物质矿石，否则的话，每个飞船都是纯金属锻造，这么奢侈的消费谁承受得起？

　　当叶晨来到城市中心时，身后已经跟着七八头体积巍峨，约莫百丈大小，通体金属锻造的金属机械人，这八头金属机械人手上托着一艘通体金属锻造的超大型飞船，长达千米，在这飞船下面，只有一个等离子推动器，只可惜无法开启到最大马力，需要几头金属机械人托着，才能够勉强飞行。

　　主要是这个世界的引力太过强大。

　　在这八头金属机械人的脚掌和腿边，都有一层金属镀膜，中间内层是真空，这样的话，外面被蕴含强烈病毒的死尸鲜血沾到，等到了外面脱下来便可，里面的金属不会被感染。

　　毕竟，这好歹也是S级的金属，被感染的速度不会那么快。

　　按照地图的指示，叶晨等人直接来到城市中心最高的一座建筑物面前，这座建筑物约莫万丈高，高耸入天，仿佛一根粗壮的钢筋，表面光滑美丽，造型犀利大气。

　　叶晨吩咐卡巴轰开这栋建筑物的大门，凭卡巴如今的肉体力量，跺跺脚都能够将S级金属地面踩踏，面对那S2级金属锻造的金属玻璃门，直接一拳便轰开，将整个金属玻璃门像纸屑一样撕裂开来。

　　叶晨让卡巴留下一具傀儡在这里守卫，其余的八头S2级的金属机械人和那艘纯金属飞船都停留在外面，他带着卡巴和另外一头傀儡，顺着破裂入口进入里面。

　　这栋建筑物的大厅地板光洁亮丽，光线明亮，只是在地板上，却时而可以看见一两片绽开的血花，刺目显眼，还有撕碎的布料和零落的手臂，肠子等人体器官。

　　叶晨等人早已司空见惯，神色淡然地走过，按照地图上的描述，一路来到了这座建筑物的地下实验室。

　　“要离开这个世界，必须得到实验室中的能源之心，通过能源之心，才能够开启空间跃迁点。”叶晨握着手枪，让卡巴在前面开路，自己走在中间，身后是另一头傀儡。

　　“我们就这样直接离开吗？”卡巴一脚踢开楼梯门，向里面看了一眼，发现没有危险便走入进去，随口问道：“不去别的城市也弄几把？”

　　“时间有限。”叶晨低声道：“贪多必失。”

　　卡巴耸了耸肩，没有再说什么，这一次的收获实际上已是极大，等去了外界后，他只需要多购买一些法则阵图，烙印在傀儡身体上，将法则阵图的量累计到神灵巅峰层次，便可以算是一名真正的神灵巅峰强者！

　　要知道，在强者如林的远古大陆，神灵巅峰强者也是不可忽视的力量，属于世界一线强者行列。

　　几人一路往下，一路上遇上一些死尸，直接被一枪爆头，再击爆心脏。

　　嘭！

　　卡巴一脚踢在一道金属门上，整个金属门微微一震，却并没有就此破开。

　　卡巴吃了一惊，以他如今力量都无法破开的门，只有S3级或是S4级金属锻造的，他对叶晨身后的傀儡使了一个眼色，那傀儡走上去，两人一起合力，同时踢去。

　　嘭！

　　整个金属门轰然破开。

　　随着金属门打开，一间实验室呈现在众人面前，在这实验室内，站着许多背影，穿着白色防尘工作服，戴着除菌手套，在工作台上慢慢地弄着不知名东西，有的除菌手套沾满了鲜血，看上去令人作呕。

　　门开的声音，似乎惊动了这些人，在叶晨几人的注视中，这些身影慢慢地，一齐转过头来。

　　“死尸！”卡巴大叫一声，连忙扣动手中的冲锋枪，子弹如雨点爆扫出去，一大片死尸的身体被子弹贯穿，手臂乱抖，趴倒在地。

　　笃笃笃……

　　冲锋枪疯狂扫射，子弹夹迅速空壳，卡巴以超快的手速换了一个，30秒不到，便将整个实验室打成马蜂窝，站着的十几个死尸都被射倒在地。

　　叶晨并没有在意这些死尸，他抬头望去，只见在实验室中央，有一个湛蓝色管道，里面悬浮着一个光芒耀眼的水晶球。

　　“能源之心。”叶晨眼眸一亮，连忙吩咐卡巴过去取来。

　　卡巴并没有放松警惕，他谨慎地走进实验室内，小心翼翼来到这湛蓝色玻璃试管面前，在旁边翻找一下，寻找到了一个开关，按动后整个玻璃试管缓缓打开。

　　卡巴伸手一招，那能源之心便飘飞出来，落入他的手中。

　　看见东西到手，叶晨立刻道：“走。”迅速转身离去，退回到地面，跨过破碎的金属玻璃门，便看见八头金属机械人举着飞船，如巍峨巨人一动不动。

　　叶晨从卡巴手中接过光芒耀眼的水晶球，伸手举起，抬起手枪对准水晶球开动。

　　嘭！

　　水晶球爆裂开来，破碎的晶光在旋转中化作一道高耸的黑洞旋涡。

　　“走吧。”叶晨当先一步走去。

　　卡巴等人有些留恋地看了一眼这座城市，心中哀叹，要知道，这整座城市，都是S级金属锻造，可谓是造价不菲，只可惜无法携带走。

　　肉痛归肉痛，卡巴可不想永远留在这里，因此紧跟着叶晨身后走去，然后是其余两头傀儡，和那八头金属机械人，以及那艘巍峨纯金属飞船。

　　凭这黑洞旋涡的大小，足够勉强容纳进八头金属机械人和伟岸的纯金属飞船。

　　在叶晨等人消失后，整座城市再次恢复寂静，没有丝毫人气，而这个黑色旋涡也在持续一阵子后，便缓缓消失不见。


第八十五章 传承

　　灯光，耀眼。

　　白金地面倒映着天花板，呈现在叶晨等人面前的，是一个宽阔的房间，里面装饰得金碧辉煌，奢华贵气。

　　卡巴的眼眸中放着狼光，仿佛看见美女一样，望着四周装饰用的金属，不用想也知道，能够在这座魔神宫内的金属，最低都是S级！

　　叶晨感应了一下，发现回到魔神宫内，世界的压迫感减轻了很多，他连忙抬手打开火之文明空间，一个偌大黑洞凭空悬浮出来，叶晨直接命令那八头金属机械人托着纯金属飞船走进火之文明空间。

　　整个火之文明空间的城市最为辽阔，这可是当年白牙尊者遗留下来的一座城市，因为时间关系，叶晨一直都没机会监测这个城市的金属强度是多少，不过按照推测，最低也是神灵级别！

　　白兰看见八头纯金属机械人，还有那艘伟岸的飞船，忍不住俏脸布满惊愕，以她的眼力，一下子便看出这些金属都是珍稀金属，并非普通星球和土壤有产。

　　“这些，这些……”白兰指着八头金属机械人，惊愕道：“都是从哪弄来的。”

　　“先替我保管好。”叶晨没有多说，关闭了遗迹空间，看了一眼四周，沉吟少许，并没有伸手去触碰，直接走到房门外面，侧耳聆听一会儿，没有丝毫动静，再通过生物雷达的显示来看，外面并没有生物反应。

　　不过，叶晨并没有就此大意，回到了魔神宫内，其余的黑暗生物都能够开启各自的空间折叠袋，一般只要是外出狩猎的人，携带生物雷达和反生物雷达防护衣都是基本措施，若是像在先前所在的普莱城那样，完全相信生物雷达，只会吃一个大亏。

　　有的大亏，一辈子只能吃一次。

　　叶晨一点也不好奇，并不想要品尝。

　　所以他慢慢退后几步，对卡巴招了招手，低声道：“去开门。”

　　卡巴嘟囔了一声，却知道这样的杀气非他去不可，当即对身后的傀儡招了招手，努了努嘴，那傀儡会意过来，没有任何表情地向大门走去。

　　正所谓军令一代传一代，叶晨和卡巴二人就站在后面，神情戒备，密切留着那傀儡的行动，只见它伸手握住门栓，用力将门拉开。

　　在这方面外面，是一个悠长通道，延伸至远方。在这通道里面，墙壁上散发着光芒，照耀得犹如白昼。

　　卡巴吩咐那头傀儡在前面带路，这傀儡没有任何反抗，带头在前方走去。

　　叶晨跟在后面十几丈处，慢慢地前行，走了没多久，这通道里并没有任何机关，一路相安无事，很快便离开通道，来到一个巍峨的建筑物前，这是一座高耸的宫殿，通体金属锻造，仿佛是古代帝王的大殿。

　　叶晨看了一眼，凝目望去，才发现这座宫殿的大门和窗户都是紧锁的，密不透风，若是擅闯进去，先不说凭卡巴的力量，能否破开这座大殿的门窗，单是这大殿上散发出来的磅礴大气，便让他不敢轻举妄动。

　　一旦在这大殿门扉上安装了微型超级磁力激光炮这些科技武器，被触动机关后，那后果可不堪设想。

　　就在叶晨等人抵达这座巍峨宫殿时，忽然从前方一个拐角处，直掠过来两道身影，分别是一男一女，穿着淡蓝色衣服，头发乌黑，外表模样和人类相差无几，眼眸是酒红色，妖异诱人。

　　“神灵！”卡巴眼眸一凝。

　　叶晨不动声色，看着面前忽然出现的二人，立即便发现左边那男子夹在左耳上的一个监测器，泛着虹光，像是一个生物探测器。

　　以叶晨的心智，立即便知道了原因，多半是这二人探测到他的气息，才会忽然出现，而从他们看见卡巴时略怔地表情中，便知道他们的探测器中，并没有发现卡巴和那傀儡，因为在卡巴的傀儡身上，安装了极其高端的反探测和反雷达仪器。

　　至于他身上的伪神巅峰套装，虽然也安置了反探测和反雷达，可是对方能够如此直接来到面前，多半是携带的探测器级别极为高端。

　　“没想到是三个人……”左侧那男子眼眸冰冷地扫过卡巴和另一具傀儡，眼瞳深处泛着幽幽光芒，盯着卡巴半响，忽然冷笑一声，道：“我还以为能够逃过我探测器侦查，会是多么强的人，没想到竟然是连天地法则都没有参悟出来的伪神！”

　　叶晨感受到这二人身上散发出来的浑厚气息，神色冷漠，低声道：“杀！”

　　卡巴早已等得不耐烦，听见叶晨的话后，立即便狞笑一声，盯着那男子清秀面孔，身影暴掠出去。

　　这二人显然没有想到叶晨竟然说打就打，连一句台面话都不讲，实在是太卑鄙阴险，而且更没有想到，这三个连法则都没有感悟出来的人，竟然敢主动进攻他们二人。

　　要知道，神灵和伪神的差距，可不是一星半点，完全是天堑似的沟壑，难以跨越！

　　“人类的气息……”那妖异女子，红唇妖艳，眼眸似勾魂一样盯着叶晨，忽然抬手一点，四周的空间仿佛变得有几分凝固。

　　“时空领域！”叶晨几乎在同一时刻，开启了仿制宇宙碟，一道浑厚的时空领域，以他的身体为中心，向四周弥漫开去，和那妖异女子的领域世界相互抵抗。

　　这妖异女子是神灵初等，领域世界初始完成，还有些单薄，此刻在叶晨的时光领域下，立即便感到有些难以支撑。

　　那男子目光一凝，连忙施展自身领域，连通那妖异女子的世界领域，向时空领域压迫过来。

　　这男子也是神灵初等，专修火焰法则，领域世界内充满狂暴的火焰气息，配合着那妖异女子的碧绿领域世界，相互滋生，仿佛大火烧过草原，爆发出更为浑厚的能量，竟在时空领域的压迫下，没有一下子败下阵来。

　　要知道，时空领域可是时间和空间法则的结合，属于双属性领域结合，压迫的力量完全是单系领域世界的十倍！

　　在僵持了一下后，这二人的世界领域便渐渐在时空领域下，缓缓被压迫得后退，渐渐有些力不从心。这二人心中大吃一惊，没有想到这个神灵都没有达到的人类手中，竟然携带了领域神器！

　　一件领域神器的造价，足以媲美上百件神器！

　　最为可贵的是，叶晨的领域神器仿制宇宙碟，是属于两系领域神器！这样的造价，更是单系的十倍！

　　在叶晨施展时空领域时，卡巴的身体已经如风疾驰，一步之下，便来到了这二人面前，冷笑着一拳暴轰出去。

　　呼！

　　整个空气都被打得撕裂开来，虚空仿佛龟裂开一条条乌黑纹痕。

　　要知道，凭卡巴近乎上亿级的力量，哪怕是叶晨在蚂蚁超人模式下，都无法媲美，可想而知，他的全力一击有多么可怕！

　　这二人还没有反应过来，视网膜完全无法跟上卡巴的身体速度，便被直接轰爆了大脑，在他们还没有凝聚出肉身时，卡巴再次连续轰出上百拳，将这二人的整个身体都打碎成细末，从残渣里面摸取到两枚晶核。

　　一个是碧绿色，一个是火红色，两颗晶核都散发着浑厚的光芒，并且在晶核上面，有许多细小的纹痕，仿佛一条条细线。

　　在收取了晶核后，卡巴留下了一部分的躯体，带动叶晨的面前。失去了晶核的能量支撑，这部分身体也失去了生机，变得无法动弹。

　　叶晨微微点头，将符文空间的小黑召唤出来，命令他掌控这部分肉体，将里面的记忆碎片捕捉到，获得一些信息。

　　没过多久，小黑便有了重大收获，他兴奋地看着叶晨，连道：“老大，发现了一件大事情。”

　　“什么事？”叶晨眉头微皱。

　　小黑连道：“虽然身体残躯不多，缺失了一部分的记忆，可是，从这剩下的记忆中，说这二人曾得到一个小智能光脑，类似魔神宫某个建筑物的管家，知道一些魔神宫的基本信息。”

　　“在这些信息里，有对于进入魔神宫的人的事情。”

　　“每个初入魔神宫的外界人，都会进入三大试炼地，第一个就是‘遗失的世界’，第二个就是‘黑暗森林’，第三个就是‘宇宙级太空船’。”

　　在小黑的娓娓道来中，叶晨知道了很多信息，自己之前经历的世界，便是三大试炼地中的‘遗失的世界’，此外，从其余10007个入口进入魔神宫的人，还会被随即分配到其余的试炼之地。

　　能够从试炼之地出来，才算真正进入了魔神宫。

　　“而且。”小黑恭敬道：“从这二人记忆中，在魔神宫别的地方，有许多人已经从试炼地中走出，赶往了魔神宫中央城堡，在那里有获得魔神宫传承的信物。”

　　“魔神宫传承的信物？”叶晨怔了一下。

　　小黑点头道：“是的。通过这座城市的其余建筑物里的智能系统，这二人发现，这魔神宫的主人万人雄，一直是将魔神宫作为一个传承物品，交代给后人，因此得到传承的人，最终将会得到整个魔神宫。”

　　“整个魔神宫！”叶晨眼眸变得炽亮。

　　“那他们怎么没去那中央城堡？”卡巴忽然问出一个关键问题。


第八十六章 黑石！

　　小黑看了他一眼，道：“据这二人的记忆中，在中央城堡里似乎有许多人赶往过去，大多数都是中等神灵，而在这些人里面，还有一个红发女孩，这女孩的实力极端可怕，手持一道红绫，这红绫威能无边，任何神灵都无法抵抗，因此，这二人便自知实力不足，没有去争抢那中央城堡。”

　　“红发女孩？”叶晨怔了一下，眉头微皱，“难道就是那和驻守黑暗魔海的黑暗神殿殿主交战的人？”

　　小黑点头道：“就是那个女孩。”

　　卡巴转头望着叶晨，道：“现在怎么办？”

　　叶晨沉吟少顷，道：“中央城堡有那红发女孩在，其余人肯定是得不到，那红发女孩并非黑暗生物，而是人类，她看见黑暗生物，肯定痛恨欲绝，这时候的中央城堡，肯定陷入一片大乱中。”

　　“那我们就不要魔神宫的传承信物了吗？要知道，得到那个东西，只要通过传承，就可以得到整个魔神宫！”小黑忍不住道。

　　“贪多嚼不烂。”叶晨冷漠道：“将其余地方的宝物先刮搜掉，能得多少是多少。”

　　“好吧。”小黑无奈地叹了口气。

　　与此同时，在魔神宫的中央城堡处，确实变得一片混乱。

　　只见在这中央城堡处，有一座巍峨宫殿，放眼望去，四周都是高耸建筑物，风格独特，边角带有欧式风格，其余建筑物都是类似虫巢一样，坚固美观。

　　这中央城堡，高耸九千丈，墙壁上精雕细琢着奇异花纹，看似平实无奇，实则蕴含神秘力量，仿佛宇宙诞生初始的某种东西。

　　这城堡大门巍峨如山，望不见顶，此刻在这大门外，微微打开一道缝隙，只有10米宽，在这大门面前，站着一个女孩，一头如火如瀑长发，垂散在身后，小巧玲珑的身体俏生生地站着门口，肌肤白皙如雪，瑰美的红色眼眸，倒映着整个世界，清澈动人。

　　在这女孩腰间，盘绕着一个火红如血的红绫，映衬着她小身段的娇小身材，更是美貌不可方物。

　　在这大门外面，躺着十几具身体，肢体都被分解开来，鲜血四溢，流得遍地都是，宛如人间修罗地狱，残酷场面令人不寒而栗。

　　这红发女孩望着这些，却神色从容，没有半点不适，火红眸子幽幽盯着前方走廊，在那里漆黑的走廊中，慢慢有一阵细微脚步声传来，紧接着，七八道黑影掠来，这些身影看见遍地的尸体时，均是脸色一变。

　　“不好！”

　　“有埋伏！”

　　“怎么回事？”

　　“那个小女孩是谁？”

　　这些人影的目光齐刷刷地落在了红发女孩身上，为首一个雄壮男子大声怒喝道：“小丫头，你是谁！”

　　“我是你姥姥！”红发女孩眼眸冷冽，白皙手掌一抹，腰间红绫疾速暴掠出去，席卷四周天地空气，爆发出一股令人心颤的恐怖气息。

　　“死吧！黑暗垃圾！”红发女孩手指一点，红绫上爆发出七八道剑光，快如闪电，疾如飓风，直接贯穿了这七八道身影，在他们还来不及自爆的时候，精准地击穿了他们体内的晶核。

　　“哼！”红发女孩召回红绫，嘴角带着轻蔑弧度，“敢在外面叫大官儿欺负本姑奶奶，现在要你们血债血偿，哼！还以为本姑奶奶是好欺负的，别以为神灵就了不起，在本姑奶奶面前，都是渣渣！”

　　在她的守卫下，没过多久，那漆黑通道里又出现几波黑暗生物，都是一出现后，便被红发女孩给击杀，手段凌厉果断，丝毫不像她的脸蛋那么可爱。

　　大概是做的有点无聊了，红发女孩打了个哈欠，慢悠悠地转身向大门内走去，嘀咕道：“不知道这魔神宫的传承信物是什么，要是被我得到，回头给父皇一个惊喜！”

　　这中央城堡里面宽敞奢华，光线明亮，四周墙壁上悬挂着许多装饰用的兵器，如钩子，短剑，锁链等等，然而，在这些看似装饰用的兵器上面，却有一道道法则秘纹，若是有眼力的人，一眼便会发现，这哪是装饰品，赫然是一件件货真价实的神器！

　　然而，这些成千上万的神器在这中央城堡内部，却只是装饰用的饰品。

　　在中央城堡的中央，有一个偌大石台，在这石台上面有一团湛蓝色光晕，仿佛大水球一样，悬浮半空，在这光晕里面，有一个乌黑色令牌。

　　红发女孩兴奋地眼眸从四周墙壁上的装饰品神器上扫过，感叹道：“这么多神器，若是带回到国库里，也算立下了一等功劳，不知道父皇会怎样嘉奖我？而且，这整个魔神宫，应该是道器，啧啧，这应该是全系道器，不但蕴含领域，还是飞船类，攻防一体，进程远战都能自如！”

　　“一些诸侯国主都没有道器，我要是得到这魔神宫，以后去哪里都行，父皇也不会再约束我了吧？”

　　她心头美滋滋地，向那光晕迈步走去，虽然她满脸天真烂漫的笑容，眸子清澈如水，完全是一个很纯真的可爱女孩，可是她的行动却丝毫不像一个小孩。

　　只见她迈出的步子，每一步都极其谨慎，并没有被四周的神器给冲昏头，反而很从容而戒备地向光晕走去。

　　这一路并没有出现任何机关，她来到了光晕面前，沉吟了一下，手指一引，将腰间的红绫运起包裹全身，一旦出现问题也可以被防护好。

　　等做完准备，她才催动红绫上分散出一道布条，向那光晕内延伸过去，这红色布条轻易便进入了光晕，将那乌黑色令牌勾住，缓缓扯了出来。

　　这令牌落入红发女孩的手中，冰凉冻手，还不等她反应过来，这乌黑令牌便自动悬浮起来，上面散发出一道红光，照耀在她的眼瞳上面。

　　“虹膜锁定！”

　　“DNA开始鉴定！”

　　在乌黑令牌鉴定DNA时，忽然间停顿下来，然后红光收缩回来，冰冷电子声从令牌内响起：“人族，无权获得传承！”

　　乌黑令牌垂直掉落在红发女孩手中，她有些发懵，若不是手中冰凉刺骨的令牌，她还有些怀疑是不是耳朵听错了？

　　竟然被鄙视了？

　　她俏生生粉嫩的脸蛋忽然间涨红，狠狠地将令牌丢去，毫无形象的破口大骂道：“我@#￥@#￥……人族怎么了，凭什么人族就不能得到传承，你什么意思，看不起你姑奶奶啊，敢鄙视我，我#￥%#%……”

　　她浑然忘记，这座魔神宫乃是黑暗生物中的神帝强者所遗留，排斥人族是很正常的事情。

　　……

　　另外一边。

　　叶晨带着卡巴等人，在通道中迅速前进，一路上遭遇了几波从另外两大试炼地逃出的人，都被卡巴轻易击杀。

　　能够从试炼地逃出来的人，大多数都是神灵，只有少数个别的伪神巅峰强者，都是实力极强之人。

　　卡巴虽然不算真正的神灵巅峰强者，没有法则力量的加持，不会掌控领域世界，可是单凭一身近亿级的蛮力，完全超过叶晨开启蚂蚁超人时的力量，以力破法，将这些神灵强者打得鸡飞狗跳。

　　这一路击杀了四波黑暗生物，共计17人，得到12枚黑暗生物晶核，其余的五头黑暗生物，均是进行自爆，死得连渣都不剩。

　　此外，叶晨带着卡巴等人，打通了几座建筑物，在里面发现了一个小型储藏室，里面有四件神器！

　　这四件神器分别是两柄剑，一柄战刀，还有一个盔甲。

　　叶晨做梦都没有想到，在外界难寻一见的神器，在这里却轻易便获得四件，简直有点不可思议。

　　在继续前行中，叶晨有意绕开魔神宫的中央区，并没有深入探测，防止遇上那红发少女，以后者的力量若是被发现，绝对是一场壮烈的战斗。

　　叶晨可不想好好熔炼出来的卡巴，被对方一剑给削了。

　　叶晨带着卡巴和另外一头傀儡，在城市街道上行走，这街道上有灯光，却空无一人，显得有几分孤寂，走了没多久，来到一个实验室研究所。

　　叶晨看了一眼这研究所的大门，发现紧紧关闭，他扫了一眼上面的几个隐蔽地点，沉吟少许，还是没有让卡巴直接上去硬闯。

　　这可不像那遗失的世界，这已经是魔神宫的建筑物，里面出现一些超强科技兵器丝毫不怪，若是不小心中枪，那可就流泪都来不及。

　　就在叶晨准备转身离去时，忽然间在他手臂边，凭空出现一道空间裂缝，从里面飘飞出一个乌黑的盒子。

　　“嗯？”叶晨看了一眼，有些吃惊，“符文空间怎么自动打开了？”

　　就在他吃惊时，那乌黑盒子缓缓飘起，在叶晨面前旋转，浑身散发出万丈豪光，一道道齿轮似的秘纹错综复杂。

　　叶晨还记得这个盒子，似乎就是当初进入黑暗大世界中央区时，沿途在一个星球上获得的，当时准备打开时，却发现这盒子需要秘法，并且材质极其坚固，难以破开。

　　此刻，在这万丈豪光中，这盒子忽然嘭地一声，自动解体，崩溃开来，从里面掉落出几样东西。


第八十七章 传承者

　　叶晨凝目望去，只见这几样东西分别是一个项链，一柄匕首，还有一把手枪。除了这几样东西外，最为显眼的，便是凭空悬浮，焕发出滔天黑光的一个小黑点。

　　这黑点仿佛是世上唯一光芒，耀眼绚烂，仔细看去，便发现是一块通体乌黑的黑石，约莫指头大小，上面有诸多精美秘纹，勾勒出一个复杂的阵图。

　　这黑石出现后，稍一停顿，便火速向那实验室暴掠过去，急刹车一样地停在大门面前，黑石上散发出一道道黑气，缭绕在实验室大门的门闩处，仿佛和里面的电子系统在交流，过了片刻，这实验室紧闭的大门便缓缓地打开，露出一条宽敞大道。

　　叶晨等人看得眼瞳收缩，有些震惊，没想到这一块毫不起眼的黑石，竟然有如此能力，可以将这座魔神宫中的实验室大门给打开。

　　叶晨心中念头一转，便果断下定决心，疾速向那黑石追去，并随手一招，将地面上的几件东西收起，在疾速驰骋中低头一看，便发现这几件东西，上面都隐隐有法则秘纹，沉重炽手，竟然都是神器！

　　叶晨心头有些震撼，这乌黑盒子是当初从那个荒漠的半神级星球得到，在如此一个贫穷地方，竟然有如此珍贵的东西！

　　“当初那个抱着盒子的人，不知道是从哪里取得这盒子，多半是看中了里面的神器，那黑色石头，不知道是什么东西？”叶晨心中掠过这样念头，身子丝毫没有停留，一闪而过，便掠进实验室中。

　　卡巴和另外一头傀儡紧紧贴在身后，行动不急不缓，对他们而言，要跟上叶晨的脚步完全是轻而易举。

　　没过多久，叶晨便在黑石的带领下，来到了实验室的底层，沿途遇上许多房间，通道，都被这黑石给打通，所有的电子机关，当扫描到这黑石时，立即便显示绿色的通过状态。

　　叶晨等人以黑石为头，来到了实验室的最底层，当一道坚固的金属大门在黑石的沟通下打开时，一个湛蓝色的光晕悬浮在叶晨等人面前，美轮美奂，仿佛魔幻世界的瑰宝，震撼美丽。

　　叶晨几乎有些看呆，过了片刻，才回过神来，立即便发现在这光晕里面，有一块乌黑色令牌。

　　这令牌悬浮在光晕中，自动运转，仿佛整个宇宙都以它为中心，运转的轨迹不急不缓，让人不忍打破这奇妙的转动。

　　叶晨走了过去，凝视着这乌黑令牌，过了片刻，才召来卡巴，低声道：“你将这令牌取出来看看。”

　　卡巴苦笑一声，却没有推辞，这样的任务只有他能够胜任，当即手掌一点，从掌心悬浮出一道乌黑铁链，渗透进那美丽光晕中，缠绕在令牌上面，将整个令牌都提拔出来。

　　当令牌落入卡巴手中时，四周依旧一切如常，并没有触动任何机关。

　　叶晨忍不住有些惊讶，没想到这乌黑令牌看上去仿佛是整个实验室最重要的宝物，周围却没有设置半点机关？

　　就在他吃惊时，那悬浮半空中的黑石忽然间爆射过来，准确地落在了乌黑令牌上面，在这乌黑令牌顶端，有一个指甲大小的凹槽，这黑石落下，正好完美的镶嵌在里面，整个乌黑令牌仿佛是一朵乌黑的火焰，边纹精美，巧夺天工。

　　随着黑石落下，整个乌黑令牌忽然间爆发出一股浓烈黑光，整个令牌从卡巴的手中悬浮起来，徐徐上升，在半空中自动运转，一道道浩瀚气息从令牌上面传出，令人升起仰视之心。

　　叶晨眉头微皱，身子悄然戒备起来。

　　就在这时，乌黑令牌上面光芒一闪，从令牌顶端的黑石处，飘飞出一片乌黑气息，在半空缓缓凝聚成一道虚幻身影，看不清容貌，大致摸样是一个老者，长须长发，举手投足散发出浑厚气势。

　　“传承者……”这黑袍老者声音低沉，道：“欢迎你来到魔神宫，我是传承系统主脑M-8号！”

　　叶晨神色凝重，上下打量了这虚影老者一眼，目光一闪，道：“传承系统是什么？”

　　这黑袍熬着声音从容，道：“在主人留下的魔神宫内，一共有12大副传承系统主脑，以及一个主传承系统主脑，这主传承系统主脑在中央城堡的禁地中，而12大副传承系统主脑则分部在魔神宫内的12个不同的地点。”

　　叶晨眉头皱起，沉思不语。

　　这黑袍老者接着道：“任何人只要开启传承系统主脑，便可以得到一个选择的机会，你们现在拥有两个选择，第一，接受传承，第二，离开魔神宫！”

　　叶晨目光一闪，不动声色道：“你是说，除了在中央城堡中的主传承系统，可以给人进行传承任务外，你们12大副传承系统也行？如此一来，你们和主传承系统的区别是什么？”

　　黑袍老者淡然道：“我们和主传承系统的区别在于，在住传承系统的光脑中，有一段主人留下的全息录像，若是在传承途中，看见那段全息录像，那么通过传承的几率将提高50%！”

　　叶晨凝视了他一眼，低声道：“接受传承的话，会如何？”

　　黑袍老者淡然道：“一旦选择接受传承，先会测试你的各项指标是否都符合传承要求，若是都符合，便会被传送到传承地，接受传承！在传承的途中，不能中断，要么失败，灵魂死亡，要么成功，掌控魔神宫！”

　　听到最后，旁边的卡巴忍不住眼眸放光，期盼地看着叶晨。

　　叶晨神色如常，沉思了一下，问道：“传承任务是什么？”

　　黑袍老者漠然道：“这个你无权知道，你只有选择的权利。”

　　叶晨眉头微皱，心中有些拿捏不稳。要知道，这魔神宫的主人乃是何等人物，要得到这样人物的传承，那难度绝对不是一般的大。

　　“不知道中央城堡里的那个人类女孩，现在是不是已经开始了。”叶晨心中这样想着，他对黑袍老者道：“我选择接受传承。”

　　卡巴虽然心中期盼这个答案，可是当听见叶晨亲口从容说出，仍然感到心头一跳，忍不住道：“你不要命了？这传承我看邪门得很，一旦失败就会死的！”

　　叶晨神色如常，道：“这系统既然说过，在传承之前还会测试各项指标，达不到要求是无法进行传承，如此的话，说不定我达不到这传承者的资格，直接被淘汰也不一定。何况，能够符合各项指标，那么成功的几率多半不会太低。”

　　“而且，这魔神宫进来的人，最高都是中等神灵。可见这传承者并非是需要依靠武力，而是潜力！”

　　卡巴听见叶晨的话，忍不住怔了一下，心中想了一下，感觉说的有几分道理，却还是感到有些莫名的不安。

　　就在这时，那黑袍老者已经大手一挥，一道光芒笼罩卡巴和另外一头傀儡，以及叶晨等三人身上。

　　“扫描开始……”

　　“1号扫描。”

　　“机械人？不符合指标要求，淘汰！”

　　“2号扫描。”

　　“机械人？不符合指标要求，淘汰！”

　　“3号扫描。”

　　红光落在叶晨身上，一项项数据被录进黑袍老者的系统主脑中。

　　“实力：半神巅峰，符合要求！”

　　“体质，符合要求！”

　　“种族，符合要求！”

　　“天赋，符合要求！”

　　“心境，符合要求！”

　　一项项安全通过提示出现在叶晨脑海，与此同时，一道信息传入脑海，系统规定的传承者要求也出现在他脑中。

　　“这传承者的要求竟然如此严格？”

　　叶晨看见那关于传承者的资料，忍不住有些错愕，只见这系统上面规定，传承者必须是半神初等到巅峰实力！

　　不能低于半神，也不能超过。至于伪神实力，想要成为传承者，想也别想。

　　第二，种族必须是黑暗帝族！

　　这一点，叶晨感到有些迷糊，自己明明是人类，怎么扫描出来成为了黑暗帝族？莫非自己是黑暗生物？如果是黑暗生物的话，那么在远古大陆，经过那么多空间跳跃点，早就应该被安检系统给发现了，绝对不会留到现在。

　　而成为传承者，还必须是心境达到智者八阶级别！

　　最重要的，必须是黑暗系的吞噬天赋，才能够成为传承者！

　　若是一个半神实力，且其余都符合要求的人，却不是黑暗系吞噬天赋，那么也只能止步无缘。

　　“我的种族怎么会通过？我明明是人类，怎么会通过？”叶晨眉头紧锁，抬头狐疑地看了一眼这黑袍老者，甚至有些怀疑这副传承系统是不是年久失修，内分泌失调了？

　　“按照这要求，要找出一个传承者，那几率简直就是比亿万分之一还渺小，更何况这样一个才达到传承者资格的人，还有可能在传承途中失败死去，按这样算来，这魔神宫只怕再过无数纪元，都没人能够得到。”

　　叶晨心中苦笑，要知道，黑暗系的吞噬天赋，诞生的几率极其低微，若是放在整个黑暗大世界，倒也不能找到一些，可是要在黑暗帝族中寻找到这样的人，而且是半神境，那就不是一定的艰难。

　　“现在连接传承地，请稍等。”黑袍老者低声道。

　　叶晨忽然想到什么，连道：“等等，这传承要多久才会结束？”


第八十八章 黑洞淬炼

　　黑袍老者淡漠地看了他一眼，道：“少则千年，多则万年，这个得看你自己的资质，若是始终无法完成传承任务，最终只会在里面孤独终老，慢慢死去。”

　　叶晨怔了一下，旋即毫不迟疑，决然道：“我放弃！”

　　黑袍老者微微一怔，抬眼仔细地打量了叶晨两眼，皱眉道：“为何？”

　　叶晨低沉道：“我没有那么多时间。”

　　黑袍老者眉头一挑，眼眸中掠过一抹光芒，道：“若是如此的话，你也不用担心，在传承之地内，时间流速是外界的1000倍！若是你运气好的话，在里面待一千年，也许就能够完成，只相当于外界的一年时间。”

　　叶晨怔了一下，眉头紧锁，低头沉吟少许，忽然问道：“一旦传承成功，便可以掌控整个魔神宫？”

　　黑袍老者微微点头，道：“一旦成功，整个魔神宫的各大系统，都会认你为主，由你所掌控。”

　　叶晨目光一闪，道：“那就快开始吧。”

　　黑袍老者挑了挑眉，道：“再等30秒，正在连接。”

　　叶晨转过头去，拍了拍卡巴的肩膀，道：“先去符文空间待一下。”

　　卡巴耸了耸肩，直接带着另外一头傀儡，闪身掠进打开的符文空间中，当空间关闭时，黑袍老者忽然大袖一卷，凭空浮现出一个黑漆漆的空洞，强烈的吸力从里面渗透出来，笼罩叶晨全身，将他直接摄入进去。

　　叶晨只觉面前光芒一闪，便看见自己来到了一片广袤的星空中，这里群星璀璨，星域浩大无边，而自己则是凭空悬浮在一片真空的太空中，周围身体似乎包裹着一股神秘能量。

　　叶晨目光一闪，手掌掐了一下自己的皮肤，发现有些疼痛感觉，应该不是幻觉。

　　不管是不是幻觉，叶晨都不允许自己失败，他在打量四周时，脑海中也浮现出一个冰冷声音：“传承任务将在10分钟后开始，请做好准备！”

　　叶晨不由皱眉，看了看四周，对着虚空道：“传承任务是什么？”

　　那冰冷声音直接出现在他的脑海中：“传承任务只有一个，在黑洞中接受黑洞的淬炼，获得‘古暗物质’，将‘古暗物质’熔炼进身体里，当‘古暗物质’达到100%饱和度，便算传承通过！”

　　“通过传承任务，便可获得魔神宫！”

　　“失败，则死亡！”

　　这声音带着不容置疑的声音，铿锵有力。

　　叶晨感到一丝严峻，心头不禁沉甸甸，“‘古暗物质’？这是什么物质，在黑洞里接受淬炼？没开玩笑吧？黑洞可是连恒星都能摧毁成离子能量的东西，哪怕是巅峰神灵强者在黑洞中，只怕都难以逃生！”

　　在叶晨思索时，十分钟很快过去，在他面前的虚空中，忽然间悬浮出一个偌大黑洞，这黑洞自凭空悬浮出来，在整个星空中泛着神秘而令人心悸的光芒。

　　瑰丽，震撼！

　　黑洞是一个引力极强的天体，散发出来的引力足以将任何恒星摧毁，连光都不能逃脱。此刻，这样一个恐怖的东西，就在叶晨面前缓缓敞开。

　　这个黑洞极其壮大，约莫有地球的十分之一大小，属于微型黑洞。

　　黑洞吞噬的物质越多，质量就会越大，在宇宙中的许多黑洞质量都是太阳的几倍，乃至上百倍！

　　此刻，这个微型黑洞在敞开时，立即便有一股强烈的吸力，呈不规则运转，笼罩叶晨全身，这吸力仿佛是从四面八方而来，拉扯着叶晨身体的每一个部分，将骨骼，经脉，血液，都仿佛要抽出体外。

　　剧烈的撕裂感弥漫全身，叶晨感觉整个身体仿佛被分解成无数夸克，大脑一阵阵抽筋似的剧痛，浑身剧烈颤抖，无法忍受的疼痛刺穿所有神经。

　　叶晨几乎是连一分钟都没坚持到，便昏迷了过去。

　　在他昏迷后，在他身为周围浮现出一个单薄的混沌色能量罩，包裹着他全身，在这能量罩中，外面黑洞的引力完全被阻隔，半点都无法传递到这里面。

　　这一昏便是七天，当叶晨迷迷糊糊醒来，感觉浑身如火烧般剧痛时，他还没来得及睁开眼睛，便感觉周身再次浮现出一股强烈的吸力，拉扯着身体每一个细胞，强烈的剧痛再次传来。

　　叶晨额头冷汗直冒，咬紧牙齿，握紧拳头，因为太过用力，掌心的指甲都深深陷入肉中，鲜血顺着手掌流下来。

　　叶晨感觉整个身体再次被分解，那强烈得无法忍受，完全不是生命可以承受的剧痛，再一次席卷过来，淹没了他的意识。

　　在这黑洞周围，并没有任何天体，在整个星空中闪烁的星球，都在百万光年之外，并不会受到这个微型黑洞的影响。

　　这第二次昏迷过去，一直到第十天，叶晨才缓缓苏醒过来，在他意识复苏的刹那，笼罩他周身的混沌色能量罩便自动消失不见，仿佛变成了一层薄膜，覆盖在他身体表面，以至于不会一瞬间就被这微型黑洞给撕裂。

　　叶晨才昏迷过来，还没有完全康复的身体便再次遭受引力的撕裂，这疼痛感仿佛无数尖针，刺穿叶晨的神经中枢，若是意志不坚的人，在第一时间便会直接痛死过去。

　　感受到再次笼罩身上的吸引，叶晨仿佛一头狂怒的狮子，体内的怒气都被激起，他嘶吼一声，咆哮着握紧拳头，死死盯着那微型黑洞。

　　“蚂蚁超人！”

　　狂暴的气息顺着他的体内直冲而出，在他体内的基因被切换到蚂蚁基因，在天地万物中，各种生物都有自己的特点，在肉体基因方面，虽然切换后，基因依旧是半神巅峰，可是爆发出来的力量，却是人类半神巅峰的60倍！

　　这就是蚂蚁族的优势！

　　在身体基因强度暴增的情况下，那引力立即便被削弱了极多，落在叶晨的身上，也仿佛只是清风拂面，丝毫没有太大痛苦。

　　叶晨心底松了口气，如今自己是超人二阶，开启的超人模式时间为2分30秒，一共三大超人模式，轮番开启的话，能够坚持7分30秒！

　　叶晨吐了口气，盘腿坐在太空中，并没有往前走去，他隐隐感觉，若是想要前进的话，只需念头一动，便可以前进，否则的话，身体就会被固定在这里，无法前进半分，否则的话，在这如此可怕的引力下，他的身体早就被卷到黑洞中了。

　　“这魔神宫的主人真够疯狂！”

　　“居然以如此可怕的方法，来淬炼传承者，难怪此人从上一次超级大战中陨落，至今无数岁月，都没有人得到魔神宫，单是对传承者的要求，便已经是极其苛刻，而且魔神宫又隐藏的神秘，再加上这传承任务，简直就是恶魔！”

　　叶晨心中气得想要吐血，拿黑洞来淬炼人，有这么玩的吗？

　　那微型黑洞内的引力疯狂的作用在叶晨身上，拉扯着他身体每一处的肌肤，包括体内的血液，心脏，经脉，都在引力的笼罩范围。

　　随着引力的疯狂撕扯，奇异的现象在叶晨身上发生，他身体的每一寸肌肤，都变得更为有力，似乎在逐渐慢慢地蜕变，这个过程快得令人咋舌，几乎是肉眼可见。

　　叶晨感受到体内的飞速蜕变，心中有几分吃惊，他发现自己体内蜕变的并非体质，而是基因，细胞，以及细胞内的细胞核，分子，夸克，微子，都在进行着飞速的蜕变。

　　“基因蜕变？”叶晨心头震撼，他没想到引力竟然还有这样的作用，能够催动一个生命体进行最基本的进化。

　　他皱眉沉思，忽然目光中精光一闪，“催动身体蜕变的并非是黑洞的引力，肯定是这引力中，还有其余的物质，否则的话，身体的基因不会发生蜕变。”

　　没过多久，蚂蚁超人结束，在结束的最后一秒，叶晨开启了闪电超人，几乎是不间断的开启。

　　若是凭他自己的身体，在这剧烈的引力下，最多只能支撑1秒到1.5秒，能够坚持2秒都算大进步。

　　时间流逝，当闪电超人快要结束时，天兽超人接连开启，在连续开启了蚂蚁超人和闪电超人模式后，一股强烈的精神疲惫席卷叶晨脑海，他勉力睁开眼睛，大脑昏昏欲睡，苦苦支撑。

　　2分30秒过去，天兽超人的力量如潮水般从叶晨身上褪去，可怕的引力如山崩地裂，排山倒海淹没过来，身体的剧烈疼痛眨眼间便淹没了他的意识，整个人昏迷过去。

　　这一睡，就是一个月。

　　当叶晨清醒过来后，再次使用老办法，三大超人模式轮番开启，通过几次的淬炼，叶晨发现自己的身体变得更为强大，精神力也在疾速增加，心境的蜕变速度也是极其快速，从智者八阶初期，隐隐快要突破到中期。

　　在叶晨在这里接受传承时，遥远的远古大陆，另一个超大世界中，十大帝国之一的焱神帝国的皇城紫焰殿中，却变得一片沸沸扬扬，无数名将和帝国内的上千诸侯国主，都聚集过来。


第八十九章 一线生机！

　　紫焰殿，奢华尊贵，弥漫着淡薄的灰白色气雾，在这气雾中耸立着一座座伟岸王座。

　　在这紫焰殿的天空，是一片无尽漆黑的星空，群星璀璨闪耀，浩大无疆，星光从宇宙中宣泄过来，照在地面上，泛着微光，令人心驰神往。

　　此刻，在这王座上面凭空闪烁出许多光芒，一道道身影凭空浮现，端坐在王座上面，这些身影皆是面容模糊，弥漫着雾气中，不过每个身上都散发出浑厚气息，仿佛是宇宙的中心，天地至尊！

　　在这些王座中央，是一道通体紫色，巍峨如山的王座，这王座上焚烧着熊熊紫焰，上面端坐着一道雍容身影，这身影穿着修长尊贵的紫衣，绣刺着诸多火焰图纹，浑身透露着极其恐怖的气息。

　　他端坐在这里，仿佛亘古的时空都不会变幻，如一股焚烧天地的神焰，令人只是凝望便有种屏息的感觉。

　　四周的诸多身影，目光都落在了这紫衣人身上。

　　“都来了吗？”这紫衣人声音低沉道。

　　旁边气雾中传出一个温和声音：“焱帝大人，所有诸侯国主，还有将军统帅，大部分都来齐，只有龙星国主，星空国主，天斗国主三人去了古界峰，无法赶往回来。”

　　紫衣人微微点头，道：“我召集各位前来，是有一件事情要通知你们，最近轮回神殿的轮转圣王，联合玛雅文明，天运文明，以及诸多其余文明，都推算出一个惊天消息！”

　　“大圣战即将来临！”他的声音带着几分沉重。

　　随着话落，整个紫焰殿内变得一片寂静无声。

　　过了片刻，才有人艰难出声道：“大圣战这么快便要来了？”

　　焱帝微微点头，沉声道：“离上次大圣战结束，已经过了10万时代纪元，每个时代纪元都是1000万亿年！诸多文明在崛起和灭绝中反复，在历史河流中如滔滔浪花，如今，诸多文明都已经发展到了成熟状态！而按轮转圣王的推算，每次大圣战都是10万时代纪元一次！”

　　“按照推算，在将来100万年内，大圣战便会来临。”

　　全场所有人都沉默无声。

　　100万年，对于他们这等人物而言，不过是弹指瞬间，随便炼制一件道器，都需要这么长的岁月，偶尔的一次感悟，也许就是上千万年！

　　焱帝的眼眸包含整个宇宙时空，神色从容平静，似对天地一切了如指掌，运筹帷幄，他静静道：“这一次大圣战，根据轮转圣王，联合诸多文明一同推算，最终运算出了一个结论。”

　　“什么结论？”

　　“以轮转圣王的本事，知过去，现在，未来，看透六维世界，肯定能够知道怎么度过大圣战！”

　　“据说上次大圣战爆发，黑暗大世界入侵过来，爆发全面战争，死伤无数，诸多文明毁灭，天地动荡，无数宇宙世界都寂灭，所有神帝都没有逃脱大战。”

　　所有人都发表了言论，这些人物平时都是掌控一方世界的人物，如今却变得有几分不安，人在不安时，话语也变得多了起来。

　　焱帝冷静道：“这个结论就是，在这一次大圣战中，远古大陆的生物都将灭绝，整个黑暗大世界，最终会占据远古大陆！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！！”

　　“我们都会灭绝？”

　　“开什么玩笑，哪怕是上次大圣战中，黑暗大世界都没有占据远古世界！”

　　所有人都变得有些震惊，一颗心完全沉了下去，哪怕是傻子都知道，轮转圣王推算出来的事情，从来就没有错的，准确率是100%！

　　要知道，轮转圣王是何等人物，寿命无边，可是这么多时代纪元过来，却从没推算过一次，可见运算之术是多么强大！

　　因此，所有人几乎都知晓，只要是此人说的话，从来就没有半句是虚言。

　　面对众人的反应，焱帝似乎并未感到奇怪，他眼眸微微闪烁，低沉道：“玛雅文明的推算，整个远古世界都将陷入末日中，以玛雅文明的时光机，占卜术，绝对是不会出错，不过，轮转圣王却从中发现了一线生机！”

　　“一线生机？”

　　“什么办法？”

　　“宇宙运转原理图中记载，天衍四十九，缺一圆满！莫非真有这一丝漏洞？”

　　“以远古世界的宇宙系统来看，应该不会出现这样的漏洞吧？”

　　所有人议论纷纷，眼眸却期盼地看着焱帝。

　　焱帝沉声道：“按照轮转圣王的推算，这原本被注定了，且无可更改的命运，若是在某个契机遇上那一线生机的话，将会被打破固定的结局，成为一个新的格局！”

　　“至于这一线生机是什么，哪怕是他也无法推算出来，依照我看，也许是一个神秘宝物要出世，或是从古界中要来人，据说，上一次的大圣战，便是那一个时代的至尊协同古界的人，一同镇压，才没有被黑暗生物占据世界。”

　　所有人眼眸一亮，仿佛看到了一些希望。

　　“若是古界中有人能够前来，一定可以拯救远古世界！”

　　“我马上就去古界峰，寻找古界的大门！”

　　“据说就连普通人，观望古界大门一眼，就可以感悟宇宙法则，成为神灵强者！”

　　所有人的兴致仿佛都被激起，他们是何等人物，心中有逆天意志，可是听见轮转圣王和诸多文明都联合推算出来的事情，心头还是信了九成，将所有的希望，都寄托在了那一线生机上面。

　　焱帝微微点头，道：“最近其余九大帝国，还有各大家族，以及一些隐世的老怪物，都纷纷出山，前往了古界峰，在那里寻找古界的大门，你们最近若是没事情，可以前往那里。”

　　“是！”

　　“我一定去！”

　　“这是头等大事，必须干净去做，再过百万年就是宇宙大限来临，太短暂了。”

　　所有人都附议赞同。

　　焱帝欣然点头，道：“虽然此事要紧，不过大家也别慌了阵脚，这段时间，必须严加看守黑暗大世界的驻扎点，防止有黑暗生物偷渡过来。另外，再过不久，便是十国会武，你们门下若有妖孽弟子，不妨派出来为帝国争光！”

　　“焱帝，都到这时候，各大帝国还要按例举行十国会武？”一个浑身席卷在灰白色雾气中的身影，声音略微低沉道。

　　其余人也都看向了焱帝，有的沉默不语，有的皱起眉头。

　　焱帝神色从容，道：“还有百万年的时间，按照一万年一次的十国会武来算，还得举行上百次，虽然大劫来临，可是我们不能临时慌乱阵脚，否则的话，对整个远古世界的社会建设都会造成极大伤害，到时在大劫还没来临时，便已经自身混乱起来。”

　　众人沉默不语。

　　事情说完，焱帝扫了众人一眼，挥手道：“大家都各自散了吧。”

　　所有人都站起身来，微微欠身，然后身影一动，凭空消失不见。

　　在众人走后，焱帝身影一动，从紫焰王座上消失不见，转而出现在皇城的赤星殿，他端坐在上方的王座上，对旁边一个侍卫似的魁梧大汉道：“最近有小七的消息没？”

　　这魁梧大汉神色恭敬，仿佛一个虔诚的仆人，可是他身上散发出来的气息，却浑厚得令四周的空气都微微扭曲，举手投足间都带动四周的气流，仿佛是无数法则的核心，言出即法，独尊天下。

　　他恭敬地看着焱帝，欠身道：“回禀焱帝陛下，最近探索队还没有发现七公主的消息，我猜测，七公主很可能进入了黑暗大世界的中央区，或是内围的外域星海。”

　　焱帝眉头微微皱起，深邃漆黑的眸子中泛起几许焦虑和忧愁，他微微挥了挥手，叹了一声，道：“你先下去吧，让神焰堂派遣一队人，进入里面查探，务必一定要找到。”

　　这魁梧大汉眼眸微微收缩，神色却丝毫不变，恭敬点头应命，然后慢慢告退，从大殿中消失。

　　等魁梧大汉走后，焱帝望着大殿外面的天空，这个掌权无数生命顶峰的男人，眼眸中浮现出几许忧心，低声喃喃道：“小七，你可千万不能出世，我答应过你母亲……”

　　仿佛想到痛苦的回忆，他拳头微微握紧，将掌心的空气和时间都捏碎。

　　在黑暗大世界，中央区。

　　黑暗魔海浩大无边，海水漆黑浓郁如墨，翻滚着浪花，散发出蕴含强烈病毒的气体，飘散在空中，形成一片片乌黑的云雾。

　　无数黑暗生物驻足在黑暗魔海外面观望，看着海面中央的那座几百万公里的巍峨的城市，眸子里充满羡慕。

　　就在这时，天空云雾中忽然响起几道破空声，如飞而至，直掠到海面上的巍峨城市上空，这一共是三个人，两男一女，那女子站在中央，娇躯玲珑妙曼，肌肤白皙如雪，酒红色衣衫披在身上，艳红靓丽。

　　她眼眸如闪亮星光，清澈纯净，不含一丝瑕疵，脸蛋妩媚中透露着清纯，令人神魂颠倒。

　　在这女子旁边，左边的男子身材伟岸，约莫三十岁许，皮肤是赤红色，头顶有一对尖锐血角，昂然刺天。在右边这男子则清秀帅气，乌黑秀气长发，白衣若雪，风度翩翩，潇洒英俊，单手负背，气定神闲地俯视着下方的巍峨城市，饶有兴趣地打量着。

　　“这就是魔神宫？”那娇柔女子眼眸中放着奇异光芒。


第九十章 进攻

　　乌黑魔海上，浪花滔天，席卷而过，冲洗着巍峨古老城市周围墙壁。

　　天空中乌云低垂，仿佛黑幕笼罩，黑光如瀑宣泄而下，远远望去，仿佛一座耸立在异世界的修罗城市。

　　在这三人出现后没多久，不远处乌黑魔海上，倏然暴掠过来一道身影，疾速如飓风，来到了这三人面前，是一个金色卷发，身披血红铠甲的男子，带着雍容尊贵气质，气宇轩昂，举手投足间带着掌控一切的韵味。

　　这人赫然便是守护这片神级黑暗魔海的黑暗神殿之主，洛克斯！

　　洛克斯看着面前三人，微微欠身行礼，道：“属下拜见各位长老大人。”

　　那妖娆女子微微点头，妩媚地扫了他一眼，道：“这魔神宫是从什么时候出世的，你在通讯中提到，这魔神宫禁止中等神灵以上的强者进入？”

　　洛克斯点了点头，道：“是的，一旦超出中等神灵的气息接近，便会引起这魔神宫的系统攻击，属下的几名手下都已经陨落。这魔神宫原本是在这片黑暗魔海的海眼中，自从300万年前，这片黑暗魔海的海眼便有些不通，当时我还在闭关，来不及查看，没想到近年以来，整个黑暗魔海中竟然无法诞生族人，在属下的几名手下严厉调查下，发现海眼被堵，而堵住这海眼的，就是这座魔神宫！”

　　那妖娆女子若有所思地点了点头，道：“这么说来，这魔神宫的智能系统并没有损坏，还会自动运转，移动方向和位置，没想到距离上次大圣战结束，10万个时代纪元过去，这座魔神宫都没有腐朽！”

　　“哪怕是时光之金，利用宇宙中的时间凝聚而成的金属，锻造出来的兵器，在这么长的岁月腐蚀下，都会化作一堆破铜烂铁。”

　　她言语中充满奇异，仿佛有种魔力，闪亮的眸子紧紧盯着那魔神宫，眼底深处泛起一抹贪婪。

　　达到她这境界的人，几乎都知道一个常识，10万时代纪元便是一个大破灭，天地间任何东西，任何人，都无法存活那么长的岁月，更何况是金属！

　　哪怕是‘时间’，都会在10万时代纪元里被腐蚀殆尽。

　　“我去试试，看看上次大圣战之前的神帝强者，遗留的东西有多强大！”这妖娆女子旁边的那伟岸男子，一步迈出，头顶尖锐长角昂然刺天，带着睥睨之气，俯视着下方几百万公里大的巍峨城市。

　　“崩！”他一指点出，整个天地的空气和时间，都变得逆流混乱，从无尽的虚空中，飘飞出一道道灰白色气息，凝聚在他的指尖，汇聚成一个光点，仿佛这乌黑魔海上唯一的亮光，倏然爆射出去！

　　噗！

　　这光芒贯穿虚空和时间，击向魔神宫的古老城墙上，只是还未完全靠近，便触碰到魔神宫的能量罩，整个魔神宫都亮起一道椭圆形乌黑光罩，将里面的一切包裹在内，形成一个大黑球。

　　这光芒激射在能量罩上，爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，耀眼光芒在能量罩上漾起一片涟漪，最后消失不见。

　　“警报！警报！”

　　“启动A级防御系统！”

　　“SS2级宇宙歼星炮进入预热！”

　　整个魔神宫内各大系统都苏醒过来，疯狂地运转开来，从那能量罩中，缓缓伸出一道光滑坚固的金属墙壁，约莫千丈大小，这墙壁上缓缓打开一道裂口，里面是一个黑漆漆洞口，在这洞口内，倏然间光芒一闪，轰然爆发出一道口径十丈粗的灰白色光芒！

　　蓄能时间仅仅0.1秒。

　　这光芒横跨天际，速度超过光速，几乎在爆射出的刹那，便击向了空中的三人。

　　那洛克斯面色刹那变得难看，极力运起体内的能量，在面前形成一道璀璨金光的能量罩，护住上半身的要害位置，并疾速后退，闪身到这三人身后。

　　那妖娆女子面对这贯穿时空的灰白色光束，神色静如止水，缓缓伸出白皙手掌，掌心浮现出一道耀眼的紫色光芒，只有手指粗，却荡起整片虚空，爆射出去的刹那，无数时空被撕裂开来，划开一道冲击波，所过之处，虚空中出现一道乌黑直线。

　　嘭！

　　两道光芒轰击在一起，那耀眼的灰白色光芒几乎在眨眼间，便被这紫光所贯穿，活生生撕裂开来，脆弱得不堪一击。

　　紫光轰然落在能量罩上，整个能量罩微微摇晃，变得有几分不稳定，不过却倔强地坚持着，最终还是将这道紫光给抵抗下来！

　　“警报！警报！”

　　“开启S级防御系统！”

　　“SS4级天魔炮进入预热中！”

　　魔神宫的能量罩上光芒一闪，黑气变得更为浓郁，与此同时，从里面浮现出一座空中悬浮城池，这城池约莫上百公里，上面建筑物林立，此刻却直接穿过能量罩，来到了外界，整个城池中的建筑物都发生变化，汇聚在一起，形成一道超级大炮筒！

　　这超级大炮筒仿佛以整个上百公里的城市为炮台，口径深处泛着血红色光芒，这光芒越来越近，仿佛尘封的妖魔要厉啸着冲出来。

　　那妖娆女子也忍不住脸色微变，疾速道：“快退。”她手掌一抓，便将身后的洛克斯摄入进一个神秘黑洞中，转而身体一闪，凭空消失不见。

　　轰！！

　　几乎在几人消失的刹那，这超级炮筒轰然发射，一道璀璨的血红光芒贯穿天际，令得整个黑暗魔海都被压迫得凹陷下去，翻不起半点浪花，汹涌的冲击波和气势，卷动海浪自动分开一条凹道。

　　这红色光束一闪即逝，消失不见。

　　在下一刹，遥远得几光年外的一片虚空中，几道身影凭空浮现出来，还没来得及喘气，便感到后背一阵森寒杀气，待转头看去时，才发现一道红色光束直接空间跃迁，追踪到几人身后。

　　“混蛋！”那妖娆女子柳眉倒竖，抬手一指点出，全身爆发出一股惊天动地的气势，一个乌黑色的圆球在她葱花似的指尖凝聚出来，带着极其恐怖的气息。

　　旁边的两人看见这小圆球，忍不住眼瞳微微收缩，疾速施展各自体内力量，施加在这乌黑色小圆球上面，整个小圆球上的气息更为浓郁，倏然爆射出去。

　　轰！！

　　一道惊天动地的爆炸声响起，附近方圆几十万里的范围，都化作了粒子流，这范围内的一切黑暗部落，黑暗生物，都飞回湮灭。

　　过了片刻，才从虚空中倒飞出几道狼狈的身影，疾退上千公里，才停止下来，正是那妖娆女子等人，此刻，这几人面色都不太好看，身上衣衫有撕裂痕迹，尤其是那妖娆女子，更是一口鲜血喷出，面色潮红，眼眸中透露着深深心悸。

　　“你没事吧？”旁边那白衣青年，关忧地问道。

　　妖娆女子微微摇了摇头，抹掉嘴角血迹，低沉道：“这座魔神宫的防御系统，远远超出我们的估量，若不是我施展出世界信仰之力，只怕在劫难逃，只是，承受这一击，我的世界信仰之力消耗巨大。”

　　“那怎么办？”赤红肤色，头顶尖锐长角的伟岸男子皱眉道。

　　“先回神殿，凭我们几人力量，要硬夺这魔神宫，希望不大，我去请金河至尊大人！”妖娆女子低沉道。

　　白衣青年怔了一下，随即目光一闪，没有多说什么。

　　……

　　在魔神宫外面，忽如其来的大战迅速结束，前后不过几分钟，却让远处观望的人感到终生难忘。

　　“哇勒个擦！这就是魔神宫的威力？”

　　“太变态了吧？”

　　“不愧是史前大圣战时遗留下来，至今从未腐烂的宝物！”

　　“那几个人，竟然连洛克斯殿长都恭敬如宾，究竟是什么来头？”

　　“肯定都是内域星区的强者！”

　　所有人议论纷纷，感叹着刚才的震撼画面。

　　与此同时，在魔神宫内，一个神秘的空间，浩瀚的宇宙中，盘坐着一个青年，黑发飘飞，闭目修炼。

　　在这青年额头，有两个尖锐犄角，仿佛地狱中的恶魔。

　　过了片刻，这乌黑犄角消失不见，缩回进他的体内，这青年身体忽然剧烈颤抖一下，仿佛承受万钧力量，皮肤毛孔中渗透出一道道血丝，布满全身，狰狞可怖。

　　“忍！”

　　“忍！”

　　叶晨的牙齿咬得咔咔响，整个人的精神仿佛要崩溃一样，眼球充血，变得赤红如饥渴的凶兽，死死盯着前方的微型黑洞，疯狂的支持着。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间缓缓流逝，在第18秒的时候，叶晨整个人达到极限，大脑轰的一声，变得一片空白，昏迷了过去。

　　在昏迷后，大约过了六天，他便悠悠苏醒过来，几乎是条件反射的开启超人模式，继续开始修炼，通过之前的修炼，他的心境飞速提升，身体蜕变的速度极快，心境达到了智者八阶中期，身体也变得比原先强很多。

　　浩瀚星空，寂静无声。

　　一年后。

　　盘腿坐在这片星空的青年，头发变得修长，胡渣成短须，满脸风霜，整个人变得更为成熟，肩膀宽大，骨骼粗壮，漆黑眸子深邃得倒映整个星空，他身上没有任何变化，处于本身状态，就这样端坐在微型黑洞面前，面上却看不见一丝痛苦，反而平静如水。


第九十一章 金河至尊

　　“该进去了……”叶晨从虚空中站起身来，静静望着前方微型黑洞，缓缓迈出脚步，一步步走去，每迈出一步，周身的撕裂吸引便更为浓郁，仿佛要将整个身体分解开来。

　　叶晨神色平静，连续迈出六步，当第六步落下时，暴增的撕裂吸力仿佛要将他的身体分解成无数夸克。

　　叶晨眉头微微皱了一下，紧接着，再次踏步而上，一连走出十几步，才停下身子，这时的吸力已经暴增到一个极其可怕的程度，哪怕是以叶晨的定力，皮肤也变得涨红，一丝丝殷红鲜血从毛孔中渗透出来，额头青筋凸起，仿佛忍受莫大痛苦。

　　他眼眸中布满血丝，面色涨红，承受着这疯狂的吸力，在身体快要崩溃时，轰然开启蚂蚁超人模式。

　　嗡~

　　一股无匹的气息从他体内荡漾开来，整个人体内的基因细胞重组，分裂成无数，再交织成蚂蚁基因细胞。

　　在蚂蚁超人模式下，叶晨感觉身上的吸力变得荡然无存，没有半点约束感，他神色冰冷，身子向前暴掠而出，连续跨步上百步，那压力才暴增过来，连蚂蚁超人模式的情况下，都变得难以抵抗。

　　叶晨低吼一声，眼眸变得森冷疯狂，倏然间开启了天兽超人模式，整个人的体质迅速暴增，体内血肉疯狂蜕变，原本汹涌的压力变得如春风拂面，丝毫没有半点压力。

　　叶晨倏然一步迈出，横跨千米，来到了微型黑洞的边缘，那汹涌的吸力如潮水暴增过来，哪怕是天兽超人模式的状态，站在这微型黑洞面前，都隐隐有种身体要崩溃的感觉，仿佛表皮血肉都在脱落，体内的血液都要激射出来。

　　叶晨咬紧牙齿，竭力忍受这滔天剧痛，心中默默计算着时间，在2分29秒后，他身子忽然一晃，后退千米，然后切换到闪电超人模式，在这个距离，以闪电超人模式的体质，完全可以抵抗，并不会感到太艰辛。

　　叶晨接着向前迈出100米，才感到达到了自己的极限，他握紧拳头，死死地盯着微型黑洞，没有想到这黑洞的撕扯力量竟然如此可怕，就这程度，只怕唯有巅峰神灵强者，才能够凭借世界领域抗衡一二。

　　等2分30秒过去，闪电超人模式刚一结束，惊涛骇浪似的吸力立即便将叶晨的意识所淹没。

　　等苏醒后，叶晨接着重复这样的方法锻炼，时间一天天流逝，转眼间，十年过去。

　　十年后。

　　微型黑洞面前，一个中年男子盘腿而坐，这男子身穿黑衣，面若刀削，满头蓬松黑发，宛如一尊野人，浑身带着凶戾气息，他端坐在黑洞面前，狂暴的吸力笼罩全身，却并没有撼动他的身体半分。

　　过了片刻，这蓬发野人倏然间睁开眼眸，两道如剑气似的锋锐精光爆射而出，他身体如古老磐石，缓缓站立起来，仰望着这宇宙中最可怕的天体，嘴角弯起一抹弧度，然后单手负背，一步迈去。

　　这一步，仿佛踏入另一个时空。

　　在迈入黑洞中的刹那，乌黑色旋转的气流缭绕脚踝边，狂暴如怒吼似的引力从里面疯狂撕裂过来，虽然只是前进一步，可是吸力却仿佛暴增了上百倍！

　　叶晨眉头微微一皱，额头青筋跳动，他神色如常，整个身子都走进了黑洞中，乌黑色旋转的黑气立即环绕周身，这些黑气中蕴含强烈电力，灼烧着他的皮肤，仿佛整个身体都被丢进油锅中煎熬。

　　叶晨连忙开启蚂蚁超人模式，这黑气带来的灼痛感减轻许多，那无尽黑气中，仿佛有什么东西，像小虫子一样，顺着毛孔钻进身体里面。

　　叶晨感觉自己的身体在飞速蜕变，超过之前上百倍的蜕变速度，仿佛一个软绵绵的海面，不断地变得坚硬，越来越硬。

　　感受到身体的变化，叶晨心头充满震撼，没想到体质没有增加，身体竟然也可以变得更为强大，基因从原先的一倍人类基因，变得现在，绝对有五倍！

　　换句话说，现在每增强100级体质，相当于原先的500级！

　　此刻单是肉体力量，叶晨便媲美500万级的伪神中等强者！

　　蜕变在进行，三大超人模式轮番切换过来，当最后的闪电超人模式结束时，在这7分30秒内，身体已然超过之前很多，在普通状态下，也可以勉强坚持。

　　叶晨望着这微型黑洞深处，那里一片漆黑，不知道在这黑洞深处的引力，有多么可怕？

　　叶晨心中掠过这样一个念头，在那滔天的引力面前，意识很快便被淹没，昏迷了过去。

　　……

　　外界，黑暗魔海中。

　　巍峨的魔神宫屹立在此，海水洗刷着魔神宫的墙壁，包裹着魔神宫的能量罩，一道道黑气缭绕，仿佛一个大黑球。

　　在魔神宫内，中央城堡中，一个红发女孩腰间缠绕着红绫，端坐在白玉石阶上，两手托着美腮，望着前方地面，怔怔地出神。

　　在他前方更远地方，堆积着一大片尸体，血流成河，这些尸体大多数都是被一击毙命，体内的晶核都被挖出，胸口心脏呈空洞的窟窿，令人看得心惊。

　　“唉！”红衣女孩长长叹了口气，带着几分哀怨，“这几天怎么回事，来的黑暗生物越来越少，本公主都杀的不过瘾，这帮混蛋，都在磨蹭什么，明知道这里有整个魔神宫的传承信物，还来的这么慢，难道在三大试炼之地里，死掉的人太多了？”

　　她心中嘀咕一会儿，索性手掌一挥，将那乌黑令牌收进空间折叠袋中，起身站起，迈着小步子，悠哉地跨过那些尸体，顺着通道向外面走去。

　　“既然你们不来，我就去找你们，哼，在外面敢欺负我，你们这帮坏蛋，臭蛋，混蛋，哼！”

　　红发女孩昂然走去，沿途经过一些商店，直接闪身冲入进去，将里面墙壁上悬挂的一些神器刮搜，随手扔进空间折叠袋中。

　　通过不断的刮搜，她仿佛感到有些过瘾，戴着空间折叠袋在魔神宫的街道上，四处刮搜，看见其余的黑暗生物，直接冲上去灭杀，然后洗劫对方的空间折叠袋。

　　整个魔神宫内，仿佛刮起一道红色飓风，席卷各大城市。

　　不过，整个魔神宫足足有几百万公里，要想走完也需要不短的时间。

　　整个魔神宫中，都陷入了一片追逐战中，大多数的黑暗生物，通过雷达，探测器这些东西，远远发现红发少女，便避让开来，没过多久，关于红发女孩的信息，便在其余黑暗生物间流传开来。

　　渐渐地所有人都知道，魔神宫内潜入进来一名人类少女，实力极强，兵器是巅峰神器！

　　人类，是黑暗生物所痛恨欲绝的敌人，这来自于血脉和种族的仇视，无数个时代纪元累积下来，使人类和黑暗生物，都彼此憎恨对方。

　　一代代的累积……

　　这之间的仇恨，在无数岁月的沉淀中，已经变得无法化解开来。

　　所有人类小孩一出生下来，周围的环境和接受的知识，都是对黑暗生物充满负面看法，只剩下憎恨和厌恶，而黑暗生物也同样如此。

　　在这历史长河中，也有一些感动天地的凄美故事，就是人类爱上了黑暗生物，或是黑暗生物爱上人类，却因为种族的排斥，周围环境，家族的压迫，最终不是双双殉情，便是被封印起来，终生不得相见，最后郁郁而终。

　　因此，在听见这红发女孩是个人类时，几乎所有黑暗生物都激起强烈愤怒，若不是忌惮对方的实力，只怕要将对方撕裂成无数碎片。

　　饶是如此，这些黑暗生物原本还在彼此戒备对方，此刻却突然同仇敌忾，在几个领头的悄然引领下，慢慢有意识的联合起来，组成一些小团队，以“围剿人类行动”为主题，展开了探讨和商量。

　　在魔神宫内暗流激涌时，在遥远的一片天空中，这里群星的光芒也照耀不到，一片灰蒙蒙气流，仿佛是一片还未开辟的宇宙，在这中央，有一颗偌大无边的星球，这星球的体积和质量，超过恒星百万倍！

　　太阳在这星球面前，都是一粒尘埃大小。

　　这星球通体乌黑，仿佛一块纯黑的黑洞，泛着令人心悸的光芒，似乎连光线都能够吞噬一样。

　　忽然，在这星球外的太空站，空间如水波漾起，从内走出一个身材修长，妖娆妩媚的女子，这女子眼眸深深看了一眼面前这星球，目光一闪，她抬步迈出，几个闪身便横跨几光年距离，来到这星球中央的一座巍峨大殿面前。

　　仰头望去。

　　这大殿高耸如山，面积约莫有地球大小，巧夺天工而成，浑然如一体，所谓大巧若拙，形容这座巍峨宫殿再适合不过。

　　妖娆女子目光一闪，微微低头鞠躬，尊敬道：“拜见金河至尊大人！”

　　这巍峨大殿寂静无声，过了片刻，从里面千万里外，传来一道淡漠声音：“有何事？”

　　妖娆女子连忙道：“上次大圣战时期，遗留下来的魔神宫，出现在了属下统治的区域，只是，这魔神宫的科技防御力量丝毫没有减弱，属下没有办法收服，只能够请至尊大人出手帮忙。”

　　“魔神宫？”那淡漠声音微微停顿少许，旋即吩咐道：“你先去。”

　　妖娆女子恭敬道：“是。”说完，身子一动，凭空消失不见，出现在几光年外。

　　每光年是九万四千六百亿公里。


第九十二章 500年的追逐！

　　在魔神宫外面，凭空漾起一片空间波纹，从内缓缓出现一股翻滚的黑气，在这黑气出现时，整个黑暗魔海的天空，都变得安静下来，就连翻滚飘飞的云雾，都似屏息了一样。

　　这黑气翻滚中隐隐有雷鸣轰响，令人心头震撼，就连上千万公里外的诸多围观的人，都心脏怦怦直跳，仿佛浑身皮肤和毛孔，都在心惊肉跳的感觉。

　　黑气中显露出一道模糊的黑影，屹然不动，仿佛天地至尊，带着傲然气息，在他周围的时空，变得曲折神秘，令人难以直视。

　　这身影出现后，从空俯视着下方的滔天魔海，以及这座耸立在魔海上的巍峨城市，他倏然间大手一卷，滔天时空都轰轰中分裂开来，虚空硬生生撕裂开来，里面电闪雷鸣，虚幻的灰白色气雾飘飞，从里面缓缓显露出一道凶威滔天的神兵！

　　这是一柄青铜长矛！

　　这长矛上血迹斑斑，泛着古朴苍老气息，凶威难挡，连虚空都微微颤栗，它从虚空中缓缓升起，四周虚空如水波一样扩散开来，带着锋锐刺天之势。

　　这黑雾中的身影抬起手来，这长矛仿佛受到感应，嗡鸣一声，向他爆射过来，刺穿虚空，将时间和空间都划碎，落在了这身影的大手中。

　　他手持长矛，如亘古魔神，望着那古老的魔神宫，眸子中泛起两道森寒冷光，倏然间举起长矛爆射出去。

　　轰！

　　整个虚空都漾起一片轩然大波，无形的虚空向四周避让开来，长矛去势去电，仿佛天际彗星坠落下来，拖着长长雷尾，看似极慢实则极快，向魔神宫的中心最高顶峰的建筑物爆射过去。

　　整个魔神宫的中央控制系统，一瞬间陷入混乱当中，各种信息符号闪烁不停。

　　“警报！警报！”

　　“有强大危险接近，离能量罩还有0.000006秒！倒计时开始……”

　　“启动最高级防御系统！”

　　“切换紧急系统处理状态！”

　　“启动宇宙瞬移！”

　　整个魔神宫仿佛一只受惊的巨兽，倏然间表面能量罩大亮，变得耀眼绚烂，整个魔神宫浸泡在黑暗魔海中的底座，倏然间各大推动器都开启，表面光芒一闪，在那青铜古朴长矛接近的刹那，整个魔神宫卷起四周天地风云，爆发出强烈闪光，等光芒过后，凭空消失不见。

　　轰隆~

　　青铜长矛径直刺入下去，那黑雾中的身影眉头一周，整个青铜长矛原本要刺入黑暗魔海中，以这青铜长矛的威力，若是就这样刺下去，整个黑暗魔海非得废了不可，不过在这黑雾中身影的一念之下，青铜长矛便凭空消失不见，刺入另外一个平行的时空中。

　　“竟然会宇宙瞬移？”这黑雾中的身影眼眸中泛着冷冽光芒，“你逃不了！”他身子一动，便消失不见。

　　在无尽的黑暗中，一座几百万公里的巍峨城市，泛着古朴气息，在里面疾速前进，速度是光速的千万倍，比虫洞和空间跃迁速度更快，完全是达到一个负世界位面的飞行状态，每一个跨度，都相当于万分之一的初始小宇宙的大小。

　　在这巍峨城市后方，一道锋锐长矛长达上千公里，锋锐森寒，破开无数时空，切断一切空间逆流，紧追不舍。

　　在这长矛尖上，站着一道身影，浑身黑气笼罩，看不清面容，他单手负背，冷冷盯着前方的巍峨城市，没有丝毫的放松。

　　一座城，一根矛，一个人，此跑彼追。

　　在这追逐中，魔神宫的各大系统也都受到最紧急状态，尤其是能量库，直接开启到最大限度，维持着魔神宫的飞行速度。

　　在这追逐中，那锋锐青铜长矛缓缓接近，一点一点将距离搬进，约莫一个月过去，便逐渐快要追上魔神宫，相距只有一光年距离，对于这等人物，一光年只是一个眨眼间的距离。

　　魔神宫在他快要追上时，再一次开启“宇宙瞬移”，将距离倏然拉远。

　　这黑雾中的身影丝毫不急，眼眸冰冷中带着一丝冷笑，“上个大圣战的产物，这么多年过去，看你的能量能够维持多久的‘宇宙瞬移’。”

　　一次宇宙瞬移所消耗的能量，哪怕是他也不舍得用。

　　时间流逝中……

　　魔神宫内，无尽的星空中。

　　微型黑洞中乌黑气息翻滚，这里没有任何光线，没有其余的东西，只有无尽的黑气，这些黑气中有细微的粒子，这些粒子仿佛萤火虫一样，清晰地肉眼可见，若是没有进入黑洞中，是无法看见这些小粒子。

　　这些小灰色粒子飘荡在黑洞中，在洞口较为稀薄，里面最为浓郁。

　　在这黑洞中，盘腿坐着一个中年男子，满头蓬松的黑色长发，胡渣成须，看上去饱经风霜，带着几分沧桑。

　　那些灰色小粒子在他身体周围飘荡，有的灰白色小粒子在靠近他身体时，会顺着毛孔被吸入进去，仿佛在他的体内，有一块磁石。

　　在盘腿端坐一会儿，叶晨缓缓睁开眼眸，眼眸中清澈如水，古井无波，仿佛看透世间一切，在他的脑袋后面，缓缓有一道光芒，逐渐成形，形成一道金色的大智慧光圈，仿佛佛祖和佛陀后面的光盘一样。

　　在这没有光的黑洞中，这光芒是如此耀眼灼热，驱散了一切，这光芒平和安稳，带着祥和，令人看一眼都会心神沉淀下来，有所感悟。

　　叶晨的眼眸从容平静，没有一丝闪烁，静宁得令人感到心惊。

　　“经过这100年的锤炼，心境当初的智者八阶，终于突破成为圣人境一阶初期！”叶晨缓缓站起身来，迈步而出，浑身透露着大彻大悟的感觉，仿佛一切疾苦，疼痛，贪嗔痴怨都不具备。

　　“在这里过了100年，外界估计过了近一个月。”叶晨望着前方黑洞，“不知道还有多少，身体才能够摄取到足够多的古暗物质。”

　　他连续迈出千丈，走到一个无法抵抗的地方，开启超人模式，继续前行。

　　随着皮肤的毛孔收缩，周围黑洞中飘飞的灰色小粒子，都被他的身体摄取过来，顺着毛孔吸入体内，在这些灰色小粒子进入身体后，叶晨感觉整个身体仿佛被注入一道道能量，皮肤变得更为强大，基因的蜕变更为迅速。

　　这100年来，他的基因已经从当初的人类5倍，蜕变到如今的20倍！

　　换句话说，如今他虽然只有99万级体质，实际上力量和身体各方面，都相当于近2000万倍人类体质！

　　若是扳手腕，以纯肉体力量，相当于一个初等神灵的强度！

　　随着不断深入，周围的引力更为强大，而那灰色小粒子也越来越多，这些灰色小粒子似乎并没有受到引力影响，自由地在黑洞中飘飞。

　　时间流逝……

　　120年，150年，200年……

　　转眼间，五百年过去。

　　一道沉稳如山的身影，如亘古磐石盘腿坐在黑洞中，四周缭绕无数黑色气流，这身影满头蓬松黑发，仿佛一个野人，保持着中年男子模样，头发乌黑，并没有一丝发白，证明生命力依旧旺盛。

　　“叮！”

　　一道叮当声从叶晨耳中响起，这是他五百年来，听见的唯一一个别的声音，这么漫长的时间，他几乎将说话都忘记，好在体质强大，身体机能并没有丧失。

　　“恭喜你，通过了传承，你已经正式成为魔神宫的主人，请到传承大殿等候主人的传承！”

　　甜美的系统声音在叶晨耳边缭绕。

　　叶晨缓缓睁开眼眸，望着面前漆黑不见底的黑洞，缓缓站起身来，感觉身体周围的灰色小粒子缭绕在身体周围，有地贴在皮肤上，却无法再进入皮肤中。

　　哗！

　　他身影一闪，凭空消失不见，被一道神秘能量直接接引过去，整个没有星光的世界和没有光芒的黑洞，都恢复了死寂中。

　　叶晨只觉浑身都处于一片暖洋洋中，仿佛温柔的水流抚过身体每一寸皮肤，说不出的舒服。

　　睁开眼睛。

　　面前是一片奢华大殿，墙壁上悬挂着许多小挂件，或是金龙图纹，或是小饰品，只是，这些饰品大多数都是神器，上面雕刻着浓郁的法则秘纹。

　　在这大殿的上空，是一片璀璨星空的世界，仿佛可以直接俯览整个宇宙。在这大殿的下方，是太空中的稀有变色金属，映射着天空中的星空，变得美轮美奂。

　　叶晨望着前方，那里有一道水晶球凭空悬浮，这水晶球被一股光晕包裹，泛着令人心醉的光芒。

　　这辽阔的大殿中，只有叶晨一个人，在一片寂静中，那光晕中缓缓变幻，飘飞出一道近乎透明的虚幻身影，仿佛一个映射投像。

　　这是一个雄壮男子，身材伟岸，浓眉如刀，轮廓带着惊天绝世战气，仿佛一尊绝世霸主，彪悍凶戾，令人感到心惊肉跳。

　　以叶晨如今的心境，在看见这道身影后，都忍不住后退三步，有种想要匍匐下去跪拜的感觉，他竭力压制住，咬破嘴唇，刺痛感让他清醒过来。

　　这时，这道雄壮男子缓缓开口了，“我的传人，你能够来到这里，我很开心，不知道这是多少个时代纪元之后的事情了。记住，本尊的名字叫万人雄！这个名字并非本尊自己取的，而是当初征战远古世界，屠杀上万神帝，以他们的尸体和鲜血，堆积出来的！”


第九十三章 《诸天熔神术》

　　听见这充满傲世战气的声音，叶晨感觉浑身的血液都沸腾起来，忍不住心灵震撼，自从成为天才堂的成员后，他便隐约知道，在神灵之上，还有更高级别的人物，就是天巫王老师那级别的存在，称为神帝！

　　神中帝王！

　　而面前这个人影，魔神宫的主人，当年竟然屠杀了上万的神帝？

　　这是何等战威，何等战气！

　　就在叶晨心头震撼时，那雄壮男子望着远方，神情带着几分怀念和沧桑，低声道：“多少年过去，也不知道这片我曾经叱咤的大地，是否还记得我的名字？”

　　这声音中带着几分伤感。

　　叶晨慢慢从震撼中回过神来，凝视了一眼这雄壮男子，从那屹然的身影上，感到一股苍凉悲壮，仿佛亿万岁月都化解不开的落寞孤寂。

　　这雄壮男子慢慢收回目光，低下头来，深邃而平静的目光落在了叶晨身上，仿佛一眼就将他整个人看穿一样，他富有男人磁性魅力的嗓音，低沉地道：“你能偶符合各方面条件，并且通过传承任务，凭你的本身实力，能够做到这一点，也算勉强能够做我的接班传人。”

　　“本来，以本尊的实力，要寻找的传人，资质远远要超过这传承任务上百倍！只是，当年陨落的太快，还没有时间培养传人，而后世的人，本尊担心天赋异禀的少，若是等岁月太漫长，本尊的宇宙枯竭，魔神宫腐朽，都没有人得到本尊的传承，那本尊将遗憾万年！”

　　叶晨连忙认真听着，不漏掉一个字。

　　万人雄低沉道：“当年，本尊纵横远古大陆，杀进杀出，鲜有敌手，主要就是凭一身‘诸天熔神术’，此术乃集万家所长，属于炼体秘笈，能够淬炼身体，从根本上改变一个人的基因，细胞，使人变得更完美！”

　　叶晨忍不住怔了一下，旋即眼眸放光，炼体的秘笈是诸多秘笈中，最为珍贵的秘笈。

　　万人雄停顿了一会儿，才接着道：“在我这座魔神宫中，最珍贵的，便是这套秘笈！当年，这套秘笈就连本尊，都没有修炼到最高巅峰，若是你有能力，修炼到十分之一，我便满足，在你的未来，一定要寻找一个有天赋的人，将这秘笈传承下去！”

　　叶晨微微点头，虽然明知道面前的这人只是那万人雄的映像投影，哪怕点头也不知道，可是在那滔天威严下，还是忍不住当成真人的感觉。

　　“这里面，便是‘诸天熔神术’，这里只是上半部，共分为三层！我先将大纲传输给你。”说着，旁边光晕中的水晶球倏然间一亮，从里面飘飞出许多能量字符，紫色如电，飘飞过来，顺着叶晨眉心涌入进去。

　　一股庞大信息量汇入脑海，叶晨大脑一阵嗡鸣，过了片刻，才慢慢清醒过来，立即便发现脑海里多了许多东西，这些东西都是直接烙印在大脑的记忆细胞上面，并不需要一个个去阅读，而是瞬息间便会明白。

　　“‘诸天熔神术’，能够熔炼和自身同类的基因，通过这基因里面，提炼出对方的天赋，纳为己用！”

　　“主要宗旨，便是一个字：熔！”

　　“天地万物，皆可熔之！”

　　看见这《诸天熔神术》，叶晨忍不住心头震撼，“能够熔炼同类种族的基因？夺取别的种族的天赋？”

　　这秘笈未免有点太过可怕！

　　要知道，这几乎就相当于神血！

　　而效果，竟然比神血还要可怕！

　　叶晨满眼布满震惊，没想到这本秘笈，竟然如此离谱，这本秘笈的价值，几乎还要超过《天道经》！

　　难怪以屠杀上万神帝的万人雄，如此震古烁今的实力，终生都没有修炼到顶峰。

　　“《诸天熔神术》修炼需求：必须为吞噬天赋，且将吞噬天赋修炼到极致，细胞和身体中都有吞噬之力，体内产生微型黑洞！”

　　“自身基因细胞必须极其强大！”

　　叶晨看着这套秘笈的一些要求，渐渐明白过来，心头仍然有些做梦般的感觉，没想到这世上竟然连如此逆天的秘笈都存在，简直就是违背宇宙规则的东西！

　　就在叶晨心头震撼时，那万人雄缓缓而低沉地开口道：“这本秘笈的下半部，在远古世界的一个地方，等你日后实力达到神帝级，方可前往，否则的话，只怕会丢掉性命，这地方的地图，就隐藏在秘笈第三层的功法中，等你达到修炼要求，便会看见这个地图。”

　　在他话音落下时，那水晶球光芒大炽，从里面飘飞出无数紫色能量字符，仿佛一个个记忆体，向叶晨包围过来，汇聚在大脑中，如海纳百川，融入进大脑中。

　　这些紫色能量字符钻入大脑中，叶晨感觉整个人的意识陷入一片空白中，许久之后，等紫色能量字符都渗透进他的大脑中，意识才逐渐清醒过来，感觉脑海一片肿胀，哪怕是以他如今的心境，都感到有些难以消化，若是普通人，非得大脑爆裂而亡。

　　在微型黑洞中锻炼500年，叶晨的心境迅速攀升，从起初智者境八阶初期，一路跨过圣人境，如今达到了圣人境三阶！

　　媲美一个初等神灵的脑电波强度。

　　如今以叶晨的心境，施展《轮回世界》的话，完全可以将伪神境巅峰的强者给击杀在幻境中，就连初入神灵境界的神灵，都有可能会陷入进去。

　　而他的基因也在疾速蜕变，在传承任务完成时，便达到了99倍基因强度，这似乎已经是个极限！

　　此刻消化过来，叶晨立即便发现大脑内烙印的东西里，有两份是上了枷锁，无法打开，只有一份可以阅览。

　　“《诸天熔神术》，第一层，需要自身种族100倍基因强度，才能够开始修炼！凭这第一层秘笈，足以熔炼10个同族人的基因细胞，获得对方的天赋。”

　　叶晨看见这项要求，心中立即醒悟过来，那传承任务的真正目的，多半就是为了改变他的基因细胞，难怪没有时间限制，等一个半神巅峰的10万年寿命耗光，就会自然死掉。

　　“以我的能力，虽然还没有达到100倍基因强度，不过已经可以勉强尝试着修炼了。单是修炼完第一层，就能够熔炼10个人族的基因，获得十个天赋！这简直就是太逆天了！”

　　叶晨感到震撼。

　　要知道，就连神血的功效都没有如此可怕！

　　就在叶晨心中念头翻滚时，那万人雄接着说道：“这套《诸天熔神术》，望你能好好修炼，在外面不要轻易施展，否则让人知晓，会招来杀身之祸！本尊的魔神宫，便赏赐给你掌控权限，里面的一切都交给你，一旦遇上强大敌人，便可以乘坐魔神宫逃跑，若是连魔神宫都不能载着你逃走，那就只能是上天注定，你要遭此大劫！”

　　叶晨眼眸一亮，这魔神宫内的财富，数之不尽，遍地都是神器，简直就是一座宝山，而且自身也是极强的道器，遇上神灵巅峰强者，都完全不用惧怕。

　　这万人雄凝视着叶晨，过了片刻，忽然间微微一叹，道：“希望你能够将本尊的遗愿，继承下去，不管如何，这套秘笈一定得流传下去，这关乎到的并非个人生死，而是无数个时代纪元的破灭，你，一定要变强！”

　　“本尊在魔神宫内，遗留了两大宝库，第一是兵器库，第二是仓库，在仓库里面，有诸多秘笈，修炼的功法，还有许多药水，基因素等资源，望你能尽早达到神帝级别，不要辜负本尊的期望！”

　　“另外，若是想要增强身体基因，在本尊的宇宙中曾收取到一些‘古暗物质’，日后等你身体变得更强，可以前去吞噬进体内，若是里面的不够，可以前往古界峰，在那里寻找‘古暗物质’。”

　　“日后，你一切好自为之！”

　　“切记，切记！”

　　万人雄说完之后，身影渐渐变得淡薄，直至完全消失不见。

　　叶晨望着那乳白色光晕，神色间带着几分复杂，任你功力震古烁今，通神无敌，最终也只是天地间的一粒尘埃，逝去后会随风消逝，不留下半点。

　　他心情忽然有几分伤感。

　　就在这时，那乳白色光晕中倏然爆射出一道虹光，烙印在叶晨的眉心，这虹光极速如电，以叶晨的体质，也完全反应不过来。

　　要知道，如今他的体质虽然还是99万级，可是身体基因是普通人类的99倍，在力量和速度，眼力，视网膜等各方面，都是近亿级的体质！

　　若是单论扳手腕，力量媲美最平凡普通的巅峰神灵！

　　不过，大多数的巅峰神灵，都对自身的基因进行了改造，少则是人类的10倍，多则20倍，30倍不等。

　　像轩辕族的紫云岛主等人，都是改造过基因，世世代代的基因都被提升，孩子一出生下来便是10倍人类基因！

　　此刻，这虹光闪耀中，在叶晨的额头眉心缓缓绘画出一个玄妙烙印，这图纹复杂繁琐，笔画却勾勒出一丝冷酷杀气，仿佛亘古魔尊，给人凶威滔天感觉。


第九十四章 残破的宇宙！

　　“魔神宫认主系统启动……”

　　“锁定！”

　　“扫描基因，骨骼，细胞，血脉，虹膜……”

　　甜蜜动听的声音在那光晕中响起，过了片刻，光晕中浮现出一个虚拟人形，这人形模样和叶晨一般无二。

　　从这光晕中浮现出一道身影，这身影娇媚可爱，穿着一身紫色衣衫，水汪汪乌黑大眼眸，柔顺的垂长紫发中耸立着两只小猫耳朵，性感妩媚。

　　“主人。”这紫发女孩甜美地眨了眨眼睛，对叶晨鞠躬道。

　　叶晨怔了一下，下意识道：“你是？”

　　“我是紫香，是魔神宫的系统女神，掌控各大智能系统，如今你便是我的新主人，以后有什么吩咐，都可以直接找我。”紫发女孩甜美道。

　　叶晨忍不住有些发懵，体内的血液慢慢复苏沸腾起来。

　　魔神宫的系统女神？

　　要知道，魔神宫可是道器！

　　叶晨忍不住道：“这，这魔神宫，以后都是我的？”

　　“是的。”紫香甜美一笑，有几分俏皮，“从今以后，有什么你都可以直接问我，稍后，我会将魔神宫的大概资料发给你，方便你了解。”

　　“好！”叶晨立即点头，“最好将里面的所有资源报表，都一并交给我！”

　　“没问题。”紫香嘻嘻一笑，道：“你稍等片刻。”说着，手掌一托，从光晕中探去，整个光晕中掠过一道紫色光芒，紧接着，旁边的金属墙壁中，忽然间裂开一个小洞口，从里面飘飞出一道指甲大小的能量晶片。

　　这晶片在那紫香的白皙小手指挥下，飘飞到叶晨面前，在他鼻尖前旋转片刻，然后慢慢贴上额头眉心。

　　一股浩瀚的信息从额头传递进来，叶晨感觉整个大脑陷入一片空白中，许多陌生词汇流入进来，充实了整个大脑。

　　“魔神宫……”

　　叶晨眼眸有些发直，思维几乎呈黏糊的僵状。

　　“魔神宫（残缺巅峰道器）：无数时代纪元之前，万人雄乘坐魔神宫，叱咤风云，翱翔在远古世界中，在无数次的战斗中，魔神宫变得残破开来，尤其是在大圣战中，受损极其严重。”

　　“魔神宫的核心宇宙，缺失一部分，成为残破的世界，因此魔神宫的威力，从巅峰道器锐减到中等道器级。”

　　“整个魔神宫，分为领域系统，时空穿梭系统，空间跃迁系统，宇宙瞬移系统，远攻系统，防御系统，近战系统……”

　　一大片信息在叶晨脑海中飘飞，将他大脑弄得有些混乱，仿佛分不清哪是现实，哪是虚幻，就像庄子的周庄梦蝶一样。

　　“魔神宫原先竟然是巅峰道器？”叶晨心头泛起几分震撼，没想到这魔神宫竟然如此强大，曾经是巅峰道器，虽然材质极佳，可是在岁月的腐蚀下，已经慢慢退去了许多坚硬度，质量大减。

　　而作为这座魔神宫的核心，安置的是一个宇宙，只是，这宇宙在大战中变得残破不堪。

　　“这残破的宇宙在哪？”叶晨问那紫香。

　　“就是你传承的地方。”紫香一脸天真烂漫，歪着小脑袋道：“当初主人在锻造魔神宫时，将自己修炼的宇宙安置到核心系统中，才使得这件道器彻底成型。在这宇宙的能量下，整座魔神宫所向无敌，曾经多次保住了他的性命。”

　　“只是，在遇上一个强敌后，整个魔神宫的核心宇宙被贯穿，然后在岁月的腐蚀下，里面的宇宙法则损坏，无法自行补充，渐渐变得残破不堪。”

　　叶晨不由怔了一下，感到心里有些发懵。

　　宇宙？

　　整个宇宙当做能量块，安置在这魔神宫的核心中？

　　他心头有些茫然，就仿佛一只小鱼，忽然看见了龙的世界，感到有些不可思议外，还有点迷失的感觉。

　　“哎呀！”忽然，这紫香惊呼一声，“外面有敌人在追踪，距离越来越近，再这样下去，我们会被追上的。”

　　叶晨怔了一下，忍不住道：“什么敌人？我们不是在黑暗魔海上面吗，现在在哪？”

　　“不知道，之前我陷入沉睡中，在你认主后才苏醒过来。目前我们在宇宙夹层中，那敌人在后面20光年后，一直在慢慢拉距离，不行，我们得开启宇宙瞬移系统了，否则会被追上，这人实力很可怕！”紫香小脸严峻道。

　　叶晨眉头一皱，低头沉思一会儿，连道：“去黑暗大世界的外星域，在那里有通往远古世界的传送阵。”

　　“外星域？”紫香歪着小脑袋，想了一下，然后道：“不知道这么多岁月过去，黑暗大世界有没有发生改变，原先的黑暗大世界分为三大区域，外星域，中央区，内星域，在内星域有3000帝星，里面强者众多，都是纯真的黑暗族人。”

　　“而在外星域的，则是平民级的黑暗生物，这些黑暗生物都是吞噬了黑暗大世界的日月精华，慢慢修炼而成，并非真正从黑暗魔海中诞生的黑暗生物。”

　　叶晨没想到黑暗大世界还分这么多，他却管不了这些，连道：“先去外星域。”

　　“从那里去远古世界？”紫香疑惑道。

　　“如果你有别的办法摆脱这个强敌，就用你的办法，如果没有，就去远古世界。”叶晨沉静道。

　　“好的。”紫香嘻嘻一笑，“一切听主人吩咐。”说着，她眼眸中紫芒一闪，整个四周的金属墙壁上掠过无数细条电光，仿佛电路板一样。

　　“已经探测到方位，并调转了方向，现在开启宇宙瞬移系统，拉远距离。”紫香微微板着小脸，低声道：“倒计时开始……”

　　“3,2,1……”

　　嗡~

　　整个魔神宫都是微微一颤，站在金属地板上的叶晨都感觉浑身仿佛有一种颤栗的感觉，仿佛肌肉血液都沸腾一样，过了一会儿，这感觉便消失不见。

　　“目前将那人甩开了一段距离，凭我们的速度，应该足以在那人追上来时，赶到外星域的空间虫洞。”紫香的娇小身子上焕发出高贵气息，带着掌控一切的架势。

　　叶晨目光一闪，沉思道：“以那敌人的速度来计算，大约要多久才能够追上我们？”

　　“若是这人不改变速度的话，应该需要三天，才能够将我们的距离拉近。”紫香秀眉微蹙，“可惜开启一次宇宙瞬移系统，消耗的能量太大，否则几下子就可以甩开这个人。”

　　“三天……”叶晨沉吟了一下，道：“先带我去兵器库和仓库看看。”

　　紫香乖巧地点了点头，道：“好说好说，咦，在城市里面，怎么出现了这么多别的人？噢，我知道了，肯定是进入魔神宫来参加试炼的人，主人，你说将他们怎么处置？”

　　叶晨心中一动，沉思少许，抬头问道：“在这些人中，有没有发现一个红发女孩？是个人类。”

　　紫香歪着小脑袋，似乎在思考，实际上是在通过各大监测系统在紧密调查，过了一会儿，她才眼眸一亮，道：“真的有一个红发女孩，而且是人类，这个女孩在魔神宫的东边，吉普城的华南街上，正在和几个黑暗族人战斗呢，我们要不要将她擒住？这个人类竟然只是一名半神，居然能够将神灵给击杀，好惊人的天赋！”

　　叶晨怔了一下，没想到这个彪悍的红发女孩，竟然只是一名半神？从之前她对战那黑暗神殿的洛克斯来看，连巅峰神灵都对她无可奈何，没想到自身竟只是一名半神！

　　虽然在战斗中，她大多是凭借那腰间的红绫神器，可是，若是自身没有一定实力，那就像小孩搬石头，只会砸自己的脚。

　　“将魔神宫内的所有黑暗生物，都禁锢起来，先关押在什么地方，至于那个人类，她身上有巅峰神器，只怕有点难以对付，也禁锢起来。”叶晨沉吟道。

　　“没问题。”紫香嘻嘻一笑，眼眸中紫芒一闪，道：“我已经将命令传递下去，城防机械战士很快就会将他们都禁锢起来，关押进魔神宫的地牢中，若是不听话的话，直接丢进试炼之地，施加宇宙威能，将他们封印万年。”

　　叶晨微微点头，凭这座魔神宫自身的各大系统，虽然经过无数岁月，功能减弱了大半，不过对付这些神帝境界以下的人，还是轻而易举，毫不费力。

　　“走吧，带我去仓库看看。”叶晨说道。

　　紫香嘻嘻一笑，从光晕旁边轻轻跳跃下来，轻纱似的裙子在空中飘舞，整个人仿佛一个童话世界中走出来的公主，没有穿鞋的晶莹玉足，指甲亮晶晶，在虚空中轻轻迈步，蹦跳着走到叶晨面前，嘻嘻道：“主人，跟我来吧。”

　　她踏着虚空上，带头向外面走去。

　　叶晨看着她有些飘忽的虚幻身子，忽然想到绿符人老头，似乎这个智能系统，也是灵魂体的存在，和面前这紫香极其相似。

　　在他心中思索时，紫香不知道开启了哪里的机关，在大殿的一根柱子上，忽然裂开一个黑洞口，里面流光四溢，仿佛有许多流星划过。


第九十五章 兵器库

　　“这里是电梯，主人快来噢。”紫香俏皮地眨了眨眼睛。

　　叶晨摸了摸鼻子，走到了这个电梯面前，发现里面漆黑一片。

　　他一步迈出。

　　这一步，仿佛走进了另一个世界。

　　四周光芒都黯淡下去，进入一片虚空中，无数流星划过，美丽而绚烂，令人看得眼花缭乱，有些心驰神往。

　　就在叶晨回过神来时，耳边响起一个可爱顽皮的声音：“主人，到了。”

　　叶晨忍不住吃了一惊，转头望去，发现身后不知何时，已经敞开了一道光亮大门，他吃惊地看着紫香，道：“这么快？”

　　紫香嘿嘿一笑，道：“整个魔神宫的任何地点，凭我们乘坐的这个光速电梯，都能够在几秒内赶到。在这里就是兵器库，里面有许多主人身前击杀了诸多神帝望着，遗留下来的兵器。”

　　神帝兵器？叶晨眼眸一亮，神帝是何等级别的人物，使用的兵器威能无边，以万人雄的本事，当年屠杀上万神帝，这累积下来的兵器，得有多少件？

　　紫香带着叶晨走出了光速电梯，呈现在二人面前的是一个偌大的广场，这广场上有十座雄伟建筑物，这十座建筑物都是上百公里长，每个都气宇轩昂，屹然不动。

　　“这十座宫殿里面，分别装着不同的兵器，有盔甲的，有下身护腿的，有各种刀剑类兵器，还有领域兵器，或是飞船类兵器。”紫香仿佛一个小导购，为叶晨讲解着。

　　叶晨听得微微点头，道：“先去看看领域兵器，在哪座宫殿？”

　　“这。”紫香径直向东边一座宫殿走去。

　　叶晨连忙跟在后面。

　　这座宫殿雄伟巍峨，仿佛一座大山屹立，门口是两座青铜狮子，高大百米，眼眸虎视汹汹，浑身毛发栩栩如生，仿佛两头真正凶兽。

　　叶晨在这两头青铜狮子的注视下，感到有几分压力，他眉头微微皱了一下，便直接跨过狮子，跟着紫香走到了宫殿面前。

　　轰隆~

　　宫殿的大门自动打开。

　　这宫殿的大门似乎有无数岁月没有动过，此刻打开之际，门扉上面积压的灰尘都被惊动，在空中光线中飘飞。

　　叶晨神色如常，感觉大门在缓缓打开的时候，一扇瑰丽神秘的世界大门，也在面前敞开，体内的血液有几分热血澎湃。

　　“都有清洁系统，居然还会积压这么多灰尘。”紫香小嘴撇了撇，却没有多说什么，信步走进了宫殿之中。

　　在这宫殿里面，墙壁自动发光，里面亮如白昼，放眼望去，整个宫殿内部广阔如平原，空中有许多能量河流，上面飘飞着许多兵器。

　　整个大殿内五彩缤纷，能量河流宛如星系一样，循环交织，看上去美轮美奂。在这能量河流中，许多兵器自转和公转，泛着豪光，仿佛星星一样闪耀。

　　“这些都是领域兵器，有初等神灵级别的，也有巅峰神灵级别的，还有道器级别的，主人您可以任意挑选。”紫香嘿嘿笑道。

　　魔神宫虽然身为上个大圣战时期遗留下来的产物，里面的知识储备都是上个大圣战的东西，可是后世的人远古世界，并没有将上次大圣战的知识给完全遗忘，因此，在等级和诸多物品上面，都是依照深藏尘封在土壤中，上个大圣战时期的知识来作为原创。

　　叶晨不假思索道：“这里面最高级别的领域兵器是哪个？”

　　紫香歪着小脑袋，思考了一会儿，才道：“是宇宙碟的下体，宙碟！”

　　“宇宙碟？”叶晨怔了一下，心中泛起一个怪异念头：“不会这么巧吧？”

　　“什么是下体？”叶晨问道。

　　紫香打量着悬浮在大殿内流转的能量河流，忽然间似从中发现了什么，手指一招，从那能量河流中央的光晕中，倏然间冲出一道白色光影，这影子疾速如电，很快便落在了紫香的芊芊小手中。

　　叶晨不由凝目望去，只见这是一团白光，约莫巴掌大小，呈一个八卦规则的形状，有八个菱角，通体泛着白色豪光，隐隐透露着一股强大威压，令人有些心惊胆战。

　　“这就是宙碟！”紫香嘻嘻笑道：“这宇碟是从宇宙碟上拆下来的一块，是宇宙碟的下体，至于上体的宇碟，则不知道去了哪里，若是能够将宇碟和宙碟结合在一起，就是完整的宇宙碟，那威力完全可以媲美魔神宫。”

　　“媲美魔神宫？”叶晨眼瞳一缩。

　　紫香嘿嘿一笑，道：“这个是当然，在上个大圣战时期，这宇宙碟可是远古世界的天皇所拥有的兵器，可惜遭遇了主人，两人厮杀下，最终将整个宇宙碟拆分下来，一人一块。”

　　叶晨眼眸中透露着震撼之色，没想到这个万人雄竟然凶悍至厮，连宇宙碟这样媲美魔神宫的兵器，都能够拆分下来，那场战斗的激烈程度，只怕不用想也知道有多惨烈。

　　“这宙碟现在能够发挥出高等道器的威力，主人你要吗？”紫香调皮地看着叶晨，眨了眨眼睛。

　　“要。”叶晨伸手拿去，立即便感觉整个宙碟仿佛一块铅铁，沉重如山，以他如今的体质，竟然都无法挪动，仿佛镶嵌在了紫香的小手中一样。

　　紫香歪着小脑袋，看着叶晨憋红的脸，一脸天真无邪道：“主人，这个宙碟要用法则之力沟通，才能够轻易拿起，你不会运用法则么？”

　　叶晨没好气地翻了个白眼，道：“我的实力你肯定知道，别给我装傻！”

　　“我不知道。”紫香小脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　叶晨斜了她一眼，道：“再顽皮的话，我让你的芯片重启，换个模式。”自从得到魔神宫的认主后，他便知道一些管理手段，若是系统女神不服从命令，便可以下令重启芯片，等于是将原先的系统女神杀死，换一个人。

　　虽然模样一样，思维和性格却完全不同。

　　紫香吓了一跳，水汪汪的大眼眸快要滴出水来，可怜兮兮的哀求道：“好主人，不要重启我的芯片，小香只是给您开个玩笑，您不要生气嘛，好不好，呜呜……”

　　叶晨甩了甩手，道：“既然道器无法掌控，先给我来个巅峰领域神器。”

　　“没问题。”紫香连忙点头，丝毫不敢忤逆。她望着空中的能量河流，打量了片刻，小手微微一招，从这能量河流中飘飞出一个小光点，呈紫电色，通体泛着电丝，是一枚小戒指。

　　这戒指轮上铭刻着许多秘纹，复杂难懂，雕琢精细，整个戒指焕发出滔天气息，给人隐隐地压迫感。

　　“这是紫界，巅峰神器，能够施展出一个雷霆世界，掌控一方！”紫香可爱的小脸蛋上泛起几分谄媚。

　　叶晨瞥了她一眼，伸手将这紫电色小戒指接过，感觉有几分沉重，若是以前的体质，只怕要使出全力才能够握住。

　　他仔细打量了一会儿，感觉这紫电色戒指充满冷酷戾气，仿佛一个凶戾恶兽，他没有在意，戴在中指上面。

　　“主人，您还需要其余的领域神器么？”紫香嘿嘿笑道：“有什么好朋友要赠送的，尽管可以从这里面挑选。”

　　“先来十个中等神灵的领域神器。”叶晨也不客气，直接道。

　　紫香乖巧点头，手掌连续召了几下，从能量河流中飘飞出十来道光芒，仿佛流星垂落，落在她的小手中。

　　“这里都是。”紫香两手捧着，递给叶晨眼前，道：“主人，喏！”

　　叶晨微微点头，大手一抓，将这十个蕴含领域世界的项链，戒指等饰品的领域神器给收入进符文空间中，等日后分给白龙等人。

　　“走吧。”叶晨转身离去。

　　紫香连忙在前面带路，很快便带着他来到了旁边兵器宫殿，这里都是各种刀剑类兵器，达到道器级的兵器，都需要法则之力才能够勉强催动，以叶晨如今实力，只能看不能摸，心中痒痒也只能放弃。

　　他挑选了一件3.3米长的紫色战刀，这战刀名为：怒雷！

　　这柄战刀是巅峰神器，携带强大杀伤力，凭叶晨如今的实力，只能够勉强催动，不能够开启上面的法则之力，否则的话，威力将会更为可怕。

　　接着，在紫香的带领下，叶晨连续挑选了诸多兵器，浑身从头到脚，都是一套巅峰神器，看上去神威凛凛，充满浩瀚威压，举手投足都带着深不可测的气息。

　　他身上的套装，都开启为“伪装模式”，变成了普通的衣服，看上去就是一套黑色衣服，至于怒雷战刀，则是化作腰间的皮带，剑柄咬住剑尖，威严尊贵。

　　叶晨心中有些惋惜，若是自身达到神灵级别，便可以运用法则之力，直接这兵器库里面储层的诸多道器，那时候连神帝都能够对抗！

　　在逛完了兵器库，在紫香的带领下，来到了仓库中。

　　这仓库和兵器库的建设差不多，只是里面的东西更为繁杂，不但有各种药物，基因素，还有许多机械，以及诸多上个大圣战时代的秘笈。

　　这些秘笈蕴含的科技含量，和如今的科技完全不同，修炼起来的方法，也有一定的差异。


第九十六章 超人五阶！

　　在仓库中，十座巍峨大殿中。

　　在紫香的带领下，叶晨来到了第一座大殿，里面空中缭绕着诸多星光，这些能量河流中，悬浮着一道道豪光，有的是锦盒，有的是瓷瓶，或是一根根试管。

　　“这里都是各种药物。”紫香嘿嘿笑道：“里面什么药物都有，都是史前大圣战年代的科技产品，当年主人洗劫无数国度，将许多神灵级别以下的丹药都熔炼成一炉，所以，在这里的都是神灵级别的药物，有各种基因液，药水，抗毒素等等。”

　　叶晨微微点头，沉吟了少许，道：“这些药物，大多数分为哪些功能的？”

　　紫香掐着小手指头，有模有样道：“分很多类的，比如抗毒，还有提升体质的，消除疲劳的，暂时性增强身体体质的，或是使身体某个部位功能暴增的，或增强寿命的。”

　　叶晨问道：“有没有永久性增强体质的？”

　　“有的。”紫香嘿嘿一笑，道：“这样的药物并不稀少，在这里有一大堆，若是主人你想要马上提升到神灵级别的体质，那样也未尝不可，只是凭借药物的锻造，这体质会有点漂浮，根基不算很牢，等到了更高的境界时，就会望而止步。”

　　叶晨点头道：“这我知道，先给我一点暂时增强体质，但后遗症小的药物，或是基因液。”

　　“没问题。”紫香小手一抓，从这漫天星光中飘飞出几道光芒，似流星疾驰，落入她的小掌心中，分别是一个白玉瓷瓶，约莫手指大小，瓷瓶上焕发着豪光，另外一个是个碧绿色的试管注射器，里面的液体晶晶闪烁，美轮美奂。

　　“这瓶是体神丸，可以暂时增强200%的体质，后遗症是会感到有点疲惫，仅此而已，另外。这个试管里的基因液，是可以增加1000%体质的疯神药剂！这两样东西，最低限定都是必须是神灵体质才能够吞服，若是超过神灵体质吞服，效果大减折扣，以主人的身体强度，使用这两样东西，完全合适。”

　　紫香笑嘻嘻地递给叶晨，粉嫩的小手白皙如雪，肌肤光滑细腻。

　　叶晨也不客气，扫了一眼，便大手一挥，收入进囊中，虽然他境界才是半神境，可是身体基因蜕变，在99倍人类基因强度下，完全可以媲美巅峰神灵的体质，单纯的力气，达到了近亿级！

　　“对了。”叶晨忽然想到，“这里有增强超人模式阶段的药物么？”

　　“超人模式？”紫香歪着小脑袋，“什么是超人？”

　　叶晨怔了一下，目光一闪，道：“在上个大圣战时期，远古世界应该也有人类融合别族基因，进行另一种短时间，却高效率的战斗方式。”

　　“原来是这个。”紫香恍然大悟，“有的，在我们那里叫兽人模式，有增强这个的药剂，我给你取。”说着，小手一招，从这能量河流中的诸多药物中，飘飞出一道光华，落入她小巧的手掌心。

　　这是一个小晶核，呈湛蓝色，表面有许多菱角，在这晶核里面，有碧绿色光芒，仿佛希望之光，微弱却耀眼。

　　“这是兽人液，可以增强兽人模式，能够直接将兽人模式从最初始阶段，直接提升到巅峰阶段，另外，还有一个兽人基因分裂蜕变的药剂，可以将人体内的兽人基因分裂出来，不需要使用基因细胞分裂手术就能够做到。”紫香红扑扑小脸嬉笑道。

　　叶晨眼眸一亮，盯着她小手中的小晶核，心中忍不住有些激动。按照正常来算，超人模式分为五个阶段，需要经过长期的磨练，彼此的基因才能够融合，使得阶段不断上升。经过这500多年的熔炼，他感觉自己的超人模式，已经从超人二阶，达到了超人三阶！

　　不过，距离巅峰的超人五阶，还是有不少的距离，仍需要磨炼。

　　若是普通怪物基因，要融合并不难，只是他挑选的几个超人基因，都是极其难以熔炼的，尤其是天兽基因！

　　这超人模式一旦融合成功，三大超人模式都直接晋升到同一阶级，而这融合的时间，也是普通人的三倍！

　　在前一世，叶晨认识的许多人，冰云，神之左手这些人，都是超人模式五阶的人，甚至超越了超人模式，突破五阶，达到一个新层次。

　　只是，这些人的超人基因，都是地球上的生物基因，而如今叶晨的超人基因觉醒度，都被天兽基因拖着，否则的话，这500年来，早就可以达到超人模式五阶，突破一个生命的新层次，能够进行细胞分裂，创造出超人分身。

　　叶晨二话不说，直接从紫香手中接过这小晶核，道：“这个怎么服用？以我的身体条件，能够使用么？”

　　紫香嘻笑道：“当然可以，这个旁边有个开关，直接打开将里面的兽人基因液注射进皮肤中就行，这个的条件就是必须身体强度达到神灵，否则的话会被这里面的能量给撕碎身体，产生重大影响。以主人的身体条件，尽管放心吧。”

　　叶晨微微点头，仔细看了两眼，发现在这小晶核旁边果然有个小开关，他微微按动下去，整个小晶核立即形状大变，成为一个注射器模样。

　　叶晨没有迟疑，直接注射进手臂中，眼看着碧绿色液体在注射器中一点一点被挤压进身体里，一股说不出的舒服感弥漫全身。

　　等完全注射完后，叶晨看了看身体，发现并没有什么变化，正欲询问紫香，忽然间感觉浑身皮肤都颤栗起来，每个毛孔都在收缩，说不出的酸痒。

　　叶晨的身体不由自主地微微颤抖，仿佛站立不稳，半边身子都完全麻痹，大脑肿胀酸痛，这感觉越来越重，渐渐地从酸痒变成剧痛，仿佛身体细胞无数次分裂，灵魂都被切碎分割的感觉。

　　叶晨握紧拳头，浑身汗水如雨，咬紧牙齿，指甲都陷入掌心中，顽强抵抗着这疯狂的剧痛，感觉整个人摇摇欲坠，就像大海中的一叶扁舟，随风飘摇。

　　“你不要紧吧？”紫香水汪汪的大眼眸中充满担忧，楚楚可怜道。

　　叶晨咬紧牙齿，说不出话来，过了良久，身上这剧痛感才渐渐退去，身体慢慢地恢复，他仿佛大病一场，浑身乏力，直接一屁股坐在了地上，大口喘息，半句话都说不出。

　　在坐下时，叶晨便看见地面上一片黑乎乎的粘液，恶臭难闻，不由怔了一下，向身上看去，才发现浑身都的黏液状，皮肤上沾满从毛孔中分泌出的黑乎乎液体。

　　他连忙掏出水神之链，将里面储藏的原能水取出，洗涤着身体的每一处，过了片刻，才将身体完全清晰干净。

　　清凉的水液和身体一接触，立即便被这黑乎乎黏液给污染，在清洗完后，叶晨手指一点，浓郁的火焰窜出，将这地面上的水泽焚烧殆尽，驱逐了恶臭味。

　　叶晨打量了一下身体，感觉皮肤更为饱满有力，他隐隐感觉体内仿佛有几股磅礴能量，只要念头一动，便可以开启过来。

　　“我的几项超人模式，不知道是不是都达到了超人五阶？日后若是将体质提升到100万级，突破到伪神境，便可以熔炼1%的神血，到时候，便可以再次熔炼一道超人基因！”

　　叶晨感受到体内澎湃能量，感到精神振奋，仿佛挥手间便可以爆发出极其可怕的力量。

　　“一旦我突破了超人模式，便可以吞服基因分割药水，将超人基因分裂出来，形成超人分身。”叶晨心中盘算，“这突破的过程，得看机缘，必须精神和肉体融合，否则的话，就只有等待达到神灵境界，便可以自然的融合为一体。”

　　“主人，您还需要什么？”紫香嘻嘻一笑。

　　叶晨看了一眼这药物宫殿，方圆上百公里都是药物，并且都是神灵级别的，想想都觉得震撼，他摇了摇头，道：“反正都是我的，以后用得着再来取。”

　　“嗯！”紫香乖巧点头，道：“那我们换个逛逛。”

　　叶晨点了点头。

　　二人向另外的宫殿走去。

　　在下一个宫殿中，堆积着许多机械人，这些机械人能够自由收缩，是极其罕见的钘光记忆金属制造，携带方便，可以收缩成一个戒指，一个项链，随身携带，必要是便可以用来护身。

　　叶晨挑选了一个初等道器级的机械人，是一个身高九公分，皮肤黝黑，脸蛋圆圆的可爱小孩，浑身皮肤看上去完全不像一个机械人。

　　叶晨给它取名叫龙龙。

　　这个小机械人有自主意识，仿佛一个真人，在见到了紫香后，立即恭恭敬敬地喊了一声“紫香姐姐。”

　　紫香老气横秋，悠然道：“乖孩子。”

　　叶晨斜了她一眼，吩咐带着前往下一座宫殿，这座宫殿里面完全是秘笈，都是上个大圣战时期的秘笈。

　　“强身的，炼体的，远程的，进战的，自爆的……”紫香两手负背，指指点点道：“在这里都有，主人你想要什么的，和我说一声就行！”


第九十七章 心灵分身！

　　“这些秘笈，最高是什么级别的？”叶晨直截了当地问道。

　　紫香眨了眨眼眸，沉吟道：“每类秘笈，最高级别的都是帝级高等，而近战类的有一套帝级巅峰的，极难修炼，以主人的心境修为，要钻研这等程度的秘笈完全是盲人看书，只会白白浪费时间，最后迷失方向。”

　　“凡是达到帝级的秘笈，基本都需要超越圣人的心境，才能够去观看，不过，一些初等帝级秘笈，以主人目前的心境程度，也是可以修炼的，只是过程极难。”

　　“拿来。”叶晨直接道。

　　紫香嘟了嘟嘴，却没有反抗，她抬起小手一招，从那能量河流中便飘飞出几道光华，落入手中，分别是几道湛蓝色水晶核，指头大小，表面有许多菱角，璀璨晶莹，里面似乎有许多微型能量字符飘飞。

　　“这几个，便是各类里面最好的几个初等帝级秘笈，分别是远程的《流旋风》，领域类的《风雷世界》，意志类的《寂灭宇宙》，近战类的《盲天》，强身类的《杀神》，炼体类的《盘古碑》，自爆振幅类的《大破灭》。”

　　紫香娓娓说道：“这几样都是帝级初等秘笈，以主人您的心境，这是你能够观看的极限，超过神灵级的秘笈上百倍，生涩难懂，你一时半会儿，只怕也修炼不成。”

　　叶晨大手一抓，将这些秘笈都收入过来，沉吟了一下，感觉目前自身最紧缺的，便是近战类的秘笈！

　　《焱神秘典》属于近战类的兵甲类秘笈，能够增幅一切秘笈，换句话说，就是在施展焱神锤时，可以叠加近战秘笈！

　　“这些秘笈都先保存，得有时间一一开始修炼，贪多嚼不烂，若是连一样都没学好，其余的只会看花眼。”叶晨很清楚应该怎么做，他将其余的秘笈都收进符文空间，唯独留下了近战类的秘笈《盲天》

　　叶晨握着这湛蓝色的小晶核，掌心微微用力，便感觉一阵电流般的感觉弥漫掌心，整个手掌都有些发麻，紧接着，这电流顺着掌心流入体内，仿佛水银一样，在体内流动，清晰地可以感受到。

　　这流动的电流一直来到大脑，在脑海深处扎根落地，然后开枝散叶，一股磅礴浩瀚的信息量慢慢传进脑海，速度不急不缓，并没有使叶晨感到胀痛，反而像在阅读一本深不可测的古书。

　　这个过程，仿佛时间都停止了。

　　许久，许久。

　　叶晨才回过神来，收回目光，眼眸中充满难以掩饰的震撼，“这，这……”

　　“太玄妙了”

　　叶晨眼中的惊骇无法掩饰，“修炼竟然能够达到如此境界，近战居然可以如此可怕”

　　他有些不敢想象。

　　“盲天：总共分为三层，领悟第一层，即可爆发出自身100倍战斗力”

　　“盲天的宗旨：天下一切皆盲象由心生，象由心灭，无心无象，永存真我”

　　“世人皆盲，唯我可见”

　　这套《盲天》秘笈的主纲，气势磅礴，透露着绝世傲气，睥睨天下一切。而里面配合插图，韵意，招式讲解的细分，更是将这套近战秘笈讲述得淋漓尽致，达到一个叶晨从来无法理解和想象的世界！

　　就仿佛一只二维世界的蚂蚁，忽然间触摸到三维立体的人类世界一样。

　　叶晨心灵处于震撼当中，单是第一层修炼的韵意，便意远深长，生涩难懂，令人看得云里雾去，无法理解。

　　无法理解韵意，就无法发挥出这招式的真正威力。

　　“主人，主人。”紫香小心翼翼地拉了拉叶晨的衣角，眨了眨大眼睛，道：“您没事吧？”

　　叶晨回过神来，看了她一眼，微微摇了摇头，心底叹息一声，这广袤世界果然无奇不有，自己所见的还只是冰山一角，沧海一滴。

　　他甩了甩头，抛开这些念头，对紫香道：“还有别的一些有特别作用的秘笈么？比如隐身术，敛气术之类的。”

　　“有的。”紫香嘻嘻一笑，小手一招，从那能量河流中飘飞出几道光芒，落入掌心，待光芒散去才看清，这是几枚碧绿色的晶核。

　　“这些都是比较有用处的秘笈，比如这个，是《吞气诀》，能够收敛自身气息，修炼到最高境界，可以躲过巅峰神灵的探测，这个是《心灵分身》，能够分化出一具分身，这分身可不是简单的分身。”

　　“这分身修炼得到的感悟，能够被你的主体所获得，共享一个灵魂，按照修炼的程度不同，分化出的心灵分身数量也不一样，最高可以分化出三个。”

　　“还有这个，名为《天藏》，可以借用宇宙空间折射点，还有空间流动点，空间裂缝，次元点进行藏匿，连雷达都无法探测出来，可以藏在隐形的时空裂缝中，相当于另一个伪次元中。”紫香乖巧地说道。

　　叶晨眼眸一亮，伸手接过，仔细看了一眼，忽然间目光落在了那个《心灵分身》上面，忍不住道：“这个可以分出一个心灵分身？”

　　“是的。”紫香连连点头，像个小乖宝宝。

　　叶晨眼底泛起一缕强烈欢喜，身子激动得微微颤抖，若是能够分化出一具心灵分身，这就相当于两个人在修炼！

　　时间节约一半！

　　叶晨二话不说，连忙将这套《心灵分身》的秘笈打开，将里面的记忆体能量字符，从晶核中摄取进体内，镂刻在大脑的记忆细胞上。

　　“心灵分身：将灵魂切割出一部分，塑造成一具灵魂分身，具体方法如下……”

　　按照叶晨的经验，知道这套心灵分身的功效，实际上和超人分身一样，相当于一个过渡品。

　　历史上古往今来，人才济济，有的人难免会突发奇思妙想，为什么非要按班就绪才能够做到？难道别的方法就不行么？

　　于是就创造出一个个伟大的发明……

　　而这《心灵分身》也是一种，哪怕没有超人模式的人，也能够施展出来同样的效果，只是修炼的比较艰难，最低的要求便是需要圣人境的心境。

　　以叶晨的心境，完全符合要求，他沉吟了一下，对紫香道：“给我找一个修炼室。”

　　“没问题。”紫香不假思索道：“前主人曾经修炼的修炼室，便可以给你，里面有重力引擎装置，时间流速引擎，各项人性化服务到位，而且需要什么，都可以和里面的智能系统联系。”

　　叶晨点头道：“离那敌人追击上来还有三天时间，我先去闭关，有事情通知我。”

　　“好的。”紫香乖巧点头。

　　随后，在她的带领下，二人乘坐电梯来到了魔神宫中央的一座密封的修炼室中，在这修炼室内，广袤无边，群星璀璨，仿佛是一片浩瀚的虚空，只是脚掌踩去，地板上却是真实的坚硬金属。

　　叶晨打量了四周一眼，发现自己仿佛端坐在一片浩瀚星空中，心神为之放松，整个人达到最佳的修炼状态。

　　有个哲学家曾说过，在一个空旷的地方办事，比在一个昏暗地方办事的效率要高三倍！

　　叶晨开启这修炼室内的重力引擎装置，以及时间流速引擎，整个修炼室的时间流速刹那调整到极限，是外界的100倍！

　　外面一天，里面100天！

　　另外，引力也调整到地球的8000万倍，以叶晨的体质，也只能勉强承受，感觉浑身沉甸甸，若非力量达到近亿级，在如此可怕的重力下，非得身体崩溃不可。

　　“心灵分身……”

　　叶晨闭上眼睛，心灵完全沉浸在修炼中。

　　时间流逝……

　　整个修炼室内寂静无声，时间一天天过去，转眼间，186天过去，仿佛日记一样翻篇。这一天，原本静坐不动的叶晨，忽然间睁开眼眸，两道精光爆射而出，眸子里泛着飘幻光芒，身体皮肤上，焕发出万丈豪光。

　　哗！

　　从身体上，倏然间光芒一闪，从体内站起一道近乎虚幻的身影，这身影逐渐凝聚成为实体，模样和叶晨一般无二。

　　“终于成功了……”叶晨分身轻吐了口气，神情举止和本体一模一样。

　　叶晨有种奇妙的感觉，好像突然多出两只眼睛，看东西的视角变得更多，只要心念一动，便可以任意切换成哪个视角。

　　随着心灵分身凝聚而出，一股强烈的疲惫袭来，叶晨整个脑海的意识仿佛崩塌一样，眉头紧紧锁起，坚持了一会儿，最终承受不住，昏迷了过去。

　　在他昏迷过去时，分身叶晨也跟着昏迷了过去。

　　一个月后，叶晨才悠悠苏醒过来，还没睁开眼睛，便感觉浑身酸痛，他坐起身来，诸多念头蜂拥而至，一时之间，恍悟做了一场大梦。

　　叶晨甩了甩头，意识稍微清醒一点，转头望去，发现分身也苏醒过来，慢慢从地上苏醒，他感觉自己的心境从圣人三阶，倒退了下来，只有圣人一阶后期的心灵力量。


第九十八章 降临帝星

　　“没想到，这心灵分身居然如此耗损心灵力量。”叶晨摇了摇头，站起身来，手掌一划，将修炼室内的重力引擎装置关闭，并且开启了符文空间。

　　“信物。”叶晨从符文空间内取出天道山的信符，整个信符握在掌心，触感冰凉柔软，仿佛丝绸缎子。

　　“当初时间匆忙，没有更多时间去感悟天道经，如今有心灵分身，便可以让他进入里面进行感悟，而灵魂一体的情况下，他获得的感悟，我也能够知道，可以提升自己的境界。”

　　“一旦修炼到天道经第三重天境界，振幅能量便可以再次暴增10倍，达到8000万倍！”叶晨心神振奋，握动信符，将体内能量注入进去，沟通那一丝若有若无的能量，凭空立即浮现出一个乌黑的洞口。

　　“去吧！”叶晨催动着分身叶晨走近了乌黑洞口中。

　　刷！

　　洞口霍然关闭，分身叶晨只觉身子一紧，紧接着，眼前一花，忽然间变得耀眼刺目，令人睁不开眼睛，过了片刻，这光芒退去后，才发现自己面前是一座巍峨大山。

　　此山，巍峨高耸，充满神圣庄严气息，带着冲天睥睨气息，如一座沉睡的古老君王，令人不敢触碰。

　　“天道山……”分身叶晨低声喃喃，眸子中焕发着奇异光芒。

　　……

　　在催动分身离开后，叶晨伫立良久，沉默不语。

　　“等离开了黑暗大世界，便可以直接乘坐魔神宫，前往光明帝国……”叶晨望着无限星空，眼眸中带着几分怀念和感慨，“几年前一别，不知如今你变得如何，一定要等我……”

　　他怔怔出神了许久，才默默收回目光，盘腿坐下，眼眸变得坚定，手掌一握，浓郁的火苗从掌心浮现窜起，使得整片空间的温度都在急速升温，温度直达太阳表面温度，高达6000多摄氏度左右。

　　“当初凭智者八阶的心境修为，刻画这焱神锤，才只刻画到第二重，如今突破到圣人境，和之前完全是天壤之别，不知道能否将这焱神锤第一重，修炼成功。”

　　叶晨眸子变得坚定如铁，咬紧牙齿，手指迅速在上面刻画，一道道玄妙的符文烙印在火焰图腾柱上，使得上面的温度更为浓郁，散发着阵阵令人心悸的浩瀚气息。

　　叶晨的手指快若流水，一道道极其复杂的符文在手中迅速刻画出来，以叶晨如今的意志力和刻画技术，在一粒米上刻下上万个字都行。

　　时间流逝……

　　魔神宫在宇宙空间流中疾速驰骋，横跨了整个中央区，沿途惊动了许多神帝级强者的注意，这些人从修炼中惊醒过来，正欲戒备，便发现魔神宫并没有停顿，去势丝毫不减的向远处横掠过去，这才放心下来。

　　然而，就在没过多久之后，便又冲来一道凌厉气息，仿佛撕裂宇宙天地，带着令人心惊的力量，爆射过来。

　　这气息也丝毫没有减速和停歇，便暴掠过去，消失在远处天空中。

　　“怎么回事？”

　　“哪两个人在追杀？”

　　“我去看看。”

　　“有趣，有趣！”

　　沿途经过无数个星球，在一些帝星的领域中，这些里面居住的神帝强者，均是心中猜疑，有的选择不去多管闲事，有的则是兴致勃勃，起身跟了上去，抱着侥幸的心理准备捞点油水。

　　在黑暗大世界中，正统的黑暗生物数量，实际上要低于普通黑暗生物许多，不过，从黑暗魔海中诞生的黑暗族的先天实力，远远超过普通黑暗生物。

　　在整个外星域中，都是非正统的黑暗生物，哪怕修炼到神帝级别，也始终不被黑暗族接纳。

　　这些神帝便自己创建帝星，而外星域的帝星数量，甚至还要超过内星域，只是若真正爆发战争，外星域的这些神帝都有自知之明，知道不是黑暗族的实力，因此无数时代纪元过来，都没有反叛。

　　历史上也不是没有反叛的事情，只是代价都是被一击即溃。

　　在魔神宫的宇宙瞬移中，便来到了外星域，一路驰骋中经过了许多帝星，这些帝星上的一些神帝，好奇之下，都起身跟随上来，只是速度远远不及魔神宫。

　　在魔神宫内，修炼室中。

　　叮！

　　一道甜美地提示声响起：“修炼时间结束。”

　　手握一道火焰晶体的叶晨，另一只手掌聚精会神地刻画，在这提示声响起的刹那，刚好落笔结束，一个复杂得看不清的火红色能量符文缓缓成形，飘飞到火焰晶体上面，整个火焰晶体上光芒一闪，气息浓郁几分，紧接着便恢复了正常。

　　“呼！”叶晨轻吐口气，神情有几分疲惫，缓缓收起火焰晶体，沉入掌心中，然后站起身体，活动了一下筋骨，叹气道：“没想到，心境达到圣人境界，都无法修炼成功，这焱神锤不愧是焱神帝国的皇家秘典！”

　　叶晨手掌一抓，从火之文明空间的储备室内取出一瓶疲劳药剂，吞服下去，感觉精神一振，他感觉到体内浓郁的能量，感到有些满意，“如今《焱神锤》刻画到第六重，还差98个能量符号便可以达到第七重，等修炼完后，再修炼《幽焰盾》便要简单的多，等两者都兼备，便可召唤远古焱神大帝的神魂附体，振幅100倍战斗力！”

　　“这等秘笈，能够在如此短的时间修炼到这境界，也不算太慢。”叶晨想了想，离开了修炼室，一走出巍峨的金属大门，便看见一道紫色身影。

　　只见大门外，能量喷泉上，坐着一道紫色身影，长发如瀑垂下，肌肤若雪，眸子望着能量喷泉的清澈水液，怔怔地出神，水花倒映在她乌黑闪亮眸子中，纯净得不含任何瑕疵。

　　仿佛是听见了动静，这紫色身影慢慢地转过头来。

　　紫香！

　　叶晨看了她一眼，走了过去，问道：“那敌人追来没？”

　　紫香在看见叶晨的时候，眼眸忽然一亮，连忙爬起身来，向他小跑过来，惊喜道：“主人，你终于出来了！”

　　叶晨揉了揉她的小脑袋，感觉触感很真实，柔顺的秀发在指尖摩擦，他心中忽然有些想念，不知道被那神秘人接引到南海去的妹妹，如今过得如何？

　　“主人，那坏蛋已经追来了，在后面100光年外，在不断拉近距离。”紫香很享受地任由叶晨抚摸她的秀发，没有反抗，乖巧道：“我们行驶的航道并没有错误，已经来到了外星域的最外围，在前方八光年外，有一颗帝星，那上面的空间通道肯定很大，我们就在那里降落吧？”

　　叶晨皱了皱眉，道：“那帝星上面，有神帝强者坐镇，我们能够顺利的进入空间通道么？”

　　紫香嘻嘻一笑，道：“我已经扫描过了，那帝星上的神帝强者，只是初等级别，若是敢来招惹我，嘿嘿，我就给他一炮，让他吃不了兜着走，横横！”

　　叶晨没好气地斜了她一眼，却没有多说什么，道：“就那个。”

　　紫香嘿嘿一笑，带着叶晨来到了魔神宫的中央控制室，这里是一片偌大的空间，里面有许多大屏幕，上面播放的是魔神宫外的情景，只见这些屏幕上面，倒映着漫天星空，无数星光璀璨，繁星点点。

　　这片美丽的天空……

　　一颗颗星球在这大屏幕上，疾速向后划过，可见魔神宫此刻的行驶速度有多么吓人，虽然在以超光速飞行，可是凭魔神宫外面的先进视屏捕捉技术，还是清晰地将外面的画面减速到一定频率，才清晰放映得出来。

　　叶晨看得有些出神，大约几个小时候，周围经过的星球便从行星变成了恒星大小，每个都是约莫太阳的体积，质量上甚至更高。

　　叶晨一路望见了许多美丽的景色，如一片数十万颗小行星，环绕着九颗大恒星，在这小行星周围，都产生了自己的天体卫星，彼此环绕，美轮美奂，令人难以忘记那份震撼人心的美丽。

　　“大巧若拙。”叶晨心中感慨，“果然是天然的东西，最为美丽，这绝不是艺术家可以设想出来的东西，只有自己创建宇宙，才能够创造出如此奇景！”

　　这时，魔神宫的前方忽然出现了一颗偌大星球，这星球极其巍峨，漂浮在虚幻星空中，通体赤红色，仿佛一颗火红的热球，外面环绕的大气层美得令人窒息。

　　几百万公里的魔神宫在这星球面前，完全是芝麻大小，渺小得微不足道。

　　“切换着陆装置。”

　　“进入航道中……”

　　“扫描星球！”

　　紫香神色凝重，眼眸中紫气闪烁，一道道命令传递出去，整个魔神宫的各大系统都运转起来。

　　没过多久，魔神宫便成功核对这星球上的引力读数，进行着陆工作，整个魔神宫速度锐减，从超光速减低到亚光速，缓缓行驶进航道中，轻易便穿透了大气层。

　　一片美丽辽阔的大地，映入眼帘。从高空中俯视下去，叶晨只觉大地波澜壮阔，山川河流都通过魔神宫的卫星系统拍摄下来，清晰可见，若是需要的话，还可以放大画面，连下方河流中的鱼儿都能够看见。


第九十九章 追杀

　　“空间洞口在7点方位，纬度38，星球坐标2994,280029。”紫香迅速锁定了空间洞口，驾驶着魔神宫驰骋过去。

　　就在这时——

　　轰隆~

　　整个魔神宫前方的虚空忽然间崩塌，变成一片虚幻寂灭空间，里面能量电光闪烁，散发出令人心悸的气息。

　　从这虚无空间中，一道雷霆爆射而出，落在魔神宫面前，从这劈里啪啦的雷光中，响起一个威严声音：“你是何人，敢擅闯本帝领域，竟然也不打个招呼，太放肆了！”

　　紫香秀眉一挑，“还真有胆大不怕死的，本姑奶奶就成全你！”

　　叶晨忍不住瞥了她一眼。

　　“天魔炮，准备预热……”

　　“锁定目标！”

　　“聚能开始……”

　　整个魔神宫的前方，倏然间从城墙上面升出一道口径近百丈的炮管，黑漆漆的炮筒中缓缓浮现出光芒，这光芒越来越亮，越来越耀眼，将四周虚空中的神秘能量都摄取了过来。

　　那雷光消失过来，里面出现一个身材魁梧的男子，浓眉大眼，浑身古铜色皮肤，手臂胸口都有浓郁毛发，仿佛一个大金刚，肌肉粗壮，他看见那升出来的粗壮炮管，忍不住吓了一跳，面部肌肉抖动，连忙道：“你，你要干嘛？”

　　这天魔炮内的能量越来越强盛，连四周的虚空都自动退避开来，仿佛要被蒸发掉一样，这魁梧男子已经感受到这天魔炮的可怕气息，知道对方绝不是开玩笑，忍不住背脊发冷，没想到这人竟然说都不说，便直接要攻击。

　　“聚能完毕！”

　　“发射！”

　　紫香毫不客气道。

　　轰！！！

　　整个天魔炮倏然爆发，一道无匹光芒撕裂虚空，贯穿无数平行空间，仿佛从亿万光年外激射过来，向那魁梧大汉爆射过去。

　　“我靠，我#￥%@……”魁梧大汉吓了一跳，浑身冷汗淋淋，连忙身子一动，二话不说，沿撕裂过来的原路窜入进去，消失不见。

　　耀眼璀璨的天魔炮随之消失不见，锁定了对方的身体，跟着穿越进虚空中，一路追击过去。

　　紫香也没有等待，发射了天魔炮后，便直接启动着魔神宫向那空间洞口疾速驰骋过去，没过多久，便来到了这直径约5光年的帝星一个城池上空。

　　这一个帝星的直径，便相当于整个太阳系的直径。

　　这城池约莫上千万公里大小，里面容纳了无数亿人口，单是城东一角，便媲美精神文明时期地球上的人类总和。

　　几百万公里的魔神宫悬浮在这城池上面，遮天蔽日，引得下方城池中陷入一片骚乱，他们从没见过面积如此大的飞行类器械。

　　要知道，几百万公里是什么概念？

　　魔神宫没有停顿，锁定了城池中央的一座偌大的空间洞口，便直接横移过去。在这城池中的城主府，里面端坐着一名娇美少女，看上去娇滴滴只有十五六岁，实际上已经是几十万岁的巅峰神灵强者！

　　这少女忽然间杏眼微瞪，俏脸上布满震惊之色，吃惊道：“这是哪尊神帝，竟然来到了我茹华城，怎么神帝大人都没有通知？糟糕，现在已经来不及迎接了，不知道会不会怪罪下来。”

　　她心念转动中，身子也不迟疑，一步迈出，来到了巍峨的魔神宫面前，面对着难以想象巨大的魔神宫，她看上去微不可见。

　　“神帝大人。”这娇美少女恭恭敬敬道：“不知您驾到此处，有失远迎……”

　　“闪开。”魔神宫的扩音器中，传出紫香冷漠的声音。

　　这娇美女子怔了一下，旋即浑身冷汗淋淋，不敢迟疑，连忙闪身让开一边，鞠躬着身子，不敢抬头直视。

　　魔神宫没有理会这娇美女子，直接来到城市中央的空间洞口，这洞口只有上千公里的宽度，对于偌大的魔神宫而言，连一个城角都放不下。

　　叶晨不由看向紫香，道：“这个洞口不够大，完全不够容纳，你有什么办法？”

　　紫香嘿嘿一笑，道：“看我的。”说着，她清澈的眸子中紫气一闪，紧接着，屹然在天空中的魔神宫，体积便迅速变小，从几百万公里迅速缩小，一直缩小到几百公里。

　　缩小足足上万倍！

　　透过卫星系统的映像，叶晨看着缩小后的魔神宫，忍不住有些震惊，“怎么会缩小这么多？”

　　紫香嘻嘻笑道：“魔神宫可是前主人用宇宙中珍贵的海绵金属，记忆金属，混合锌陨金属锻造的，并且在里面还有一个平行空间，要收缩大小并不难，并且在外面的体积缩小了，内部的空间却依旧是原先那么宽敞。”

　　叶晨忍不住感到震撼，不愧是上个大圣战时期的科技，竟然能够达到如此程度，虽说如今的诸多文明的巅峰科技，荟萃在一起也能够建造出这样的产物，可是毕竟是耗费的人力资源太大。

　　就在这时——

　　嗖！

　　后方中的虚空中，大气层中忽然变得云气沸腾，滔天压力席卷下来，虽然还没有降落在帝星上，可是强大的压迫感，已经使得小草花木都压弯了腰。

　　这是一股滔天的冷冽气息，充满绝世戾气，令得整个虚空都微微颤抖，而站在那不远处的娇美少女，更是眼瞳一缩，身子忍不住颤抖起来，完全是不受控制的发抖。

　　一道金色的尖锐矛头，从大气层中破空而来，速度锐减到亚光速，这是一根几万公里长的青铜长矛，通体血迹斑斑，带着风霜苍老气息，在这长矛上面，傲然站着一名身影，浑身缭绕黑气，单手负背，看不清面容。

　　那娇美少女感觉心脏怦怦直跳，仿佛世界颠倒了过来，究竟发生了什么事，平日里难得一见的神帝强者，今天竟然连续遇见两个！

　　“不好！”紫香俏脸一变，连忙道：“竟然追来了。”

　　“快进。”叶晨沉声道。

　　紫香不假思索，连忙驾驶着魔神宫向那上千公里的空间洞口暴掠过去，沿途撕裂了空气，云气沸腾，直接压迫下来。

　　“想走？”那青铜古矛上的身影，黑雾笼罩面容，只露出一双冰冷森寒的眸子，盯着那几百公里的魔神宫，倏然间大手一抓，四周天地都被禁锢，连整个上千万公里的城池，以及天空中的娇美女子，身子都被完全凝固。

　　一动不动，仿佛一尊尊木雕。

　　在这片领域中，一切时间空间都停止了流动，连思维都停歇。

　　唯有魔神宫，依旧向下方的千里空间洞口暴掠过去，只是速度大大受到限制，变得极其缓慢，仿佛整个魔神宫周围被无数无形绳索捆绑，拉扯着无法动弹。

　　“混蛋！”紫香咬紧银牙，“各大系统，将推动器的动力系统，能源系统开启到最大马力！”

　　嗡~

　　整个魔神宫微微一颤，前进的势头更为猛烈，眼看着离那千里空间洞口一点点接近，就在这时，那黑雾中的身影倏然咬破手指，用殷红鲜血在虚空中凭空刻画出一个图纹，复杂难懂，这图纹里焕发出阵阵可怕的能量。

　　“给我爆！”

　　他大手倏然一抓，整个图纹爆裂开来，整个四周的虚空也刹那间变得分裂开来，连不远处的那娇美少女，身体都支离破碎，瓦解成无数细微粒子，在死的时候她都不知道自己是如何死掉的。

　　而下方的上千万公里的城市，里面的所有化作人形的黑暗生物，身体都崩溃开来，化作无数源能粒子，在空气中飘飞。

　　无数的生命眨眼间消逝……

　　这些能源粒子仿佛萤火虫一样，在空中到处飘荡，却被这黑雾中的身影，大手抓捏，仿佛鲸鱼戏水一样，四周的能源粒子暴涌过来。

　　这一幕震撼人心，无数的能源粒子飘飞中，拉扯出无数光带，将整个天地填满，充满悲凉肃杀。

　　这些能源粒子缓缓收缩凝聚，最终缓缓塑造成一柄通体泛着豪光的长矛，长约9.9米，通体光滑，没有任何秘纹，却散发出阵阵恐怖的威压。

　　“碎！”

　　这身影举起长矛，低吼一声，投掷过来。

　　整个白色长矛所过之处，虚空被划出一片乌黑裂痕，如水波漾起，从天而降，轰然落在魔神宫的城墙上面。

　　嘭嘭嘭……

　　这白色长矛径直贯穿了能量罩，如一根针一样，钻入进去，连坚硬的城墙都被贯穿一个拳头大的窟窿。

　　白色长矛一路贯穿下去，将许多建筑物，街道马路都贯穿进去，一直深入向下，轰击进了魔神宫的内部。

　　轰！

　　白色长矛击中魔神宫地底的一片精密仪器空间，在这里有一颗偌大的红色心脏，直径千丈，仿佛人的心脏一样，怦怦直跳。

　　这白色长矛准确地落在上面，将整个心脏刺穿，在心脏上面爆出一片雷丝电光，原本鲜红的心脏，刹那间停止了跳动，并且以白色长矛为中心，光泽逐渐黯淡下去。

　　“不好！”紫香俏脸大变，“城防系统核心遭到毁坏！”

　　叶晨眼眸中戾气一闪，死死盯着屏幕上的那浑身包裹黑气的身影，对紫香低沉道：“将他的气息记录下来！”

　　紫香重重点头，咬牙道：“我已经记录进核心系统中，以后一旦此人出现在魔神宫方圆1000光年内，便会自动感知到！”


第一百章 回归

　　叶晨目光冰冷如刀，盯着那傲然站立在青铜古矛上的身影，拳头捏得咔咔响，魔神宫乃是何等宝物，如今被损坏一个系统，得需要多少能量才能够复原？

　　想到这里，他心中便肉痛得有些滴血，心中对这忽然出现的神秘身影恨之入骨，他咬紧牙齿，却还没有丧失理智，低吼道：“快走！”

　　紫香眼眸中有几分不甘，水汪汪的眼眸仿佛有几分雾气，从对方的手段中，她也知道这强敌难以抵抗，当即一咬银牙，驾驶着整座魔神宫向那空间洞口疾速驰骋过去，速度瞬间暴增至光速！

　　刷！

　　魔神宫微微一闪，便消失不见，一头钻入进空间洞口中。

　　青铜古矛上的黑雾身影，冰冷眸子中霍然闪过两道寒光，死死盯着那空间洞口，面部的黑雾汹汹翻滚，霍然抬手一拍，那整个千里高的空间洞口霍然爆裂开来，中央的幽暗旋涡被一片雷光撕裂开来。

　　“该死！”这身影眸子中冷光闪烁，带着几分狰狞，“竟然逃离了黑暗大世界，宁可死在远古世界，也不让我黑暗族得到，混账东西！”

　　他站在这雷光撕裂的乌黑旋涡面前，这旋涡已经失去了沟通的功效，只是一片空间塌陷，他袖袍下的拳头捏得咔咔响，“若不是两大世界之间有法则规定，达到本尊这等实力不能轻易进入，否则便算违反契约，否则的话，本尊一定追杀你到天涯海角！”

　　“大叛徒！”

　　“看吧！等你去了远古世界，那轮转圣王一下子便可以掐算出来，周围方圆上千光年的其余神帝强者，感受到这魔神宫的气息，一定格杀勿论！”

　　“这等宝物，竟然流落到远古世界去了……”

　　“该死的混账东西！！！”

　　他心中怒火狂烧，伫立了良久后，才跺了跺脚，转身破空离开。

　　在他走后，下方的上千万公里范围的城市，变得寂然无声，城市的街道上面半个人影都没，一切生命，包括家禽，都在刚才那一击下，化作了白色长矛的能量。

　　偌大的城池，变成了一片废土。

　　街道上呜咽的风声，悲凉地婉转着，仿佛吟尽这世界一切悲痛。

　　在这座帝星外的一片空间逆流中，一个浑身雷光闪烁的身影疯狂逃窜，神色惊恐，浑身大汗淋漓。在他身后，是一枚贯穿时空的光束，穷追不舍，锁定住了他的方位，任他如何改变，都始终紧紧跟随。

　　“我的姑奶奶，这什么玩意儿……”这魁梧男子欲哭无泪，没想到只是维护下自己星球的威严，竟然便招来一尊煞星，二话不说便直接开炮。

　　“我一定会报仇的……”他悲呜一声，向远处天空掠去，化作一个小光点。

　　……

　　在远古世界，焱神帝国境内。

　　暗星湖。

　　这里是焱神帝国境内，不隶属于任何一个诸侯国的自由土地，之所以是自由土地的原因，就是因为这里被黑暗生物占据，成为黑暗生物驻扎的据点。

　　而且在这里，方圆几光年内，都没有什么资源，因此焱神帝国也没有真正出力，派遣过强者将这里驻扎的黑暗生物剿灭，只是偶尔会有一些诸侯国的顶尖学府，会派遣一些学员过来试炼，锻炼实力。

　　久而久之，这里便成为了远古世界的狩猎场。

　　暗星湖直径80万公里，湖面上黑水滔滔，浪花拍打，浩瀚的海面上有许多小岛屿，在这深海中似有可怕怪物隐藏，令人望而却步。

　　此刻，在这暗星湖最中央的一个岛屿上，这里有一个空间洞口，洞口四周驻扎着许多士兵，身上气息浓郁，都是伪神巅峰气息。

　　此刻，空间洞口霍然光芒一闪，从那乌黑色旋涡中，缓缓地行驶出一座巍峨宫殿，庄严宏伟的造型使得空间洞口驻扎的上百名士兵，都愕然地张大嘴巴，难以置信地望着这座巍峨宫殿。

　　若是仔细看的话，便可以看出，这宫殿的墙壁里面，是一片广袤土地，里面有许多个城市，并且还有平原，森林等各种地方。

　　“主人，这里还有我们的族人。”紫香看着四周的黑暗生物，忍不住轻笑道。

　　叶晨神色冷漠，道：“统统杀光！”

　　“啊？”紫香有些不敢相信自己的耳朵，忍不住道：“杀光？”

　　叶晨冷漠地看了她一眼，道：“还需要重复第二次么？”

　　紫香打了一个激灵，连忙头摇得像拨浪鼓一样，道：“我，我知道了。”说着，她眸子中紫气一闪，一道命令符号发布了出去。

　　“恢复原体……”

　　“进行沉压！”

　　整个魔神宫的体积迅速增大，从几百公里，暴增上万倍，恢复到原先的几百万公里的直径，将暗星湖中央的诸多岛屿上空，都遮蔽了过去。

　　所有驻守在这些岛屿上的黑暗生物，都忍不住抬头望去，立即便发现天空变黑了，感到惊骇不已。

　　轰隆~

　　几百万公里的魔神宫轰然暴压下去，面积覆盖了整个暗星湖。

　　轰！！！

　　整个大地一阵颤抖，原本广袤无边，蕴含诸多凶残恶兽的暗星湖，顷刻间便被完全沉压下去，里面的湖水顺着魔神宫的边角溢出来，至于里面的生物，都被压进了地底中，尸骨无存。

　　“主人，已经解决了。”紫香低眉乖巧道。

　　叶晨眼眸中的冷意收敛许多，微微点头，大手倏然一抓，将符文空间打开，只见里面许天国，卡巴，小黑，绿符人老头等人都在其中，除了绿符人老头之外，其余的几人都在闭目修炼，感悟天地间游离的能量。

　　绿符人老头一看见叶晨，立即眼眸一亮，连忙冲了过来，搓着手掌，嘿嘿笑道：“煞星……咳，晨哥，好久不见啊，我掐着日子算了算，咱们都有四五百年不见了，没想到你风采依旧如往昔，啧啧，我对你的仰慕如九天银河，滔滔不绝……”

　　叶晨手掌一甩，道：“将光明帝国的航道地图拿出来。”

　　绿符人老头一愣，道：“要这个干嘛？咦，这个小孩是哪拐的？”他的目光落在了紫香的身上，忍不住上下打量了一眼，啧啧道：“皮细肉嫩的，真不错！”

　　紫香好奇地眨了眨眼睛，偏头看着叶晨，道：“这个坏人是主人的朋友吗？”

　　“不是。”叶晨果断道。

　　“噢……”紫香恍悟过来，旋即兴致勃勃道：“主人，那我可以揍他一顿吗？”

　　叶晨眉头一挑，看了她一眼，又看了看绿符人老头，最后闭上眼睛，道：“随便。”

　　绿符人老头瞥了紫香一眼，嗤笑道：“就你这小胳膊小腿儿的，还想要揍我？我大人有大量，不和你小孩一般见识，赶快给你绿爷爷磕三个响头，再诚恳的道歉，我也就勉勉强强的原谅你了，否则的话……哎哟！”

　　他话还没说完，紫香便扑了上去，抓住他的胡子使劲地用力扯下，原本是保持在灵魂状态的绿符人老头，一切物理攻击免疫，此刻竟然被紫香的小手给轻易抓住，扯下一大撮白色胡子，疼得他眼泪都快流出来了。

　　“你你你……哎哟，我的姑奶奶，快撒手，你快点，给我撒手，你奶奶个熊，还不撒手，你你你……”绿符人老头惨绝人寰的声音痛嚎道。

　　紫香哼哼道：“谁让你这么坏。”

　　绿符人老头满脸无语，道：“你又不认识我，怎么知道我很坏。”

　　“直觉。”紫香很肯定道。

　　叶晨对绿符人老头道：“将焱神帝国总部的坐标和光明帝国的地图，都交给她。”

　　绿符人老头怔了一下，不由仔细打量着扑在身上的紫香，神色逐渐凝重起来，待转头看见四周的大厅时，眼瞳猛地收缩，惊骇道：“这里是哪，怎么会有这么大的控制室？”

　　紫香得意道：“这里是我掌管的地盘，不错吧！”

　　绿符人老头不由看向叶晨，道：“晨哥，这都是怎么回事？”

　　叶晨饱含杀气地横了他一眼，“地图！”

　　绿符人老头打了个激灵，连忙二话不说，从后脑勺处扣除一块芯片，递交给紫香，道：“这里面就是远古世界的地图。”

　　紫香瞥了他一眼，随手接过，凝目看了一眼，眼眸中紫气闪烁，泛起一道道能量字符，过了片刻，便恢复如常，并随手将芯片抛给了绿符人老头，懒洋洋道：“拷贝好了。”

　　绿符人老头惊愕道：“这么快？”

　　“那当然。”紫香打了个哈欠。

　　绿符人老头的额头上忍不住凸起几道青筋，若不是下巴的剧痛还存在，都险些冲上去将她给掐死过去。

　　“先去焱神帝国的总部。”叶晨吩咐道。

　　“好的。”紫香甜美一笑，蹦跳着回到控制室的金属座椅上，手指按在桌上，指甲仿佛渗透进金属桌中，连接着整个魔神宫的控制系统。

　　“准备起飞……”

　　“锁定坐标。”

　　压平了整个暗星湖的魔神宫，倏然间向焱神帝国的帝都暴掠过去，并没有开启到最大码的速度，而是以一种普通飞行速度在前进。不过，以魔神宫来说的普通速度，那也是超过了10倍曲率飞行的速度。

　　叶晨径直来到符文空间，将自己的专属虚拟头盔取出，回到了魔神宫内的普通房间中，立即便连接了信号，进入到虚拟世界中。


第一百一章 群星图

　　“请选择进入游戏区，还是竞技区，或是附属系统《二品天才堂》？”系统提示声响起。

　　“二品天才堂。”叶晨直接道。

　　刷！

　　叶晨回到了二品天才堂的休闲区，立即便看见街道上人烟稀少，大多数的人都聚集在酒吧等建筑物中，还有的则是在居住场所闭关修炼，或是在竞技场中苦练。

　　“快看，是他！”

　　“精神文明的叶晨！！”

　　“他居然还活着！”

　　四周街道上的人，原本谁也不会留意别人，可是当有的人无意间扫向叶晨时，却立即神色一僵，然后失声惊呼出来。

　　“他竟然没有死！”

　　“难道是传闻有误？”

　　所有人像见鬼了一样地看着叶晨，在确认了没有眼花后，立即便议论纷纷起来。

　　关于叶晨出现的消息，立即如飓风一样，在整个二品天才堂掀起，所有人都和好友议论起来。

　　叶晨感受到四周异样的眼光，眉头微微皱了皱，却没有多说什么，径直前往了天道碑，凭之前累积下来的观悟机会，还可以观看五次！

　　如今，他心境修为大增，完全能够将这五次观望的效果发挥到极致，因此直接来到了天道碑面前，交纳了神点，便被传送到这尊巍峨的石碑面前。

　　这石碑仿佛天地之初便存在，充满古朴沧桑气息，通体有许多云雾缭绕，令人难以看清。

　　叶晨仰头望去，走在之前的位置，连续迈出四步左右，才停了下来，感觉前方凝望的天道碑周围，缭绕的那些雾气缓慢漂泊，仿佛变幻成各种形状，给人玄之又玄的感觉。

　　叶晨的眼瞳变得有几分痴迷，完全陷入了进去，身体不由自主地向前行走，连续走了上百步，才逐渐停了下来。

　　在叶晨所见的世界中，仿佛一片幽暗星空，笼罩单薄云雾，这云雾越来越清晰，里面仿佛有什么东西，在低声轻语。

　　原本悬浮在这片虚空中的两个黯淡星点，也变得越来越清晰，甚至接着出现了第三个，第四个……

　　一个接一个的星点悬浮出来，彼此交织在一起，勾勒出一幅神妙的图纹，仿佛诉说着什么。

　　叶晨心头一阵迷惘，仿佛看见了什么，感悟到了一些东西，却又不知道具体是什么东西。

　　叮！

　　系统提示声响起，将叶晨从那奇妙的状态中拉醒出来，他回过神来，怔了一下，低头沉思了少顷，将刚才所见到的一幕幕图纹，都深深刻在脑海中，大约过了两个小时，便再次向系统提出了观望申请。

　　扣除了10个神点后，叶晨再次被系统传送到之前感悟结束的地方，叶晨连忙抛弃一切杂念，全神贯注地凝望过去，在面前视线中的天道碑上，仿佛缭绕一股神秘能量，将他的思绪带领到了一个神秘瑰丽的世界。

　　感悟！感悟！

　　叶晨完全沉浸在其中。

　　几乎是天才堂所有人都知道，一旦走到天道碑面前，零距离接触，便代表感悟到了法则的真谛，踏入了神灵境界，能够掌控一方时空！

　　拥有属于自己的领域！

　　虽然远古世界中神灵众多，可是要成为神灵强者，却是极其艰难，许多人穷其一生，都未能够窥伺到神灵的门槛！

　　还有的人则是停留在真虚神境界，众生无望踏入神灵大门中。

　　转眼间，16个小时过去，叶晨痴迷地望着天道碑，意识完全陷入了一片玄秘状态中，直到那系统提示声响起，整个人便被传送到天道碑外，整个人也完全清醒过来。

　　“这么快。”叶晨忍不住眉头一挑，每次感悟天道碑时，都感觉才一入神，便被提示传送出来，就像吃饭时忽然吃到苍蝇一样恶心。

　　叶晨摇了摇头，没有再抱怨，身子一动，选择传送到居住房间中。

　　系统提示：“尊敬的叶晨先生，您好，您已经成为了一品天才堂成员，您在二品天才堂的居住房间已被取消，没有传送回去的权利。”

　　叶晨眉头微皱，沉思了一下，便前往了休闲区，走进一间比较热闹的酒吧，推开金属质的木门，立即便看见整个酒吧喧闹的气氛，忽然间冻结下来，变得鸦雀无声。

　　原本火热的气氛，也在一刹那变得寂静无声。

　　所有人都转头看望过来，目光落在叶晨的身上，眼眸中说不出的吃惊。

　　叶晨眉头一皱，没有理会众人的眼光，径直走到柜台处要了一杯KS烈焰，一边自斟自饮，一边沉思方才观望天道碑时的感悟。

　　通过之前连续五次的观望，叶晨感受极深，有种顿悟的感觉，心境大增，从圣人一阶后期，达到了瓶颈，隐隐有突破到二阶的趋势。

　　“这天道碑，周围是由法则之力幻化，能够看透周围幻境的事物，便看透了法则，触摸到了神灵境的大门！”

　　叶晨心中沉思，“从起初迈出两步时，便看见了一星图，整个虚幻时空，只有一颗星光，恒久不变，不弱不强，不动不摇……”

　　“后面，接连出现二星图，两星交织交汇，相互调和……”

　　“然后是三星图，三足鼎立，各居一方……”

　　“接着是……”

　　“最后是五星图！”

　　叶晨眉头紧锁，“这五星图，以四星各据一方，一颗居中，并不停变换，这是什么意思？”

　　以他的权限，心中早已知道，有一些法则图纹，是许多神灵前辈专门刻画下来，传授给后人观看，凭这法则图纹，窥伺到天地法则。

　　如《群雨图》，《群山图》，《狂风图》，《诸子百家图》等等，而二品天才堂的这副图纹，据系统资料记载，是《群星图》。

　　以天地群星，演绎宇宙法则！

　　不同程度的法则阵图，观看后得到的感悟也是不同，有的法则阵图哪怕完全悟透，也只能感悟出十分之一，或者三分之一的法则。

　　而《群星图》，只要完全感悟，便可以掌控法则，成为神灵强者！

　　叶晨了解到，群星图分为98颗星光，将这98颗星光演绎出的98副阵图完全悟透，便可以窥伺法则大门，有望踏入神灵境界！

　　凭叶晨目前的境界，只观望到了五颗星光图，离成为神灵还有很长远的一段路。

　　在神灵之下，一切皆为蝼蚁。

　　神灵是一个重要的分水岭，古往今来，许多旷世奇才，都折倒在这个境界下，众生无法踏入进去。

　　“叶晨？”

　　就在叶晨沉思时，旁边忽然响起一道惊愕的声音，带着几分熟悉。

　　叶晨回过神来，转头望去，立即便看见黄浦天站在身后，满脸吃惊，似是感到有些不可思议。

　　叶晨目光一闪，向柜台后的服务员打了个响指，然后向黄浦天示意了一个眼神，让他坐在旁边。

　　“你，你还活着？”黄浦天坐下后，上下打量了叶晨一眼，才惊奇道。

　　叶晨没好气翻了个白眼，道：“难道你现在看见的是鬼魂不成？为什么这么问，莫非谁造谣我死掉的消息么？”

　　黄浦天摇了摇头，道：“不是谁造谣，而是焱神帝国上层宣布的，据说在你前往黑暗大世界，执行试炼任务时，之前还可以联系到你的虚拟头盔上的感应，后来却完全失去了信号，因此，上面高层在等待了一阵子后，便宣布了你死亡的消息。”

　　叶晨不由怔了一下，旋即眉头一皱，道：“焱神帝国的高层怎么会如此鲁莽，只是感应不到我的虚拟头盔信号，便直接宣布死亡，这个太武断了！”

　　黄埔天摇了摇头，道：“没有武断，你知道虚拟世界是什么世界么？那是一个独立宇宙，面积和范围，远远超过远古世界，连黑暗大世界，以及初始世界都在它的笼罩范围下，天地间的任何地方，都能够连接进虚拟世界！”

　　“哪怕你是进入了黑暗大世界的深处，或者进入了什么绝境险地，都能够连接进虚拟世界！”

　　“我们天才堂成员的虚拟头盔，装置了最高等的信号感应器，只要周围有时间和空间，便能够自动编制成信号，进而连接进虚拟世界。”

　　黄浦天看了叶晨一眼，道：“若是虚拟头盔上的感应失去了，那么只有两个结果，第一，就是进入了某个神帝强者创建的宇宙秘境中，第二个就是死亡！”

　　说到这里，他忍不住看了叶晨一眼，道：“看你样子，你是被哪个神帝强者给抓去了？还是进入了什么神帝的世界领地？你怎么逃出来的？要知道，黑暗大世界的神帝强者，一旦看见人类，那绝对是杀无赦！你如果在那神帝强者的宇宙中，对方肯定会发现你的，你居然还能够活着，真是奇迹！”

　　叶晨心中恍悟过来，目光一闪，微笑道：“都是运气好，那神帝强者并不在他的宇宙内，我趁机逃了出来。”

　　黄浦天张大嘴巴，道：“不是吧，这么好的运气都被你碰上了？要知道，神帝强者不在自己的宇宙中，那肯定是有特殊情况，否则的话，平时都是寸步不离自己的宇宙的。”

　　叶晨微微一笑，没有多说。


第一百二章 结伴而行

　　在和黄浦天聊天时，叶晨一边默念邮件系统，将里面多日来没有处理的邮件点开。

　　“挑战信……”

　　“挑战信……”

　　首先映入眼帘的，是上次遗留下来还没有处理的挑战信，当时有上百封，自己却只挑战了几十人，便没有多的时间去接着挑战，不过这挑战信只要不选择拒绝，便仍有可以挑战的机会。

　　过期时间为一年。

　　在这几十封挑战信下面，是几封通知邮件。

　　“恭喜，尊敬的叶晨先生，您已晋升至一品天才堂，成为一品天才堂的成员！请将您的地址提交上来，由天才堂的长老亲自过去颁发一品天才堂的附属系统芯片，以及一品天才堂的勋章。”

　　“通知！”

　　“尊敬的叶晨先生，您虚拟头盔信号不明，请尽快连接进虚拟世界，否则将宣判死亡。”

　　在这些邮件下，还有三封邮件，分别是来自两个熟人，第一个是熟人便是叶晨的老师，白牙尊者，而第二个熟人便让他有点惊讶，竟然是来自天巫诸侯国的天巫王老师！

　　叶晨首先点开了天巫王老师的邮件：

　　“小徒弟，哈哈，上次为师的分身神念前往焱神帝国的帝都去，和几个老朋友聊了聊，没想到却发现在天才堂里，有你的名字！我查看了一下，并非是同名同姓的人，哈哈，好徒弟，等你从光明帝国回来，为师赠送你一样好东西！”

　　看见这封邮件，叶晨心中有些感触，想到当初那位端坐在乌黑王座上，带着无限伤感的身影，还有对方赠送的一张保命符和远古世界的地图。

　　叶晨微微握紧拳头，嘴角牵动，接着点开了白牙老师的两封邮件，第一封发来的时间比较早，是四个月之前发来的。

　　“小子，去那黑暗大世界若是遇上什么困难事，可以给我说声，我安排几个人去保护你，不过，最好不到万不得已时，不要来找我。”

　　第二封发来的时间比较近，是一个月前发来的。

　　“你这臭小子，这么多天消失，连你的虚拟头盔都感应不到，要是连接到虚拟头盔，马上来见我！！！”

　　感受到这微带责怪话语里的关怀之情，叶晨嘴角微微牵动，沉默了一下，关闭了邮件，抬头望着面前的黄浦天，道：“我有事，先离开一下。”

　　黄浦天愣了一下，随即笑道：“你先忙。”

　　叶晨身影一动，直接消失不见，凭上次白牙师傅给予的虚拟编号，来到了他的白晶宫殿中。

　　当传送到广场上时，四周的景色依旧和上次一样，并没有什么变化，叶晨望着远处的一座巍峨大山，转过身微微鞠躬，低声道：“弟子前来拜见。”

　　“过来。”一道声音从百万里外穿越过来。

　　紧接着，从那天空云雾中，金光绽开，一只神采俊美的凤凰从空而降，蹲在叶晨面前，浑身的羽毛上散发着圣洁气息，令人不敢直视。

　　叶晨身影一动，便飞跃到了这凤凰身上。

　　“唳——”

　　凤凰仰天长鸣一声，展翅飞上天空中，向远处暴掠过去。

　　叶晨立于凤凰之上，平步青云，脚下山川河流一览无遗，仿佛青天唾手可得，迎面狂风比下方地面上的更为猛烈，却无法撼动他的身体半分。

　　没过多久，便来到一座孤峰上面，这孤峰高耸入天，峰顶有一片花海，在这花海内有一块石盘，在岁月的腐蚀下，并没有半点痕迹，只是变得更为沧桑和古老，在这石盘上的线条，横横竖竖，里面都是岁月的沉淀。

　　在这石盘一端，坐着一名白发老者，浑身带着庄严气质，并没有被高空中的凤凰所吸引，而是低头望着面前的石盘，凝睇着上面的黑白棋子，仿佛在沉思什么事情。

　　嗖！

　　叶晨身影一动，从凤凰上面跳跃下来，落在石盘旁边，微微鞠躬道：“师傅。”

　　白牙尊者身子一动未动，凝望着棋盘，看都没看叶晨一眼，过了许久，才说道：“这么多天，你死哪去了？”

　　叶晨嘴角抽搐一下，低头道：“在黑暗大世界做试炼任务。”

　　白牙尊者望着棋盘，漫不经心道：“怎么连虚拟头盔都感应不到，我还以为你死了呢。”

　　叶晨轻咳了声，道：“弟子命大，虽然遇上几个险境，不过都化险为夷了。”

　　白牙尊者的目光从棋盘上移开，抬起头来，静静地望着叶晨半响，忽然间站起来咆哮道：“你这个混蛋，要死也不跟我说一声，你知不知道这么多天，为师派遣了许多门徒去黑暗大世界寻找你，哪怕要死，你也得把尸体给我运回来，别死在外面，给我丢人现眼！”

　　“是是……”叶晨连连点头。

　　白牙尊者吹胡子瞪眼，哼了一声，端坐了下来，道：“过来，陪我下一盘。”

　　叶晨无奈地坐上去。

　　白牙尊者大手一挥，整个石盘上的棋子都消失不见，仿佛被隐匿去了痕迹，只有几许花海里吹拂的花朵枯叶，散落在棋盘上面。

　　“你先。”白牙尊者哼声道。

　　叶晨没有多说，直接捻子落棋。

　　时间流逝……

　　大约几个小时后，叶晨便累得满头大汗，眼睛死死看着棋盘，此刻的棋盘上，完全被黑子所占据，几条大龙将他的白子杀得溃不成军。

　　“不玩了，我输了。”叶晨气恼道。

　　白牙尊者眉头一挑，怒道：“你这个笨蛋，东角那里还可以下一个子，这样的话，我的大龙就没那么容易完成了。”

　　叶晨向东角望去，果然看见一个空缺，不禁眼眸一亮，连忙落下一子。

　　白牙尊者点了点头，在旁边处落下一子，立即将叶晨的这枚吃掉。

　　叶晨呆了一下，立即甩手道：“不玩了，我输了，输了！”

　　白牙尊者瞥了他一眼，道：“你这小子，在那旁边不是还可以下一子么，这样的话，我就没那么容易成阵了。”

　　叶晨向旁边望去，发现确实还有一个位子，他在旁边又看了看，确认不是个埋伏，咬牙再落下一子。

　　白牙尊者微微点头，在旁边一个毫不显眼处落下一子，顿时便将叶晨落下的这个子给吞吃掉，使得自己阵容变得更庞大。

　　叶晨忍不住一拍石盘，甩手道：“不玩了不玩了，我认输！”

　　白牙尊者没好气道：“这样容易就认输了，这旁边还可以下一子的，这样的话刚好拦截了我的路。”

　　叶晨翻了个白眼，道：“你自己下吧。”

　　白牙尊者瞪了他一眼，最后泄气道：“好吧，哎，这芸芸世间，竟找不到一个棋友，人生真是寂寞如大雪崩啊！”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“你已经是棋界天下无敌手了？”

　　白牙尊者傲然道：“那是当然！能够和老夫媲美的，放眼世间，屈指可数，只是，那些老家伙平日里都忙得不亦乐乎，根本就没清闲的时候。”

　　叶晨站起身来，道：“我先走了，下次再来陪你。”

　　白牙尊者眉头一皱，道：“先坐下，我问你，你之前到底去哪了？”

　　叶晨低下头来，直视着他的眼睛，道：“我困在了一个神帝的宇宙中，那神帝恰好不在，所以我逃了出来。”

　　白牙尊者怔了一下，旋即皱紧眉头，道：“你没撒谎？一般的神帝是不会离开自己的宇宙的，那就相当于灵魂离体，除非是特殊情况！”

　　叶晨摇头道：“这我就不知道了，反正我没死，在那宇宙中，也没人来抓我。”

　　白牙尊者微微点头，道：“若是那神帝在，要杀你根本不需要派人来抓，一个念头便可以将你挤压粉碎。”

　　叶晨恍然大悟，道：“原来如此！”

　　白牙尊者看了他一眼，目光一闪，道：“你现在回到了远古世界？”

　　叶晨微微点头，道：“已经回来了。”

　　白牙尊者眉头一皱，道：“你还在焱神帝国的境内？”

　　“是的。”叶晨如实道。

　　“你不是要前往光明帝国么？耽误了这么长时间不要紧吗？”白牙尊者皱眉问道。

　　叶晨深深看了他一眼，嘴角微微牵动，低声道：“从这里前往光明帝国，最快捷的通道，需要多长时间？我必须在六个月内赶往过去。”

　　白牙尊者怔道：“这么急？从这里前往光明帝国，沿途要办理出国手续，然后等待证件盖章等繁杂手续，一路上起码得一年以上，哪怕是拥有‘远古大陆通行证’，沿途不需要办理任何手续，一直乘坐空间跃迁通道，也需要八个月才行。”

　　叶晨微微点头，目光闪烁，虽然时间欠缺了两个月，可是凭借魔神宫的飞行速度，完全足以弥补过来。

　　“这样吧。”白牙尊者忽然道：“我送你过去，以我的飞船速度，十天便可以达到。”

　　叶晨怔了一下，道：“你送我？”

　　白牙尊者瞪了他一眼，道：“怎么？还不乐意？我是顺道过去拜访几位老朋友，而且最近十国天才战也快开始了，大约再过100年左右，就是十国十殿天才战，到时候整个远古世界的真正天才们，都会接踵而出，为各自背后的势力撑起门户。”


第一百三章 十国十殿

　　“十国十殿天才战？”叶晨眉头一挑。

　　白牙尊者看了他一眼，道：“这个说了你也不知道，以你的资质，虽然在焱神帝国内属于绝佳，进入了一品天才堂，未来突破神灵的几率高达90%，并且有可能成为高等神灵强者。可是，离真正的天才，还是有天壤之别。”

　　“能够参加十国十殿天才战的，那都是妖孽级的怪物，年纪轻轻，半神修为便可以凭自身实力轻易秒杀神灵强者！”

　　“轻易秒杀神灵？”叶晨眼瞳一缩。

　　半神境，却秒杀神灵？

　　这是什么概念？

　　要知道，这里指的秒杀，是在虚拟世界中，完全凭战技！

　　若是在外界战斗的话，凭叶晨如今的实力，也能够轻易击杀初等神灵强者，凭借巅峰神灵的肉体力量，或是施展超人五阶的天兽超人模式，要击杀初等神灵强者简直就像玩儿似的。

　　然而，天才战是以虚拟世界为标准来举行，以那些远古世界顶尖的天才，师傅绝对都是神帝级别，若是在现实中，只怕更为强大！

　　因此，叶晨没有丝毫不服气，心头充满震撼。

　　凭战技秒杀神灵，那振幅度必须是过亿倍！

　　哪怕是焱神帝国的极品天才堂，录取合格要求也只是1000万倍的振幅！而这些能够参加十国十殿的妖孽天才，随便拉出来一个，竟然都是秘笈振幅上亿倍的？

　　望着叶晨的震撼神情，白牙尊者微微一笑，道：“这个你不用去多想，先修炼好自身的便行，像这些参战的妖孽怪物，有些是大人物的转世之身，背景浑厚，不是寻常天才所能仰望的，可不要只顾望天，忽略了脚下的路。”

　　叶晨点了点头，道：“我知道。”

　　白牙尊者看了他一眼，道：“你现在在哪，我过去接你。”

　　叶晨摇头道：“我快要回到焱神帝国的帝都，来天才堂总部交换下天才勋章，顺便领取一品天才堂的头盔芯片，还有交下试炼任务。”

　　白牙尊者微微点头，道：“若是有什么麻烦，尽管和我说，在焱神帝国内，没有人可以动你！”

　　叶晨嘴角微微牵动，看了他一眼，没有多说什么，随便说了几句，便自行告退。

　　离开了白牙尊者，叶晨回到天才堂中，眼眸中焕发出冷冽战气，将邮件打开，拉出一大片挑战信名单，由上至下，全都选择挑战！

　　“挑战！”

　　“挑战！”

　　一封封邮件提示声发送出去，在整个二品天才堂的各大角落，一些挑战信名单上的人，均在同一时刻，接收到了系统提示声。

　　“挑战？”

　　“叶晨竟然挑战我？”

　　“回应了挑战。”

　　“他不是去了一品天才堂么？”

　　一时之间，整个二品天才堂都变得沸腾起来，这些消息一传十，十传百，几乎所有人都知道，叶晨强势回归，一时间回应了所有的挑战！

　　这些挑战者的名单上，包括了二品天才堂的天榜上的前十名成员！

　　叶晨将挑战的时间依次安排好，按照上次那样，每隔一个小时，便进行一场挑战，若是无法按时到场，便算自动弃权。

　　如此紧密的挑战时间，简直就是玩命！

　　将所有的挑战都安排好后，叶晨退出了虚拟世界，将紫香唤到跟前，嘱咐道：“放缓前进速度，靠近了焱神帝国的帝都郊外后，先停下来。”

　　紫香好奇道：“为什么？”

　　叶晨看了他一眼，道：“你不需要知道。”

　　紫香嘟了嘟嘴，气鼓鼓地看了他一眼，娇哼一声。

　　叶晨挥了挥手，将她打发走后，若是让这小丫头知道自己不是黑暗生物，不知道会不会气得吐血。这一路下来，凭魔神宫的特质，完全是出自黑暗大世界的科技，只怕暗中早已被许多神帝强者留意观察，并且施展过监测器鉴定过，若不是看在自己是人类的份上，早就将魔神宫给扣留了。

　　若是进入焱神帝国的帝都，那鉴定就更为严格，若是万一出现什么问题，那就是大冤枉。

　　毕竟，这魔神宫能够误认为自己是黑暗生物，若是那帝都的扫描仪也发现自己是黑暗生物，那眨眼间便会被轰杀成渣。

　　打发了紫香，叶晨重新戴上虚拟头盔，前往了虚拟竞技场，选择了战神塔，直接选择进入里面的21层。

　　“请选择你的对手种族！”

　　漆黑的空间，冰冷的系统提示声响起，带着男性特有的磁性冷酷，令人听得体内热血沸腾。

　　叶晨沉默了一下，道：“精神文明，华夏人！”

　　“选择战场。”

　　“太阳！”

　　刷！

　　叶晨的身影倏然消失不见，紧接着，便感觉身体周围的温度倏然高声，变得炽热如火，仿佛钢铁都能够融化。

　　叶晨睁开眼眸看去，立即便发现身体周围一片火光四射，空气中弥漫着大量火毒，地面上都是焦土，干裂枯涸，凭自己的体质，在这里能够站着已经是极限，若是长期待下去，绝对会被感染火毒，进而思想被吞噬，成为疯魔。

　　哗~

　　对面虚空中水波漾起，凭空浮现出一道身高1.8米，标准男士身高，黄皮肤，黑头发的男子，身上肌肉雄壮，手握一柄普通的战刀。

　　“倒计时开始……”系统提示声在耳边响起。

　　“3,2,1……”

　　“开始！”

　　随着系统提示声落下，叶晨倏然间暴喝一声，开启了身上的血神模式，瞬间便暴增100倍，在体内的天道经下，达到了上万倍的振幅。

　　“九宫！”

　　“流星奥义！”

　　叶晨瞬间施展出目前的最强战斗形态，整个太阳灼热的表面上，温度高达5800到6200,摄氏度，此刻在九宫秘笈施展出来的刹那，周围空气中的火毒和灼热气流迅速暴涌，疯狂聚集过来。

　　轰隆~~

　　一座巍峨的宫殿从叶晨脚下拔地而起，平地升起，这宫殿气宇轩昂，飞檐碧瓦，磅礴大气。

　　四头九宫守护者从九宫内暴涌而出，呼啸着向那华夏男子暴掠过去，在接近的刹那便轰然爆炸！

　　轰！

　　整个虚空为之一静！

　　原本正欲爆炸的九宫守护者，体内核心都已经引爆，身体在膨胀爆裂中，却忽然画面定格，就连四周空气中的火焰，还有地面上的岩浆，也都变得静止不动。

　　整个天地间，唯有叶晨眼瞳中的那个华夏男子，在缓缓地抬起头，原本漆黑的眸子，不知何时竟变成了血红色，充满暴戾，仿佛一头怒兽！

　　可是，诡秘的是，这男子虽然眸子暴戾，充满疯狂的杀气，神情却极其平静，只见他缓缓抬起手掌，对着遥远巍峨宫殿上的叶晨，手掌霍然一捏！

　　嘭！

　　叶晨的身体不由自主地爆裂开来，被疯狂的压力活生生挤爆。

　　“挑战失败！”冰冷的系统提示声在意识消失前响起。

　　战神塔的休息区。

　　叶晨的身体在一片白光的塑造下，重新生长而成，他皱紧眉头，低头沉思，“竟然会被秒杀？此人的领域比寻常21层战神塔的神灵强者要强大许多，起码强一倍！若是别的21层神灵强者，我还稍微有点抵抗能力。”

　　“此人是真正的精神文明强者，觉醒了体内天赋，莫非刚才便是施展了天赋力量？”

　　叶晨沉思良久，再次选择了挑战21层，这一次却换了别的文明的种族。

　　一连挑战十场。

　　十场全败。

　　虽然每次都输，而且输的很彻底，可是每次都能够赚取到一点经验，从起初的一上场便被秒杀，到后来能够稍微坚持几秒钟，也算小有进步。

　　一夜过去，第二天清晨，叶晨从竞技场出来，将虚拟世界切换到二品天才堂，按照挑战的时间，在早晨8点整，便是第一场挑战赛！

　　眼看离挑战赛还有10分钟，叶晨在酒吧中点了一杯冰水，清醒了一下精神，时间一晃眼便过去，系统提示声准时而来：“是否进入3号战台？”

　　“是！”

　　刷！

　　叶晨的身体倏然消失，紧接着便出现在了3号山峰战台上面，向四周望去，山峰战台周围单薄云雾环绕，朦胧美丽。

　　叶晨深深呼吸了口气，然后握紧拳头，平视着前方。

　　在前方20丈处，空间中漾起一片水波，凭空浮现出一道身影，是一个娇媚女子，身材玲珑娇小，脸颊清秀，眸子清澈如水，一头蓝色柔顺秀发映衬着雪白肌肤，戴着两个耳坠，美丽动人。

　　叶晨淡漠地望着，神情并没有任何变化，像看一根木头一样。

　　这娇媚女子出现后，凝望了叶晨一眼，秀眉微蹙，微微握紧纤指，从身后拔出一柄雪白长剑，剑刃如一泓秋水，附着淡淡青光，亮不刺眼。

　　“天剑文明，剑香！”这蓝发女子冷声道。

　　叶晨神情漠然，没有理会。

　　“你！”这蓝发女子没想到自己完全没无视，俏脸上泛起几分怒气，道：“太狂妄自大了！我一定会让后悔的！”

　　系统提示声：“倒计时开始……”

　　“比赛，开始！”

　　在系统提示声落下的刹那，叶晨的一头乌黑长发便逆舞起来，眼眸变得殷红如血，浑身戾气膨胀，体内气息如汹涌大海，浑身缭绕着狂暴气息，脚下轰隆隆如地震一样，拔地而起一座巍峨宫殿。


第一百四章 进城

　　叶晨站在巍峨宫殿上，手掌一招，四头九宫守护者倏然爆冲而出，迎面撞向那蓝发女子，速度快如闪电，几乎一跨步便占据了整个山峰战台，轰然爆炸开来！

　　轰！！

　　狂暴的冲击波向四周，凶猛力量肆意整个山峰战台，如核弹爆炸，岩浆似的蘑菇云轰然升起，将空中云雾冲散。

　　叶晨浑身笼罩一股冰晶似能量罩，浑身毛孔微微收缩，将迎面狂风轻易卸掉，凝目向战台下方望去，只见微风吹拂，尘雾散开，中间有一个深坑，周围龟裂许多裂纹，深坑中央有一个凹洞。

　　嘭！

　　这洞口中激射出几块碎石，紧接着，伸出一只血淋淋手掌，按在洞窟边缘，从那坑洞中，缓缓地爬出一道身影，披头散发，浑身血淋淋，衣衫破烂，白皙皮肤上布满灼伤，看上去凄惨狼狈。

　　这身影自然便是那蓝发女子，她眼眸中焕发着恶毒光芒，怨恨地盯着九宫上的叶晨，狰狞道：“混蛋！”

　　叶晨眉头微皱，神色漠然中抬手一挥，体内仅存的少许神力运转而出，汇聚成一柄近乎透明的火焰长矛，丝毫没有怜香惜玉的激射而出。

　　嗖！

　　火焰长矛划破长空，速度快如闪电，爆射向这蓝发女子的额头！

　　这蓝发女子瞪大眼瞳，竭力想要闪躲，可是这火焰长矛的速度疾若飓风，穿透过来，以她的视网膜竟无法捕捉，整个头颅轰然被贯穿，鲜血飘洒而出，染红黄沙。

　　“恭喜您，挑战赛胜利！”甜美的系统声在叶晨耳边响起。

　　刷！

　　叶晨的身影倏然一闪，凭空消失不见，下一刻，便回到了休闲区的酒吧，面前依旧是那杯冰水，他神色平淡，端起饮了一口。

　　这间酒吧内的四周，变得鸦雀无声。

　　所有人看着被系统传送回来的叶晨，眼眸中带着难以掩饰的震撼，没想到连那蓝发女子如此强大的人，都败在了他的手中，而且还是落败得如此干脆利落和凄惨！

　　酒吧内的寂静持续了短暂片刻，便被一些人带头打破，所有都低声议论起来，眼眸扫向叶晨时，充满深深忌惮。

　　没过多久，第二场挑战赛开始……

　　刷！

　　叶晨接到系统的通知，身影直接凭空消失不见，出现在了8号山峰战台上。没过多久，面前同样出现了一道身影，是一个俊秀的白发青年，一头如银长发，飘逸地洒在肩后，眼眸清淡如水，浑身带着一股浑然宁静气息。

　　“战斗开始！”

　　随着系统提示声响起，叶晨二话不说，直接暴掠而出——

　　……

　　战斗持续了58个小时，这两天半的时间里，叶晨片刻未息的战斗，一场场劲爆的挑战赛将整个二品天才堂的气氛推到一个空前高度。

　　哪怕是一些坐在密室内修炼的天榜强者，也都受到感染，在朋友的呼唤下，都停止了闭关，前来观望比赛。

　　一场场战斗下来……

　　叶晨一路过关斩将，凭九宫秘笈，血神模式，天道经这三本秘笈的功效，叠加起来，高达800万倍的振幅力量，使得一路上所向无敌，几乎没有遇上什么困难。

　　然而，二品天才堂内卧虎藏龙，以叶晨如此实力，也打了三场平手，这三人分别是天榜第一名的众人明，以及天榜第三名的龙香，还有天榜第九名的秦潋。

　　这三人都是深藏实力，绝不像表面那么简单，而且第三名的龙香，是恐龙文明中极其古老的一个种族，能够唤醒远古龙神之魂，附在身体上，振幅上百倍的战斗力。

　　此次战斗，一共获得了55个神点，自从归来之后，所有人便知道叶晨的实力极强，不敢再轻易压大，都是以一个神点为赌注，若不是挑战信无法撤出，只怕所有人都会撤出挑战信。

　　在挑战结束后，叶晨二话不说，直接拿着神点前往了天道碑。上次感悟出来的五星图，仍然有些模糊，无法参悟。

　　他进入了天道碑后，立即进入了参悟状态，抛开一切杂念。

　　第一次——

　　将五星图观看清晰，领悟到核心精髓。

　　第二次——

　　破解了五星图，观望到了六星图。

　　第三次——

　　参悟六星图，收获丰富。

　　等第五次时，便将六星图参悟透彻，观看到了七星图，虽然只是模糊的看见第七颗星光，可是离参悟的距离更近。

　　在参悟中，叶晨感觉心中收获极多，心境修为更进一步，离圣人二阶变得更近，隐约触摸到了那一层屏障。

　　在参悟完后，叶晨便退出了虚拟世界，潜心坐在魔神宫的修炼室中，将时间流速开启到最大的100倍，在外界一个小时，里面就是四天。

　　叶晨加紧速度，修炼近战格斗技《盲天》，并且感悟七星图。

　　在修炼室内大约过了两个月左右，紫香的提示声便响起：“主人，到了焱神帝国的郊区。”

　　叶晨当即停止了修炼，抹掉额头汗水，走进修炼室旁边的一个清洁室，清洗了一下汗水淋漓的身体，并换了套干净衣服，然后走出了修炼室，来到外面，立即便看见紫香和绿符人老头在外面，聊着什么事情。

　　叶晨走了过来，看了紫香一眼，道：“你将魔神宫缩小到最小，随时待命。”

　　“知道了。”紫香嘟了嘟嘴，瞪了一眼旁边笑呵呵的绿符人老头，然后走到控制室中心，也不见她如何作势，水汪汪眼眸中紫气一闪，整个魔神宫外面的形状便迅速缩小。

　　几百万公里，几十万公里，几万公里……

　　一直缩小，直到缩小到只有几十公里，才停止了收缩。紫香转过头来，满脸幽怨地看着叶晨，道：“主人，还要继续吗？”

　　“最好缩小到贴身携带大小。”叶晨低声道。

　　紫香耸了耸肩，眼眸中紫气闪过，整个魔神宫的大小再次收缩。

　　几十公里，几公里，几十米……

　　最后，整个魔神宫缩小到只有掌心大小，虽然外界占据面积不大，可是里面内藏一个宇宙，各大系统和房屋建筑物，都是和本体大小一样，没有变化。

　　叶晨进入了符文飞船，乘坐着离开了魔神宫，冲破了魔神宫上空的能量罩，整个符文飞船立即十倍百倍的暴增，从一个蚊子大小，刹那变得几公里大小。

　　叶晨抬手一招，那悬浮在虚空中的乌黑宫殿，约莫手掌大小，顺着减速玻璃窗户飘飞过来。

　　叶晨握着魔神宫，触感冰凉，只见这魔神宫缩小后变得更为精致，通体乌黑，里面楼阁气宇轩昂，巧夺天工，通体带着神秘能量。

　　叶晨手掌一翻，收入进随身空间袋中。

　　“去帝都。”叶晨吩咐道。

　　绿符人老头嘿嘿一笑，眯着眼眸，露出白牙，笑容憨厚中带着几分老奸巨猾，时而闪烁的眸子，泛着奇异光芒，驾驶着符文飞船向远处的焱神帝国的帝都暴掠过去。

　　行驶了几个小时后，符文飞船便来到了焱神帝国外面的城郊，这里宽敞辽阔，广袤无边，有许多小集市，小城市，这些小城市都是占地面积上万公里，里面人来人往，人口密集繁华，市井之间，处处奢华干净，透露着文化气象。

　　叶晨知道，从这里开始，便是焱神帝国的皇城范围，因此吩咐绿符人老头，按照航道行驶，不要胡乱飞行。

　　绿符人老头神色更为紧张，望着下方的许多城市，通过飞船的探测器，感觉到许多地方都有信号干扰器，或是反探测器，无法查看到什么，偶尔看见的街道上，便发现了有许多神灵级的气息。

　　这些神灵级的气息，出现在飞船的显示屏上，统一为红色！

　　随便经过一个城池，里面便会出现几千道红点，神灵强者到处都是，可见这帝都的繁荣昌盛，将整个焱神帝国的所有有大志者都吸引了过来，想要在这里发展。

　　没过多久，符文飞船便来到了一座巍峨的城墙面前，这城墙高耸入云，看不见顶，白云环绕城墙半腰，仿佛是一座天城。

　　符文飞船停泊在了城墙外面，在这城墙半腰处，有一个太空要塞，看上去震撼宏伟，在这太空要塞上面，有一条长长的空间通道，上面用远古世界的通用文字写着“安检”二字。

　　符文飞船缓缓行驶了过去。

　　叶晨将魔神宫收紧了符文空间中，在符文飞船通过安检时，只感觉整个身上忽然一轻，仿佛要飘起来一样，没过多久这感觉便消失不见，紧接着，符文飞船前方的通道口亮起耀眼刺目白光。

　　等这白光完全消失，符文飞船便停泊在了飞船轨道铁上，周围都是穿着白色防尘服的工作人员，看上去像一个加工厂。

　　在符文飞船前方，是两个通道，分别是能源通道，进城通道。

　　“请选择通道。”

　　机械似的系统声，在符文飞船内响起，没有丝毫的预兆。绿符人老头被吓了一跳，眼眸中泛起深深忌惮，不动声色道：“进城通道。”

　　嗖！

　　飞船轨道铁载着飞船进入了进城通道那一侧。

　　绿符人老头嘀咕道：“竟然敢不经过我的允许，就连接上我的语音系统，岂有此理，等以后我升级成宇宙飞船了，看我不轰爆你这个破要塞。”


第一百五章 东林市！

　　符文飞船进入了“入城”通道，通过飞船安检道，经过层层程序，最后来到缴费区。

　　这是一个悠长通道，里面有许多浮空飞船轨道，在每个轨道前方都有紫霆磁场网，若是有飞船没有缴费，便硬冲而过，立即便会被这些紫霆磁场网上的电磁给破坏飞船的系统，使整个飞船都报废。

　　这好像就是帝都给所有外来人员的一个示威。

　　叶晨让绿符人老头将符文飞船停泊在旁边，按着顺序，交纳了100块伪神石的入城费，前方的紫霆电磁网才消失不见，这个间歇时间只有3秒，符文飞船加紧时间，冲掠过去后，紫霆电磁网才再次浮现，拦截着下一艘飞船。

　　穿过了紫霆电磁网，符文飞船在航空机械人服务员的引领下，来到了一片广袤的星空，在这星空中停泊着许多飞船，按照星标来排列，若是有需要的话，还可以请服务人员维修飞船，或是进行一些护理工作。

　　叶晨端坐在沙发上，将小黑唤到跟前，手掌一翻，将二品天才堂的天才勋章翻开，抛给了小黑，吩咐道：“将这个给服务人员，我们可以直接乘坐贵宾航道，在帝都内的外城航空。”

　　小黑接过那枚金光闪闪，赤红火焰镶边的勋章，爱不释手地看了两眼，嘿嘿一笑，道：“没问题。”说着，转身走出符文飞船，和外面的机械人服务员沟通起来。

　　这里的航空服务员，大多数都是来自各大文明的机械人，主要是来自机械文明的产物最多，具有高级智能系统，能够进行人性化的服务，以及简单的沟通和鉴别。

　　并且，这里身为城门，在这里的机械人服务员，虽然只是一个服务工作，可是自身的实力都是极强，并且大脑芯片中安装了整个焱神帝国的诸多诸侯国度的势力信息，以及每个势力的图腾，勋章，或是代表信物，都在芯片中有记载。因此，以只需要出示一下天才勋章，便被可以鉴别。

　　没过多久，小黑便返身回来，嘿嘿笑道：“已经搞定。”

　　叶晨微微点头，伸出手掌。

　　小黑挠了挠头，道：“干嘛？”

　　叶晨瞥了他一眼，“勋章。”

　　小黑一下子泄气，嘟了嘟嘴，慢吞吞地从怀里将天才勋章拿出来，嘀咕道：“还没有捂热呢……”

　　出示了勋章后，符文飞船便直接切换到贵宾航线，在航道上驰骋，来到了焱神帝国的帝都外城。

　　整个帝都的面积，浩瀚无疆，长达近十光年，以每光年九亿多公里来计算，这直径可想而知。

　　以符文飞船的速度，要从帝都的外城飞行到内城的天才堂总部，起码需要七八年时间，不过好在帝都内的交通十分发达，在各大城市，街道上面，都有空间虫洞和跃迁通道。

　　凭天才勋章的福利，符文飞船一路上极为畅通，通过飞船上的卫星系统搜索到附近的空间站和恒光通道。

　　这恒光通道是远古世界的一个普通交通工具，以光塑造的通道，内部构造仿制黑洞，附有强烈吸力，速度超过光速十倍，却不是空间跃迁，适用于大城市内的短距离乘坐。

　　并且除恒光通道外，还有曲率通道，这曲率通道是利用飞船的曲率飞行原理建成，产自天堂文明，能够让任何物体，在里面都能进行曲率飞行。这个想法以前只在理论上出现过，后来通过各种实践，终于不再是理论和梦想，成为了现实。

　　符文飞船搜索到几个曲率通道站放射出的信号，向附近的一个曲率通道站驰骋了过去，降落在航空停船港。

　　小黑直接拿着天才勋章出示，便免去了一切手续，直接进入了曲率通道的贵宾通道中，并且消费的数额都是完全免费。

　　在帝都内，二品天才堂的成员消费只要不超过100万伪神石，都可以免费。

　　在曲率通道内，叶晨选择了22倍曲率，寻常的飞船自身只能够进行9倍曲率飞行，最多的能够进行11倍曲率飞行，不过以符文飞船这等级别的飞船，蕴含的科技含量远非普通飞船可以媲美，轻易便可以开启到20倍曲率以上。

　　这个曲率通道站并不豪华，最高是22倍曲率到顶。

　　在曲率通道内驰骋了八天左右，叶晨回到了魔神宫的修炼室，开启了里面的时间流速系统，外界只是八天，里面却过了两年半！

　　这两年半里，叶晨将七星图参悟得更加清晰，另外还修炼《盲天》战技，以及焱神锤！

　　当初以叶晨的心境，刻画焱神锤的符文，在刻画到第六重后，便有些艰难，如今观看了七星图，那些原本在脑海中玄妙复杂的能量符文，似乎变得清晰了许多，刻画起来极为顺手，如行云流水，畅通无阻。

　　连续刻画到第七重，离完全成功还有198个能量符文时，才显得生疏，刻画速度也放慢，变得极其艰难。

　　叶晨没有贪多嚼不烂，慢慢地刻画着，同时感悟七星图，这个是至关重要，一旦将99星图都完全感悟成功，便能够触摸到神灵境的门槛，踏入真神之境！

　　在八天后，飞船了曲率通道，符文飞船来到了空间虫洞，直接进行长距离穿越，从帝都的外城，穿越到中城区。

　　在帝都内的空间虫洞，负能量稳定，跃迁的距离一般都是4-5光年，想要从外城一次性跃迁到内城，那需要乘坐贵宾跃迁通道。

　　以符文飞船的探测器，在方圆100万公里内并没有找到贵宾级的空间虫洞，索性直接乘坐这个短距离空间虫洞，经费全免，直接来到中城，然后再进行一次空间跃迁，才成功地来到了内城。

　　帝都的内城更为繁华，漫天星光璀璨，人造大气层内蕴含投影效果，想要什么样的天空，完全凭帝都的天文气象局管理，就像给电脑换个背景图一样简单。

　　此刻，天空中的人造太阳焕发着充满生命力的温暖光芒，洒在繁华街道的人群身上，整个街道宽敞辽阔，在街道中心，是一条清澈的河流，直径百丈，上面是轮船，游艇的通道，能够在水上逛街。

　　在旁边有太空星光电梯，并非岩石地面，而是水晶似的玻璃地面，里面映射着遥远星空，仿佛在太空中行走一样，给人几分不真实的瑰丽美感，震撼人心。

　　奢华，美丽，精致！

　　叶晨完全被所见的情景给震撼到，这种画面在动漫中都不曾见过，没想到如今竟然真实的存在眼前，要做成这一切，得耗费多大的人力资源和材料？

　　从空间虫洞站中出来后，叶晨便收起了符文飞船，租了一个浮光车，约莫摩托大小，只限载一人，时速3000公里，超过地球上的普通客运飞机（普通客运飞机时速2200公里）。

　　这浮光车的伺机是个身材小巧的女子，身材玲珑剔透，妙曼如玉，耳朵尖长，是个精灵人，身上附着淡淡幽香，在叶晨上车后，客气道：“请问要去哪？”

　　“附近的空间站。”叶晨说道。

　　“您坐好了。”这精灵女子开启了浮光车的挡风能量罩，然后开启智能系统导航，在引擎发动后，浮光车载着两人悬浮到一定高度，后面的推动器中喷射出两道白气，拖着云尾似的掠向远处天空。

　　浮光车驰骋在天空中，下方城市街道中的景色清晰可见，从高空中俯视下去，有种极其舒服感觉，并且由于有挡风玻璃，完全感觉不到凛冽狂风，不用眯着眼睛。

　　没过多久，浮光车便顺着航道来到了1200公里外的一个空间站，叶晨交纳了600伪神石后，便走下了浮光车，来到了空间站里面。

　　在这空间站里，有城管部的客运飞船，叶晨查询了一下航线，发现在一个TP-394号的客运航班中顺线前往帝都内城东林。

　　一品天才堂的总部，就在帝都内城的东林市。

　　叶晨出示了一下天才勋章，顺利免费上座，没过多久，便被这艘客运飞船载到了东林市，在飞船停泊后，他迅速下船，找到一辆浮光车，前往了东林市中央的一品天才堂总部。

　　一品天才堂总部位于东林市的中央，掌管整个东林市的一切运转和政策，在这里附近300公里内，都是真空地段，不允许任何人接近，并安装了反探测系统和反追踪系统。

　　“停。”叶晨从浮光车上跃下，随手抛去一袋伪神石，便直接来到了市中心的大门后，向上眺望，只见整个市中心门前是两尊雄伟龙狮，狮头龙身，威严苍劲，给人凛然感觉。

　　在这两尊龙狮后面，是一道天宫似的大门，高耸入云，看不见门顶，这大门外站着许多守卫，浑身气息浓郁，左右个10人，都是神灵强者！

　　叶晨目光一闪，凝望了片刻，便准备踏步向这侍卫的头领走去，就在这时，后方传来一道呼啸声，天空中两头浑身冒着火焰，四蹄踏奔，鳞片如铁水浇铸而成的凶兽，似传说中的麒麟，拉着一辆奢华金属车子，从天边而来，仿佛古代天帝出巡，大气磅礴。


第一百六章 杀了他！

　　这金属车子上面，紫色华盖下，端坐着一个锦衣青年，两旁陪伴着几名花容月色，貌美如花的女子，吐气幽香，斟酒娇笑，当真是风流快活。

　　叶晨没想到在这里能够看见一个如此古代装扮的车子，他望着这车子迎面而来，眉头微皱，准备侧身避让时，忽然间那拉车的两头火焰麒麟兽，怒瞪着圆睛，向他这里践踏下来，仿佛要降落一样。

　　这两头火焰麒麟兽浑身的气息非凡，浓郁沉重，仿佛是火山一样，来势极快，硕大的火焰蹄子践踏下来，空气都被踩碎一样，炽热气息席卷过来。

　　叶晨眼中冷光一闪，脚掌霍然一跺地面，整个大地都被踩得凹陷下去，他握紧拳头，眸子中泛着森冷光芒，轰然一拳击出！

　　嘭！

　　左边这头践踏下来的火焰麒麟兽，蹄子轰然落下时，正好和叶晨的拳头撞击在一起。

　　时间，仿佛定格在这一刹那。

　　紧接着，这头火焰麒麟兽整个火焰蹄子轰然爆裂开来，炸成血肉气雾，整个身体也被汹涌大力冲击而出，向后仰天翻倒过去，拉动缰绳，使得整个车子刹那不稳，左摇右晃，若不是这车辆底座上安置了浮空装置，只怕非得摔下来不可。

　　另外一头火焰麒麟兽也仿佛受惊，长嘶一声，蹄子凌空虚踏，急刹车一样停了下来，站在叶晨面前，拳头大的火焰眸子怒瞪着叶晨。

　　“是谁！”车辆上响起一道怒喝声，紧接着，从里面飘飞出一道柔和红光，将那头身体硕大的火焰麒麟兽拖住，止住了后退的势头。

　　叶晨眉头微皱，抬头望去。只见这车辆上面缓缓走出一道身影，身材修长，黑发垂肩，皮肤白皙如玉，眼眸含星，唇红齿白，便是那里面端坐的锦衣青年。

　　“你竟然敢击伤我的宝贝！”这锦衣青年俯视着叶晨，眼眸中杀气浓郁，“报上你的种族！”

　　叶晨神色冷漠，道：“管好自己的畜生，今天初犯，绕它一命，若有下次，你也得陪葬！”

　　这锦衣青年怔了一下，旋即仿佛听见天大笑话，怒极反笑，道：“好！好！够狂妄！我华龙天还没有见过如此嚣张的人，给我去死吧！”说着，身体倏然爆冲过来，手掌中光芒一闪，凭空闪烁出一柄通体火光四射的长枪。

　　这长枪上缭绕法则气息，雕刻精美图纹，一看便知不是普通兵器。

　　叶晨眼眸中冷光一闪，手掌在虚空中一划，像拉链一样拉开一个漆黑空间，伸手探入进去，一寸寸倒拔出来，一柄雷光四射，缭绕紫色雷霆的战刀，如尘封在深渊世界中一样，缓缓地出现在这片天地间。

　　整个柔和天空，刹那间仿佛变得有几分寂静。

　　在这肃杀之气浓郁中，叶晨手持紫色雷霆缭绕的怒雷战刀，冷冷盯着那锦衣青年，凭他的眼力，一眼便看出了对方的气息，只是半神力的味道。

　　“死！”华龙天暴喝一声，手中火焰长枪挽起几个枪花，身子如风，暴掠过来，长枪势头如闪电，隐隐有龙吟咆哮之势，呼啸而来。

　　叶晨眼眸冰冷，面对这凌厉一枪丝毫没有退却，握紧了手中的怒雷战刀，脑海之中忽然间掠过《盲天》秘法。

　　“心，静！”

　　“止，水！”

　　叶晨微微闭上了眼眸，仿佛整个世界的一切声音都消失不见，变得一片漆黑，看不见任何东西，在这寂静当中，面前黑暗中忽然出现一道白光，蕴含凌厉杀气，直袭面部。

　　这一枪在叶晨的心中，仿佛放缓了百倍千倍，如慢动作一样。

　　叶晨倏然睁开眼眸，爆发出两道精光，面对那临近面庞的火焰长枪，眸子中杀气一闪，轰然一步迈出，整个大地都微微颤抖，龟裂开来，他挥动手臂，没有任何花招，怒雷战刀横扫而出，刀刃上缭绕的紫色雷霆撕碎了虚空，向那华龙天的火焰长枪劈去。

　　嘭！

　　长枪咔嚓断裂。

　　那华龙天愣了一下，心头有几分失神，这火焰长枪乃是他的最强兵器，向来所向无敌，是一柄高等神器！

　　此刻，竟然毫不留情地被砍断？

　　不过，他毕竟身经百战，临场对战经验极其丰富，只是稍微一愣神，便在一个令人诧异的时间内反应过来，果断弃枪暴退。

　　叶晨眼眸冰冷如刀，连续几步踏出，身影如风，迎面追击上去，手中怒雷战刀如死神狞笑，在华龙天的眼瞳中疾速扩大。

　　“住手！”突然间，一道暴喝声响起。

　　在这声音响起的刹那，整个天空仿佛为之一震，紧接着，在叶晨面前瞬间出现一道身影，站在他和华龙天中间，手掌如钳子，扼住了叶晨的手腕，止住了战斗。

　　叶晨眼眸冷漠，抬起头来，望着面前这忽然出现的身影，这是一个中年男子，浓眉大眼，额头有一对乌黑尖锐犄角，是地狱文明的恶魔人，皮肤黝黑粗糙，长满黑色毛发，浑身散发着剽悍气息。

　　“放开！”叶晨森冷道。

　　这中年男子看着叶晨，虽然神色平静，心头却有些震惊，通过扼住的手腕，感受到里面蕴含的力道，明显不是一个半神小辈该有的力气，若不是自己用出了真力，只怕还无法扼住。

　　更让他震撼的是，这个打扮平实无奇的年轻人，竟然能够击退华龙天！

　　他眉头微微皱了皱，低沉道：“这里是东林市中心，严禁战斗，你们有私人恩怨，可以去别的地方，若是执意要在这里，我们整个执法队都是不允许的！”

　　叶晨冰冷地盯着他，眼眸中带着几分讥讽，道：“给我放手！”

　　中年男子眼眸中闪过一丝怒气，扼住叶晨的手掌，冷笑道：“我没有将你扣押到地牢去，便便宜了你，你竟然敢不知好歹！”

　　旁边的华龙天喘息了口气，看见叶晨被中年男子制住，心底微微松了口气，目光隐晦地扫了一眼怒雷战刀，眼眸中泛起几分忌惮，盯着叶晨，森寒道：“小子，你有种，竟然敢和我作对，毁我兵器！你别想活着走出东林市！”

　　“还敢聒噪！”叶晨眼眸中杀气一闪，手掌霍然用力，整个手臂微微一震，将那中年男子的手掌甩开，身体一步迈出，举到向华龙天迎头劈去。

　　“什么！”中年男子感受到被震得虎口发麻的手掌，心头震撼，没想到这人只是半神境，竟然便有如此力量，莫非是开启了超人模式不成？

　　眼看着华龙天快要命丧刀下，他大脑迅速反应过来，体内爆发出一股强大的气息，皮肤变得有几分晶莹，背后伸出两只翅膀，倏然爆射出去，横身拦在了叶晨面前，并催动领域力量，将叶晨团团封锁挤压。

　　“滚开！”叶晨暴喝一声，眼眸凶戾如野兽，满头黑发逆乱飞舞，肌肉鼓起，将那领域力量硬生生撕裂，直接挥刀砍去。

　　要知道，虽然这中年男子是神灵强者，可是他的肉体力量，达到了神灵巅峰，想要轻易束缚住也不是简单事情。

　　这中年男子心中吃了一惊，来不及抵抗，手掌一抓，擒住华龙天的肩膀，身影光芒一闪，瞬息间消失不见，出现在了千丈之外。

　　叶晨握紧怒雷战刀，仰头抬起，死死盯着天空上的中年男子二人，眼眸暴戾，仿佛一头狂暴的怒兽。

　　与此同时，天门外的其余19个神灵强者都瞬移过来，联手施展领域世界，一道道强大的束缚力量施加在叶晨身上。

　　叶晨感觉整个肩头仿佛压下一块沉重大山，以他如今的身体力量，在如此多是领域世界压迫下，也变得难以支撑，身体不由自主地被压得咔咔发响，毛孔中渗透出血珠，骨骼仿佛要被捏碎一样。

　　在那天空上的中年男子，身上的超人模式状态很快便过去，达到他这实力，已经将超人模式开到了四阶，只能维持30多秒。

　　中年男子看着被众多领域世界束缚得无法动弹的叶晨，心头松了口气，感到有些震撼，没想到这一个半神境的小辈，竟然能够逼迫得自己施展出超人模式，才惊险地救下华龙天。

　　以自己的领域世界力量，竟然完全无法束缚住这个青年！

　　在他心头震撼时，旁边的华龙天神色间有几分苍白，刚才那一幕的惊险，他一生都无法忘记。虽然在虚拟世界中战斗，经历无数次生死，可是那是虚拟，心中知道不会死亡，所以并没有太紧张，只有失败的懊恼。

　　而刚才这一幕，却真正让他嗅到了死亡的气味。

　　想到这里，他心头泛起几分恼怒，看着被压制得无法动弹的叶晨，握紧拳头，对身边的中年男子阴沉道：“血队长，将这小子给我杀了！”

　　中年男子怔了一下，道：“杀了？”

　　“后果我来承担！”华龙天眼眸中闪烁着强烈杀机，“我绝不会让他活着走出东林市！”

　　中年男子眉头微皱，道：“我们这里都有监控，一切按程序办事，若是真将此人给击杀了，上面会责罚下来，虽然你是天才堂成员，可是也免不了被重罚！”

　　“我不怕！”华龙天断然道：“杀了他！”


第一百七章 击杀

　　中年男子摇头道：“恕我难以从命，我可不想被革职！”

　　“给你一件高等神器！”华龙天果断道。

　　“这个……”中年男子有些迟疑。

　　“两件！”

　　“华少爷……”

　　“三件！敢不敢，一句话！”

　　“行！”

　　两个迅速达成交易，这中年男子偏头看着下方被众人联手束缚住的叶晨，眉头微微皱了皱，身体一动，向众人联手施展的领域世界中迈去。

　　这19名守卫看见是他们队长，立即将他周身的领域力量换成流动能量，附加在他身上，振幅力量。

　　领域的功效很多。

　　能够镇压敌人，振幅自己，或者振幅同队的人。

　　此刻的中年男子，身上凝聚了19个领域力量的加持，举手投足仿佛都能够毁天灭地，带着无匹的气息，他望着叶晨的眸子渐渐变得冷漠，手掌握紧，身体倏然一动，暴掠过去。

　　叶晨抬起头来，死死盯着迎面冲来的中年男子，眸子中倏然间变得有几分暴戾，如一头彻底激怒的狮子，咆哮一声，体内的某种神秘力量，打开了闸门，狂暴的力量宣泄进体内，浑身的皮肤肌肉，都在迅速蜕变。

　　轰！

　　整个19名守卫的领域力量，从叶晨周围荡漾开来，一下子抓了个空，叶晨的身体发生了天翻地覆的转变，皮肤上长出乌黑硬壳，额头凸起两道尖锐犄角，背后长吃两对稀薄蝉翼，锋锐如刀，一头乌黑长发也收缩，凝固成为了一个乌黑头盔似的头顶，眸子变成了暗金色，如妖兽的瞳孔，充满暴戾，死死盯着天空中的华龙天，以及下方的中年男子。

　　此刻的叶晨，完完全全看不出半点人类的影子，而是彻底成为了一头妖兽！

　　爪子，硬壳，翅膀，犄角……

　　此刻叶晨的模样，完全就是一个放大版的蚂蚁，两足直立，腹部长出四对尖锐爪子，看上去狰狞恐怖。

　　达到了超人五阶后，便是超人基因和人类基因100%融合，在这时候，能够发挥出最巅峰的蚂蚁超人振幅，而自身的形象也会变成一头真正的蚂蚁！

　　当初蚂蚁超人二阶时，振幅力量是60倍，此刻达到了超人五阶，这振幅力量却变得极其可怕，达到了500倍！

　　在这狂暴的振幅下，他的肉体力量，足足达到了五亿级！

　　这超人模式的振幅是基于体质上，叶晨如今自身的基因也变得强大，是普通人类的99倍，相当于时刻都是人类超人模式。因此在切换到蚂蚁超人模式时，是以蚂蚁超人模式的强度来计算，以99万级的体质来换算。

　　达到五亿级的力量，连神帝级强者都能够硬拼肉体，此刻仰天长啸一声，叶晨整个人冲天而起，将周围的领域束缚力量撕碎，浑身携带着狂暴力量，眸子死死盯着华龙天，身体倏然间爆射出去。

　　华龙天眼瞳一缩，神情中浮现出惊恐之色，望着暴掠过来的叶晨，心中有一种绝望念头。不过，他战斗经验极其丰富，迅速便回过神来，咬破舌尖，开启了体内的超人模式！

　　哗~

　　周围的空间荡漾开来，华龙天的后背倏然出现两只羽翼，乌黑如刀，额头上有一只尖锐独角，昂然刺天。

　　在超人模式下，他没有丝毫迟疑，转身便向远处暴掠过去。

　　“给我死！”叶晨眼眸森寒，手中怒雷战刀倏然投掷出去，整柄怒雷战刀通体紫色雷霆缭绕，沿途划过一道乌黑痕迹，虚空都被切割得分裂开来，精准地击中了华龙天的后背。

　　轰！

　　整柄怒雷战刀穿透了华龙天的心脏，附在怒雷战刀上的雷霆激射而出，将华龙天的整个身体撕碎开来。

　　一代天骄强者，陨落！

　　这一切都是电光火石间发生，叶晨手掌一招，将怒雷战刀唤回，转过身来，眼眸死死地盯着中年男子，身影倏然一冲，落在下方大地上，整个大地轰然往下一压，四周地板似乎要蹦跳起来，龟裂开一个深坑。

　　叶晨变身成蚂蚁的爪手，握着怒雷战刀，整个战刀仿佛感受到主人的心情，嗡鸣颤抖，吞吐着锋锐的雷霆，蕴含狰狞杀气。

　　中年男子看见了华龙天陨落的一幕，眼瞳倏然收缩，心头震骇得无法形容，没想到面前这个青年竟然如此厉害，能够冲出19名神灵强者联手施展的领域世界，并且超人模式觉醒到了第五阶，更为可怕的是，竟然敢击杀华龙天！

　　华龙天是什么人？

　　一品天才堂的成员！

　　要知道，每个天才堂的成员，都是焱神帝国的宝物，绝不允许受到半点伤害。甚至在焱神帝国的高层，还想尽办法暗防其余帝国的刺客偷袭各大品堂的天才。

　　如此珍惜的资源，此刻竟然公然被杀！

　　而且还是在家门口被杀的！

　　他感到有些窒息，若是上面的人知道华龙天死亡，先不说会如何暴怒，单是华龙天身后的家族，便会陷入疯狂当中！

　　他咬紧牙齿，看着持着紫色雷霆战刀走来的叶晨，咆哮道：“缉拿罪犯，杀无赦！”

　　其余19名神灵守卫眼眸中仍残留着震骇之色，此刻听见这中年男子的话，却毫不迟疑，纷纷暴掠而出，施展各自的世界领域，团团将叶晨包围，在他们的领域内，自身能够随意瞬移。

　　叶晨死死盯着那中年男子，身体宛若一阵清风，疾速暴冲过去。

　　这中年男子身体闪烁，微微一闪便出现在东边千丈外，紧接着又微微一闪，出现在南边，位置闪烁不停，令人捉摸不定。

　　叶晨眼眸中戾气更盛，握紧拳头，准备打开符文空间，掏出“雷界”领域神器，就在这时，天空中忽然间昏沉下来，包括中年男子在内，所有人都感觉身体仿佛忽然陷入一片泥泞中，举指艰难。

　　“谁在这里撒野？”一道淡漠声音，从天空中响起。

　　蔚蓝天空中，刹那间变得乌云密布，狂风席卷天地间，一道金光从天空中照耀下来，在这金光中缓缓浮现出一道身影，这是一个老者，身材高大，一头雪白长发，金灿色袍子，腰间悬挂着一个酒葫芦。

　　中年男子看见这金袍老者，忍不住眼眸一亮，连忙道：“金长老，不好了，华龙天被人杀了！”

　　这金袍老者怔了一下，旋即眼眸中爆射出两道精光，神色变得阴沉如水，转过头去，望着场中手持怒雷战刀，通体是一个直立蚂蚁形状的叶晨，凝视一眼，眼眸中泛起一抹震撼，“半神境！”

　　就在这时，叶晨身上的蚂蚁超人模式时间结束了，狂暴强大的力量从体内如潮水退去，浑身忽然变得有几分空虚，疲惫困意袭入脑海，他甩了甩头，咬紧牙齿，感受到身上的强大束缚力，倔强地站直腰杆，仰头望着天空中的金袍老者，凛然不惧。

　　这金袍老者眼中的震骇愈来愈浓，上下仔细看着叶晨，忽然间想到什么，眉头皱起，大手一卷，一股强大力量将叶晨的身体拉扯，瞬间消失不见。

　　“我带他去执法殿。”金袍老者的身体也接着消失，只留下一句话。在他消失后，整个乌云密布的天空，逐渐云雾散开，阳光宣泄下来，照耀在场中的中年男子等人身上，所有人却感觉不到半分暖意，反而有种刺骨的寒冷。

　　“这一下，麻烦大了……”中年男子神情复杂，心中惋惜苦涩。

　　……

　　叶晨只觉身体一轻，紧接着便来到了一个辽阔广场面前，这广场以白玉石铺砌，一眼望无边，在广场上空，蓝天白云，柔和光线从中照耀下来，令人迷醉。

　　叶晨收回目光，向面前东边望去，这是一座巍峨宫殿，宏伟大气，石柱上雕琢龙凤狮舞，栩栩如生，最为醒目的便是三个大字：执法殿！

　　这三个打字笔势苍劲，似锋锐刀剑刻画而出，令人看上一眼便如钩子挂体，从头寒到脚。

　　在这执法殿门前，那金袍老者站在那里，神色阴沉，一言不发，从他身后大殿门中，缓缓走出了几道身影，分别是两个中年人，一个黑衣老妪。

　　“华龙天死了？”

　　“你没说错吧？”

　　这几人走出执法殿，来到了金袍老者身边，神色间说不出的震骇。

　　金袍老者神色阴沉如水，道：“不会错的，门口守卫亲口说的，他们不敢撒谎，而且凶手就是这个年轻人。”

　　闻言，这几人连忙向叶晨看望过来，待仔细凝目一看后，均是眼眸中泛起震撼之色。

　　“半神境？”

　　“怎么可能！”

　　“只是一个半神境，竟然能够杀死华龙天！”

　　“我怎么没在天才堂里见过他？”

　　“难道是极品天才堂的人？”

　　这些人看着叶晨，议论纷纷，都看出了他身上弥漫的淡淡半神气息。

　　金袍老者低沉道：“有这个可能，若此人是极品天才堂的成员，那事情就有点难办了，你们先和极品天才堂那边联系一下，另外，再召集所有在总部修炼的天才过来，这一次的事情，一定要处理好，否则的话，以后会引起不小麻烦！”


第一百八章 后手！

　　“是！”

　　“我马上就去！”

　　那两名中年男子点了点头，便各自转身走进了执法殿中，神色郑重严峻，知道此次事情非同小可，若是没有处理好，那后果不堪设想。

　　开玩笑。

　　天才堂的成员，竟然在大门口被别人给击杀了，这说出去绝对是天大笑话！

　　若是再没有处理好，那造成的负面印象，将给焱神帝国带来极其不好的影响，成为外界茶余饭后嘲笑的谈资。

　　在这几人议论时，叶晨目光一闪，默不作声，站在原地一动不动，望着远处的天空，怔怔地出神。

　　那金袍老者说完之后，便回过头来看着叶晨，待见到这个青年竟然没有逃跑，也没有做什么事情，反而望着远处久久不动，不由怔了一下，旋即眉头皱起，神色间有几分阴霾。

　　以这执法殿的办事效率，事情很快便吩咐下去，没过多久，整个一品天才堂的所有成员，都接收到了来自虚拟世界的邮件通知，一下子炸开了锅。

　　“华龙天死了？”

　　“那个嚣张的小子终于死了，哈哈……”

　　“哇了个擦，竟然是在总部的大门口被人击杀的。”

　　“啧啧，这是哪个牛叉的刺客，太强了！”

　　出奇的事，这些人接到邮件后，有的震撼，有的却幸灾乐祸，饶有兴趣，并没有丝毫紧张和担忧。

　　这个事情仿佛病毒一样，迅速便在焱神帝国的高层间传开，所有人都知道，一品天才堂中，陨落了一名成员！

　　天才陨落，这事情并不稀奇。

　　历史上有许多天才，都还没有完成成长起来，便夭折在半途。而这一次却不一样，这一品天才堂的天才，本来就是身份极其高贵的人，数量稀少，放眼整个焱神帝国1000多个诸侯国度，人口无数，这些人中却只有几百个人能够加入一品天才堂。

　　每损失一个，都是帝国的损失，因为这些天才中，兴许就会有谁将来成为超越神灵的存在。

　　以这些一品天才堂的成员资质，要成为神灵是80%的几率，因此，这程度不亚于损失了一名有潜力成为神帝的神灵！

　　在焱神帝国的高层震动中，一品天才堂的总部，也变得沸沸扬扬，所有在帝都内的天才，都迅速返回了总部，来到了执法殿所在的广场上，立即便看见了站在执法殿面前，望着远处出神的叶晨。

　　这些人站在周围，指指点点，打量着叶晨，待感受到叶晨身上的气息时，一个个神色从起初的玩味好奇，变得有几分震撼和凝重。

　　周围的议论声越来越大，在那金袍老者的命令发布出去没两个小时，广场上便陆续出现了近百人，都自动的绕成一个圈子，站在远处，没有靠近过来。

　　没过多久，执法殿中便走出一名中年男子，在金袍老者身边低声道：“刚将此人的影像发过去了，在极品天才堂那边没有这个人，反而在二品天才堂发来的通讯，说这个是二品天才堂的成员，不过早在几个月之前，就晋升成为了我们一品天才堂来，只不过一直没有时间办理手续，因此并没有记录他的信息。”

　　“我们的人？”金袍老者眉头微皱，望着远处的叶晨，低沉道：“按照天才堂规，彼此相互间自相残杀，应该怎样处理？”

　　“在《天才堂规第二十条》的第三段文字中记载，若是两个天才没有经过允许便私自战斗，并且将另外一方击杀，应当废除修为，逐出天才堂，永远不得录取！”中年男子低声道。

　　“那就这样做。”金袍老者冷声道。

　　中年男子迟疑了一下，点头道：“是，我去叫执法手来。”说着，转身离开，走进了执法殿中。

　　时间流逝……

　　整个广场上赶来的人越来越多，将外面围成一个圈子，打量着叶晨，议论纷纷，待感受到叶晨身上的气息后，都变得有些凝重和兴奋。

　　“执法手到！”远处忽然传来一声高呼。

　　整个广场上的所有人，都安静了下来，转过头望去，只见从东边缓缓走来一名魁梧大汉，身披金色盔甲，浑身缭绕着汹涌煞气，仿佛是从血海中走出的修罗，手持一柄缭绕浑厚血芒的战刀，踏步而来。

　　“竟然是金牌执法手！”

　　“啧啧，有好戏看了。”

　　“这个人我见过，上次那小李子几个人，在外面闯祸，就被他给砍了。”

　　“切，只是一个没思想的机械，杀戮机器一头。”

　　场中所有人看见这金色盔甲的魁梧大汉，议论纷纷，眼眸中或多或少都带着几分忌惮。

　　这魁梧大汉面无表情，死灰色眼眸不含丝毫感情，望着场中的叶晨，沉默了一下，望着旁边的金袍老者，等待着命令。

　　“杀！”金袍老者冷漠道。

　　魁梧大汉眼眸中杀气一闪，偏头盯着叶晨，身体倏然暴掠过来。

　　叶晨慢慢从远处收回目光，低下头来，整个世界唯有脚前那一块小小地面，所有的声音都消失不见，体内仿佛有来自深心处的血液，在沸腾焚烧。

　　闭上了眼。

　　整个世界都安静了下来。

　　下一刻，璀璨浓郁的光芒从叶晨的掌心爆发而出，绽放出万丈光芒，他手掌中泛着浓郁紫光，以他为中心，周围方圆百里范围，都被完全覆盖，笼罩在一片紫色雷霆世界。

　　空气中的微风，都似乎带着劈里啪啦的声音。

　　在叶晨手掌中的那枚紫色雷霆戒指，焕发出耀眼光芒，叶晨望着那金袍老者，低声道：“先停下。”

　　在“雷界”的领域之下，周围的那些天才选手，身体都变得无法动弹，不过思维却可以运转，心头皆充满了震撼，没有想到这个和自己一个等级的人，身上竟携带了如此可怕的东西！

　　领域神器！

　　而且“雷界”是属于巅峰领域神器，若是换算下来，需要上百件巅峰神器才能够兑换。

　　那手持血腥战刀的魁梧大汉，身体变得有几分僵直缓慢，行动仿佛在散步一样，极其缓慢。

　　在整个雷界的领域世界中，唯有那金袍老者没有受到多大影响，他眼眸中泛起几分震撼，旋即眉头一皱，低声道：“停。”

　　魁梧大汉身子停了下来，偏头看了他一眼，皱了皱眉，却没有多说什么，垂刀而立。

　　“你说吧。”金袍老者望着叶晨，冷漠道：“临终的遗言。”

　　叶晨挑了挑眉，手掌一甩，握着怒雷战刀，这战刀的刀柄上有一个紫色圆球，此刻这圆球光芒一闪，从中飘飞出一道身影，仿佛是被踢出来的一样，在地上狼狈地翻了几个跟头。

　　全场所有目光刹那凝固。

　　只见这身影，赫然便是那华龙天！

　　金袍老者眨了眨眼睛，忍不住道：“怎么回事？”

　　叶晨神色淡漠，道：“我没杀他，只是粉碎了他99%的肉体，当做惩罚。”

　　在怒雷战刀中，有一个储蓄空间，以他的心智，绝对不会做出让自己处境很糟糕的事，因此便留下一手。

　　金袍老者忍不住怔然，望着那气息减弱大半的华龙天，心底忍不住苦笑了声，有种被戏耍的感觉，他神色庄严不变，皱眉道：“虽然没死，不过可以判定为私自斗殴罪，应当各自处罚50神点！”

　　“什么！”华龙天像火烧屁股，忍不住叫了起来：“要扣50神点？金长老，是这小子先招惹我的，凭什么我也要扣！”

　　金袍老者眉头微皱，看了他一眼，道：“我的决定，还轮不到你来质疑！”

　　华龙天忍不住一窒。

　　叶晨眉头皱起，扫了华龙天一眼，眸子中隐晦地闪过一缕冰冷杀机，他悄然握紧拳头，捏得咔咔发响。

　　哗！

　　雷界领域从四面八方收缩回来，退回到雷界戒指中。

　　叶晨手掌一划，打开符文空间，将怒雷战刀放置进去，旋即转过头去，望着金袍老者，道：“我今天来报道，在哪里交换勋章？”

　　金袍老者看了他一眼，道：“在人事殿，你叫什么名字，回头你也要扣除50神点。”

　　“叶晨。”叶晨淡漠地说了一句，对旁边的华龙天看也不看，便转过身去，望着后方包围的重重人群，面无表情地走了过去，这些人下意识地让出一条小道，看着叶晨离去的背影，眼眸中充满凝重。

　　“没想到，我们一品天才堂，竟然来了一个怪胎。”

　　“那是高等领域神器吧？”

　　“不知道是哪个大家族的，天榜天才战就有趣了。”

　　所有人议论纷纷，没过多久，便逐一散去。

　　华龙天站在广场上，大口喘息，脸上一阵红一阵白，咬紧牙齿，拳头捏得咔咔响，他盯着叶晨离去的背影，眼眸怨毒，微微闪烁光芒。

　　……

　　离开了广场，叶晨顺着广场边缘侍女的指示，来到了另外一边的人事殿，直接走进了宏伟大殿中。

　　在这大殿里有一个大厅，办公桌后面端坐着一个妖娆女孩，打扮得极其花哨，金色卷发，穿着高跟鞋，慵懒地斜靠在办公椅上，戴着一个耳机，里面放着很吵的音乐。


第一百零九章 大丰收

　　“你好，我是二品天才堂过来的。”叶晨看了一眼这个女子，神色没有太大波动，和看一根木头一样，走了过去，将天才勋章取出，放在了她的办公桌上。

　　这身材妖娆女孩斜靠在椅子上，闭着眼眸，很投入地随着耳机里的音乐摇头晃脑。叶晨眉头微皱，看了这女子一眼，目光一闪，走到旁边的沙发上坐下，闭上眼睛，斜靠在沙发上面，脑海里沉思七星图的玄妙。

　　时间流逝……

　　大约几个小时后，叶晨忽然听见一道呼唤声，从面前传来，不由微微皱眉，睁开眼眸，视线中一张清秀瓜子脸，带着几分妩媚，打量着自己。

　　“你叫叶晨是吧？”这瓜子脸的主人便是那妖娆女子，此刻她将耳机戴在颈脖上面，站起身来，俯视着叶晨，道：“你的手续办理好了，这个是一品天才堂虚拟世界芯片，这个是一品天才堂的勋章，里面有关于你的一切资料，切记不可丢失。”说着，递过来一枚水晶芯片，以及一枚紫色勋章，上面雕刻着一头张牙舞爪的紫龙。

　　叶晨顺手接过，站起身来，问道：“交试炼任务的地方在哪里？”

　　妖娆女子随手一指，道：“门外左转直走。”

　　叶晨点了点头，便直接离开。

　　与此同时，在一品天才堂的名单上，多出了一个人，名字排列最下面。各大关注天才堂的势力，均接受到这条消息，立即便开始搜索关于叶晨的一切资料，召开会议，并派人前来下聘诏书……

　　能够出现一名天才，被招募过去，对这些势力而言也是光荣的事情。

　　叶晨此刻却来到了任务大殿，虽然之前的任务是在二品天才堂领取的，不过在一品天才堂也可以上交。

　　这任务大殿巍峨高耸，大气磅礴，宏伟壮观，碧瓦飞檐，梁柱如峰，石阶晶莹透彻，仿佛流动的水银。

　　叶晨在大殿外面一个偏僻角落，将符文空间开启，进入里面，关闭了符文空间后，翻手将魔神宫取出，身体倏然缩小，暴掠进魔神宫中。

　　回到了魔神宫的中央城堡，核心系统控制室中，叶晨看着端坐在门口石阶上，两手托腮，显得百般无聊的紫香，走了过去。

　　紫香看见叶晨，眼眸一亮，立即欢快地爬起，小跑到叶晨面前，闪烁着水汪汪的眼眸，嘻笑道：“主人，你回来了。”

　　叶晨微微点头，揉了揉她的小脑袋，道：“去将那些被禁锢的黑暗生物身上的黑暗信符取来，我有用处。”

　　“噢！”紫香乖巧地点了点头，“我知道了，主人你稍等片刻，我马上就去弄来。”

　　叶晨微微点头。

　　紫香眯眼嘻笑，露出一排白牙，然后蹦跳着转身向远处冲去，几个闪烁间便消失不见。

　　叶晨没有停留，独自进入了修炼室中，将时间流速系统开启到最大码，在里面展开了修炼，大约过了两天后，便听见紫香的声音从外面传来。

　　叶晨立即停止了修炼，身影一动，离开了修炼室，在里面两天，在外面只是几十分钟而已。

　　紫香俏生生地站在修炼室门口，看见叶晨走出来，嘻嘻一笑，两手从背后伸出，在两只白藕似小手中，堆积着一大堆血红美玉，在这些血红美玉中，还有一些紫血色美玉，散发出的煞气更为浓郁。

　　叶晨眼眸一亮，连忙道：“这些你都清点过没，一共多少？”

　　紫香嘿嘿一笑，道：“都清点了，我从他们嘴里拷问了出来，这些都是黑暗部落的族长信物，里面九级部落的有62382块，八级部落的有38209块，七级部落的10989块，六级部落的2019块，五级部落的147块，四级部落的18块！至于更低的三级部落的，就没有了。”

　　听见紫香一本正经地徐徐说道，叶晨感觉整个大脑陷入了一片空白，呼吸都变得有些停滞，心脏怦怦直跳，仿佛要因为充血而爆破出来。

　　老天！

　　叶晨有种被大宝库砸中的感觉，晕乎乎地，身体轻飘飘的，虽然事先便有心理准备，按照魔神宫几百万公里的面积，再加上10008个入口，若是每个入口都有人进入，起码也有上万块信物。

　　然而，叶晨却没有想到，这信物却是这么多！

　　简直就是多得吓人！

　　叶晨心醉神迷了一会儿，很快便回过神来，按照任务兑换的换率来算，完成任务是毁灭一座九级部落，取得部落酋长的信物，并且将部落的十个黑暗图腾柱毁灭，才算100%完成，奖励50神点！

　　在这任务之外的奖励，额外来换算的话，一个九级黑暗部落酋长的信物，外加十根黑暗图腾柱，便算完成，可兑换25枚神点！

　　而在这任务比例中，按照完成率来换算，黑暗部落酋长的信物一块，等于50%任务完成度，一根黑暗图腾柱，等于5%完成度，10根便是50%！

　　叶晨皱眉沉思了一下，凭黑暗酋长信物兑换……

　　一块九级黑暗部落信物，100%完成可得25神点，完成一半，就是12.5神点！

　　一块八级黑暗部落信物，完成一半就是25神点！

　　一块七级黑暗部落信物，完成一半就是50神点！

　　“一共是……”叶晨霍然眼睛一瞪：“2341251神点！！！”

　　两百多万神点！！

　　叶晨感觉脑海一阵晕乎，有这么多神点，足够观看20多万次的天道碑！哪怕每次只是进步一点点，在20多万次的参悟下，石头都能够参透宇宙天理了。

　　叶晨收回心思，目光落在了紫香的小手上，问道：“所有的信物都在哪？”

　　紫香嘻嘻一笑，小手伸进怀里摸索一阵，抓住一枚戒指，道：“都装在了这里面。”

　　叶晨手掌一抓，伸手接过，脑电波附在戒指上面，微微沟通便渗透进去，只见这戒指的空间折叠袋中，果然有一大堆信物堆积，散发着浓郁的凶戾煞气。

　　叶晨眸子中精光一闪，伸手将紫香手中的几块黑暗部落酋长的血玉也都抓摄过来，一并收入空间折叠袋中。

　　“你要走吗？”紫香楚楚动人地眨着水汪汪眼眸，望着叶晨。

　　叶晨心中有刹那恍惚，仿佛曾经相伴的妹妹一样，同样的眼神，纯净无暇，他心头一软，嘴角弯起一抹温柔笑意，揉了揉紫香的小脑袋，道：“我很快就会回来，那些黑暗生物你都先禁锢起来，日后还会有所需要。”

　　紫香乖巧点了点头，不舍道：“那你早点回来。”

　　叶晨微微点头，忽然想到一事，皱眉道：“那个人类女孩还在禁锢中吗？”

　　紫香点了点头，道：“我将她关押进了最深层的魔牢中，不过这个女孩很能折腾，每天都在里面骂人，我没怎么去管。”

　　叶晨微微点头，眼眸微微闪烁，对紫香挥了挥手，身影腾空而起，掠出魔神宫，回到了符文飞船中。

　　将巴掌大小的魔神宫收起，放进了身上巅峰神灵套装的内夹层中，这里有一个微型空间，能够携带一些东西。

　　小白兔一直在沉睡状态，躺在里面打着呼噜。叶晨将魔神宫放入进去，原本沉睡的小白兔仿佛感受到什么，竟忽然睁开了眼眸，乌黑闪亮的眸子忽闪忽闪，好奇地看着叶晨，然后看了看魔神宫，眸子中倒映着微光。

　　它凝望着魔神宫，似乎有些出神。

　　叶晨很少看见小白兔有如此模样，不由心中来了兴趣，仔细看去，过了片刻，只见小白兔缓缓伸出一只毛绒绒小肉爪，小心翼翼地触碰着魔神宫，一触即退，在连续试探几次都没有反应后，它胆子才大了起来，伸出爪子按在魔神宫上面，偏着小脑袋，左看右望，乌黑眼眸眨了眨。

　　就在叶晨以为它要做点什么的时候，这小白兔忽然放弃了继续打探的念头，打了个哈欠，拉耷着耳朵，乌黑眸子中困意渐盛，将魔神宫倒转过来，以平实的底座朝上，然后就地一倒，斜靠在魔神宫上面，小兔头枕在魔神宫的底座上，竟将这超越神器的魔神宫当成了一个枕头。

　　叶晨呆滞了半响，不禁苦笑一声，无奈地摇了摇头，收回了目光，离开了符文空间，回到广场上面，迅速向任务大殿走去。

　　这任务大殿内是一个硕大的大厅，门窗都是强力玻璃水晶窗户，美丽绚烂，而且喷射了防尘气，纤尘不染。

　　进入大厅中。

　　大厅内光线明亮，灯光装饰得金碧辉煌，在大厅的中央有卷轴液晶屏，上面有许多广告自动切换，都是一条条的任务。

　　叶晨扫了一眼，便发现这宽敞大厅内，有许多游散的人在旁边的各大液晶屏上观看着任务，或是使用旁边的自动任务搜索机，进行自动查询。

　　叶晨的出现，立即便引起了许多人的注意，原本有的人只是随意瞥了一眼，却忽然神色凝固。

　　原本还有点细微声音的大厅，刹那变得一片寂静，仿佛落根针都能听见。

　　叶晨眉头微皱，感受到四周火辣辣的目光，眸子中掠过一抹光芒，径直走向了任务上交窗口柜台，只见强效金属玻璃后面坐着一个妙龄少女，神色带着机械似的微笑，眼眸却没有半点笑意，近乎麻木地望着气晶电脑屏幕上的内容。

　　待看见叶晨走来，她慢慢转过头，笑了一下，道：“请问您是来上交任务的吗？”


第一百一十章 丰富神点

　　“是的。”叶晨神色淡漠，手掌一翻，将手中空间戒指取出，意念一动，将空间划来，伸手探入进去，摄取出10块四级黑暗部落的信符，只见十块紫黑色美玉，泛着汹涌煞气，仿佛修罗血海，令人看上一眼便浑身发寒。

　　叶晨手掌一拍，将十块紫黑色美玉放在了桌上。

　　那妙龄少女看见这十块紫黑色美玉，忍不住眼瞳一缩，近乎木然的俏脸上泛起一抹震惊，失声惊呼道：“四级部落信物！！”

　　她声音虽小，却一下子引得四周所有人的侧目，以在场这里的年轻天才，均体质惊人，闻风听蚊，忍不住侧目过来，目光落在了柜台上的十块紫黑色信物，忍不住心头一跳，眼瞳收缩。

　　叶晨眉头微皱，看了一眼这个妙龄少女，道：“帮我兑换了，另外，这里是一块九级部落的信物，是完成任务的，能够兑换25神点。”说着，从空间折叠袋中取出一块九级黑暗部落的信物。

　　这妙龄少女呐呐地回过神来，眼眸中掩饰不住的震撼，望着桌上的几块紫黑色美玉，过了片刻，才连忙站起身来，连道：“您先稍等，我去请主管来。”

　　叶晨目光一闪，微微点了点头。

　　这妙龄少女连忙伸手拿起办公桌上的电话，迅速拨下几个按键，嘟地一声后，便连忙道：“主管大人，这里有一个人完成的任务额度极高，需要调动的神点有几千点，你来一下吧，这里是16号窗口，嗯，好的，谢谢主管大人。”说着，挂上电话，抬头看着叶晨，甜美道：“主管大人很快就来，您先稍等一下，这交易的数额太大，我无法调动。”

　　叶晨微微点头。

　　凭这10块四级黑暗部落酋长信物，足够兑换4000神点，可以参悟天道碑400次！对于这任务大殿的交易数额来看，只怕一个月都没交易出这么多。

　　没过多久，旁边一个通道里迅速走出一个穿着燕尾服的男子，戴着金属卫星定位手表，皮革崭新，快步走了过来，一眼便准确地落在了叶晨身上，带着谦和笑容走了过来，眼眸炯炯有神，略微尊敬而不失客气地看着叶晨，微笑道：“你好，我就是这的主管。”

　　叶晨微微点头，道：“我叫叶晨。”

　　这燕尾服中年男子神情和蔼，微笑道：“刚才就是你要交任务是吧？请跟我来，我们去楼上谈。”

　　叶晨没有拒绝，手掌一抹，将柜台上的十块紫黑色美玉收起，自然地跟在燕尾服男子身后，走向了旁边的电梯中。

　　大厅四周的人看见这一幕，忍不住有些惊愕。

　　“那，那个似乎是十块四级黑暗部落酋长的信物！”

　　“我没看错吧？”

　　“他被主管接引去二楼了，据说任务涉及的神点达到上千，才能够前往二楼！”

　　“这小子，究竟是做了什么任务，居然高达上千神点！”

　　所有人低声议论，有的眉头皱起，或是神色凝重。

　　与此同时，叶晨跟着燕尾服男子来到了二楼，在干净宽敞的金属地板上行走没几步，便左拐走进一个房间，这房间宽敞奢华，红毯铺地，沙发是罕见的龙鳞皮，上面有貂绒软垫，中间是一个椭圆办公桌。

　　“请坐。”燕尾服男子微笑示意。

　　叶晨没有客气，随意坐在沙发上，手掌一翻，将十块紫黑色美玉取出，并另取一枚九级黑暗部落酋长信物。

　　这燕尾服男子看见桌上摆放的11块美玉，目光落在那些紫黑色美玉上面，眸子中焕发着炯炯光芒，却不失微笑道：“真不错，我现在就给你登记一下，请出示你的天才勋章。”

　　叶晨将新得到的天才勋章取出，递给了燕尾服男子，他接过后在电脑旁边的探测器上鉴定了一下，然后开启扫描仪，从电脑上辐射出一阵虹光，扫描过叶晨全身骨骼虹膜皮肤，一切都符合资料记载。

　　“确认身份。”燕尾服男子微笑道：“任务完成，一共是4025神点，我转交到了你的虚拟账号上面。”

　　叶晨微微点头，没有多说什么，收起天才勋章，道：“多谢。”说着，便直接转身告退。

　　离开了房间，叶晨独自乘坐电梯离开。

　　“虽然总共可以兑换200多万神点，可是一口气兑换出来，不免让人产生怀疑，而且也不需要这么多，等需要了，随时都可以再来兑换。”叶晨心情舒爽，走出了电梯，对大厅内众多投射过来的火辣目光，视若无睹，径直离开了大厅。

　　离开大厅后，叶晨来到了分配给自己的一栋别墅，里面家仆站在门口，恭敬迎接。

　　叶晨直接要了一个房间，吩咐所有人没有经过允许，不得进入里面打扰。这些家仆都是从奴隶市场雇佣过来的，大脑安置了芯片，半点都不敢违抗叶晨的命令。

　　叶晨在房间内休息片刻，便进入了虚拟世界，来到了白牙师傅的宫殿，在彩凤的带领下，来到了那座高耸入云的孤峰上面。

　　跃下彩凤，叶晨身影如风，来到棋盘旁边，远远便看见白牙师傅端坐在棋盘上，凝视着棋盘，周围微风都停止了，仿佛感到屏息。

　　叶晨目光一闪，慢慢地走了过去，站在棋盘外面，伫立良久，没有出声。

　　时间流逝……

　　眨眼间，便过了十天。

　　白牙尊者的目光微微一动，从棋盘上回过神来，立即便感应到什么，抬起头来，看见面前的叶晨，神情有些惊讶，随之微微一笑，道：“只是出神一会儿，你来这多久了？”

　　“没多久。”叶晨摇了摇头，走了上去，低声道：“我已经来到了一品天才堂总部，不知师傅什么时候有空？”

　　“随时都有。”白牙尊者站起身来，轻笑道：“你在那等我一天，我明天就会赶过去。”

　　叶晨眼眸一亮，低头道：“是。”

　　“你先去等候着吧。”白牙尊者摆了摆手，道：“我这就动身，目前本尊并不在焱神帝国的帝都，赶过去要点时间。”

　　“嗯。”叶晨微微点头，便直接转身告退，退出了虚拟世界。

　　摘下头盔，叶晨长吐了口气，然后站起身来，活动了一下筋骨，手掌一翻，从盔甲的内层中取出魔神宫。

　　小白兔失去了枕头，睡眼蒙眬地睁开来看了一眼，待看见是叶晨时，便又打了个哈欠，懒洋洋地继续翻身睡了过去。

　　“还有一天，若是进入魔神宫的修炼室，能够修炼100天。”叶晨手托魔神宫，正欲进入里面，就在这时，忽然间整个别墅外面，响起一道暴喝声：“叶晨，给我滚出来！”

　　这声音如轰隆雷声，响彻天际，震得整个金属别墅的墙壁都似乎在颤抖，在别墅内的游泳池，上面水花乍起，激起许多水花，仿佛应和着这咆哮声。

　　叶晨怔了一下，旋即眉头皱起，就在这时，门外迅速跑进来一道狼狈的身影，鼻青脸肿，一只大腿跛着走进来，赫然便是别墅的一个家仆。

　　“主人。”这家仆来到叶晨面前，泪流满面道：“外面来了几个人，为首似乎是华天殿的华龙天，他还带了几个帮手，要主人你出去，否则的话，就要拆了我们的别墅。”

　　“华龙天！”叶晨眼眸中寒光一闪，没想到这不怕死的竟然还自动找上门来，当初为了此人，扣除了50个神点作为惩罚，已经激起了他的汹汹杀心。

　　“走！”叶晨一步迈出，手掌一抓，将这家仆的身体提着，手掌内涌出一股能量，流入这家仆的身体中，后者脸上的淤血青肿迅速消除，断裂的腿骨也在神力的连接下，重新恢复了结实。

　　叶晨控制着神力在他体内稍一运转，便连续打通了几个穴位，洗涤筋骨，将骨骼中的杂质清理出去，立即便使得这个家仆从鬼神境初期，成为了鬼神境巅峰强者！

　　这家仆瞪大眼睛，感受到体内翻天覆地的变化，有些匪夷所思，难以置信地望着叶晨，待看见对方淡漠神色时，忍不住泪流满面，喉咙仿佛哽咽，感动地握紧拳头，暗暗咬紧牙齿。

　　这时，叶晨已经掠到了别墅外面，手掌放下。这家仆落下后站起身子，恶狠狠地盯着对面。

　　只见这别墅门口，站在四道身影，为首一人赫然便是华龙天，此刻他穿着金灿锦衣，修长而立，气宇轩昂地望着别墅，待看见从里面走出的叶晨时，眼眸中立即爆射出两道寒光，拳头悄然捏紧。

　　在他旁边，站着两名男子和一个身材娇柔的女子，这女子年方二八，红衣裹身，身材玲珑妙曼，红唇齿白，眼眸含星，清秀瓜子脸带着几分古典气息，腰间皮带是碧绿色，点缀着晶莹小宝石。

　　旁边两名男子，一个手持折扇，一身潇洒白衣，古装打扮，帅气英俊，另一个人紫衣冷峻，神色淡漠，似对一切都漠不关心。

　　“臭小子！”华龙天眼眸中泛着凶戾光芒，带着几分狞笑，“你终于出来了！”


第一百十一章 焱龙殿

　　叶晨神色冷漠，望着华龙天，冷声道：“上次教训的还不够？”

　　听见这话，华龙天眼眸中寒光暴涨，隐现出一丝狰狞，森然道：“上次让你偷袭成功，这一次却没那么好运，臭小子，敢扮猪吃老虎，我会让你知道，猪始终是猪！”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“蠢猪是指你么？”

　　“嘴皮子功夫。”华龙天狞笑一声，握紧拳头，转过头对旁边那紫衣冷峻男子道：“表哥，就是这个混蛋，上次在大门外偷袭我，差点让我重伤！”

　　那紫衣冷峻男子神色淡漠，似对一切都掌控在手中，听见这话，眼眸微微扫动，淡漠地望着叶晨，道：“自断一臂，跪下叩首三下，免你死罪。”声音带着不容置疑，仿佛是一个帝皇吩咐手下一样。

　　叶晨瞥了他一眼，目光一闪，淡然道：“凭你，还不够资格。”

　　这紫衣冷峻男子眉头一挑，眼眸中掠过一道冷光，神色缓缓阴沉了下去。

　　华龙天看见这男子的神情，心头忍不住暗喜，转过头来看着叶晨，冷笑道：“好大口气，真是狂妄！你可知道他是谁？他就是极品天才堂的紫电，要击杀你就像捻死蚂蚁那么容易！这旁边两位，也都是极品天才堂鼎鼎大名的强者，你居然还敢嚣张，不知死活！”

　　“而且，你这狂妄自大的小子，你可知道我表哥紫电，他有个生死之交，是焱龙殿的人！你竟然敢挑衅他的威严，这不是找死，是在自杀！”

　　他神色倨傲，冷声道：“我表哥宽容，你自断一臂，本少今天便放过你，否则的话，日后只要你敢离开东林市一步，我必将你追杀到底！”

　　“焱龙殿？”叶晨眉头微皱，淡漠道：“不知道这是什么破地方。”

　　华龙天窒了一下，险些没一口气呛死，旁边的紫衣男子等人，也都微微呆了一下，旋即眼眸中露出鄙夷厌恶神色，嘲弄地看着叶晨。

　　“真是无知！”华龙天忍不住怒道：“焱龙殿就是我焱神帝国，至高天才居住的地方，在那里面的天才，都是我焱神帝国最顶尖的，能够以半神之力，轻易搏杀神灵强者！在这里面每个人物，都是风华绝代，震古烁今，千万年难遇的奇才！是天才中的龙凤！要杀死你这小人物，吹口气就行！”

　　叶晨心中一动，想到之前白牙老师说的十国十殿天才战，有资格参战的人，都是超然的天才，随意拉出一个，都是能够凭秘笈搏杀神灵强者！

　　如此人物，若是在现实世界中，身上最低都有一两件神器，乃至是巅峰神器！这样的人物，完全能够跨越两个境界，进行战斗！

　　这就是真正的巅峰奇才！

　　从焱神帝国1000多个诸侯国，无数亿万人中选拔出来的旷古奇才！

　　“原来，这些人都是在焱龙殿中。”叶晨心中了然过来，抬头看了一眼华龙天，冷冽道“你只是我的手下败将，没资格称我蚂蚁！上次若非那守卫队长护你，你将死的连渣都不剩！”

　　“你！”华龙天怒眼一瞪，气得身体微微颤抖，拳头捏得咔咔响，眼眸中仿佛要喷出火来一样。

　　“他是不行，我呢！”旁边那紫衣男子，眼眸中泛出冰冷光芒，盯着叶晨，“小子，可敢和我一战？”

　　叶晨目光一闪，偏头盯着他，道：“若你有胆子，就和我进行真实擂台战！”

　　挑衅！

　　旁边的华龙天忍不住怔了一下，旋即眼眸中爆射出两道精光，露出狂喜之色。旁边的那折扇白衣男子，以及那清秀女子，都神色惊讶，古怪地看着叶晨。

　　所谓的真实擂台战，便是双方都在现实中战斗，然后只允许使用规定的兵器战斗，不许使用自带的兵器，这样的话，实际上和虚拟世界战斗中凭秘笈战斗没多大区别。

　　唯一不同的是，在真实擂台战中，能够施展超人模式！

　　而真实擂台战中，若是一个不慎，甚至可能会遭受毁灭性创伤，直接被磨碎灵魂都有可能。毕竟，达到叶晨这个级别，每次战斗是拼尽全力，有时候出手的力道连自己都无法控制。

　　那紫衣男子眉头微皱，凝目看了叶晨一眼，沉默半晌，久久不语。

　　旁边的华龙天不由焦急，道：“表哥，这是个好机会，将这小子弄残弄废，刚好可以消除我心头之恨。”

　　紫衣男子默然不语。

　　旁边的折扇白衣男子目光一闪，对华龙天安慰道：“别急，这人不是傻子，自动选择这样的战斗，肯定是有极强的超人模式，才敢提出这样的战斗，说不定是走运得到什么罕见的神兽基因。”

　　华龙天忍不住道：“表哥的超人基因，可是来自黑暗大世界的魔晶九头鸟，如今开启到第四阶段，能够振幅400倍力量，750倍速度，这可是顶尖超神兽的基因，以这小子的背景，应该不会得到什么更强的吧？”

　　“这也未必。”那清秀女子眸子闪烁，“有的超神兽四处行走，说不定便在哪里留下了一片羽毛，或是沾血鳞片，这个完全看运气，这人如此胸有成竹，肯定是得到了极强的神兽基因，而从之前你给的资料来看，他已经开启到超人五阶，哪怕基因差一点，可是高一个阶段，以紫电的超人模式来说，这场战斗很危险。”

　　华龙天忍不住看了紫衣青年一眼，他咬了咬牙，转过头来，昂然看着叶晨，怒道：“臭小子，你是故意的，要是真有本事，在真实擂台战上，就不要使用超人模式！”

　　“要是不敢，就直接认输。”叶晨瞥了他一眼，转过身向别墅内走去。

　　“站住！”一直沉默的紫衣青年，忽然出声，他眼眸冷漠，盯着叶晨道：“我接受！”

　　“表哥！”华龙天惊喜道。

　　“紫电！”那清秀女子皱起了眉头。

　　紫衣青年摆了摆手，神色冷漠地盯着叶晨，道：“在中央3号擂台见，我先去等你，希望你不要怯场！”说着，转过身踏步走去。

　　“你太冲动了。”清秀女子快步走了过来，忍不住道：“这人明显有诈，你这样就中了拳套。”

　　“没事。”紫衣青年眼眸中闪烁着寒光，“最近，我的《幻界》修炼到大成，正好缺一个练手的，哪怕比拼超人模式，我不如他，可是在心境上面，他死定了！”

　　“心境！”清秀女子眼眸一亮。

　　叶晨望着这几人远去，眉头皱起，眼眸中掠过一抹光芒，身影一动，转身走进了别墅中，进入了魔神宫中，直接来到中央控制区，远远便看见紫香坐在门槛上面，百般无聊的模样。

　　“主人。”紫香看见叶晨，眼眸一亮，站起身来。

　　叶晨微微一晃神，便来到她面前，迅速问道：“你这里有什么守护心境的宝物，或者是能够短时间增强心境，却察觉不到痕迹的药物。”

　　紫香不由愣了一下，道：“主人你要这个干嘛？”

　　“有急用。”叶晨连道：“有没有？”他选择真实擂台战，几乎是胜券在握，唯一觉得会出现状况的，便是心境方面。

　　虽然自身心境达到了圣人境一阶巅峰，隐隐要突破圣人境二层，可是还是感觉有些不够保险。

　　紫香歪着脑袋，想了一会儿，最后摇了摇头，道：“有一些药物，是可以短时间刺激脑电波，达到一定强度，可是都有使用痕迹，容易被仪器鉴定出来，至于一些能够守护心境的神器，倒是有一些，若是主人你需要，我可以给你找几件来。”

　　叶晨连道：“行！”

　　“主人稍等。”紫香说了一句，身影便迅速消失不见，仿佛一道紫光，掠过天际，过了良久，才收缩回来，如流星一样降落在叶晨面前，紫光散去，露出她的身影。

　　“这个。”紫香手里是一座七彩玲珑的宝塔，有七个菱角，通体泛着神秘能量气息，看上去仿佛投影一样，给人不真实的感觉。

　　“这是镇魔塔，能够守护心境，是巅峰神器，圣人境的心境攻击，都能够轻易抵抗住！”

　　叶晨眼眸一亮，连忙伸手接过，仔细凝目看去，便感觉这镇魔塔托在手中，带着微弱电流，刺激着掌心，电感不强不弱，极为舒服。

　　他感觉整个镇魔塔仿佛是一个空缺，内部空荡荡的，好像等待着什么进入一样，他将脑电波渗透进去，立即便感觉整个镇魔塔微微一颤，紧接着，便感觉镇魔塔的内部倏然收缩，将自己的脑电波夹紧，逐渐的吞噬，仿佛整个脑电波，都和镇魔塔融为了一体。

　　叶晨心中忽然有一种奇妙的感觉，仿佛似懂非懂，似悟非悟，眼眸中闪烁着智慧之光，深邃如浩瀚星空，望穿一切。

　　镇魔塔缓缓从他掌心沉入进去，渗透进身体中。叶晨感觉整个体内仿佛变得更为充实，有种万毒不侵，金骨铁筋的感觉。

　　叶晨感觉整个脑海中，闭上眼睛，便能够看见一座宝塔，光芒耀眼，悬浮在整个黑暗世界的中央，镇守万物。


第一百十二章 豪赌！

　　感受到脑海中温暖的感觉，叶晨眼眸中绽放出两道精光，揉了揉紫香的小脑袋，道：“我先去了。”

　　“你要快点回……”紫香楚楚可怜道。

　　叶晨点了点头，身影一动，直接离开了魔神宫，回到了别墅中，然后片刻不停，向一品天才堂的擂台区赶往了过去。

　　“虽然这镇魔塔在擂台战中，肯定会被系统检测出来，进而屏蔽使用，不过事到如今，只有硬拼，除非此人心境达到圣人境三阶以上，否则凭我的心境力量，还是可以勉强对抗。若实在不行，还可以施展天兽超人模式！”

　　虽然心中这样想着，可是叶晨心中还是不太喜欢施展天兽超人模式。

　　如今达到超人模式五阶，一旦施展天兽超人模式，便会转化成一头天兽，以这里的天才，阅历丰富，肯定会认得天兽的模样。

　　到时候就真闹大发了。

　　天兽是何等生物？

　　整个远古大陆都只有九头！

　　哪怕是焱神帝国的国主，都没有能力去捕捉到一头天兽，若是知道他是天兽超人模式，那肯定便会成为重点关注对象，虽然以这焱神帝国来说，不至于会将他暗杀，然后剥取自己培养到100%融合度的天兽基因，不过为了保险起见，还是小心点好。

　　心中这样想着，叶晨身影如风，向擂台区冲了过去。

　　在一品天才堂西边，便是擂台区，这里是一片群山，却没有茂密的森林，到处都是光秃秃一片，空中有云状的能量浮椅，成列不规则状，围绕在各大擂台周围，是观众席。

　　至于所谓的擂台……

　　便是一座座高达十多公里的山峰，在峰顶横切开来，形成的一座座天然的擂台，这里的山峰土壤极其紧密，沙石的硬度超过金属，哪怕是神灵强者在这里战斗，都不容易毁坏擂台。

　　此刻，在3号擂台边缘，却围满了人，在那云状的能量浮椅上面，端坐着许多身影，均是天才堂总部的人。

　　也不知是谁走漏了消息，关于叶晨和那紫衣青年的战斗消息，如飓风一样迅速传遍整个天才堂。

　　对于最近闹得沸沸扬扬，轰动一时的击杀事件，将叶晨推向了一个众所周知的高度，因此，在听见叶晨竟然和极品天才堂的紫电战斗时，所有人都眼眸放光，迅速赶往了过来，抱着津津有味的兴趣，等待着这跨堂的战斗。

　　极品天才堂的人，竟然来到一品天才堂，并向里面的人挑战！

　　这个消息，无疑是极其轰动火爆的。

　　因此，在这些云状的能量浮椅上面，坐满了身影，大约有近百人，几乎是天才堂总部的人，大多数都赶来了这里。

　　现场到处都是窃窃私语，所有人低声议论着，目光时而望向下方山峰擂台上的紫色身影，这紫色身影修长而立，微风吹拂身上，掠动衣衫，神色冷漠，如一杆标枪傲立擂台中央，带着冠绝天下的睥睨气势。

　　“你们说，他们两个真要战斗，谁会打赢？”

　　“这两个人怎么打起来了，对了，那紫电是华龙天的表哥，这下这新来的小子有麻烦了。”

　　“那还用问，肯定是紫电秒胜那个新来的小子，这小子太嚣张了，杀杀威风也好。”

　　四周的人低声议论着。

　　就在这时，远处天空中一道破空声响起，一道光芒如飞而至，拖着长长云尾，呼啸而过，倏然间如流星疾坠，落在了擂台中央，待光芒散去，从里面露出一道黑色身影，如磐石一样屹然不动。

　　自然便是叶晨。

　　看见叶晨的模样，全场所有人刹那目光都投射过来，原本的低声议论也变得寂静无声，整个天地间仿佛完全冰封。

　　那紫色男子神色冷漠，盯着叶晨，冷笑道：“算你没有食言。”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“我以为你会落荒而逃。”

　　“哼！”紫衣男子冷哼一声，道：“开始吧，我时间有限，没工夫陪你这只蚂蚁玩耍，你想要赌多大，我奉陪到底！”

　　叶晨眉头一挑，冷笑道：“既然如此，那就将你全部神点，都赌了！”

　　紫衣身影眉头一皱，盯着叶晨半响，冷笑道：“我的神点数额，岂是你能估量，就怕你没有那么多神点来抵押！”

　　“报个数。”叶晨淡漠道。

　　紫衣身影冷笑一声，倨傲道：“我一共3200神点，你可有这么多神点，陪我赌一场！”

　　全场所有围观的人，刹那变得鸦雀无声。

　　3200神点！

　　换算成参悟天道碑的机会，可以参悟320次！

　　一些人看着紫衣男子的身影，忍不住倒吸了口气，哑然无语。3200神点是什么概念？以他们的实力，需要努力上千年，才有希望赚取得到！

　　而在此刻，这紫衣男子竟然敢将千年积蓄，一手豪赌！

　　完全是一掷千年！

　　这样的豪赌，在整个一品天才堂，都是见所未见，想都不敢想象的。要知道，在二品天才堂的人，赌10点便已然是极其天额的数字，而在一品天才堂中，最多也只是赌50点，这便已经是历史上出现的最高数额。

　　随着紫衣男子的话，所有人的目光下意识地看向叶晨，等待着他的回答。一些在任务大厅中见过叶晨的人，心中有些热血沸腾，知道一旦叶晨敢于将得到的上千神点都交出来，便可以看到一场旷古空前的战斗！

　　就在众人的注视中，叶晨神色冷漠，淡然道：“我赌！”

　　那紫衣男子微带傲然的神情，刹那有几分凝固，眼眸中忽然爆出两道精光，死死盯着叶晨，道：“莫非，你有3200神点不成？”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“这个自然。”

　　紫衣男子忍不住仔细地打量了他一眼，眉头深深皱了起来，眼眸中杀机隐现，神色阴沉如水。

　　随着叶晨的话落，全场响起一连片倒吸凉气声。

　　若说紫衣男子拥有3200神点，还说得过去，毕竟对方是极品天才堂，而且背景浑厚，可是叶晨身为一个新晋到二品天才堂的人，竟然也有如此多的神点，未免有些匪夷所思！

　　按照这些人的背景，一早便将叶晨的身份给调查清楚，知道此人是来自精神文明，在某某日被接纳进二品天才堂中，加入天才堂的日子，前后加起来都只有三年时间不到，从哪里累积到如此浑厚的神点？

　　就在众人震骇时，从擂台上空凭空悬浮着一道时钟，这时钟内响起一道冰冷声音，“两人身份确认，各自赌注扣押，已从各自系统扣除。”

　　听见这话，所有人再也没有了怀疑，难以置信地看着叶晨，无法想象这个从二品天才堂新来不久的人，竟然拥有如此一笔庞大的神点！

　　“没想到，你隐藏得够深。”紫衣男子看着叶晨，眼眸冰冷，森然道：“不管你今天出于什么目的，不过，我会让你知道真正实力的差距！”

　　叶晨冷漠地看着他，没有回应。

　　这时，天空中的时钟下面爆射出两道光华，笼罩叶晨和紫衣男子的身体，机械似的声音响起：“鉴定开始……”

　　几秒钟后，这时钟内的机械声音便响起：“请各自退去身上兵器！”

　　“哼！”紫衣男子冷哼一声，手掌一抹，将身上的衣服换去，并顺手打开空间折叠袋，从里面取出一套普通衣服遮体。

　　刷！刷！

　　从时钟底部，忽然打开一道闸门，从里面飘飞出两套衣服，分别落在叶晨和紫衣男子面前。

　　“请选择各自兵器。”时钟内的声音响起。

　　“刀！”叶晨淡然道。

　　“剑！”紫衣男子冷漠道。

　　嗖！嗖！

　　两道黑影从时钟底座的闸门中飘飞出来，分别落在叶晨和紫衣男子面前，只见落在叶晨面前的战刀，长达2.2米，刀身宽大，仿佛水晶锻造，通体倒映着周围世界的影子，蕴含强烈的气息，倒插在坚硬土壤中，刀柄微微颤抖。

　　叶晨目光一闪，迅速换去身上衣服，并将始终内给予的那套崭新普通衣服穿上，然后伸手握紧战刀，缓缓拔起出来。

　　“请各自准备好！”时钟内的声音机械道。

　　叶晨和紫衣男子都换好衣服，感受着手中兵器的重量，寻找顺手的感觉，并各自拉开一段距离，站在擂台一方。

　　“比赛，开始！”时钟内的声音激昂道。

　　话音落下，叶晨便感觉整个擂台的天空都微微一沉，仿佛有一股奇妙力量笼罩着身体，这力量温柔如水波，笼罩在身体周围，在这股能量下，叶晨清晰的感觉到，脑海中的镇魔塔仿佛被笼罩起来，完全失去了效果。

　　并且，自己的符文空间，火之文明，空间折叠袋，都完全断去了联系，无法使用。

　　“死！”紫衣男子手掌一握，眼眸中焕发出浓郁黑光，浑身爆发出浓烈的气息，一道道黑色气流从他毛孔中飘飞出来，整个人的身体骨骼都在迅速转变，皮肤上浮现出毛茸茸的羽毛，并在额头上，裂开了许多细缝，这些细缝之中，隐藏着一颗颗暗金色眼珠子，泛着冰冷狰狞光泽。


第一百十三章 千万振幅！

　　此刻的紫衣男子，模样彻底改变，身体骨骼变得粗壮，皮肤长满羽毛，手掌如鹰爪，尖锐锋利，泛着冰冷寒光，在背后肋骨处突起两个肉包，将衣服撑爆，延伸出两只乌黑色翅膀，缭绕着汹汹魔焰，仿若幽森罗狱中沸腾的怒火。

　　空气之中，弥漫着狂暴戾气。

　　望着瞬息间开启了超人模式的紫衣男子，叶晨眼眸冷漠，手掌一握，体内深心处仿佛有一股能量，倏然间打开了闸门，从里面汹涌澎湃而出，顺着经脉流通体内四周，充斥在每一处筋骨中，狂暴性的力量仿佛要将身体撑炸。

　　叶晨感觉大脑有些充血，眼眸变得一片赤红，一头乌黑长发随风飘摆，从发根处迅速变红，成为鲜红血发，并且皮肤上面长出一层角膜，体内的基因大幅度转变，从胸口伸出两只锋锐爪子，整个人变成了一头闪电兽！

　　蝉翼似薄翼从背后伸出，撑破了衣服，以极快频率颤动着，额头上昂然窜出一只尖锐独角，眸子中充满暴戾气息，仿佛一头狂野怒兽。

　　切入到闪电超人模式后，叶晨第一次感觉身体变得如此强大，狂暴因子在体内四处流窜，一阵阵嗜血念头袭入脑海，通过额头上的尖锐独角，他发现在这里面，蕴藏着一股极其可怕的能量！

　　雷霆之力！

　　这小小尖锐独角中，竟蕴藏着一股狂暴的雷霆，压缩的密度极高，几乎媲美半神强者500万倍秘笈振幅的杀伤力！

　　叶晨来不及慢慢感受，他拳头一握，空气仿佛被捏爆，体内能量顺着脚掌穴位，传递进大地中，迅速勾勒出九宫的秘法。

　　轰隆隆~~

　　山峰擂台变得微微摇晃动荡，凭空拔地而起一座巍峨宫殿，冲破地面土壤，引起地震一样轰隆耸立而起。

　　这宫殿通体栩栩如生，梁柱伫立，门扉紧闭，上面雕琢许多秘纹，此刻在整个宫殿四周，敞开四道大门，从里面闪烁出四大火红身影，凝聚成四头九宫守护者！

　　叶晨施展四头九宫守护者镇守九宫，并没有妄图利用它们去击伤紫衣男子，而是自己身影一动，向紫衣男子暴掠过去。

　　噗！

　　虚空被横切出一道黑影，叶晨的速度快得宛如瞬间移动，所过之处，空气中的氧气炭气等各种气体，连最细微的空间细流，都被排挤开来，成为了一片真空地带。

　　闪电超人模式的振幅，当初第二阶时，便是100倍速度振幅，如今已然达到了800倍的速度振幅！

　　微微一闪。

　　刷！

　　叶晨从紫衣男子身后如鬼魅出现，手中的雄气战刀便如一道光束，横切而过，将虚空都切开一道波纹。

　　“哼！”紫衣男子神色冷酷，眼眸中泛起一抹血色，左瞳微微旋转，仿佛一个扫描仪，身子从容不迫地向前暴掠过去，轻易避开了这一刀。

　　叶晨身体没有丝毫停留，紧追而上，进行贴身战斗，如橡皮糖粘在紫衣男子身边，连续劈出几十万刀，均被轻易避过。

　　叶晨眼眸愈发冰冷，望着闪烁不停的紫衣男子，心头有几分阴沉，凭闪电超人模式，虽然振幅是800倍，不过比这紫衣男子，却是没有强上多少，而且对方的眼瞳，似乎比普通的瞳孔捕捉速度更敏锐，将他的一切行动都看穿。

　　叶晨握紧战刀，整个人全神贯注，望着面前四处闪烁的紫衣男子，忽然间心中有所感悟，仿佛那些虚影在眼眸中交织，不停变换……

　　在这个时候，他脑海中忽然掠过一段话：“一切皆虚，一切皆实，实为虚，故而眼盲心不盲，天盲吾不盲！”

　　这是近身神帝级战技《盲天》提纲中的一句话。

　　此情此景，忽然触动了叶晨心中的萌芽，整个人的心一下子仿佛安静了下来，浑身沸腾的血液，也都悄悄沉淀下来。

　　闭上了眼。

　　整个世界都变得安静了。

　　“一切皆虚，一切皆实……实便是虚，虚便是实……”

　　“皆虚……皆虚……”

　　叶晨脑海中反复响起这段话，心中仿佛有什么感觉，愈来愈清晰，闭上眼后看见的漆黑世界，忽然间明亮起来，光芒万丈，有些刺目……

　　远处的紫衣男子，感受到身后的气息不见了，不禁转过头望去，待看见叶晨手持战刀，闭着眼眸，站在擂台中央时，不禁眼底泛起一股戾气，手持修长神剑，手腕微微一动，整个长剑微微颤抖，以细微的频率疾速颤抖，每秒颤动上万次！

　　这种细微频率的颤抖，以外人的肉眼，是很难看清的，因此所有人只看见他伸手抬起神剑，剑刃在虚空中便划出一道乌黑痕迹。

　　全场所有人，都感到有些窒息，震骇地看着紫衣男子，心头对那极品天才堂这几个字，更为崇敬。

　　“死！”紫衣男子眼眸冰冷，身体倏然间消失不见，背后两只乌黑羽翼拍打而出，将地面卷起一阵狂风，向叶晨暴掠过去。

　　刷！

　　这一剑，从天而降，仿佛流星坠落，将虚空激荡开来，切出一条深深沟壑。

　　在这一剑下，叶晨依旧闭着眼眸，仿佛没有看见，眼看剑刃就要劈在他的额头上面，这一剑下去，整个身体非得两半不可。

　　叶晨仿佛什么都感觉不到，就这样直直站着。

　　只是在他的脑海中，那白色光芒越来越亮，忽然间变幻成一幕白色光点，如星光一样，悬浮在面前。

　　在头顶最上方，是一个耀眼炽热的光点，疾速跃下，带着毁灭一切的气息。

　　叶晨整个人进入了一种奇妙的状态，身体微微弯起后仰，在稍微移动的刹那，周围整个世界，以他的身体为中心，赫然出现一个奇妙阵图，这阵图上面有许多线条，还有两种颜色的光点，一种是白色，一种是碧绿色。

　　叶晨的手臂和身体，移动时候便触动了绿色光点。

　　在山峰擂台上面，所有人只看见这一剑落下时，叶晨的身体忽然间弯下，并且缓缓后仰，看上去动作极慢，却带起一片残影，轻易避开了这迅如雷霆，疾如闪电的雷霆一击！

　　紫衣男子眼瞳一缩，咬紧牙齿，眸子中泛起汹汹怒火，手中长剑直递而出，刺向叶晨面部。

　　在叶晨的世界中，感觉身体侧面有一个碧绿光点，遂向这碧绿光点斜靠过去，在他面前，迎面疾速而来的白色光点从身体边缘侧身而过。

　　在外界，叶晨闭着眼眸，轻描淡写地一个侧身，便避过了紫衣男子的追击，宛若神技，看得周围天空中，云状能量浮椅上的众人一片鸦雀无声。

　　在叶晨的世界中，那白色光点后方，出现了一个红色光点，刺目而鲜艳，他手掌一动，挥动战刀横劈过去。

　　这一刀没有半分阻碍，便落在了那个红色光点上面。

　　在外界，紫衣男子的胸口上，闪过一道光芒，紧接着，整个身体以胸口为中央，爆裂开来，被横切成两半！

　　叶晨手中的战刀，仿佛是死亡的魔影，每个人都看清了他的刀，很慢，慢得带起了许多残影，就仿佛是在轻轻地飘过去的一样。

　　紫衣男子自然也看见了。

　　可是，他却没有办法避让过去，直到身体被切开，过了零点几秒，才传递进大脑中的剧痛弥漫时，才感到死亡的阴影，额头上涔出冷汗，下身的两只腿迅速移动，疾速后退，上半身悬浮在半空中，向后暴退过去。

　　两具半身，重新凑合在一起，切口出迅速血肉蠕动，将上身和下身连接在一起，紫衣男子神色间有几分震骇，盯着前方闭着眼眸，气定神闲的叶晨，心底有些难以置信。

　　叶晨握紧战刀，闭着眼眸，身体倏然间向紫衣男子冲来，神色间清淡如水，仿佛知道这紫衣男子在哪，战刀直接迎头劈下。

　　紫衣男子眼瞳一缩，身体疾速后退，并咬紧牙齿，徒然睁开眼眸，爆射出两道紫光，照射在叶晨的额头上面。

　　“幻界！”紫衣男子咬牙低吼道。

　　原本暴掠过来的叶晨，立即身体一颤，停下了身体，整个人感觉大脑一阵刺痛，从那奇异状态中清醒过来，感觉一股强烈的意志力袭入脑海，迅速占据大脑，想要将整个身体彻底掌控。

　　叶晨立即便知道不妙，牙齿一咬舌尖，疼痛的刺激下使得脑电波运转速度更快，心灵能量迅速流入脑海，镇守大脑。

　　两股意志力在叶晨的大脑中，进行了拉锯战，仿佛是两种思想在激烈的矛盾争吵，他感觉大脑像要爆炸开来一样，恨不得一拳头打爆。

　　叶晨强忍着这难受的胀痛感，感觉有些头重脚轻，他盯着远处的九宫，坚定得可怕的眸子中，泛起一缕璀璨光芒，仿佛是看透了什么东西，在不远处的九宫，倏然间微微一颤，原本紧闭的第五扇大门，倏然间打开！

　　嗖！

　　从里面飘飞出一道红影，迅速凝聚成为一头九宫守护者！

　　在这危急时刻，叶晨一直处于瓶颈的九宫秘笈，竟然突然得到突破，从第四重达到了第五重！


第一百十四章 灭杀！

　　“爆！”叶晨当机立断，手掌一握，体内的吞噬之力疯狂凝聚掌心，形成一个乌黑色旋涡。

　　随着吞噬之力的运转，叶晨立即察觉到不同，原先的吞噬之力，只是一缕能够粉碎一切的能量，可是此刻，却成为了一个黑洞似的旋涡！

　　这旋涡中透露着强烈粉碎之力，仿佛这世间一切落入进去，都能够被粉碎殆尽，就像是……

　　黑洞！

　　一个刚刚萌芽的小黑洞！

　　叶晨心底打了个寒颤，却来不及多想，将掌心的吞噬之力对准五头九宫守护者。这五头九宫守护者仰天咆哮一声，身体鼓起，轰然间爆炸开来。

　　狂暴的混乱力量，汹涌肆意，却还没有扩张开来，便被叶晨掌心的乌黑色旋涡给摄取过来，仿佛鲸鱼戏水，收缩过来，在他掌心凝聚成一柄血红战刀！

　　这战刀通体燃烧着火焰，熊熊灼热，带着无边杀气，刀身晶莹赤红，仿佛能够滴出鲜血。

　　叶晨手握血红战刀，眼眸赤红，死死地盯着紫衣男子，尽管九宫突破到第五重，能够施展千万倍秘笈振幅力量，可是对于极品天才堂的人而言，这只是入门的门槛而已。

　　“死！”

　　叶晨声音森然，仿佛阴森鬼风，令紫衣男子骨子里都透露着寒气，他神色间有几分震骇，没想到面前这个名不见经传的男子，竟然有如此强大力量！

　　这时，叶晨手掌的血红战刀倏然间挥动了，横切而过，仿佛整个虚空刹那变成两半，锋锐刀气肆意而过，暴涨千丈光芒，将整个山峰擂台横扫过去，轰然斩向紫衣男子。

　　面对这惊天动地的一刀，紫衣男子心中升起一股无力感，这感觉一出现，便被他粉碎干净，他眼瞳收缩，身体疾速后退，面对那迎面如白浪袭来的摧残刀气，霍然一咬舌头，眼眸中泛起疯狂之色，手中长剑嗡鸣一声，仿佛感受到主人的心情，倏然间爆发出嘹亮高昂的声音。

　　嘭！

　　长剑片片碎裂开来。

　　“碎心剑！”紫衣男子低沉暴吼，手掌中碎裂的剑刃，许多破碎铁片如飓风席卷在一起，凝聚成一道浩荡天罡剑芒，冲天而起，仿佛直通天地，成为了天地间唯一光芒，贯穿云雾。

　　云气蒸腾，风云变幻。

　　四周擂台外的所有人，看得惊心动魄，仰头望着这一切，脸上倒映着白色剑芒微光，在眸子里如炽热的星星。

　　在这天地寂静时刻。

　　在这风云变幻时刻。

　　在紫衣男子的剑指下，这道浩荡天罡剑芒，轰然间向叶晨劈砍下来。

　　这一剑，携带了天地巨威，剑还未及身，狂暴的呼啸风声，便将叶晨满头血发吹拂得飘荡，脚下的坚硬地面一寸寸凹下去，龟裂开来，布满了许多裂痕。

　　“啊啊啊啊……”叶晨仰天咆哮，手臂上肌肉仿佛要爆出来，使出全力挥动血红战刀。

　　轰！

　　血红刀光和天地巨剑倏然间撞击在一起！

　　所有的声音忽然刹那间消失了。

　　只有一片蘑菇云似的冲击波，以撞击的中心爆发出来，将天地间的云气横扫一空，连擂台上的细小沙石，都被冲击气浪给吹飞出去。

　　耀眼的白光红光，夹杂着紫色的雷霆，交织成一个大光球，最终爆裂开来。等光芒散去后，擂台上弥漫着一片黄沙尘雾，遮蔽视线，难以看清。

　　风，微微风着。

　　云，仿佛寂静了。

　　全场所有人变得一片鸦雀无声，向那擂台上死死望去，想要迫切地看清里面。

　　尘雾慢慢散开，擂台上面凹下两个深坑，以坑洞为中心，向四周龟裂出许多裂痕，在这坑洞中，分别站着两道身影，都是身上衣衫破烂，狼狈不堪。

　　左边的紫衣男子，仍是魔晶九头鸟的超人模式，浑身羽毛中渗透出紫青色血液，滴落在脚边沙土中，慢慢渗透进去。

　　右边的叶晨则是回到了人类形态，身上除了隐私部位，其余部位的衣衫都被冲击波粉碎殆尽，在那一击中，根本分不出力量保护衣服，他大口喘息着，眼眸冰冷如刀，死死盯着紫衣男子，之前握着血红战刀的手掌，轻微地颤抖着，仿佛是用力过度。

　　全场所有人感到屏息，没想到这两个人，竟然战成平手！

　　此刻尘雾在叶晨二人身边，仿佛婢女一样，缓缓退散过去，擂台上的二人都在大口喘息，仿佛从深渊中溺水的人，连迈出一步的力气都没有。

　　时间一点点在流逝……

　　叶晨感觉体内的力气恢复了一些，他却并没有行动，也没有表现出恢复过来的模样，仍在大口喘息。

　　紫衣男子望着叶晨疲惫模样，眼眸中泛起狰狞光芒，休息了片刻，心中估摸着超人模式还有5秒左右，连忙咬牙勉力迈步走出，将刚才恢复的所有力气，灌注在身体中，此刻体内的神力，经过刚才那一剑的消耗，已经空空荡荡，根本施展不出什么秘笈，只能够凭借肉体战斗！

　　“死吧！”紫衣男子身影如风，眼眸中泛着残忍光芒，向叶晨暴掠过去，速度快如一道电光。

　　叶晨眼眸中掠过一缕光芒，身体后退几步，凭本体的视网膜捕捉速度，只能稍微模糊地看清紫衣男子的身影，敏锐的神经反应迅速催使着身体向侧边避让过去。

　　在之前的战斗中，叶晨对一直无法触摸门槛的盲天，稍微领悟了几分，此刻避让之下，显得游刃有余，仿佛本该如此。

　　紫衣男子一击不中，眼瞳一缩，忍不住错愕地看了叶晨一眼，心中有几分眼花的感觉，要知道，他此刻可是超人模式，速度增幅700多倍，按理说，要击杀一个伪神体质都不到的半神，轻而易举，就仿佛捻死蚂蚁一样容易。

　　可是，叶晨竟然在人类状态下，闪躲了过去？

　　他心中稍微一失神，过了一秒便反应过来，连忙暴喝一声，再次一拳轰击过去，这一拳迅如闪电，携带着雄浑拳风，直扑叶晨面门。

　　叶晨仿佛提前便有所感应，在他拳头还没有发出时，身体便下意识地侧让开来，极其惊险地避过了这一拳！

　　哗！

　　全场围观的所有人，忍不住一阵喧哗，感到难以置信。

　　若说第一次是巧合，那么第二次就是真的了。叶晨竟然能够凭借人类身躯，在超人模式下的紫衣男子手下闪躲！

　　这简直就是奇迹！

　　实际上，若不是叶晨的基因是普通人类的99倍，只怕凭那一点《盲天》的感悟心得，也难以捕捉到紫衣男子的行动，更别说有那个速度去闪避过去。

　　紫衣男子心头泛起震骇，察觉到超人模式还有3秒，心头泛起一丝焦急烦躁，连忙手掌连续叠出，如排山倒海，连绵拍出。

　　轰轰轰……

　　拳头击出时，空气仿佛沙包一样，被捶得粉碎。

　　倏然间——

　　嘭！

　　一拳轰在了叶晨的左肩，整个肩膀瞬间便响起一阵骨骼咔嚓声，而叶晨的身体也便远远甩了出去，连续翻滚了十几个跟头，险些掉落出山峰擂台，在边缘位置时，他手指倏然间用力抓去，如钢锭一样扎在土壤中，才将身体的退势给制住。

　　叶晨满头冷汗涔涔，没想到一个避让不及，便遭遇如此重创，整个左肩仿佛炸开一样，完全失去知觉，只有剧烈疼痛袭来，如火烧一样撕心裂肺。

　　叶晨脸上肌肉微微抽搐颤抖，他咬紧牙齿，一声不吭地抬头望去，却见紫衣男子正欲追击过来，却忽然身子一顿，身体上的羽毛迅速收缩，整个身体的骨骼也劈里啪啦的发响，身体缩小了几公分，背后肋骨处突起的两只乌黑羽翼收缩了进去，整个人恢复了人类模样，脸色有几分苍白，仿佛大病一场。

　　叶晨眼眸中忽然泛起一抹光，这是一种野狼似的凶光。

　　嗖！

　　他的身体倏然间如一只凶兽，从地面上窜起，向紫衣男子暴掠过去，速度快如闪电，只是一晃眼的功夫，便来到了这紫衣男子面前。

　　这紫衣男子眼瞳一缩，看着浅浅一瞬即逝的残影，没想到叶晨的速度居然如此快，在超人模式下还无法察觉到，此刻却感觉到一股惊恐，浑身汗毛都竖立起来。

　　他几乎没有丝毫迟疑，果断张口，正欲宣布“我认输”时，一个“我”字刚出口，一只拳头便迎面轰打过来。

　　在擂台战中，有一个规矩，一旦一方自动认输，便不可再进行攻击，否则受到一切损伤，都会给予加倍惩罚，若是在认输后被杀死，那么也会被惩为死罪！

　　轰！

　　这拳头在紫电嘴巴一张开时，便打在了他的鼻梁上，将整个脑海都打懵了，嗡嗡地发响。

　　叶晨眼眸中泛起凶戾残忍光芒，如一头暴君，毫不留情地单手扼住紫衣男子的喉咙，将整个身体提起，由于左肩骨骼碎裂，手臂残废，叶晨只有用头对准他的脑袋，狠狠地撞击过去。

　　嘭！

　　紫衣男子的天灵骨仿佛碎裂一样，发出令人牙酸的咔咔声。

　　叶晨将他的身体放下，闪电般一拳重重打出，将紫衣男子的整个下巴都打得歪掉，牙齿碎裂掉落出来，鲜血和口水从嘴角横流出来。


第一百十五章 轰动

　　看见眨眼间逆转的局面，擂台周围云状能量浮椅上的众人，变得一片鸦雀无声。

　　端坐在旁边的华龙天和另外的白衣男子，以及那清秀女子，皆面色一变，那华龙天忍不住站起身来，暴喝道：“给我住手！”

　　叶晨神色淡漠，看都没有看他一眼，望着手中扼住的紫衣男子，眸子中没有丝毫怜悯，淡漠得如万载寒冰，手掌微微用力。

　　咔嚓！

　　喉咙碎裂声音清晰响起，那紫衣男子浑浊的眼眸中充满痛苦，眉头皱在了一起，喉咙里发出哈气的声音，声带被毁，却发不出任何声音。

　　不过，他体质强大，生命力充沛，喉咙碎裂却并没有立即死去，若是这时候立即进行治疗，依旧可以抢救过来。

　　只是……

　　比赛还没有结束！

　　叶晨手掌一甩，将他的身体丢在了地上，俯视着望去，眼眸冰冷淡漠，缓缓走到了他身边，脚掌踩在紫衣男子的脸上，慢慢地抬起脚掌，将整个脚掌举过头顶。

　　所有人看见叶晨的动作，知道已经是动了杀机，感到窒息一样。

　　那华龙天忍不住脸色一变，失声道：“给我住手！！”

　　“你要干嘛！”那白衣男子也出声喝道：“要是他损伤了一丝汗毛，你必定死无葬身！”

　　“不要冲动。”那清秀女子秀眉微蹙，道：“给你一件神器，你将他放了，事后我们不追究你！”

　　叶晨对于这三人的话，闻如未闻，事情演变到这一步，仇恨是最浓的东西，很难化开。

　　索性——

　　做到底！

　　嘭！

　　他的腿如鞭子一样，重重地甩落下来，狠狠地踩在紫衣男子的头颅上，将他整个头颅践踏进沙土中，整个地面都是微微一震颤抖，龟裂开一个小坑。

　　鲜血溅飞！

　　全场所有人的眼珠子都快要凸出来，惊愕地看着这一幕。

　　温暖柔和光芒，从天空中照耀下来，却如寒冰一样，覆在所有人的皮肤上面，发出刺骨的森寒。

　　在叶晨的脚下，只有紫衣男子的无头尸体，躺着一动不动，至于脖子处，完全成为一滩血渍，鲜红而刺目。

　　原本怒喝的华龙天，嘴巴微张，完全惊呆了。

　　死了！

　　极品天才堂的表哥，竟然就这样被击杀！

　　包括他在内，旁边的那白衣男子和清秀女子，也怔了一下，神色间有几分呆滞，没想到叶晨竟然如此冲动，并且胆大包天，敢将极品天才堂的人击杀！

　　虽说按照擂台规矩，并没有犯下任何过错，可是一名极品天才堂的天才陨落，背后牵扯的势力极多！

　　只有后台够硬，才不怕这些势力的纠缠。

　　在众人处于失神时，叶晨缓缓收回脚掌，神色冷漠地瞥了一眼地上尸体，仿佛望着一只蚂蚁。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　圣人不仁，以众生为刍狗！

　　击杀生命，在叶晨心中没有泛起一丝波澜，虽说击杀的是极品天才堂的天才，可是凭圣人境的心境，却不会感到任何悔意或不安。

　　何为圣人？

　　洞若观火，看透真理，做人做事直指本心！

　　修炼到智者心境，做人如水，能容能包，能刚能柔，为人处事以低调为主。圣人境讲究寂灭六欲七情，不动怒，不动嗔，不动愁，不悲不喜。

　　心若明镜，剔透晶莹。

　　能够看出事情本质，倒映出整个世间千姿百态。

　　圣人不动怒，动的是真火！

　　圣人一怒，血洗千里，天下大变！

　　叶晨便是动了真火，起了杀机，达到圣人心境，身上不得遭受欺辱，否则一旦窥得时机，必然百般偿还。

　　虽说这件事情，只要忍一下便过去，不过这样的办法，只是市井小民的招数，达到叶晨这境界，根本就不屑去用。

　　有仇必报！

　　有恩必还！

　　敢作敢为，并考虑事情后果，能够全身而退！

　　击杀紫衣男子，虽说造成大祸，却一切灾难不会加持自身。圣人心境，做一步想十步，不会轻易将自己陷入绝境中。

　　这紫衣男子便是圣人心境，视众生如蝼蚁，一切都在他的掌控和计算中，却不料叶晨隐藏得极深，以他的眼力都没有观察出来，故而惨死。

　　“这一下，那华龙天背后势力必然不会善罢甘休，这紫衣男子得到过好处的势力，也必然不会咽下这口气。而和他是好友的那位焱龙殿的天才，必然也会找上门来！”

　　叶晨眼眸淡泊如水，将一切事情变故都看在眼中，神色没有丝毫变化，随着紫衣男子死去，压迫在身上的神秘力量忽然消失，紧接着，头顶上空的时钟中发出机械似的声音：“叶晨获胜！”

　　全场变得鸦雀无声。

　　谁都不会想到，这场擂台战，最后竟然是以这样的结局收场！

　　极品天才堂的人，竟然被一品天才堂的人击杀！

　　所有人面面相觑，说不出话来。

　　叶晨感受到压迫在身上的神秘力量消失不见，手掌一挥，将符文空间打开，卷起这紫衣男子的尸体收入进去，转而从火之文明空间里抓出一堆药物，吞服了下去，立即便感觉浑身疲劳感消失，体内的半神力恢复过来。

　　叶晨从里面挑选出一枚“血骨丹”，吞服下去，这丹药色泽润红，晶莹剔透，从喉咙中滑落进体内，立即便融化开来，仿佛一团温暖的火光，流通进四肢百骸中，浑身的毛孔都舒张开来，伤势痊愈。

　　在左肩的碎骨处，血肉蠕动，仿佛得到了庞大能量的支持，愈合的速度加倍提升，包括碎裂的断骨，都迅速长出白嫩的新骨，略微有些软绵，需要一段时间才能够彻底康复。

　　叶晨神色淡漠地瞥了一眼那华龙天等人，身体跃起，向远处天空破空而去。

　　“站住！”华龙天暴喝一声，身体快如闪电，迅速来到叶晨面前，横身拦住，眼眸中仿佛能够喷出火来，怒声道：“把我表哥尸体给我！”

　　叶晨瞥了他一眼，说了一个字：“滚！”

　　华龙天险些抓狂，怒吼道：“你信不信我让你死无葬身之地，灵魂寂灭，永生不得进入轮回道！”

　　“不信。”叶晨摆了摆手，皱眉道：“让开。”

　　华龙天拳头捏得咔咔响，脖子涨得通红，恶狠狠地盯着叶晨，仿佛一头激怒的野狼，眸子狰狞而可怖，若不是顾及着什么，只怕早已扑了上去。

　　从旁边掠来两道身影，分别是白衣男子和清秀女子，他二人站在华龙天身边，眉头紧皱，凝视着叶晨，那白衣男子神色微沉，道：“请将紫电的尸身还给我们，你要去无用，我们愿意用一个件神器交换！”

　　叶晨看了他一眼，重复道：“让开！”

　　华龙天怒不可遏，狰狞道：“你会后悔的，只要你敢踏出东林市一步，我必将你追杀至天涯海角！！”

　　“哦。”叶晨应了一声，再次重复道：“让开！”

　　“你！”华龙天险些忍不住掐死他。

　　叶晨扫了这三人一眼，淡漠道：“三条恶狗。”说着，身体一晃，从旁边侧让过去，向远处天空呼啸离去。

　　白衣男子神色有几分阴沉，盯着叶晨离去的背影，眸子微微闪烁光芒，“叶晨么……”

　　……

　　离开了擂台，叶晨回到居所中，立即进入了虚拟世界，查询了一下，便发现账号上面多了3200神点！

　　“啧啧……”叶晨忍不住感叹，“赚得真容易。”

　　在叶晨感叹时，外界却掀开了轩然大波！

　　紫电陨落！

　　在极品天才堂内，紫电属于中上游人物，并非初入极品天才堂，只有1000万倍秘笈振幅的人可比。

　　在焱神帝国内，天才陨落绝对是一件大事，之前华龙天的假死事件，都引得高层震动，得到了高度关注，各大势力和家族消息灵通，几乎传遍了整个焱神帝国上千个诸侯国！

　　此刻紫电陨落，无疑引得许多高层关注过来，还以为是异国杀手入侵，将紫电暗杀，通过调查后便惊愕发现，竟然是在一品天才堂擂台战中死去。

　　与此同时，叶晨的凶名仿佛是踏在紫电的尸体上，在这个强者林立的远古世界，焱神帝国之中，引起了不小的关注。

　　“快去调查，此人是哪个家族的子弟。”

　　“擂台战竟然输掉？这个叫叶晨的年轻人，真不简单！”

　　“据报告，通过擂台系统的检测，此人的秘笈振幅达到千万倍，达到极品天才堂录取的合格线！相信用不了多久，就会成为极品天才堂成员！”

　　各大势力对此次事件展开调查。

　　与此同时，叶晨在虚拟世界中，忽然接到了一封邮件：

　　内容如下：

　　“尊敬的叶晨先生，您好！”

　　“鉴于您秘笈振幅达到千万倍，已经合格进入极品天才堂，按照规定，将于下个月自动转进极品天才堂，请及时前往极品天才堂总部，交换天才勋章，或是将坐标汇报到总部，将由专门负责人将勋章和极品天才堂虚拟系统芯片以及配套头盔送与过去。”

　　“发信人：GU！”


第一百十六章 紫神

　　看见这封邮件，叶晨眼眸一亮，嘴角弯起一抹弧度，此次战斗最大的收获便是《盲天》和《九宫》秘笈，都有所突破。

　　九宫秘笈，当初苦心钻研时便已经达到了第四重顶峰，触摸到瓶颈，随时都能够突破，缺少的只是一个契机！

　　这契机可以是一次偶然顿悟，也可以是一次危险时刻的压迫。

　　人在遭遇危险时，会自动激发出所有潜能。

　　因此，这次的突破看似偶然，实则是必然。

　　某个伟人说过，世上的成功，没有偶然，只是人们忽略了前面的累积，才会显得突然。

　　“进入极品天才堂后，每个月能够自动观看一次天道碑！在一品天才堂，需要每年，才能够免费观看一次，这之间的待遇，差了十倍不止！”

　　叶晨心情愉悦，将虚拟头盔放下，准备在别墅的阳台上休息一下，放松身心，顺便感悟战斗时的收获。

　　就在这时——

　　“混账东西，给本尊出来！”一道咆哮声倏然突兀地响起，震得整个别墅墙壁都瑟瑟发抖，地板似乎要蹦跳起来一样。

　　叶晨感觉耳膜一阵刺痛，不禁皱紧眉头，若非身体基因强大，否则单凭99万级的普通体质，只怕在这一声怒喝下，非得震得大脑意识空白，七窍流血，身体跪倒在地。

　　“来的真快。”叶晨眸子中掠过一道光芒，手掌一翻，将魔神宫从符文空间内取出，放在手掌之中，心灵全部收缩在脑海的镇魔塔中，除非是超过巅峰神灵的心境力量，否则要震开这镇魔塔是不太可能。

　　准备妥当后，叶晨便身影一动，来到了别墅的大堂，并没有走出门外，而是端坐在大厅中，向前平视过去，只见门口外面，蔚蓝天空中，悬浮着一片紫光，这紫光内隐隐有一道身影伫立，凌立在云端。

　　“给我滚出来！”这紫光中传出怒喝声，带着不容置疑声音。

　　叶晨感觉一股神秘力量，渗透进大脑中，准备扰乱心神，却被镇魔塔所抵抗，将这股神秘力量隔断在外面。

　　“嗯？”在紫光中响起一声惊咦，转而成为冷笑声：“好小子，没想到还有一座镇守心灵的巅峰神器！难怪敢如此嚣张，以本尊的分身，想要将你给控制，还是有几分艰难，不过，要杀死你，依旧向捏死蚂蚁一样容易！”

　　叶晨气定神闲，冷漠地望着他，道：“你是谁？”

　　“你没资格知道！”这紫光中的声音带着冷傲，森寒道：“你竟然敢杀死我的徒儿，本尊要你以命偿命！你最好自己出来，自愿受死，如此一来，我便将你痛快点解决，我自己也可以免去一些惩罚。”

　　叶晨眉头挑了挑，道：“你身为帝国内的人，竟然敢对我出手，不怕打入神狱，承受无尽神罚么？”

　　“嘿！”这紫光内的声音带着几分嘲弄，“你这黄毛小儿，是在吓唬本尊么？给你一分钟考虑，若是不出来，我便直接杀进去！这样的话，最多惩罚重一点，不过对我而言，根本不算什么。”

　　叶晨眼眸缓缓低沉下去，握着魔神宫的手掌悄然用力，沉默不语。

　　一分钟很快就过去。

　　“你这是找死！”紫光中的身影带着几分怒气，冷笑道：“休怪本尊无情，本尊只有这一个徒弟，你竟然敢让他死掉！你先交出他的尸体，我可以不施展酷刑杀你！”

　　以他的实力，施展出来的酷刑可想而知，只怕连石头都会疼得惨叫出来，更何况是血肉之躯的人类。

　　叶晨也没有勇气去承受一名神帝施展的酷刑，他手掌抓住魔神宫，倏然间身体一动，收缩成蚊子大小，准备飞向魔神宫内。

　　“想逃？”那紫光中的身影看见叶晨缩小，洞若观火，立即便看出了他的心思，冷笑一声，一念之间，整个天地都变得凝固起来。

　　时间，空气，空间，都定格住了。

　　唯有叶晨的身体没有定格，他已经进入了魔神宫的笼罩范围，在这个范围内的时间和空间，都归为魔神宫掌管。

　　“嗯？”紫光中的身影泛起一丝诧异，紧接着身体倏然暴掠下来，沿途所过，整个别墅仿佛遭受了莫大冲击力，墙壁地板都掀飞起来，整栋别墅都爆裂开来。

　　“雷界！”叶晨倏然间开启了领域神器，在他手指上的雷界微微一亮，以他的身体为中心，四周天地间的空气，都仿佛成为了雷霆，呼吸间都有种劈里啪啦的酥麻感。

　　这雷界乃是巅峰神灵级领域神器！

　　此刻施展出来，整个别墅大厅中都充满雷霆的气息，和那紫光中的身影施展的领域相互抵抗，一时之间，竟不相上下。

　　叶晨心中一动，立即便明悟过来，这紫光中的身影并非是真正神帝，而是那神帝的一具分身，估摸着只有巅峰神灵级的实力，否则的话，不会攻击自己的心境失效。

　　想到这里，叶晨心中大定，准备施展雷界给予抗衡，就在这时，整个天地间倏然间变得一片僵直。

　　包括雷界和那紫光，都刹那动弹不得。

　　轰！

　　头顶上空中的蔚蓝天空中，倏然间出现一道乳白色光芒，如光柱一样从天空延伸下来，成为天地间唯一光芒，耸立在整个天才堂中，在整个东林市都能够看见这耀眼的白色光柱。

　　在这白色光柱中，缓缓出现一道身影，长须白发，衣袂飘飘，仙风道骨，带着凛然不可侵犯威严。

　　白牙老师！

　　叶晨一眼便认出了来的人，忍不住眼眸一亮，连忙以迅雷不及掩耳之势，将魔神宫收入进符文空间，留着“雷界”抗衡那紫光的领域，否则的话，凭对方的领域压迫过来，足够给他的身体造成重创。

　　“白长老！”这紫光中的声音带着几分低沉，道：“你来干嘛？”

　　白牙身体如飞，来到叶晨面前，神色温和地看了叶晨一眼，不着痕迹地扫了一眼他手中的戒指，道：“你没事吧？”

　　叶晨将身体从蚊子大小还原，变成原本模样，摇头道：“还没有。老师，你怎么来了？你不是说，还有一天才能赶往过来么？”

　　听到这里，白牙忍不住翻了个白眼，道：“你这小子还有脸说，我主要负责一品天才堂这一块儿，这里的堂主和我关系挺好，里面发生的一些事情，他不在的时候，我也会帮忙处理。没想到你竟然捅这么大篓子，将极品天才堂的紫电给击杀。”

　　叶晨讪讪一笑，却没有辩解什么。

　　白牙叹息道：“我收到邮件后，便知道这紫电的师傅，必然不会放过你，此人心眼极小，眦睚必报，做事情不顾后果，所以就赶快使用了一个‘宇宙穿梭符’，直接就回来了。”

　　叶晨看了他一眼，道：“那符很贵吧？”

　　白牙本来不愿说，此刻听见叶晨问话，仿佛被踩中尾巴的猫，狠狠地瞪了他一眼，才肉痛道：“可不是吗？这东西是保命用的，一张价值上百道石呢！足够给你买上千套神器了！”

　　套？叶晨满头黑线，心中暗暗苦笑，没想到上千套神器，竟然只是一张符箓的价格，不愧是神帝级强者，果然大手笔！

　　这时，那不远处的紫光退散，从内显露出一道身影，身材修长，眉宇如刀，带着雄浑煞气，脸颊轮廓分明，面若刀削，眸子中泛着森寒光芒，盯着白牙，怒声道：“白长老，我敬重你是焱神殿长老，你让开！”

　　白牙收起面上神色，转过身来，神色间冰冷如水，盯着这冷峻男子道：“紫神！你的徒儿是自作孽，一切都是公平战斗，你竟然敢在天才堂总部，肆意向里面成员出手，莫非想要进入神狱中品尝一下神罚不可！”

　　紫神傲立半空，冷笑道：“狗屁神罚，本尊就这一个徒儿，这小子竟然敢杀害，我这辈子和他势不两立，你能够护他一时，不可能护一世！等我本尊从古界峰归来，就是他死亡之日！”

　　白牙冷笑道：“只要我还在一天，你就休想动我徒儿半根汗毛！”

　　“哼！”紫神冷酷道：“走着瞧！”说着，身体倏然光芒一闪，凭空消失不见。

　　叶晨没想到这人行事如此果断，知道白牙老师来此，凭他一具分身实力，完全无法讨到便宜，说走就走，丝毫不拖泥带水，当真是有一代枭雄风格。

　　白牙眉头微微皱起，过了片刻，才转过身来，看了叶晨一眼，叹气道：“你怎么会招惹到这尊杀神，此人心狠手辣，做事情不讲究道德，什么都干得出来，若不是曾经为帝国效过力，只怕早就被制裁。”

　　叶晨沉默不语。

　　白牙看了他一眼，拍了拍他的肩膀，道：“你不用太过担心，我先带你去光明帝国，你以后就在那边待段时日，避过风头再说。”

　　叶晨重重点头，道：“是！”

　　“你行礼东西收拾好了么？”白牙扫了一眼残破如废墟的别墅，古怪道。

　　叶晨耸了耸肩，道：“都贴身带着。”

　　“那走吧。”白牙手掌一抓，按住叶晨的肩膀，浑身浮现出一股浩瀚磅礴能量，如能量罩一样包裹叶晨全身，在面前浮现出一个乌黑旋涡，一步迈入进去。

　　刷！

　　身影消失不见。

　　黑洞缓缓关闭，留下一片废墟，寂静无声。


第一百十七章 光明帝国！

　　远古世界，浩瀚无疆，十大帝国，分布在远古世界东南西北各大方位，在边疆的凶恶之地，都建立着强者的人类国度。

　　焱神帝国位于远古大陆的东南方，占地面积浩大，领土内有上千个诸侯国，每个诸侯国统治几十座城市，乃至上百座城市，有的城市浩大无边，媲美整个地球总面积的上千倍，最小的城市，也是地球陆水面积的总和。

　　在西北方有一片区域，在远古大陆的版图中，这片区域内的一切土地皆为白色，代表着掌控这片疆土的主人，是十大帝国之一的光明帝国！

　　光明帝国同样辽阔无边，疆土面积比起焱神帝国丝毫不差，甚至更多。

　　此刻，在‘宇宙流层虫洞’中，一座豪华雄伟的飞船，长达上百公里，以极快的速度向前驰骋着。

　　飞船内部，豪华大厅中吊灯闪耀，映得地面犹如白昼，在神龙软鳞及凤羽冶制而成的沙发上，坐着两个身影，面前摆放着香果美酒，都是极其珍贵之物。

　　“来尝尝。”白牙给叶晨倒了一杯酒红色美酒，色泽鲜艳，泛着幽幽酒香，这酒香中带着奇异的清泉味以及昙花幽香，渗透心脾，令人浑身毛孔都深深呼吸了起来。

　　“这‘昙龙酒’价格不菲，在外面市面上价值上百块神石，足够买一件初等神器！”白牙笑吟吟道：“试试味道，这可是好东西，凡人闻一下都能够被这香味洗涤筋骨，延年益寿。”

　　叶晨惊奇地看了一眼这杯紫红酒水，端起来一口饮尽，感觉一道甘甜液体顺着喉咙流入体内全身，仿佛浑身毛孔都在飘动，令人沉醉。

　　“好酒。”叶晨感叹道。

　　“那当然。”白牙笑了笑，自己也饮了一口，悠然道：“人生在世，为师最看重的便是友，棋，酒！只可惜，人生一世，无数岁月春秋，却难觅一知己，人是孤独的，酒逢知己千杯少，若无知己一杯倒！”说着，神色中透露着几分苍凉。

　　叶晨心中有些触动，沉默不语，脑海中回想起符文空间中的白龙等人，想到了曾经在地球时期的时光……

　　往事如烟。

　　叶晨心中有一种被岁月爬满的沧桑感，忍不住叹了口气，自斟一杯，仰头一口饮尽。

　　白牙眼眸望着飞船玻璃外的漆黑星空，微微出神了一会儿，便收回了目光，神情恢复平常，斜看了叶晨一眼，轻笑道：“你这小子，心里藏的心事倒不少，你那巅峰神灵级的领域神器，是从哪里得来的，这东西的价值可是不菲，很多巅峰神灵强者，倾尽全身家当，都不一定能够买得起一件呢！”

　　叶晨知道已经被他看破，也不隐瞒，道：“这是我在黑暗大世界做任务历练时，误入一座古老洞府，在里面获得的，除此之外，还有几件神器。”

　　白牙微微点头，也没有多问，举杯道：“来，干了！”

　　叶晨也举杯仰头饮尽。

　　“以后记得。”白牙放下酒杯，沉声道：“在外人面前，不要轻易使用，一旦使用，必须灭口，否则放出消息，很可能会招来杀身之祸！以你目前的实力，若是来者是一名巅峰神灵强者，要杀你很简单，凭那件领域神器，还无法抵抗。”

　　叶晨点了点头。

　　“不过，有这样东西防身，你也安全很多。”白牙轻笑道。

　　叶晨微微点头，看了一眼窗外漆黑星空，沉吟道：“从这里能够在半年内赶往光明帝国么？”

　　“当然可以。”白牙不假思索道：“这条通道可是‘宇宙流层虫洞’，是由超远程太空星门改造而成，在负能量和暗元素稳固的情况下，添加了折射光线，相当于将普通的超远程太空星门的跃迁距离，提升了十几倍，乃至更多。”

　　太空星门便是空间虫洞。

　　叶晨心中放心了许多，心中暗暗感叹，没想到远古世界3000文明的科技已经发展到这样程度，这样的工程，只存在一些幻想力强的科研生脑海中，连理论都无法建立，更别说实践出来。

　　“这‘空间流层虫洞’，是专门为神帝级强者服务，使用的费用以道石为基础，只有一些较为富裕的巅峰神灵强者，才有能力乘坐。”白牙看了叶晨一眼，微笑道：“正好这次我也要去光明帝国看望一位朋友，顺便护送你，如今，你已经成为了我焱神帝国的极品天才堂成员，下个月自动晋升过去，由我来亲自保护，也不算太小题大做。”

　　叶晨摇头苦笑。

　　时间流逝……

　　在这宇宙流层虫洞中，驰骋了约莫三天左右，便冲出了这条横贯整个焱神帝国的宇宙流层虫洞，这宇宙流层虫洞直接是全国范围跃迁，速度极快，不过消费也是极为可怕。

　　离开了宇宙流层虫洞，白牙尊者的白晶飞船驰骋航道上面，来到了边界处驻守的太空城，这里城墙通体金属墙壁，在金属墙上时而有探照灯扫过天际，并有红线伴随划过，凡是任何未经允许便入侵过来的东西，一律击落。

　　在这太空城空中，停泊着许多飞船，这些飞船都是镇守边疆的飞船，最低都是神灵级的飞船，中央还有许多宫殿，每座宫殿都散发出雄浑气息，仿佛整个天地宇宙都以这宫殿为中心，令人望而退步。

　　在这太空城旁边，有专门的跨国通道，在这通道中是绿色星光长河，所有来往的飞船都自动航行到这绿色星光长河上，减缓速度，顺着安检的光芒扫过，向绿色星光长河尽头飞驰过去。

　　在这绿色星光长河周围，凭空悬浮着许多小型机械人，有的手里握着枪械，有的则是修理工具，专门负责维修。

　　白晶飞船并没有来到这绿色星光长河安检通道上面，而是来到了旁边的金色星光长河上面，这条能量通道宽约上万公里，上面清清冷冷，没有别的飞船，和旁边拥挤的绿色星光长河能量完全不同。

　　白晶飞船很快便来到金色星光长河能量通道尽头，顺利通过了安检，那安检系统在连接上白晶飞船上的智能主神后，直接便收到一条信息，连安检都没有进行便自动退去。

　　在安检通道旁边，飞跃过来一只机械人，手中握着一把精致的机械火枪，造型拉风，对准了白晶飞船，扣动扳机，发射出一片红光，在白晶飞船的侧面前角处，烙印下一个奇异图纹，这是出国证书，在别国通过安检时，会自动扫描进去，绝对无法伪造。

　　“我办理的是十年的出国证书，那纹痕等三年后便会自动消失。”白牙看着叶晨，道：“这段时间，应该足够了吧？”

　　叶晨点了点头，“足够了。”

　　“不够也没事。”白牙轻笑道：“到时候在补办就行。”

　　这时，通过安检和办理了出国证书的白晶飞船，向安检通道的浩瀚天空驰骋而过，飞船雷达扫描下，很快便探测到异国的航道，并在雷达中出现了许多航线和空间站。

　　“前面不远处，就是光明帝国的太空城，等会儿便要过去通过安检。”白牙尊者微笑道。

　　叶晨透过大厅上空液晶屏上拍摄的外景，可以看见飞船前方的景色，天空中一片灰蒙蒙，地面宽广浩瀚，隐隐有许多山川河流，看不真切，可见飞行的高度极高，否则以白晶飞船的功能，完全可以清晰拍摄下来。

　　在这天和地的尽头，远远有一条黑线，这黑线走近后才发现，是一片宽长的金属浮空城，这城市上下都有停泊在虚空中的飞船，并在外面有许多飞船，以及飞舞的机械人。

　　光明帝国！叶晨眼眸放光，悄然握紧了拳头，想到几年之前，那张清秀绝色的脸颊，以及那清澈如一泓秋水似的眼眸。

　　刹那间仿佛隔夜发生。

　　往事思绪，如潮水涌入心头，叶晨深深呼吸了口气，眼眸中焕发出可怕的坚定。

　　嗖！

　　白晶飞船驰骋过去，顺着其余飞船后面排队，在绿色星光河流上面驰骋，在红色安检光线的扫描下，并没有发现任何异常，直接顺利通过。

　　等白晶飞船通过了太空城后，雷达上面便立即探测到许多航线，选择了一个通往天光州的航线，径直飞掠过去。

　　没过多久，便来到了第一座空间站，白牙本来打算补给一下能源，不过待发现这空间站只是神灵级别，哪怕耗光所有也无法补全白晶飞船的1%能源，也就放弃了补充的想法，继续向前飞去。

　　没过多久，便来到了一个诸侯国的首都，这里有一道‘宇宙流层虫洞’，白牙想也不想，交纳费用后直接驰骋进去，大约在一天后，便在另外一端出来，已然来到了天光州。

　　“在这光明帝国中，诸侯国有1298个，势力庞大，此外，一共有十二大州，这十二大州分别被十二大超然势力霸占，这天光州便是这十二大州中，为首的第一大州，不但地广物博，而且据说在这天光州里面，有一条宇宙神秘射线汇聚而成的道脉矿山，散发出雄浑的混沌之气，对于培养子弟，养育人才是宝地！”

　　白牙尊者为叶晨徐徐讲解道。

　　“你要寻找的那个小女，是白家的第三个女儿，这个小女孩很不简单，你要好自为之。这天光州是白家的总部，哪怕是为师在这里，也不能够放肆，等会儿我带你过去，后面的就靠你自己了。”

　　叶晨重重点头，道：“多谢师父！”


第一百十八章 天渡河

　　天光州疆土辽阔，浩瀚无边，在州边都有太空城，或是战神堡，镇守边疆，里面驻守诸多强者。

　　此刻在东南方的战神堡中，这里是一片浩瀚夜空，群星璀璨，整个人造天幕笼罩整个天光州，夜空中七彩虹光斑斓，美轮美奂。

　　这绝美的夜景，对于天光州的人民而言，早已习以为常，见怪不怪。这座战神堡是一个超级太空要塞，巨阙撑天，周围环绕诸多神灵飞船，探照灯四处招摇，可以捕捉到几百万公里外的事物。

　　这座军事要塞防守森严，充分显示出掌控这片天光州的白家势力。

　　白晶飞船缓缓飞掠过去，顺着安检通道进入里面，并交纳出一定的真神石，才获得进入里面的资格。

　　叶晨心中震撼，没想到白家的势力如此之大，通过这座战神堡便可以看出，旗下掌控的神灵强者，多如牛毛，绝对是一个超然大势力！

　　想到以前白牙师傅曾说过，这白家的家主生性多情，曾一怒屠杀上千神帝强者，血洗江山，如此人物，功力震古烁今，已然是远古世界顶尖人物。

　　谁曾想到，当初那个在边荒不起眼的白莲神州的清丽女孩，竟是如此人物的女儿！

　　叶晨心中思绪飘飞时，白晶飞船已然办理好签证，来到了天光州里面，按照航道向最近的空间站飞去，进入里面的普通空间虫洞，掠向天光州中央，白家总部所在！

　　嗖！

　　白晶飞船从空间虫洞里跃迁出来时，叶晨立即便感受到了天光州的繁荣昌盛，只见这座空间虫洞连接点处，到处充斥着强大气息，一座座星际战舰，航空母舰，飞船，战舰，悬浮在天空四处的停泊点，密密麻麻，仿佛许多悬浮的小岛。

　　在这空间站外面，远远可以望见一座帝都皇城，古老金属墙壁巍峨高耸，里面建筑物风格独特，在欧美风里添加了一些传统中国风，并还其余的风格镶嵌点缀，完美结合在一起，给人极为舒服的感觉。

　　“这就是白家所在，白城！”白牙望着远处的帝都皇城，眸子中闪烁着奇异光芒，低声道：“这白城占地面积超过千万公里，浩瀚无疆，容纳的人口达上千万亿，繁荣昌盛，那白家的总部，位于这座白城中央。”

　　叶晨眼眸放光，神色间充满期盼。

　　嗖！

　　白晶飞船暴掠过去，很快便顺着航道，通过一系列手续办理，顺利进入了白城，并在白城外城寻了一座空间站，跃迁进入内层中，来到了白城的内域核心。

　　“在前方3000公里，就是白家总部所在。”白牙掌控着白晶飞船，暴掠过去，三千公里一眨眼睛便掠过，只见这里前方是一座巍峨大山。

　　很大！

　　这座大山难以形容，仿佛一根竹笋，盘踞在地，巍峨高耸，伫立进天空中，白云雾气环绕山腰，如传说中的仙家修炼之地。

　　白晶飞船在这座巍峨大山面前，小得几乎看不见，就如一粒小沙子。在这大山周围，环绕着许多山峰，都是尖锐挺立，还有许多山峰，凭空悬浮，仿佛一座座浮空岛屿，都环绕着朦胧云雾，给人亦真亦幻的感觉。

　　在群山外围，是一条护山河，这条河宽达上千公里，河水滔滔不绝，河水内蕴含极强吸引力，飞鸟难渡，令人望而退步。

　　“这就是和‘黄泉河’并列齐名的‘天渡河’。传说中，这‘天渡河’内蕴含10亿垒引力，唯有神帝中的佼佼者，才有望凭借自身实力，飞跃过去，在这河流内充满神秘射线，干扰空间和时间，瞬移和空间跃迁都是无效，只能够凭借蛮力飞行。”白牙透过飞船的外视镜，观看着那浩瀚滔滔长河，眸子中闪烁着思索光芒。

　　10亿垒引力！叶晨忍不住心中感叹，在远古世界中，“垒”是通用的引力单位，就好像精神文明中，牛顿发明了引力，故而国际引力单位引用了他的名字为单位。而这个“垒”，实际上是远古世界无数个时代纪元之前，在上次大圣战后，天地初开，第一个发明了引力的人，此人名垒！

　　“要是落下去，那怎么办？”叶晨问道。

　　白牙轻笑一声，道：“要是落下去，那就被这天渡河的河水给度化了，成为里面的‘天渡水’。这天渡河专门是超度圣贤王者的河流，若是灵魂体漂浮过去，便不会受到那引力的影响。”

　　“灵魂不受影响？”叶晨怔了一下，道：“一般凡人的灵魂重21克，也是有重量的，在那10亿垒引力下，这重量就变得有些可怕了，怎么会不受影响呢？”

　　“这就感叹大自然的造物神奇了。”白牙微笑道：“不过，灵魂体要渡过去，也不是百分百安全，说不定会遭遇这天渡河底的天渡石吞噬！这些天渡石都是一个个穷凶极恶的魔神化身，专门吞噬灵魂体。”

　　“还有这样的事？”叶晨惊奇道。

　　“那当然。”白牙神色带着几分怀念，道：“据说，这天渡河曾发生过一个凄美故事，故事是这样的：”

　　“这要追朔到不知道多少个时代纪元之前，在上次大圣战结束后，天地归于混沌，一日初开，不知过了多少岁月，才诞生了生物，慢慢进化成为人类，以及其余野兽。那时的人类，未开六识，却天生灵体，力大无穷。”

　　“在这些人类中，有一个男子爱上了一个女孩，那女孩不幸惨死在凶兽手中，这男子悲痛欲绝，想要再见这女子一面，便根据部落巫师的话，前往了白灵山，在里面寻找神仙，那神仙实际上是个吞噬日精月华，修炼而成的修罗，他看见这个男子天生异骨，便骗取这个男子，说只要甘愿成为天渡河的天渡石，永世镇压，成为天渡河的河灵，便可以等到他心爱女子前来渡河。”

　　“这天渡河是一座渡圣贤灵魂的河流，只要心肠善良，便会在里面进行往生，寻找登天之路。”

　　“这男子于是化作天渡石，经受天渡水的腐蚀，忍受煎熬，等待心爱女子，却过了无数时代纪元都没有等来，因为他所心爱的女子，是一介凡人，虽心地善良，却只能进入黄泉河，过奈何桥，经历轮回。而天渡河，不渡凡人，只渡圣贤！”

　　“有一天，这男子就发现自己的身体在变化，性子变得狂暴凶戾，他向那修罗询问，这修罗看见他被镇压，也就变幻出真面目。实际上，这天渡河是这修罗遇见的一条天地自然灵宝，他想要炼制己用，因此需要强大河灵携手镇压。”

　　“有一天，这天渡河还没有被完全炼制成功，那修罗便惨死在不知名凶兽的手中，从此之后，这天渡河便永远留在了这里，无数时代纪元下来，都没有移动。”

　　白牙徐徐说道，神色间带着几分感叹，仿佛那流逝的岁月，都在他身上散发出来。

　　叶晨眉头微皱，道：“照这样看，这么多年下来，在这天渡河内的那个男子，应该已经被天渡水给完全腐烂了吧？”

　　白牙轻笑一声，道：“先不说这个，就是这个故事的真实性，我都不敢确定。”

　　“不确定？”叶晨不由看向他。

　　白牙耸肩道：“这是我小时候，我父亲讲给我听的，说不定是他一时兴起，编的一个童话。”

　　叶晨不由怔然，“你父亲？”

　　“干嘛这么诧异？”

　　“你有父亲？”

　　“废话！难道还会是从石头里蹦出来的？”

　　叶晨不由看了他一眼，却没有在多问，望着前方，沉思道：“我们要怎么过去？”

　　“这天渡河归白家掌管，这座白灵山也是，我先发出信号，让他们来接。”白牙说着，吩咐了白晶飞船的系统主神一声。

　　一道电磁波信号发射出去，没过多久，便得到回应：“请等待10分钟。”

　　收到信号恢复，白牙控制着飞船停泊在天渡河旁边，静静地等待。

　　“师傅，这天渡河连瞬移都不行，那电磁信号怎么会发射过去，应该也会沉落下去吧？”叶晨忍不住疑惑道。

　　“这个自然。”白牙微笑道：“不过，这白家手段通天，在这天渡河的不知名区域，安置了电磁信号中转站，能够将两方电磁信号转发，所以可以过去。以前很多人想要窥伺这电磁信号塔在哪，在自己发射的电磁信号上安装了侦探器，却被那电磁信号中转站的反跟踪仪给撕毁了。”

　　叶晨微微点头，抬头望去，目光向那巍峨的主山峰望去，眸子中光芒微微闪烁，沉默不语。

　　过了一会儿，从那天渡河对面的城门处，倏然间打开一道闸门，从内放射出一道白色光河，如红毯一样横浮过来，竟没有受到天渡河的影响，稳稳地落在了天渡河的对岸。

　　“走吧。”白牙显然不是第一次来这里，轻车熟路地驾驶着白晶飞船，飞掠上了这道白光能量长河上面。


第一百十九章 财大气粗

　　“这是‘古空物质’形成的‘古空桥’！”白牙看见叶晨一脸惊奇，微笑道：“这种‘古空物质’是从古界峰中取得，超出了宇宙法则之外，没有任何重量，哪怕这天渡河的引力是100亿垒，都丝毫不会受到影响。”

　　古空物质？叶晨怔了一下，心头浮现出魔神宫，那传承考核地的微型黑洞中，弥漫的许多古暗物质。

　　“万人雄说过，古暗物质能够改善人的体质，提升人体基因。这古空物质，看来也是差不多的东西。”

　　叶晨沉思着，没有说话。

　　白牙以为他心中迷惑，便笑道：“这古空物质并不常见，在一般的道器级飞船中，都有这样的物质添加进去，减轻飞船的重量。要知道，一般的道器飞船，都是能升能缩，内部核心是一个微型宇宙，重量难以估计，若没有这古空物质的添加，那消耗的能源将是一个天文数字，没谁用得起。”

　　“而且，有这古空物质的飞船，才能够施展‘宇宙瞬移’这样的超距离跃迁，否则的话，凭飞船自身能量，是很难撑起长的一个通道，也无法稳固。”

　　白牙为叶晨灌输着这些远古世界高层之间的常识，说完之后，望着飞船下的白色能量长桥，忍不住感叹道：“也只有白家才会如此奢侈，以古空物质建造一座古空桥，这可是整个远古世界独一无二的。”

　　叶晨微微点了点头，眉宇间缓缓锁起，沉默不语。

　　没过多久，白晶飞船便顺着古空桥，来到了天渡河的彼岸，这里是一座金属城墙，通体有许多炮管镶嵌孔，在上面还有各种超重型武器，戒备森严，给人庄严肃静感觉。

　　白晶飞船停泊在这城门面前，舱门打开，叶晨和白牙尊者二人一同走出。只见白牙尊者手掌一握，这艘几百公里大的白晶飞船，倏然间收缩千万倍，化作巴掌大小，被他收进携带的空间中。

　　在脚掌落在这片土地上时，叶晨便感受到极为浓郁煞气，冰冷森寒，仿佛是一座血海中浸泡无数岁月的凶兽，令人心中反胃，若非他心境强大，几乎要被这股煞气给摄昏过去。

　　这时，从这城墙门下走来一道身影，身材雄壮，英俊潇洒，穿着修长白衣，袖口绣着一朵白莲，温文尔雅，嘴角微笑令人如沐春风。

　　“您便是焱神帝国的焱神殿的白牙长老吧？”这白衣男子微笑道：“韩长老出门采药，需要一段时间才能够回来，您二位先随我去迎客小湾休息，稍等几日。”

　　白牙淡笑道：“好的。”

　　这白衣男子微微一笑，隐晦地扫了叶晨一眼，眸子深处掠过一抹光芒，旋即笑意盈盈地带头向城门内走去。

　　在这城门后方，是一条蜿蜒山道，青石铺砌，山道边缘有凄凄芳草，边缘位置还有洒落的秋叶，在无数鞋子下践踏成渣。

　　此刻，叶晨在这白衣男子带领下，顺着山道直上，闻着山间草木花香，浑身毛孔仿佛贲张开来，体内筋骨都有些清凉感觉。

　　白牙尊者面带微笑，漫步在山道上，望着四周的枫叶草木，眼眸中透露出几分怀念感觉。

　　没过多久，便来到这山道尽头，这里是一个小广场，在这广场上有许多白衣僧侣，手持扫帚，清扫着落叶。

　　“这边请。”白衣男子伸手示意，领着叶晨二人走到小广场旁边，这里有一条小山道，蜿蜒直上，两旁都是火红枫叶，盛开遍野，仿佛一片火的海洋。

　　在这山道上面，是一片建筑物，木质格调，层层叠叠，朦胧着白雾，给人古朴简单感觉，并不奢华，和其余门派或是家族迎客地方截然不同。

　　按理说，一般势力接客的地方，都装饰得金贵奢华，显露出磅礴大气，给人惊叹的感觉。可是这片建筑物，却极为古朴，老旧，与那些豪华建筑物对比，寒颤得不行。

　　白牙尊者却是微微一笑，跟着白衣男子走了进去，一边低声传音给叶晨，道：“这一次你有福了，这可是神帝级迎客房，这木头是纪元神木，珍贵难求，在外面市面上很难购买到。而这白家财大气粗，用这纪元神木建造一片建筑物，神帝之下的生物在里面修炼，呼吸间都能够被纪元神木上散发出的木气滋润，延年益寿，并且洗涤筋骨。”

　　叶晨怔了一下，不由惊奇地看着脚下的木板，没想到这看似普通的木头，竟然是纪元神木！

　　尽管不知道纪元神木是什么，可是听见白牙师傅这么说，多半是好东西。

　　白衣男子带着叶晨师徒二人来到了其中一栋建筑物里面，是一个庭院，有小池一片，松柏几颗，碎石间芳草萋萋。

　　“这里便是。”白衣男子转过身来，微笑道：“你们便在这里稍等几日，韩长老很快便回来。”

　　“嗯。”白牙尊者微微点头。

　　“小的告退，有何丰富，随时可以召我。”白衣男子拱了拱手，鞠躬着告退。

　　在白衣男子告退后，白牙尊者眼眸一扫，看见那片小池，嘴角弯起一抹弧度，对叶晨传音道：“这庭院里的石头，是补天石，产自精神文明的娲皇之手，坚固异常，是炼制神兵的上等材料。那两颗松柏，实际上是两颗九世树所化，这九世树吞服一片叶子，便可以增强一世寿命！”

　　“若这九世树是神帝级别，吞服它一片叶子，便可以增加神帝一世寿命！那就补大发了，不过，这颗九世树只是伪神级的，你若吞服一片，也可以增强10万年寿命。”

　　叶晨忍不住惊奇地看了一眼那几颗松柏，眼眸中立即焕发出异光。

　　白牙尊者似乎看出了他的想法，微笑道：“不要去摘太多，按照白家的规矩，每个客人只能够取两片，你去取两片就行，不可多摘，这庭院中有卫星探测，不可以乱弄。”

　　叶晨连忙点头，迅速来到这九世树旁边，手掌一抓，摘下两片翠绿色叶子，这叶子泛着绿光，通体碧绿，上面纹理清晰，泛着奇异幽香，令人难以忘怀。

　　叶晨并没有立即吞服，而是收入怀中，回到了白牙尊者面前。

　　白牙尊者微微一笑，望着旁边那清澈小池，道：“这池内是天泉水，能够洗涤筋骨，使身体百毒不侵，对神帝级强者以下的生物，都有功效。不过，这个只能看，不能碰。”

　　叶晨望着这小池，扼腕叹息。

　　白牙尊者话音一转，笑容忽然有些阴险，道：“不过，若是失足掉落下去，也就没事了。”

　　叶晨眼眸一亮，心中迅速想出一个办法。他望了一眼庭院周围的木质房屋，问道：“这个房子上的纪元神木，能够拆下一两块么？”

　　“当然不行！”白牙尊者没好气地翻了个白眼，“要是每个来的人都拆几块走，那这房屋早就没了。”

　　叶晨轻咳了声，不再言语。

　　没过多久，夜幕垂临，夜空漆黑，凉凉习风，吹拂在庭院中，天际一轮皎洁明月悬挂，群星璀璨，照耀在庭院中。

　　夜凉如水。

　　叶晨从窗上坐起，感觉睡在纪元神木床上，身体极为舒畅，仿佛有一股气流从后背流入进体内，充斥在四肢内，浑身的筋骨都在这股气流下，变得晶莹剔透，翡翠碧绿如玉，当真是玉骨铁胆。

　　叶晨坐在床上，望着透过窗户砂纸，映在房间中的白霜月影，心中思绪如潮，在胸口激荡澎湃，最后化作一张脸颊……

　　白以君！

　　叶晨手掌握紧了被褥，狠狠地攥在拳头中，低下了头，望着面前这一片小小世界，沉默了良久，才缓缓松开被褥，掀开棉被，起身穿上鞋子，将外套披在身上，走到房门面前，伸手拉开。

　　吱！

　　门扉发出令人牙酸的声音，柔和月光从外面照耀进来，一瞬间笼罩了这个黑暗中的男子。

　　他低着头，慢慢地走了出来，站在回廊上面，清清月光，照耀在他身上，在背后拉出一道长长黑影。

　　夜，这般深。

　　他沉默了一会儿，然后顺着走廊来到了旁边的小池处，向池内望去，里面倒映着一轮圆圆明月，皎洁无暇。

　　池面波澜不惊，没有半点涟漪，只有习习凉风吹拂，如温柔小手，抚摸过这个男子，以及这片小池。

　　在这小池内，倒映着这个男子的脸庞，这是一张英俊的脸，面若刀削，鼻梁高挺，只是不知何时，已经有了岁月风霜的痕迹，深邃的眸子中多了几分沧桑。

　　叶晨默默地伫立着。

　　这个夜，寂静无声。

　　许久，许久。

　　叶晨才慢慢转过身，望着天空明月，出神了一会儿，随即甩了甩头，披好衣服，走进了房间中，关上房门，发出吱呀声音。

　　房屋内，更为寂静。

　　叶晨有些沉默，在门后站了一会儿，才慢慢移动身体，走到床边，脱下鞋子，钻进了被窝中躺下。

　　次日清晨。

　　叶晨很早便起床，故意造成一个失足，扑通地一声，便掉进了这片清澈的小池中，仿佛一个不会水性的人，在里面挣扎了一会儿，才缓缓向岸边游来。


第一百二十章 少年英雄战！

　　在掉落进小池的刹那，叶晨便感觉浑身的筋骨都在蠕动，无数的神秘能量，仿佛许多小虫子，顺着毛孔游进体内，在体内四肢中流窜。

　　在这些神秘能量的游窜下，体内的骨骼发生了翻天覆地的变化，迅速地蜕变，仿佛镀上一层硬膜，使身体变得极为强壮。

　　叶晨知道尺度，没有多待，感觉身体发生了变化后，便迅速从池内跃起，并迅速冲进房间中，将身上衣服脱下，从符文空间内取出一块盛器，将身上布料扭紧，将里面的天泉水都挤出来。

　　没过多久，便挤了约莫小半盆左右。

　　叶晨眼眸一亮，连忙连带盛器一并收入进符文空间中，放在符文飞船内冷藏。这天泉水浸泡过身体，可以百毒不侵，自身更是能够治疗百毒。

　　这百毒并非泛指，而是指远古世界100种最可怕的毒。

　　做好这一切，叶晨将从魔神宫得到的巅峰神灵套装穿上，设置成伪装模式，看似普通衣物，丝毫不显眼。

　　接下来的几天，叶晨都在房屋内休息，在床上打坐时发现，在这纪元神木上修炼，体内能量流转速度增加了上百倍，并且骨骼在迅速蜕变，自身的寿命暴增，当初吞服了长生草，增加10万年寿命。

　　后来在魔神宫内，消耗了500年寿命。

　　此刻在这纪元神木上面盘腿修炼，仅仅端坐两天，便感觉增加了2000年寿命！

　　叶晨心中的震撼难以想象，若是在这上面修炼一年，岂非可以达到几十万年寿命？

　　在这两天内，他将九世树上的九世叶，取出一枚，吞服了下去，这九世叶只能够吞服一片，再多吞服也会免疫，除非是再吞服神灵级的九世树叶。

　　吞服下去后，这叶子毫不干燥，反而光滑圆润，顺着喉咙直接顺滑下去，然后化作一片蓬勃生机，在体内扩张开来，充斥在四肢百骸中，整个人仿佛浑身毛孔都在呼吸，有种说不出的愉悦。

　　叶晨感觉皮肤在微微收缩，变得更为坚韧光滑，极富弹性。

　　“如今自身达到20万年寿命，超过了普通的伪神强者！一般的半神强者，在突破时身体蜕变，得到宇宙滋润，给予了两万年寿命。在突破到伪神时，寿命暴增到10万年！”

　　叶晨握紧拳头，眼眸中焕发出精光，“以20万年寿命，开启血神模式的话，可以振幅2000倍力量！叠加其余秘笈的话，自己如今的秘笈总振幅，达到2000万倍！”

　　2000万倍！

　　哪怕在极品天才堂中，都属于中游人物！

　　通过九世叶的事，叶晨迅速进入虚拟世界，搜寻了一下，在“寿命药物”分类寻找，发现有许多能够增加寿命的东西，密密麻麻，品种数量数之不清。

　　叶晨看得眼花缭乱，不过发现这些增加寿命的药物，许多都是属性相同，比如他吞噬了九世叶后，吞噬普通的药材，对方的药性便完全被免疫了过去。

　　寿命是最大的作弊。

　　宇宙法则运转，生老病死，轮回循环。

　　能够增加寿命的东西，都是违背天道的，能够存在便已经极为难得，因此大多数，都是属性相同，不能叠加服用。

　　至于没有叠加的那些药物，大多数只增加几千年寿命，能够增加几万年的，乃至几十万年的都有，只是价格昂贵得有些离谱。

　　“嗯？”叶晨忽然从虚拟窗口一角，看见一株药物，“龙骨花，能够增加100万年寿命，吞服者体质必须达到神灵强度，否则筋脉自毁，自爆而亡。”

　　“价格：6000块真神石！”

　　叶晨沉吟了一下，旋即果断选择了购买。

　　“6000块真神石，足够购买60间初等神器，这龙骨草的价格不是一般的昂贵，不过和他属性相同的药物少，恰好是九世叶和长生草之外的另一种增加寿命的药物。”

　　叶晨肉痛了一会儿，旋即果断从魔神宫的仓库中，搜寻了一下，发现里面堆积了许多的神石，连忙让紫香清点出6000块，取出后收入符文空间，再将交易地址设定在焱神帝国的极品天才堂，自己的住所中。

　　“等回去之后，交付神石，就可以得到龙骨花。”叶晨眼眸放亮，有了这龙骨花，自身寿命增强100万年，在血神模式下，可以增加11000倍秘笈振幅！

　　到时候，秘笈振幅的总和，一下子便暴增到上亿倍！

　　“普通人的秘笈，绝对没有如此恐怖的修炼速度。奈何，这血神秘笈乃是天道师傅自创，世间罕有，只要寿命足够，便可以无限上升，只怕连白牙师傅都没有料到，秘笈能够增长的如此之快。”

　　叶晨心头兴奋，等增幅达到上亿倍，便可以成为焱龙殿的成员，那时候可谓是真正的天才，名列整个远古世界巅峰，受到其余各国的高度关注。

　　绝对是极品天才堂远远无法媲美的。

　　几天后，一直等待的韩长老终于回来，这是一个白须老者，穿着青衫布衣，神色和蔼，走到庭院中，看见白牙尊者后，眼眸一亮，含笑道：“你便是焱神帝国的白牙长老吧，久闻大名，当初在南海的赤江，斩杀那黑暗大世界的三头兽神，轰动天下，我记得你的模样！”

　　白牙微微一笑，道：“都是往事，不足挂齿。”

　　“别客气。”韩长老微微一笑，望见了旁边的叶晨，眼眸打量一眼，眸子中精光一闪，道：“这是你的徒弟么？”

　　“是的。”白牙尊者微笑道：“这一次，我携带小徒过来，是有件事要麻烦。”

　　韩长老看了叶晨一眼，沉吟了一下，道：“但讲无妨。”

　　白牙尊长看了叶晨一眼，微微示意。

　　叶晨心中会意，上前一步，看着这白发白须的韩长老，尽管对方刻意收敛，但是身上仍旧散发出令人气闷的压迫感，他微微鞠躬，诚恳道：“韩长老大人，在下叶晨，这一次来这里，是有一事请求，我想要见一下贵家族的白以君小姐。”

　　韩长老脸色霍然一变，眼眸紧紧盯着叶晨，皱眉道：“要见三小姐？”

　　“是的。”叶晨低头诚恳道：“麻烦韩长老引见，我必定感激不尽，来日一定报答！”

　　韩长老凝视了他一会儿，缓缓摇头，道：“不是不帮，而是不能见！自从几年前，三小姐便忽然被族长接引到了药界去，据说是在里面修炼，任何人都不得打扰，你若是想要见面，可以在4个月后，再来这里。”

　　“药界？”叶晨心中一沉，想到当初白以君感染的病毒，心中忍不住一阵刺痛，忽然间想到什么，连道：“为什么4个月后，便可以见到了？”

　　韩长老皱眉道：“这不清楚，据说当初三小姐进入药界时，亲自说的话，说将少年英雄战提前到五年后，所以再过四个月，便是五年之期满，到时候你可以前来参见少年英雄战，顺便就可以看见三小姐了。”

　　叶晨心中一震，拳头握紧，心中热血激荡，神色复杂，过了良久，才道：“少年英雄战是什么？”

　　韩长老微微一笑，道：“这个是族长大人举行的，三小姐已经到了婚配年龄，各国皇子都前来许下聘礼，但是来的年轻才俊太多，不好抉择，族长便举行了一个少年英雄战，只有胜出的英雄，才能够得到三小姐的青睐！”

　　叶晨心中一震，深心处暴涌出一股狂暴怒气，整个人浑身缭绕着凶戾煞气，拳头捏得咔咔响。

　　面对突如其来的变故，韩长老怔了一下，旋即想到什么，微微一笑，道：“我看你体内神力浩荡，如奔腾之马，到时候在少年英雄战中，肯定能够崭露头角，说不定能够进入前十名，如此一来，也有资格和三小姐席酒一杯。”

　　叶晨眼眸焕发出森寒光芒，声音低哑道：“韩长老，前来参战的人，都是哪些人？”

　　韩长老没有多想，微笑道：“这个天南地北的都有，有许多大文明的天才，也有别的帝国的皇子，连十大神殿中的人都有，说不准。放眼整个远古世界，想要娶三小姐的人，多不胜数，只是，能够参加少年英雄战的底线，必须是秘笈振幅达到1000万倍的人才行，并且本体是半神境！”

　　叶晨眼瞳一缩，心中怒火焚烧。

　　最低都是1000万倍振幅？

　　以这白家的势力，只怕连那些罕见的真正天才，都给吸引过来。

　　叶晨咬紧牙齿，身体肌肉紧绷，手指甲深深陷入进手掌心中，怒火几乎要将大脑理智吞噬。

　　“你加油吧！”韩长老微微一笑，然后对白牙尊者微微点头示意。

　　白牙尊者看了叶晨一眼，心中叹息一声，大手一卷，道：“走吧！”

　　“一路走好。”韩长老微笑道。

　　白牙尊者还了一礼，然后带着叶晨身体疾速如风，向山麓下掠去，很快便来到了城门口，正好遇见那白衣男子值班，当即走了过去，道：“我们要走了。”

　　白衣男子微笑道：“不多待几日么？”

　　“下次吧。”白牙尊者叹息一声。


第一百二十一章 熔炼

　　进入了白晶飞船，整艘飞船向古空桥驰骋而去。叶晨站在白晶飞船中，心中空荡荡，仿佛有什么东西从心底丢失了。

　　他蓦然回首，透过飞船外景，望着那渐渐远去的群山，那一片白雾缭绕山峰中，最为巍峨屹立的山峰，如通天之柱，昂然屹立。

　　也许，进入了那里，就可以见到她吧？

　　叶晨的拳头悄然握紧，捏得咔咔发响，指甲深深陷入进肉掌中，眼眸中焕发出冰冷坚定光芒。

　　嗖！

　　白晶飞船向远处天空驰骋过去，化作一个细小光点，消失不见。

　　这片天地间，唯有这一座巍峨庄严古老神峰，屹立不倒，无数岁月风霜没有在上面留下痕迹，寂静而深沉，令人仰视，带着不可亵渎的威严。

　　……

　　空间跃迁通道中，漆黑如墨。

　　白晶飞船如战舰一样，迅速驰骋而过。在飞船里的大厅中，奢华沙发上，白牙尊者端正坐着，给自己倒了一杯‘醉神仙’，鲜红色酒液在杯子中摇曳，他瞥了面前站着不动的叶晨，道：“小子，都走远了，还看呢。”

　　叶晨如木头一样，站着一动不动，只是默默地望着那飞船后尾，也不知在想些什么。

　　白牙尊者自斟自饮，道：“小子，我劝你还是算了吧，这白家乃是远古九大家族之一，古老神秘，你爱上的那白以君，是这白家的三小姐，地位何等显赫，虽然你如今身份也挺高，名列极品天才堂，未来成就多半是神灵级强者！可是，和这白家的三小姐未婚夫标准来比，还是差得太多。”

　　叶晨握紧了拳头，默然不语。

　　“放弃吧！”白牙尊者淡然道：“在那少年英雄战中，前来战婚的都是远古大陆的绝顶天才，虽然最低标准是1000万振幅力量，可是未婚夫只有一人，这个人必然是众天才中脱颖而出的绝代强者！以你的实力，还远远不够，免得到时候去了丢脸。”

　　“师傅！”叶晨忽然出声道。

　　白牙尊者微微挑眉，道：“想通了？”

　　叶晨霍然转身，目光紧紧盯着他，带着前所未有的坚定，道：“我要参战！”

　　白牙尊者的神情定格了几秒，然后慢慢放下酒杯，用一种极为平静的语气说道：“我可以带你去治疗一下脑子。”

　　叶晨坚定地望着他，深深吸了口气，仿佛是对着自己这般说着，“人这一生，若不能够真正奋斗一次，将会终生抱憾！我不希望留下遗憾，不管如何，我都要成为最终获胜的人！哪怕……若真的落败别人手中，我也能够见到她一面。”

　　白牙尊者望着他半响，旋即叹了一声，道：“我知道了，等你下次要来的时候，招呼一声，我会带你过来。”

　　叶晨眼眸一亮，连忙道：“多谢师父！”

　　白牙尊者轻叹一声，道：“希望你多多努力，有什么需要，可以和我说，武学方面不懂的，可以和我讲。”

　　“嗯。”叶晨点了点头。

　　接下来几天，白晶飞船沿着原路返回，从光明帝国回到了焱神帝国，一共耗费了三天时间。

　　这三天内，白牙尊者和叶晨一直交流武学方面的知识，很多东西通过白牙尊者深入浅出的讲述，使叶晨受益菲浅，在战技方面进步极大，尤其是《盲天》战技，隐隐触摸到了第一重的门槛。

　　在焱神秘典方面，也得到了许多改进，焱神锤第七层符文雕刻技术更为精进，离完全雕刻成功，从原本的198个符号，如今只有125个符号，减少了三分之一。

　　回到了焱神帝国后，白牙尊者吩咐了一些事情，便独自离去，忙碌着自己的事情。

　　叶晨在帝都外面，取出了符文飞船，驰骋着进入了帝都中，通过空间虫洞，几次穿梭转战，最终来到了帝都的中层区。

　　叶晨并没有继续前进，而是在空间站旁边不远处的豪华酒店中，租了一套客房。在办理手续时，出示了一下天才勋章，一些身份证明的手续等程序都取消了办理，直接被服务员带到了房间面前。

　　这座豪华酒店位于繁华地段，房价昂贵，不过尚在天才勋章的免费限额之下。叶晨进入客房后，手掌一翻，取出魔神宫，交代了紫香一声，从里面的仓库中取出了一个检测雷达，对房间内各处探测一遍，确认没有什么电磁信号，才略微放心下来，身子一动，缩小千百倍后，窜入进了魔神宫中。

　　来到魔神宫的街道上，叶晨身影如疾速飓风，赶往了魔神宫的中央控制区，远远便看见紫香穿着一身紫衫，肌肤雪白，像只可爱的小精灵，欢快地迎面跑来。

　　“主人。”紫香神情欢喜，眨了眨眼睛，道：“我好想你。”

　　叶晨揉了揉她的小脑袋，道：“在仓库中有没有飞船类神器，残破的或是高等材质零件。”

　　“你要这个干嘛？”紫香歪着脑袋，乌黑眼眸充满疑惑。

　　“等会儿就知道，先去找来。”叶晨拍了拍她的肩膀。

　　“好的。”紫香乖巧地点了点头，蹦跳着向旁边电梯跑去，很快消失不见。不一会儿，电梯门才重新打开，紫香小巧玲珑的身体，俏生生地站在电梯中，待电梯门完全打开后，便迅速小跑出来。

　　“主人。”紫香伸出白嫩手掌，摊开掌心，里面是一个翡翠晶莹的戒指，“有一些神器碎片，还有道器飞船碎片，都在这个里面，我不知道你要多少，就只拿了百分之一。”

　　“道器碎片！”叶晨眼眸一亮，手掌一抓，脑电波渗透进这戒指里面，很快便看见一片宽敞辽阔的空间，里面堆积满各种金属碎片，有的是机械手臂，有的是残破的飞船，或是战舰，还有的是许多小金属壳，光甲外壳等等。

　　堆积如山！

　　叶晨看得有些震撼，没想到魔神宫的仓库中，竟然有这么多飞船和其余兵器的碎片！放眼眼前这片超大型空间戒指内的材料，完全能够塑造出一座几万公里的飞船！

　　单是残破的飞船，便有十几艘，上面弥漫着古老苍凉气息，有八艘都是巅峰神灵级别，其余的几艘都是高等神灵和中等神灵级别，外面其余地方都是崭新光亮，没有残破痕迹，只是主中央控制室位置，残破出了一个大洞。

　　仿佛是被什么东西给瞬间贯穿。

　　叶晨心中热血激荡，连忙手掌一划，将符文空间打开，从里面取出符文飞船，并从怀中衣服内层，取出小九鼎。

　　“都出来。”叶晨传音给绿符人老头，整个符文飞船的舱门立即打开，白龙，许天国，卡巴等人从飞船内迅速走出来，并将里面携带的一些东西都取出来。

　　精神文明的近两亿人，都安置在随身携带的遗迹空间内，有过之前的补给，短时间内在里面不会断粮。

　　“要干嘛？”白龙眨巴眼睛，迷惑道。

　　“咦，这是哪里？”许天国看了一眼四周，最后目光落在了紫香的身上，不禁微微一怔，看得有些出神。

　　以紫香的容貌，绝对是国色天香，稀世罕见，一张小脸颊精致可爱，琼鼻小巧，令人怜爱。

　　哪怕是许天国的定力，都为之失神，更何况是反应过来的白龙，眼眸何止是放光，简直就快成为两个大灯泡，二话不说，径直走了过去，潇洒地甩了一下头发，优雅地在紫香面前两步范围处停下身体，风度翩翩道：“你好，在下名为白龙，白龙的白，白龙的龙。你相信这世上有一见钟情吗？原本我是不信，可是自从看见了你，我就知道了，真的有一见钟情！”

　　旁边的许天国和岳恒等人，满脸恶寒，鸡皮疙瘩掉落一地。

　　紫香的乌黑眼眸忽闪忽闪，满脸好奇，道：“什么是一见钟情？”

　　白龙微微失神了几秒，然后迅速不着痕迹地掩饰了过去，轻咳一声，嘴角弯起一抹恰到好处的优雅弧度，道：“所谓的一见钟情，实际上是上天注定的缘分，两人若是有缘，千里相会，未曾蒙面，便会一眼看中，对方就是自己终生伴侣。”

　　“伴侣？”紫香歪着脑袋，想了一会儿。

　　白龙连忙道：“伴侣的意思，就是两个人在一起，关系很好很好，可以一起相伴到死。”

　　“噢！”紫香恍悟过来，道：“还是没懂。”

　　白龙险些一个跟头栽倒。

　　叶晨斜看了他一眼，微微摇了摇头，对于紫香这个小滑头，虽然外面乖巧纯真，实则心眼极多，对人类世界的情情爱爱，并不陌生，从头到脚都在戏耍着白龙。

　　叶晨没有多理，将小九鼎握住，沟通了里面的智能系统，然后将超大型空间折叠袋打开，从里面取出两艘残破的巅峰神灵飞船，收入进小九鼎中。

　　此外，再将符文飞船收入进去，设置为熔炼主物，其余两艘残破飞船，皆为副物，一旦熔炼结束，副物便会消失。

　　“熔炼。”叶晨直接开始。

　　嗡~

　　整个小九鼎微微一颤，仿佛有一道微弱电脑顺着鼎身流入进叶晨的手掌中，小鼎内仿佛有什么东西在激荡，震得小鼎微微摇晃。


第一百二十二章 疯神秘笈

　　过了一会儿，小九鼎才平定下来，鼎身周围铭刻的化为微微闪烁着妖异红色光亮，仿佛是恶魔的狞笑，带着几分邪异戾气。

　　“出！”叶晨意念一动，将小九鼎的鼎口对准空旷地方，从这鼎口中辐射出一片光芒，一艘玩具大小的飞船从里面飘飞出来，从起初的芝麻大小，到最后越来越大，直至变得约几千丈大小，才停止下来，落在了地面上。

　　所有人望着这艘崭新的飞船，有些目瞪口呆。

　　融合了两艘残破巅峰神器级飞船，此刻的符文飞船模样完全大变，从起初的乌黑色，变成了黑金色，充满冷酷气息，并且在飞船的周身，铭刻的许多符文，变成了一道道凹槽，烙印在了飞船上面。

　　在这艘飞船周围，船杆，船顶，船甲上面，有明显的战舰模样，仿佛是一个腰间手上抱满兵器的机械人，从船身周围到处都是一根根令人心悸的乌黑炮管，完全成为一座钢铁堡垒。

　　“这，这……”白龙咋舌道：“这还是符文飞船么？”

　　叶晨眼眸中精光一闪，身子倏然一动，来到了符文飞船的舱门出，这舱门仿佛认得主人，自动打开，面前绿光一闪，绿符人老头满脸激动地来到舱门口，亢奋地望着叶晨，身子微微颤抖，话不成声道：“我，我，我成为了巅峰神器！！”

　　叶晨微微一怔，旋即眼眸中精光一闪，道：“如今飞船的杀伤力如何？”

　　“足以歼灭恒星！”绿符人老头给出了一个形象性的答案，他满脸发光，眼眸炯炯有神，道：“若是正面遇上巅峰神灵，对方没有携带什么巅峰盔甲的话，足以将之轰杀！”

　　叶晨微微点头，悄然握紧了拳头，眸子深处泛过一抹残忍光芒，心中暗道：“若是你们敢来，会后悔的……”

　　他转身回到空地处，脑电波渗透进空间折叠袋中，扫了一眼，立即便从这堆残破零件中，发现了一个特别的光壳，这个光壳呈乳白色，泛着金属光泽，虽然掩埋在其余破烂零件中，却依旧焕发着独特的光芒，显眼而璀璨。

　　这光壳约莫八公分左右，附着淡淡白光，仿佛有一种奇异魔力，令人看上一眼，便再也无法移开目光。

　　叶晨目光一闪，手掌一招，一股柔和能量飘飞出去，将这光壳从破烂零件堆中拉扯出来。光壳落入手中，触感冰凉，仿佛有水流在掌心蠕动，颇为奇异。

　　“这是道器级材料？”叶晨偏头望向旁边的紫香。

　　紫香乖巧地点了点头，“是的，主人。”

　　“主人？”旁边的白龙满脸惊愕，“什么情况？”

　　叶晨横了他一眼，手掌一握，将小九鼎对准光壳，默念一声“收取”。

　　嗖！

　　光壳被小九鼎洞口的神秘磁场笼罩，刹那缩小千百倍，收入进了里面，就在叶晨准备接着收取崭新的符文飞船时，小九鼎内的系统提示声忽然响起：“您好，此物品无法熔炼。”

　　叶晨不由怔了一下，收回目光，低头看着小九鼎，意念沟通道：“什么？”

　　“目前九鼎系统只开启到第一级安全模式，只能熔炼道器级以下材质，若是想要熔炼道器，必须得完全开启！”系统声冰冷道。

　　叶晨眉头一皱，沉思了一会儿，便手掌一摆，将光壳倒了出来，随手放进空间折叠袋中，心中微微低叹一声，对众人手掌一招，道：“进船。”

　　“现在要去干嘛？”白龙好奇道。

　　“杀人。”叶晨眼眸冷酷道。

　　“真的？”白龙眼眸一亮，连忙道：“带上我！”

　　“你？”叶晨瞥了他一眼，道：“带你去给做炮灰？”

　　白龙昂然道：“最近我已经很进步了，凭我的水系复制天赋，能够复制一切秘笈，天地间没有我不能复制的东西，只要看过一遍，绝对过目不忘，这就是我当年18岁时，就熟读了全球各国语言的原因。”

　　“哦？”叶晨绕有兴趣，“你的秘笈振幅是多少倍？”

　　白龙嘿嘿一笑，挺胸道：“说出来你别吓一跳，我的秘笈可以振幅自身12万倍力量！完全可以以一敌上十万半神境强者！”

　　叶晨有些惊讶，“12万振幅？”他不由上下打量了白龙一眼，这么多天下来，虽然他在魔神宫内待了500多年，可是在符文飞船内的白龙等人，却一共只过了两三年左右，在这么短的时间，这个男子竟然就能够从当初奴隶身份的普通半神境，成为如今的佼佼者！

　　要知道，许多半神境强者能够振幅100倍，便算小有能耐，振幅1000倍的人，更是万中无一，至于秘笈振幅超过上万倍的，就更为稀少，在白莲神州那样的地方，可谓是鳞毛凤角。

　　看见叶晨惊讶目光，白龙更为得意，嘿嘿一笑，淡然道：“这个不算什么，别那么吃惊，也别佩服和羡慕嫉妒哥，哥只是传说！”

　　“你怎么做到的？”叶晨没有理会他的胡扯，直接问道。他记得自己在秘笈这方面，并没有给予白龙等人什么帮助，莫非是全凭自己感悟的？

　　白龙仰望苍穹，神情忧郁，大有天下寂寞如大雪崩的苍凉，徐徐道：“我每天进入虚拟竞技场，在战神塔中磨练，将对手的战斗技巧复制下来，一次次反复锤炼，最终自创出三套秘笈。人生真是寂寞啊……”

　　岳恒翻了个白眼，险些没忍住一脚踢过去。

　　叶晨目光一闪，看白龙一眼，并没有多说什么，转身对紫香招了招手，低声吩咐道：“去仓库挑选几本巅峰神灵秘笈过来，各类型都要齐全。”

　　“好的，主人。”紫香嘻嘻一笑，然后蹦跳着转身跑进了电梯中。没过多久，便又从电梯中走出，欢快地来到叶晨面前，伸出手掌，缓缓摊开，里面是一枚白银色戒指，“秘笈都在里面。”

　　叶晨伸手接过，神念探测进去查探了一下，发现在这最小号空间折叠袋中，浮空悬浮着七片金光，均是一本金纸书籍，散发着磅礴气息，仿佛有生命的物体。

　　叶晨粗略一扫，发现这七本秘笈左下角，都有三个字重复着“疯神之”。

　　“疯神之战天（近战类秘笈）。”

　　“疯神之狂暴（强身类秘笈）。”

　　“疯神之觉醒（自爆类秘笈）。”

　　……

　　叶晨有些惊讶，没想到这七本秘笈竟然是一个系列，属于全套版本。

　　要知道，在装备中，有各种属性和材质，以及塑造形状吻合得完美无缺的套装，在秘笈中，同样有彼此配合的秘笈，这些秘笈搭配起来，相互间还能够彼此振幅，属于极为强大的秘笈！

　　叶晨没有想到，如此珍贵的套装秘笈，竟然在魔神宫内潜藏。之前他搜寻秘笈时，并没有仔细地看，才忽略了这一系列的套装秘笈。

　　叶晨心中感叹一声，随即关闭空间折叠袋，将白银色戒指随手抛给许天国，道：“这里面是一套巅峰神灵秘笈，你们好好修炼，若是完全学会，足以使得秘笈振幅达到上亿倍，乃至更多！”

　　许天国下意识地接过戒指，茫然不知，待听见叶晨的话，心头猛地一震，手掌一个哆嗦，险些没有握紧戒指，仿佛不敢想象自己的耳朵，张大了嘴巴，惊愕道：“什么？上亿倍？？”

　　旁边的白龙立即石化。

　　叶晨微微点头，道：“这个一共有七本，不同类型，修炼会比较艰难，你们好好修炼，就不用在符文飞船里面了，就在魔神宫的修炼室，里面的时间流速系统，可以将内部时间调节成外面负100倍，在里面100年，在外面只过一年。”

　　“有这样的宝地？”岳恒眼眸一亮，绽放出两道精光。

　　叶晨偏头看向旁边的紫香，道：“他们就交给你负责了。”

　　“没问题，主人。”紫香咧嘴一笑，露出一排白牙。

　　白龙回过神来，小心翼翼地看着叶晨，道：“小晨晨，说实话，你的秘笈振幅是多少倍了？”

　　众人都看望过来，充满好奇。

　　“2000万左右。”叶晨随口道。

　　“斯……”众人一片倒吸凉气声响起，所有人满脸惊愕地看着叶晨，充满难以置信。白龙下巴跌下，有些呆滞。

　　叶晨挥了挥手，道：“你们去吧，好好修炼。”说着，走向了符文飞船，在来到舱门口时，转身看向地面上的白龙等人。

　　白龙，岳恒，许天国，诸葛凡，莫枫，卡巴……

　　叶晨的目光从他们身上一一扫过，眸子微微闪烁，最后挥了挥手，转身走进了舱门中，整个符文飞船的舱门倏然关闭，后排推动器引擎发动，等离子能量光芒推动着飞船，向魔神宫的上空飞去。

　　巍峨的飞船，在白龙等人仰头的注视下，越来越高，越来越远，离那片浩瀚无垠的天空，越来越近。

　　最后在众人的注视中消失不见。

　　许久，许久。

　　众人才收回目光，许天国低声喃喃道：“我感觉，似乎要过很久，才能再见面。”

　　岳恒等人沉默不语，气氛变得有些凝重，一种不好的感觉弥漫在众人心头。


第一百二十三章 屏蔽了

　　嗖！

　　符文飞船飞跃出了魔神宫，出现在客房中，体积从蚊子大小，十倍百倍暴增，在符文飞船接受远古世界的宇宙法则能量，逐渐恢复本体大小时，叶晨身影一闪，从符文飞船内掠出，手掌一抓，将符文飞船收入进符文空间中，继而手掌一抄，将地面上的魔神宫抓起。

　　整座魔神宫像个皇帝玉玺，小巧玲珑，叶晨看了一会儿，便慢慢地收进了盔甲的内层中。

　　收拾完一切，叶晨眼眸泛着冷光，拉开房间走了出去，迅速在吧台结账后，便直接离开了酒店，乘坐浮光车来到旁边不远处的空间站，凭天才勋章在里面预订下一个名额，便进入了等候室。

　　没过多久，空间跃迁通道打开，叶晨随着其余乘坐空间跃迁通道的人，经过安检通道，来到了空间跃迁通道广场上，各自取出自己的飞船，在空间跃迁通道打开时，按照顺序，向里面驰骋过去。

　　符文飞船从符文空间内取出后，夸张的造型立即吸引了不少人的注视，所有人微微侧目看了一眼，心头暗暗震撼。

　　熔炼后的符文飞船，外观造型极为霸气，通体黑金色，嶙峋狰狞的炮管遍地都是，拉风得一塌糊涂，仿佛一个超级太空堡垒，只要是见过的人，都不难想象，这艘飞船的炮火威力是何等猛烈！

　　叶晨身影一动，进入了舱门中，在大厅中的沙发上坐下，对大厅中悬挂的浮空屏幕吩咐道：“去一品天才堂。”

　　“小意思。”绿符人老头嘿嘿一笑，意气风发地驾驶着符文飞船，当仁不让地向空间跃迁通道驰骋过去，旁边同时飞掠过来的其余飞船，待看见符文飞船的强悍外观，纷纷自动减慢速度，没有强占前面位置。

　　符文飞船上弥漫的浓郁气息，仿佛一头绝世凶兽，令人心头惊秫，不敢靠近。

　　在符文飞船进入了空间跃迁通道后，叶晨没有再操心，取出了自己的虚拟头盔，连接后进入了竞技场，在里面的战神塔20层磨练了一会儿，感觉大有长进，在前往21层时，坚持了10来秒，最终依旧被击杀。

　　叶晨随后便回到了一品天才堂的虚拟系统中，并没有在休闲广场多待，直接传送到了自己的居住建筑物中，然后向系统提交申请，前往天道碑参悟。

　　“上次赢了华龙天的3200多神点，加上自身的7200神点，一共上万点，足以观看上千次天道碑！”

　　叶晨嘴角弯起一抹微笑，身影直接一闪消失不见，下一刻便出现在了天道碑面前。

　　“是否参悟天道碑？”系统提示道。

　　“是。”

　　叶晨身影一闪，被一股神秘能量传送到了天道碑面前，他望着前方巍峨古老石碑，眼眸中透露着一种若有所思，慢慢地迈步走去，连续走出上百步，才慢慢停了下来，感觉面前浮现出一片白茫茫迷雾，这迷雾中浮现出几个光点，缓缓汇聚在一起，成为一幅七星图。

　　这七星图自由变换，时而化作菱形七星图，时而化作条形七星图，在变换之中，还有一次变化成北斗七星模样。

　　叶晨的心神完全沉浸在里面。

　　……

　　在叶晨感悟天道碑时，符文飞船在绿符人老头的掌控下，迅速进行空间跳跃，从一个空间站出来后，便又进入另一座空间站，连续的换班。

　　至于交纳费用问题，全都交给了小黑，每经过一个空间站，便会出面出示一下天才勋章。对他而言，这实在是一件肥差。

　　每次看见那些造型拉风的机械人，在看见天才勋章后毕恭毕敬的模样，他心中便油然升起一阵优越感。

　　大约过了三天，符文飞船从帝都的中环来到了内层核心的中央区，这里的繁华完全是外面的百倍，建筑物美丽独特，气质典雅，街道上纤尘不染，天空蔚蓝无垠，宛如人间极道仙境。

　　符文飞船径直向东林市掠去，在城门口时，被太空要塞似的城墙上面的监控系统拦截下来。

　　小黑从沙发上站起身来，神色昂然，走出飞船舱门，望着迎面飞掠过来的几台机械人，慢悠悠地从口袋中掏出天才勋章，懒洋洋地递向这几台机械人。

　　刷！

　　这几台机械人的瞳孔中，爆射出两道红光，扫描过这天才勋章后，立即恭敬地行了一礼，便自动撤退了去。

　　小黑得意地将天才勋章装回口袋，悠然转身回到飞船内，品了一口清香茶水，笑道：“搞定，走吧！”

　　“小意思。”绿符人老头嘿嘿一笑，驾驶着符文飞船直接飞掠进去，进入了东林城的高等航道，直接向市中心的一品天才堂驰骋过去。

　　在符文飞船走去时，城墙的系统中心，一道电磁信号流入主脑中，立即便得到反响：“发现目标，速速通知华天集团！”

　　与此同时，在东林市中心，一座巍峨的水晶大厦中，这座大厦通体水蓝色，像一块瑰丽的水晶，颜色美丽晶莹，倒映着天空和四周建筑物，显眼而明亮。

　　此刻在这大厦里面，最顶层的豪华办公室内，倏然间悬挂在墙壁的金属小机械人，身体微微动了一下，小小眼睛中泛起两道红光，机械似的发出声音：“董事长大人，目标已经发现，锁定在了第七市内航空环道中。”

　　这办公室内斜靠着一个头发白花老者，闭目养神，面前堆积着一堆批改的文件，还有一杯飘着袅袅热气的清茶，他神情祥和而安定，窗外明媚的阳光通过玻璃上的减温系统，照耀进房间中，给人懒洋洋的舒服感。

　　在下午这个时候，是他最舒服的时候。

　　然而，在听见那小机械人嘴里的话，整个办公室内安宁的空气，忽然之间变得冻结，原本闭目养神的白发老者，眼眸霍然睁开，爆射出两道利剑似冷光，穿透空气，他身体一下子坐了起来，望着墙壁上的小机械人，拳头捏得咔咔作响。

　　“好，好！”他眼眸中寒光闪烁，“守株待兔，终于出现了！竟然敢打劫我儿子3200神点，毁他前程，还击杀了电儿，今天，若让你活着走出这座东林市，我华威天便将名字倒写给你！”

　　他嘴角弯起一抹略带狰狞的弧度，手掌一抹，抬起手腕上一个手表似的金属表，在上面按动一下，似乎是挂件式通讯器，很快便拨通了一个号码。

　　“小冲，去派遣1000个特级死神，前往第七市内航空环道，堵截一艘通体黑金色的飞船，周围的监控系统会失控一个小时，在这一个小时内，一定要将对方解决！”白发老者森然道。

　　“什么？”通讯器里传出一个吃惊声音，“要派遣1000个特级死神？董事长大人，对方究竟是谁，怎么需要这么多人力？”

　　“快去！”白发老者低喝道。

　　“是，是！”通讯器里的声音吓了一跳，连忙不敢再说，迅速挂断了通讯器。

　　“若不是焱神帝国的天才保护法太严格，一旦谁通过不正当手段伤害了天才，将满门抄斩。否则的话，一定要将你抓来，好好折磨千万次，才能消得我心头之恨！”白发老者咬牙切齿道，眼眸中泛着森寒光芒，隐隐透着几分狰狞，完全没有之前的祥和宁静。

　　他没有理由不愤怒。

　　培养一个天才多不容易？他们华天集团的子弟中，能够诞生两个天才，这是让整个东林市其余势力都羡慕不已的，此刻却陨落了一名！

　　多少年培养的心血，覆水东流。

　　“若是在东林市外，我还真拿你没辙。”白发老者望着窗外纯净蔚蓝天空，嘴角却弯起一抹狞笑，“可是，在这东林市内，就说不准了……”

　　……

　　此刻，在第七市内航空环道上，符文飞船以节能状态，向前方行驶。实际上在城市内，飞船的行驶速度完全被限制，一旦超速将会扣上严厉惩罚。

　　“真好吃。”小黑斜靠在沙发上，跷着二郎腿，神情悠哉，手里捧着一碗水晶葡萄，这葡萄通体湛蓝色，味道香甜可口，能够增强人体新陈代谢速度，还能够补充维生素C，很有营养。

　　“这日子，啧啧……”小黑满脸愉悦，感觉好像如神仙般潇洒。

　　就在这时——

　　“怎么回事？”绿符人老头忽然间发出惊疑声，“雷达上的电磁信号都消失不见了，附近的卫星信号也接受不到，这片空间好像被完全屏蔽了。”

　　小黑从沙发上坐起，诧异道：“被屏蔽了？”

　　绿符人老头似乎意识到什么，眉头皱起，神色严峻道：“快去将那魔头叫起来。”

　　小黑眼皮一跳，没想到事情严重到需要叫醒叶晨的程度，当即不再多问，迅速走进卧室面前，推开房门，望见叶晨盘腿坐在里面的重力盘上，戴着头盔，神情无比专注。

　　这重力盘是一个沙发垫一样的东西，携带方便，内含强效吸力引擎，最高可以调动到100倍引力，是普通健身器材。

　　“魔……咳，老，老大。”小黑小心翼翼地拉了拉叶晨的衣服，轻声呼唤道。


第一百二十四章 血雨腥风！

　　叶晨慢慢地睁开了眼眸，偏过头来，看向小黑。他的眼眸平静如湖水，仿佛泰山崩于眼前也绝不变色。

　　小黑不知为何，身体忽然打了一个哆嗦，感觉浑身有一种寒冷感觉，仿佛脱光了衣服站在叶晨面前，半点隐私都没有保留，背脊窜起一片寒气。

　　在叶晨的凝视下，他感觉每一秒宛如一个世纪漫长，精神有一种快要崩溃逃跑的感觉，两腿不由自主地微微颤抖，站立不稳。

　　就在他快要坚持不住时，叶晨慢慢收回了目光，将头上的头盔摘下，收进了符文空间，然后站起身来，肩头扭动，体内的骨骼发出劈里啪啦的声音，如暴跳的豆子。

　　“说吧。”叶晨平淡的声音冷不丁地响起。

　　小黑吓了一跳，立即清醒过来，心头泛起震骇，没想到几天不见，叶晨的变化竟然如此之大，身上自然而然地弥漫着一股令人仰视的压迫感，仿佛离得太近就无法喘息。

　　他连忙低头，恭敬道：“老大，是绿老头叫我来叫醒你，说遇上了特殊情况，飞船所在的地方被屏蔽了，连航道轨迹也消失不见。”

　　叶晨神情并没有任何变化，仿佛一切都在预料之中，他微微点头，转身走出了卧室，来到了大厅中，立即便听见绿符人老头焦急地声音响起，“魔……小晨晨，这方圆千里范围，都被屏蔽了，不知道出了什么事。这东林市身为帝都核心的城市，绝对不会出现系统失修出现故障的事情，肯定是要发生什么大事！”

　　叶晨随意坐在沙发上面，捻起一颗水晶葡萄，丢进口中，气定神闲道：“不需担心，就在这里等着，很快就会有好事发生。”

　　“好事？”绿符人老头怔了一下。

　　叶晨嘴角弯起一抹残忍弧度，道：“有人来给我们送材料，难道不是好事么？”

　　绿符人老头怔了一下，旋即立即醒悟过来，忍不住苦笑了声，心头暗暗摇头叹气，“不知道哪个人不开眼，招惹了这个煞星，如今又要倒霉了。”

　　就在他这念头响起的刹那，符文飞船前方的云雾倏然间拨开，从里面暴掠出十几道狂风，席卷过来，并且从侧面，后方，弥漫的云雾中，忽然间多出了许多战舰，每个战舰上面都安装着精良的炮管等兵器，还有宇宙射线器。

　　眨眼之间，以符文飞船为中心，这片天空中悬浮着上百艘战舰，都是统一暗金色战舰，舰头雕刻着一条张牙舞爪的金色神龙，雄威凛凛，宏伟大气。

　　咻咻咻……

　　这些战舰一包围过来，立即便缩小了战斗圈，战舰上面的硕大炮管移动，对准了位置，齐刷刷地对着中央位置的符文飞船，炮管中开始聚能，口径约九公分的炮管深处，逐渐泛起深红色光芒，这光芒越来越浓郁，越来越亮。

　　一般需要聚能时间的炮弹，都是杀伤力极其可怕的。

　　“不好！”绿符人老头大惊失色，“这些飞船，都是神灵级别的！要是他们一起进攻，我承受不住！”

　　叶晨站起身来，眼眸中泛着冰冷光泽，命令道：“开启最大战斗状态，从左边冲破！”

　　绿符人老头苦笑一声，心中知道以对方炮管的蓄能时间，只怕根本来不及冲破重围。而且对方布置的阵法很奇特，通过雷达的探测，便可以隐约看出，虽然看似简单的包围，实际上却如铜墙铁壁一样，难以冲破。

　　不过，对于叶晨的话，他几乎是想都没想，便迅速驾驭着符文飞船，大吼一声，向左边暴掠过去。

　　“给我死吧！！！”绿符人老头狂呼一声，操控着符文飞船上的所有炮管，都调转过来，集中对准了左侧的十几艘飞船，一瞬间便发动引擎，除了最前方的六个主炮管，需要蓄能，来不及发射之外，其余的炮管都在同一时刻，瞬间爆射出去。

　　嗖嗖嗖……

　　千百道光芒交织在一起，在虚空中划出一道道痕迹，璀璨如烟花绚丽。

　　与此同时，包围着符文飞船的其余几个方位的飞船，都在一瞬间发射出了主炮上的光束，这些光芒蕴含强烈法则气息，仿佛一片片法则天地压迫过来，粉碎一切，在虚空中摩擦出一道道黑色沟壑，仿佛可以吞噬一切。

　　眼看符文飞船就要被这些光束给轰击上来，以符文飞船的能量罩，只怕完全无法承受如此多的进攻轰击，哪怕不死也要脱层皮。

　　“雷界！”叶晨冰冷的声音，仿佛血海中走出的魔神，回荡在符文飞船的大厅中。他手指上的紫色戒指，倏然间光芒大炽，爆发出万丈光芒，一股奇异的波动以这戒指为中心，向四周弥漫过去，将整个符文飞船笼罩，并延伸至远处，将这方圆千里空间，都包围在里面。

　　“锁！”叶晨眼眸冰冷，倏然手掌一抓。

　　轰！

　　整个虚空都为之一震，那诸多千百道蕴含强烈法则和电磁杀伤力的光束，忽然间变得极为缓慢，以肉看可见的速度，在一寸寸地前进，仿佛每进一步都极为艰辛。

　　反之，符文飞船爆射出去的诸多激光炮弹，仿佛忽然间吃了猛药，速度暴增，一瞬间便撞击上左侧的十几艘战舰堆中，为首的两艘战舰瞬间便被这密集的激光炮弹给淹没，射击得千疮百孔，爆炸了开来。

　　嘭！嘭！

　　两艘飞船爆炸出一股猛烈冲击波，掀向四周，连带着旁边几艘飞船的雷达和信号输出都受到干扰。

　　“哈哈……”绿符人老头察觉到现况，忍不住眼眸大亮，心头有些亢奋，狂笑一声，操控着符文飞船的进攻系统，将各大炮弹的特性结合在一起，排列出先后顺序，爆射出去。

　　这些炮管中的炮弹，都附有极强杀伤力，却有不同的属性，有的是速冻弹，有的是灼热弹，若是先发射一个速冻弹，再发射一个灼热弹，将会伤害暴增，冷胀热缩下，哪怕是极为坚硬的金属，都会变形，然后在后面接踵而来的激光轰射下，立即就会被贯穿。

　　轰轰轰……

　　漫天炮弹沿着轨迹，如雨点流星，坠落进左侧的战舰群中，一瞬间进行了狂轰滥炸，将整个战舰群的布阵打得散乱，完全不成系统。

　　“冲！”叶晨喝道。

　　“嗷……”绿符人老头兴奋地仰嚎一声，驾驶着符文飞船暴掠过去，在尾翼后的推动器爆射出等离子能量，喷射而出，推动着整艘飞船暴掠过去。在飞船后面，雷界领域的空间之力加持船身，仿佛一只无形大手，推动着整艘符文飞船，速度暴增好几倍。

　　刷！

　　符文飞船如一头洪水猛兽，冲进了左侧的战舰群中，在飞船两翼边缘，打开两个金属凹槽，从里面伸出两只机械似的金属手臂，这两条手臂上面都握着两柄战刀，每柄战刀都是千丈长短，刀锋锐利，通体铭刻着许多神妙的法则运行轨迹，以叶晨的眼力，也无法看懂。

　　“杀杀杀！”绿符人老头狂笑着，眼眸深处泛起暴戾神色，操控着符文飞船直冲而入，在船身的两只机械似金属手臂倏然挥动，战刀横切而过，一刀砍在旁边躲闪不及的一艘战舰的左翼上，立即便切割进去。

　　符文飞船身为巅峰神器级飞船，通体材质坚固得可怕，远非这些普通神器级的战舰可以媲美，此刻两柄千丈长的战刀就仿佛大风车，轮转而动，旁边的战舰稍微沾上便会被砍碎，像西瓜一样脆弱不堪。

　　嘭嘭嘭……

　　一道道战舰爆炸声在符文飞船周围响起，原本的星际战舰都是长距离战斗，此刻被符文飞船拉近距离后，完全失去了长距离的优势，在两柄千丈长的战刀面前，四处逃窜，一个不小心便会被擦中。

　　凭符文飞船的引擎动力，这两柄千丈战刀叠加本身重量，哪怕是巅峰神灵，体质上亿级，在这战刀面前都会被一刀切碎。

　　因此，哪怕只是被擦中一下，都足以使得这些战舰的平衡系统摇晃，无法稳固，就像普通人被一拳打懵一样，愣在了当场，然后被补上来的刀子切碎。

　　叶晨手掌一抓，将符文空间拉开，唤出了卡巴。

　　“啧啧！”卡巴一出来，便透过外景模拟器，看见了飞船外面的情景，忍不住惊叹一声，旋即握紧拳头，看着叶晨嘿嘿笑道：“叫我出来，是要帮忙么？”

　　“知道还不动手。”叶晨瞥了他一眼。

　　卡巴嘿嘿一笑，身体暴掠而出，窜出了舱门，凛冽狂风席卷过来，吹拂着他身上劲衣鼓动，他大手一抓，捏爆了空气，整个人踏着流星步子，向旁边逃窜的战舰暴掠过去，如一只矫健的猿猴，重重落在一艘战舰的右翼上面。

　　嘭！

　　整个战舰仿佛被踩得往下一沉，险些失去平衡，被掀翻过来，不过里面掌舵的人也是技术极高，及时拉住了翻转势头。

　　卡巴狂笑一声，拳头猛然轰下，将这战舰的强金属外壳打出一个窟窿，手掌握住碎片，奋力撕裂开来，整个人跳入进战舰里面，如一头怒兽，一脚将战舰内的房门踢爆，虎目圆瞪，向里面客厅的身影望去，嘴角弯起了一抹残忍弧度……


第一百二十五章 抹杀

　　在雷界领域的笼罩下，这方天地完全成为叶晨所掌控的世界，要知道，领域神器的威力，完全不是同级别飞船可以媲美的，更不用说其余盔甲，兵器等武器可以相提并论。

　　符文飞船依仗着雷界领域的加持，威力暴增数倍，原本便是巅峰神灵级飞船，此刻飞船两翼边的机械似金属手臂，擒着大刀暴掠进人群之中，所过之处，这些战舰均来不及逃窜，便被劈成两半！

　　嘭嘭嘭……

　　蔚蓝的天空中，爆发出一道道瑰美绚烂的光芒，仿佛缤纷的烟花，令人极目注视于它的美丽，而忽视了那美丽深处，一道道凄厉的惨叫声。

　　“三千星光炮，发射！”绿符人老头的声音带着几分冷酷，随着命令发布出去，整个符文飞船周身微微一颤，从光滑船板中凸出许多道漆黑炮管，泛着冰冷光泽，里面亮起一道道各色光芒，轰然中一齐爆射出去！

　　咻咻咻……

　　整个天空仿佛炸开一片美丽的火莲，色彩缤纷的光束以符文飞船为核心，向四周旋风式扫射出去，所过之处，在虚空中划出一道道优美轨迹，有的精准击中战舰的主控室，有的擦中侧翼，一时之间，造成一片极度混乱局面，一艘艘战舰被多枚光束击中，引擎失去控制，能量库爆裂，产生了自爆。

　　嘭嘭……

　　战舰的自爆仿佛交响乐，与符文飞船爆射出的光束相互呼应，使得整个天空爆破声接连不断，绚烂的火花电花交织在一起，勾勒出美丽绚烂一幕。

　　许多战舰爆裂的残骸，如雨点一样向下急速坠去，却在一股神秘能量下，悬浮在了下方的空中，仿佛在那里有一道无形墙壁，垄断了天空。

　　在符文飞船疯狂屠戮时，其余三方的战舰疾速后退，有些难以置信符文飞船的战力，在主通讯器频道，只听见一个粗犷声音的咆哮声。

　　“撤退！撤退！他吗的都给我后撤400里！”

　　“1号，8号，34号，你们这三头猪，还磨蹭在那里干嘛，快点转方向，不想死就给我速度！”

　　“实力估计错误，这飞船绝对是他吗的巅峰神灵级别，总部给我们的资料，居然没有说到这个，真他吗见鬼！”

　　“该死，使用战舰震荡波，抵抗这烦人的空间力量，敌方有领域神器，而且还级别不低，真他妈的%￥#……！”

　　战舰一艘艘疾速向后撤退，以尾为头，启动了舰头的推动器，急速倒退，很快便远离了符文飞船，在不远处待命。

　　在公共频道内，完全被吵得乱糟糟，各种谩骂声不断。

　　“有没有搞错，这么强的人居然只派这点人过来。”

　　“这人不是一个半神境的天才么，怎么有巅峰领域神器，这还让不让人活了？”

　　“吵什么吵，快点准备好，他吗的，忘了第一条就是要绝对服从上级命令的么？”

　　原本还以为轻松的任务，没想到完全来了个大反转，这些人都有些无法接受，再看见远处的符文飞船如一头怒兽，疯狂屠杀其余战舰，四周都被神秘空间之力笼罩，这空间之力中带着强烈电磁力，干扰着雷达信号，给人一种绝望的感觉。

　　在这讨厌的感觉下，所有人心头弥漫着一片阴霾，仿佛死神的镰刀随时降临，脾气也变得暴戾起来，不过还是绝对服从上级的指令。

　　“矩阵绞杀！”

　　主频道内，发出一道威严低沉的声音，在所有人的脑海响起。

　　所有人听见这几个字，皆心头一凛，原本吵闹的公共频道，刹那间变得寂静无声，在下一刻，所有残余的战舰都缓缓运转起来，在前方战舰的掩护下，迅速飞行成一个奇特的形状，仿佛镰刀似的铁锯。

　　在这长锯尖锐口，齐齐对准一艘紫色战舰，这战舰比其余战舰要大一号，通体雷光闪烁，缭绕着强大磁场和气压。

　　“开启！”

　　主频道内传出一道暴喝声。

　　咻咻咻……

　　其余战舰顶端，裂开一条通道，从里面延升出一道血红妖异光束，精准地落在了这艘紫色战舰尾端，在这里有一个偌大乌黑通道，仿佛是一个小黑洞，里面深邃漆黑，看不见顶。

　　这些红色光芒落入进去后，在这广袤星空中，宛如许多红色丝线连接在一起，这紫色战舰得到这些红色光束的灌注，通体微微一颤，金属外壳上面冒出电光火光，仿佛要爆裂一样，在这战舰前端尖锐的舰头处，缓缓打开一条金属通道，从里面缓缓升出一尊硕大炮管。

　　这炮管漆黑如墨，口径1.5丈，里面缓缓涌出妖异血红光芒，这光芒越来越盛……

　　在这艘飞船的主控室内，雷达一次次扫描，旁边的反干扰器疾速运转，将雷达上的许多白色模糊斑点给洗刷掉，在这雷达上面，迅速几个闪烁，锁定了前方的符文飞船。

　　雷达面前，站着一个魁梧男子，身材高大，面若刀削，一身黑色制服，脸庞上有一个X刀疤，此刻，他漆黑锋利的眸子，望着前方星空，充满肃杀之气，望着那头怒兽似的符文飞船，手提战刀，将一艘艘战舰砍碎，心中宛如刀割，握紧了拳头。

　　“极光血龙炮，进入预备中。”系统提示声响起。

　　“发射！”魁梧男子喝道。

　　在他声音落下刹那，音波迅速被系统接受，在战舰前方的炮管中，那血红妖异光芒倏然间爆射出去，在虚空中伸张开来，张牙舞爪，如一头狰狞怒龙，隐现龙身，鳞片利爪隐隐可见。

　　嗖！

　　这一道光芒，破开虚空，沿途划过一道乌黑痕迹，直直向符文飞船轰击过去。

　　“锁！”符文飞船内，叶晨神色冷漠，转头望向那血红怒龙，手掌微微一握，在这血红怒龙周围的空间，倏然间如一道道锁链，扭曲起来，将这血红怒龙牢牢捆绑。

　　然而，这血红怒龙的威力却大得离谱，在层层空间之力的冲击下，依旧以极快速度向符文飞船暴掠过来。

　　“雷狱！”叶晨眼眸冰冷如刀，手掌中的紫色戒指上，泛起一道雷丝。

　　轰轰轰~~

　　整个天空中刹那凭空浮现出许多雷霆，这些雷电自虚空中繁衍而来，汇聚在一起，凝聚成一颗颗雷球，对准了血红怒龙狂轰滥炸。

　　血红怒龙疯狂扭动身体，在雷霆所引动的电磁波下，并没有受到多大影响，张牙舞爪地疾速飞舞，在漫天紫色雷霆劈落中，东扭西摆，摇晃着身体闪躲过去，顽强倔强地向符文飞船冲来。

　　“交给我！”绿符人老头哈哈大笑一声，眼眸中爆射出两道精光，在符文飞船前方的船头处，倏然间打开一道黑色洞口，仿佛一只大嘴，在这黑色洞口边缘，有许多密密麻麻的小孔，延伸到深处，令人看得头皮发麻。

　　嗡~

　　从这黑色洞口中，倏然间传出一股奇异可怕的能量波，无形无质，却将前方的虚空给吹推挤出许多皱褶，这股可怕的能量波冲撞过去，与那血红怒龙撞击在一起。

　　整个血红怒龙微微一颤，周围能量扭曲起来，仿佛被无数刀子刺进体内骨骼中，整个血红怒龙疯狂扭动，做仰天咆哮状，挣扎了一会儿，待那奇异能量冲击波过去后，才逐渐停止下来，只是周身光芒黯淡了下去。

　　“还不灭？”绿符人老头眉头一挑，望着那血红怒龙黯淡的身体，冷笑一声，驾驶着符文飞船暴掠过去。

　　嘭！

　　整个符文飞船不退反进，自己撞了上去。

　　整个血红怒龙在船头的冲击下，身体一下子被碾碎，化作无数血红气泡能量，疯狂爆炸开来，掀起一片浩大冲击波，犹如行星毁灭。

　　符文飞船在这股冲击波下，暴退千丈，船身摇晃颤抖，过了许久，才逐渐稳定下来。

　　远处的紫色战舰中，那魁梧男子以及后方诸多战舰中的人，均凝目眺望过去，却惊愕地发现，符文飞船周身毫发无损，被血红怒龙轰击上的地方，表面金属更是光滑依旧，没有半点痕迹，在那可怕的能量爆裂中，表面金属竟然都没有变形。

　　在众人惊愕中，符文飞船稍微调整了一下，便呼啸一声，如流星极光，暴掠过来，沿途所过，整个飞船上面的炮管都调动起来，火力全开，散射出一大片炮弹，狂轰滥炸，击坠一艘艘战舰。

　　“爆！”叶晨眼眸冰冷，手指上的紫色雷电戒指，倏然间掠过一道雷光，在那紫色战舰后面的几十艘战舰，周边忽然间自虚空中炸起一片雷光，紧绷得扭曲的空间之力施加之下，将这些初等神灵级的战舰，硬生生地捏碎毁灭。

　　“死吧！”绿符人老头狞笑一声，驾驶着符文飞船，两翼处的机械似金属手臂，手握两柄战刀，向那紫色战舰轰然劈去。

　　速度快如闪电！

　　嘭！

　　整个偌大的紫色战舰，在虚空中直接被一道光芒从头划到尾，仿佛被定格在了这一幕，然后轰然爆炸开来。

　　无数残骸碎片向四周激射出去，能量块燃烧的火光在虚空中绚烂耀眼，如最美的烟花。


第一百二十六章 收获

　　绚烂火花在叶晨眼眸中跳跃，妖异而神秘，他神色淡漠，手掌缓缓抬起，微微一握，整个虚空都仿佛奇异蠕动起来，那些原本跌落下去的战舰残骸碎片，都自动颤抖起来，仿佛受到神秘的召唤，向符文飞船飘掠过来。

　　咻咻咻……

　　四周漫天残骸，都飘飞过来，在符文飞船周围形成一片金属铁壁，这金属是无数残骸碎片，还有断裂的战舰组合而成，有的战舰系统破损，电荷板还在泛着电光。

　　“战斗了多久？”叶晨偏头问道。

　　绿符人老头嘿嘿一笑，道：“一共3分28秒结束。”

　　叶晨微微点头，身体倏然一动，迈出符文飞船，凌空悬浮在虚空中，手掌一划，将火之文明空间拉扯开来，形成一个偌大黑洞，直径千丈。

　　“进！”叶晨手掌一挥，四周的战舰残骸如受到指引，缓缓运转起来，形成一条金属长龙，向火之文明空间内飘飞进去。

　　在空间之力的掌控下，漫天碎片都任由控制，大约过了十来秒左右，上百艘战舰的大半残骸，都进入了火之文明空间。

　　叶晨将其余的残骸都收取进去，唯独留下那艘紫色战舰，他眼眸中冷光一闪，从这紫色战舰中，舱门自动爆裂开来，里面飘飞出一道身影，直直地向叶晨漂浮过来，喉咙处仿佛有一只无形手掌，拎着他的脖子。

　　正是那魁梧男子。

　　“别，别杀我……”这魁梧男子望着叶晨，眼眸中充满深深恐惧，虽然他本身是中等神灵境界，放在往日，对叶晨这类天才并不会太看重，毕竟修炼一途，很容易陨落，许多早期是天才，后期陨落，或泯然众人矣的人如过江之鲫，极其的多。

　　否则的话，以焱神帝国建立无数时代纪元以来，天才堂的成员每10万年内，都会有大批人进入里面，最终到现在，却只有1000多个诸侯国。

　　可见这些天才，大多数最终都陨落，或是只停留在神灵境界，有的甚至都无法迈过踏入神灵的那道坎。

　　听见这魁梧男子的话，叶晨眼眸冷漠，并没有理会，手掌一抓，将符文空间拉开，从里面唤出小黑。

　　这魁梧男子不知道叶晨的意图，不过见到他平静冷漠的目光，心头却泛起一丝恐惧，顾不上平日教导的“哪怕成为俘虏也不能泄密求饶”的宗旨，急忙道：“有话好说，你要问我是谁派来的吧，我告诉你，我是华天集团派来的，你还要问什么，我都告诉你。”

　　“小黑。”叶晨看了一眼小黑。

　　小黑从原有的身体内窜出，本体约大拇指大小，长满许多黑色触须，看不见眼睛和嘴巴，如一个黑色小圆球，向这魁梧男子飘飞过去。

　　“死！”叶晨手掌一握。

　　魁梧男子的大脑轰然一震，所有的意识瞬间崩溃，大脑一片空白，失去了意识，眼眸迅速失去了光泽，瘫软了下来。

　　小黑飘飞到他的面前，巡视了一下，然后顺着耳朵钻入进去，没过多久，这魁梧男子的手指便微微动弹一下，然后身体微微颤抖，过了一会儿，便抬起了头，眼眸中恢复了神采，不过眼神和原先大为不同，少了几分坚毅，多了几分邪气。

　　“老大。”魁梧男子对叶晨喊道，咧嘴一笑。

　　叶晨松开了掌控他的空间之力，将手指上的雷界领域神器关闭，说道：“说说华天集团。”

　　“嗯！”小黑连连点头，笑道：“华天集团是东林市内最大的一个企业，由华龙家族创建，高层董事会的人，都是华龙家族成员。在这东林市内，华天集团可谓是一手遮天，呼风唤雨的大势力。”

　　“而这男子就是华天集团旗下暗中培养的一个组织，名为‘死神’，这个组织的人，最低都是巅峰伪神！在里面属于‘外围死神成员’，而内层死神成员，都是神灵级别强者！”

　　“在不久之前，他们接到上级指示，前来围剿我们，时限为一个小时，必须在一个小时内将我们清理掉，因为这片区域的卫星监测系统，会被屏蔽一个小时。”

　　“这次一共来了1000名死神成员，其中900名是外围成员，其余100名是内层成员，在每艘战舰上面，都有一个内层成员掌舵。”

　　听见小黑的话，叶晨目光一闪，皱眉沉思了一下，便挥了挥手，转身回到了符文飞船内，唤回了卡巴，然后乘坐符文飞船，一行人向远处天空掠去。

　　在这片天空，再次恢复了寂静，仿佛刚才的大战是梦境，虚空中除了灼热的气流外，没有留下任何东西。

　　……

　　“华天集团！”叶晨端坐在符文飞船大厅沙发上，手里握着一杯红酒，精致水晶杯在灯光下美轮美奂，映衬着里面的深红色酒液，芬芳香气弥漫大厅中，令人迷醉舒服。

　　“这一次给你们机会，你们失算，下次只怕就没这么好的机会了。”叶晨嘴角弯起一抹残酷弧度，仰头将酒水一口饮尽。

　　对于这一次的袭击，他完全预料到，在之前殴打了华龙天，杀死了紫电，这二人背后都是华龙家族，这华天集团若不做点什么，根本说不过去。

　　而且以叶晨的心境，洞若观火。

　　因果循环，得失交替，这个浅薄道理还是明白的，殴打了华龙天，便是祸灾源头，如今便是第一道劫难，后面还会有更大劫难。

　　不过这些，在叶晨看来都是不足畏惧，并不用太过多虑。

　　休息了一会儿后，叶晨便来到了火之文明空间，在火之文明的城市上，辽阔广场上面，堆积着几座金属大山，全是战舰残骸碎片，这些碎片外表都是崭新光亮，有些地方有烧焦痕迹，金属有些变形。

　　白兰站在广场边缘，怔怔地有些出神。

　　叶晨走了过去，望着遍地的残骸，目光一闪，抬起手掌，从内甲中取出小九鼎，对准了第一座金属残骸碎片，开启了九鼎系统。

　　嗖！

　　整座金属残骸大山，都在微微摇晃颤抖，上面的许多碎片在摇晃中，脱离了金属大山的镶嵌，倏然间向九鼎暴掠过来，在那神秘力场的笼罩下，很快便缩小千百倍，被小九鼎收入进去。

　　没过多久，这吸力加强，整座金属大山都摇晃着解体，化作无数金属残骸流风，旋转着向小九鼎席卷过来，缩小千百倍，收入进小九鼎中。

　　“熔炼。”叶晨选择了飞船。

　　嗡~

　　九鼎的乌黑鼎身微微颤抖摇晃，过了一会儿，才稳定了下来，然后从里面缓缓飘飞出一艘超小迷你版飞船，这飞船慢慢变大，最终成长到上千丈大小，停泊在虚空中。

　　这是一艘通体青铜色飞船，船身周围有许多金属手臂，像一个蜈蚣虫，在船舱顶上有许多导弹跑，激光炮，口径漆黑空洞，令人心悸。

　　叶晨身影一动，来到船舱面前，这舱门上有一个猫眼似小孔，上面辐射出一道红色光线，扫描过叶晨虹膜，过了一会儿，传出一个机械似声音：“锁定主人。”

　　咔！

　　红光收缩进去，舱门自动开启。

　　叶晨心中惊奇，没想到这小九鼎不但能够熔炼傀儡身体，炼制百般兵器，还能够编织智能系统，简直就是一个万能器！

　　“这小九鼎内隐藏九鼎世界的通道，在这世上，一共有九尊小九鼎，不知道集齐了会怎样？”叶晨心中幻想了一会儿，便来到这艘飞船的主控室，这里有许多屏幕，倒映着飞船内的各个角落，在中央的雷达旁边的控制板上，凌空悬浮着一个小人，约莫指头长短，浑身笼罩在一片碧蓝色光芒中。

　　“主人。”这小人儿看见叶晨，发出生动的声音。

　　叶晨来到他面前，看了一眼四周，问道：“飞船是什么等级，最高可发挥出多少战斗力？”

　　“飞船目前是中等神灵级，若进入自爆模式，可以达到高等神灵飞船的杀伤力，不过只能维持10秒钟！”小人儿如实说道。

　　中等神灵级？叶晨微微点头，离开了飞船，回到广场上面，将其余几堆金属如法炮制，一共炼制出八艘中等神灵级飞船。

　　每艘神灵飞船的市面价格，都是极为昂贵，一艘神灵飞船足以兑换到10件同级别神器！

　　做完这一切，叶晨回到了符文飞船，这时符文飞船已经接上航空轨道，来到了东林市的中央，停泊在了一品天才堂的堂口面前。

　　远远望去。

　　太空要塞式的伟岸城门，门口伫立着许多士兵，空中还有探测雷达，以及巡逻的机械战士，宛如一座钢铁堡垒。

　　符文飞船停在了城门外面，叶晨从中走出，将飞船收入进符文空间中，随即孤身向城门走去，没过多久，便来到了这城门面前，目光微微一扫，便看见门口的士兵和队长，都换了一批，上次的那个队长和那群士兵，都已经不见。

　　叶晨没有多想，径直走入进去。


第一百二十七章 你有罪！

　　“站住！”一名士兵横身拦在了叶晨面前，神色冷漠，钢盔下露出一双锋利眼眸，盯着叶晨，道：“请接受身份核实！”

　　这是每个人进城的必然程序。

　　叶晨没有拒绝，手掌一翻，将天才勋章取出，随着这名士兵来到城门旁边，在这里有一个类似自动提款机似的智能鉴别机。

　　在叶晨站在这智能鉴别机面前时，从这智能鉴别机上爆射出一道光芒，烙印在叶晨的瞳孔上面。

　　“虹膜鉴定：天才堂成员，叶晨！（吻合）”

　　“骨骼鉴定：天才堂成员，叶晨！（吻合）”

　　“DNA鉴定：天才堂成员，叶晨！（吻合）”

　　“天才勋章鉴定：天才堂成员，叶晨！（吻合）”

　　一系列鉴定下来，都是吻合状态。那名士兵神情不变，就如古老松石，漠然道：“通过！”

　　叶晨没有理会这些经过特殊训练出来的士兵的说话口吻，将天才勋章收起，径直向城内走去，没过多久便来到一品天才堂的辽阔广场上面，这广场白玉石铺砌，延伸至远方，蔚蓝的天空无垠如洗，使人感觉自身仿佛夹在了这天和地之间。

　　在广场上并没有什么人，叶晨顺着广场的护栏边，向自己居住的场所走去，没过多久，便来到自己居住的别墅面前。

　　刚一走来，叶晨便远远望见了别墅门口站着几名婢女和门卫，东顾西盼，仿佛在等待什么，眼眸中掩饰不出的焦急和不安。

　　叶晨目光一闪，神色如常地走了过去。

　　这几人看见了叶晨，眼眸一亮，神色间浮现出惊喜，快步迎接上来，喜色道：“主人，你终于回来了，太好了！”

　　叶晨神色淡漠，道：“有什么事？”

　　这几人被一语道破，神色有些尴尬，面面相觑，最后为首一个年长点的门卫咬了咬牙，抬头道：“主人，长老们在执事大殿等你，让你一回来就马上过去。”

　　“去执事大殿？”叶晨眉头一挑，“是什么事？”

　　“这个……”几个对视一眼，诺诺低下头，均声道：“我们不知道……”

　　叶晨眉头皱起，准备转身前往，就在这时，别墅中跑出一道身影，是一个青年男子，神情焦急地来到叶晨面前，连忙道：“主人，你不要去，千万不要去！”

　　叶晨眉头一周，转头看向他，道：“说原因！”

　　若是叶晨留神的话，就会发现这青年男子，赫然就是之前华龙天打断大腿的那人，后来在叶晨的帮助下，治愈了伤势，并且提升了修为，一直心存感激，他连忙道：“主人，你快逃吧，你回来了，他们肯定就会知道，你有多远逃多远吧！”

　　其余几人听见他的话，均是微微变色，那年长男子喝道：“小墨，你住口！”

　　“你闭嘴。”叶晨手掌一拍，一股刚劲能量宣泄而出，将这年长男子的身体轰飞出去，重重撞在别墅的墙壁上，凹陷下去，胸口骨骼碎裂，满脸喷出鲜血，神色间充满难以置信，嘴唇嚅动了两下，却没有说出一个字，便脖子一垂，直接毙命。

　　其余几人均吓了一跳，没想到叶晨平时对待他们并没有如何严厉，一点架子也没，此刻却二话不说，直接动手杀人！

　　“说！”叶晨皱眉道。

　　名为小墨的青年男子心头一跳，额头冷汗涔涔，连忙道：“主人，你不知道，上次你击杀了那个极品天才堂的紫电，此人有个生死之交，是焱龙殿的成员，在前几天找上门来，要治你死罪！你还是快跑吧，再不走就来不及了！”

　　“原来是他。”叶晨目光一闪，神色间平静了下来，手掌一挥，转身执事大殿走去。

　　小墨看见叶晨冥顽不灵，吓了一跳，连忙大声道：“主人，你别做傻事啊，你打不过他们的，而且那人是焱龙殿的人，你斗不过的！”

　　叶晨没有回头，手指缓缓捏起，一缕能量凝聚在指尖，微微一弹，倏然射进身后小墨的眉心中。

　　小墨只觉眉心一热，仿佛有什么东西钻进皮肤中，很快这炙热的感觉以眉心为中心，迅速爬满全身，体内的四肢百骸仿佛在热火中焚烧，有几分胀痛得难受。

　　他浑身汗水淋漓，软倒在地，大口喘息，身体肌肉微微抽搐，剧痛难忍。他咬紧牙齿，心头充满迷茫，不明白自己如此好心，为什么换来这样的对待。

　　他倒在地上，望着远处渐远的脚掌，眼眸中充满痛苦，这痛苦逐渐成为了怨恨，他悄悄握紧拳头，过了一会儿，这疼痛感觉才消失不见，他心底松了口气。

　　“咦？”他忽然整个人一怔，感觉到体内翻天覆地的变化，心头有些震撼，旋即脸上涌起难以置信的惊骇，“竟然，竟然达到了半神巅峰！”

　　自从上次，叶晨随手帮他洗涤筋骨后，他自己潜心修炼，便从鬼神境突破到了半神境，然而，此刻体内的半神之力，却浩瀚如奔腾大河，滔滔不息，原本半神一层的筋脉，扩增到巅峰，修为大大增加。

　　“难道，难道……”他站起身来，感受着身体的变化，心头充满震骇，没想到同为半神境的叶晨，随手不知不觉间，便让他也成为了半神境巅峰修为，简直就是神乎其技。他望着远处消失的身影，怔怔地出神了一会儿，然后慢慢低下头来，伸手抹掉了眼角的水，和泪！

　　……

　　执事大殿，通体金属锻造，门扉窗户，都是昂贵的材料，构造的风格也是偏欧美化，美丽雅致。

　　叶晨顺着石阶，来到了执事大殿门前，在这大门前有几名侍卫，待看见叶晨后，其中一人伸手拦截，钢盔下传出一个冰冷声音，“出示你的勋章！”

　　叶晨手掌一翻，掏出天才勋章。

　　这侍卫看了一眼，便退后一步，回到原位。

　　叶晨走进了执事大殿中，在这里第一层大厅中，灯光明亮，地板光滑整洁，没有什么人影，在不远处，有一个柜台，后面端坐着几名秀气女孩。

　　叶晨走了过去，出示了一下天才勋章，道：“我是叶晨。”

　　这几名秀气美丽女孩，听见这个名字后，均面面相觑一眼，其中一名女孩迅速反应过来，连忙道：“您稍等，我这就是通知主管。”

　　叶晨微微点头，若无所事地站在柜台面前，并没有东张西望，就这样望着远处，神情沉思。

　　过了一会儿，身后便传来一道温和声音：“你来了，长老们都在二层论事厅等你，我带你过去。”

　　叶晨转头望去，身后是一个西装皮革的中年男子，脸上带着温和笑容。

　　“走吧！”这中年男子带着叶晨，两人一前一后，向旁边电梯走去，很快便来到了第二层。

　　叶晨跟着中年男子身后，绕过几道走廊，来到了一道房门面前，中年男子停了下来，不急不缓地敲了两声房门，很快，房门便被一个穿着职业服装的女孩打开，这女孩看见了中年男子，恭敬道：“主管。”

　　“嗯！”中年男子微微点头，看了叶晨一眼，微微一笑，道：“进来吧。”

　　叶晨神色如常，眼眸中看不出在想什么，跟着走入了进去。在进门时，这秀气女孩偷偷瞄了叶晨一眼，目光中带着几分好奇。

　　这个房间很宽敞，约莫两三百平方米，里面有一个圆木桌，旁边都是金属底座的柔软沙发，在这些沙发后面，站在许多身材修长妙曼的漂亮女孩。

　　叶晨目光微微一扫，便看见在这些沙发上，一共端坐着九道身影，有八名都是身穿相近似的制服，斜靠在沙发上，端着酒杯，彼此随意聊着天，身后有漂亮女孩按摩，可是眼眸深处，却掩饰不住几分忧郁。

　　在这之中，有一个白衣男子，最为醒目显眼，他端坐在一张最大的沙发上面，自然而随意地斜靠在沙发上，身后是两名美丽女孩，温柔地为他按摩着肩头，他脚掌翘在桌面上，望着天花板，似在思索着什么东西。

　　叶晨的到来，吸引了所有人的注意，那八名身穿相近似制服的男女，有老有少，都看望了过来，眉头一皱，神色带着几分低沉。

　　而那名白衣男子，仿佛回过神来，慢慢地低下眼眸，俯视着叶晨，神色淡漠得不含一丝情感，眼眸并不冰冷，却透露着无情之色。

　　“你终于回来了。”一名面相阴柔男子，斜靠在沙发上，瞥了叶晨一眼，口吻透露着几分年冷漠。

　　叶晨走到众人面前，面对众人扫射过来的目光，神色如常，道：“不知各位长老叫我过来，有什么事？”

　　“什么事？”旁边一名伟岸男子眉头一挑，冷笑道：“你还不知道自己犯了什么罪？”

　　“罪？”叶晨神色淡漠，看向了他，“我有罪？”

　　“废话少说，先跪下叩首，给这位来自焱龙殿的华战赔罪！”旁边一名长须白发老者，神情低沉，喝道。


第一百二十八章 两个月！

　　“我没罪，何来赔罪？”叶晨扫了一眼众人，突然大喝道：“你们都在这里放什么狗屁！”

　　所有人俱是一惊，原本累积的气势刹那间土崩瓦解，一时间面面相觑，气氛有几分迟缓和尴尬。

　　“混小子！”左边沙发上，忽然站起一个魁梧大汉，虎目生威，怒视着叶晨，道：“你竟然敢不尊师重道，大呼小叫，成何体统，本尊就先来教训你一二！”说着，大手一抓，向叶晨擒拿过来。

　　叶晨眼眸中寒光一闪，身体向后退出一步，拳头握紧，面对那迎来的手掌，轰然一拳暴砸过去。

　　轰！

　　拳头和这魁梧大汉的手掌相碰，整个房屋中炸起一道闷雷，震得四周许多美丽的女孩耳膜生疼，纷纷昏迷了过去。

　　叶晨一头黑发逆飞起来，眼眸森寒，死死盯着这魁梧大汉，身体丝毫不退。

　　这魁梧大汉只觉掌心一股狂猛力量宣泄而来，注入进身体中，整个身体向后仰冲出去，连退三步，才稳住身体。

　　全场刹那间鸦雀无声。

　　所有人怔怔地看着魁梧大汉，再转头看向叶晨，眼眸中带着几分难以置信，单凭力量，这个年轻人竟然胜过了巅峰神灵级的执事长老？

　　在众人的注视下，那白衣男子眼眸中倏然间爆射出两道精光，落在了叶晨身上，缓缓道：“好！”

　　众人回过神来，忍不住多看了叶晨一眼，眼眸中透露着几分震骇，转头望向了白衣男子。

　　在众人注视下，这名为华战的白衣男子缓缓收起翘在桌上的双腿，站起身来，气宇轩昂，俯视着叶晨，点头道：“果然有几分本事！”

　　叶晨收回拳头，冷漠地看着他，没有开口。

　　“难怪你能够杀死紫电，凭这份肉体力量，你肯定有过奇遇，身上有猫腻，未来前途光明。”白衣男子微微一笑，这笑容渐渐冰冷下来，眼眸中泛起森寒光芒，“不过，你已经没有明天了！”

　　叶晨冷笑一声，“莫非你想要在这里动手不成？”

　　“为什么不能？”白衣男子轻笑一声，神情随意，却带着一股冷傲，道：“按照我焱龙殿成员给予的权利，若是有普通天才敢于冒犯，可以先斩后奏！你已经冒犯了我的威严，这就是你的罪！”

　　叶晨挑了挑眉，道：“不用吓唬我，若我没弄错的话，那权限只是针对二品天才堂以下，你最多只能够杀死三名三品天才堂的成员，若是杀戮过多，也会受到重罚，剥夺权利！至于我，你还没资格想杀就杀！”

　　白衣男子眼眸中寒光一闪，直直盯着叶晨，过了一会儿，才慢慢收回目光，嘴角弯起一抹弧度，道：“好，很好！果然有胆识，说实在的，我都舍不得杀你了，等再过个几十年，说不定你能够进入焱龙殿也说不准，我们天才的进步时间，都是常人所不能理解的，我很看好你。”

　　“不过，要杀死你，太简单了……”他眼眸中泛起一抹玩味笑容，看了一眼在场的八名巅峰神灵级别的执事长老，微笑道：“各位长老，谁愿为我背下这个黑锅，给予一艘巅峰神灵级飞船，外加一套巅峰套装！来日等我突破神灵，成就神帝之位时，必定重重报答你们！”

　　闻言，在场的八名执事长老，皆是眼眸一亮，神色间带着几分兴奋。

　　以他们的身份，若是杀死了一名内定要晋升到极品天才堂去的天才，绝对会给予重重惩罚，不过以焱神帝国的制度，还不至于直接杀死，最多会剥夺权威，打入天牢，发配边疆，做十万年，乃至更久的苦力，来弥补一名天才的损失。

　　若是以十万年苦力，换来一艘巅峰神灵级飞船，以及一个未来有望成为神帝强者的报答，这实在是划算得不能再划算的买卖。

　　“混小子，你投降吧！”那阴柔男子望着叶晨，嘴角弯起一抹残忍弧度，“这里事先都有布局，在你进来后，房间内完全被封锁，你离不开的，而且，凭我们八个人，一起施加领域世界，要抹杀你就如碾死蚂蚁那么简单！”

　　叶晨神色冰冷了下来，目光从在场八人身上一一扫过，仿佛要将他们的容貌烙印下来，最后停留在了那白衣男子身上，冰冷道：“若你真有本事，在三个月后，我们在虚拟战斗场见！”

　　“什么？”在场众人皆是一怔。

　　白衣男子微愣了一下，旋即凝目看了叶晨一眼，神色间带着几分兴趣，道：“你要挑战我？”

　　“你可敢应战？”叶晨抬起头来，神情睥睨地看着他。

　　“激将法么？”白衣男子轻笑一声，眼眸中泛起森寒光芒，道：“也行！不过，我要和你进行真实擂台战！”

　　叶晨眉头皱起，神色间有几分迟疑。

　　白衣男子脸上带着微笑，像恶魔的笑容，“当初，你让紫电在大庭广众下，丢尽脸面，最终惨败而亡，如今，我便代报仇，同样施还给你！若你不答应，今天是走不出这扇门的。”

　　叶晨沉思了一下，果断道：“我答应！”

　　“好！”白衣男子笑容有些邪异，“还有一个，我只给你两个月时间！在两个月后就开始，我不知道你有什么小秘密，需要将挑战赛定为三个月后，不过我这个人，最喜欢的就是打乱别人的计划……”

　　叶晨眉头皱了起来，沉默了一会儿，才道：“我答应你！”

　　旁边的八名执事长老眼见到手的买卖要丢失了，一时间大急，那魁梧男子连忙道：“华战少爷，你这样的话，要是他逃跑了怎么办？”

　　“是啊是啊！”

　　“还是现在就解决吧！”

　　其余人纷纷附和道。

　　白衣男子淡然摆手，道：“放心，这两个月内，我会派人监控他，寸步不允许离开天才堂总部！并且，哪怕他真的逃跑了，我还可以请轮回神殿的长老，帮忙占卜出来，在这个世上，还没有我华战要杀，却还死不了的人！”

　　“这个……”所有人对视一眼，都哑口无言。

　　叶晨扫了这八人一眼，眸子微微闪烁，低沉道：“既然如此，那就开门吧，我没空在这里陪你们。”

　　“你！”那魁梧大汉怒瞪了叶晨一眼，恨不得掐死他。

　　白衣男子微微一笑，道：“这是你最后的两个月，好好珍惜。”

　　叶晨瞥了他一眼，没有多说什么，转过身向自动打开的房门走去，径直离开了房门，回到了电梯面前，很快便离开了执事大殿。

　　在走到大厅时，柜台后的几个秀气美丽女孩看见叶晨安然无恙从电梯中走出，均神情诧异，彼此对视一眼，有几分惊奇。

　　……

　　回到自己居住的别墅中，其余的仆人已经将那年长男子的尸体清理掉，并将墙上血迹洗刷干净。

　　所有人看见叶晨回来，均是大吃一惊，宛如见到鬼一样，惊愕地看着叶晨，有些恍悟梦境。

　　叶晨没有理会众人的诧异，径直走进自己房门，关上房门时丢下一句话：“别来打扰我。”

　　房间中。

　　叶晨取出了虚拟头盔，进入里面的天才虚拟商店中，查看了一下之前预订下来的龙骨草，上面显示离收货时间还有两天。

　　“两个月……”叶晨望着窗外天空，喃喃自语，悄然握紧了拳头，眸子变得漆黑冰冷，慢慢闭上眼睛，意识感受到遥远天边，白莲神州的某一处。

　　无名洞府中，天道山面前。

　　巍峨天道山上，在第二层的阶梯上面，盘腿端坐着一道身影，赫然便是叶晨的模样，此刻这身影端坐在石阶上，闭着眼眸，神情说不出的宁静。若是仔细观察，便会发现他浑身的毛孔，在伸张收缩，仿佛在不断地调整着自己的身体，适应着某样东西。

　　过了一会儿，这具分身叶晨睁开了眼眸，目光平静如水，望着面前脚下的几百层阶梯，神色冷漠，站起身来，转身向上面的石阶走去，连续攀爬了三个石梯，便感觉身上压力暴增到了一个极限。

　　“再进一步……”分身叶晨咬紧牙齿，浑身汗如雨淋，抬步向石阶上面迈去。

　　嘭！

　　步伐刚落下，那滔天压力便席卷过来，将他整个身体轰飞出去，跌落到下方地面，重重撞在金属质的石板上，令人牙酸的骨骼碎裂声劈里啪啦的响起，血水顺着毛孔渗透出来，沾湿了身上衣衫。

　　分身叶晨握紧了拳头，咬紧下唇，身体颤抖着爬起，眼眸中焕发出坚毅光芒，抬起头来，望着那高耸入云的天道山。

　　然后，一步一步走去。

　　步伐带着无限疲惫，仿佛随时都会跌倒，可是一连走到天道山面前，却始终挺立。

　　他再一次迈出步伐，向上攀爬，挑战这座巍峨的天道山！

　　……

　　在这分身挑战天道山时，叶晨本尊也睁开了眼眸，戴上了虚拟头盔，直接通过系统传送，来到了天道碑面前。

　　“是否参悟天道碑？”系统提示声。

　　“是！”

　　叶晨被传送到了天道碑面前，来到了上次参悟的地方，继续进行参悟。


第一百二十九章 暴增

　　时间流逝飞快。

　　叶晨端坐在房间中，戴着虚拟头盔，唤出卡巴在身边守护，防止遭受小人暗算，自己则完全沉浸在虚拟世界中，潜心修炼。

　　在神点充足的情况下，他进步的速度宛如坐火箭一样暴增，若是在往日，每观望一次，便会休息一段时间，好好消化得到的感悟，然后将一些迷惑地方，在心中列举出来，等到下次参悟时，就像拿着试卷对照答案，直接融会贯通，节省大堆时间。

　　然而，如今神点充足，叶晨每次参悟后，便会接着继续参悟，连续参悟十次左右，才会停下来休息一个小时，慢慢消化。

　　普通人连续参悟，有一个弊点，就是不懂的会忽略过去，最终根基不稳，在后期影响整体修为停歇不前。而叶晨却选择了一个极为浪费神点的办法，哪里观望不透，便停下来一直观望那里，直到看透为止。

　　如此一来，消耗的神点成倍暴增，若是有人知道叶晨这样使用神点，非得气得七窍流，愤愤自残而亡。

　　在这样大肆使用神点的情况下，叶晨的心境直线上升，仅仅参悟了两天，便从圣人一阶的瓶颈，突破到了圣人二阶，心若明镜，静如止水，波澜不惊。

　　在第三天时，叶晨计算着时间，从虚拟世界退出，唤来一名婢女，道：“我订购了一份东西，有没有来？”

　　这婢女是一个漂亮美丽的女孩，容貌娇柔，带着几分怯色，走到叶晨的房间时，头低得仿佛要掉下来，细声道：“主人，没有看见。”

　　叶晨若不是听力惊人，绝对听不清她的声音，闻言微微皱了一下眉头，便挥了挥手，“下去吧。”

　　这婢女仿佛松了口气，连道：“是，主人。”

　　等这婢女离开后，叶晨修炼了一会儿焱神秘典，没过多久，便听见这婢女从外面小跑过来，敲了敲门，然后说道：“主人，您订购的东西来了。”

　　叶晨眼眸一亮，连忙起身来到别墅外面，抬眼望去，只见天空中悬浮着一艘巍峨的飞船，通体紫青色，造型极为精致，通体有许多齿轮零件状痕迹，一看便知道是产自机械文明。

　　从这飞船上飘飞下来一道中年男子，手中是一个手表状的扫描仪，他停在了叶晨面前，神情温和，微笑道：“您就是叶晨先生吧？”

　　叶晨点头道：“是我。”

　　“请让我核对下身份信息。”中年男子微笑道。

　　叶晨没有反对，任由他抬起手中的扫描仪，辐射出一片红光，扫描全身。过了一会儿，这中年男子便欣然点头，道：“和你在虚拟世界纪录下的信息完全吻合，请稍等，我给你取你订购的物品。”说着，身影一动，返身回到了飞船上面。

　　叶晨仰头望去，只见这中年男子走进船舱中，过了一会儿，从里面走出，手里抱着一个铝合金似的白色金属箱子，四方形，约莫六公分宽，十公分长，表面有许多秘纹符号，中间纽扣处是一个白色水晶石镶嵌。

　　这中年男子捧着箱子，来到叶晨面前，微笑道：“这个就是你的东西，这箱子是S4级铝合金锻造，无法破开，你只需要在那开关处的滴血石上，抹上你的鲜血，它鉴定到你的DNA，会自动为你开启。”

　　叶晨点了点头，接过箱子。同时手掌一翻，从衣服内层中取出一枚小巧戒指，抛给了中年男子，道：“6000真神石在里面。”

　　中年男子接过后看了一眼，便微微一笑，道：“合作愉快，欢迎下次继续光临。”

　　“嗯。”叶晨微微点头。

　　这中年男子收起戒指，返身回到飞船中，这艘飞船很快便向远处掠去，离开了天才堂的上空。

　　叶晨没有过多停留，捧着箱子回到了别墅中。在那外面交易的一幕，不用想也知道，肯定被天才堂的监控中心观看到了，像那中年男子驾驶的飞船，属于外来访者，虽然背后有公司集团信誉做抵押，可是依旧不能逃脱被监控的命运。

　　回到房间中，叶晨将房门反锁，然后来到空旷处，将白色铝合金质的箱子放下，仔细看了两眼，然后手指一划，将拇指割破一小道裂痕，从里面缓缓滴落出一滴殷红鲜血，落在白色水晶似的滴血石上。

　　这滴血石沾染到鲜血，微微一亮，里面出现许多能量字符，将血液吸收了进去，没过多久，滴血石上的光芒便逐渐散去，然后以它为中心，整个白色铝合金箱子的周边线条，掠过一抹电光，在许多小锁扣的扭动下，箱子自动打开。

　　一股幽香，从箱内迎面飘来，令人心脾舒畅。

　　金色的微光从箱子内照耀出来，温柔地贴在叶晨的脸上，在这箱子内是一颗金色的小草，约莫两公分长，在叶片的纹理上，隐隐勾勒出一道龙纹，仿佛是一条金色的五爪金龙，附在了小草上面。

　　叶晨感受到这小草的芳香，心头一阵沉醉，旋即不再迟疑，大手一抓，体内的吞噬之力凝聚在掌心，张口一吸，将这小草从箱子内摄出，直接顺着喉咙吞入进去，嚼都没嚼就咽进肚子里。

　　本来，以这龙骨草的珍贵程度，服用时有许多道程序，需要配合其余药材，一起服用，才能够将草上的药力彻底激发出来。

　　不过，对于身怀吞噬之力的叶晨而言，完全不需要那些繁杂的手续，直接吞服下去便可以将上面的药力完全吸收干净。

　　这龙骨草一进入肚子里，叶晨体内的吞噬之力便缠绕上去，形成许多旋涡，将龙骨草强行撕裂开来，并没有破坏里面的营养物质，直接将里面的药力都吸收进皮肤，骨骼之中。

　　这龙骨草的药力，仿佛许多金色光沙，美丽绚烂，融入进皮肤里面后，立即便改变着血肉中的细胞，细胞核，使整个身体都在疾速蜕变。

　　叶晨感觉身体一阵发热，好像体内有一个大火炉，在焚烧着全身，从毛孔中渗透出许多黑色汗水，泛着腥臭气味，极为难闻。

　　在腹部中有一阵鼓胀感觉，仿佛是一个气球在不断充气，然后这些气体顺着旁边细小漏洞，流逝出去，流到了其余的经脉骨骼中。

　　叶晨闭上了眼睛，感受着身体的变化，好像飘入云端，说不出的舒服。

　　许久，许久。

　　叶晨才感觉到身体的变化逐渐停止，他睁开眼眸，立即便感受到不同，虽然体质没有提升，可是感觉眼前的世界，更为明亮，而且浑身充满活力，体内有源源不断的力量涌起。

　　这就是气血强大的效果。

　　一般气血弱的人，如老年人，便会很容易疲惫，身体疲劳得快，而气血旺盛的人，生龙活虎，哪怕睡觉都只需要一小段时间就可以恢复身体的疲劳。

　　叶晨站起身来，握了握拳头，感觉体内有用不完的力量，肌肉中蕴含惊人的活力，他怔怔出神了一会儿，旋即神色狂喜，连忙戴上虚拟头盔，来到了战神塔！

　　“请选择塔层！”系统提示声响起。

　　叶晨眼眸放光，道：“21层！”

　　刷！

　　叶晨的身体倏然消失不见，紧接着，便来到一片漆黑的空间，这里伸手不见五指，仿佛最原始的黑暗。

　　“选择你的对手。”系统声在叶晨脑海中浮现。

　　叶晨沉吟了一下，选择了3000文明最后一个的星光文明，性别为男，战斗地点为太阳。当选择完毕后，立即便感觉眼前一花，景色骤变，切换到了太阳上面。

　　炙热的温度，如火浪席卷身体，在高达5800°的气候下，叶晨感觉到有些温热，他踩在焦土似地面，迅速适应了一下环境，然后望着前方，在那里一阵水波似光芒漾起，从中浮现出一道伟岸身影。

　　这是一个外表和精神文明相似，额头有一个紫色星点的青年男子，手里握着一个水晶球，仿佛古老的魔法师。

　　叶晨眯起眼眸，握紧了拳头，感受到体内沸腾的气血，在耳边系统倒计时下，慢慢地变得狂暴起来。

　　“最后倒计时：3，2，1……”

　　“开始！”系统声决然落下。

　　嘭！

　　叶晨浑身头发，刹那间从发根开始蜕变，成为了妖异的血红色，浑身皮肤上充满暴戾气息，缭绕着汹涌煞气，仿佛从血海中走出的修罗，一头血发迎风飘飞，眼眸变成妖异血红色。

　　刚一开启血神模式，叶晨便感觉到了不同，体内充斥着一股狂暴的力量，仿佛一个快要爆破的气球，每一寸皮肤，都蕴含可怕的力量。

　　“寿命达到120万年！在血神模式下，实力暴增一万二千倍！”叶晨眼眸亢奋，嗜血地盯着前方。

　　“九宫秘笈！”

　　他手掌一招，脚下的焦土都在微微颤抖，龟裂开来，从里面破土而出一座巍峨宫殿，昂然耸立，托着他的身体直上青天。

　　“爆！”

　　五头九宫守护者从九宫内一冲出来，便纷纷爆炸开来。狂暴的冲击波，还没有来得及扩散，便以风驰电掣的速度，向叶晨的手掌汇聚过来，压缩成为一柄血红色焚烧着火焰的长剑！


第一百三十章 289星图

　　轰！

　　空气爆破中，叶晨身影如一道飓风，手持血红长剑，向那星辰文明的青年男子暴掠而去，在临近时霍然举起手中长剑，暴砸下来！

　　这星辰文明的青年神色间泛起几分吃惊，却并没有慌乱，眉心的紫色星点微微一闪，整个天地间，连带着太阳恒星上的微风，被空气灼热得扭曲的虚空，都变得凝固下来，仿佛被冰封冷冻。

　　在叶晨身体周围的空气，呈黏胶状，拉扯着他的身体，附在每一寸皮肤上面，使得原本迅如闪电的速度，迅速间暴减成慢动作。

　　感受到这可怕的领域世界，叶晨咬紧牙齿，以往每次闯战神塔21层时，都是失败在对手的领域世界上面，如今体内能量暴增，在第一时间内没有被这领域世界的力量所撕碎，便已经是大为进步。

　　“破！”叶晨暴喝道。

　　他体内能量暴涌而出，身上肌肉鼓起，手中血红长剑凝聚了全身能量，艰难地举起，向这青年男子劈砍过去。

　　这一剑，仿佛将天和地都斩断！

　　妖异血红剑光，从剑刃上冲天而起，直逼这青年男子。

　　这青年男子眼瞳一缩，身体瞬移两次，立即便来到了千丈之外，手中水晶球托起，倏然间整个水晶球发亮，柔和白光从水晶球上面爆发出来，照耀得整个天空都失去了光彩，成为全世界唯一的光芒。

　　在这水晶球亮起的刹那，整个太阳恒星仿佛都嗡鸣了一下，紧接着，那焦黑炙热大地，忽然间从里面飘飞出一道道灼热的红色气息，向那水晶球缭绕进去，仿佛是星球内的某种特殊能量，被摄取了出来。

　　这青年男子掌控着水晶球，满头黑发逆飞起来，眼眸冰冷如电，盯着远处咬牙艰辛冲来的叶晨，两手呈合抱式，水晶球悬浮在两手中央，四周天地间飘飞来一道道火红色气息，缭绕在水晶球上面。

　　这火红色气息顺着水晶球，缠绕在了这青年男子的手掌上面，他原本修长白皙的手掌，霎时间变成血红色，缭绕着火焰，这血色红光顺着他手掌蔓延，缠绕全身，爬满了胸膛，脖子，脸颊，将整个人笼罩。

　　“吼！！”这青年男子仰天咆哮一声，整个人皮肤上的血红光芒，迅速凝结成一片鳞片似皮肤，凹凸不平，在臀部中间，延伸出一条血红色尾巴，并且手掌化作了两只蹄爪，指甲锋锐尖利，在面部更是成为一头野兽似模样，獠牙狰狞，原本乌黑色眼眸变成了暗金色，泛着冰冷金色光泽。

　　在这奇异状态下，这青年男子体内的气息迅速暴增，攀升到之前的200%倍左右，充满了令人心悸的毁灭暴戾气息。

　　“这就是星辰文明的天赋秘法！”叶晨眼瞳一缩，没想到星辰文明的天赋秘法，竟然如此可怕，他脑海0.1秒左右，便推断出来，这星辰文明的人天生能够摄取星球中的某种神秘能量，强健自身。

　　这里指的是星球，并非大地，星球的形成并非只是土壤那么简单，这是星辰文明的修炼方法，而天赋秘法就是能够通过这些摄取过来的能量，改造自己的身体基因结构，产生特殊的变化！

　　“3000文明排名最后的星辰文明，便强得如此厉害，其余文明有多强大？”叶晨心头掠过这样一个念头，却来不及深想，咬紧牙齿向这青年男子冲去。

　　虽然这青年男子是初等神灵级别战力，并且不能够施展增强修为的秘笈，可是凭天赋秘法的叠加，都是彪悍可怕的存在！

　　“死！”

　　通体覆着火红鳞甲的青年男子，身体如一头野兽，微微一闪便消失不见，下一刻，直接来到了叶晨身后，舌头舔了舔嘴唇，手中尖锐蹄爪用力向叶晨后背砸来。

　　嘭！

　　叶晨感受到后背森寒危机，汗毛都竖立起来，想要转过身抵抗，在四周黏胶似空间力量下，身体的行动减慢到一个肉眼可见的程度，只是微微一个侧身，便被击中了身体，一道钻心的疼痛从后背心传来，仿佛整个身体都被撕裂了一样。

　　叶晨咬紧牙齿，准备挥动血红长剑转身回击，就在这时，体内狂暴的力量忽然如潮水般从四肢百骸里退去，手中血红长剑也自动消散。

　　嘭！

　　叶晨的身体爆裂开来。

　　“挑战失败。”系统提示声冰冷的回荡在脑海。

　　一道白光在战神塔的大厅内凝聚，重塑成叶晨的模样，他皱紧眉头，感受着恢复过来的身体，神色间有几分低沉，却并没有在这里久留，身影一闪，便消失不见，直接退出了虚拟世界。

　　呼！放下头盔，叶晨长出了口气，神色间有几分忧郁，在最后关头血神模式时间结束时，在力量流失时，那铺天盖地压迫过来的死亡气息，令他仍感到有些心颤。

　　“若是在现实中焚烧所有寿命，施展血神模式战斗，一秒之后，只怕身体便会成为烂肉渣吧？”

　　叶晨心中这般想着，他甩了甩头，眉头紧紧锁起，“两个月后，和那华战的战斗，若是施展这血神模式，哪怕最终胜利，可是损失的也是上百万年寿命！这个代价太大，而且，单凭现在这程度，还无法赢他！”

　　他握紧了拳头，眼眸中泛着冰冷光泽，“还要更强！”

　　“在120万年寿命焚烧下，火力全开，秘笈振幅达到了1.2亿倍！超过焱龙殿的录取要求，只是，要做到华战那样，可以屠杀神灵级别，还是远远不够！”

　　“按照道理来说，达到一亿倍半神巅峰之力，便相当于一名刚晋升的初等神灵体内真神力总和的威力！若单论体内能量，我超过那名星辰文明男子，只是，对方有领域世界，有瞬间移动，有文明天赋！”

　　“在那文明天赋面前，实力必将暴增2倍以上，如此一来，我必须要达到两亿倍秘笈振幅，才能够和他力量媲美！”

　　“单是力量媲美，还是不够，无法做到击杀对方，而且时间有限，若对方一直瞬间，将会很难近身！而且，这领域世界的束缚力极强，若不是体内秘笈振幅的力量，达到上亿倍，只怕还没有动身，便被领域世界给缚杀！”

　　“以目前实力，要击败神灵强者，还是很难。”叶晨握紧了拳头，眼眸中焕发出可怕光芒，回想起刚才那一战的过程，感悟一番，随即便将符文空间拉开，唤出里面的卡巴和小黑。

　　“你们守着。”叶晨交代了一句，便戴上了虚拟头盔，直接来到一品天才堂的天道碑中，选择了参悟。

　　“若是能够将天道碑参悟透彻，掌控法则，以半神之身，同样可以抵御领域世界，如此一来，要搏杀神灵强者并不艰难。”

　　叶晨走到上次参悟的位置，仰头望去，巍峨的天道碑屹立无数岁月，仿佛在一切时空之外，令人心灵震撼。

　　这天道碑周身缭绕的迷雾，如天地混沌未开的气流，自由飘飞，演化着天地大道。

　　叶晨很快便沉浸在了里面。

　　时间流逝……

　　在参悟七天后，叶晨账号上的神点消耗一空，上万神点在短短十天不到就花费干净，这绝对是焱神帝国自创建以来，天才堂内消耗神点破最快纪录的人。

　　在大笔的神点下，叶晨得到的收获极多，观望天道碑从七星图境界达到了289星图境界，飞跃式的提升，等达到1000星图境界，便是修身成神的时刻！

　　并且，在这七天内，叶晨的心境从圣人境二阶，达到了二层巅峰，隐隐要突破到圣人境三阶！

　　在七天后，叶晨神点耗光，账号上就剩8个神点，不足以再次参悟。他选择了退出虚拟世界，将虚拟头盔摘下，长呼了口气。

　　“天地真奇妙。”叶晨嘴角带着笑容，云淡风轻，有种豁达感觉，心胸开阔，神色间多了几分宁静和平和，望着旁边守护的卡巴和小黑二人一眼，扬了扬手，打断了他们的询问，道：“你们在门口守着就行。”

　　“在哪不都一样。”卡巴嘀咕道。

　　小黑狐疑地看着叶晨，道：“老大，莫非你要……”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“管住你的嘴。”

　　小黑心照不宣地嘿嘿一笑，道：“是！”说着，和卡巴一起走了出去，反手关上了厚重金属房门。

　　叶晨等两人走后，盘腿坐下，左手一翻，一道浓郁火光从掌心冒起，缓缓上升，凝聚成一道通体火红色的晶柱。

　　这火红晶柱上面，周身布满许多玄秘符文，一个个闪烁着豪光，美轮美奂，映衬着整个火红晶柱都绚烂美丽。

　　这妖异美丽的光芒，也倒映在叶晨的眼瞳中，他眼眸放着光芒，右手抬起，捏成剑指，在虚空中疾速刻画，指尖宛若有光，在虚空划过后留下一道道紫色线路，形成一个极其复杂的符文。

　　这个符文刻画的很快，如行云流水一样的顺畅，刻画完毕后光芒一闪，受到吸引似的像火红晶柱爆射过去，烙印在了上面。


第一百三十一章 秘典大成！

　　在这符文刻画成功后，叶晨气定神闲，右手迅速挥动，第二个更为复杂精密的符文迅速刻画成功，向火晶柱飘飞而去，深深镂刻在上面。

　　接下来……

　　第三个，第四个，第五个……

　　一个个复杂精密的符文，迅速形成，换做往日，以叶晨的刻画能力，哪怕花费几天几夜，都不一定能够成功，此刻却在顷刻间雕刻完成。

　　这十天下来，进步的速度判若两人，心境修为大增，并且脑海时刻有289星图缭绕旋转，布置成一条条法则之道，这是最基础的法则运转图，蕴含宇宙的四季交换，星斗运转，玄秘深奥。

　　领悟了这些，对于叶晨修炼秘笈大有帮助，此刻手指如剑，运转若游龙，势头苍劲，迅速刻画出一个个复杂符文。

　　火晶柱上面的符文越来越多，每个符文闪烁着妖异光芒，使整个火晶柱都充满一股诡秘气息。

　　这气息在迅速暴增，在这火晶柱内有一股深红色气流，在里面飘荡，仿佛是火晶柱的核心。

　　能量符文在增加……

　　219,220,221……

　　叶晨刻画的速度越来越慢，从起初一分钟即可，到后来刻画一个，需要一个小时，乃至两个小时。

　　在第225个符文时，这个能量符文最为复杂，仿佛无数脉络交织在一起，哪怕是精密的仪器，都很难复制下来。

　　叶晨手指迅速刻画，刻画的速度很慢，显得有几分吃力，在三个小时后，当能量符文最后一笔刻成时，整个符文在虚空中闪耀出万丈光芒，耀眼刺目，绚烂如光。

　　原本安静不动的火晶柱忽然间嗡鸣一声，微微摇晃，仿佛急促地召唤着什么，这能量符文受到牵引，向火晶柱暴掠过来，烙印在了最上端。

　　轰！

　　整个火晶柱微微一震，第七层大功告成，火晶柱上面闪耀出万丈豪光，刺目绚烂，将整个房间照耀得有如白昼。

　　叶晨微微眯起眼眸，看不清火晶柱，却感觉左手的手掌一阵发热，掌心仿佛有一团火焰，熊熊焚烧。这焚烧的热量，顺着掌心流入体内，四肢百骸如注入了一道火流，焚烧了起来。

　　热！热！热！

　　叶晨感觉身体一片炙热，然而，这强烈的炙热中却并没有剧痛感觉，只是单纯的有种被蒸发的感觉。

　　在他左后掌心，那能量火晶柱起了变化，在万丈豪光笼罩下，体形逐渐缩小，在顶端体积却在扩大，缓缓凝聚成一个锤状！

　　这锤子霸气威武，顶端的锤头宛若一颗大铁球，锤柄细长。待豪光散去，才显出模样，赫然是一柄通体火红的锤子！

　　这锤柄赤红如血，柄端有几圈金色纹路，握着手中不会滑出去，在锤头和锤柄连接处，有八个金环，每个金环上似乎都雕刻着细微纹路。

　　锤头硕大血红，约莫两米大，握在叶晨的手中，超过了他的身体高度，充满彪悍霸气。

　　“这就是焱神锤！”叶晨眼眸中闪烁着光芒，握紧了手中这柄火焰熔炼而成的锤子，感觉手感极轻，仿佛没有重量，并且和自己血肉相连，就像手臂一样可以自由掌控。

　　他细细打量了一会儿，只见焱神锤上面雕刻满了秘纹，这些秘纹肉眼难辨，精致入微。

　　“焱神锤，大成！”

　　叶晨握紧了拳头，“现在就差幽焰盾！”

　　他手掌一握，整个焱神锤倏然缩小，收入掌心中，成为了体内的一道炽热火流，守卫在心脏边缘，和那滴金色神血排列在一起，像两个保镖一样看护着心脏。

　　叶晨右手摊开，浓郁的火光从掌心浮起，在这火光凝聚的时候，他眉心自动浮现出当初继承的火之烙印！只是，在这火之烙印中，隐隐还有一道更为神秘的烙印，若是叶晨能够看见自己额头的话，就会发现，这个若隐若现的烙印，便是当初在地球上跌落进深坑中，在那神秘赤红大门上面得到的那个烙印。

　　哗~

　　掌心火焰如火山喷发，冒起一丈高，在叶晨的控制下，迅速凝聚成一个盾牌模样，这盾牌周边焚烧着火焰，将空气焚烧得扭曲。

　　叶晨脑海中浮现出《焱神秘典》里，关于幽焰盾的能量符文，同样也是七层，每层都是225个能量符文。

　　叶晨左手抬起，迅速地进行了刻画，这幽焰盾的符文和焱神锤一样，都是极为复杂，不过在经历了焱神锤的修炼后，此刻铭刻起来，却是轻松许多。

　　刷刷刷……

　　叶晨手指宛若写字，在虚空中迅速雕画，一道道符文迅速成形，飘飞到那火焰盾牌上面，随着第一个能量符文的烙印，整个火焰盾牌微微一颤，上面的火光迅速收敛几分，变得有如实质。

　　在第二个，第三个能量符文的烙印下，整个火焰盾牌上面的火光都完全内敛，形成一面盾牌，乍一看去，宛如是金属锻造而成的实质东西。

　　叶晨没有停止，左手疾速刻画，一道道符文迅速飘飞上去，这火焰盾牌上的颜色越来越深，在刻画到88个符文时，这火焰盾牌从金属状，渐渐有了晶体化，边缘开始变得晶莹剔透，美轮美奂。

　　时间流逝……

　　八个小时后，幽焰盾第一层成功！

　　一天后，第二层成功！

　　三天后，第三层成功！

　　七天后，第四层成功！

　　12天后，第五层成功！

　　转眼间便过了一个月，加上之前参悟天道碑的10天，加一起一共是40天。

　　叶晨盘腿坐着，一动不动，神情专注，身边堆积着四五个空试管，这些试管上面都贴着小标志，是产自亚特兰蒂斯文明的疲劳药剂。

　　依靠疲劳药剂的支撑，叶晨在进行这极为耗费精力的事情时，硬是没有合过眼，在他手中的幽焰盾变得美轮美奂，通体都是水晶锻造，有许多小晶片，仿佛许多小镜子拼凑在一起，将世界分割成许多块。

　　在这盾牌上面，烙满了能量符文，每个符文都闪烁着乌黑色的火焰，自动焚烧，唯有最顶端还没有能量符文。

　　“第七层的204个！”叶晨神情专注，手指迅速刻画，将一个极为复杂的秘纹迅速铭刻出来，一气呵成。

　　这能量符文飘飞到赤红水晶盾牌上面，镶嵌在里面，燃烧了起来，冒出乌黑色的火光。

　　叶晨眼眸中掠过一抹疲惫，深深呼吸了口气，慢慢吐出，然后左手抬起，继续雕刻能量符文。

　　205,206……

　　雕刻了六个左右，吞服一瓶从白莲神州风月家族掠夺而来的疲劳药剂，然后接着雕刻。

　　212,213，214……

　　四个左右，再次饮下一瓶疲劳药剂，然后再次雕刻……

　　大约过了两天，终于雕刻到了223个能量符文，叶晨感觉浑身疲惫无力，身体酸软，强行饮下一瓶疲劳药剂，只是稍微提神了一会儿，便失去了效果。

　　一个赤红精美的能量符文，在他的手指尖缓缓成形，眼看着就差最后一笔！

　　嘭！

　　整个能量符文爆炸开来，爆发出强烈光芒，一道炽热冲击力席卷而出，将离的最近的手指和面部给笼罩。

　　叶晨闷哼一声，强忍着没有叫出来，面部被炸得一片焦黑，手指更是失去了知觉，虽然皮肉没有伤害，可是被震得麻痹了。

　　叶晨长吐了口气，望着右手上的精美盾牌，叹息了口气，手掌一握，将这盾牌收入掌心中，然后仰头倒下，合上了眼睛。

　　整个世界都黑暗了下来。

　　这一睡，不知在黑暗中徘徊了多久，就像一个无助的孩童，一直向前走去，向前，向前……

　　然后，看见了阳光。

　　叶晨睁开了眼，吊灯的柔和光线映入眼帘，叶晨翻身坐起，感觉大脑昏沉沉，仍然有些疲惫，不过意识却清醒许多。

　　他连忙抬头向墙壁望去，那里的时钟下面日历转动了六格。

　　“还好，只睡了六天。”叶晨心底松了口气，甩了甩头，去房间的洗手间洗了个脸，冰凉的水液打在脸上，整个人精神好了一些，转身回来坐下，手掌摊开，火焰盾牌从掌心浮现出来，从一个指头大小，变得越来越大，直到成为一丈高。

　　叶晨眼眸凝重，左手抬起，迅速在虚空中刻画，这一次刻画得很顺畅，大约耗费了两个小时，便将223个能量符文刻画成功。

　　“224！”

　　“225！”

　　叶晨手指如电，没有丝毫停留，一鼓作气地迅速刻画，一共过了八个小时，最终将224个能量符文和225个能量符文都刻画出来。

　　嗡~

　　当225个能量符文烙印在火焰盾牌上面时，整个盾牌微微一颤，然后爆发出万丈光芒，耀眼刺目。

　　在这光芒笼罩下，整个盾牌都在变形，迅速缩小到九公分高，六公分宽，呈四角菱形，等光芒散去后，只见这盾牌通体赤红如血，在盾心有一个火红色的宝石，周围雕刻着神秘异兽，并有许多细微纹理。

　　“幽焰盾，大成！”

　　叶晨眼眸中爆发出强烈精光，有几分喜色，梦寐以求的焱神秘典，第一重终于完全修炼成功！


第一百三十二章 强悍战力！

　　叶晨仔细观望了一会儿，便迅速将幽焰盾收入掌心，拿起旁边的虚拟头盔戴上，直接来到了竞技区。

　　“战神塔，21层！”叶晨选择了前往。

　　刷！

　　身影一闪，来到了战神塔21层空间。

　　“请选择对手的文明。”系统提示声道。

　　“星辰文明。”叶晨下令道。

　　“请选择兵器！”

　　“刀！”

　　“请选择战场！”

　　“太阳！”

　　“请选择性别！”

　　“男！”

　　刷！

　　叶晨身影一动，眼前景色变幻，从漆黑的战神塔空间，来到了炽热光亮的太阳上面，踩着厚重的黑色焦土，感受到细微裂缝里喷射出的火气，眼眸变得锋利。

　　在前方空间如水波漾起，从中浮现出一道身影，黑发黑眸，身材修长，样貌颇为清秀，手掌中是一枚晶莹剔透的水晶球，凌立在虚空之中。

　　叶晨握紧了拳头，眼眸中充满惊天战意。

　　“倒计时开始……”

　　“比赛开始！”系统提示声回荡在太阳上空。

　　在话音落下的刹那，叶晨便瞬间开启了血神模式，启动到最大驱动，120万寿命，焚烧得一天不剩，这些生命力转化为能量，从心脏部位出发，流通在体内四肢百骸中，整个心脏振动频率达到一个惊人的速度，浑身的每根肌肉都在颤栗，也不知是兴奋还是别的原因。

　　叶晨感觉身体仿佛一个超高速运转的机器，浑身肌肉和血液都在沸腾，毛孔贲张开来，一头黑发从发根开始蜕变成血红色，眼眸泛着妖异红光，如地狱中走出的修罗。

　　嘭！

　　在他脚掌下面的地面，自动爆裂开来，碎石仿佛受到神秘立场，以他身体为中心，颤抖着向上飘飞起来。

　　“焱神锤！”

　　“幽焰盾！”

　　叶晨暴喝一声，两手张开，左手里光芒一闪，浮现出一柄雄浑霸气的战锤，通体赤红如火，上面雕刻着奇异兽图，焕发着蛮荒气息。

　　右手上则是爆发出一道四角菱形盾牌，这盾牌后面是一个握柄，边沿焚烧着幽黑火焰，令空气都微微变得扭曲。

　　在这两样东西出来时，整个太阳恒星的上空，都刮起了一阵狂风，从天空中凭空漾起一片水波，从里面爆射出一道赤红光芒，如雷电一样，轰然劈落在叶晨的头顶，将他整个身体包裹。

　　这赤红光芒黏在了他的身体上，化作一团熊熊火焰，这火焰在他身后凝聚成一个虚影，这虚影看不清面容，隐隐是一个伟岸身影，浑身披着一套战气蛮悍的盔甲，一手握锤，一手握盾，充满古老气息。

　　叶晨的身体伫立在这虚影下方，仿佛就是这虚影的缩影，他赤红的眸子死死盯着那青年男子，暴喝一声，身体一阵狂风，席卷过去。

　　在这远古焱神战魂附体的情况下，叶晨浑身能量暴增100倍，叠加流星奥义，战力暴增到2.4亿倍振幅！

　　“盲天！”叶晨瞬间开启了盲天战技。

　　这盲天战技乃近战招式攻击，修炼到巅峰，可以增强上千倍战力，只是此刻，叶晨勉强触摸到门槛，饶是如此，也可以叠加10倍战力！

　　轰！

　　整个虚空都为之荡漾，叶晨脚掌踩着虚空，举着怒火焚烧的古老战锤，向这青年男子轰然爆砸下来。

　　这青年男子大吃一惊，眼瞳收缩，身体疾速向后暴退，眉心的紫色星点微微一闪，整个虚空都变成一片粘状，缠绕着叶晨的身体。

　　与此同时，他双手呈合抱状，那晶莹剔透的水晶球迅速运转起来，如有吸力一样，从脚下的太阳里面飘飞出一道道神秘的红色能量，这能量仿佛是从太阳的核心里飘飞出来的，通过水晶球的净化和压缩，传递到这青年男子的手掌上面。

　　这青年男子浑身都弥漫着一股赤红色火焰，这火焰收敛在皮肤上，形成一块块鳞片，并在额头上面，凸起两个尖锐红角，乌黑眼眸变成暗金色，背后延伸出一条粗壮尾巴。

　　“死！”他眼眸冰冷，泛着暴戾狰狞光芒，向叶晨暴掠过来。

　　叶晨嘴角弯起一抹残忍弧度，身体倏然加速，一下子便挣脱开周围的空间束缚，仿佛丝毫不受影响，轰然一步迈出，整个空气都被震碎一样，他咆哮着挥动手中古老战锤，向这青年男子迎头砸去！

　　轰！！！

　　整个太阳恒星上面，都爆发出一道耀眼光芒，这古老战锤所过之处，虚空被撕裂开来，气浪被压缩成弧，那青年男子临近后，才意识到这古老战锤上的可怕威压，神色大变，惊恐着疾速后退，却已经来不及。

　　嘭！

　　焱神锤重重撞击在了这青年的胸口上，一阵骨骼碎裂声响起，在叶晨身后的古老虚影，也按着叶晨的动作，对着虚空重重挥锤！

　　这青年口喷鲜血，身体完全不受控制，向后暴飞出去，一下子被打出几千公里外，飞出了太阳恒星，向着宇宙冲去。

　　“挑战获胜！”系统提示声在耳边响起。

　　叶晨眼前光芒一闪，便感觉回到了战神塔的大厅，浑身的惊天能量，都消失得无影无踪，仿佛刚才只是一场梦境。

　　“胜利了！”叶晨眼眸发亮。

　　击杀神灵！

　　单凭秘笈，以半神之力，击杀一名真正神灵！

　　这是何等荣耀！

　　叶晨难以想象，胸口忍不住一阵激荡，原本越级战斗便是极为艰难，只有天才可以办到，而越两个阶段的战斗，更是奇迹般的事情！

　　“居然办到了！”

　　“焱神锤身为加持类秘笈，在焱神锤和幽焰盾的能量符文上面，可以彼此呼吁，形成一个古老魔法阵，这魔法阵能够撕裂天地，召唤出远古强者战魂，加持自身！”

　　“这虚拟世界，果然是另一个宇宙，绝对真实的宇宙，并非是地球上那些游戏公司设计的程序，而是一个完整，真实的宇宙！”

　　“只要有足够能量，打通这个宇宙的屏障，就能够召唤出远古战魂！若是在游戏公司的全息10D网游里面，虽然触感和虚拟世界相差无几，同样是真身在里面行动，可是绝对无法召唤出远古强者战魂！”

　　“不知道是谁有如此大的魄力，将一个宇宙改造成一个虚拟世界！”

　　叶晨心头热血澎湃，随即便甩了甩脑袋，没有想那些太遥远的事情。

　　“如今凭自身的实力，远远超过之前上百倍！单凭小有成就的盲天战技，振幅自身10倍的招式力量，便可以使自身达到24亿倍的振幅！”

　　“24亿倍是什么概念？”

　　“地球上的武学宗师，各路拳师，施展的拳技，如咏春拳，太极拳，都是最多只能够振幅自己三四倍战力的秘笈。”

　　“饶是如此，创建这些秘笈的人也是惊才艳艳。”

　　“振幅24亿倍，已经太过惊世骇俗，一般人想都不敢想，根本无法接受。”叶晨心中热潮澎湃，凭24亿倍秘笈振幅，单纯论体内的能量，基本已经媲美中等神灵！

　　“只是……”

　　“若是在现实中战斗，血神模式就不能焚烧得如此厉害，否则在那一秒最强状态之后，身体立刻化作灰尘，飘飞在这天地间。”

　　叶晨眉头紧皱，心中有些叹息，这次一战，不管胜败，都会损失大量寿命！

　　“华战！”叶晨拳头捏得咔咔响，眼眸中绽放出森寒光芒。

　　他身影一动，凭空消失不见，直接退出了虚拟世界。在取下头盔后，直接起身打开房门，便看见卡巴和小黑守在门外，打着瞌睡。

　　听见动静，二人立即睁开眼睛，待看见是叶晨时，才松了口气，小黑站起身来，笑道：“老大，你终于出来了。”

　　叶晨微微点头，道：“你们在这休息，我很快就回。”说着，挥了挥手，直接离开了别墅，来到了任务递交大殿。

　　走进大殿中，直接来到柜台处，这柜台后的美丽女孩看见叶晨，微微怔了一下，小心翼翼道：“你是来交任务的？”

　　叶晨抬头看了她一眼，感觉有些眼熟，心中念头一动，才想起上次交任务时遇上的就是她，当即点头道：“将你们主管叫来。”

　　这女孩吐了吐舌头，连忙拨开通讯器，飞快说道：“主管，你来一下。”

　　过了没一会儿，从旁边电梯中便走出一个燕尾服男子，穿着名牌西装，头发梳理得很光亮，带着温和笑容走到叶晨面前，握手道：“你好，很高兴再见到你！”

　　叶晨伸手握道：“我交任务。”

　　“好的，跟我来。”这中年男子眼眸微微一亮，随即微笑着带头走向电梯，叶晨跟着走去，没过多久便来到了二楼，走到了上次的办公室中。

　　叶晨直接开门见山，从符文空间里取出8块四级部落的酋长信物，然后再取出五级部落的酋长信物100块，递给了中年男子。

　　这中年男子看着桌子上堆积如山的血红美玉，有些目瞪口呆，他在这里任职这么多年来，从没见过如此多的高等血红美玉！

　　“这，这……”他有些发懵。

　　叶晨低声道：“帮忙清点下，我赶时间。”


第一百三十三章 极品天才堂

　　这中年男子立即回过神来，微微一笑，将尴尬不着痕迹的掩饰过去，然后认真地清点着桌面上的血红美玉，虽然以他这样的实力，粗略一扫便知道具体数目，可是他却选择了一块块拿起计算。

　　感觉到血红美玉上的惊人煞气，他心中毫无怀疑，这些都是货真价实的真品！

　　没过多久，清点便结束，一共是23200神点！

　　“欢迎下次再来。”中年男子感觉身上有些汗水湿透感觉，待交易完成后，才长吐了口气，站起身来向叶晨握手微笑道。

　　叶晨微微握了下手，点了点头，便直接离开了任务大殿。在从电梯中走出时，整个大殿内的交任务的人，七八个男女，都偏过头注视过来，眼眸中带着几分吃惊。

　　叶晨神色冷漠，迅速离开大殿，然后并没有回到别墅，而是来到了旁边的人事部大殿，走进大厅里面，在侍女的接待下，来到了办公室面前，透过玻璃似的房门，可以看见里面办公椅上，斜靠着一个美艳女子，翘着修长白腿，玩弄着手指甲。

　　叶晨敲了敲门，便推门而入。

　　“是你？”这美艳女子抬起眼皮，待看见是叶晨时，感到有些惊奇，道：“你来干嘛？”人事部是整个天才堂里，最清闲的一个部门。

　　只有天才需要转堂，或是新收天才时，才会需要人事部出面办理手续。而天才转堂和新来天才，都是几百年都难以遇见的，因此每天在这里上班，完全是打发时间。

　　“我来转堂。”叶晨来到办公桌面前，手掌一翻，将天才勋章取出，放在了办公桌上。

　　“转堂？”这美艳女子有些惊讶，旋即释然道：“是不是在这里生活不习惯，想要回到二品天才堂去？”

　　一般转堂分为两种，第一是向上面晋升，这个需要上级提示才允许。第二个转堂，是可以自己决定的，这个是自动转到低一个品级的堂口。

　　叶晨淡漠道：“是去极品天才堂，麻烦你快点。”

　　这美艳女子怔了一下，怔道：“去极品天才堂？”

　　叶晨眉头一皱，道：“你自己在人事调动里查询下。”

　　这美艳女子反应过来，连忙将手掌放进虚拟鼠标座上，迅速拨动了几下按键，立即便查询了出来。

　　“真的是！”这美艳女子惊愕道。

　　叶晨皱眉道：“快点。”

　　美艳女子从电脑上面移开目光，震骇地看着叶晨，道：“怎么可能，这才过了多久，你就达到了1000万倍振幅？”

　　叶晨饱含杀气地看了她一眼，“快点！”

　　这美艳女子终于反应过来，连忙道：“稍等，马上就好。”说着，手指熟悉地迅速在键盘上按动几下，从这电脑旁边的识别孔中辐射出一道红光，笼罩了天才勋章，过了一会儿，电脑屏幕上显示“通过”二字。

　　“好了！”这美艳女子拍了拍手，笑道：“我已经帮你将权限调到了极品天才堂成员里去，你只要去那里兑换一下勋章和虚拟系统芯片就行。”

　　叶晨点了点头，手掌一抓，握着天才勋章转身就走。

　　“喂！”美艳女子忽然出声喊道。

　　叶晨身子停下，偏头道：“什么事？”

　　“留个虚拟编号吧，晚上有空一起玩。”美艳女子抛了个媚眼过来。

　　叶晨没好气地翻了个白眼，道：“120！”丢下一个精神文明救护车的号码，便直接离开了办公室。

　　这美艳女子有些发愣，“120？这是什么编号，虚拟编号前面不是都会叠加字母和字符么？”

　　从人事部大殿离开，叶晨直接回到别墅，招呼了小黑和卡巴一声，将房间中自己的东西收拾了一下，便径直来到了别墅外面，召唤出符文飞船。

　　刷！

　　符文飞船从符文空间飘飞出来，黑金色充满邪气的船身上，长满炮管。叶晨转身望着别墅门口恭送的十几名男女仆人，道：“我要去极品天才堂，你们在这里待几天，就会有人来通知你们，分派你们去别的天才那里，薪水工资照发。”

　　所有人听见这话，忍不住吃了一惊，震惊地看着叶晨。

　　“主人，你要去极品天才堂了？”

　　“你要走了么？”

　　“你不要走好不好，带上我一起，我不想离开主人你。”

　　一时间所有人都哀求道，这段日子接触下来，他们知道叶晨虽然性子冷漠，却不是一个有坏脾气，爱刁难人的主子，只要不犯下大错，在细节上不会去计较，哪怕打翻了茶水，也只是淡淡一瞥，就没有多说。

　　这样的主子，他们很少遇上，心中充满了尊敬。

　　叶晨摆手道：“你们就在这里吧。”

　　“主人！”

　　“主人你别走！”

　　“让我跟着你吧！”

　　所有人都有些悲凉，极力哀求道。

　　叶晨皱了皱眉，这时，从这仆人群中走出一个青年，神色复杂地来到叶晨面前，低下了头，跪在地上，重重叩下三个响头，才诚恳道：“主人，请让我跟着你，我知道你的生活习惯，去了那边肯定可以很好的照顾你！”

　　其余人仿佛开了灵窍，纷纷跟着跪下，一时间哭声起伏不断。

　　叶晨没好气地看了他们一眼，手掌一挥，一股柔和力量将所有人身体托起，道：“你们都收拾下，上船吧！”说着，转身向符文飞船走去。

　　所有人愣了一下，面面相觑，有些不敢置信。小墨率先回过神来，大声道：“还愣着干嘛，还不快收拾行李。”

　　大家都反应过来，连忙一阵欢呼，迅速跑进别墅中，没过几分钟，便都提着包袱冲了出来，向悬在半空的符文飞船掠来，排着队走进舱门中。

　　一走进飞船，便看见了一个精致奢华，布置得清雅的大厅，里面灯光耀眼，墙壁上都是紫金，尊贵美丽。

　　众人弯着腰，小心翼翼地向四处观望。

　　小黑站在门口，微笑道：“你们都去旁边的客运舱吧，那里环境也不做，老大不喜欢人多。”

　　“是！”

　　“谢谢！”

　　所有人连忙排着队向旁边的客运舱走去，待所有人都上船后，舱门缓缓关闭。

　　嗖！

　　符文飞船的动力引擎发动，整个飞船微微嗡鸣一声，便向远处暴掠过去，在天边化作一个亮光小点。

　　“极品天才堂，位于帝都南边的无极山！”叶晨将地址告诉给绿符人老头，绿符人老头立即接通帝都的公共卫星系统，调到航空频道，迅速便搜到了无极山的位置，直接向那里飞掠过去。

　　帝都南边。

　　无极山，周围方圆9000公里，都是一片平原，万里晴空，这座山巍峨高耸，山体偌大，长满茂密绿荫，上面观赏性的宠兽奔腾，千丈瀑布，流泉飞溅，在山体下方环绕一条大河，里面河水清澈，常年净化，这河水在拔水仪器的提取下，向山顶流去。

　　水往天上流。

　　在这无极山上面，分为山麓，山中，山顶三个阶段，在山麓下有几片木质房屋，有修建古朴的广场，还有落叶堆积的山道。

　　在山中的房屋，稍微偏多一点，连成一片，还有的是单独建立在隐秘地方，在山顶的建筑物，则稍微稀少一点，只有三三两两，洒落在各处。

　　符文飞船从远处天空破空而来，来到了无极山前，在这无极扇300公里上空，属于禁空区。

　　符文飞船的雷达上面，显示的是一片血红色的版块，当即降低高度，在离地100米左右的高度飞行，直至来到无极山面前，停在了大河边。

　　叶晨走下符文飞船，手掌一挥，将飞船收入进符文空间，然后顺着大河山修建的一座金属长桥走去，很快来到河对面，这里是一座山门，后面是蜿蜒山道，层层往上，延伸至密林深处。

　　在山门面前，有十几尊两丈高的机械战士守护，通体紫金色，胸口有一个硕大能量宝石，背负战刀。

　　在这机械战士旁边，还有一些身披盔甲的战士，皮肤青色，眼眸为碧绿色，身高一丈，是进化文明的人。

　　“何人！”一名机械战士扫描到叶晨，大步一迈，横身拦在了他的面前，低沉道。

　　叶晨手掌一翻，掏出天才勋章，向这机械战士出示。

　　这机械战士水晶石似的眼瞳中，爆射出两道红光，射在天才勋章上面，扫描了一会儿，旋即便收回目光，侧身让开道路，恭敬道：“请！”

　　叶晨收起勋章，径直走了进去。

　　沿着山道一路前进，很快便来到山底的广场上，远远望去，是一片乌黑色建筑物，样式古朴，伫立在这山峰中，带着几分苍凉。

　　在其中一座建筑物门口的石阶上，坐着一个小男孩，两手托腮，望着远处蔚蓝天空，怔怔地出神。

　　叶晨身影一动，走了过去。

　　察觉到声音，这小男孩从远处收回目光，望向了叶晨，如宝石般乌黑的眼眸中，闪烁着好奇光芒，道：“你是谁？”

　　叶晨微微怔了一下，他从天才堂一路晋升过来，所见到的人身上都带着淡淡傲气，还有长期钻研武道时留下的坚毅，而面前这个小男孩，眼眸中乌黑发亮，纯净得不染一丝纤尘，完全不像一个能够坐在极品天才堂的人。

　　“我是新晋升过来的人。”叶晨看了他一眼，“你是这里成员？”

　　小男孩点了点头，咧嘴一笑，露出两排白牙，道：“你好，我叫米奇，是这里的成员！”


第一百三十四章 仇视！

　　叶晨眉头微皱，凝目仔细打量了这小男孩一眼，沉吟了一会儿，才道：“我叫叶晨，你知道人事部在哪里吗？”

　　小男孩点了点头，抬手转头向山顶指去，道：“人事部就在山顶，你往着旁边那条小道就可以去了。”

　　叶晨顺着手指望去，只见远处山顶巍峨屹立，笼罩在一片云雾中，望不见顶，他眺望了一会儿，才收回目光，点了点头，道：“多谢。”说着，准备转身离开。

　　就在这时——

　　旁边一条蜿蜒山道上，从上面徐徐走下几道身影，为首一人身披黑衣，面若刀削，轮廓分明，浓眉下一双紫色眼眸泛着冷电，神情倨傲地向山麓走去，在他身后，跟着两道身影，是一个身材佝偻的老头，还有一个脑袋极大，身体矮小的少年。

　　那为首黑衣男子走下石阶，忽然有所察觉，偏头望了过来，立即便看见门槛旁边的叶晨和小男孩米奇。他眼眸微微眯起，在叶晨身上打量片刻，忽然眸子中爆起两道精光，冷笑道：“原来这就是那个传说中的鬼才！”

　　在他身后的头大少年和佝偻老头，均停下身子，睁开眼眸望去，立即便看见了叶晨，眼眸中泛起几分震骇。

　　“这就是那个真实擂台战中，搏杀了紫电的人！”

　　“竟然就是他！”

　　“看他样子，是今天刚来极品天才堂么？”

　　这二人神色惊惧地看着叶晨，凝重的眼眸中泛着忌惮。

　　叶晨扫了这三人一眼，眉头皱了皱，对小米奇挥了挥手，便径直向这三人迎面走了过去。

　　一步步地走近……

　　这三人看着不断逼近的叶晨，不知为何，心中忽然有些紧张，那为首的黑衣男子忽然想到什么，眉头皱了起来，轻咳了声，挺了挺胸膛，昂然地看着叶晨。

　　眼看着叶晨慢慢走近，这三人逐渐回过神来，想到自己的身份，均神色恢复从容，镇定地站立着，身体如一棵松树。

　　叶晨神色淡漠，从这三人身边擦肩而过，向这三人身后的石阶走去。

　　待叶晨走后，这三人才回过神来，那黑衣男子心底松了口气，才发现后背衣服全被汗水淋湿，不禁感到骇然。

　　“龙哥！”那身材佝偻的老头望着这个黑衣男子，却显得宛如小上几辈，惊疑不定道：“这个人真的是从一品天才堂过来的么？为什么刚才他经过我身边的一刹那，我感觉整个灵魂都在颤栗，好像是一头凶兽，好浓烈的煞气！”

　　“我也是这样感觉。”头大少年声音痴痴道。

　　那黑衣男子神色凝重，握紧了拳头，在他掌心中，全是涔透而出的冷汗，他沉声道：“以后不可招惹此人，他能够在真实擂台战中击杀紫电，是有一定的能力，不可轻视！”

　　“是！”

　　“我知道了。”

　　佝偻老头和头大少年相继应道。

　　叶晨离开了山脚，沿着蜿蜒山道向上直走，没过多久，便来到了山腰位置，这里是一大片建筑物，有一个大广场，在这大广场旁边隔着几片山林，里面建造了几座小广场。

　　在这广场上面，有自由闲逛的人，有地抱着古琴，坐在阳光明媚的广场边缘，斜靠在石柱子下面，弹着忧郁的曲子，有的仰倒在草坪上，望着天空中的灼热太阳，怔怔地出神。

　　叶晨目光一闪，心中暗暗留意，发现这极品天才堂中弥漫的气氛，和二品天才堂，一品天才堂的完全不同。

　　在这里充斥着一种散漫，清闲的气氛，仿佛住着一大堆闲得无事的人。不像一品天才堂，到处都可以看见疯狂修炼的人，弥漫着火热狂暴的气氛，令人被里面的热情所震撼。

　　叶晨注视了一会儿，心中有所感悟，“当秘笈达到一定程度，需要的不是练，而是悟！苦练十年不如一朝顿悟！”

　　想到这里，叶晨向这广场上的人看了一眼，便收回目光，接着沿山道向上走去，很快便攀过岩石，来到了山顶，这里云雾缭绕，山道中空气清新，弥漫着山风花草香味，在山顶的广场上，白玉石铺砌，一览平川，广袤辽阔，仿佛和蓝天混为一片。

　　在这里的建筑物，只有七八栋左右，相对于山腰上层层叠叠的建筑物而言，显得有些稀少，可是每栋建筑物，都建造得大气磅礴，恢弘潇洒，琼楼宇阁，巧夺天匠。

　　叶晨一眼望去，立即便从这片建筑物后方，发现了一座庄园。这庄园周围是白金色墙壁，里面若隐若现，有四五栋高耸别墅，风格独特。

　　叶晨眺望了一会儿，沉吟少许，旋即抬步走了过去，很快便来到这庄园外面的围墙门口，只见这里站着七八名守卫，有男有女，借身披精致盔甲和钢盔，手握统一制长矛兵器，在这些人旁边，还有十几名机械战士蹲守着。

　　“站住！”一名机械战士探测到叶晨的生物热能反应，立即走了过来，一步跨过来，横身拦在了叶晨面前，它通体白银色，单是大腿的高度便媲美叶晨身高。

　　叶晨手掌一翻，掏出天才勋章。

　　这机械战士眼眸中扫射过来一道红光，落在天才勋章上面，停留了片刻，便收缩回来，侧让开来，“请进。”

　　叶晨收起勋章走入庄园中，只见这庄园里面草坪芳草萋萋，山坡起伏，远处耸立着几座独特别墅。

　　他眉头微皱，向身旁门边的一名貌美如花的侍女问道：“人事部在哪？”

　　这侍女神情恭敬，道：“回禀大人，人事部在那边的第二栋别墅中。”说着，向不远处的一栋别墅指去。

　　叶晨顺着手指看去，微微点头，挥了挥手便向这人事部的别墅走了过去，很快便来到别墅门前，直接走进大厅中，这里的大厅空旷冷清，孤零零没有一个人，在里面只有一个柜台，后面是个办公室，里面的桌子上趴着一个穿着花格子衬衫的老头。

　　叶晨走了过来，敲了敲桌子。

　　“嗯？”花格子衬衫老头迷迷糊糊地抬起头来，手掌在桌子上摸索了一下，找到了一个眼镜儿，戴上后向叶晨瞧了一会儿，才迷糊道：“你是谁？”

　　叶晨手掌一翻，将天才勋章丢在桌子上，道：“我是新来的，需要兑换一下天才勋章，另外交换虚拟系统的芯片。”

　　这花格子衬衫老头伸手推了推眼镜儿，伸手拿起桌上勋章，仔细看了两眼，然后抬头看了一下叶晨样貌，忽然想了起来，恍悟道：“原来你就是最近要来的那个叶晨，击杀了紫电的一品天才堂成员！”

　　叶晨微微点头。

　　“啧啧……”花格子衬衫老头感叹一声，然后将面前办公桌下方的金属箱子打开，这箱子外面有18道密码，需要通过语言，文字，数字等16个文明的文字进行安置，才能够将箱子打开。

　　在这金属箱子里，内壁上悬挂着一些紫色勋章，边缘是焚烧的火焰，雕刻得唯美精致。

　　他从里面随意拿起一枚，抛给了叶晨，笑道：“这就是你的，好好保管，丢失了记得来挂失。”

　　叶晨伸手接过，只见这紫色勋章中间雕刻了一座火莲，九片叶子向四周散开，中间是一团悬空白焰。

　　“这是极品天才堂的虚拟系统芯片。”老头从这金属箱子的下一层里，取出了一枚指甲大小，正方形的芯片，透明如水晶，剔透美丽，在捻起后微微扫了一眼，便抛给了叶晨。

　　拿到东西后，叶晨没有多说什么，径直离开了人事部大殿，按照天才勋章上的系统通知，居住场所在山腰的18号建筑物中。

　　叶晨从庄园出来后，便走过广场，准备沿山坡下道走去，就在这时，旁边的一栋建筑物中，烘漆大门忽然打开，从里面走出一个紫衣青年，身材修长，头发梳理得潇洒帅气，脸上透露着几分邪气，嘴角带着一抹玩世不恭的邪味。

　　这紫衣青年伸了个懒腰，便看见了叶晨，惊咦了一声，凝目仔细望去。

　　“这面相……好熟，是，是……啊！是那个小子！”

　　他忽然间想到什么，手掌一拍，当即眉头倒竖，身影一闪，都没看清如何行动，便如瞬移一般，来到了叶晨面前，喝道：“站住！”

　　叶晨看见如一阵清风而来的紫衣青年，眉头微皱，道：“你是谁？”

　　“你不需要知道！”紫衣青年俯视着叶晨，昂然道：“没想到，你还有胆子来极品天才堂，哼！本少今天在此下令，向你挑战！”

　　叶晨翻了个白眼，道：“神经！”

　　紫衣青年冷笑一声，道：“你在一品天才堂，大展威风，将我们极品天才堂的紫电击杀，这是践踏了我们极品天才堂所有人的尊严！而且，早在之前，七公主便下令让我们教训一个叫叶晨的人，那个人就是你吧，只是没想到，当初我们懒得动手的小蚂蚁，如今能够走到这一步，不过，你已经没有未来了。”


第一百三十五章 米奇

　　听见这紫衣青年的话，叶晨眉头微微皱起，淡漠地望着他，就在紫衣青年有些不耐时，吐出一个字：“滚！”

　　紫衣青年怔了一下，翘起的嘴角立即沉下，握紧了拳头，眼眸中闪烁着森冷光芒，死死盯着叶晨，道：“你是在找死！”

　　叶晨神色淡漠，道：“你可以选择来场真实擂台战，我不介意毙了你。”

　　“哈哈……”紫衣青年怒极反笑，“狂妄！你以为你击杀了紫电，就在极品天才堂可以为所欲为了么？我告诉你，在极品天才堂，也是分三六九等的！那紫电才1800万倍秘笈振幅，只是山腰级的天才，我会让你知道，藐视极品天才堂的下场！”

　　“明天早上八点，真实擂台场见。”叶晨挥了挥手，迎面向他走去，然后，擦肩而过。

　　紫衣青年拳头捏得咔咔响，咬紧牙齿，面部肌肉变得有些扭曲，充满狰狞光泽。

　　“你一定会死的！！”

　　……

　　回到山腰，叶晨沿下直走，来到了山麓下的一片房屋，还没有走近，便听见了一片哄笑声，立即夹杂着一些憋得辛苦的大笑声。

　　叶晨眉头微皱，抬头凝目看去，只见白玉石广场上面，古老建筑物面前，站着几道身影，赫然就是之前那头大少年和佝偻老者，以及那黑衣男子。在他们三人旁边，还有两个青年，一个白衣如雪，俊美帅气，另一个身材粗狂，皮肤黝黑，眼大如牛，塌鼻子厚嘴唇，有些丑陋。

　　这几人面前，坐着一个畏畏缩缩的身影，怯生生地望着这几人，赫然就是那小男孩米奇。

　　他乌黑纯净的眼眸中，带着几分惊恐，望着这几个高大身影，身子微微发颤，仿佛一只受惊小鸟。

　　“小子，快过来，给爷爷钻三次裤裆，我就不揍你了。”那黑衣青年两手环抱胸口，昂着头笑道。

　　“快呀快呀！”

　　“小家伙快点。”

　　旁边几人大笑着附合，仿佛逗弄这小男孩是件很有趣的事。

　　米奇身子微微颤抖着，乌溜溜眼眸中，倒映着这些人大笑的面容，他忽然想到什么，屈服似地慢慢低下了头，望着面前这一片小小洁白地面。

　　闭上了眼。

　　慢慢，握紧拳头。

　　就像一只卑微而痛苦的小狗，沉重地抬起手掌，向前方爬去，手掌触碰在冰凉地面上，这寒意直透骨髓。

　　一步，一步……

　　是不是，只要爬过去，就没事了吧？

　　这几人围成半包围，望着这个小家伙，眼神中带着揶揄和轻松笑容。

　　爬着，爬着……

　　忽然，米奇看见了面前手掌处，有一双精美的皮靴，拦住了去路。

　　好美的靴子！

　　他心中这样想着，带着几分悲哀和自嘲，慢慢移动手掌，调转方向，向这靴子旁边的裤裆下爬去。然而，在他爬了几步时，这靴子也跟着移动了方向，依旧拦在了他面前。

　　他微微愣了一下，就在这时，便看见面前一片阴影遮住地面，紧接着感觉到一只宽大的手掌向他头顶摸来。

　　他身体不由自主地颤抖了一下，缩了缩脖子，心中有些害怕，想要哭声哀求，就在这时，便感觉那手掌抚摸着他的头发，一个温和的声音说道：“起来。”

　　米奇如遭雷击，一下子愣住了。

　　他眼眶中含着泪水，瞪得大大的，带着几分不敢置信，抬头向上望去。

　　所有的声音仿佛消失了。

　　阳光，从天空中照射下来，柔和光线从面前这男子的头顶，映照在自己脸颊上，充满了温暖。

　　这忽然出现的身影，自然便是叶晨。

　　他神色间冷漠如霜，眼眸深处却透露着说不出的怜惜，摸了摸米奇的小脑袋，沉重的嗓音带着告诫意味，道：“以后，永远不要向人下跪。”

　　米奇怔怔地看着叶晨，忘却了所有。

　　“没有人有资格让你跪下，好男儿，上不跪天，下不跪地，只跪父母，你要记住！”叶晨一字字低沉地说道。

　　米奇愣愣地说不出话来。

　　这时，旁边的白衣潇洒青年，看见忽然出现的叶晨，眉头皱起，冷傲道：“你是谁，我们在这里玩游戏，少多管闲事！”

　　旁边的黑衣青年，头大少年和佝偻老者，看见忽然瞬移般出现在面前的叶晨，心中暗暗吃惊，神色变得凝重起来，不过想到极品天才堂的规定，也并没有太过担心，当即皱着眉头，沉着脸，冷冷地看着他。

　　旁边那皮肤黝黑的男子，凝视着叶晨，眉头紧锁，过了一会儿，才忽然眼眸一亮，冷笑道：“我以为是谁，原来是那个一品天才堂的叶晨，击杀了紫电的人！”

　　闻言，那白衣青年怔了一下，上下向叶晨打量片刻，冷笑道：“原来如此，难怪如此嚣张！米奇，你在干嘛，还不快爬！”

　　米奇趴在地上，望了望叶晨，又望了望白衣青年，最后低下了头，肩头微微抽动，一滴滴晶莹泪光顺着脸颊滑落下来，他霍然抬起头来，大声道：“我不爬！！！”

　　众人都是一愣。

　　叶晨眼眸深处，流露出一抹笑意，手掌一托，将他的身体托起，微笑道：“很好。”

　　米奇抹掉眼角的泪水，听见了叶晨的话，忽然咧嘴一笑，阳光照耀在他脸上，熠熠生辉。

　　“你这混蛋！”白衣青年神色阴沉下来，眼眸中蕴含强烈杀机，“连你这小东西，也敢反抗了！别忘了你的身份，在天才保护法中，你是例外，本少若是要动你，你只能挨！”

　　米奇身子一抖，仿佛被热血冲昏的头脑清醒了几分，乌黑眼眸中流露出几分怯意，缩了缩身子，呐呐道：“我，我，别，别打我……”

　　叶晨横身一步拦在他面前，望着白衣青年等人，道：“按天才保护法，不允许成员私自殴斗，若谁先出手，将扣罚全部神点，并逐出天才堂！在他身上，已经有我的能量罩保护，你们谁攒一指，可以试试代价。”

　　白衣青年等人怔了一下，没想到叶晨如此胆大包天，初来极品天才堂，便敢同时和五名天才堂成员闹僵！

　　那皮肤黝黑男子望着叶晨，眉头紧皱，沉默不语。

　　白衣青年眼眸眯起，掠过一抹锋锐寒光，从叶晨脸上慢慢扫过，过了一会儿，才嘿了一声，冷笑道：“我记住你了！”

　　叶晨瞥了他一眼，懒得理会。

　　“我还有事，先走了。”皮肤黝黑男子冷冷扫了叶晨一眼，冷哼一声，转身径直离去。

　　黑衣青年等三人，也皱了皱眉，和白衣青年道别一声，便纷纷离去。虽然他们心中愤怒，不过自忖以自身实力，想要直接挑战叶晨，还需要多琢磨一下。

　　白衣青年握了握拳，最终还是将胸中的怒气强忍了下来，冷冷一笑，大步昂然转身离去。

　　在众人走后，叶晨神色淡漠，转过身来，望着身后的米奇，微微皱眉，道：“你犯了什么大错么？怎么被排挤在天才保护法之外，这样的话，别人打你，你还不能还手，在这里不是得天天受欺负么？”

　　米奇望着众人离开，才松了口气，听见叶晨的话，眼眸黯淡下来，慢慢低下头去，转身走到旁边房门的门槛上坐下，望着脚下地面，沉默了片刻，才低声道：“我没有做坏事。”

　　叶晨目光一闪，道：“那是什么原因？”

　　米奇沉默了一会儿，才低声道：“因为我父亲被他们抓起来了，我要来赎我父亲出去，他们答应我，只要我能够进入焱龙殿，成为里面的成员，并为焱神帝国在100年后的十国十殿天才战中，取得一个好名次，就将我父亲放出来。”

　　叶晨眉头微皱，道：“你父亲做了什么坏事么？”

　　“不！”米奇霍然抬起头来，眼眶着噙着泪水，斩钉截铁地大声道：“我父亲不是坏人！他没有做坏事！”

　　叶晨皱了皱眉。

　　米奇似乎也意识到不对，眼眸中流下两行清泪，慢慢低下头去，哽咽道：“我父亲是个好人，他不会做坏事的，肯定是被人陷害了，才被抓起来，我一定要赎他出去！”

　　叶晨沉思了一下，道：“然后你来天才堂，他们为了让你知难而退，就将你排挤在天才保护法之外？”

　　“嗯！”米奇点了点头，抽泣道：“我虽然在极品天才堂里面，可是实际上，却没有得到天才堂任何福利，他们这里的藏经库，天药房，还有天道碑，我都无法得到，哪怕我做了试炼任务，也是没有神点，甚至连虚拟世界芯片都没有发给我。”

　　“在秘笈上修炼到迷惑了，也没有长老给我讲解，也不会在每年藏经库开放时，允许我进入里面挑选秘笈。”

　　说道这里，他声音中充满低落，声音越来越小。

　　叶晨不由怔了一下，道：“你达到如今这地步，完全是自学的？”


第一百三十六章 应战

　　“嗯。”米奇点了点头，哽咽道：“是我父亲留下的秘笈，只有两套，一个是近战，一个是强身，等我完全学会，就可以进入焱龙殿了。”

　　叶晨点了点头，忍不住叹息一声，沉吟了一下，道：“我这里有几本秘笈，是其余类型的，分别是自爆类，意志类，炼体类，你学会后可以叠加在你的秘笈上。”

　　米奇眼眸一亮，不自禁道：“真的么？”

　　叶晨点了点头，揉了揉他的小脑袋，手掌一翻，从魔神宫的仓库中，挑选了几本之前看过的巅峰神灵级秘笈，这类秘笈在仓库中并不少见，连神帝级秘笈都有很多，只是蕴含的东西太丰富，以目前心境，难以修炼。

　　“这三本你好好修炼。”叶晨将手掌中悬浮的三本焕发着豪光的秘笈，递给了米奇，道：“以后有人欺负你，可以来找我，我就在山腰18号别墅里。”

　　米奇重重点头，道：“我一定会的。只是，这些秘笈……你真的要给我吗？”

　　叶晨笑了一下，手掌一甩，丢进了他的怀里，然后起身挥了挥手，沿山道走去，很快便消失不见。

　　米奇手里握着几本秘笈，愣愣地看着叶晨离去的背影，有些怔怔出神，过了一会儿，才握紧了手中秘笈，用力攥紧。

　　……

　　回到居所，走进别墅面前，叶晨将符文空间拉开，吩咐一声，在里面符文飞船中的小墨等仆人，立即鱼贯下来，站在别墅门口，望着面前巍峨高耸，气派非凡的别墅，一时间目瞪口呆。

　　“这就是极品天才堂！！”

　　“这别墅，好精致漂亮啊！”

　　“哇呜……”

　　一众仆人欢呼不已。

　　叶晨关闭符文空间，带头走向别墅，在门口大院上的智能识别门面前停下，将悬挂在上面一个白色金属盒子中央的蓝色按钮，按动下去，整个白色金属盒子立即“咔”地一声，从中翻开，里面是一只妖异暗金色眼球。

　　这眼球中辐射出一道红芒，烙印在叶晨眼眸中。

　　“鉴别DNE（吻合），鉴别虹膜（吻合），鉴别骨骼（吻合）……”智能提示声响起：“一切吻合，尊敬的叶晨先生，请出示您的天才勋章！”

　　叶晨手掌一翻，将天才勋章取出，递到红光面前，这红光微微扫描一遍，整个别墅院门倏然打开，里面是一片小庄园造型，剪裁干净的草坪，鲜花，一条小道直通别墅大门。

　　叶晨带头走了进去，里面立即迎来了一匹仆人，为首是一个黑色西服，头发梳理光亮，有着山羊胡的中年男子，像管家一样来到叶晨面前，恭敬道：“尊敬的主人，我们已经等候您多时，我叫007，是这里的管家，有什么你可以吩咐我。”

　　叶晨微微点头，随手一指身后小墨等仆人，道：“他们是来这工作的，交给你安排，另外将毛巾，热水准备下，再将修炼室打理干净，没有我的吩咐，不可以轻易来打扰。”

　　这中年男子恭敬欠身道：“是！主人您请，热水已经为您准备好，接风洗尘。”

　　叶晨扬了扬手，便直接走进了别墅中，这里面大厅装饰得贵气奢华，精致美丽，细节处见功夫，他直接来到一个金属浴池的洗澡堂，用里面准备好的‘百花星辰水’沐浴露搓洗了一下身体，这‘百花星辰水’是高等沐浴露，价值100枚伪神石一瓶，相当于一柄初等伪神兵器的价格。

　　效果是很显著的，不但使皮肤光滑，有避尘效果，还可以清洗毛孔中的污垢，在里面添上保护膜，并可以活络皮肤气血，主要成分是上百种珍贵药材熔炼而成，属于远古世界中的上流人层使用的物品。

　　若是地球上的普通人使用几次，立即便可以强身健体，使体质暴增到上百级！

　　随便清洗了下，叶晨便在两名美丽女孩侍女的带领下，来到了修炼室，这里的修炼室宽敞无比，在里面有单独强效引力室，可以随意调整里面的引力，最高可以调到外面1000倍！

　　是重力盘的10倍功效。

　　叶晨吩咐两名侍女离开，关上了房门，然后立即开始戴上虚拟头盔，进入了虚拟世界中，参悟天道碑。

　　时间流逝……

　　一天过去，叶晨参悟了六十多次，一天便消耗了600多神点，这样的消耗速度，别说是极品天才堂，哪怕是焱龙殿的人，只怕都不敢如此奢侈。

　　在参悟了60多次后，叶晨的心境直线上升，已经触摸到圣人境三阶屏障，只差一个契机就能突破。在法则感悟方面，更是从289星图，达到了295星图级别。

　　这样的进步速度，若是被外界知道，只怕会惊爆眼球，按这样下去，不出三年，就能够参透天道碑，感悟出法则之力！

　　清晨。

　　山峰上茂密丛林，碧绿树叶之间，晨露顺着微风吹拂，从树梢滑落下来，因为有风，在空中划过优美弧度，滴落在残叶土壤中。

　　弥漫着薄薄白雾的山峰，带着清爽感觉，习习山风中，夹杂着不知名鸟兽的鸣叫。

　　叶晨梳洗一下，便来到了浮空岛群中，这浮空岛群就在这座极品天才山峰的周围，悬浮在四周天空中，以极品天才山峰为中心，缭绕周围，这些浮空山峰有大有小，是平时娱乐场所和真实擂台战的战场！

　　此刻，在1号真实擂台战的山峰岛屿上，这座岛屿悬浮虚空中，直径上千公里，岛屿边缘绿藤缠绕，枝叶散开，黑石上爬满青苔，充满岁月痕迹。

　　在岛屿中央，是一个广场似的战台，这战台周围悬浮着许多云状浮空椅，此刻在这战斗台上，一片熙熙嚷嚷，云端上坐落着七八十道身影，有男有女，有老有少，来自不同文明，身材和模样各不相同。

　　“听说了吗？南斗那家伙要和新来的那个小子进行真实擂台战！”

　　“就是那个在一品天才堂中，击杀了紫电的那小子？”

　　“这个人据说是来自精神文明，南斗那家伙是史诗文明的，这两个文明的天赋都是强悍得很，尤其是精神文明，不知道这小子开启到几重了。”

　　“以他半神实力，最多开启到二重，遇上南斗依旧是渣，要知道，南斗可是有望进入焱龙殿的人，上次雪长老说，最多不出200年，南斗便会鱼跃龙门，成为焱龙殿的成员！”

　　“据说离得最近，600年前南斗参战时，爆发出来的秘笈振幅是6000万倍，不知道如今600年过去，他进展如何？”

　　许多人议论纷纷，他们都是极品天才，背后关系网庞大，对于昨天叶晨和南斗约定战斗的事情，早就传遍开来，闹得沸沸扬扬，几乎绝大部分的成员，都前往过来观看。

　　现场观看的效果，远远比事后观看录像的收获更多。

　　而且南斗身为极品天才堂的顶尖级强者，能够观看他的战斗，第一可以了解此人实力强弱，第二可以感悟出一些收获。

　　在极品天才堂，大多数的战斗都是虚拟天才场中进行，很少有进行真实擂台战，在真实擂台战里战斗，就意味着很多底牌，都会暴露出来，否则的话，一个不慎，就是身殒命丧的下场。

　　太阳从远处天边升起，泛起一抹鱼肚白，驱散了晨雾，温暖的阳光照耀整个战台。

　　嗖！

　　一道破空声倏然而响，从远处天边疾速划过，落在战台中央，待光华退散后，显露出一道伟岸身影，赫然便是那约定和叶晨战斗的南斗。

　　此刻他一身赤红衣衫，带着尊贵雍容气质，身材修长，傲立在战场中央，睥睨眼神横扫擂台周围，面对七八十名极品天才的注目，神色从容淡定，丝毫没有动容。

　　“嗯？”南斗出现后，立即便发现，擂台上空无一人，他眉头皱起，神色间有几分阴沉，“那小子，莫非要临阵脱逃，竟敢让本少比他先出场，该死！”

　　在南斗出现后，全场议论声变得细弱了几分。

　　大约过了三分钟左右，离8点仅差一分时，远处一道身影不急不缓地驰骋过来，浑身缭绕淡淡雾气，如仙界文明中的仙人，一头黑发迎风飘飞，落在了擂台上面。

　　南斗眼眸眯起，掠过一抹锋锐寒光，盯着叶晨，冷笑道：“我还以为你不会出现呢。”

　　叶晨偏头看去，眼眸淡漠，道：“没有捏死你，我怎么会不来。”

　　呼啸的风声，变得有几分窒息。

　　周围观望的人，听见叶晨的话，一时间有些惊愕，没想到此人如此胆大包天，才来极品天才堂两天时间，就敢在这里如此放肆，完全无视南斗，简直就是狂妄嚣张至极！

　　“这小子……好欠揍！”

　　“难怪七公主要下令整他！”

　　“太嚣张了！”

　　“要是南斗绕他一命，回头我肯定弄死这小子。”

　　“以为击杀了紫电，竟然就敢藐视极品天才堂！”

　　周围所有人，眼眸中流露出几分冷意，嘲弄地俯视着叶晨，如掌控天下大权的帝王，睥睨着芸芸众生。

　　“嘿……”南斗冷笑一声，握紧了拳头，手背上青筋凸起，“这就看你有没有这个能力了。”

　　8点整到。

　　咚……

　　悬浮在擂台上空的金属时钟嗡鸣而响，整个擂台被一道无形结界笼罩，在这结界中，叶晨和南斗都瞬间失去了对空间折叠袋的感应。

　　“选择兵器！”金属时钟里响起冰冷声音。


第一百三十七章 一招！

　　“八龙矛！”

　　“战刀！”

　　叶晨和南斗不约而同说道。

　　嗖！嗖！

　　从金属时钟底座，打开一道闸门，从里面飘飞出两道黑影，分别落在二人面前，只见一柄一掌宽，通体黑金色的战刀，从天而降，倒插在叶晨面前脚尖处，刀剑直入地面，刀柄微微颤抖。

　　叶晨神色冷漠，伸手握紧了刀柄末端，体内汹涌能量如潮水一般，注入进刀身中，整个战刀微微嗡鸣，一寸寸从土壤中拔起，每上升一寸，散发出的光芒便暴增一丈，直到战刀完全离开土壤，已经变得光芒万丈，表面焚烧起熊熊火焰。

　　叶晨可以感受到，这柄战刀的材质硬度极强，只是上面并没有烙印任何法则，并不算真正神器。

　　“战斗，开始！”金属时钟内的系统声冰冷地说道。

　　在声音落下刹那，整个擂台场刹那变得鸦雀无声，所有人聚精会神，凝目向擂台上看去。

　　南斗嘴角弯起一抹冷笑，身影一动，握紧手掌的长矛，浑身体内倏然爆发出一股惊人气势，卷动四周地面碎石，暴冲而上。

　　面对这疾速奔来的南斗，叶晨神色冷漠，五指缓缓捏紧手中战刀，体内血神模式瞬间开启，瞬间焚烧5万年寿命！

　　轰！

　　体内的筋骨间如炸弹一样响起爆炸声，令人感觉牙齿都有些打颤，他一头乌黑长发，从发根开始蜕变，成为鲜红血色，泛着浓郁血腥气息。

　　叶晨抬起头来，望着那迅速接近的南斗，缓缓将手中战刀插入体面，两手托起，体内能量顺着掌心涌出。

　　“焱神秘典！”

　　叶晨浑身皮肤毛孔中，喷射出一片火焰，两手中火光熊熊焚烧，迅速凝聚成一柄古老战锤，以及一道精致盾牌。

　　在这古老战锤凝聚成功的刹那，全场变得一片鸦雀无声，所有人眼瞳一缩，神色间说不出的震骇。

　　“焱神秘典！”

　　“竟然是皇家秘传的秘笈！”

　　“这可是传国大典！！”

　　在全场众人震惊时，南斗霍然眼瞳一缩，神色大变，身体疾速停下，并快得几乎没有思考，便手指捏动，丢弃了手中的长矛，两手合抱，举在胸口面前，神色虔诚，眉心缓缓浮现出一本紫色古卷。

　　“史诗文明，天赋秘法！”

　　“大歌颂！”

　　他闭上眼睛，体内的能量顺着毛孔中飘飞出来，随着嘴唇低声念念，化作一个个能量字符，飘飞出来，弥漫在整个天空中。

　　这些能量字符是史诗文明的文字，寻常人难以看懂，此刻这些文字迅速汇聚在一起，组成一条金色长龙，鳞片和蹄爪，绒毛都栩栩如生，咆哮着向叶晨暴掠过来。

　　“使出来了！”

　　“这就是史诗文明的大歌颂天赋！”

　　“若南斗自身是神灵境界，搭配这大歌颂天赋，一句话，便是天地法则，万物遵从，那才是真正的强大！”

　　全场众人眼眸放光，盯着这无数能量字符交织而成的金色神龙。

　　在这璀璨金光下，叶晨一头黑发向后飘飞，他神色如常，无惧地望着迎面张牙舞爪扑来的金色神龙，手中的古老战锤和精致盾牌中间，仿佛有一个强力磁场，摩擦出一阵电光，头顶上空倏然打开一道黑洞，从里面轰然爆射下一道火红光芒，顺着头顶百汇穴，流入体内各大经脉中。

　　叶晨只觉肌肉里仿佛注满力量，眼眸变得冰冷，盯着迎面而来的金色神龙，霍然间一步迈出，举起手中古老战锤，轰然向这金色神龙的头颅轰然砸去。

　　这金色神龙体长千丈，龙头约莫巨石大小，和叶晨的身体完全不成比例。

　　这一大一小，此刻却轰然相撞！

　　轰！！

　　整个擂台战都在微微颤抖，狂暴的红色金色光带肆意飘飞，凶猛劲气吹拂着地上碎石，向后方席卷而去。

　　凶威凛凛的金色神龙，仿佛定格在了虚空中，过了一会儿，便周身迅速弥漫出一条条红色细线，爬满了整个身体，这些红色细线闪耀出强烈光芒。

　　嘭！

　　整个金色神龙轰然爆炸开来。

　　原本神色虔诚，默默碎念的南斗，倏然间睁开眼眸，露出难以置信的震骇，闷哼一声，被一股无形大力横扫而出，倒飞出去，在地上翻滚了十几个跟头，才在擂台边缘止住势头。

　　虽然擂台上弥漫着淡淡灰尘，可是坐在高空中浮空椅上的众人，凭惊人的眼力，依旧看见了战场上的战况，一时间鸦雀无声。

　　一招！

　　仅仅只是一招，便将施展了天赋秘法的南斗给击飞！

　　所有人望着那趴在地面碎石中，奄奄一息的狼狈身影，一时间很难将他和风光八面的南斗相结合。

　　就在这时——

　　嗖！

　　一道清风掠起，灰尘被迅速吹开，一道黑影来到了南斗面前，俯视着他，手掌一抓，便将南斗的身体提起，扼住了喉咙，只需稍微用力，便可以将他命门捏碎，这时候哪怕开启超人模式，也已然开不及。

　　南斗嘴角溢出血丝，难受地看着叶晨，手臂用力地去掐捏对方手臂，却感觉仿佛捏在金属铁壁上，没有造成任何伤害，而扼住喉咙的手掌，更是如一只大铁钳，蕴含着惊人的力道。

　　“他真的是半神境吗？”他心中升起一个荒诞念头，内心更为苦涩，握了握拳，咬紧牙齿，屈辱道：“我认……”

　　“输”字还没说出口，便忽觉喉咙一疼，喉管“咔嚓”一声，发出破壳碎裂声，那一个字硬生生卡在喉咙里，无法说出。

　　他瞪大了眼瞳，难以置信地看着叶晨，待看见这个男人嘴角的残忍弧度时，眼眸中泛起惊恐神色，张了张嘴，想要大声呼唤，却一个字也说不出。

　　“死吧！”叶晨眼眸森冷，手指倏然加紧。

　　嘭！

　　南斗的整个喉咙，被捏碎开来，如一滩肉泥豆渣，成为黏糊糊的血肉泥浆，沾在叶晨的手掌上，喉咙里流出黏腥血气，沾在了手掌上面。

　　南斗的眼瞳布满血丝，死死地盯着叶晨，嘴巴张得大大，说不出的狰狞可怖，然而从眼眸中的恶毒来看，却依旧没有就此死去。

　　凭半神境巅峰的体质，哪怕喉咙粉碎，生机也不会就此断去。

　　叶晨冷笑一声，伸手抓去，按在了他的脑门上面，将整个头颅提起，连带着喉咙上的血管和血液，如地狱中的修罗，神色冷酷，手掌倏然用力。

　　嘭！

　　整个头颅如气球一样，爆炸开来。

　　时间仿佛定格在这一刹。

　　整个浮空岛屿上，都变得一片寂静。

　　擂台场周围，四周天上云状浮空椅上，坐落的众人看见这血腥暴力一幕，一片鸦雀无声，仿佛连吹拂的微风，都变得有些怯懦，毫无声息。

　　“叶晨获胜！”金属时钟里的系统声，如冰冷的死神，在这寂静时刻刺耳的回荡着。

　　叶晨手掌浮现出浓郁火焰，将掌上血气蒸发，飘着袅袅气雾，他转过头来，冰冷地眸子扫了一眼全场众人，然后身影一动，在虚空中漾起一波水纹，整个人消失在千丈之外，几个闪烁便消失不见。

　　在叶晨走后，众人仍有种恍悟梦境的感觉，只是那擂台上鲜红的血迹，如妖异花朵，刺目而显眼，却是如此的真实。

　　“南斗他……”

　　“怎么可能！！！”

　　“谁能告诉我，这是做梦么？”

　　“绝不可能！！”

　　全场众人忽然喧哗开来，激起一片沸沸扬扬，虽然在场众人都是绝世天才，修养高雅，可是面对眼前的事情，却难以保持冷静。

　　堂堂极品天才堂，首屈一指的南斗，竟然如此轻易就被一个新来的给击杀！而且，仅仅只是使了一招！

　　关于南斗战死的消息，立即如飓风一样，在整个焱神帝国内的二线势力中，都掀起了风暴，连许多一线势力，超然古老家族，都有所耳闻。

　　天才堂身为焱神帝国的重点保护对象，团团包围，很少会被外国杀手给暗杀，数百年都很难死上一名成员。

　　然而这次，却在短短几个月间，就连续陨落了两名天才，而且都是极品天才堂的成员！这对于焱神帝国的损失，无疑是极为惨重的。

　　在此战之后，叶晨的名字彻底响彻整个焱神帝国的二线势力，包括一线势力都关注起来，并纷纷调动一切关系网，对叶晨的身份背景进行了搜索，得出来的消息却是，此人在四年半之前，从地球跃迁到远古世界！

　　凭这些势力，要搜寻一个人实在太容易，何况叶晨并没有什么大势力笼罩，过去所作所为都没有刻意抹去痕迹，很快就被查出。

　　在白莲神州的雷鸣广场，掠夺七八个文明，并洗劫了当地九大城市之一的风月家族财产，曾拜入此城的赤殒门。

　　在短短几年间，从一个鬼神境，迅速成为半神境巅峰，在来到远古大陆不久，便成为了天才堂成员，并一路踏着其余天才的尸体，往上攀升，直至傲立在极品天才堂中！

　　这些经历被各大势力搜寻出来，一时间引起无数人侧目，纷纷感到震骇，难以置信。一个鬼神境的小子，在短短几年间，实力竟然就跃迁得如此厉害，这中间过程，必然有什么猫腻！


第一百三十八章 巅峰战斗！

　　在战斗结束后，叶晨并没有理会外界的纷扰，独自回到了自己居住的山腰18号别墅，远远便看见别墅外面门口，坐着一个小小黑影，不由凝目望去，才发现竟是米奇的身影，当即身影一动，快奔过去。

　　叶晨飘然落在米奇面前，遮住阳光，阴影笼罩了米奇。

　　米奇似乎在想着事情，直到叶晨站在他面前，才霍然惊醒过来，抬头望去，立即惊喜道：“叶大哥！”

　　叶晨微微一笑，道：“你在这干嘛，怎么不进去？”

　　米奇挠了挠头，有些脸红道：“我在这里就行了，不麻烦他们。”

　　叶晨摸了摸他的头，道：“进来说。”说着，带头走进别墅中，管家007从草坪处的小亭中迎接出来，恭敬道：“主人，您回来了。”

　　叶晨吩咐道：“去准备点零食和茶水。”

　　007看了米奇一眼，心中会意，恭敬点头应命，然后转身告退。

　　米奇呐呐道：“叶大哥，不，不用这么客气。”

　　叶晨没有理会，推门走进别墅中，随意道：“你先在这里等等，我去洗澡。”说着，走进了沐浴室，清洗了一下身体，用“百花星辰水”沐浴露搓洗了一下身体，立即便洗掉了手上血液，将血腥气味完全驱除。

　　换了套干净衣服，叶晨回到了会客室大厅，便看见米奇拘束地坐在大厅沙发上，周围两名婢女面带微笑，虽极有服务意识，却还是忍不住偷偷打量这个小男孩儿，实在无法想象，身为极品天才堂里的天才，竟是一个如此可爱老实的小孩。

　　叶晨走了过去，随意坐下，道：“什么事？”

　　米奇看见叶晨，仿佛松了口气，立即放松了许多，乌黑眼眸闪亮，一瞬不瞬地看着叶晨，担忧道：“叶大哥，我听见你今天和南斗战斗，那南斗我听说过，是极品天才堂里赫赫有名的人，居住在山顶。在山顶的空气中，有矿脉泉气滋养，环境更为幽雅，只有实力强大的人，才有资格去住，我来不及赶到擂台去给你助威，你刚从擂台那里回来的么？有没有受伤？”

　　叶晨微微一笑，道“没事。”

　　米奇狐疑地看了一眼他的身体，发现确实没事，才松了口气，庆幸道：“那就好，叶大哥，以后这南斗要是找你麻烦，等我秘笈练成，晋升到焱龙殿，我就帮你教训他！”说着，鼓起小拳头，恶狠狠地模样。

　　叶晨不禁莞尔，摆手道：“没必要了，他不会再找我麻烦。”

　　米奇“噢”了一声，点头道：“那就好！叶大哥，今天我来，还有件事。”

　　叶晨抬眼看向他，道：“直说。”

　　米奇低头伸手塞进口袋，摸索了一阵，才缓缓掏出，小手掌摊开，里面是一枚鲜红欲滴，血红色的小石头，像颗鹅卵石，色泽光滑圆润，美丽可爱。

　　“这个是我父亲留给我的，一共有两枚，这两枚石头相互间可以感应到彼此，我给你一枚，以后叶大哥要去哪里，我就也去哪里！”米奇眨了眨眼睛，诚恳说道。

　　灯光照耀在大厅中，静谧而温馨。

　　叶晨望了这个小男孩一会儿，嘴角微微弯起，摇头道：“这是你父亲留给你的，你好好保管好，以后要见我，可以用通讯器联系。”

　　米奇站起身来，走到了叶晨面前，忽然咧嘴一笑，露出两排白牙，道：“叶大哥，你是我最好的朋友，这是我最珍贵的东西，虽然没什么用途，不过，我要送给你！”说着，摊开手掌，放在了叶晨面前。

　　晶莹剔透的血红石头，在灯光下倒映着光亮。

　　叶晨的眼眸中倒映着这血红石头，沉默了一会儿，嘴角微微翘起，伸手接过血红石头，握在掌心，感受到石头上的温热，微带沙哑的嗓音带着几分随意，轻松说道：“我会保管好的！”

　　米奇咧嘴一笑，这是发自内心的笑容。

　　交给了血色石头，两人聊了一会儿，米奇便自行告退，在007管家的送别下，回到了属于自己的居所中。

　　叶晨看着手中血色石头，立即便感觉这血色石头仿佛受到召唤，仿佛一松开手，就会自动顺着那召唤方向飘飞过去。而这召唤的方位，便是米奇居住的房屋。

　　叶晨将这血色石头拿起，凝视了一会儿，然后握紧，收进了盔甲的内层空间，然后起身来到了修炼室，开始盘腿修炼。

　　与此同时，在外界却完全沸腾了。

　　一则劲爆的消息，响彻在焱神帝国的新闻头条，题目为：“极品天才堂的南斗，不幸战死！”

　　而在这新闻下面，则是这样写着：远古历9999时代纪元9901万年10月16号，极品天才堂内，颇负盛名的超级天才，南斗，因前日于另一名新晋成员叶晨，因口角争执，约定真实擂台战，最终后继无力，惨遭陨落！

　　在这主题概括下，还有详细讲解，以及其余编辑的撰写。

　　在听见这则消息时，整个焱神帝国的诸多势力都动容了，没想到极品天才堂的成员，竟然会死在一场斗殴下，这样的情况在历史上并不是没有出现过，只是相当的少见。

　　在焱神帝国的帝都皇城，这里外面是一片巍峨群山，在这群山之中，有一条空间通道，在这个小小通道里面，是一片广袤辽阔的世界。

　　这片世界的蓝天，永远是蔚蓝晴空，不见阴霾，里面是一片广袤星空，群星璀璨，星光闪烁，在这些星球上面，大多数星球上都有一些精致别墅，琼楼玉宇，有许多仆人将花草修剪得整齐。

　　此刻，在一颗赤红色星球上，雄伟的孤峰之巅，端坐着两道身影，在这二人中间是一个石头雕刻棋盘，纵观大局，黑棋白子纠缠在一起，互不相让。

　　左边赤衣青年，神色淡漠，望着面前棋盘，默然不语，过了良久，挥手道：“不下了。”

　　右侧是一个白衣清秀少年，嘻嘻一笑，手掌挥动，石板棋盘倏然消失不见，取而代之的是一只酒壶，两只酒杯。

　　“来！”白衣少年斟满两杯，将酒壶放在虚空上，递给赤衣青年一杯，微笑道：“听说向你约定比武的那小子，昨天在极品天才堂内，将那南斗击杀了，这南斗是个人才，用不了几百年，就会成为焱龙殿成员，想不到半途夭折了。”

　　“哼！”赤衣青年冷哼一声，神色间带着几分冷漠，“小虫子一样的东西，再翻腾也掀不起多大浪花！”

　　“据说这人将南斗给一招击杀了，多半还没有使出全力。”白衣少年嬉笑一声，别有深意地看着赤衣青年，道：“你有把握吗？”

　　赤衣青年将杯中酒水一口饮尽，抛开酒杯，站起身来，身材伟岸，昂然道：“翻手间即可覆灭！极品天才堂，终究只是天才，和焱龙殿的差距，你应该知道！何况，放眼整个焱龙殿三十二位殿主，能够打败我的，也就那几头怪物，要杀死这个人，就像捏死蚂蚁一样容易！”

　　白衣少年笑了笑，道：“那是自然，来，继续喝酒。”

　　“不喝了。”赤衣青年摆手道：“我还有事。”说着，身影一动，化作一道光芒，向远处天空暴掠过去，迅速消失不见。

　　……

　　在极品天才堂的一座大厅中，门扉紧闭，里面地面星光点缀，仿佛坐落在浩瀚星空中，一共有12尊古老王座，上面坐着天才堂的高层。

　　“最近连续陨落两名极品天才，这件事，各位有什么意见？”为首一尊王座上面，坐着一个模糊的黑影，身材高约六丈，如魁梧的巨人，身披黑袍，给人诡秘邪异感觉。

　　大厅内一片寂静。

　　过了一会儿，下方王座上一个阴柔声音，冷笑道：“据说击杀这两个人的，是一个名叫叶晨的人，听说此人是白牙长老的徒弟，这件事，应该问白牙长老吧！”

　　坐在那为首王座的左侧，是一道黑雾似身影，里面传出一个苍老声音，“问我也没用，他们是双方自愿战斗，成王败寇，虽然损失两名天才，我也深感遗憾，可是此事，却是谁也无能为力，天才堂里本来就有竞争，这是公平竞争，死伤在所难免。”

　　先前那阴柔声音冷笑道：“那倒也是，只是，最近紫神和赤焰，他们的情绪似乎有些大，那南斗身为赤焰的得意门徒，此刻就这么不明不白地死了，这可不好安抚。”

　　那苍老声音淡然道：“此事不牢你寒霜尊者担忧，我自会处理。”

　　“嘿嘿……”那阴柔声音冷笑不语。

　　……

　　在同一时刻，叶晨在修炼室内，戴着虚拟头盔，在竞技场内反复捉摸着盲天的战技修炼。

　　这盲天一旦第一重大成，便可以振幅50倍战力！

　　在疯狂锻炼了十几次后，叶晨复活回到了大厅，喘了口气，走到了旁边的休息室，在离开了战斗区域，立即便听见邮件提示声不停地响起。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　邮件栏不停闪烁，显示着来邮的数量极多。


第一百三十九章 轩然大波！

　　叶晨随手点开，立即便看见一大堆邮件，题目都是诸如“尊敬的叶晨先生，华武阁邀请你……”

　　“尊敬的叶晨先生，龙骧堂诚邀您……”

　　“哈哈，久闻大名，铁血堂想要邀请你……”

　　一目扫下，竟都是邀请邮件。叶晨神色淡然，仿佛一切都在意料之中，随手点开两封邮件，便看见里面用极为客气优雅的词，组成一封邀请信，看得令人心情愉悦，并在尾端将邀请的聘礼列出，如给予职位，每月俸禄为十块真神石，一年的俸禄就可以购买一件神器！

　　十年就是一件初等神灵级飞船！

　　对于几万年寿命的半神巅峰强者而言，这实在是一个丰厚的职位。

　　另外还有一些其余奖励，各大娱乐品牌店的打折卡等等。

　　叶晨粗略扫了一眼，便直接关闭，既不拒绝，也不接受，就当没看见，继续回到竞技场，锻炼自己的战斗技巧。

　　时间流逝……

　　自南斗死后爆发出的风波，在焱神帝国内掀起，还没有平息，仅仅只过两天，便有一则爆炸性的新闻出现。

　　“焱龙殿，绝世天才华战，将于半月后在天龙星，决战极品天才叶晨！”

　　这则新闻出来，立即便如飓风一样，在整个焱神帝国内掀起，1000多个诸侯国在焱神帝国中央局的新闻播放下，几乎人人皆知，一时间大小巷内，都传遍了消息，所有走私小贩，包括周边帝国，都有接到消息，只是造成的影响并没有焱神帝国这么浩大。

　　在遥远的天巫诸侯国内，天舟城的城主府，一身修长衣衫的城主仰头望着大厅上，悬挂的液晶屏，只见上面正重播着一则新闻，并附有两个青年男子的照片，一个是赤衣青年，另一个是黑衣青年。

　　“是他！”待看见黑衣青年时，这伟岸城主的身体忽然一颤，眼瞳猛地收缩，神色间充满震惊，“不是同名人，竟然真的是他！”

　　“怎么可能！”

　　“这天巫神使怎么会成为帝国极品天才堂里的成员，而且还击杀了另一名成员，现在，竟然还要决战焱龙殿的绝世天才！”

　　“老天！”

　　“焱龙殿的绝世天才，凭秘笈振幅便相当于初等神灵强者，若在现实中，更是一身宝贝无数，要击杀初等神灵易如反掌！”

　　“他怎么会进步得这么快！！”

　　他心中掀起惊涛骇浪，难以形容的震骇，过了一会儿，忽地想到一件事，浑身立即惊出一身冷汗，连忙站起身来，大喝一声，唤来一名侍卫，迅速道：“吩咐城管部，将洛神家族从天舟城内，连根拔起，以以下犯上罪名捕获，让他们调动其余势力一起配合，就说这洛神家族冒犯了天巫大人的威严！”

　　这侍卫从未见过城主如此郑重，心中微微颤抖，连忙应道：“是！”转身急速告退。

　　“洛神家族……”城主眼眸望着远处天空，闪烁着冷光，“当初天巫神使要你们死，本王放你们一马，如今，这天巫神使若是此战不死，日后必将是人中龙凤，一旦突破到神灵境界，前途无可限量！要怪，就只能怪你们太不长眼！”

　　……

　　在天巫诸侯国的一处神秘世界，这里没有人知道，寻常人走到这里都会迷失，因为这里是通往了另一个世界：天巫世界！

　　在这天巫世界内，空气中蕴含丰富神秘能量，还有各种稀奇元素，能够使人寿命增长。只是天空中常年阴霾，看不见阳光。

　　在天上诸多浮空岛中，最大的一座浮空岛内，这里鬼气阴森，黑雾翻滚，里面一座古老的漆黑王座上，斜靠着一道身影，这身影身体似虚非虚，似实非实，凝望着大厅上的一帘卷动液晶屏，上面播放着新闻。

　　“哦？”这面色如古井无波的男人，眼眸微微抬起，眼底泛起一抹诧异，“极品天才？”

　　“这小子……”

　　他眼眸深处掠过一抹光芒，凝视了一会儿，忽然嘴角弯起一抹笑容，“果然有两下子，不愧是我天巫王看中的人，日后说不定有希望，突破到神帝境界，到时候，便可以相助我渡过轮回门！”

　　“加油吧，小家伙……”

　　他轻轻地笑着，缓缓站起身来，“再过两个半月，就是白灵山举行少年英雄会的时候，想必你一定会去吧，为师这一次，就全力帮你一次！”说着，身影一动，周身漾起一片波纹，瞬间消失不见。

　　……

　　在遥远的白莲神州。

　　整个九大城市街道上，广场上的大屏幕，都在播放着这一则劲爆的新闻，关于这场天才间的巅峰对决，所有人都是火热议论，激动万分。

　　在雷鸣广场上，许多文明各自坚守领土，待看见这则新闻时，几乎所有人都擦了擦眼睛，满脸惊愕。

　　“我，我没看错吧？”

　　“这不是那尊煞星么？”

　　“怎么会是他？”

　　“他居然去了焱神帝国的极品天才堂！！”

　　“老天，还要和焱龙殿的绝世天才对决！那可是秘笈振幅达到上亿倍，可以硬撼神灵的旷古天才！”

　　“难道是看错了，还是这世上，会有一个和他同名同姓，又长的一模一样的人？”

　　各大文明的领导者，还有高层人员，乃至基层人员，都有些脑海发懵，当初还只是一个鬼神境，离开雷鸣广场没几年的人，此刻竟然站在了如此高度，前途如此惊人！

　　在碧水城内。

　　城主府，一身白衣如雪的城主，优雅地斜靠在沙发上，轻轻品味着鲜红水果，望着液晶屏上的新闻，待忽然看见上面的黑衣青年时，立即身子一顿，神情凝固，眼瞳猛地收缩到针眼大小。

　　“是他！！！”他几乎要跳起来，神色震骇地看着液晶屏，“怎么可能！名字一样，相貌也一样！这才过了多久，这人怎么会这么强！！”

　　“哪怕是身怀绝世秘籍，可是也需要时间修炼啊！”

　　“这才过了几年！！”

　　他神色间有些惊恐，想到当初这个男人离开时，自己曾拦截在空间跃迁通道，只差一步便将他捕获，可惜最终逃走。

　　没想到这么短时间，对方便成长到如此地步！

　　“他一定会来报复的，该死！”这白衣男子咬了咬牙，神色间充满狰狞还有悔意，“当初若是施展出天宝轮，直接便可以将他击杀，拆散那艘飞船，都是太大意了！该死！”

　　大厅旁边的侍女，均低着头，身子微微发颤，他们从没见过优雅的城主大人，有过如此失态的时候。

　　城内的风月家族。

　　“怎么可能！！”

　　“他怎么会成为焱神帝国的极品天才！”

　　“我#￥%￥……”

　　“没天理，没天理啊！”

　　整个高层大厅内，弥漫着一片悲愤，怒气，怨恨，嫉妒，为首的风月家族族长，面如土灰，心中复仇的念头如镜子一样，啪叽碎裂。

　　报仇？

　　凭对方极品天才的身份，只需一句话，便可以让整个风月家族飞回湮灭。

　　这当初仰视他们的蚂蚁，如今已经成为他们仰视的神龙！

　　“大家记住！”风月家族的族长死死盯着屏幕上的黑衣青年，过了良久，才声音低哑，一字字道：“从今以后，谁也不许提报仇！”

　　整个大厅刹那一片寂静。

　　所有人都沉默了下来。

　　过了片刻，响起一片叹息声，所有人都没有说什么，能够坐在这高层的会议室内，基本都是老奸巨猾的人，深知日后想要报仇，只怕是千难万难。而连父亲和儿子都被对方击杀的族长都提出放弃报仇的事，他们还有什么理由反对？

　　在城东的赤殒门，高层立即召开了会议。

　　“这人谁还记得？”一座伟岸身影，浑身笼罩迷雾中，威严低沉地声音传遍整个会议大厅。

　　厅下一片寂静，所有人均是面面相觑，有几人心虚地低下头去。

　　“当初蚂蚁样的小家伙，如今成为如此天才！此子日后若不陨落，有极大希望成为巅峰神灵！如此人物，岂是我们能够得罪！”

　　“当初是谁管理此人，自动进入第九层牢狱中，在此期间，待遇和外面一般无异，日后等对方来复仇时，再将你们交出！”

　　“门派需要你们付出贡献的时候到了！”

　　“门主，这，这件事当时你也是知道的……”

　　“什么？你是说我允许你这么做的？”

　　“……不，不，都是我自己做的。”

　　“知道就好。”

　　……

　　在外界沸沸扬扬时，叶晨在竞技场疯狂修炼，一晃眼间，十天过去了。这一天，叶晨在竞技场的21层战神塔中，细细品味，感悟着盲天战技的奥妙。

　　就在这时——

　　嗡~

　　脑海忽地一阵嗡鸣，身体肌肤每一寸都在微微颤抖，体内的细胞仿佛活络起来，每块骨骼都在发出咔咔声响，血液加速了流转。

　　叶晨立即停下身子，霍然抬头，神色间充满惊喜，“终于，终于达到了！”


第一百四十章 爆发！

　　在叶晨的感应中，遥远的白莲神州，无名洞府内部，巍峨的天道山上，第三层石阶，在这一层的石阶最上一阶处，摇摇欲坠地站着一道身影，这身影浑身沾满血迹，手臂折断，鲜血顺着手臂流到指尖，滴落在地面。

　　他站着石阶之巅，肩上仿佛压着巨石，大口喘息，浑身汗如雨淋，弓着身子，疲惫地站着石阶上面，望着不远处的水晶球，眼眸中掩饰不住狂喜和坚定。

　　“终于，达到了……”

　　这分身叶晨疲笑一声，然后运起全身力量，咬紧嘴唇，握紧了拳头，抬起步伐向这悬浮半空的水晶球走去。

　　一步，一步……

　　每走出一步，原地便留下一个鲜红脚印，在洁白地面上映得触目惊心。

　　分身叶晨喘息着，摇晃着，终于走到了水晶球面前，缓缓伸出手掌，按在了水晶球上。

　　触感，冰凉。

　　紧接着，一股雄浑能量从这水晶球上传出，顺着手掌灌注进分身叶晨的身体中，使他原本酸软疲惫的身体，刹那间仿佛注入了一股活力，竟变得好上几分。

　　从这水晶球上，缓缓飘飞出一道虚影，凌空悬浮，这是一个模糊的伟岸身影，看不清样貌，只是身上那霸天绝地的气势，仿佛睥睨天下万物，傲立世界当中，令人永远无法忘却。

　　“你来了……”这身影看见叶晨，雄浑的声音有着几分温和，道：“能够凭自身实力，来到这里，极其不易，这是《天道经》第三重修炼秘诀，你可自行好好修习！”说着，手指一点，一个玄妙符文从他指尖旋转而出，烙印在分身叶晨的眉心，直透灵魂深处。

　　在这烙印刻下刹那，一股浩瀚磅礴的信息纷至沓来，填满了整个大脑记忆细胞体，过了好一会儿，分身叶晨才将这股信息量给理顺。

　　由于是共用一个灵魂，遥远的焱神帝国极品天才堂总部，别墅中的叶晨也是大脑一懵，半天才恢复过来，然后迅速理清思维，修习这《天道经》上秘诀。

　　在天道山中，那虚幻身影传授出这一指，便身影微微飘幻，消散不见，并没有多说什么。

　　得到秘笈，分身叶晨松了口气，四仰八叉地仰倒在地上，望着灰白色天空，胸口上下起伏，嘴角咧开笑容。

　　“这就是第三重！”山腰18号别墅中，叶晨观看着脑海中的天道经第三重秘诀，感觉讲述得极为神妙，浩浩荡荡数千万字的讲解，还有每个过程的原理，以及修炼方法，还有搭配的环境，最佳修炼地点等等，讲述得极其仔细。

　　叶晨的脑电波极其强大，稍微一扫，便将这几千万字的秘笈阅览完毕，一切诀窍都在心间，然后迅速展开了修炼。

　　“这天道经的修炼并不艰难，不像盲天，九宫这些秘笈，需要感悟每一步的妙诀，而在天道经中，一切妙诀都讲解得极为详细，根本就不用自行感悟，只需顺着办法去做就行。”

　　“当初得到第一重和第二重，几乎是立刻就学会了。”

　　“这第三重稍微复杂点，不过几天内应该可以完全学会。”

　　叶晨眼眸放光，心情激荡，一旦将这天道经第三重修习成功，自身秘笈振幅，便可以再次暴增10倍！

　　这是何等可怕的一个程度？

　　他手指一点，将一直附在体内的源晶草催出，这源晶草当初从轩辕神墓所得，一直隐藏在体内，常年吞噬他身上的天道经第二重的半神力，这半神力压缩过100倍，远非寻常半神力可比，因此这源晶草的成长也在极快，迅速便达到了伪神境，能够储存的能量，达到一个骇人地步。

　　叶晨意念一动，便吩咐这源晶草将它体内储存的庞大半神力，循规蹈矩地慢慢注入进体内。

　　在修炼天道经时，需要大量的半神力作为资源，进行压缩，熔炼。

　　源晶草从叶晨皮肤中伸出，一只小触手似的藤蔓点在叶晨胸口，这碧绿色触手似的藤蔓顶端，微微闪着红光，精纯的半神力急速注入进叶晨的体内，在天道经的运转下，不断被吞噬，压缩！

　　时间流逝……

　　5天过去，整个焱神帝国，上千个诸侯国度，都弥漫着紧张气氛，所有人都提前收工回家，坐在液晶电视面前，调动到焱神中央频道，决战播放分台。

　　在焱龙殿居住的另一个世界中，群星中央环绕着一颗硕大恒星，体积是太阳两倍，质量是太阳的18万倍！

　　这就是天龙星！

　　焱龙殿所有天才，彼此间决战，都在这天龙星上！

　　此刻在这天龙星上，群峰环绕中，建造了一座浩大的战台，广袤无疆，令人难以望及，这战台四周有八根石柱镇守，每根石柱上都铭刻着神秘符文，闪烁着诡秘能量。

　　此刻在这战台周围，涌来了许多人影，都是各大报社，新闻社的记者和摄影师。能够进来这里的记者，背后的报社都是势力古老的大企业，并没有任何喧哗，所有人都是静静地拍摄着，高级感光摄影机上有消声器，在拍摄时并不会发出半点声响。

　　此外，这战台上空的浮空椅上，端坐着二三十道身影，都是随意地斜靠在浮空椅上，有的年过八旬，有的相貌俊美，却有一个驼背，有的身体矮小，却长满皱纹，看上去都是一群稀奇古怪的人，只有少数几个模样是正常的。

　　全国画面，通过摄影机，定格在了战场上面。

　　随着时间一分一秒过去……

　　远处天边，呼啸而来几道身影，中间便是黑衣黑发的叶晨，在他身侧两边，分别是两名身穿金色盔甲，浑身散发浓郁能量的神灵守卫，护送着他来到了战台上面。

　　叶晨落在地面后，立即便吸引了全场所有目光，聚集在场的诸多摄影机，纷纷投射了过来，将他每一个动作都拍摄了下来。

　　叶晨神色如常，从容地走向战台，对周围的诸多记者并未理会，连远处投射过来的许多道隐含杀气的目光，都视若无睹。

　　走到了战台上面，叶晨环顾全场，淡漠的目光扫过天空中的许多道身影，对于这些身影看望过来不怀好意的目光，并未理睬。

　　这种仇视的眼神，就像当初刚进入极品天才堂时遇见的一样，这是一种上位者对下位者的挑衅露出的冰冷目光。

　　在叶晨到场后，浮空椅上的众人均细细打量这个男子，待看见他淡然神色，便不禁微微皱眉，心中升起几分不屑。

　　“你说，等会儿这小子和华战决斗时，他是在一瞬间落败，还是一刹那落败？”

　　“以为击杀了南斗那只蚂蚁，就可以来挑战焱龙殿的威严！”

　　“华战是何等人，连我都没把握战胜，这小子，真够嚣张的！”

　　许多人低声议论，嘴角流露出不屑的冷笑。

　　叶晨神色如常，凭过人的听力，将这些人的话都收入耳中，却并没有动怒，他深知自己虽然只是和华战决战，可是实际上，却是在挑衅整个焱龙殿的威严，若是自己也是焱龙殿成员，那么就不会如此了。

　　没过多久，眼看时间快要到点，远处天空中，倏然间爆射过来一道呼啸声，这是一道紫色雷霆，周身电光雷丝闪烁，落在场后，光华散去，显露出一道赤衣青年的身影。

　　华战！

　　众人都是精神一振，凝目看去。

　　“终于来了。”

　　“让这小子见识下，焱龙殿不是那么容易挑衅的。”

　　“捏死他！”

　　战台上空，浮空椅上的众多身影，眼眸中都泛起嗜血光芒，居高临下地俯视着叶晨，对于他们而言，这场战斗并没有多大期待感，唯一值得观看的，就是借叶晨之手，看看能不能让华战施展出真实力量。

　　华战淡然转身，望见叶晨站在对面，嘴角弯起一抹弧度，道：“没想到，你来得挺早。”

　　叶晨淡漠道：“你也不晚，开始吧！”

　　华战微微一笑，眼眸冰冷如刀，道：“你这卑微的生命，今天将是尽头！”

　　叶晨冷笑一声，并未答话。只见时间缓缓到点，头顶上空的金属时钟倏然关闭，一股无形之力，笼罩整个战场，周围的八根石柱，刹那间微微发亮，闪烁着诡秘纹痕。

　　叶晨只觉瞬间和空间折叠袋失去联系，脑海中的镇魔塔也被隔绝，他并未惊慌，神色如常地望着对面的华战，如看着一个死人。

　　在遥远的一条幽深隧道中，一道伟岸身影正在急速赶路，他忽然掐指一算，感应到什么，从这幽深隧道里掠出，降落在下方一座城市上空，身影一动，便避过了这座城市的微型监测，以及笼罩整座城市的防护罩，轻易来到了这城市中的广场上空。

　　谁都看不见他。

　　他望着广场上的大屏幕，这屏幕上显示着叶晨和华战二人的身影，他眼眸中闪烁着光芒，喃喃自语道：“好徒儿，若是打不赢，可要记得认输，大丈夫能屈能伸，不能逞一时之勇。”


第一百四十一章 灭杀！

　　天龙星的战台上面，凝聚了整个焱神帝国无数目光，上千诸侯国，几十万大城的人口，都在关注着这一幕。

　　咚……

　　古老的钟声，从金属时钟内敲响。

　　轰！

　　整个战台上面，一瞬间爆发出绝强气息，席卷整个战台，碎石如飓风被掀飞，华战一头赤发逆飞而上，眼眸冰冷，隐含杀气地盯着叶晨，浑身空气中闪烁着雷电，仿佛压抑着一股神秘气场。

　　另外一边，叶晨单手负背，神色淡漠，盯着开启了强身秘笈的华战，缓缓伸出手掌，向上托起。

　　噗！

　　两团火焰从掌心自动焚烧起来，如诡秘的魔法师，这两团熊熊焚烧烈焰悬浮在掌心，飘摇了一会儿，便迅速凝结成一柄古老战锤，以及一道金属精致盾牌。

　　在这古老战锤和盾牌凝聚成功的刹那，便立即相互吸引，中间隔空摩擦出电死火光，引动天际风云汇聚，缓缓浮现出一个黑洞，从内爆射出一道红光，顺着叶晨头顶百汇穴，注入全身。

　　在他身体皮肤上面，立即便腾起熊熊烈焰，如一个火焰神灵，在身后浮现出一道伟岸虚影，模糊虚幻，这虚影和叶晨的站姿一般无二，同样左手握锤，右手持盾，如古老战神，傲立天地间。

　　一股无匹气势从叶晨身上席卷而出，卷起四周地面灰尘，在这远古焱神战魂加持下，体内的半神力如沸腾的开水，迅速间暴增上百倍气势，达到了10万倍秘笈振幅力量！

　　这几天下来，天道经的第三重，已然修炼完成，如今在平常时候，便是普通半神境的1000倍力量！

　　“血神模式！”叶晨眼眸眯起，眸子里掠过一道血红妖异光芒，满头乌黑长发迅速变成血红，皮肤表面覆着一层血膜，充满森然杀气。

　　这一次血神模式，并未将全部寿命焚烧，而只是焚烧了10万年寿命，体内膨胀的能量迅速间暴增到一个雄浑得浓烈如墨的境界，再次暴增了1000倍！

　　此刻，单凭体内的能量，便达到上亿倍，这是完全的真实能量，而盲天战技这类的战斗秘笈，虽然可以增强十倍，百倍威力，却只是在于招式间的变化，一旦遭受空间的限制，将会完全无用。

　　而强身类秘笈和自爆类秘笈，则是加持自身，和招式类秘笈完全不同。

　　“九宫！”叶晨眼眸冰冷，手掌托起，整个天龙星的大地都在剧烈摇晃，广袤无边的战场变得微微颤抖，山石摇晃，仿佛十二级地震一样，大地龟裂开一条条沟壑似的裂痕。

　　一座超过以往的偌大宫殿，缓缓拔地而起，土石沙尘顺着宫殿的碧瓦飞檐间隙上滑落下来，整个天空刹那被这巍峨宫殿映得通红如血，仿佛世界都濒临末日。

　　刷刷刷刷刷！

　　五道身影从这宫殿中倏然而出，站在整座宫殿前方，魁梧的体格震骇全场，令得呼啸风声都屏息。

　　“爆！”魔咒似声音响起，这五头九宫守护者刹那间身体膨胀，轰然爆裂开来，化作一片飓风似能量暴，欲向四周扩散，却忽然受到指引，如鲸鱼戏水般向宫殿顶端的叶晨手中收缩过去。

　　叶晨的掌心漆黑深邃，有一道微型黑洞，汹涌的拉扯力量从里面宣泄而出，笼罩了这股狂暴的能量，强行收敛过来，化作一股滔滔汹涌能量，注入进手中的古老战锤中，整柄战锤刹那间嗡鸣一声，微微发颤摇晃，仿佛在兴奋得欢鸣。

　　“这是九宫！”

　　“皇族秘笈之一！”

　　“古老时期的踏道大帝观望帝宫，随手创下的千古秘笈！”

　　“这小子莫非是皇族中人！！”

　　一时之间，四周天空中的众人，均是双目中暴起两道精光，死死盯着九宫巅上的叶晨，仿佛要将他整个身体看穿。

　　叶晨神色冷漠，手持古老战锤，整柄战锤上焚烧着冲天火焰，将空气灼烧得扭曲成一道道黑丝，可见威力之恐怖。

　　那华战脸色微微一变，旋即眼眸中掠过一抹森冷，手指倏然一点眉心，一股绝强的气势立即从体内激荡开来，他眼眸变成炽热金色，如两轮烈日，炯炯盯着叶晨，脚掌地面向下龟裂凹陷下去。

　　“天赋秘法！”

　　“阳神附体！”

　　他体外皮肤上立即飘飞出一片火焰，在两只手臂上凝聚成金色皮肤，宛如黄金塑造一样，璀璨晃眼，这两只手臂上，散发出汹涌能量。

　　“快看，是阳界文明的天赋！”

　　“他觉醒到第二重了！”

　　“这小子完蛋了。”

　　外面众人凝视过来，神色专注，目不转瞬地望着战场。

　　“死！”叶晨居高临下，俯视着华战，神色并未动摇，身体倏然一冲，直接暴掠过来，从天而降，握着手中古老战锤。

　　高高，举起！

　　轰然，砸下！

　　整个古老战锤掀起一股狂风，夺尽天地之气势，还未及身，狂暴的劲风便将华战周身头发吹得飘荡，脚下地面如不堪承受，发出令人牙酸的咔咔声，龟裂了开来。

　　“战！”

　　“战！！”

　　“战！！！”

　　华战看出古老战锤周边摩擦出的黑色空间裂痕，心头震骇，激起一股狂傲怒气，如怒狮仰天咆哮一声，面对这惊天动地一锤，脚掌连续跺了三下，每一下跺下，都伴随着一个“战”字出后，等第三下跺去，浑身的气势达到了一个巅峰，脚下坚硬战台被践踏成一片狼藉，他整个人举起手中金属长剑，冲天而起。

　　仰天狂呼！

　　风云呼啸！

　　在这生死一刹的瞬间，全场众人都瞪大眼睛，没想到这二人一上来，便直接进行了最全力的对决！

　　“流星奥义！”叶晨手臂肌肉鼓起，眼眸冰冷如利剑，挥动古老战锤，轰然暴砸下去。

　　轰！！！

　　整个天空都在剧烈颤抖，响起无数镜子般碎裂声音，一股冲击波在两者撞击处，向四周激荡开来。

　　那华战的金属长剑，以一个肉眼可见的速度折断开来，古老战锤在他惊愕的眼瞳中，迅速扩大，硬生生地轰击在了胸膛上面，一片令人头皮发麻的骨骼碎裂声，响彻在天地间，听得嘴角肌肉抽搐。

　　轰！

　　华战的身体如一颗炮弹，从半空中硬生生被打了下来，轰然落在战台上，将方圆十几丈的坚硬地面，都砸成一个大坑，地板碎石凹凸起来，一片残垣断壁，狼藉不堪。

　　整个天龙星刹那间冰封，战台周围变得鸦雀无声。

　　灰尘，弥漫在战台上面……

　　叶晨的身体从天空中倒抽而回，落在巍峨宫殿上面，背后的巍峨虚影变得淡薄了几分，仿佛一阵风都能吹散。他站在九宫之巅，身上血神模式退去，一头血发变成乌黑，眼眸冲妖异暴戾的光芒，也恢复成了深邃的目光。

　　“比赛结束！”头顶上空的金属时钟，直接宣布了结果：“叶晨获胜！”

　　全场都回荡着这几个字……

　　所有人的身体仿佛定格了，呆滞地望着这一幕，这金属时钟的自动宣布，代表着什么？大家都知道，这意味着华战还没来得及认输，便直接落败！

　　而擂台战的规则，是另一方死亡，才算获胜！

　　华战死了！

　　众人有些发懵。

　　堂堂焱龙殿的绝世天才，能够爆发出自身上亿倍不止的战斗力，惊才艳艳，竟然如此轻易就夭折了！

　　而且，还是连喊出认输两个字都没来得及的情况下，可见在刚才的那一锤之威，是何等的恐怖！

　　也由此可见，叶晨的实力，已经超出了华战太多太多！

　　叶晨站在九宫上面，气宇轩昂，扫向远处天空中的众多焱龙殿天才，冷漠地瞥了一眼，便收回目光，脚下的九宫光芒一闪，倏然间收缩成两道红光，顺着脚掌钻入体内，他身体一动，向远处天空暴掠过去，转而消失不见。

　　哗！

　　在外界的焱神帝国，刹那间爆发出了冲天的震骇声，各种惊呼和不敢置信的声音响起，各大城市中，站在大广场观望视屏的人，都忍不住倒吸了口凉气。

　　逆转！

　　完全的反推！

　　极品天才堂的成员，竟然一击便将焱神帝国最高机构的焱龙殿里的天才给秒杀！

　　连求饶认输的机会都没！

　　这是何等可怕的战力！要知道，这华战在焱龙殿内，也是属中上游的天才，并非普通堪堪达到一亿倍振幅的焱龙殿成员。

　　某个诸侯国，某个城市上空，一道身处于虚幻和现实中的身影，望着大屏幕上的一幕，神色间有些吃惊，似是没有料到叶晨竟如此强大，不过转瞬间便眼眸中爆出两道炯炯精光，哈哈一笑，道：“好小子，藏得够深，这天资，啧啧，只怕在整个焱龙殿内，都是数一数二的绝世天才！若不半途夭折，将来必定成就神帝之道！”

　　“为师一定全力辅你！哈哈……”他大笑着，身影一动，消失在这片天空中。

　　在焱神帝国的帝都，一座寒冰似白晶宫殿中，端坐着一个白发老者，神色从容祥和，忽然间睁开眼睛，神色间泛起震骇，“竟然反败为胜！怎么可能，这才短短多少时日，这小子怎么就变得这么可怕！”


第一百四十二章 接见！

　　这白发老者自然便是白牙尊者，他神色间变幻片刻，最终轻轻一叹，低声喃喃道：“没想到，我竟会看走眼，此子成长速度之快，匪夷所思，肯定是有特殊机遇！当初在地球时期，还是一个鬼神境都不到的蚂蚁，这才短短几年时间，就变得如此可怕，没有任何背景，完全凭借自身的努力！”

　　“可想而知，此子身上的气运之强，古今难寻，不知道是哪个大人物的转世之身，竟会如此可怕！焱龙殿的那八个人，都是绝代神帝转世，如今和此子相比，都较之不如，等他恢复全世记忆，不知道是何等可怕的人物！”

　　想到这里，他望着外面天空，神色有些复杂，过了良久，才轻轻一叹，站起身来，身影一动，漾起一片波纹，消失不见。

　　天龙星上，大战已然落幕，众人仍然难以回过神来，望着擂台上的狼藉，怔怔不语。

　　叶晨身影闪烁在星空中，没过多久，便来到了一道宇宙通道旋涡面前，一步迈出，走入了这宇宙旋涡中，回到了远古世界中。

　　离开了焱龙殿所属的小宇宙，叶晨身影几个闪烁，便回到了极品天才堂的山峰上面，顺着山麓向上走去，向米奇的居住场所处看了一眼，只见屋门紧闭，门外并没有什么仆人，有些凄清。

　　他目光一闪，并没有过去，迅速来到山腰18号别墅处，直接回到里面，清晰了一下身体，便回到了修炼室，戴上头盔，进行锻炼，仿佛这一次大战，并不是什么大事。

　　实际上，对叶晨而言，这场大战确实不大，凭《焱神秘典》，《天道经》，《血神秘笈》，《九宫秘笈》这四大秘笈的结合，再叠加流星奥义，在最后那一刻，爆发出了足足上百亿战斗力！

　　这已然是一个可怕的数字！

　　那华战虽在焱龙殿是中上游的强者，可是秘笈振幅最多只有二十几亿，面对叶晨最后一击，完全没有反抗的能力，便被直接瞬杀。

　　随着实力增长，叶晨的心境也渐渐变得淡然从容，处事不惊，镇定自若，心中只有一个目标，便是两个月后，前往白灵峰，进行少年英雄战！

　　在叶晨疯狂锻炼时，外界却沸腾了起来，整个焱神帝国，连带周边帝国的一些边界城市，都发出惊叹声音，充满难以置信的感觉，隐隐发现，在这强者如林的远古世界，即将要耸立出一尊可怕的妖孽！

　　要知道，达到华战这级别的人，在同级别中，能够与之战成平手，便已然极为艰难，想要将他击败，更是难如登天，而将之击杀，更是纸上谈兵，有些不太现实。更别是一招秒杀，这简直就是想都不敢想的事！

　　可想而知，叶晨的秘笈振幅，是一个何等可怕的程度！

　　“这人是谁？”

　　“太可怕了！”

　　“哇了个擦，奶奶的，这人日后成长起来，要是半路不夭折，那还不是铁定的神帝强者？”

　　“神帝！啧啧，前途不可限量啊！”

　　“那可不一定，要成为神帝，可不是一般的艰辛，天赋好，不一定代表未来会走的比较远，有的天赋一般的人，反而走的更远，修炼需要的是坚持不懈还有刻苦，勤奋！”

　　整个焱神帝国，上千个诸侯国，各大城市中，都在纷纷议论着这绝世一战，原本期待的只是想要观看焱龙殿成员华战露一手绝技，不料最后直接被人打死了。

　　原本拉拢邀请叶晨的诸多势力，看见这样的一幕，忍不住有些惊愕，暗暗恼恨之前开出的条件实在太低，若是早知如此，那么不惜一切代价，也要将此人给拉拢过来！

　　只是……

　　如今再去拉拢，竞争将会更加激烈。

　　叶晨回到战神塔的休息区，立即便收到一大堆邀请的邮件，他微微扫了一眼，便直接选择关闭，然后继续修炼。

　　大约一天过去。

　　嘭嘭！

　　叶晨正在太阳恒星，激战一名战神塔28层的古琴文明强者，他瞬间将血神模式开启到极限，自身105万年的寿命完全焚烧殆尽，化作10500倍振幅力量，再叠加《焱神秘典》的100倍振幅，以及天道经三重，瞬间达到了10.5亿倍振幅！

　　随后施展了九宫秘笈振幅50倍，再叠加《盲天》战技振幅10倍，以及流星奥义双倍叠加，自身的振幅瞬息间暴增到一个可怕的数字！

　　一万五百亿振幅！

　　这绝对是一个可怕的数字，若是被人知道，只怕下巴都会掉落下来。

　　轰！

　　缭绕着九宫自爆力量的古老战锤，撕裂了空气，将四周限制和冻结的空间，都硬生生撕裂开来，锤头轰然落在了对面一个娇嫩少女头顶。

　　这少女手抚古琴，眉心有一个四弦古琴，代表着神灵级的实力，这是四个蓝色琴弦，代表水系天赋，此刻在这古老战锤面前，她眼瞳倏然收缩，倏然暴喝一声，胸口乳房处轰然爆裂开来，整个身体炸开。

　　嘭！

　　一股狂暴的嗡鸣，没有任何能量，却将虚空激起千层浪花，这是一道令人心肺颤栗的琴音。

　　叶晨大脑瞬间一片空白，头颅轰然爆裂开来。

　　“平局。”冰冷声音回荡在叶晨耳中，他身体化作一片白光，消失不见，在死前最后一个画面，就是看见整个太阳恒星，在这一道琴音之下，轰然间大地爆裂，喷出许多火花岩浆，整个星球仿佛受到震动，板块分裂了开来。

　　晶莹白光在休息大厅内重塑而成，叶晨低着头，眉头深锁，“自身的极限实力，是一万五百亿振幅，论单纯的力量，媲美神灵巅峰强者！然而，神灵境界每个等阶，都有特殊的能力，在神灵巅峰层次的领域世界，已经接近大成，一旦打破世界，便可成就自身宇宙，跃升为神帝强者！”

　　“这古琴文明的女孩，只是高等神灵，离巅峰神灵仍差一线，饶是如此，领域世界的束缚力量，便是初等神灵的上万倍！而且，这古琴文明最后的自爆，竟是以心脏为琴，化作最可怕的杀伤力武器！”

　　叶晨心中叹息，“世上最有力量的生命，竟然是心跳声。”

　　“若我能够开启精神文明的天赋，自身的力量，势必能够变得更为强大！”叶晨握了握拳，眉头微皱，思索着事情。

　　就在这时——

　　嘟嘟！

　　忽然一道响亮的邮件提示声响起，紧接着，直接跳出一个通话窗口，上面是一个通知：

　　尊敬的叶晨先生，您好！

　　鉴于你的出色表现，特邀您来焱龙殿的长老殿，焱龙殿大长老想要接见您，请务必在24小时内赶到。

　　发件人：焱龙殿官方GO！

　　看见这封邮件，叶晨目光一闪，沉吟了少许，随即直接退出了虚拟世界，站起身来，稍微整理了一下，然后将魔神宫收起，放在符文空间中，交代了小黑和卡巴二人一声，便直接离开了别墅，向焱龙殿的宇宙通道口赶往过去。

　　离开别墅，叶晨立即便看见山腰广场上，一些随意休息的人，待看见叶晨后，立即吃了一惊，连忙站起身来，远远地观望着，神色间充满敬畏，没有人敢接近。

　　叶晨神色如常，准备向远处航道掠去，忽然间便听见山顶发出一道轰隆声，似是一道响雷，紧接着，便看见整座山峰上空，乌云压顶，电闪雷鸣，一片狂风暴雨气象。

　　叶晨怔了一下，没想到这里的天气变幻得如此之快，前一刻还是晴空万里，现在却乌黑得宛如夜空。

　　就在这时，便听见旁边不远处，一名青年男子忽然大声道：“大家快看，是有人突破了！”

　　众人顺着他的手指望去，只见山顶上面，乌云低垂，在这浓黑如墨的云雾中，缓缓凹陷出一个漩涡，从里面劈落下一道璀璨的金色光柱，这光柱内能量精纯，带着神圣气息，似真似幻，无法捉摸。

　　叶晨凝目望去，便看见在山顶半空中，盘腿静坐着一名白衣青年，一头红发鲜红如火，神色淡然从容，浑身包裹在一片金色光芒中，看不清真容。

　　“是斯柯达师兄！”

　　“他怎么突破了？难道不想在天才堂待了？”

　　“好大的动静，这斯柯达师兄的强身秘笈，肯定是极为高级的，竟然能够引得如此动静，真可怕！”

　　“看这动静，他的强身秘笈肯定是超强的。”

　　众人一片议论纷纷，顷刻间竟忘了叶晨就在旁边。

　　叶晨也不在意，凝视了一会儿山顶，便摇了摇头，径自转身离去，来到航道处，直接取出符文飞船，乘坐着飞船向焱龙殿专属宇宙的通道口掠去。

　　没过多久，便来到了这个秘密宇宙通道的入口，远远望去，这里驻扎着几座太空堡垒，四周布置了无数的信号网，时刻有10艘神灵级飞船，来回巡逻。

　　叶晨来到这宇宙通道入口面前，出示了一下天才勋章，并进行鉴定，随后便顺利的进入了里面，根据邮件上的地图显示，径直向这小宇宙星空深处掠去，大约过了几个小时候，才来到了这小宇宙深处的一座暗红色恒星上面。

　　这颗恒星的面积是太阳的上千倍，质量是十几万倍，上面有许多宫殿房屋，以及许多仆人，修剪着星球上的花草，由于这些仆人都是伪神境强者，以地球的面积，几分钟便可以逛完，用来修剪这星球上的花草，丝毫不会嫌地方太大。


第一百四十三章 密火令

　　叶晨身影一动，来到了这颗长老恒星的太空航道，进入防空堡垒战，递交了天才勋章，那门卫是一名中年男子，浑身散发着浓郁的法则气息，在看见勋章时候，立即便交予机器进行鉴定。

　　“通过！”鉴定器上显示着一个绿色光标。

　　这门卫看见机器的现实，神色间流露出一丝笑容，微微点头，将勋章还给叶晨，道：“长老殿在长老星的1834,2949坐标处，你在进入星球上时，雷达会自动检测到恒星地图，顺着坐标飞行便可以达到。”

　　叶晨点了点头，收起勋章，走到了旁边的航空道，将符文飞船取出，直接进入飞船中，向着坐标之地的长老殿掠去。

　　嗖！

　　符文飞船呼啸在长空中，这长老星浩大无边，大地上长满各种红色晶体岩石，美轮美奂，仿佛红色水晶，并且长着一些晶体的树叶，璀璨晶莹，美丽鲜红如火。

　　十几分钟后，符文飞船便顺着坐标，来到了这星球上的一处大海上空，将飞船的速度从超音速调整到音速级别，通过模拟外景捕捉器，观看到符文飞船下方景色，只见这大海的水液鲜红如血，仿佛一片血海，泛着惊涛骇浪的浪花，在浩瀚大海中，时而有乌黑色的鱼兽，从海里跃起，翻起血色浪花，继而游入深海中。

　　在这大海中央，有一座岛屿，这岛屿宽广辽阔，约莫地球一个亚洲大小，上面建立着许多宫殿，最高的宫殿顶层圆拱，仿佛一个蛋壳，高约千丈，几乎是半个珠穆朗玛峰的高度。

　　符文飞船在来到这岛屿面前时，立即便接到示警信号，通过雷达上显示的航道，停泊在了安全区，在这里有一个钢铁堡垒，悬浮着几艘超装甲浮空车，来回的巡逻，并有许多探照灯扫视着夜空，光线照耀得极远。

　　叶晨走下符文飞船，手掌一抓，将符文飞船收取，进而走向钢铁城堡，这里的大门口有许多身影，有地坐着巡警的浮空摩光车上，有地站在门口守卫。在这大门中央，有一个紫衫中年男子，两手负背，来回度步，待听见脚步声，抬头望来，立即便看见了叶晨。

　　他眼眸一亮，神色间带着几分惊喜，快步相迎上来，哈哈笑道：“你就是那个天才叶晨吧？果然是一表人才！”

　　叶晨拱了拱手，道：“是我。”

　　“走吧！”紫衣中年男子笑道：“长老们等候你多时，我带你去长老殿。”

　　“有劳。”叶晨简短说道，便跟着这紫衣中年男子身后走去，很快便直接穿过钢铁城堡，进入了一辆尊贵的浮空车中，顺着浮光车航道来到了这岛屿的中央。

　　这里是一座巍峨大门，在这大门外面守卫着二十多名神灵强者，如不朽石雕，身体一动不动，冰冷锐利目光扫视着前方，令人心神胆颤。

　　在紫衣男子的带领下，叶晨没有任何阻碍地走进了大门中，经过一片白玉石广场，进而顺着小桥，走过一片小广场，绕过一片清澈小池，来到了一座气势雄浑，飞檐楼阁的宫殿面前。

　　“请！”紫衣男子微微鞠身，“长老们都在里面等你。”

　　叶晨目光一闪，神色如常，伸手推开了这扇沉重的大门，里面的光景瞬间便顺着那道小小裂开的缝隙，映入了眼帘视线中，背后的光线，也照耀了进去，刻在地面上，美丽如水。

　　叶晨透过大门缝隙，看见里面有许多古老的王座，上面似有诸多身影，他知道躲不过去，既来之则安之，当即深深吸了口气，然后抬步走进了这扇大门中，仿佛来到了另一个世界！

　　咔！

　　大门轰然关闭。

　　在叶晨面前的大厅，倏然间灯光亮起，从漆黑中变得灯光通明，照亮了这片大厅。在这大厅中间，两旁都是许多王座，中间是一条星光大道，地板似水晶制作，里面倒映着漫天无尽星光，令人如漫步在太空当中。

　　叶晨走在这条星光大道上面，抬头望去，便看见最前方一张王座上面，端坐着一个红兜小孩，这小孩约莫三岁大小，像个小婴儿，肌肤美丽如羊脂，光滑细腻，白净如雪，乌黑眼眸明亮如水，仿佛倒映着无尽星空，令人看得迷醉。

　　叶晨目光一凝，向这小孩儿拱了拱手，道：“参见长老。”

　　这红兜小孩眨了眨乌黑大眼眸，好奇地上下打量着叶晨，啧啧道：“真是了不得！这份从容镇定，不愧是能够一招击杀华战的绝世天才！”

　　叶晨微微拱手，道：“过奖了。”

　　红兜小孩嬉笑一声，道：“你可知我找你来为何？”

　　“不知道。”叶晨如实道。

　　“你猜。”红兜小孩做了个鬼脸，嘿嘿笑道。

　　叶晨没好气地翻了个白眼，看在对方的身份上，并没有出言不逊，当即沉吟少许，道：“是想要提拔我？”

　　红兜小孩抚掌笑道：“真聪明！一猜就中！”

　　叶晨心中稍定，道：“请长老直说。”

　　红兜小孩向旁边左侧一名女子，努了努嘴，眼神示意了一下。这名身材妖娆，妖艳瓜子脸的女子，秀眉微蹙，神色间有几分无奈，似是面对这样的尴尬事情，已经不是一两天了，当即咳了声，一本正经道：“叶晨，鉴于你惊才艳艳，旷古绝今，长老会商议后，特别将你提升到焱龙殿，从今以后，你就是焱龙殿成员！”

　　叶晨神色如常，心中却是微微一笑，这个结果早在意料之中，虽说击杀了华战，对焱神帝国的损失太过重大，可是在资产概念中，他的重要性远远大过损失的华战。

　　况且，两人是在公平擂台战中战斗，焱神帝国的高层没有办法去找叶晨寻理，若是再施加惩罚，等于又损失一名更好的天才，那就亏血本了。

　　“另外！”这妖娆女子看了叶晨一眼，微微昂头，道：“鉴于你实力凶悍，众长老一致商议决定，给你焱龙殿的密火令，凭此令牌，在焱神帝国内的权利，仅次于焱神帝国上千诸侯国的国主！”

　　听见此话，叶晨不由怔了一下，旋即眼眸一亮，要知道，诸侯国国主是何等人物，最低的实力都是神帝级别！凭这密火令，完全可以随意调动上万人的神灵军队，权势滔天，能够在豪华风景区，建造自己的独家场所，赡养后代。

　　“多谢！”叶晨拱手道。

　　妖娆女子微微一笑，无形中带了几分妩媚，道：“这密火令在焱龙殿，只有八个人有，如今加上你，一共是九个人！帝国对你是极为看重，希望你好好锻炼，在百年之后，便是十殿十国的参战期，若是你能够代表焱神帝国进行参战，并夺下一个好名次，将来绝对不会亏待你。”

　　叶晨点头道：“是。”

　　“这是密火令。”妖娆女子手掌一翻，白皙纤指握着一块通体火红令牌，这令牌似一团焚烧的火焰，若非触摸上去是质感，就这样看去，难以想象这是一块金属！

　　叶晨顺手接过，神色间有几分吃惊，“竟然是火流金锻造，这火流金是极为珍贵的一种金属，产自远古世界空域中的天火星域深处，是专门制造道器的好材料，蕴含圆满法则世界，完全是火之法则的结晶。”

　　这火流金的资料在虚拟世界中有提过，以叶晨极品天才的权限，曾经观看到过，凭过目不忘的本事记了下来。

　　“好好保管。”妖娆女子微微一笑，妩媚妖艳，令人神魂难以自拔。

　　叶晨神色如常，没有半点变化，收起了密火令，道：“多谢。”

　　“嗯，你去吧！你在焱龙宇宙的居住星球，已经为你挑选好，是群星湾中的第九恒星，那是你日后修炼之地，需要什么东西，都可以向总部申请，并配备了两名巅峰神灵守护你，还有众多伪神仆人，供你差遣！”妖娆女子微笑道。

　　叶晨点了点头，便直接告退。

　　红兜小孩玩着自己的手指甲，待叶晨走后，才随意道：“大家觉得如何？”

　　妖娆女子沉吟了一下，点头道：“此人虽不喜多言，却是一个值得培养的人，从他身上，我感觉到一股若有若无的异样能量，多半是某个绝世强者的转世之身，将来一旦觉醒前世力量，也应该不会反叛我们。”

　　“不知道他是哪个大人物的转世之身。”

　　“据说转世之身的人，身上会有前世留下印记，比如焱龙殿的那八个怪物，个个惊才艳艳，身上都有烙印，从这些烙印中，可以看出是哪个大人物的转世之身，只是，信息部调动了极品天才堂，此人的别墅浴室监控记录，并未发现此人身上有任何印记。”

　　“不如请轮回神殿占卜一下。”

　　“请过了，他们无法占卜，至于轮转圣王，则是没有时间。”

　　“无法占卜？怎么可能，莫非此人身上有哪个大人物的庇护，斩断了因果之线？”

　　整个大厅内一片议论声，最终都看向红兜小孩。

　　“这件事无需多想，顺其自然吧。”红兜小孩打了个哈欠，道：“大家都散了吧。”


第一百四十四章 精神损失费

　　离开了长老殿，叶晨跟随着紫衫男子，乘坐着浮光艇回到了星球太空站，从这里进入到航道中，然后乘坐符文飞船离开了这颗暗红色星球，顺着雷达扫描到的航道，来到了群星湾第九大恒星。

　　这群星湾远远望去，璀璨绚烂，是这浩瀚宇宙的一片美丽星空，里面群星缭绕，闪闪烁烁，中间有九颗最为明亮的恒星，环绕在一颗最为硕大的星球周围。

　　按照资料，叶晨知道中央这颗最硕大星球是主持群星湾的长老星，一切大小事务都可以前往这颗长老星上进行办理。

　　符文飞船顺着雷达坐标，来到了第九大恒星上空，从飞船的外景器中眺望下去，只见这颗星球呈椭圆形，美丽湛蓝，表面有一层白蒙蒙的大气层光罩，隐隐可见上面的大海洋板块，蔚蓝无垠。

　　符文飞船靠近后，雷达上立即扫描到一则停止信号，当即停在了航空道上，没过多久，便见到不远处掠来几艘飞船，来到了符文飞船面前，为首一艘紫色机械飞船舱门打开，从里面走出一名魁梧男子，皮肤黝黑，额头有一对犄角，是来自地狱文明的恶魔人。

　　他神色温和，走到了符文飞船面前，洪亮的声音说道：“请问来者可是叶晨大人？”

　　叶晨从符文飞船里走出，看了这中年男子一眼，微微点头，道：“我就是。”

　　这恶魔人男子看了叶晨一眼，眼眸一亮，连忙快步相迎，笑道：“属下等候您多时，星球内的一切都是原始状态，请大人前去选择住址，或是交给手下一手包办，我一定请最高档的星球建设所来为大人建造宫殿。”

　　叶晨微微点头，在众人的拥簇围护下，顺着太空服务站的远程超音速电梯，传送到了星球内部，只见这道电梯如神来之笔，从星球连接到外太空，在电梯中的强制金属玻璃上，有外景模拟设备，可以将外景捕捉采集成画面，使得在电梯内众人虽然以超音速前进，却可以清晰看见外面星空。

　　美丽，浩瀚，波澜壮阔！

　　星空永远是最美的地方。

　　叶晨心中感叹一声，便进入了星球内部，放眼望去，整个星球上白云环绕，空气清新，天空中悬挂着一颗环绕星球公转的人造太阳，大陆上树木茂盛，风景怡人，大海上波光粼粼。

　　叶晨在众人的飞船带领下，游行了一圈星球，随即在一片浩瀚大海上空停下，叶晨神色如常，淡然道：“在这里建造我居住的宫殿，在比邻岸边建造仆人的房屋。”

　　“是。”这恶魔人男子微笑点头，“属下会请人在两天内做好，不知大人喜欢哪种风格的建筑，或是要自己设计？”

　　叶晨随意道：“精神文明的古典风格。”

　　恶魔人男子点了点头，“好的。”

　　交代完事情，叶晨便独自离开了第九大恒星，回到了符文飞船内，顺着航道行驶，离开了这个焱龙宇宙。

　　回到远古世界中，叶晨没有丝毫停留，立即发布了一则邮件，里面指控了极品天才堂的执事殿，曾经协助华战一起逼迫自己的那八个人，并附有录音，以焱神帝国的能力，完全可以将这件事给调查清楚。

　　凭他如今的地位，说出来的话分量非同往日，邮件一发出后，立即便受到了高度关注，焱龙殿长老堂的高层，神色凝重，迅速吩咐手下进行一系列的调查工作。

　　在发完邮件后，叶晨便来到了一品天才堂的东林市，在进城入口处，出示了一下密火令，通过鉴定分别后，立即便引来许多注意。

　　附近其余进城的人，在看见叶晨的容貌时，均大吃一惊，站在远处议论纷纷，却无人敢靠近过来。

　　叶晨直接乘坐符文飞船离开，前往了东林市的中央区，这里是华龙集团的总部！

　　“滴滴！”

　　符文飞船的雷达收到提示：“请降低高度，此乃私人企业土地，不允许飞行。”

　　绿符人老头嘟囔了一声，然后降低了高度，飞向华龙集团的正门口，在离大门还有3000米时，雷达再次收到提示：“警告，此乃私人企业土地，禁止飞行！”

　　“你奶奶个熊！”绿符人老头没好气翻了个白眼，扭头看向叶晨，道：“怎么办，小晨晨。”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“冲！”

　　绿符人老头眼眸一亮，嘿嘿笑道：“好嘞！”说着，驾驶着符文飞船挺入了进去，来到了这艘华天大厦的正门口，这大厦建造得巍峨高耸，如一座美丽的水晶高峰，通体美丽晶莹，缭绕着淡淡彩云，大门口站着十几名迎宾小姐，均貌美如花，秀气靓丽，气质高雅。

　　叶晨淡然道：“叫他们董事长出来。”

　　“没问题。”绿符人老头嘿嘿一笑，霸气地按下扩音喇叭，大声道：“对面的小孩儿们，给你绿爷爷挺好了，今天你绿爷爷到此一游，快快请你家掌舵的出来跪迎，我家老大要见他！”

　　此话一出，整个周围附近喧哗街道，都刹那变得一片寂静，落针有声。

　　所有人齐刷刷地转过头来，望着这艘出现在禁空领域的飞船，一个个神色惊疑不定，不知道这是哪来的大人物，竟敢如此嚣张！

　　刷刷刷！

　　从对面华龙集团大门内，迅速鱼贯而出一群黑色制服男子，手持轻型大炮，S级光炮筒，流光阻击枪，火流星型号的重型机枪，排成一列，对准了符文飞船，做出了警戒状态，为首一名中年男子，络腮胡子，身材魁梧，撑着一面透明能量防护盾，望着符文飞船，皱眉道：“这里是华天集团总部，你们是谁！”

　　这洪亮声音传遍整个街道，顺着符文飞船收音管道中传入进来。

　　绿符人老头神情傲然，道：“告诉你们这群小喽啰，我老大就是风流倜傥，潇洒英俊，人见人爱，风靡万千少男少女，旷古绝今……的绝世天才，超级妖孽，焱龙殿成员叶晨是也！”

　　众人在忍着怒火听着前面一大串废话后，最后听见叶晨二字时，立即身子一震，眼瞳紧缩，神色间有几分难以置信。

　　叶晨？

　　自从天龙星一战，叶晨彻底扬名整个焱神帝国，这两个字几乎是无人不知，无人不晓，被传得沸沸扬扬。

　　在这道风暴还没有平息下来时，叶晨忽然出现在这，可谓是一个爆炸性的大新闻。

　　原本寂静的街道，瞬间变得鸦雀无声，连微风都窒息了一样。

　　那中年男子迅速清醒过来，心中念头急转，额头涔涔出冷汗，连忙拨打手中一个通讯器，先不管对方说的是否真实，这件事情都不是他可以涉及的程度。

　　嘟……

　　通讯器在响了几声后，才被人接起。

　　“喂，董事长大人，那焱龙殿的叶晨，在大门扬言要你亲自下来接见。”中年男子急急说道。

　　通讯器里沉默了一会儿，才道：“你先稳住，我很快下来。”话音落下，通讯器随之挂断。

　　中年男子松了口气，立即抬头看向叶晨，手掌不经意微微压下，在他身后的众多战友心领神会，都收起了手中的军火武器。

　　“请大人稍等，董事长马上就下来。”这中年男子恭敬道。

　　“知道了，你靠边吧。”绿符人老头淡淡道。

　　中年男子讪讪一笑，侧身让到一边。整个街道上的众多路人，神色间充满怔然，心中说不出的激动和惊喜，又有几分紧张，就这样悄然无声地极目注视着。

　　没过多久，华龙集团大门口中，缓缓走下一片脚步声，在这宽敞街道中，竟是格外响亮，没过多久，大门光影中，便出现了几只鞋子，进而走出几名身影，中间是一个年迈老者，约莫八旬，皮肤却光滑细腻，白里透红，他背着两手，神色间和蔼慈祥，眼眸微微眯着，像只温和的老狐狸。

　　在他身边是几名戴着黑色墨镜的男子，像保镖一样形影不离。

　　“叶晨天才，你来找老朽有何吩咐？”这和蔼老者站定在符文飞船面前，仰头望着这艘巍峨飞船，微笑说道。

　　绿符人老头扭头看了一眼叶晨。

　　叶晨淡然道：“让他赔偿100万真神石。”

　　绿符人老头眼眸眯起，打了个响指，握起话筒大声道：“小老儿，我主人告诉你，让你赔偿100万的真神石！之前有个叫华龙天的小子，冒犯了我家大人，现在要你赔偿精神损失费！”

　　此言一出，整个街道都是鸦雀无声。

　　就连修养极好，城府极深的和蔼老者，都忍不住嘴角微微抽搐，额头凸起了两道青筋，若不是咬牙闭着嘴，只怕要喷出一口鲜血。

　　这哪是要赔偿，简直就是赤裸裸的打劫！

　　要知道，100万真神石，就相当于一万件初等神器了！

　　绿符人老头老神在在，悠然道：“你绿爷爷时间忙，没空陪你废话，给你10分钟，马上交出来，否则的话，等会儿我主人就去天才堂里，将华龙天那小子给弄死弄残！你自己看着办吧！”


第一百四十五章 前往白灵山

　　这慈祥老者的拳头在袖口中捏得咔咔作响，嘴角微微抽搐，眼眸中几乎要喷出火来，强行狠狠憋住，过了一会儿，才终于将心中喷出的怒火给压制了下去，声音竟变得有几分低哑，说道：“虽然你成为焱龙殿成员，可是没有权利制裁我的侄儿！”

　　绿符人老头嗤笑一声，“普通焱龙殿成员确实没有，可是我老大是谁？一招就可以秒杀普通焱龙殿成员，我告诉你，要是惹得我老大不耐了，日后等他成就神帝之位时，你整个华龙集团都得在东林市彻底消失！”

　　这慈祥老者眼皮一抖，胸口的炙热怒气如冷水淋透，心中冰凉，他怔怔地说不出话来，没想到当初一个初入一品天才堂没几天的小子，在短短时日，竟会一跃成为焱龙殿成员！

　　他眼眸微微闪烁半响，才咬紧牙齿，点头道：“行！”说着，扬了扬手，对身边戴墨镜的一名男子说道：“去给我拿来。”

　　这戴墨镜男子神色冷漠如冰，没有任何变化，只是微微点头，便转身径直告退。

　　绿符人老头心中有些得意，眉飞色舞地看着慈祥老者，笑道：“小老儿，挺识趣的，下次长点记性，大厦建得高了，总会出现一两只蛀虫蚂蚁，可不要因为他们坏了百年基业哦。”

　　慈祥老者闷不吭声，一语不发。

　　过了片刻，那墨镜男子便走入回来，手里是一张水晶卡，他两手握着递向慈祥老者。

　　慈祥老者顺手接过，看了一眼，便道：“都在这里，你可以前往任何一个银行进行收取。”

　　“给我吧。”绿符人老头的声音落下，符文飞船前端打开一个金属圆筒，从里面伸出一个触手似的金属手臂，将那水晶卡片从慈祥老者手中捻起，收缩回来。

　　慈祥老者手掌在微微颤抖，肉痛地看着那水晶卡片被收进符文飞船中，心中宛若刀割，这100万真神石，对于基业硕大的华龙集团，也是极为惨重的代价，几乎是活生生扒了层皮，苦不堪言。

　　“等日后天儿变强了，一定要将今日损失，都讨要回来！”慈祥老者心中握紧拳头，神情却面带微笑，看不出半点怒火。

　　嗖！

　　符文飞船转身离去，消失在远处天边。

　　在符文飞船离开后，整个喧哗街道仿佛解开封印一样，所有人都仰头望着符文飞船消失的位置，轰然爆发出一片喧哗声，将整个街道炸开了锅，议论纷纷。

　　……

　　收取了华龙集团100万真神石，叶晨直接乘坐符文飞船，回到了焱龙宇宙，前往了第九大恒星。在他归来时，整个星球上的太空监控系统自动鉴别了符文飞船，自动放行进去。

　　刚来到第九大恒星，叶晨便看见了星球上来了许多机械人，搬运着各种载运舰里的东西，在星球上建造了许多房屋，已经小有规模，行动速度之快，令人咋舌。

　　“主人，你回来了。”不远处飞来一艘蓝色飞船，这飞船的舱门打开，从里面走出一个蓝发少女，国色天香，眨着乌黑眼眸打量着叶晨，嬉笑道：“我是您的护卫队副队长，以后主人你的安全，就交给我来保护啦！”

　　叶晨微微点头，“有劳了。”说着，便收起符文飞船，留下一句话：“我要去个僻静点地方修炼，你帮忙监管房屋建设吧。”说着，身影向远处掠去，转瞬间消失不见。

　　嗖！

　　叶晨的身影出现在第九大恒星上的一处僻静森林中，这森林内此刻是寂静无声，还没有放养进观赏性宠物，阳光透过树梢间隙，片片碎阳洒落在森林的灌木丛中，大自然的芬芳气息夹杂着青草香味，扑面而来。

　　叶晨手掌一抓，轰出一个凹陷的山洞，进入里面便直接戴上虚拟头盔，前往了天道碑，进行参悟。

　　“再过两个月，便是少年英雄会，如今我的心境只是圣人境二阶巅峰，媲美初等神灵，离中等神灵还有不小差距。而秘笈振幅，已经达到了巅峰神灵级别！”

　　“心境是一个缺陷。”

　　“必须要迅速锤炼心境，否则的话，自身战斗秘笈修炼得再好，对方一个心灵攻击，就直接可以秒杀我。”

　　叶晨清楚意识到自己的缺陷，立即一门心思地投入进了天道碑的参悟中。

　　时间流逝……

　　两天，五天，十天……

　　在参悟到十天左右，叶晨的神点便消耗完毕，他从山洞离开，前往了中央长老星上，再次兑换了5万神点，重新回到第九大恒星，这时上面的房屋建筑已经塑造完毕，叶晨回到了自己居住的宫殿。

　　这是一座古香古色的木质金属房屋，这是一种稀有的木合金，像金属一样强硬，却像木头一样可以折断。

　　叶晨径直来到修炼室，投入到修炼当中。

　　……

　　转眼间，一个半月过去。

　　这一天，在第九大恒星外面迎来了一位贵宾，这是一艘通体雪白的飞船，似寒冰塑造一样，在通过安检时，直接便顺利进入了恒星中，来到了海洋上的一座古香古色的宫殿上空停泊下来。

　　舱门打开，走出一个白须白发老者，面色红润光滑，望着这古典宫殿，忍不住大笑一声，朗声道：“好徒儿，还不出来，为师带你去白灵山了！”

　　这声音似有股魔力，令海面翻滚的波涛都迅速宁静下来，波澜不起。

　　在宫殿外面，吹笛栖息的蓝发少女，身影一动，迎上天空，待看见这白发老者时，立即把头一低，恭敬道：“参见白长老！”

　　“嗯。”白发老者含笑点头，然后便看向宫殿。

　　这宫殿内沉默了一会儿，忽然间大门轰然打开，从里面暴掠出一道身影，直冲上天，如一支雕翎似利箭，直冲上天，然后进行一个折转，一头冲入大海中，过了片刻，便又再次冲起，带动的劲风使得大海炸起几道水柱。

　　漫天雨滴洒落，纷纷洒洒，落在宫殿上面，在木板上留下水痕。

　　一道黑衣身影凌空而立，乌黑长发吹散在肩，神色从容淡漠，漆黑眼眸似跌进漫天繁星，修长的身体随意站立，却有一股泰山般的昂然气势。

　　白牙尊者凝目一眼，眼眸中暴起两道精光，忍不住赞叹道：“好好好！”

　　叶晨微微一笑，从容而镇静，上前相迎，道：“弟子拜见老师。”

　　白牙尊者上下打量了他片刻，忽然间吃了一惊，道：“这才一个多月，你都在干嘛？心境竟然提升如此一大截！”

　　叶晨如实道：“最近弟子一直在参悟天道碑。”

　　白牙尊者怔道：“没想到那几个老家伙说的是真的，听说你每天都在参悟，上次还兑换了5万神点！你，你怎么会有这么多的黑暗酋长信物？”

　　“上次在黑暗大世界中获得的。”叶晨轻描概括道。

　　白牙尊者微微点头，并没有细问，他看了叶晨半响，轻叹了口气，道：“你准备一下，跟我走吧，那白灵峰举行的少年英雄会也快开始了。”

　　叶晨眼眸中闪过两道冷冽光芒，道：“都准备好了，走吧！”

　　白牙尊者看了他一眼，没有多说什么，大手一卷，整片时空迅速变化，等叶晨看清眼前情景时，发现已经来到了恒星外面太空中。

　　“上船。”白牙尊者带头走进自己的白晶飞船中。

　　叶晨紧随其后，在两人进入里面后，舱门关闭，顺着航道向远处行驶过去，轻易便达到了光速的飞行速度，很快便离开了焱龙宇宙。

　　白晶飞船内的大厅中。

　　叶晨和白牙尊者坐在龙皮沙发上，周围有一些婢女，桌面堆积着点心和酒水，叶晨随意吃了几个，问道：“师傅，你知道这少年英雄战是怎么举行的么？”

　　白牙尊者斜靠在沙发上，一点也没有师傅风范，手里提着一瓶鲜红酒水，饮了一口，随意道：“之前留意了一下，这少年英雄战其实挺简单，就是通过层层筛选，最终选出最强者！”

　　“这最强者就可以得到白家的族长认可，成为他的女婿。”

　　“对了。”说到这里，他忽然想到一事，饶有兴趣地看着叶晨，道：“你可准备了什么礼品没？这前去参赛的人，可是人人都携带了珍贵礼品，要么是一套高等神器套装，要么是一柄巅峰神器，富裕点的，送巅峰领域神器，都不在话下。”

　　“当然，也可以送一些珍贵药材，可以增强人寿命，或是让人强身健体的。这礼品的重要性也是挺大的，按照白家规定，若是自身实力极强，但是赠送的礼品不能够进入众人礼品排行的前六名，也会被淘汰掉！”

　　叶晨眉头微微皱起，沉默不语。

　　白牙尊者看了他一眼，见他神情略微低沉，当即笑道：“你放心，为师已经为你准备了一件礼物。”说着，手掌一翻，出现了一颗碧油油的珠子，散发着璀璨翠绿光晕，上面有点点晶莹光点，炫目灿烂，美轮美奂。


第一百四十六章 空间塌陷

　　“这是？”叶晨不自禁道。

　　白牙尊者微微一笑，道：“这是碧月珠，是巅峰领域神器，能够施展月之国度，笼罩范围为100公里，超过这范围的话，威力将会大减。此宝采用成熟期的月兽骨髓，以及900万年菩提子，为主材料，再添加十万木系属性超神兽鲜血为药引，三千法则果实为辅助材料，经过碧神帝国中雪碧城的蓝枫大师亲手炼制而成，这碧月珠的炼制方法，整个远古世界，只此一人拥有。”

　　“而此碧月珠，在整个远古世界，只有九颗！”

　　听见白牙尊者的话，叶晨忍不住怔了一下，望着这颗碧绿色珠子，一时间说不出话来。

　　白牙尊者看了他一眼，微笑道：“这是我当年云游四方，路过那雪碧城，以一瓶珍藏多年的孤杯酒为交换，才弄来了一颗，这碧月珠还有几个辅助功效，可以避尘，驱毒，使得体内血气循环稳固，容颜永驻，长期携带在身上，可以增强寿命。在巅峰领域神器的行列中，这碧月珠绝对是佼佼者！待会儿送礼品时，凭这碧月珠，你应该能够挤身进入前十，运气好进入前六名，也未必不可！”

　　温润的碧月珠，安静地躺在白牙尊者的手掌心，柔和碧绿光芒轻抚着叶晨的脸颊，使他低下了头去，仿佛不敢面对这晶莹美丽的碧绿光芒。

　　过了良久，叶晨才抬起头来，抬头望着白牙尊者，眼眸带着前所未有的炯炯光芒，声音低哑道：“多谢老师好意，这宝物老师还是自行留着，弟子自有宝物作为礼品！”

　　白牙尊者愣了一下，道：“你有礼品？”

　　“是的。”叶晨低下头去。

　　白牙尊者眉头微皱，道：“这可不是矫情的时候，虽然你如今自身实力极为强大可怕，可是礼品没有进入前六名，一样会被淘汰掉。”

　　叶晨握紧了拳头，低声道：“师傅放心，弟子自有办法，绝对可以进入前六名！”

　　白牙尊者微微皱眉，凝视了叶晨半响，便舒展开眉头，收起了碧月珠，点头道：“既然如此，那你就好好加油！这次少年英雄战，凭你的实力，要夺得第一人之称，几率还是挺高的，只是不要大意，放眼整个远古世界，想要做白家女婿的人，实在太多，这白家，可是远古九大家族之首！”

　　“若是能够成为白家的女婿，哪怕是一头蠢猪，也能够凭白家雄浑的积蓄，采用各种天地灵宝，以及出色老师的辅导，百分百可以成为神帝强者！”

　　叶晨默默点头，握紧了拳头，道：“这次，无论如何，弟子一定会成功！”

　　白牙尊者点了点头，道：“如果准备好了，就大胆地去吧，我们要起飞了！”说着，白晶飞船来到了边界，进入了贵宾级宇宙跃迁通道中，没过多久，便一头钻入了宇宙通道里面，这里一片漆黑，感觉不到时间和空间，仿佛是一片没有任何能量的真空段。

　　“你先休息下，三天后就能到。”白牙尊者微笑道。

　　叶晨点了点头，在婢女带领下，来到了一个豪华房间中，却并没有睡觉，而是进入了虚拟世界，继续感悟天道碑。

　　时间流逝……

　　大约过了两天。

　　叶晨忽然感觉坐下飞船猛地一阵颤抖，连忙从虚拟世界退出，顾不得刚交纳了10个神点兑换的天道碑参悟时间，打开房门冲出了房间，立即便看见整个白晶飞船都倾斜了起来，仿佛要翻船一样。

　　“怎么了？”叶晨连忙道。

　　白牙尊者站在大厅中，神色严峻，眉头紧紧锁起，低沉道：“我们遇上了空间坍塌，这条宇宙通道崩溃瓦解了，现在飞船外面，是一片混乱的时空风暴。”

　　叶晨怔了一下，连忙向外景捕捉器望去，却只看见一片扭曲的空间，无数旋涡凭空产生，带着摄人心魄的可怕能量，充斥在整条通道之中。

　　“那怎么办？”叶晨忍不住问道：“没有办法脱离吗？”

　　白牙尊者眉头紧锁，望着飞船外景捕捉器，思索着什么，过了片刻，才摇了摇头，道：“我失算了。”

　　“怎么？”叶晨意识到一丝不妙。

　　白牙尊者低沉道：“这宇宙跃迁通道，每天都会有神帝级强者查看，很少会出现坍塌的事故，凭我们身上的气运，绝对不会是倒霉自己撞上这样的事情，绝对是有人故意为之，你在焱神帝国屠杀了紫电，华战，他们背后的师傅对你怨念极深，可能这次就是他们下的毒手！”

　　“有办法出去吗？”叶晨脸上少有地露出焦急神色。

　　白牙尊者摇了摇头，苦涩道：“这宇宙通道坍塌非同小可，非要几名神帝强者联手，才能够将里面的狂暴能量安抚下来，我相信外面应该已经有神帝强者赶来了，只是不知道，我们现在处于哪一个时间段的平行时间，也许现在我们这里过一天，外面已经是一百年过去了。”

　　叶晨心脏猛地一阵收缩，几乎停止了跳动，大脑嗡鸣一声，变得一片空白。

　　“怎，怎么会……”

　　他仰头望着天花板上的灯光，浑身血液似乎都冰冷下来，声音如刀割般沙哑，“怎……么……会……”

　　他的一颗心，就这样的沉了下去。

　　骨子里忽然涌起一股熊熊怒火，从内心深处喷发出来，几乎焚烧了他所有的意识，带着汹涌的杀念和暴戾气息。

　　“该，死！”他握紧了拳头，指甲深深陷入掌心中，牙齿咬得咔咔作响，眼眸立刻就红了。

　　嘭！

　　忽然，他的后脑勺一痛，意识立即昏迷了过去。

　　白牙尊者抱着他软倒的身体，叹了口气，道：“都是为师失算，差点连累你走火入魔，修行那么久的心境，不可一日毁灭。”

　　他抬头望着飞船外面，眼眸中掠过一道锋锐森寒光芒，“紫神，焱魔，你们二人，待本尊出去，必将十倍奉还！”

　　……

　　遥远的光明帝国，天光州，月光湖中的白灵山，这附近方圆九万公里，皆是热闹非凡，涌入的人群忽然间变得多了起来，各大酒店都人满为患，街道上人数拥挤，喧哗繁荣。

　　在白灵山的天渡河上空，那古空桥一直延伸，并未收起过，接连有人顺着古空桥，拜访进白灵山中。

　　在广袤天空中，一艘艘战舰或飞船，破空而至，如数飞下。在古空桥一端的山门处，站着众多守卫，均是神灵气息，此外还有两名长老亲自在大门口迎接，其中一名长老便是当日见过叶晨的韩长老。

　　在这山门旁边的石滩边，有一群小孩儿在戏耍玩闹，向天渡河内扔去石子，在水面漾起片片涟漪。

　　韩长老一身青衫，修长而立，抬头望着远处天边，神色温和，忽见天边出现一个黑点，愈来愈大，赫然便是一艘古老的飞船，缓缓驰骋过来。

　　这艘飞船极为古老，通体都有风霜气息，使人看上一眼，便不由自主心中感到一股浩瀚的古朴苍老感觉，在船帜上面，绣刺着一个金轮图纹，耀眼炫目。

　　“是轮回神殿的人。”旁边一名火袍老者，声音低沉道。

　　韩长老微微点头，眼眸微微闪烁，“这次三小姐的婚事，引得四方天才少年涌来，听说轮回神殿的众生堂中，有九名古老人物的转世之身，不知道来的是否就是其中一位。”

　　这时，这艘古老飞船顺着古空桥来到了山门面前，停泊在虚空中，舱门打开，从里面鱼贯而出两排貌美如花的侍女，站在两排，神情恭敬，身姿优美，笑容倾城动人。

　　在舱门中缓缓走出一名白衣青年，单手负背，身材伟岸，皮肤白皙如玉，一头金发，紫色眼眸妖异，嘴角带着一抹邪异弧度。

　　“是轮回神殿里众生堂的紫血！”韩长老神色凝重，“据说此人前世疑似是天雷家族的神雷长老，那神雷长老一身修为惊天，闯过轮回门，若是此子能够恢复前世修为，实力之强，连我都得退让三分！”

　　“实力再强，比起咱们三小姐，连提靴的资格都没。”旁边火袍老者神色淡然道。

　　“这是当然。”韩长老微微一笑。

　　……

　　在白灵山中，常年笼罩淡薄白雾，山峰跌宕起伏，连绵千里，其中有仙鹤神鸾，遨游在山壑之间，如古老仙家圣地。

　　居中的白灵山，绿荫茂密，飞瀑奇岩，水潭清泉，景色宜人，天下闻名，珍禽异兽在山林间漫行，悠然自在，也无人去打扰。

　　在这白灵山顶，白云环绕，隐隐可见几座琼楼宇阁，飞檐碧瓦，在云雾中若隐若现，宛如耸立在天上的宫殿，令人向往。

　　此刻这白灵山的后山，有一座山洞，石门上雕刻着一轮烈日图纹，这石门霍然打开，从里面爆出一道白光，从天而起，贯穿了云雾，连接到苍穹之顶，成为天地间唯一的光芒。

　　嘭！

　　这山洞顶端霍然炸开，一道身影从那白光中，缓缓地飘飞起来，如九天上的谪仙，不染半点尘埃，肌肤如雪，容貌绝色倾城，手指纤细似葱花，浑身每一寸，每一处，都完美得挑剔不出半点瑕疵。

　　这是一个黑色长发女子，裹着轻纱似衣衫，衣袂飘飘，好似画中女子。


第一百四十七章 群雄齐聚

　　缓缓地，睁开了眼眸。

　　美丽如画的群山世界，映入眼帘中，这黑发女子神色清冷，眸子似倒映整个星空，充满宁静，清澈，没有任何杂质。

　　白色光柱缓缓消失，这黑发女子从天而降，落在山洞上空，抬头望着远处天空，露出若有所思的神情。

　　刷刷刷！

　　山洞中倏然间暴掠出几道身影，分别是六名老者，胖瘦不一，高矮不齐，在这六人走出后，从山洞中紧接着走出一个中年男子，面容苍白，冷眉如刀，鼻梁高挺，嘴唇微薄，淡白色眼眸充满冷冽，还有几分低沉。

　　在他胸口上，绣刺着一个烈日图纹，一般高层人士都知道，这是白家的族长勋章。

　　“君儿……”中年男子低唤了声，声音中带着无限慈爱和一丝疲倦，还有几分伤痛。

　　黑发女子回过神来，身影飘然落下，清冷神色间流露出一丝恬静微笑，道：“父亲你不用担心，生死有命，强求不得，这病毒自古至今，无数文明兴起和覆灭，都没有研究出可以医治的办法，早期精神文明的神农大帝尝遍远古世界108种最毒的药草，都没有从中找到解药，你们能够耗损精力，为君儿延长十年寿命，已经是逆天行为，与天抗争！君儿已经心满意足了。”

　　这中年男子眼底露出悲痛，伸手抚了抚黑发女子的秀发，微微叹息了声，仰头望着苍穹，久久不语，过了许久，才握紧了拳头，眼眸中泛起冲天战气和不甘，低哑道：“当年你母亲要死时，我与天夺命，将天击伤，却依旧无法挽回她消失的灵魂，哪怕从轮回门中抽取千万灵魂，将你母亲的灵魂重新拼凑出来，可是也已经物是人非。”

　　“如今，你又要走了……”

　　“我白天一生杀敌无数，威名远播，闯轮回门，大战天道，挥手间决定亿万人生死，没想到最终，却连自己的妻女性命都无法保住！”

　　“我一生苦修，修到最后，到底是修的什么！！！”

　　他声音中透露着无限悲凉，还有强烈的不甘和怒气，死死盯着天穹，仿佛要望穿这片天空。

　　黑发女子沉默不语，回首望着远处灰沉沉天空，悄然握紧了手指，心中低低地念了一声：“五年之约，你可曾还记得吗……”

　　……

　　白灵山的群山中，随着时间流逝，越来越热闹，打破了往日的宁静，许多白灵山上修炼的白家子弟，都私下议论纷纷，讨论着这次见过的一些大人物。

　　“听说了么？轮回门的紫血来了，这头怪物据说上次曾经徒手搏斗，击杀了一名神灵强者！”

　　“我也听说了，据说他没有施展任何兵器，完全凭自身的实力，而那名神灵强者，也是实力不弱，施展了法则加秘笈，最终依旧落败，真可怕！”

　　“冰雪帝国的六皇子也来了，这妖孽曾在北冥之海，击杀了一头成熟期的九狮龙，可怕至极！”

　　“黑暗帝国的四皇子也来了，此外，金光帝国的八皇子，焱神帝国的二皇子，黑岩帝国的七皇子，都赶来了。”

　　“啧啧，十大殿的人，几乎都有过来，这次不知道会进行一场怎样的战斗！”

　　“那当然，三小姐是何等人物，国色天香，能够一睹绝色容颜，便是修得三世福气，何况，咱们三小姐自身天资惊人，一般的庸人哪配得上。”

　　这些白家子弟说到“三小姐”时，均神色敬畏，说不出的虔诚。

　　时间紧逼，大约过了一天，整个白灵山主峰的钟鸣敲响，许多身影划过天际，聚集在了主峰山顶。

　　在这主峰山顶，建造了八座战台，每座战台外围都有金属护栏，并有贵宾席位，周围拥挤着人山人海，人头耸立，能够来这里现场观看的，都是白家的内门子弟，每个都是秘笈振幅上百万的，其余人则只有在其余山峰上的视屏面前观看。

　　此刻在这些贵宾席上，坐落着许多身影，有男有女，有老有少，来自各大文明，在平日都是难得一见，每个人身上的气息，都不在山门前的韩长老之下。

　　这些白家内门子弟平日里见多识广，对于神帝级强者见过不少，因此并没有太过大惊小怪，不过在看见这些人时，人群中仍是响起一片倒吸气声。

　　“那是南海神佛！咦，那后面那个清秀的小女孩是谁？”

　　“快看，这个是冰雪帝国的雪山圣人，老天，他居然也来了。”

　　“这个是黑暗帝国的黑魔人，传说他曾在乌海杀死了两名诸侯强者！”

　　人群中响起一片惊叹声，以这些人的阅历和眼光，看待平常神帝强者，并不会有如此表现，此刻望见贵宾席上的众人，却是深深感到震撼。

　　在全场的贵宾席上，少说也有二三十人，平日里神帝强者都是神龙见首不见尾，能够看见一名，便是极为难得，如今这阵容，立即使全场弥漫着一股压迫感，仿佛空气都感到窒息。

　　全场人声沸腾，气氛火热。

　　就在这时，天空中缓缓打开一道旋涡，从中走出一名伟岸中年男子，赫然便是白家的族长，他站在天空中，俯视着全场众人，神色并未有太大变化，淡然道：“大家不远千里，来到白某家中做客，希望能够在这住得习惯。”

　　贵宾席上众多身影，均拱了拱手。

　　“白族长客气了。”

　　“白族长不必在意我们。”

　　“这白灵山果然山清水秀，真是好地方啊！”

　　众多强者各自客气道。

　　白天微微点头，“那最好不过。”身影一转，回到主位的坐席上，俯视着全场，面对在场众多神帝强者，全然无惧，神色并没有太大变化。

　　“白族长！”人群参赛席中，缓缓走出一名黑衣青年，在全场注视下，来到了战场中间，面带微笑，从容优雅，修长白皙手掌一翻，掌中出现一个精致锦盒，约莫巴掌大小，散发着淡淡豪光。

　　“这是里面是火之文明铁芯大师炼制的一枚龙欢丹，能够增强人体基因，使得基因沾上龙气，吞服一枚，可以增强50倍人体基因，望伯父笑纳！”这黑衣青年恭敬说道。

　　白天神色并未有什么变化，在他旁边站着的一名中年男子快步迎上，接过这黑衣青年手中的锦盒，放在旁边的礼桌上。

　　这黑衣青年心中一凛，眉头皱起，知道自己赠送的礼物，并未达到白天的底线，竟连看都没看一眼。

　　他心中略微低沉，缓缓退步下去。

　　在他离开后，走上一名白衣青年，潇洒地站在空地上，神色从容微笑地望着白天，手掌一翻，出现了一块黑白两色的镜子，散发着淡淡光芒，这豪光照耀下，将虚空都摄出一丝丝黑色痕迹。

　　他不卑不亢道：“这是宇宙镜，巅峰领域神器，能够调动阴阳，采用北州亿载龙晶，搭配南海碎星石锻造而成，威力绝伦，希望伯父能够笑纳！”

　　白天看了一眼，微微点头。

　　这白衣青年心中一喜，将手中宇宙镜交给前来迎接的中年男子，随即恭敬告退。

　　紧接着，走上来第三名男子，这是一名紫衫青年，身材修长，面带微笑地望着白天，手掌一划，裂开一个旋涡，从里面飘飞出一个花盆，这花盆上栽种着一棵小树，这小树通体乌黑，只长了几许乌黑叶子，看上去平实无奇。

　　然而，这花盆一出来，却吸引了全场大部分目光。

　　“这是生命之树，来自精灵文明，整个远古世界据说只有九颗生命之树，这是一颗幼苗，极为难寻，上面一片叶子，便能够增强人一百万年寿命，若是成熟期的生命之树，一片树叶，便可增强人一亿年寿命。”

　　“这颗幼苗生命之树，树干是制作巅峰神器的好材料，常年携带在身边，可以延年益寿，驱邪避毒，能吃能用，希望伯父笑纳！”

　　白天低眉凝望过去，注视了那生命之树一会儿，似是想到什么，眉头微微皱了一下，挥了挥手。

　　那中年男子连忙上前相迎，接过这盆生命之树，放在旁边的礼桌台面上。

　　在全场安静中，第四位少年面带微笑，从容优雅地走到白天面前……

　　霎时之间，远处围观的众多白家子弟，看得眼花缭乱，目眩神迷，只见一件件绝世珍宝，从这些人手中交出，如排列在巅峰领域神器上游的八宝塔，智慧树，森罗丹，万象谱等等，都是旷古绝今，举世珍惜的宝物。

　　此刻，这些宝物如一件件普通物品，摆放在礼品桌上，若不是在场有白天，以及二三十名神帝强者在此，只怕冒着再大风险，也会有人不顾一切地冲过来强抢。

　　“伯父！”忽而，一名白衣少年越众而出，他身材修长，英俊帅气，白皙皮肤中透露着晶莹宝光，仿佛每寸肌肤都有神光内敛，脑后隐隐可见一道若隐若现的智慧光圈，身上白袍朴素，却带着一股飘然出尘气质，面带微笑，神色祥和，手指中捏着一串佛珠，每颗佛珠晶莹剔透，璀璨碧绿，焕发着淡淡豪光。


第一百四十八章 预谋

　　“佛界文明！”

　　众人看见这白袍少年，皆是目光一凝，待上下端倪片刻，人群中响起一片惊呼声。

　　“是佛界文明的极乐魔佛！”

　　“什么！！是那个不世出的鬼才？？”

　　“没想到此人竟然也来了，此人可是佛界文明中，威名远播，乃是远古佛王坐下第一门徒的转世之身！”

　　“这等人物，竟然会来这里！！”

　　外围的人群掀起一片喧哗，这喧哗声响起没多久，便在白天的一个皱眉下，变得飞回湮灭，如冰封了一样，刹那鸦雀无声。

　　这白袍少年神色从容，嘴角带着优雅笑容，给白天做了一揖，手掌翻开，掌中缓缓浮现出一片浓郁金光，这金光慢慢浮出掌面，约莫龙眼大小，通体晶莹璀璨，表面赤金浑圆，袅绕着淡金色气息，有一种芬香溢出，渗透心脾。

　　“这是一枚古佛舍利，绝世珍宝，媲美道器，吞服能令人寿命大增一亿年月，铸器能为道器主材料，上面有大圆满法则秘纹，乃是无价之宝，神灵强者吞服，能够瞬间神灵大成，有望踏入神帝境界！”

　　听见这白袍少年的介绍，众人皆是心中震撼，眼眸盯着这枚赤金色古佛舍利，没想到如此珍重宝物，都被赠送过来，若非是对接下来的比赛胸有成竹，是决计不敢出此大手笔！

　　要知道，神灵境界并非半神和伪神境界，只需体内积蓄的神力一到，便只需将体质提升上去，即可突破。在神灵境界中，每个境界都是一个关卡，需要感悟天地法则，才能够慢慢晋升，从初等神灵到巅峰神灵，分为四步，步步艰辛，犹如登天。

　　然而，这一枚小小舍利，却可以使人立时突破，作用之大，不亚于直接塑造出一名半神帝强者！

　　这中间利害关系，并非只是助人突破到巅峰神灵为止，在突破的过程中，还节约下来无数寿命，有这些时间，要参透天地宇宙造化，并非难事，因此相当于能助人成就半神帝之境的效用。

　　而先前其余献宝之人，在看见这白袍少年时，皆面色微变，以这些胸怀天下，睥睨万宇的绝世天才，目空一切，此刻却在注视这白袍少年时，目光中隐现忌惮之色。

　　在这白袍少年之后，接着走上来几名少年，手中都是稀世珍宝，也有一名青年，只是赠送了一件初等神器，当做薄礼，想必多半是见识到前面的诸多强者，自知无力争夺那第一人之位，便将事先准备的宝物收藏起来，免得白白浪费。

　　在献宝结束后，众多宝物被抬进后方宫殿中，白天俯视全场，神色冷漠，身上却带着一股岳山般威严，沉声道：“既然诸位贤侄都准备好，比赛开始！”

　　咚~~

　　话音落下，一道古老钟声响起，袅绕山顶。

　　“第一场，黑暗帝国的夜空堂黑羽殇，对战轮回神殿紫血！”

　　一名白发老者站在全场虚空中，温和地说道，轻飘飘的声音回荡在全场每一个人的耳边。

　　刷！刷！

　　人群参赛席上，倏然暴掠出来两道身影，站在第一场战台上面，气宇轩昂，神情冷酷，昂首望着对方，目光在空中交接，摩擦出激烈火花。

　　“比赛规则想必大家都有了解，下面有请虚拟连接器，以及大屏幕！”白发老者手掌扬起，不远处破空声响起，几道身影暴掠过来，手里提着许多白金色箱子，每个箱子都是尺许大小，此外，还有一个卷轴液晶屏。

　　这几人轻车熟路，迅速便将卷轴液晶屏摊开，这液晶屏是立体的，全方位都可以看见，在一股神秘能量下，自动悬浮在半空中，上面出现的是一个空旷的战台。

　　这几人将白金色箱子打开，捧着两个走到紫血和黑羽殇面前，将里面的贵宾级特效虚拟头盔，递交给两人，然后微笑着告退。

　　“为了避免误伤，并试探二人的天资，战斗开始吧！”白发老者微笑说道。

　　紫血冷哼一声，将手中研制精密的虚拟头盔戴上，盘腿坐下，只觉全身皮肤微微麻痹，紧接着便来到了一个特质的战台。

　　这是一个特殊的虚拟头盔，里面芯片中只有这战台一个虚拟世界。

　　待两人都戴上虚拟头盔后，悬浮在众人上空的立体卷轴液晶屏上，立即出现了两道身影，自然便是紫血和黑羽殇，只是此刻二人，皆身穿淡灰色粗布衣，手中并无兵器。

　　“请挑选兵器！”在虚拟世界中，冰冷的系统提示声道。

　　“剑！”

　　“矛！”

　　紫血和黑羽殇二人皆冷漠说道，眼眸一瞬不瞬地盯着对手，仿佛要将对方的所有一切都洞穿。

　　两人话音落下时，面前地面上各自凭空凝聚出一柄兵器，在兵器出现后，系统提示声接着响起：“比赛开始！”

　　紫血手掌握紧兵器，眼眸死死盯着黑羽殇，忽然间眼眸变得赤红，眉心浮现出一个紫色玄妙纹痕，一头紫发逆飞而上，抬脚一步迈出，地面龟裂凹陷下去，碎石在周身强大气压下，瑟瑟发抖。

　　“这就是当年天下闻名的《紫神诀》！”

　　“看这样子，显然修行不浅。”

　　“不知谁胜谁败！”

　　全场围观的众多白家子弟，连带着贵宾席上的众多神帝强者，都凝目注视过去，观望着这两名千万年不遇的绝世天才。

　　在这山顶后方，一处孤崖峭壁边，坐着一名白衣少女，两腿伸在崖边，迎面狂风凛冽，吹拂在她丝发间，掠动衣衫飘飘飞起。

　　她神色落寞，望着远处。

　　蓝天，白云。

　　她望得有些发怔，过了良久，才默默低下头来，低声喃喃道：“你，终究还是没来了么……”说道最后，她贝齿轻咬下唇，脸颊边滑落下两滴晶莹泪水，顺着微风，飘落进了崖边山谷中。

　　……

　　遥远一处混乱时空中，悬浮着一座通体寒冰似白晶飞船。

　　飞船大厅中，白牙尊者神情凝重地望着飞船外面，手指掐捏，似是在推算什么，眉头深锁，眸子中隐现低沉杀气。

　　在他旁边的叶晨，来回度步，神色间充满焦急，若是绿符人老头等人看见他的模样，绝对会吓一跳，因为从地球初期一直到现在，他们从未在叶晨面前看见过如此焦急神色，能够让这个冷漠镇定的男子，露出如此焦急神情，可见事态是何等严重。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　叶晨心中越想越是杀气翻腾，“紫神，焱魔，他日不让你二人血溅三尺，我叶晨便枉自为人！”

　　他握紧了拳头，手指捏得咔咔响，“无名洞府的传送符文都失效，其余召唤符文都失效，这里完全是一片封闭空间，该死！！”

　　急啊！

　　根据白牙尊者的话，在这混乱时空中，一旦不小心陷入了一片时间流速是外界上千倍的时空中，那么里面几个小时，外界就过了几个月！

　　“等我！”

　　“一定要等我！”

　　叶晨望着白晶飞船外面，眼眸微微泛红，霍地仰天长啸一声，充满暴戾怒火的声音响彻整个白晶飞船，带着几分狰狞和杀气。

　　就在这时——

　　刷！

　　这片混乱时空外面，忽然间裂开一条通道，原本狂暴的时空风刃变得安静下来，这通道是一片金光形成，如探照灯一样，从外面照耀进来，射在白晶飞船上面，笼罩船身。

　　白牙尊者眼眸霍然一亮，连忙纵身跃出白晶飞船，振臂长呼道：“老夫赶时间，快快打开一条通道，助我离开！”

　　“你们可是焱神帝国白长老？”外面传来一个威严声音。

　　白牙尊者心中一凛，脸上兴奋神色迅速收敛，不动声色道：“正是在下，你们是谁？”

　　话音落下，那金色通道口忽然间出现四道身影，站在金光道口，身影模糊，看不真切，只听为首一人笑道：“果然是白牙！嘿嘿，你平日倒是威风呀，没想到如今却落得如此田地，我劝你束手就擒，否则的话，我们联手付出一点代价，必让你魂飞魄散，消失在这天地间，连你的信仰都收取！”

　　白牙尊者微微变色，却是怒极反笑，“原来是你们几个黄口小儿！紫神，焱魔，你二人身为帝国大臣，竟敢勾结外党，不怕焱帝大人知道，将你们打入焱界牢狱，成为焱界养料么！”

　　“哼！”那左侧一人冷笑道：“今天之事，在下布置许久，哪怕是轮转圣王都无法推算出来，要知道，我们在场可是五名神帝，那轮转圣王实力再强，要一下子破开五大神帝的气运，进行窥伺，只怕也有些吃力，再加上，我们身上携带了定天针，这片时空完全尘封了，不管发生什么，外界都不会知晓！”

　　飞船内的叶晨，听见这声音，立时记得便是当初欲杀自己而不得的紫神，没想到心中仇恨大敌，此刻竟就这样出现在眼前，他握紧拳头，眼眸中血丝泛起，身上爆发出冲天杀气，恨不得冲杀上去，将此人碎尸万段，难消心头之恨。

　　就在这时，白牙尊者忽然冷笑一声，“凭你们几个黄口小儿，还嫩得八百辈子！”折身返回飞船，迅速窜进舱门，整座白晶飞船倏然间向远处时空风暴深处，疾速驰骋过去。

　　“想逃？”

　　“困兽之斗！”

　　“束手就擒吧！”

　　这金光通道口的几人冷笑一声，各自取出一艘飞船，驾驭着向那时空风暴深处追杀上去。


第一百四十九章 时空旋涡

　　白晶飞船内。

　　叶晨斜眼向白牙尊者瞧去，只见他脸上神色凝重，鼻尖涔出冷汗，料想情况只怕不如想象中那般轻松，当即皱紧眉头，握紧了拳头，心中暗恨自身实力太弱，在这关键时候，不能相助出力。

　　在这神帝级的战斗中，哪怕他浑身是宝，也难以插上一手，挥手间即可被灭杀，当真如蚂蚁一样脆弱。

　　在白晶飞船前方的时空风暴，呈七彩光芒，红白蓝绿皆有，五光十色，看得令人眼花缭乱，仿佛前方的道路，永远没有尽头。

　　过了片刻，后方几道破空声疾速驰来，却是那几人的飞船逼近了过来。

　　白牙尊者咬紧牙齿，眼眸中冷光闪烁，“在这时空混乱中，飞船根本无法加速突破到超光速，只能以光速前进，连飞船自带的‘宇宙瞬移’引擎都无法启动，雷达无法扫描到稳定的空间裂缝，这样下去，我们迟早会被追上。”

　　叶晨沉默不语。

　　后方四名强者，都是神帝水准，并准备充足，哪怕白牙尊者能够以一敌二，可是同时面对四人，必然落入下风，否则的话，现在也不会直接逃跑了。

　　“小子！”白牙尊者忽然出声，转过头来，凝重的目光盯着叶晨，道：“等会儿，我会将他们竭力引开，你趁机乘坐飞船后舱的逃生艇离开，能不能够找到离开这片混乱时空的道路，就看你自己的造化了。”

　　叶晨怔了一下，胸口一股热血上涌，道：“师傅，你……”

　　“大丈夫，别婆婆妈妈！”白牙尊者喝道：“快去后舱！放心吧，你师傅不知道闯过多少次轮回门，转世了不知多少次，这苍茫人世，也早就看得透了，生和死，不过是世俗中的念头，生命本就来自于天地，哪怕烟消云散，也是重新回归，没什么好遗憾的。”

　　叶晨心中一震，听见此言带着几分悲凉和洒脱，不难想象白牙尊者的处境，自己在这危难关头，独自退缩，岂不是太狗熊窝囊？当即扬声决然道：“师傅，要生一起生，要死一起死！”

　　白牙尊者怔了一下，不由道：“你不是还要去见你那小情人……”

　　叶晨神情有几分尴尬，微一低眉，便抬起头来，道：“师傅，要见她固然重要，可是贪生怕死的弟子，又有何颜面去见她？”

　　白牙尊者凝视了他半响，才叹了口气，道：“罢了。”说着，眼眸中白光一闪，原本抱拳站立的叶晨忽然感觉大脑一阵嗡鸣，随即昏迷过去。

　　白牙尊者抱着叶晨的身体，叹息道：“死一人也是死，死两人也是死，何必枉添阴间人。”他伸手抓倒插入胸口，从里面摸索片刻，便掏出了一枚鲜红如朱果似的心脏，浑圆红润，并没有沾上半分鲜血。

　　“这是为师一生修炼精华，上面有火系大圆满法则秘纹，自成宇宙，他日你若有幸不死，必将成就神帝之位，以你的天资，到时候世间罕逢敌手！”白牙尊者说着，将手中鲜红心脏缓缓地贴在叶晨胸口，按入进了皮肤中，如渗透到里面一样。

　　失去了心脏，他的脸色立即苍白如纸，红润皮肤刹那布满皱纹，仿佛忽然老了几十岁，他迈着艰辛步伐，将叶晨身体抱着走进后舱，放进一个小艇中，最后深深看了叶晨一眼，才关上小艇的玻璃光罩门，回到了主中央控制室。

　　“散开逃生艇。”白牙尊者冷声喝道，他身体兀自站得摇摇欲坠，声音却依旧不减威严，反而带着几分决然刚毅。

　　以他的强健体魄，一时半会儿离开心脏，也不会立即死亡，体内仍有一股滔天的神力维持生机。

　　白晶飞船的智能生命主机，感受到白牙尊者的异状，立即发出焦急声音，“你，你怎么做了那样的傻事，为了一个弟子，太不值得了。”

　　“少废话！”白牙尊者低低笑了一声，“小白，你跟着我闯过无数岁月，从当初的一台小收音机，被我不断改造，最终成为现在的中等道器级飞船，这一次，只怕真的在劫难逃，对方请了两名中等神帝强者，你可敢和我最后疯狂一次！”

　　这白晶飞船的智能生命主机，早就是一个单独的数据生命，有了人类的七情六欲，此刻听见白牙尊者这话，忍不住心中酸楚，想到往日经历，一时恍如做梦，从那晶莹屏幕上面，出现了一个圆脸小男孩的脸颊，带着几分决然，大声道：“当然敢！”

　　“哈哈……”白牙尊者仰天长啸，声音带着几分亢奋和洒脱，对身后的生死大劫宛若未见，大笑几声后，神色恢复沉静，从容道：“将后舱所有逃生艇一起发射，另外，启动最大号光速引擎装置，将推动器开启到高档，后舱的波光炮，准备发射！”

　　一串串命令发布下来，迅速被执行，只见白晶飞船的下方，忽然间滑下一块金属板块，从里面爆射出几十道小型逃生艇，如光束一样向飞船前方掠去。

　　在后方追踪的几艘飞船，立即便发现了白晶飞船的异状，左边一艘紫色飞船中，当即发出一道声音：“你们去拦截白牙，我去追踪那逃生艇，这白牙肯定将那小子给放跑了！”

　　“小心有诈！”

　　“无妨，我们三人足以对付白牙！”

　　另外两艘飞船内发出声音，这时，那紫色飞船已经侧向航道，向四面散开的逃生艇追踪过去，并开启了飞船上的许多大炮，一道道光束激射出去，有的恰巧遇上时空折叠层，射进了另一个平行位面，有的则是直接击中了逃生艇，将这逃生艇轰得灰飞烟灭。

　　嘭嘭嘭……

　　一艘艘逃生艇爆炸开来，迅速大幅度地消失。

　　白牙尊者咬紧牙齿，眼眸刹那变得赤红，嘶吼道：“混账东西，给老子住手！”不知多少岁月不曾动怒的他，此刻立即动了真火，拳头捏得咔咔响，立即调转飞船，向那紫色飞船暴掠过去。

　　“哼！”紫色飞船浑然不理，继续追踪其余的逃生艇，在这紫色飞船内的紫神看见白牙尊者怒火冲天模样，心中更加确定自己的推断，当即杀得更欢。

　　白晶飞船向紫色飞船掠去时，忽然中间插入过来三艘飞船，挡住了去路，在这飞船内传出声音，浩浩荡荡道：“死到临头，还想要挣扎，浪费时间，死吧！”

　　嘭！嘭！

　　两道光束从一艘火焰似红色飞船中爆射出来，向白晶飞船击来。

　　白牙尊者眼眸鲜红如血，如嗜血恶魔，神情变得狰狞而扭曲，哪有平日半分平和模样，他死死盯着那火焰飞船，低哑道：“焱魔！！”

　　面对这两道威力绝伦的光束，白晶飞船也奋起反抗，扬起了几根炮管，爆射出十几道散开的蓝色光束，这蓝色光束划过虚空，将混乱的时空风暴都冻结得有些凝冰迹象，可见威力有多惊人。

　　“别挣扎了。”旁边一艘青铜色飞船，带着古朴气息，里面忽然射出一颗乌黑色炮弹，这炮弹速度并不快，在几艘飞船前方时，忽然间如烟花爆炸开来，激射出几千道小光束，狂风暴雨地向白晶飞船轰去。

　　轰轰轰……

　　白晶飞船的能量防护罩剧烈颤抖，仿佛难以承受。

　　在船内的白牙尊者，感觉脚下地面都在微微颤抖，以这飞船的稳固性，哪怕倒翻过来，也不会有丝毫颤抖，可见此刻船身正遭受着极大伤害。

　　他斜眼望向屏幕下方，只见发射出去的几十艘逃生艇，都在紫色飞船的追逐下，迅速一一毁灭，只剩下四五艘。

　　他胸口鲜血险些喷出，眼眸立即充满暴戾，回头盯着屏幕上的圆脸小男孩，嘶吼道：“给我开启通天炮，杀死他们这群混账东西！！”

　　“是！”这圆脸小男孩的声音也显得有几分悲愤，立即应命。

　　轰隆~

　　白晶飞船微微颤抖着，飞船以中间为线，向两旁分裂开来，里面露出一根超大号白色炮管，对准了对面的三艘飞船。

　　“什么！”

　　“这是什么东西！”

　　这三艘飞船内的几人，都是吃了一惊，立即意识到这炮管非比寻常，迅速远远让开。

　　嗖！

　　白晶飞船还没有发射，不过看见这三艘飞船自动让开，立即毫不迟疑，顺着空隙追向那紫色飞船。

　　这紫色飞船正在追踪逃生艇，看见白晶飞船忽然迫近，不禁大吃一惊，在飞船内的紫神连忙转头望去，待看见其余三艘飞船还健在时，心底才松了口气，同时又好气又好笑，怒喝道：“都望着干嘛，拦个人都拦不住！”

　　那三艘飞船迟疑了一下，便追了过来。

　　就在这时，紫色飞船后方的时空风暴，忽然间凹陷下去，从中出现一个七彩旋涡，强烈的引力从里面摄出，笼罩了离得最近的紫色飞船和白晶飞船，仿佛有无数无形绳索，将两艘飞船拉扯进去。

　　其余三艘飞船看见这七彩旋涡，均是失声惊呼。

　　“时空旋涡！”

　　“竟然是时空旋涡！”

　　“不要，要是进入里面，会被穿越的！”

　　在三人话还没有落下时，紫色飞船便和白晶飞船，被那七彩旋涡给拉扯了进去，这七彩旋涡仿佛一个大口，吞饱了一样，在拉扯进两艘飞船后，便缓缓缩小关闭，淡去了痕迹，仿佛没有存在过一样。


第一百五十章 小白兔

　　众所周知，时空旋涡是宇宙中一个最为神秘的天体，从古到今，无数文明兴起和覆灭，都没能研发出时空旋涡。

　　而黑洞，星云等天体，凭如今科技，都已经能够人造出来，唯有这时空旋涡，却只是进入了初步了解阶段，只知道一旦卷入进去，很可能会进入时空错乱中，穿越到另一个时间段去，或是穿越到另一个平行位面中。

　　此刻，这七彩时空旋涡关闭后，整个混乱风暴时空，都似安静了下来，只有狂啸的时空风刃，而刚才还大战的痕迹，也消失不见，仿佛都不曾发生。

　　那三艘飞船停泊在时空旋涡远方，怔怔地注视了良久，其中那赤红飞船才忽然回过神来，当机立断道：“此地不宜久留，若是再引得时空旋涡出现，我们三个也绝无生还！”

　　“不错！”旁边一艘青铜飞船当即赞同。

　　另外一艘墨黑古老飞船中，沉默了一会儿，才道：“不错。”他是那紫神邀请过来，两人是多年至交，如今却眼睁睁看着紫神落入这时空旋涡中，只怕永生难见，心中一时苦水泛起，好在自身心境强大，并未大悲大哀，只是情绪有些低落。

　　决定之后，几人便欲转身破空离去，就在这时，那赤红飞船忽然停下，里面的焱魔身穿血红铠甲，冷漠道：“且慢！为了防止意外，让我先将那几艘侥幸的逃生艇击毁再说！”说着，驾驭着飞船，启动最大号引擎，向远处分散开的几艘逃生艇追去，很快便拉近距离。

　　“浑圆炮，发射！”焱魔神色冷酷道。

　　咔咔咔！

　　飞船上面打开几道炮管，分别对准了向不同方向分散的四艘逃生艇，锁定了目标，轰然发射出雪白色光束，带着霹雳雷光，划破时空风暴，准确地击向这几艘逃生艇。

　　这宛若激光似的炮弹，竟然没有遭受时空风暴的干扰，可见蕴含的科技含量非同一般。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道光束分别击向四艘逃生艇，一触即爆，响起轰隆之声。

　　焱魔嘴角弯起一抹微笑，心中知道大患根除，也替培养许久的弟子报得大仇，当即狞笑一声，驾驭着赤红飞船，准备转身回去。不料就在这时，忽然雷达上出现一个红点，吸引了他的注意力。

　　他怔了一下，旋即霍然回头，向那击毁的四嗖逃生艇中，东西方位的那艘逃生艇望去，只见那里一片燃料爆炸的烟火雾气，并有破碎艇片飞射出来，待时空风刃将这烟火雾气吹拂过去，立时便看见了一个圆球似淡水色结界。

　　这结界中横躺着一道身影，神色苍白，眉头紧锁，闭着眼眸，似是昏迷中。在看见这人容貌时，焱魔眼眸立即中爆射出两道冷电，拳头悄然捏紧，带着森然杀气，缓缓移动目光，落在叶晨前方一个物体上面。

　　这是一个白色物体，若仔细看去时，便可发现，这是一只绒毛雪白的小白兔，身体略显肥胖，如一个白色雪团儿。

　　只是，此刻这只小白兔，却前肢直立，呈前扑攻击之态，一双乌黑闪亮眼眸，也变得鲜红如血，浑身雪白绒毛间，缓缓飘飞出一缕缕血色气息。

　　焱魔眉头微微一皱，旋即冷笑一声，“没想到身边还携带了一头畜生，同样该死！”说着，迅速发布出一条指令，飞船左翼上面缓缓裂开一道金属闸门，从里面延伸出一根黑漆漆炮管，锁定了小白兔。

　　“歼空炮，发射！”焱魔森冷道。

　　轰！

　　这枚电光闪烁的光束贯穿时空，迎头暴砸下去，势如破竹。

　　小白兔望着这足以摧毁巅峰神灵飞船的炮弹，血红眼眸中忽然泛起一股暴戾气息，慢慢地抬起小爪子，向前方走去，身体穿透了水波似的结界，抬头向这临近的光束仰望，忽地低吼一声，张开血盆大口，向这口径两丈的光束吞吃过去。

　　在它张口的刹那，它幼小的身体刹那间放大千百倍，变得犹如一头巨兽，尤其是嘴巴最为可怖，里面两颗兔牙狰狞尖锐，直直将这光束似炮弹咬了进去。

　　咕噜~

　　这威力绝伦的炮弹，直直落进小白兔的口中，仿佛进入了一个无底洞中，直到光束尾端都被吞入进去，依旧不见响起半个爆炸声，竟消失得无影无踪。

　　吞掉这道杀伤力恐怖的炮弹，小白兔低下头来，此刻的小白兔已然没有半分可爱模样，而是如同一头暴戾狰狞的巨兽，两耳尖锐如刀，獠牙狰狞，眼眸血红，四肢的爪子尖锐锋利，泛着森寒光泽。

　　“这，这是什么东西！”赤红飞船内，焱魔微微怔了一下，有些难以置信，这世上竟然有生物敢吞吃炮弹，要知道，哪怕以他的实力，也自持无法做到这一步，哪怕是正面对抗，都有可能受到轻微伤害，更别说以比较脆弱的口腔去吞吃！

　　这时，后方其余两艘飞船察觉到异状，都飞掠了过来，并排在一起，雷达上立即扫描到了这巨型兔兽的模样，不禁大吃一惊，没想到在叶晨身边，竟有如此凶悍生物守护，从它屹立在时空风暴中，诸多轻易可以粉碎神灵强者的时空风刃都不敢近身便可知道，这头兔形怪兽实力绝不简单。

　　就在众人打量思索时，小白兔的身体忽然间成倍增长，从原先的六丈大小，迅速增加到十丈，二十丈……一公里……十公里……

　　直到体积约莫上百公里时，在停止了增长，而此时的小白兔，自身体积已然超过了这三艘飞船的任何一艘飞船体积，宛如一只通天神兽，浑身缭绕着可怕气息，原本光滑细腻的毛发，变得粗长灰白，如钢针尖锐。

　　“吼！”它忽地咆哮一声，向这三艘飞船直冲过来，速度驰骋如电，四肢踏在虚空中，将周围的时空风刃都震散开来。

　　焱魔等人感受到一股惊天动地气息，忍不住心中骇然。

　　“这是什么怪物，怎么会有如此实力！”

　　“不好，它过来了！”

　　“一起杀了它！”

　　这几人心念转动极快，处危不惊，迅速便冷静下来，驾驭着飞船各自分散开来，在船身上面的各大炮筒，都转动了方向，锁定了这只巨型兔兽，轰然间纷纷开火，一道道光束向这巨型兔兽轰去。

　　嗖嗖嗖~~

　　漫天白光激射过来，巨型兔兽怒吼一声，前肢手爪拍去，将一枚枚激光似炮弹打得折飞出去，迎面轰来的炮弹，在临近刹那，它忽地张口一吸，将这些光束都吞入进大口中，一骨碌地咽了进去。

　　在吞吃了几十道能量炮弹后，它眼眸中红芒大盛，暴戾地扫向这三艘飞船，怒吼着向右侧的青铜飞船冲去，速度更疾，媲美光速，一个刹那便来到了这青铜飞船面前。

　　“什么！”这青铜飞船来的一名魁梧中年男子，神色大变，眼眸中透露着强烈震骇，通过飞船上面的外景镜，近距离地看见了这巨型兔兽，忽然发现在这巨型兔兽的额头上，有一个若隐若现的血红弯月印记。

　　“这，这，这……”他眼瞳猛地收缩，如看见鬼魅一样，神色间说不出的惊恐，魁梧的身体竟微微颤抖了起来。

　　一名神帝强者，竟然会害怕得发抖！

　　若是说出去，只怕打死别人，也没人会相信。要知道，神帝之路步步艰辛，最终能够成为神帝的强者，哪个不是心智坚毅的人，哪怕死亡迫在眉睫，也不会皱一下眉头，更别说会害怕得如此失态！

　　巨型兔兽却没有停止动作，它居高临下，俯视着只到它一半身体大小的青铜古船，暴戾的眼眸中露出冰冷杀机，霍然抬起爪子，狠狠拍撕下来。

　　嘭！

　　爪子落在青铜飞船的能量罩上，这青铜飞船的能量罩剧烈颤抖一会儿，轰然间爆裂开来，爪子直接落在了飞船上面，将整艘飞船压得往下一沉，在船内的魁梧男子身体差点被弹飞起来，身体摇晃不已。

　　在这撕裂性的巨大力道下，这青铜飞船并没有被拍飞，反而如粘着一样，贴在了巨型兔兽的手中，若是仔细看去，便会发现是这巨型兔兽的爪子，反扣住了青铜飞船。

　　魁梧男子神色惊恐，心胆俱裂，只觉世界仿佛末日。

　　就在这时——

　　嗖！嗖！

　　两道如怒龙似长白光柱，从两旁激射过来，直径约莫十丈，威力远远超过之前的任何一束光炮，势如破竹地轰射过来。

　　巨型兔兽血红眼眸中泛起两道血光，抓着青铜飞船不放，转头向这两道光束望去，忽地张开血盆大口，向两道光束咬去。

　　在远处的焱魔和另外一人的惊愕的注视下，只见这两道威力绝伦的光束，满满地挤着巨型兔兽的嘴巴，却并没有炸开，里面的能量分子仿佛十分稳固，就这样直直地陷入了进去，消失得无影无踪。

　　吞吃了这两道能量光束，巨型兔兽的身体响起一阵劈里啪啦的声音，浑身骨骼如豆子般炸响，骨骼变得更为粗壮，爪子更为尖锐，眼眸中红光暴涨，身体迅速拔高了几十公里，如一头蛮荒凶兽，凶焰摄人。


第一百五十一章 大战神帝

　　“怎么可能！”

　　“这，这……”

　　焱魔和另一人眼珠子都快凸出来，心中震骇到了极点，他们纵横无数岁月，什么稀奇古怪的东西都见过，说到能够吞吃能量的生物，也是见过不少，在广袤宇宙中有一些族群，专门吞噬各种能量，宇宙射线为生，增强自身力量。

　　可是，这样的生物里面，绝没有一样，可以和面前这只巨型兔兽相比。要知道，他们的飞船都是道器级别，超越了神器，蕴含的科技含量何等浩瀚，每艘发射出去的炮弹光束，里面的能量混淆了几千种，乃至几十万种不同属性的能量，在如此多的能量元素塑造成的能量柱下，哪怕是能够吞吃能量的种族，也避而远之，不敢触碰。

　　然而，这头巨型兔兽却是来者不拒，反而当做营养剂，直接便吞吃下去，而这些能量炮在触碰到物体时，表层稳固里面能量顺序结构的能量膜便已经消失，通常来说，这层能量膜消失了，里面混淆的诸多能量便会自动爆炸，产生巨大杀伤力。

　　可是此刻，这能量膜虽然消失了，里面的诸多能量却依旧稳固，没有丝毫爆炸的迹象。

　　在两人震骇时，体积暴增的巨型兔兽眼眸中凶光一扫，低下头来，望着爪子中的青铜飞船，暴戾地咆哮一声，霍然爪子用力。

　　这超过S4级的Y级金属，坚硬度难以想象，可是此刻却微微颤抖，仿佛承受不住，一些护栏都折断开来，外围强制金属玻璃都崩溃开来，整艘飞船都在这只硕大利爪中，渐渐地改变形状。

　　焱魔和另一人心中骇然，连忙不再迟疑，迅速跃出飞船，凌厉在混乱的时空风暴中，周边的时空风刃丝毫不能近身，他们神色悍然无惧地盯着巨型兔兽，手掌抬起。

　　轰隆隆~~

　　面前的混乱空间流中，缓缓如水波似分开一条漆黑裂缝，从中缓缓浮出一件亘古凶柄，腾着汹汹煞气，出现在这片天地间！

　　这是两件凶柄，分别是一件赤红长矛，以及一柄通体乌黑的修罗战刀！

　　这两件兵器刚一出现，便被焱魔和另一名英俊青年伸手握住，两人神色冷峻，额头缓缓浮现出一个秘纹，紧接着，四周狂暴的时空风刃都变得有些停滞，只见这二人身体背后，分别浮现出两个旋涡，一个是赤红色，一个为漆黑色。

　　这两个旋涡刹那间放大千万倍，笼罩了这片天空，包围了巨型兔兽，将它完全笼罩进来，使得目光所及，整个天地间唯有黑红两色。

　　在这片黑红色世界中，天际上群星璀璨，似浩瀚星空，众人所处之地，是站在一片辽阔星空中，周围并无什么星球。

　　“一念生，一念死！”

　　焱魔神色冷漠，握紧手中赤红长矛，这件罕世凶器升腾着熊熊煞气，在矛尖顶端亮起一道光点，紧接着，便看见这片黑红相间的宇宙中，凭空出现了许多黑白色线条，如围棋的棋线，交织在这广袤星空中。

　　“风火雷电！”

　　“黑洞！”

　　“陨石！”

　　焱魔手持长矛，仰天大啸。

　　轰隆隆~~

　　整个世界中响彻呼啸声，四周凭空诞生了许多雷电，自虚空中衍化出来，向这巨型兔兽迎头劈去，此外还有狂暴的烈风，足以将普通恒星都吹碎，卷向了巨型兔兽。

　　巨型兔兽爪子上捏着青铜飞船，如捏着一个玩具，巍峨的身体站立在星空中，面对四周蜂拥而来的诸多可怕能量，忽地咆哮一声，另外一爪迎头劈去。

　　噗嗤！

　　星空如一匹长布，被直接撕裂开来，裂痕处露出了外面七彩斑斓的时空风暴。

　　蜂拥过来的诸多风火雷霆，都在这惊天一爪下，被撕裂开来，消失得无影无踪。就在这时，远处一片呼啸声震耳欲聋，狂卷而来，只见一片陨石风暴轰然而至，其中有许多较大的陨石，呼啸声刺耳，在这片真空地带，都发出了响亮啸声。

　　巨型兔兽盯着迎面这些陨石风暴，眼眸中红光妖异，似是被激怒了一样，仰天咆哮一声，霍然抬起手中利爪，浑身毛发间飘飞出一片血色气息，袅绕着身体周围，使得原本灰白色尖锐毛发，都沾上了几分血色。

　　最为诡异的是，这些血色气息袅绕在它身上，似是隐隐勾勒成一幅诡秘图纹。

　　“吼！！”巨型兔兽发出一道刺耳咆哮，霍然抬起爪子，向这足以摧毁普通行星威力的陨石风暴轰然抓去。

　　噗！

　　利爪划过，整片虚空都被撕裂开来，迎面而来的陨石风暴轰然间爆炸开来，在这一爪之下，倒卷而去，为首较大的一些陨石都碎裂成渣，消失得干干净净。

　　就在这陨石风暴还没有完全破解时，忽然间一个鬼魅般的黑洞，从巨型兔兽身后缓缓诞生，迅速扩大至千百倍，成为一个微型黑洞。

　　强烈的撕扯力瞬息间便笼罩了巨型兔兽，如许多无形绳索，拉扯着它的身体向黑洞中拽去，这些撕扯力量，分裂着它体外的尖锐毛发，一些扎根不稳的毛发，都被倒拔出去，卷入了黑洞深处。

　　巨型兔兽也似感受到生命遭受到极为威胁，眼眸中红光暴涨，盯着对面的焱魔二人，忽地悍然迈出一步，震得虚空微微颤栗，它如一头绝世凶兽，仰天咆哮！

　　“吼！！！”

　　咆哮声响彻整片星空，震得这方宇宙凭空自动产生了裂痕，似乎要被撕裂一样。

　　焱魔和那英俊青年脸色一变，神色间说不出的震惊，没想到这头怪物凶威至斯，单是一声咆哮，便可以将两大神帝联手施展的宇宙给震得摇晃不稳。

　　就在两人还没有何动作时，这巨型兔兽的咆哮声渐渐变得激昂高亢，在它额头上的血红弯月印记，也不再是若隐若现，而是深深地定了下来，如用刀子雕刻在额头上一般，清晰明了，并且焕发着滔天血光。

　　这血光冲天而起，连带着它周身皮肤上的血色阵图，忽然间冲破天空，化作一道血色光柱，贯穿了这片星空，打通到了外面的时空风暴中，并且依旧不停，连带着外界的时空风暴层，都被一起贯穿，直接连接在了远古世界中！

　　这一下变故让焱魔二人心头一跳，怔怔地望着血色光柱打通的破口处，隐隐可见远古世界的城市建筑物倒映，如地球上的海市蜃楼一般。

　　在两人发怔时，这忽然暴起的巨型兔兽，身上骨骼忽然迅速蜕变，浑身灰白色毛发刹那变得鲜红如血，锋利尖锐如针，眼眸中红光暴涨丈许，如一头脱笼而出的绝世凶兽，仰天咆哮。

　　这连接远古世界的血色光柱渐渐收敛回来，原本打通的通道也逐渐重新愈合。

　　焱魔和那英俊男子怔怔地收回目光，低下头望去时，便看见面前的巨型兔兽，模样完全大变，浑身缭绕着可怕的煞气，獠牙狰狞，爪子锋利，胸口凸起几块胸肌，狰狞可怖！

　　在二人看见巨型兔兽的刹那，这巨型兔兽身体微微弯曲，紧接着倏然爆冲过来，速度快如闪电，超过了光速，直接便来到焱魔二人面前，以这二人的视网膜反应速度，竟然都没有看清巨型兔兽的动作，不由心中震骇。

　　巨型兔兽来到这二人面前时，爪子毫不迟疑，轰然拍落下来，如整片天空塌陷，死亡的阴影笼罩了焱魔二人。

　　不过，焱魔二人毕竟都是神帝强者，战斗经验何等丰富，瞬息间便反应过来，立即连续瞬移上千次，远远地看着巨型兔兽，各自施展了绝技。

　　“宇宙绞杀！”

　　“天地封锁！”

　　“定！”

　　整片浩瀚星空忽然间扭曲起来，如皱褶的透明纸，将这巨型兔兽包围过去，撕裂着它的身体。

　　巨型兔兽身体变得有些停滞，它死死地盯着焱魔二人，忽然间停了下来，慢慢地低下了头，并四肢着地，然后抬起头。

　　缓缓地，张大嘴巴。

　　血盆大口清晰对着焱魔二人。

　　深深地，吸气。

　　巨型兔兽的胸脯忽然间鼓胀起来，四周的星空如一匹长河，变成了无数扭曲的折叠空间，向它嘴里收缩过去，如鲸鱼戏水，不断地落进血盆大口中，消失无踪。

　　焱魔二人心中震骇，感觉到体内的力量迅速流失，忍不住失声道：“它在吞噬宇宙！”

　　这两人一惊非同小可，以他们的阅历，也从没听说过这世上竟有如此凶戾霸道的生物，可以吞噬别人创建的宇宙，如此说来，若是这生物强大一点，岂非连整个远古世界都可以吞吃进肚中？

　　想到此处，两人心中不寒而栗，连忙暴喝一声，挥动手中的赤红长矛和修罗战刀，向这巨型兔兽冲杀过去。

　　两人身体移动间，引起天地间风雷声大盛，千万里距离宛若一步之遥，天涯咫尺，直接便来到这巨型兔兽面前，一左一右，分别攻下。

　　噗！

　　焱魔手持赤红长矛，贯穿星空，矛头冲杀出一片无数法则秘纹交织而成的赤红怒龙，张牙舞爪地向巨型兔兽扑去。


第一百五十二章 半开血瞳

　　另外一边，那英俊青年手持缭绕汹涌杀气的修罗战刀，神色冷峻，眼眸中放射出两道冷光，握紧手中战刀，轰然迎头劈去。

　　呼！

　　一道飓风似漆黑光斩，漾起虚空波纹，向巨型兔兽迎面冲杀过去。

　　面对这两道神帝强者的强大招数，巨型兔兽不得不停下吞噬宇宙的动作，面对迎面怒冲过来的赤红神龙，咆哮着一爪拍去。

　　嘭！

　　这一爪轰出，那赤红神龙咆哮着还没接近，便被一爪子拍爆了脑袋，捏碎了身体，化作无数残破的法则秘纹，飘散开来。

　　与此同时，另外一边的乌黑光斩，携带汹涌威能，从侧面袭射过来。

　　巨型兔兽爪子一甩，尖锐的爪尖扫在这道乌黑光斩上面，将这道足以劈开恒星的光斩，给抵挡开来，仿佛不费吹灰之力。

　　焱魔和那英俊男子大吃一惊，疾速向后暴退，并施展宇宙威压，挤压着巨型兔兽。他们二人联手施展的宇宙世界，威能强得可怕，寻常的巅峰神灵强者，一旦陷入进来，都会瞬间飞回湮灭，没有半分抵抗能力。

　　这巨型兔兽的身体稍微僵滞，在这两大神帝强者的联手下，变得有些举步艰辛，在这片广袤宇宙中，焱魔二人如鱼得水，想要移动到任何地方，都只需一个念头即可，并且召唤风火雷电，陨石黑洞，都只是一句话的事情，不费吹灰之力。

　　这是他们创建的世界，一切法则都可以随意制定。

　　这时，在巨型兔兽的爪子中的青铜飞船，逐渐收缩，如一个快要被揉捏碎裂的纸团，皱褶在一起。

　　在船内的魁梧男子心知不妙，连忙身影一动，透过破碎玻璃疾速向外窜起，并在瞬息间开启了自己的宇宙世界，连接在了焱魔二人的世界上面，使得威力暴增，并且自己在里面也如鱼得水，一个呼吸间的时间，便远离了巨型兔兽几百万公里外，大口喘息几下，才定下神来，然后飞掠到焱魔二人身边，低沉道：“一起合力杀了它，不要让这怪物再沟通远古世界了。”

　　焱魔二人听这话语，不禁侧头望向了他，怔道：“你知道这是何方怪物？”

　　这魁梧男子郑重点头，眼眸盯着远处的巨型兔兽，漆黑眸子中充满深深惊惧和忌惮，袖袍下的拳头悄然握紧，道：“此刻不是说话时候，等解决掉它，我再详细给你们二人讲说。”

　　焱魔二人虽然心中大为好奇，不过终究是神帝强者，克制力极强，也知道此刻实在不宜说话，当即点了点头，焱魔道：“施展最强杀手，将它灭杀，这头怪物的皮毛和骨骼，说不定可以炼制上等道器！”

　　魁梧男子嘴角流露出一抹苦涩，转瞬即逝，他点头道：“大家分三路包抄，施展宇宙世界压迫，封锁它的行动！”

　　“好！”

　　焱魔二人心中推断一下，觉得是个好主意，当即点头附和，随即三人迅速分开，兵分三路，向巨型兔兽包抄过去，并施展出三大宇宙的世界之力，压迫着巨型兔兽。

　　感觉到身上骤增的压力，巨型兔兽赤红眼眸中，妖异红光暴涨几分，宛若要狂暴一样，爪子变得更为尖锐，泛着冰冷寒光，咆哮着向东边的焱魔冲杀过去。这时那魁梧男子已从青铜飞船内逃出，它索性丢弃了飞船，两只爪子撕裂虚空，一齐向焱魔扑了过去。

　　焱魔神色严峻，手中赤红长矛迅速挥舞，打出一片片法则秘纹，交织成一头头赤红怒龙，向巨型兔兽轰杀过去，却均被一爪撕裂开来，势如破竹，没有起到半分作用。

　　焱魔神色如常，似乎早已料到如此，他忽地手臂一振，摇动赤红长矛，暴喝一声，“死！”

　　在这赤红长矛顶端，浮现出一个阴阳双鱼的图纹，交织成一个圆圈，这圆圈迅速扩大，宛若一个转盘，在赤红长矛顶着的情况下，向巨型兔兽轰然压去。

　　这阴阳双鱼的圆圈扩大至上千公里，有巨型兔兽的头颅大小，此刻轰然落下，几乎罩住了它全部面部。

　　巨型兔兽仰天咆哮一声，抬爪撕裂过去。

　　噗！

　　这阴阳双鱼图纹迅速撕裂开来，然而在这图纹后方，焱魔手持赤红凶矛，轰然暴刺下来，直接撞在了巨型兔兽的粗壮手臂上面，深深扎进尖锐毛发中。

　　巨型兔兽怒吼一声，挥动粗壮手臂，将焱魔远远甩出去，原本被刺中地方伤口面积不大，可是随着赤红凶矛的抽出，却在那周边几十公里处，皮肤毛孔中都喷出血柱，染红了身上毛发，沸腾血液，洒向这片广袤星空。

　　与此同时，另外两处的魁梧男子和英俊青年，皆手持各自神兵，如细小蚊子，分别攻向巨型兔兽的前方胸口，以及后背方位。

　　巨型兔兽一下腹背受敌，加上手臂受伤，闪躲不及，分别被砍伤刺中，喷出两道血柱，染红大半身子。

　　焱魔等人并未乘胜追击，知道下面再进攻，等待的便是巨型兔兽的疯狂反击，因此一个个抽身而回，傲立在虚空中，冷冷盯着这头犹如困兽般的巨型兔兽。

　　巨型兔兽硕大的身体微微颤抖着，受伤的三处地方涓涓流淌着鲜血，面对呈三角之势将自己包围的三大神帝强者，它赤红眸子带着不屈和愤怒，扫过这三人，忽地低下头来，望着脚下星空，如屈服在这几人的雄威之下。

　　就在焱魔准备出声讥笑时，这巨型兔兽肩头抖动了一下，然后缓缓地抬起头来，赤红眸子盯着这几人，张大了血盆大口，露出狰狞獠牙，神色间有几分痛苦摸样，浑身皮肤上泛起淡淡血气，袅绕在身上，勾勒成一股浅血色阵图。

　　这阵图出现刹那，迅速如受到指引，向它的额头汇聚过去，凝聚在额头的眉心，在那血色弯月印记偏下位置，变成一条深血色裂缝。

　　那魁梧男子眼眸中流露出思索之色，忽地想到什么，神色大变，急呼道：“不好——”

　　在他话音落下刹那，巨型兔兽额头眉心的深血色裂缝，缓缓地蠕动了一下，然后慢慢打开，里面竟是一只血色的眼瞳！

　　在这眼瞳半开的时候，整片宇宙世界都仿佛定格了一样，刹那间冰封不动，连时空都被静止。

　　焱魔等三人的身体，刹那变得一动不动，连眼瞳中的神情，都保持着原状没有变化，整片虚空都被冻结。

　　巨型兔兽大口喘息，胸口急促上下起伏，然后盯着那焱魔，迈出步伐向他一步步走了过去，临近之后，抬起手中爪子，将焱魔的身体抓住。这焱魔宛若冰雕一样，一动不动，没有半点反抗迹象。

　　巨型兔兽嘴巴一张，将焱魔的身体丢进了口中，咀嚼几下，响起骨骼碎裂声音，然后便看见它喉咙滚动了一下，吞了下去。

　　堂堂一代神帝强者，竟就这样不明不白地陨落在巨型兔兽的口齿中，说不定到死了都不知道自己是如何死去的。

　　吞掉了焱魔后，巨型兔兽的喘息声稍微好上几分，它挺了挺胸，然后向旁边的魁梧男子走去，如法炮制地将他丢进嘴中，咀嚼几下，跟着吞入进去。

　　在吞掉魁梧男子后，巨型兔兽身上的伤口，立即停止了流血，迅速的痊愈，连伤疤都没有留下，它四肢行动变得敏捷起来，微微一晃，便来到那英俊青年面前，一爪捏住，丢进大口中，咀嚼几下便一骨碌吞掉。

　　在将这三大神帝吞吃之后，它额头上的半开血眸似有几分疲惫，缓缓关闭合上，四周冻结的星空迅速恢复如常，然后响起一片轰轰声，远处可见的璀璨星光，一个个爆发出亮眼的光芒，竟都是爆炸开来。

　　轰隆隆~~

　　整个宇宙都在坍塌，凭空自动浮现出许多黑洞，还有扭曲的空间旋涡，以及无数土崩瓦解的星球碎石，景观波澜壮阔，宏伟至极。

　　这宏大景象持续了没一会儿，便迅速地随风消散，整片星空也如风飘飞，自动消退，显露出了外界的时空风暴空间，唯一没有消散的，便是焱魔等三人遗留下来的三艘飞船。

　　巨型兔兽转头望去，立即便望见几百万公里外，横躺在任何神灵都见之变色的时空风暴中的身影，这身影仍在昏迷状态，周身有一层淡水色结界保护，任何时空风刃都远远闪避开来，不敢接近。

　　巨型兔兽大手一抓，将那三艘飞船吸入爪中，这三艘飞船飘飞过来的刹那，便成倍收缩，在落入它爪心时，已经小得肉眼不可见，藏身在毛发之中。

　　它没有多看，直接踏步来到那昏迷的身影面前，伸出爪子抓去，将这圆球似小结界握在爪心，然后仰头望向上空，凝视了一会儿，霍地奋力咆哮一声。

　　吼！

　　这一声咆哮，音波如雷，震得四周的时空风刃颤栗不已，凭空炸开一个漆黑通道，连接着外面的远古世界，隐隐可见洞口边缘有远古世界的建筑物倒影。

　　巨型兔兽身影一动，纵身跃起，立即便顺着通道入口冲向了外界，离开了这片空间。


第一百五十三章 女婿

　　幽幽的黑暗中……

　　不见一缕光芒……

　　是谁在奔跑。

　　又是谁在追逐。

　　疼！

　　叶晨感觉大脑有些昏沉，慢慢睁开眼眸，只觉眼前世界忽远忽近，隐隐可见天空中的蓝天白云，在模糊中逐渐清晰起来。

　　他意识逐渐清醒过来，忽地心中一惊，立即翻身坐起，大声道：“师——”才发出一字，“傅”字便停在了嘴边，只见面前是一片广袤的绿荫草坪，周围都是荒漠山峰，高耸伫立，人迹罕至。

　　轻柔微风，习习吹拂身边。

　　叶晨转头望着四周，神色间有几分茫然，昏迷前最后一幕回荡在脑海中，立即猜到了什么，怔怔地望着远处天边，默然不语。

　　“师傅……”

　　他低声喃道，悄悄握紧了拳头。

　　就在这时，忽觉手边有一个毛茸茸的东西，不由眉头一动，心头望去，却见一只雪白小兔，安静地躺在身边，睡得酣甜，圆滚小肚皮微微上下起伏，小巧可爱。

　　叶晨眼眸变得柔和，嘴角流露出一抹微笑，心中猜想，多半是自己昏迷过去，小白兔感应到自己的危险，从衣服内甲爬出，在昏迷的这个阶段，一直守护在身边，却因时间太久，睡着了过去。

　　想到这里，他忽地心中一惊，立即站起身来，手掌一划，将符文空间打开，从里面取出魔神宫，将巴掌大小的魔神宫抛向天空，整个魔神宫刹那间放大千百倍，直径约莫上千丈，稳稳地伫立在虚空中。

　　“我不知道昏迷了多久，肯定是白牙老师将我打昏，然后冒着生命危险，撕裂了时空风暴层，将我送到这里，不知道他自己去了哪里，竟连一点音讯都没给我留下……”想到这里，他心中一痛，甩了甩头，不再去想，弯腰将小白兔抱起。

　　“咦！”叶晨惊异了声，只见小白兔躺着的身边旁边，有三个小黑点，仔细看去，才发现是三艘极为指头大小的小飞船，精致小巧，宛如玩具，不由目光一闪，心中念头转动，沉吟思索道：“这三艘飞船……”

　　他忽地眼眸一亮，“是了！这三艘飞船的模样，和那几艘追击飞船一样，莫非就是那几艘飞船！只是缩小了千万倍，变成这般大小！”想到此处，不禁手掌微微颤抖，激动得难以自语。

　　要知道，这那三人都是神帝级强者，所使的飞船，绝非巅峰神器，这三艘飞船，最低都是初等道器！

　　道器级的飞船，一艘的价格等于十件道器！

　　珍贵程度，可想而知！

　　叶晨心情激荡，却忽地想到一事，连忙压制心中狂喜，身影一晃，将小白兔收取衣服内甲，转而来到了魔神宫中，直接来到了城内中央城堡的主中央控制室中，远远便见紫香戴着耳机，坐在门槛上听着音乐，手里抱着一本小书册，津津有味地观看着。

　　叶晨走近了过去，遮住了光线，紫香才大吃一惊，抬起头来，看见是叶晨，不禁大为惊喜，连忙取下耳机，站起身来道：“主人，你回来了！”

　　叶晨点了点头，神色凝重，道：“去一个地方，这是坐标。”说着，随手写下一串坐标。

　　紫香看了一眼，点了点头，道：“没问题。”

　　叶晨沉声道：“以最快的速度，不惜一切代价赶过去！”

　　紫香怔了一下，大为惊奇，侧头看了叶晨一眼，但见他也低眉斜着眼眸望着自己，不由脸上一红，吐了吐舌头，转身跑进了主中央控制室内。

　　很快，停泊在草坪上的魔神宫，缓缓地上升，然后倏然间暴掠出去，凭空消失在这片天空中。

　　“主人，我直接进入了宇宙瞬移，按照雷达显示，大概10分钟后便可达到。”紫香从主中央控制室内响起声音道。

　　叶晨微微点头，眼眸中泛起坚毅神色，握紧了拳头，心中默默道：“一定要等我……”

　　……

　　在白灵山巅顶。

　　“好！”

　　一片喝彩，从战台的四面八方响起，却见周围群观的白家内门子弟，皆神色兴奋和震撼，敬佩地望着那悬于战台上空的立体卷轴似液晶屏，这上面是一个战台，两边各站着一个身影，分别是那来自佛界文明的极乐魔佛，以及另外一名紫衣清秀青年。

　　此刻，这有着极乐魔佛之称的白袍少年，大口喘息，眼眸中流露出忌惮之色，身上白袍沾上了点点血迹斑纹，半条手臂垂软，似是断裂一样，右手持着一根金色禅杖，这杖头却是一个骷髅头，显得鬼泣阴森，给人亦正亦邪的感觉，当真是魔佛！

　　在另外一边的紫衣清秀青年，却是气定神闲，从容地站着不动，身上衣衫边角处，有几个破裂的缺口，其余地方，却是完好无损，连一丝纤尘都没有沾染上。

　　“认输吧！”紫衣清秀青年面带微笑，神色从容道：“我知道你还有一套《万宇伏魔诀》没有施展出来，不过，哪怕你今天施展出来，也只是自曝底牌，不会取得胜利。”

　　白袍少年死死盯着他，过了一会儿，才轻吐了口气，神色恢复了从容，微笑道：“风兄所言极是！不过……”他话音一转，眼眸复又变得森冷，“没有尝试过，谁能知道最后结果！”说着，眼眸忽然变成金色，浑身衣袍无风自动，鼓胀起来，身上焕发出万丈金光，如古老佛陀。

　　紫衣青年微微摇头一笑，道：“既然如此，我就让你心服口服！”说着，缓缓地迈出了一步，一股玄妙能量以他身体为中心，向四周扩散出去，笼罩了整个战台。

　　白袍少年忽地身体一僵，他脸色一变，正欲张口说些身体，头颅忽然轰然爆裂开来，脑浆迸裂，鲜血溅得遍地都是，触目惊心。

　　台下众人刹那一片鸦雀无声。

　　在旁边参战席的其余身影，皆是倒吸了口气，神色震骇地看着那紫衣青年，没想到此人实力如此可怖，不动一手一脚，便将实力极强的极乐魔佛给击杀！

　　随着白袍少年身体陨落，冰冷的金属质声音从立体卷轴液晶屏中响起，道：“比赛，风无极获胜！”

　　全场一片喧哗。

　　众人都看向了那立体卷轴液晶屏幕下方角落，关于双方的秘笈振幅战斗数值，只见极乐魔佛白袍少年的秘笈振幅为189.2亿，而这紫衣少年最后那一击，爆发出来的秘笈振幅却是502.8亿！

　　足足500亿振幅！

　　看见这个恐怖数字，那些白家年轻子弟，均是吓了一跳，满脸呆滞，难以想象这世上竟有如此恐怖的人，秘笈振幅竟有500多亿！

　　端坐在贵宾席上的二三十名神帝级强者，神色如常，只是望着那紫衣少年的眼眸中，略微流露出凝重神色。

　　白天神色淡漠，缓缓站起身来，俯视全场，在他站起来的刹那，原本的喧哗议论声，便自然的戛然而止，众人都下意识地望了过去。

　　白天环视全场，道：“此次比赛，经过七天的争夺淘汰，最终以风神殿的风无极获得第一，按照规定，小女将许配给风小辈，各位可有异议？”说着，向全场望去。

　　众人看见他平和目光，却纷纷下意识避让过去，不敢迎视。早年关于白天为了报妻子之仇，屠杀上千神帝强者，如此疯子行为，在这些神帝强者圈中人人皆知，此刻在场的神帝强者，虽然都是名望超过普通神帝强者的老一辈，可是仍没有说什么。

　　在战台上，那紫衣青年风无极缓缓取下头盔，站起身来，不卑不亢，面带微笑地望着白天，深深鞠了一躬，道：“风儿拜见岳父！”

　　参赛席上落选的众人，心中暗自嘀咕，暗道：“反应挺快，之前还叫伯父，现在就改口了！”

　　白天微微点头，道：“小女承蒙大家厚爱，都来捧场，如今战斗结束，各位若不打紧，可在山上游玩几日。”

　　贵宾席上的众人都站起身来，其中一名粗犷大汉笑道：“白族长客气了，既然这选婿结束，不如让你那小女儿出来见见，听说这女孩天资聪颖，乃是一尊远古人物的转世之身，论实力，只怕不下于在场任何一位，不知是怎样的绝代人物？”

　　“是啊是啊！”

　　“能够见到贵小姐一面，也不枉我等前来一趟。”

　　众人立即附合，所有人都期盼地看着白天。

　　面对众人的话，白天眉头微微一皱，却是淡然道：“各位所言不错，我这就唤来小女，大家稍等。”说着，转头对身边的中年男子挥了挥手。

　　这中年男子会意，点了点头，身影一动，凭空消失不见。

　　在后山中。

　　中年男子凭空出现，望着崖边的孤单少女，神色间有几分惋惜，慢慢走了过去，轻声道：“小姐，族长叫你过去和今日到场的众人打个招呼。”

　　这白衣少女坐在崖边，望着远方，过了一会儿，才说道：“最后获胜的人，是谁？”

　　中年男子迟疑了一下，才道：“是十殿之一的风神殿的风无极，此人前世据说是风神殿的副殿主，秘笈振幅为500多亿，以我之见，只怕还没有施出全力。”

　　白衣少女在听见“十殿”二字时，便娇躯微微一颤，在听见“风无极”时，她的一颗心，立刻深深地沉入了谷底，对于后面说的话，全然没有听进，只觉眼前一黑，险些昏迷过去。


第一百五十四章 赶来

　　中年男子低首垂声道：“小姐，我们走吧，今天携带着这些天才一起前来的，有各大势力的顶尖人物，怠慢了可不太好……”

　　白以君纤指握紧，指甲陷入手掌中，滑落出几滴殷红鲜血，顺着凛冽狂风，飘落进崖谷中，她娇柔的身子在呼啸狂风中，显得有几分孤单和纤弱，在中年男子没有瞧见的视角下，她缓缓低下头，如丝柔顺长发顺着脸颊滑下。

　　她贝齿轻咬下唇，神色间说不出的哀伤，令人心痛，心中哀伤地想道：“他没有来，决计不会是忘了这五年之约，肯定是实力不够，无法前来，从白莲神州到这里，路途遥远，以他的实力，要跋山涉水地赶往过来，难如登天。”

　　“我在这里白白苦等，却是浪费时间。”

　　只是，只是……

　　她仰头望着天空中，只见云淡风轻，白云袅绕，说不出的写意，如诗如画，她心中想道：“我已是将死之人，去寻他干嘛？何必连累他一辈子……”

　　“何况。”她咬紧了下唇，肩头微微颤动，“如今天下群雄都在前殿等候，我若在此时离开，父亲将会大大落了脸面，他养育我这么多年，我，我岂能做个不孝女？”

　　想到这里，心中只觉犹如死灰，心痛得快要爆开，以至于她竭力忍受，身体还是不由自主地颤动起来。

　　她感觉眼眶有些湿润，心中却不知哪来的一股倔强之色，仰头望天，让眼角泪水倒流进眼眶中，没有滴落下来。

　　她望着蔚蓝的天空中，几朵袅绕白净云雾，眼眸中升起几分向往，如一只笼子里的小鸟，带着几分哀伤。

　　“小姐……”中年男子见她半天不语，当即轻声开口。

　　白以君身子微微一震，她沉默了一会儿，才慢慢收回目光，站起身来，白衣如雪，立于崖边，凛冽狂风吹拂着衣袂飘飘，宛若画中仙女，风华绝代，倾城倾国。

　　她转过身来，片刻间眼眸中已不见娇柔哀伤，只有一片清冷神色，看了那中年男子一眼，淡漠道：“秦叔，走吧。”

　　这中年男子细细打量了她两眼，心中一阵叹息，却没有多说什么，点头道：“是。”

　　两人身影一闪，凭空消失不见。

　　……

　　白灵山前殿，偌大战台周围，众雄伫立。

　　全场一片安静，只有高低不一的呼吸声，显得有几分粗重。在外围观看的白家子弟，皆神色紧张，眼眸中焕发着异样光芒，在整个白家中，白天只生下三个女儿，大小姐和二小姐早在多年前，就已经嫁人，唯有这三小姐，依旧尚是无主之花。

　　并且，这三小姐相较于大小姐和二小姐，在容貌上面更盛几分，倾城闭月，许多人曾有幸目睹一次容颜，都会流连忘返，神魂颠倒。

　　此外，这三小姐自身更是远古大人物的转世之身，天资聪颖，出生之时便天有异象，四面八方的道兽都前来围观，似是恭迎一般，另有风火雷电等祥瑞征象，散布在天际，更有诸多隐世不出的大人物，都前来为白天祝贺。

　　在白家诸多年轻一辈中，这三小姐自身的实力，绝对是一等一，这么多年下来，一些资深的子弟，也只见过她出手三次，每次都是将白家子弟年轻一辈最顶尖的强者给瞬间击败！

　　因此，在这些白家子弟眼中，白以君简直就是宛若神灵一般，不可亵渎和侵犯，今日若不是震撼于紫衣青年的神威下，要是叫个寻常人前来求亲，众人只怕早就率先冲了上去，和这想要亵渎心中女神的可恶之徒“好好沟通”。

　　在这一片静谧等待中，凭空忽然间漾起水波似水纹，紧接着便是率先走出中年男子，他侧身让开，贵宾席上一众神帝强者，皆凝目注视过去。

　　在外围的白家子弟，以及参赛席上的众多前来求婚的天才，心中说不出的紧张，屏紧了呼吸，忘神地望去。

　　只见这水波当中，缓缓迈出一只芊芊玉足，穿着雪白精美靴子，进而整个人走了出来，四周天空中的微风，在刹那间仿佛都屏息了。

　　外围的白家子弟等人，眼眸中显露出狂热痴迷神色，连参赛席上众多见多识广的各方天才，也都是怔了一怔，然后眼眸中焕发出强烈光芒，定定地盯着那道白色身影。

　　贵宾席上的众多神帝强者，面带微笑，神色从容，只是眼眸中却闪烁着精光，泛起凝重神色。

　　这白色身影随意地站在虚空中，白衣若雪，身材修长，肌肤白皙如冰晶，隐隐透露着浅浅红晕，一头如瀑似乌黑长发，披散在身后，飘然随意，最为引人注目的，便是那一张国色天香，容色绝丽的脸颊，只见脸颊线条优美，肌肤娇嫩，双目犹似一泓清水，从容平静，令人不敢逼视。

　　外围的白家子弟，一时间望得痴了。

　　就连那战台上的紫衣青年，也是双目中闪烁出两道炯炯光芒，面上神采焕发，有些兴奋地望着这白色身影。

　　白以君俯视着全场，看都没有看一眼台下参赛席上的众多各大超然实力的天才少年，只是望着贵宾席上的众人，飘然落地，落落大方地微微欠身，清雅道：“小君拜见各位前辈。”

　　众多神帝强者微微点头，却没有谁当真将她当成小辈，都是和颜悦色，只见那名称为南海神佛的白袍光头老者，面带微笑，慈悲善目，温和道：“不用多礼，你就是白族长的女儿吧，今日一见，果然非同一般，他日超越我等，也只是时日问题。”

　　白以君神色间显露出一丝微笑，却并未就此得意，神色依旧从容平静，道：“多谢神佛前辈夸奖。”

　　众人瞧了她一眼，都是心中暗暗点头。

　　白天看见众人敬佩欣赏的神色，心中略微舒坦，当即出声道：“今天大家齐聚本族，之前的决斗众所瞩目，都有见证，当着诸多神帝强者的面，我就将这门婚事，定下了！”

　　全场众人一片寂静，不知为何，竟没有人敢出声欢呼。

　　白以君的纤指略微握紧，身子微微颤抖了一下，很快便恢复如常，自始至终，神色间都是清冷淡漠，没有任何变化。

　　战台上的紫衣青年神色大喜，立即抱拳鞠躬，道：“多谢岳父大人！”

　　在贵宾席上站起一名青衫老者，白须如银，脸型瘦长，一双眼眸敏锐如利剑，此刻面带微笑，微微点头示意，道：“多谢白族长成全一桩美事，从此以后，你我风神殿和白家，便是亲家了。”

　　旁边其余神帝强者瞥了他一眼，神色间并无什么变化，心中却一个个暗暗诅咒谩骂，知道这老者平日极为严肃，今天能够露出笑容，实在是心中欢喜至极。

　　能不欢喜么？

　　天下诸多势力，都渴望能够巴结上白家这棵大树。要知道，白家乃是远古九大家族之首，并且大女儿，二女儿分别嫁给两大帝国内最有出息的皇子殿下，若是日后这两大皇子中，有一人能够继承帝位，那白家的势力便如日中天，隐隐可成为远古世界第一大势力！

　　诸多神帝强者心中知道这其中利害关系，此刻看着这青衫老者面带微笑模样，心中却只有无奈叹息，知道日后白家势力只怕会更为壮大，如今结上风神殿这个庞然大物，两大势力相互利用关系，都是受益菲浅。

　　白天流露出一丝微笑，摆手道：“日后都是亲家，不必客气。君儿，你去看看风公子的伤势，实在他为你经历了一场大战，不知要不要紧。”

　　众人心中皆是一声嗤笑，却没有表露出来，适才战斗中，众人都是在虚拟世界战斗，哪会遭受什么伤害？这白天的做法，分明就是当众告诉众人，这件事已经落下帷幕，并暗示警告众人，不可暗自施展计谋，通过某些手段去改变这个结局。

　　那青衫老者面带微笑，对白天暗暗投去感激目光。

　　就在这时，众人却是惊咦一声，只见白以君站在原地，低着头，一动不动，并未遵从白天的话，前去向紫衣青年打招呼。

　　白天眉头微微一皱，低声道：“君儿，在想什么，还不快去。”

　　听见这话，白以君的身子微微颤抖一下，过了一会儿，才慢慢地抬起头来，头上黑发遮住了眼眸，谁也瞧不清她的表情，只见她迈着略显艰辛的步伐，缓缓向紫衣青年走去。

　　全场众人的目光，随着她的身体缓缓移动。

　　紫衣青年目光炯炯地看着这个白衣女子，他一生见过无数女人，却均无一人，能够和面前这美丽女子相提并论，一时间心中竟有几分紧张和期待。

　　白以君走到了紫衣青年风无极面前，相隔三尺距离时，停了下来，沉默一下，才低声道：“你好。”

　　紫衣青年微微皱了下眉，却没在意，潇洒地笑了一下，优雅地伸出修长手掌，道：“你好，我是风无极，直到今天我才知道，原来我以前都是白活了，竟不知这世上有你这么貌美的仙女。”

　　白以君沉默了一下，似乎隐隐感受到背后父亲的目光，在注视着这里，她微微咬了下嘴唇，心中宛如刀子绞割，迟迟没有伸出手掌去握手，犹豫不定。

　　就在这时——

　　嗖！

　　一道尖锐如海啸似的呼啸声，从远处排山倒海似冲撞过来，带着一股惊天动地，令人色变的滔天杀气，降临这里！


第一百五十五章 请出战！

　　这道呼啸声尖锐刺耳，在场众人俱是体质强大，不由转头望了过去，想要看看在白灵山这等圣地中，谁敢如此放肆？

　　在众人的注视中，只见远处群山外围，一道黑色乌点迅速扩大，暴掠过来，凭众人眼力，立即便发现这赫然是一座巍峨宫殿，约莫千丈大小，威势凶猛。

　　白天眉头一皱，眼眸深处掠过一抹冷色，悄然握紧了五指。

　　这座巍峨宫殿倏然停泊在白灵山顶的上空，在宫殿还没有彻底稳下时，里面便倏然飞出一道黑衣身影，满头黑发逆风狂舞，眼眸冰冷森然，如一尊巨塔，轰然沉落在战台上空，成为了全场众人注目的焦点。

　　“咦？”

　　“半神？”

　　在场贵宾席上的众多神帝强者，皆神色间有些惊疑，从之前那巍峨宫殿的威势来看，最低都是道器级别，没想到从里面却只是出来一名半神小辈。

　　这黑衣身影，自然便是叶晨！

　　叶晨落在战场上，感受到几十道目光投射过来，浑身汗毛都竖立起来，只觉如被几十头嗜人老虎盯着一样，若不是竭力压制，只怕身体当场就要自动颤抖起来。

　　他却还没有来得及多看，便被不远处战台上，那道清丽脱俗，宛若一朵白莲似的身影给吸引了目光。

　　这一望，整个世界都安静了下来。

　　只有眼中那朝思暮想的身影，伫立在那，微风吹拂着她的丝发和衣衫，飘飘如仙，和以往所见，没有半分区别，只是多了几分尊贵淡雅，气质更为绝丽，令人神魂痴迷，难以自持。

　　与此同时，一身白衣的白以君，也看见了叶晨，立即心头一震，只觉得浑身血液刹那都逆转而上，涌入胸口，心中的思念如决堤浪水，从眼角缓缓流淌下来，泪眼朦胧。

　　这变化落入紫衣青年眼中，他优雅温和神色，立即便阴沉了下去，眼眸中泛起森寒冷光，转过头去，冰冷地望着那道黑色身影，握紧了拳头。

　　这时，全场众人看见这个忽然出现的神秘男子，什么话也没不说，对地位尊贵的白天连一声请安问好都没有，完全无视了过去，只是怔怔站在虚空中，痴痴地望着不远处的白色身影，不禁感到惊愕。

　　“哼！”一道冷哼声，忽然间响起，震彻天际，使得在场众人皆是心头一震，如被一柄重锤敲中，惊醒过来，却见是白天单手负背，神色间有一丝不悦，先前这一声冷哼，自然便是出自他的鼻中。

　　贵宾席上众多神帝强者，皆是心中一凛，虽然只是一声冷哼，不过以他们的阅历，都从窥伺到了白天的强大，眼眸中微微流露出几分忌惮。

　　叶晨只觉胸口大震，若非自身肉体强度，达到了巅峰神灵级别，只怕单是这一道冷哼，便足以令自己毙命，他回过神来，转头望去，只见全场战台周围，站着许多年轻子弟，身穿统一色白家制服，旁边贵宾席上，端坐着二三十到强大身影，每个人的气息，都超过了当初他面见的天巫王师傅。

　　而在这众人前方，巍峨大殿石阶面前，站着一道伟岸身影，这是一个中年男子，面若刀削，浓眉如刀，眼眸深邃不可捉摸，就这样站在那里，却令人感觉到一股浩瀚气势扑面而来。

　　以叶晨的心智，立即便推断出来，这个中年男子，只怕便是白以君的父亲，远古九大家族之一，白家的当家族长！

　　他神色收敛，微微鞠躬拱手，道：“晚辈叶晨，参见伯父，先前无礼，请伯父见谅。”这句话说得不卑不亢，底气充足，却不失敬意，令得不少强者，都是暗中微微点头，寻常人单是站在几十名神帝强者注视下，便已经心神慌乱，更别说能够如此神色镇定地说出一番话来。

　　白天神色淡漠，望了叶晨一会儿，才道：“你闯进这里，是为何事？”

　　叶晨知道他心中已经动了怒气，当即拱手道：“晚辈前来参加少年英雄战，在山脚向韩长老禀明，得他允许，才进入了这里，一路上因为心中焦急，怕错过时辰，造成了适才声势，请伯父见谅。”

　　白天微微点头，神色淡然，道：“如今天才战已经比完，小女已经许配给风神殿的风公子，你的美意，我代小女心领。”

　　“伯父！”叶晨忽然出声，他眼眸直直盯着白天，沉声道：“请让我出战，若是落败，我横刀自刎当场！”

　　听见他的话，在场众人皆是一怔，感到有些惊愕。

　　要知道，在场众人都是各大超然实力培养的绝顶天才，哪一个不是百万年难得一遇，哪怕是风无极这等惊才艳艳的天才，在没有领教在场众人手段时，也不敢放出如此豪言！

　　一时之间，众人都心中隐隐有些兴趣，揣测着这神秘青年的实力。

　　白天眉头一皱，道：“你师傅是谁，让他出来见我！”

　　听见此话，众人都知道他心中动了怒气，知道他说话一言九鼎，一旦决定的事，旁人难以左右，若是哀求的话，就等于是当面反驳他的想法。

　　叶晨微微低眉，道：“晚辈师傅没有前来……”

　　话音未落，忽然远处传来一片惊天动地的气息，呼啸而来，瞬息间便来到了叶晨身影，这是一道伟岸身影，身高丈许，相貌英俊，他面对天下群雄，哈哈大笑，伸手按住了叶晨的肩头，笑道：“小徒弟，为师来也！”

　　对于忽然出现在身边的身影，叶晨还没有反应过来，便觉肩头搭上一只宽厚的手掌，紧接着，便传来这熟悉的声音，他心中一震，霍然回头望去，便看见天巫王的笑容映入眼帘，一时间心口激荡，忍不住道：“师傅！”

　　天巫王向他微微一笑，道：“小徒弟，好胆色！”说着，抬起头来，望着巍峨宫殿面前的白天，神色微微收敛，微笑道：“白族长，在下是焱神帝国的诸侯国主，没什么名气，不过我想要请求白族长一件事，希望你能够给我这小徒弟一个机会，让他出战！”

　　听见此话，全场众人都是转过头，望向了白天。

　　白天神色微微低沉，冷漠道：“我白天所定下的事情，无须再说，今天看在天下群雄份上，我不和你计较，你带着你的小徒弟，自己离开白灵山，否则的话，别怪我不讲客气！”

　　贵宾席上二三十名神帝强者，皆是心中苦笑，知道一名普通神帝强者，在白天这等强者心中，并没有太大分量。

　　而且，越是修为强大的人，对于礼俗方面便越没有太过拘束，若是寻常人，哪怕要动手，也是暗中伤害，不会在对方上门当客时，将对方当场血溅。

　　天巫王心头一凛，神色缓缓凝重起来，眼眸中露出坚毅，沉声道：“白族长，我知道你实力非凡，我天巫王，在此当着天下群雄，想要恳求你，给予我这小徒弟一次出战机会，若是他落败，我自愿将我一生修炼的宇宙世界，交纳给你！”

　　众人均是耸然动容。

　　疯了吧！

　　一名神帝强者，竟然为了一次出战机会，甘愿将自身修炼的宇宙世界交纳出来，这可等于是自杀！

　　失去了宇宙世界，神帝强者自身很快便会生命耗尽，最终灭亡！

　　而此刻，这天巫王竟然愿意用自己的生命，去赌叶晨的一次出战机会！

　　所有人看着这师徒二人，都有些震撼，犹如看着两个疯子！

　　叶晨浑身血液都沸腾，怔怔地看着天巫王师傅，一时心中堵塞，忍不住道：“师傅，你……”

　　天巫王手掌一摆，低下头来，流露出一丝笑容，道：“小徒弟，为师相信你！”

　　叶晨胸口大震，一时间心中激荡，说不出的感动，悄悄握紧了拳头，心中暗暗道：“天巫王师傅的恩情，此生难报，他日若是还有命活，要我做牛做马，我都愿意！”

　　听见天巫王的话，白天眉头缓缓皱起，没想到这天巫王竟如此大胆，愿意将自己的性命，赌在徒弟的成败上，这对于一名神帝强者而言，简直不可想象！

　　就在这时，战台上面，一身修长紫衣的青年忽然出声，他神色冷漠，面对白天抱拳沉声道：“岳父，既然这两个疯子找死，便请岳父成全他们，就让小婿来会会他是何方神圣！”

　　白天瞧了他一眼，心中微微沉思，若是就此反驳，得罪的并非只是叶晨师徒二人，还有今天来场的众多天才，若是传闻出去，外人还道他包庇这一众天才，当即顺着风无极的话，微微点头，道：“既然如此，你好好加油。”

　　风无极面上一喜，连道：“多谢岳父大人成全！”说着，转过头来，望着叶晨师徒二人，冷笑一声，道：“只是一个偏野小子，竟敢口出狂言，视在场众天才如无物，我就代你师傅，好好教导教导你！”

　　天巫王眉头一皱，淡漠道：“你还没资格代替我！”

　　风无极窒了一下，旋即冷哼一声。旁边忽地想到一道苍老声音，道：“那我可否代替你？”


第一百五十六章 《大世界》

　　天巫王看了他一眼，眉头皱起，冷漠道：“久闻风神殿的‘快剑风神’，论实力，我自是不如，可是我的徒弟，却未必不如你的徒弟！”

　　青衫老者神色淡漠，道：“话谁都会说，一切等比了才知道，说大话不但会闪舌头，还会丢了小命！”

　　天巫王冷笑一声，收回了目光，没有再去争辩，他低下头来，拍了拍叶晨的肩膀，微笑道：“你不要有太大压力，放手去做，哪怕失败了，为师也不会怪你。”

　　叶晨心中感动，握拳道：“我一定不会失败！”说着，转过头去，森冷地看了一眼那紫衫青年风无极，然后微微侧目，看向了站在他身边的白色身影，神色立即柔和下来，心中默默道：“我来了……”

　　白以君泪眼朦胧，娇躯微微颤抖着，从叶晨出现之后，自始至终，她的目光都没有从他身上离开过一瞬，只觉整个世界都安静下来，周围的人都消失不见，只有他和自己。因此，对于周围的话语，她都没有听见，心中只有一个梦寐似的声音，反复低喃道：“他来了，他果然来了……”

　　当初在一个小山洞，两人相遇，一起经历生死。后来从那荒漠地方相别五年，如今时光流逝，却在这天下第一的名山之巅相遇。

　　流逝的岁月，可曾带走了什么？

　　曾经的那份悸动，可还曾留在心间？

　　当多年过去，那记忆中的人儿，可还曾念念不忘？

　　她贝齿轻咬下唇，两行清泪从眼角流下，只觉时光就停在这一刻就好，永远都不要流逝，只愿就这么默默地望着……那个心中爱念的身影！

　　可是，身边却响起一个刺耳的声音，将她拉回了现实：“白小姐，你请在旁边稍等休息片刻，待我将这小子击败，让他当场自刎，我将他的头颅割下赠送给你！”

　　这声音自然便是风无极的。

　　白以君心中一震，清醒过来，侧头望去，却见风无极面带微笑，神情优雅，眼眸中却泛起两道掩饰不住的森寒杀气，导致声音变得有些阴测测，听得极不舒服，她面色一寒，森然道：“你说什么？”

　　风无极怔了一下，连道：“都是我不好，忘了白小姐如此貌美天仙，心善慈悲，赠送头颅未免太过冒犯，请你不要生气，都是我一时失言。”

　　白以君眼眸森寒地盯着他，一字字道：“你刚才说，要将他击败，逼他自刎？”

　　风无极眉头一皱，意识到了不对，当即收起笑容，沉声道：“这可不是我说，是他自己说的，只要有人将他击败，便自刎当场！”

　　白以君心头一震，转头看向远处的叶晨，心中情绪激荡，过了一会儿，才收回目光，贝齿轻咬红唇，低声道：“我代他出战，若是谁能击败我，我便嫁给谁！”

　　此言一出，全场众人掀起轩然大波，皆是喧哗。

　　“什么？”

　　“怎么从求婚，变成了比武会亲！”

　　“这是什么情况？”

　　众人皆是面面相觑，一些眼光老辣的人，立即便隐隐瞧出了端倪，别有深意地看了叶晨一眼，默不作声。

　　白天面色一沉，道：“君儿，不可胡闹！”

　　白以君微微握紧拳头，银牙轻咬红唇，似是下定了决心，缓缓抬起头来，转身望着父亲，从小到大，第一次如此决然地看着他，道：“父亲，这是女儿的婚事，请让女儿自己做主！”

　　白天怔了一下，皱眉看着女儿，似是从她晶莹如水的眼眸中，看出了什么，他嘴角牵动了一下，收回目光，瞬间好像苍老了几岁，叹了口气，没有多说什么，算是默许了。

　　瞧见此景，贵宾席上的众多神帝强者，立即有人说道：“这可不行，白小姐，大家都知道你天资惊人，据说有一套《大世界》秘笈，传承上古文明，能够身化千万，每分化出一具分身，待这分身修炼到半神境，自身便可以获得一倍振幅之力！全场众人，包括风无极，只怕都很难战胜你！”

　　“是啊！”

　　“要是你打败所有人，再故意败给这个小子，那岂不是作弊！”

　　“本来的规矩就是少年英雄战，白小姐你虽然是巾帼不让须眉，可是不能坏了规矩。”

　　众多神帝强者，有一些立即出声反对，包括那青衫老者，都忍不住出言阻止。

　　听见这些神帝强者的话，参赛席上的一众天才，包括战台上的风无极，都忍不住怔了一怔，旋即有些惊愕地看着这个白衣女子，难以想象这个娇柔女孩，竟然超越了在场众人。

　　他们都知道，这些神帝强者绝不会无的放矢，能够让这些神帝强者如此忌惮，可见自身的天资是何等可怕！

　　白以君秀眉皱起，向全场众多神帝强者望去，低声道：“各位前辈，这是小女自己的婚事，请大家成全！”

　　“嘿！”一名神帝强者笑了一下，道：“虽说是你自己婚事，可是，规矩早已定下，既然规矩定下，就应该按照规矩办事，何况，你如此用意，不就是想要嫁给这姓叶的小子，既然如此，他实力必须比你强，如此一来，你还担心什么？”

　　“就是！”

　　“白小姐还是暂避吧。”

　　“规矩不能坏！”

　　一众神帝立即出言道。

　　白以君忍不住咬紧牙齿，心中焦急地向远处叶晨看了一眼，却见他怔怔地看着自己，她心中暗想：“这些道理我何尝不知道，只是，万一他输了，岂非要当场丧命！”想到这里，心中一痛，低头久久不语。

　　这时，叶晨忽然出声，带着无限柔情，道：“白小姐无须担心，对付这些三脚猫，我自有办法。”

　　白以君抬头望去，只见叶晨目光炯炯，神色间从容优雅，宛若一切尽在掌控中，她心中不禁想起当年在那黑暗洞穴中，两人在一起经历生死，这个男人也是这般胸有成竹，自信逼人，并且永远不会让她失望。

　　她微微凝视了一会儿，微微咬着下唇，低声道：“你要小心。”

　　叶晨心中感动，重重点头，道：“嗯！”

　　白以君旁边的风无极看见二人当众如此亲近，不禁醋意大起，恼恨地看着叶晨，拳头捏得咔咔响，嘴角隐现狰狞，大声道：“出战吧，何必多说废话，浪费在场众多前辈时间！”

　　叶晨温柔的目光缓缓从白以君身上收回，转过头望向风无极，眼眸变得冷漠下来，向前一步迈出，道：“确实如此，我也不想你继续在这碍眼。”

　　风无极怒极反笑，道：“嘴皮子真尖锐，和你师傅如出一辙！”

　　旁边的天巫王神色淡漠，对这话宛若未闻，直接无视了过去，丝毫不为动怒。

　　叶晨眼眸中掠过一抹森寒杀气，握紧了拳头，身体一动，来到了战台上面，冰冷道：“开始吧！”

　　这时，白以君担忧地看了叶晨一眼，却知道事情轻重，身影飘然离开了战台，只留下叶晨二人。

　　风无极冷笑一声，准备戴起头盔。

　　就在这时，旁边台下忽然响起一道温和声音，道：“风兄，这场战斗，我便代你和在场其余兄弟出战吧，让他知道藐视我等的后果！”

　　众人望去，只见是白袍少年极乐魔佛，此刻他面带笑容，慈悲怜人，宛若一尊活菩萨，浑身带着神圣光辉，可是却给人一种冰冷的感觉。

　　在说完那句话后，白袍少年便转过头来，望着叶晨，依旧嘴角含笑，眼眸却冰冷，道：“你可敢和我一战！”

　　叶晨斜睨了他一眼，吐出一句话，道：“你不配！”

　　哗！

　　全场众人皆是一阵惊愕，没想到叶晨竟是如此狂妄嚣张，放眼在场众人，就连风无极，都不会对白袍少年如此侮辱。

　　白袍少年也是微微窒了一下，眼眸中泛起强烈杀机，死死盯着叶晨，过了一会儿，神色才收敛下来，低眉许久，然后抬起头，微笑地望着风无极道：“那就有劳风兄了。”说着，转身走回了参赛席。

　　参赛席上众人看见他如此轻易就平息了怒火，心中暗暗感到佩服，却忽然有人发现，白袍少年转身走过的地方，坚硬地面留下一片深深足印，这足印仿佛模具塑造的一样，在足印周围没有一丝裂痕，可见是运用了极强的力量，才造成如此模样。

　　风无极收回目光，冷漠地看了叶晨一眼，便盘腿坐下，戴起了虚拟头盔。

　　叶晨手掌一招，虚拟头盔飘入手掌中，他缓缓戴上，立即便感觉一阵弱电流传遍全身，紧接着，面前景色倏然转变，自身来到了一个宽敞辽阔的战台上面。

　　对面光芒一闪，风无极凭空出现。

　　此刻，两人都是身穿粗布衣服，没有任何防具，只听头顶金属似的冰冷声音说道：“请选择兵器！”

　　“刀！”

　　“枪！”

　　叶晨声音落下，面前凭空出现了一柄宽大乌黑战刀，他伸手握住，冰冷的刀柄刺激得手掌有些发热，他抬起头来，两道寒光射出，一头乌黑长发逆风狂舞，森寒道：“开始吧！”

　　“求之不得。”风无极冷笑一声。

　　冰冷的系统声在整个战台上回荡：“倒计时开始……”

　　“3,2,1……”

　　“开始！”


第一百五十七章 震惊四座

　　全场众人屏紧了呼吸，只觉那三秒倒计时宛若一个世纪那么漫长，待听见“开始”时，皆是心中一凛。

　　虚拟战台上面，叶晨神色冰冷如水，缓缓握紧了手中战刀，抬头望着风无极，体内沸腾而冰冷的血液，熊熊如九幽中的魔火，迅速焚烧。

　　“血神模式！”

　　“焚烧！”

　　叶晨体内的105万寿命，霍然间焚烧殆尽，化作一股汹涌力量，如大海决堤，澎湃流进体内，充斥在每根骨骼和血肉中，一股冲天气势，从他身上散发开来。

　　几乎在这威势初显时，在那立体卷轴液晶屏上面，两人下方的振幅数值便发生了飞速的变化，在叶晨这方从“1000”，迅速攀升十倍，百倍，千倍，万倍，十万倍！

　　一下子便达到上亿倍！

　　全场众人瞧见如此迅速的增幅速度，皆是吃了一惊。就在这时，叶晨两手抬起，掌心浮现出熊熊火光，迅速凝聚成一柄古老战锤，以及一面精致盾牌。

　　“焱神秘典！”

　　一些眼光老辣的神帝强者，立即便认了出来，神色间有些动容，因为知道《焱神秘典》的人，都会知道，这套秘典第一重，能够加持自身100倍振幅！

　　果然，在古老战锤和精致盾牌出现后，一股神秘磁场笼罩叶晨周身，在他头顶上空缓缓浮现一个黑洞，从里面爆射出一道红色光芒，笼罩他全身，从皮肤上飘起袅绕的血色气息，在身后形成一个古老巨大的虚影。

　　“100亿！”

　　台下众人瞧见屏幕下方，系统计算出的振幅数值，不禁心中震撼，没想到叶晨竟有如此可怕力量。

　　此时，对面的风无极也感应到不对，神色间凝重起来，不敢托大，眼眸中青光一闪，额头浮现出一个古老印记，浑身的气息迅速暴增，皮肤上显现出一道道乌黑色秘纹。

　　在他屏幕下方的战斗数据，也在迅速暴增，同样从1000倍，迅速攀升到上亿倍，并且依旧没有停止，仍旧在疾速攀升。

　　“开！”

　　“风神附体！”

　　他口中低喝，浑身的皮肤都变成了青色，布满了精致秘纹，而自身的振幅力量，也迅速攀升到了百亿倍，并持续不停，很快便达到了千亿倍！

　　台下的白袍少年，神色间流露出震惊之色，怔怔地望着风无极，过了良久，才长叹了口气，神情苦涩，道：“这就是你的全力么……”

　　风无极的振幅力量，在攀升到千亿倍时，仍旧没有停止，最终在2380亿倍时，才逐渐减弱势头，他神色冷酷，狞笑地看着叶晨，道：“受死吧！”说着，身影霍然一动，手持长枪，暴掠过来。

　　叶晨忽然感觉四周天地间，空气变得有些凝固，似乎是受到领域的压制，他眼眸微微眯起，没想到这风无极竟然能够以半神之躯，领悟法则秘纹，感悟出属于自己的领域，这等天资，当真是可怕的鬼才！

　　他嘴角弯起一抹冰冷弧度，睥睨地看着迎面冲来的风无极，体内100亿倍的能量扩散在全肢中，面对这领域的压迫丝毫不惧，抬手向上一托，低声道：“九宫……”

　　轰隆隆~~

　　整个虚拟战台的地面，都在微微颤抖摇晃，一座古老巍峨的宫殿，缓缓自战台中拔地而起，托着叶晨的身体，耸立在整个战台上空。

　　嗖嗖嗖……

　　五道宫门倏然打开，从里面窜出几道手持黑焰魔叉，龙首蛇身的九宫守护者，在刚一出现后，便不约而同地自动爆炸开来。

　　轰！！！

　　五道爆炸声一齐响起，震耳欲聋，将整个虚拟战台似乎都震得微微颤抖，狂暴的能量肆意疯狂，准备向四周扩散出去，就在这时，叶晨抬起了手掌，掌心一个漆黑旋涡，带着强烈拉扯力量，将满场疯狂能量摄入过来，压缩在手中古老战锤上，整个战锤上面108个晶点，倏然间光芒大亮，缭绕着熊熊烈焰。

　　叶晨一头血发逆舞，眼眸森寒冰冷，举起手中古老战锤，手臂肌肉鼓起，暴喝着迎面向风无极轰然砸去！

　　这一锤，划破虚空中，将整个虚拟都撕裂开来，拉开大片黑色异度空间。

　　风无极眼瞳一缩，抬头望去，只觉眼前的世界都消失了，只有这缭绕着火焰的古老战锤，占据了全部视线，锤还未及身，一股令人窒息的压迫感，便将他脚下地面压得龟裂开来，整个人两腿都深深陷入战台石板中。

　　在这生死一瞬间，他狂吼一声，满头长发狂舞，神色凄厉地瞪视着叶晨，仰天长啸，举起手中长枪，周身所有力量，以及领域世界，都加持在枪尖上面，倏然间向那古老战锤刺去！

　　“流星奥义！”叶晨眼眸发煞，手臂上的肌肉再次鼓掌几分，古老战锤多尽天地之势，轰然暴砸下来！

　　狠狠砸下！

　　疯狂砸下！

　　轰！！！

　　整个战台都是向下微微一沉，以风无极周身几十丈地面，石板都被震得离地飞起，一股惊天动地的撞击声轰然响彻全场，乃至传遍整个白灵山！

　　风无极手中的长枪如稻草一样，在古老战锤面前脆弱不堪，连半点抵抗力都没有便被折断，然后在他收缩的眼瞳中，锤身占据了他全部实现。

　　轰！

　　一锤落地！

　　大地爆裂开来，无数裂纹延伸出去，焚烧着熊熊火焰的古老战锤落地处，是一个深深凹坑，在锤身和地面接触地方，只有一滩血迹！

　　咚！

　　系统声几乎刹那间就判定出胜负！

　　全场众人险些眼珠子都凸了出来，所有人满脸震骇地看着立体卷轴液晶屏，一时间整个偌大的白灵山顶，竟变得鸦雀无声，落针可闻。

　　秒杀！

　　风无极竟然就这样，被一锤给砸死！

　　尤其是一些人注意到那两人屏幕下方的战斗数值时，更是喉咙如被人扼住，感到要窒息一般！

　　左侧的风无极最高峰的振幅值是2603亿左右，而另一边的叶晨，振幅值却是足足10500亿倍！

　　上万亿的振幅！

　　看见这个振幅值，包括贵宾席上的一众神帝强者，都是面上变色，嘴角微微抽动，心中的震骇达到了极点。

　　原本默然不语的白天，也不由凝起目光，望着那战台上的叶晨，流露出沉思神色。

　　战台上面，叶晨冷漠地瞥了一眼锤下血迹，缓缓地抬起拳头，便看见锤下只是一摊鲜血，还有断裂成碎片的长枪，除此之外，连骨骸都没有看见，多半是直接被砸得粉碎，成为了骨灰。

　　叶晨退出了虚拟战台，缓缓将头上的虚拟头盔取下，侧眼瞥去，便看见战台另一边的风无极，手指微微颤抖地取下头盔，满头大汗，神色间苍白如纸，没有半分血色，大口地喘息，低头望着地面，失魂落魄地喃喃自语。

　　叶晨扫了一眼，便没有多看，转身环顾全场，看向了参赛席上众人，冷漠道：“谁还来？”

　　参赛席上众人皆是一片鸦雀无声，就连里面实力极强的白袍少年，都是嘴角微微抽搐，神色难看至极。

　　叶晨见无人做声，便转过头去，望着大殿石阶上面的白天，微微拱手，诚恳道：“伯父，请你将三小姐赐婚给我！”

　　白天静静看了他一眼，才道：“你以为，凭这样就可以取我的女儿？”

　　“不敢！”叶晨低下头，从怀里摸索出一艘精致小飞船，低声道：“这是一艘初等道器级的飞船，里面蕴含一个初始宇宙作为动力驱动核心，请伯父笑纳。”

　　听见此言，全场众人皆是倒吸了口气。

　　道器是何等珍贵，更别说是一艘道器飞船，更是无价之宝！而每个道器飞船中，都蕴含了一个宇宙作为驱动力，使得道器飞船珍贵无比，而此刻，叶晨竟然舍得赠送一个宇宙，作为求婚礼！

　　看见这艘道器飞船，就连不远处的天巫王，都略微失神，他身为天巫国主，创造了49座巅峰神器级大山，拼凑起来，可以制作成几件道器级兵器，可是要制作一艘道器飞船，还是材料太少，而且最重要的是，没有地方找到宇宙作为核心驱动。

　　因此，他手中虽然有几件道器兵甲，可以护体防身，却并没有一件道器飞船。而此刻，自己这个小徒弟，竟然将一件如此珍贵的东西，当做婚礼给赠送了出去，他不禁暗自苦笑了声，无奈地摇了摇头。

　　白天看了一眼这道器飞船，神色淡漠，道：“这礼品还算够格，你身怀《焱神秘典》，可是焱神帝国的皇族中人？”

　　叶晨不知他问这为何，摇头如实道：“晚辈不是，不过，晚辈是焱神帝国中，焱龙殿的成员！”

　　白天眉头皱了一下，摇头手掌一甩，道：“你回吧！”

　　叶晨不由怔了一下，赶忙道：“伯父，那三小姐……”

　　“不可能！”白天神色冷漠，道：“让你出场本就是坏了规矩，我只答应让你出场，并没有说你战胜后，便将女儿许配给你！”

　　此话一出，所有人都是怔了一下，万万没有想到事到临头，白天身为一大族长，竟然出尔反尔，甚至有些耍赖！

　　包括贵宾席上的大部分神帝强者，都有些疑惑地看向了他，只有极少数人目光一闪，别有深意地看了白天一眼，却是默不作声。


第一百五十八章 少昊大帝！

　　听见白天的话，天巫王眼眸中怒色一闪，大声道：“白族长！你身为一代人雄，怎么做这出尔反尔的事，也不怕大家看得笑话！放眼在场众多年轻一辈，谁可以胜过我这小徒儿？按照规矩，只要成为年轻一辈第一名，便可以迎娶你白家三小姐，怎么事到临头，你却如此不讲信用！”

　　白天抬起眼眸，冷漠地看了他一眼，道：“莫非你师徒二人，想要强抢不成？”

　　天巫王握紧了拳头，满脸怒容地看着白天，胸膛几乎要气炸开来，却硬生生压制下去，愠怒道：“我自是打不过你，可是，你总要给出一个理由，凭什么我的徒儿，便不能娶你女儿，难道你是看我们没有没权没势，不如在场其余天才，身后都依附着十殿十国，便是如此欺压！”

　　“不错！”白天双手负背，神色冷傲，道：“要成为我女婿，第一，需要成为年轻一辈的绝顶人物，第二，背景雄浑，起码能够动用一名殿主级强者的力量，或是能够掌控一件虚天器！”

　　他冷冷盯着天巫王，道：“你徒儿只达到第一项，后面却无法做到，凭此想要娶我小女，未免太可笑！”

　　天巫王窒了一下，神色间泛起暴怒，拳头捏得咔咔作响，一丝丝的空间流在掌心被捏得爆裂开来。

　　叶晨面色阴沉如水，盯着白天，一语不发。

　　这时，那落在战台外的白以君，忽然掠到了白天面前，她清秀脸颊上面，流淌下两行清泪，看着伟岸高大的父亲，哽咽道：“父亲，求你不要和他为难，我爱他，哪怕他一无所有，没有绝顶实力，没有雄浑背景，女儿此生也是非他不嫁！！”说到最后，声音转而变得斩钉截铁，充满铿锵坚定。

　　这一句话，字字如石，清晰地传遍整个白灵山顶，一时间全场众人都是神色惊愕，惊呆地看着这个白衣女孩。

　　白天身子一震，低头看着这个从小看着长大的小女儿，在自己的三个女儿中，他最为喜爱的便是这个小女儿，知她从小便性格坚强，且是极为倔强执拗的人，从不轻易认输，从小到大，从未求过任何人，没想到今天，竟会当着天下的面，向自己低头流泪哀求。

　　他心中有些触动，看着白以君的脸颊，恍惚间仿佛看见了亡妻站在自己面前，也这般带着泪水，向自己哭诉。

　　想到亡妻，他忽地冷水淋头，背脊冒起冷汗，整个人都清醒过来，眼眸中的不忍和犹豫瞬间消散，变得冷漠严厉，握拳道：“站一边去，这件事绝没有商量余地，除非，他背后有一尊十殿之主这样级别的人物撑腰，否则今天想要带走你，痴心妄想！”

　　白以君脑海“轰”的一声，一片空白，整个人愣在了当场，万万想不到父亲竟是如此坚决，记忆深处那张慈祥的父亲面孔，一瞬间如玻璃碎片，崩溃开来。

　　整个世界仿佛都死掉了。

　　她孤零零地站在当场，忘记了一切，只有刺骨冰冷的寒风，吹拂着身子，呆呆得说不出话来。

　　叶晨在听见白以君的话时，便心中大为震动，满腔热血涌入喉中，有千言万语的思念想要诉说，最终却一个字也说不出，只是热泪盈眶地看着那道白色背影，心中激荡，身子难以压抑的微微颤抖着。

　　“你们回吧！”白天的声音，如一柄巨锤，重重敲击在叶晨心口，将他拉回了现实中，脸色一白，显得受伤。

　　天巫王怒发冲冠，暴怒地瞪视着白天，心中怒火滔天，最终还是强自忍住，咬紧牙齿，低头对叶晨的低沉道：“小徒儿，我们走吧，你遇上这如此不讲信用的岳父，也算命里有此一劫，可惜了白家三小姐，如此一个聪明伶俐的女孩，竟摊上如此一个父亲！”

　　白天冷漠地扫了他一眼，眸子里闪烁着森寒杀气，手指微微握成拳头。

　　叶晨看着全场众人，皆所有人都是一片沉默，心中有些悲愤，只觉自己与师傅二人，宛如被整个世界所鄙弃，他忽地仰头望天，发出一声长啸，夹杂着狂笑声。

　　“哈哈哈……”

　　这笑声苍凉悲壮，直入云霄，令人闻之落泪。

　　“好！”他霍然收住笑声，低下头来，一头黑发逆风狂舞，漆黑冰冷眼眸，死死盯着白天冷漠神情，一字字道：“今天你女儿不嫁，也得嫁！哪怕今天我叶晨血溅当场，也绝不会就此离去！！”

　　此言一出，天巫王也不禁怔了一下，全场众人都是呆了一呆，连带着参赛席上的众人，都是身子一震，神色震撼地看着这个黑衣男子，难以想象这个半神境的小辈，竟敢当着修为通天的白天面前，扬言抢婚！

　　先不说能不能抢到，但是这份决心，便足以令人震撼！

　　白天冷笑一声，“狂妄自大，今天大喜之日，我不想手中沾染血腥，否则的话，你和你师傅二人，本尊眨眼间即可捏碎！”

　　叶晨默默低下头来，声音低沉，道：“师傅！”

　　天巫王看向了他，忍不住道：“你……”

　　“弟子不孝，日后无法报答你的恩情，希望你不要趟这浑水！今天，若不能带走她，我生有何用？”叶晨低声说着，然后抬起头来，眼眸坚毅地盯着白天旁边的那道绝色的白色倩影，缓缓地迈出了脚步，踏着虚空，向这古今以来，连神帝强者都谈之变色的白天走去。

　　一步，一步。

　　整个世界变得一片寂静，在场众人都似窒息一般，望着这个倔强执拗的男人。

　　“不要——”白以君泫泪欲滴，悲嘶道。

　　白天眼眸中掠过一抹杀气，手掌缓缓握起，正欲做些什么，就在这时，远处天边忽地响起几道呼啸声，破空而来，势头极为迅猛，转眼间便来到了白灵山的上空，其中一人发出一道惊咦声，打破了全场的寂静。

　　众人不由抬头望去，只见这忽然出现的身影，一共三人，为首是一名黑白色衣袍的中年男子，气宇轩昂，眉目如刀，身材修长，皮肤白皙，眉心有一个乌黑色印记，带着几分邪气，眼眸深邃，神色俊秀，此刻神色间有些惊讶，望着下方战台上的众人，感觉气氛有些微妙。

　　在这人身后，一左一右站着一男一女，都是气质尊贵，神色从容优雅的人。

　　看见这忽然出现的三人，贵宾席上的众多神帝强者，皆是眼眸一凝，落在那为首的中年男子身上。

　　“少昊大帝！”

　　“竟是昊天！”

　　“他怎么也来了！”

　　在场众人皆是郑重地看着这中年男子。

　　叶晨的身子停落下来，望见这三道身影，隐隐感觉有一种熟悉的感觉。这时，那为首的中年男子，也低头看向了他，神色间露出一丝惊咦，身影一晃，径直来到了叶晨面前，上下打量了叶晨一眼，仿佛将他整个人都看穿了，忽而啧啧惊叹，问道：“小辈，你叫什么？”

　　叶晨感觉到他话语中并无恶意，当即抱拳道：“晚辈叫叶晨，拜见前辈。”

　　中年男子赞赏地点了点头，伸手拍了拍他肩膀，忽地惊讶出声，重新打量了叶晨一遍，才忍不住道：“你还没有觉醒文明天赋？”

　　叶晨不知他是如何知晓，也不否认，点头道：“是的。”

　　这中年男子不禁连连点头，神色间说不出的欢喜，道：“很好，很好！还没觉醒文明天赋，说明你体内血脉基因中的真正潜力，还没有激发出来。在这样的状态下，你体内的半神力都压缩得如此雄浑，只怕是修习了《天道经》，你能够将这部如此珍贵的秘笈弄到手，在别的秘笈上面，只怕也不差，依我目测，你的秘笈振幅绝对有上千亿倍！在这年轻一辈，只怕极少有人是你敌手！”

　　叶晨怔了一下，没想到自己的实力竟如此轻易就被他看了出来，这份眼力当真可怕。他微微点头，道：“多谢前辈夸奖。”

　　对于这中年男子一语道破自己的强身秘笈，是最为珍贵的《天道经》时，他并没有太过紧张，虽然当初天道师傅交代过他，不要轻易在外人面前施展天道经，以一些眼光老辣的神帝强者，很容易就会辨认出来，会招来杀身之祸！

　　这《天道经》身为远古大陆修炼秘笈第一奇书，寻常人若是将九重全都学会，单凭一本秘笈，便可增幅自身上亿倍力量，可想有多么惊世骇俗。

　　然而，当年天道师傅和人交换，将天道经前三重兑换出去，这天道经前三重虽然珍贵稀少，不过只要背景雄浑，或是财力通天，便可以弄到手。在交战时，他便感觉到那风无极，也是修习了天道经，倒不会因此暴露了他得到天道师傅遗迹的事情。

　　中年男子眼眸炯炯有神，看着叶晨笑了笑，然后想到什么，转过身来，向巍峨大殿上的白天微微拱手，笑道：“少昊见过白族长，听闻你要嫁女儿，我代表精神文明，特地来此祝贺，这里是一份薄礼，不成敬意。”说着，手掌一翻，掌心出现一物。


第一百五十九章 召唤三皇

　　这是一个精致的铝合金的银色盒子，中年男子手掌托着，微笑道：“这是一枚龙灵丹，是用一头蛮荒捕捉的超神龙骨髓炼制而成，能够影响人体基因，使得普通人的基因强度可以增长上百倍！小小薄礼，希望白族长笑纳。”

　　白天神色并没有太冰冷，微微点了点头，道：“有劳了。”

　　这中年男子低头望着下方贵宾席上的众多身影，笑道：“没想到，今天来的人物还不少，南海神佛，好久不见，今日可好？孤独疯魔，上次在天涯山巅一别，这么多年来，你可有些进步？”

　　贵宾席上的众人皆是对他微微点头示意。

　　那一身白净长袍的老者，微微含笑点头，道：“少昊大帝，三百万年不见，别来无恙。”

　　旁边一名黑衣冷发男子，额头有一道剑纹，神色冷酷，寒若冰霜，冷漠道：“相别九百万年，当初剑法上的缺陷，已经修改完毕，什么时候再战一场？”

　　这名为少昊大帝的中年男子，微微一笑，道：“要战的话，何时都行，只是今天是白族长嫁女之日，不动兵刃最好。对了，不知我可否来迟，少年英雄战结束了么？哪个小子这么走运，能够娶到白家小娃？”

　　全场原本缓和的气氛，刹那间变得凝固，一时间贵宾席上的其余众人，有的神色古怪，有地摇头叹息，有的神色尴尬。

　　“少昊大帝！”这时，原本站着远处不动的天巫王，忽然间出声道：“这少年英雄战的第一名，已经出来，不是别人，他就是你精神文明的后辈！”

　　少昊大帝微微一怔，不由转头望去，以他眼力早就知晓，全场有着精神文明血统的人，只有身后的叶晨一人！

　　“是你？”少昊大帝眼眸发亮道。

　　叶晨抱拳低头道：“是的。”

　　少昊大帝仔细看了他一眼，忍不住哈哈大笑，赞赏道：“好！哈哈，不愧是我精神文明的后辈，还没有觉醒血脉，便将前来此处的天下绝世天才击败，好样！”

　　叶晨微微苦笑。

　　身后的天巫王目光一闪，连道：“这可未必！”

　　“嗯？”少昊大帝不禁疑惑地看向了他，皱眉道：“什么？”

　　天巫王只觉一股浩瀚气势压迫过来，不禁心头一凛，却没有退缩，摇头道：“得到第一名倒是不错，成为白家女婿也是不错，只可惜，白族长并不允许，因此这乘龙快婿，倒是说不上。”

　　听见这话，少昊大帝眉头一皱，低头看了叶晨一眼，沉声道：“他说的可是真的？”

　　叶晨默默点头，道：“天巫师傅没有说错。”

　　少昊大帝凝视了一会儿他的眼眸，再回头看向全场众人，立即便从贵宾席上众多神帝强者眼中，看出了些许端倪，当即抬头看着白天，郑重道：“白族长，这可是真的？”

　　白天眉头一皱，淡漠道：“不错。”

　　少昊大帝眉头一皱，道：“既然他取胜了，按照规矩，他便是你白家女婿！我精神文明和你们白家，远古先祖曾是至交好友，无数时代过去，两家关系都是融融恰恰，你为何不允许我这精神文明的后辈，做你的女婿！”

　　白天皱起眉头，道：“我立下规矩，要做我女婿，第一需是年轻一辈的第一天才，第二，背后需要有滔天权势，能够请动一名十殿之主级强者，或是掌有一件虚天器，这小辈虽是你精神文明的人，却空有一身实力，没有半分背景，若不是瞧在他是你精神文明的小辈，我早就一掌将他捏碎！”

　　少昊大帝沉下脸来，道：“这小辈没有觉醒血脉，多半是我族中之人遗留在外面的子弟，否则凭如此实力，不可能没有得到长老赏识，接引进觉醒灵池！今天我既然看见，就不能袖手旁观，他身为我族的人，我族就是他的背景！”

　　说到这里，他盯着白天，冷峻道：“白族长，不知现在可否让他成为你白家女婿，我们两家自古以来，关系融洽，如今更是结为亲家，关系更上一层，何乐不为？”

　　白天摇了摇头，道：“虽然我白家和你们精神文明，古老交好，可是这关系到小女终生，必须要按照规矩办事！”

　　少昊大帝眉头皱起，没想到白天竟是如此倔强坚持，当面撕破了脸皮，竟毫不顾忌两家无数年来的交情，他心中腾起一股怒火，森然道：“白族长这么说，便是指我精神文明，没有虚天器，没有十殿之主级别的人不成？”

　　白天沉默不语，显然是默认。

　　外围观看的白家子弟，都是屏紧呼吸，不敢出声。就连参赛席上的一众天才，也是惊惧地看着少昊大帝，知道这等人物的谈话，自己没资格插口。

　　贵宾席上的一众神帝强者，皆是多看了少昊大帝两眼，没想到他竟然敢公然和白天挑衅。

　　南海神佛单手竖掌，低吟一句佛号，温和道：“少昊施主，你们两家关系，古往今来一直相好，可不要今天为了一点小事，闹得不欢。这年轻人的事，交给年轻人处理便可。”

　　叶晨看着面前这道伟岸身影，只觉如此亲切和熟悉，仿佛是亲人一般，这是体内血脉的感应，他心中有些感动，微微咬了咬牙，低声道：“前辈不必为我担心，今天这事是我一人引出，也应由我一人承担！”

　　少昊大帝知道他怕连累自己，心中立时好感大声，低声道：“今天有我在此，绝不会让你遭受半点屈辱！婚姻本就是两情相悦，我看你对那小姑娘也是有心，什么规矩不规矩，都是一句狗屁，要改要立还不是他说的算，只是他如此执拗，就是瞧我精神文明不起！既然他瞧不起我们，我也没必要和他客气！”说到最后，语气中带着几分冷傲。

　　他是何等人物，岂能忍受这等鸟气，在听见白天不允许这场婚事时，心中便已经极为不舒服，心想不看僧面还看佛面，竟如此不给面子。到后来好言相劝，白天竟搬出一套规矩，言下之意，岂不是说精神文明没有可以媲美十殿之主的人物！

　　众人听见少昊大帝的话，皆是心中凛然，知道他已经动了怒气，只怕今天难以善罢。

　　南海神佛叹息一声，道：“少昊施主，你也不要怪白族长，他只是担心自己女儿，害怕叶晨小辈无力保护，免受伤害，所以才会如此。”

　　少昊大帝冷哼一声，道：“若真是如此，我还可以理解，就怕事情没这么简单！不管如何，今天他竟然为了一桩美事，和我精神文明撕破脸皮，分明是我精神文明在他心中没有半点分量，可有可无！既然如此，本帝何必要热恋贴冷屁股！”

　　南海神佛一时语塞，不禁叹了口气，低声念佛。

　　白天望着少昊大帝，冷漠道：“听你之言，莫非是想强抢？”

　　少昊大帝眼中怒色一闪，冷笑道：“莫非我就不敢么？当年我以一人之力，冲进黑暗大世界中央区，杀进杀出七次！几十名神帝强者围剿都无惧，今天你这白灵山纵是深潭虎穴，我也要闯一闯！”

　　“哼！”白天神色冷漠，道：“我知道你精神文明，有一古三皇五帝，若今天说这话的是伏羲天皇，轩辕人皇，或是娲神地皇，我还要留意三分，只是凭你少昊，也想要在我面前翻江倒海，自不量力！”说着，浑身衣衫无风自动，一股浩瀚的气息从他体内传出，弥漫全场。

　　在他面前的白以君，心中一震，忍不住转身跪倒在父亲面前，悲声道：“父亲，女儿从小到大，从不敢忤逆你的意思，只希望这件事，你能够让女儿自己做主，若是此生无福嫁给他，女儿便自刎在你当前！”

　　众人听见此言，皆向这个白衣女孩瞧去几眼，暗暗投去敬佩目光。

　　“退下！”白天面色一沉，手掌甩开，一股磅礴力量笼罩白以君的身影，将整个人拉了后去，并运力一震，将她击昏过去，根本不容机会让她做出傻事。

　　少昊看了一眼昏迷过去的白以君，复又收回目光，盯着白天的冷漠面前，冷笑道：“你要见三皇，又有何难！”说着，手掌一握，眉心乌黑印记刹那光芒大量，在身后虚空中，缓缓打开了一道黑漆漆旋涡，这旋涡越转越大，里面电闪雷鸣，边缘有电丝火光游走，摄人心魄。

　　在这黑色旋涡打开的刹那，一股浩瀚磅礴的气息，便从中席卷出来，充斥在这片天地间，令得战场外围的白家子弟，以及大部分参赛者，都额头渗出冷汗，心神胆颤，感到有些恐惧。

　　贵宾席上的众多神帝强者，都是神色凝重，心中暗暗震撼。

　　只见这黑色旋涡中，缓缓地伸出一只金色靴子，如璀璨黄金塑造，进而走出一道伟岸身影，身披金甲，手持一柄宽大巨剑，顶天立地，透露着肃杀之气，令人胆寒，昂然走出了黑色旋涡，站在众人注视下，缓缓抬起了头，低声道：“是谁在放肆？”


第一百六十章 叶竹来讯

　　这威严声音，浩浩荡荡响彻全场，将整个白灵山上一切声音都压了下去，众人都变得鸦雀无声，震骇地看着这身披金甲的伟岸男子。

　　“轩辕黄帝竟也到了。”

　　“人皇来此，只怕要掀起一番战争！”

　　“多年不见，他的气息又浑厚了几分！”

　　那贵宾席上众人皆是神色凝重。

　　这金甲男子走出了黑色旋涡，低头扫了一眼，便看见了在场众多神帝强者，以及宫殿石阶上的白天，当即眉头一皱，抬脚一步迈出，横身站在了少昊大帝面前，向白天微微点头示意，道：“白族长，好久不见。”

　　白天神色冷漠，道：“当年苍天山一别，没想到你已经参透了宇宙生死，达到这等境界，并成为了精神文明的人皇！”

　　轩辕黄帝微微一笑，道：“六亿年过去，沧海桑田，世事变迁，当年我还是鸿钧始祖座前一名习徒，蒙受始祖照应，这才得以功成道满，当日一别，没想到白族长依旧神采奕奕，不减往昔！”

　　白天眼眸微微一凝，神色冷漠，没有说话。

　　少昊大帝快步走到轩辕黄帝面前，低头道：“父亲，这姓白的已经和我们撕破脸皮。”说着，将之前一事从叶晨如何无法成为女婿，到后来如何被瞧不起一事经过快速讲述了一遍。

　　轩辕黄帝眉头皱起，眼眸中绽放出两道冷电，抬头盯着白天，道：“白族长，此事可是真的？我们两族多年交情，今天你竟毫不念旧，莫非是欺我精神文明族中无人？”

　　白天冷漠道：“要做我白家女婿，必须按照规矩上的要求，否则的话，哪怕是我们两族有交情，也绝不允许！”说到最后，带着斩钉截铁声音。

　　在场众人皆是一惊，心中暗暗揣摩，感应到一股暗流急涌。

　　“好！”

　　就在这时，忽然一道沉稳地声音，如泰山压下，令得整片天空都是微微往下一沉，只见那黑色旋涡中，缓缓迈出一只脚掌，这脚掌粗壮，长满乌黑毛发，缓缓走出一道身影，这身影宛若丛中野人，骨骼异常高大，满头黑发披散，身上穿着一件破烂粗布衣，手持一根黑木拐杖，腰间别着一个酒葫芦。

　　看见此人，在场众人皆是一惊。

　　“天皇伏羲！”

　　“伏羲天皇居然也来了！”

　　“好浑厚的气息！”

　　贵宾席上的众多强者，皆是神色震撼。在叶晨后方的天巫王，更是眼瞳收缩，心中又惊又喜，喜的是没想到叶晨背后的精神文明，竟前来了如此强大的战力，惊的是这天皇伏羲浑身的气息，竟是深邃如海，可怕得令人心颤！

　　“好强！”他心中暗暗低呼一声。

　　伏羲走向黄帝身边，路经少昊大帝时，少昊大帝立即低头敬声道：“少昊拜见伏伯伯。”

　　伏羲微微点头，径直来到了黄帝身边，浑身的气息虽然收敛，却依旧冲天而起，令得白灵山的上空云雾都似窒息一样，不敢运转。

　　单论气息……

　　伏羲隐隐强过黄帝一筹，在地球时代中，伏羲成为人皇，因为是继盘古之后，诞生的第一个人，并带领人类组建部落，和当时残留在地球上的黑暗生物遗种战斗，因此成为人皇伏羲！

　　然而，在远古世界的精神文明中，三皇分别掌管三大阵营势力，彼此团结，伏羲掌管核心力量，手下强者每个都是超级强者！而人皇轩辕，则是掌控中层力量，手下士兵将军无数，亿万大军令人胆寒。

　　而最心慈善良的女娲地皇，则是掌管普通平民百姓，让天下苍生百姓都解脱疾苦，除却病痛，可以何家安乐。

　　因此便有三皇之分。

　　“白族长！”伏羲浓眉大脸，神色间不怒自威，俯视着白天，声音沉稳如大山，道：“我们两族远祖曾是生死之交，不想今天他们的后辈却反目成仇，我精神文明虽然只是一个文明，不像十殿十国，每个都掌控了几十个文明，规模庞大，可是也不是随便可以揉捏的软柿子！”

　　他眼眸中冷光闪烁，道：“按照规矩，你女儿理应成为我精神文明小辈的妻子，今天你不许也得许！”说到这里，浑身气息轰然席卷开来，弥漫整个白灵山。

　　在山顶外围观看的白家子弟，都是身子一震，满脸涨红，似是忍受着莫大压力。在参赛席上的众多天才，也是感到一股浩瀚力量压迫下来，身上如多出一座大山，压迫得自己无法喘息。

　　实际上伏羲并没有成心向他们这些小辈示威，只是自身实力太过强大，散发出来的一点余威，便给一众天才造成了如此强大压迫感。

　　在他身后的叶晨，却没有受到半分压力，他目光一闪，知道是面前的少昊大帝为他化解了开去，他望着面前这三道伟岸身影，感觉体内血液如奔腾江水，几乎要顺着血管爆射而出，一股极为亲近的感觉发自内心，从骨子里传递出来。

　　他神色如常，眼眸微微闪烁，心知白家身为远古九大家族之首，势力雄浑至极，旗下只怕有上百个文明为其效力，凭精神文明的一己之力，想要在这里强抢白家三小姐，绝对是难如登天，按理说犯不着为了一个后辈，如此大动干戈，不过如今两家争斗的缘故，显然已经不是这桩婚事那么简单，而是彼此的尊严！

　　大势力最讲究的，自然就是信誉，尊严！

　　若是今天精神文明退缩了，传出去散播在整个远古世界的精神文明族人，都是脸上无光，落得笑柄。

　　因此，哪怕是最终战败，也好过不战自败，因此必须要拼上一拼！这样的话，一般人觉得精神文明的实力，无法打过白家是理所当然，极为正常不过。

　　他心思敏锐，立即便将眼前情势局面瞧得清楚，却是默不作声。

　　白天看见伏羲，神色冷漠，道：“久闻精神文明三皇五帝，天下皆知，今天只来了一帝两皇，不知那女娲地皇和另外四帝可都会前来？”

　　伏羲神色淡漠，道：“凭你这具分身能耐，还不足以让我精神文明倾巢而出，除非让你本体出来，我还可以瞧瞧是何能耐！”

　　哗！

　　全场众人皆是大惊，转头看向了白天，万万没有想到，这气息凛人的白天，竟然只是本体的一具分身！

　　白天冷笑一声，“单凭我这分身，要对付你们这些小菜，也是不费吹灰之力！在场诸位，你们暂且避下，待我将这几只苍蝇捏死，再来招待各位！”

　　贵宾席上众人彼此对视一眼，感到一触即发的大战，这一战双方都是惊天动地的人物，战斗起来场面绝对是极其激烈壮观，若是一个不慎卷入其中，哪怕是不死也会重伤！

　　南海神佛低声吟了一句佛号，道：“各位，事已至此，老僧也无力阻挠，只是想要借点事情，我有点事要向叶施主说下。”

　　白天和伏羲，黄帝等人，皆是眉头微皱，沉默了一下，却并没有阻止。

　　南海神佛神色温和，看着少昊大帝护在身后的叶晨，点头道：“叶施主，有一个人代我向你转告一句话。”

　　“嗯？”叶晨微微凝目，看向了他。

　　这时，南海神佛身后的那道清丽身影，缓缓迈前一步，俏生生站在了南海神佛身边，抬头望着叶晨，道：“是我师妹让我转告给你的。”

　　“师妹？”叶晨皱了皱眉，道：“是谁？”

　　这清丽少女嫣然一笑，道：“这人你应该认识，她叫叶竹，在几年前在被沧师叔带回山门，正在进行最后的闭关，在我出来时，她向我交代，说遇见一个精神文明，名为叶晨，实力极强的后辈，就转告一句话。”

　　在听见“叶竹”时，叶晨便不由身子一震，没想到分别许久的妹妹竟有了音讯，心底涌起一股热火，过往的记忆，如潮水一般涌上心头。

　　那岁月中可爱的小脸颊……

　　那放学时追在身后的身影……

　　那始终默默跟在身边，呼唤着他的女孩……

　　他失神了一会儿，很快便清醒过来，几乎是条件反射性的，赶忙道：“什么话？”

　　这清丽少女微微一笑，道：“她说，让你不要担心她的安全，她可以照顾好自己，在不久之后，便会前来和你相遇，还让你要保重自己的身体，不要逞强做事，一个人在外，要注意安全。”

　　叶晨一下子怔住了。

　　他几乎可以想象出，那个可爱而坚强执拗的女孩，在说出这话时的关怀神情。

　　“她在哪？”他低哑着嗓子说道，声音竟变得有些艰涩。

　　这清丽少女还没有说话，旁边的南海神佛便道：“叶施主，她在南海的菩提山，若是日后有机会，你可以来此坐坐，老僧在那等候你的到来。”

　　叶晨盯着他看了一会儿，才缓缓点头，重重握紧了拳头，坚毅道：“我一定会去的！”说着，抬起头来，望着宫殿面前的白天，郑重道：“白族长，我希望你能将你女儿嫁给我，我一定会用自己的所有生命，去保护她的安全！绝对不会让她受到半分伤害，除非我血溅三尺，葬身九泉，否则不会让她掉落半根毫毛！”

　　这话说得铿锵有力，斩钉截铁，带着强大决心，众人听着莫不动容。


第一百六十一章 白天的计划！

　　白天神色冷漠，道：“卑微的蚂蚁，凭你一条贱民，哪怕你牺牲一万次，也无法弥补我女儿的损失。”

　　叶晨眼眸血光一闪，心中险些被气炸肺，他死死盯着白天，眼眸中狂暴杀念肆意，带着几分疯狂，似是一头嗜人恶魔。

　　“不要求他。”伏羲忽然出声了，他眉心间是一个八卦图纹，这图纹缓缓转动，泛起淡淡豪光，照耀全场，将天地间笼上一片玄妙白光，似是映射出一切的虚影，他眼眸微微眯起，盯着白天，眸子中掠过一道寒光，冷笑道：“他说得冠冕堂皇，貌似是为了他女儿的人身安全，可是实际上，放眼整个远古世界，有谁有胆子动他女儿？他真实的目的，只不过是为了自己的一己之欲罢了！”

　　听见此话，在场众人皆是一怔，神色间露出若有所思，大家都心知天皇伏羲知过去，晓未来，论推算能力，比起轮回神殿的轮转圣王也只是稍逊一丝，尤其是创造的一本八卦秘法，能够占卜天下一切！

　　他会如此说，必然是有所隐秘，何况在场众人都不是傻瓜，通过白天之前的行为，便隐隐感觉有些不对劲，具体哪里却说不上来，当即纷纷凝目向伏羲看了过去。

　　白天盯着伏羲，神色缓缓阴沉下来，冷哼一声。

　　轰~~

　　一道音爆声嗡鸣，一下子震得整个白灵山都是微微颤抖，在外围观战的众多白家子弟，还不知发生了什么事，便忽然感觉大脑一疼，就昏迷了过去，而在参赛席上的众人，以及战台上，满脸震骇的风无极等人，都是眼前一黑，仰头昏倒。

　　至于站在少昊身后的叶晨，却是半分影响都没有，他神色如常，眼眸微微眯起，掠过一抹冷笑。

　　伏羲神色淡然，似乎对这一切都在算计当中，漠然道：“你震昏他们也没事，若要人不知，除非己莫为。你将你的大女儿，嫁给冰雪帝国，二女儿嫁给光明帝国，第一是为了和这两大帝国同结连理，第二便是想要在复活你亡妻时，能够借助这两大帝国的天虚器，或是冰雪帝国的冰雪大帝以及光明大帝的帮助！”

　　哗！

　　贵宾席上众多神帝强者，皆是心中大惊。

　　“复活亡妻？”

　　“白天的妻子不是死亡多年了么？”

　　“当年被黑暗大世界的人给打得魂飞魄散，半点不留，连在远古世界众生谱中的名字，都抹掉了过去，怎么可能复活？”

　　众人有些难以置信，没想到白天竟然有如此逆天的野心。他们都知道，若是寻常人被杀死，哪怕魂飞魄散，也是可以拼凑复活成完整的人，可是白天的妻子不同，不但自身陨落得魂飞魄散，而且在远古世界的众生谱中，都被清掉了名字，直接从这个世界蒸发消失，在任何一个时间段和位面中，都失去了影子，仿佛从没有出现过一样，若不是在场众人都是神帝强者，记忆永存，只怕这白天的亡妻，直接就从他们记忆中也消失不见。

　　而想要复活在众生谱中除名的人，绝非单单创造一个生命那么简单，哪怕是白天这等绝顶实力，当世一等一强者，也绝没有那个能力做到。

　　在众人喧哗中，白天神色阴沉，冷冷盯着伏羲，一语不发。

　　伏羲神色如常，淡然道：“要复活从众生谱中除名的人，确实是不可能的事，不过白家这座白灵山，却是块风水宝地，在白灵山脉中，有一座极为隐秘的龙牙山，上面有一道远古大阵，是无数时代纪元之前遗留下来的，时间都无法磨去，没有人知道这大阵是谁留下的，仿佛浑然天成。”

　　“而这龙牙山的大阵，从我族古老秘典中记载，一共有九大阵眼，以及3000小阵眼，若是想要完全开启，需要3000神帝强者，然后施展九大虚天器，才能够催动阵法！”

　　他神情胸有成竹，冷视着白天，冰冷道：“在当年他亡妻陨落时，他便屠杀上百名诸侯神帝强者，轰动大陆，然后秘密的以这些神帝的鲜血染红大阵，使得大阵进入了预热期，他策划许久，将自己的女儿嫁了出去，便是为了冰雪帝国和光明帝国的虚天器！”

　　众人心中一震，一些阅历丰富的人，隐约听过白灵山中有一座古老的龙牙山，并且在这龙牙山上，自古便有一座神秘阵法，古今以来，从没有人知晓这阵法是做什么用，没想到竟有复活众生谱上除名之人的逆天威能！

　　叶晨目光一闪，心中愤怒的同时，感到几分震撼，没想到这白天心机如此之深，一场阴谋筹划了不知多少年，并且爱念成痴，愿意不惜一切代价，只为复活死去的亡妻，为此，连自己的女儿众生幸福都不顾及，只怕若是将全世界的人放在他面前，都不及他亡妻的一根手指！

　　伏羲神色从容，冷酷地看着白天，微笑道：“白族长，我说的没错吧？”

　　白天面色阴沉如水，眸子中闪烁着森寒杀气。

　　贵宾席上的众多神帝强者，皆心思敏锐，结合之前白天的婚姻要求，和种种异状，立时便对伏羲的话信了八九分。

　　“难怪需要虚天器！”

　　“我就觉得之前有些不对劲，没想到竟是这样！”

　　“奇怪，若是按那阵法要求，那么便是需要九件虚天器了！放眼整个远古世界，似乎也只有九件虚天器而已。”

　　在场众多神帝皆是神色间流露出疑惑和惊惧，望着白天沉默不语。

　　伏羲面带微笑，道：“虚天器自是没有那么容易得到，根本就是人力不能打造的东西，远古世界从远古至今，也始终只有九大虚天器，分别由九大帝国掌管！包括十大圣殿，远古九大家族，虽然势力浑厚，却也没有虚天器！”

　　“这虚天器据记载，是远古世界的本源孕育而出，从古到今，只有九件，每一件虚天器，都是毁天灭地的存在，白族长虽说身为远古九大家族之首，实力超群，只怕要弄到这九大虚天器，也是难上加难！”

　　说到这里，他神色忽然间变得严肃冷厉，森寒道：“为了这一缕希望，你竟放弃了自己的三个女儿，连亲生骨肉的女儿你都能放弃，还有什么事做不出来！”

　　“阿弥陀佛！”南海神佛低念一声佛号，叹道：“冤孽，冤孽……”

　　叶晨目光一闪，向前方的少昊大帝悄声道：“前辈，为什么只有九大虚天器，不是有十个帝国么，还有一个帝国没有么？”

　　少昊大帝正在凝神听着伏羲的话，听见叶晨此问，他微微一笑，低声道：“别叫我前辈，我看你身上气运雄浑，日后觉醒了，必也是惊天动地的人物，只怕比我差不了多少，若不嫌弃，就叫我一声少昊大哥吧！”

　　“这个……”叶晨有些错愕，道：“大，大哥？”

　　少昊大帝故意板着脸，道：“怎么，你不愿意？”

　　“不是。”叶晨苦笑了声，也不再矫情，老老实实地道：“小弟拜见少昊大哥！”

　　“嘿嘿……”少昊大帝咧嘴一笑，露出两排白牙，道：“好兄弟！等今天我们离开这里后，我带你回去在灵池中觉醒，你刚问为什么有一国没有？那是因为在远古世界中，原本就只有九大帝国，最后一国是自由联盟，由诸多强大势力和超然商会组织而成，因此势力虽大，却并没有虚天器！”

　　叶晨心中恍悟，道：“原来如此。那这白天要开启那大阵，需要九大虚天器，为什么他刚才却还有一个要求，没有虚天器的话，能够找到一名十殿之主级别的人也行，莫非这十殿之主，每个人的力量，都媲美虚天器不成？”

　　少昊大帝微微一笑，知道自己这个小弟虽是绝世天才，却终究只是半神境，对于这些远古世界高层的秘辛并不了解，当即低声传音道：“十殿十国的势力相差无几，便是因为十大圣殿的殿主，乃是当世超然强者，实力超过十大帝国的帝王，这些帝王因国事牵绊，难以跨越那个更高层次，若论单打独斗，十大圣殿的殿主，必然胜过十大帝国的国主！”

　　“不过，这十大帝国的国主，若是启动虚天器，那么十大圣殿的殿主也只有落荒而逃。然而，虚天器是何等宝物，每次启动都会消耗极大能量，古今以来，几千万年都不会开启一次，除非是遭遇黑暗大世界的入侵，在最后关头逼不得已，才会使用。”

　　“这白天想要集齐九大虚天器，开启那龙牙山的大阵，只怕是痴心妄想，这九大虚天器乃是九国的根基，轻易不可动用，若是将九大虚天器合并在一起，威力足以毁天灭地，哪会容他一人掌控！我猜，他应该是有什么折中的办法，不一定需要九大虚天器，便可以将那大阵开启！”

　　叶晨微微点头，眉头紧紧锁起，没想到这虚天器如此可怕，连十大殿主级别的人遇上，都会落荒而逃。

　　在他沉思时，宫殿面前的白天，一语不发地盯着伏羲，忽然间出声道：“你说完了？”


第一百六十二章 诸强聚集

　　随着白天的话落下，四周天地间倏然间冰封，一股惊涛骇浪似的气息，向下压迫过来，连天空中的云彩，都停滞了一般。

　　伏羲眼眸中暴起两道精光，冷笑道：“想要灭口了么？只怕凭你这具分身，还没有那个能力！”

　　白天阴沉地看了他一眼，偏过头去，望着贵宾席上的众人，低沉道：“各位，今天的事，我希望你们保密，不要在外面透露一句，否则的话，我只好将各位留下来，等抹去这段记忆后，再放你们回去。”

　　听见此话，在场众人皆是微微变色，脸上神色变化不定，有的眼眸中怒气闪烁，却没有立刻怒喝出来。

　　众人都是知晓，这里乃是白灵山，虽然在场神帝众多，可是以白家雄浑实力，要一网打尽并不艰难。

　　众多神帝强者心中权衡了一下，便纷纷出声道：“我答应白族长，今天的事绝不泄密一字！”

　　“我答应你！”

　　“我也答应你！”

　　十几名神帝强者声音低沉道，显然是在压制着怒火。作为一名神帝强者，居然屈服在别人的淫威下，绝对是屈辱的事情。

　　南海神佛吟了一句佛号，叹息道：“白族长，希望你不要坠入太深，老朽答应你，今天发生的事，绝不会向旁人提起。”

　　身为神帝强者，一诺千金，只要是答应的事，基本就绝不会失信。

　　白族长神色冷漠，道：“既然如此，请各位去后山休息，等我了结了这几个小贼，再来招待各位。”

　　“不用了，我还有事。”一名粗犷大汉神色冷漠，手掌一抓，从参赛席上摄过来一名少年，准备转身便走。

　　“且慢！”白天目光一闪，出声道。

　　那粗犷大汉感到四周天地间一股汹涌的暗流压迫过来，心中暗暗震惊，转身冷然道：“怎么，莫非白族长想要将我们拘留在这？”

　　白天神色冷漠，道：“等杀了这几个小贼，我自然会放各位离开，若是大家现在出去，为精神文明搬运救兵，我岂不是竹篮打水。”

　　众人眉头皱起，心中感觉有理，一时间无法反驳，面面相觑一眼，最终都转身走进了后山中，全场只留下白天和精神文明的伏羲等人。

　　“昊儿，你照顾好他们。”身披金甲的轩辕黄帝，神色不怒自威，声音低沉说道，他五指握紧，将手中的金色巨剑缓缓握起，这柄金色巨剑通体缭绕着纯正浩荡气息，灿若皎日，令人心生敬畏。

　　少昊大帝点了点头，随即偏头冷冷看了白天一眼，大手一卷，将叶晨和天巫王笼罩在内，向后暴退千丈，远远退出了战局。

　　天巫王心中苦涩，没想到自己身为一代神帝，此刻却沦为被保护的对象，连参战的资格都没，尤其是在最得意的小徒弟面前，落得这般窘态，不由得脸上发烫，神色尴尬。

　　少昊大帝古怪地看了他一眼，随即低头对叶晨道：“切记不可离开我身体周围，否则等会他们战斗起来的冲击波，只需一丝便可将你抹杀粉碎。”

　　叶晨神色凝重，重重点头。

　　这时，下方宫殿石阶上的白天，大手一卷，战台周围的空间微微变得扭曲，将战场外围的白家子弟都收入进去，凭空消失不见，至于参赛席上的一众天才，都已经被贵宾席上的众多神帝强者各自收走。

　　“八卦镜！”伏羲神色冷酷，大手一握，四周八方涌来浩大能量，缭绕在身体周围，从掌心中缓缓浮出一道把八菱角的小镜子，雄浑能量从这小镜子上荡漾而出，震得四周虚空都吹起一层涟漪。

　　轰隆隆~~

　　天空中忽地昏暗下来，乌云密布，狂风呼啸而过，雷霆在乌云边缘游走，向伏羲手中的小镜子聚集过来，缭绕在小镜子上面。

　　在这天雷狂风落在小镜子上时，整个白灵山也是微微颤抖，从岩石土壤中窜出一片汹涌烈火，以及沉厚的黄色气流，汹涌而来，缠绕在小镜子上面，使得这个小镜子爆发出万丈光芒。

　　在伏羲施展了八卦镜后，旁边的轩辕黄帝大手一握，手中的金色巨剑昂然刺天，一道晴天霹雳霍地炸响，云端深处落下一道雷霆，击在金色巨剑上面，整个大剑刹那间电光游走，散发出无穷威压。

　　在两人各自施展出兵器时，白天仰天一声长啸，威震四野，他冲天而起，浑身爆发出耀眼炫目的白光，成为天地间唯一的一束光芒。

　　他手中白光凝聚，化作一柄亮如秋水似长剑，冷笑着向伏羲二人轰然劈落下来。

　　哗~~

　　这一剑斩出，整个天地都被分切而二，中间裂开一道漆深沟壑，水波似的空间向里面掉落进去，仿佛被里面的黑暗所吞噬。

　　伏羲神色严峻，手中八卦镜扔了出去，暴涨千丈，迎上了这道光斩。

　　嘭！

　　这光斩落在八卦镜上，微微一闪，便折射向了回去。

　　“好！”白天哈哈狂笑一声，将那反射过来的白色光斩张口一吸，直接吞入了肚子里，然后低下头来，冷笑道：“八卦镜反弹一切伤害，果然名不虚传！”

　　伏羲冷哼一声，道：“还有一个用途你却不知。”说着，手指一点，整个八卦镜迅速运转起来，上面周围浮现出诸多符号，映射向白天，立即在这八卦镜中，照耀出白天的身影，在这身影上面，胸口心脏位置，有一个血色红点。

　　“嗯？”伏羲眉头一皱，“只有一个破绽？”

　　白天冷笑道：“传说中这八卦镜乃是巅峰道器，有三大功效，第一能够反射一切伤害，第二能够推算任何人的破绽，第三，可以推算出时空旋涡，原来也不过如此！”

　　“试试我的！”轩辕黄帝神色冰冷，手持金色神剑倏然爆掠过去，浑身缭绕着一股浩荡正气，手中的金色神剑泛着乳白色光芒，迎头向白天斩落下去。

　　白天身影向后一闪，眉心泛起一个白色光点，冷然道：“轩辕神剑，不过如此，据说这是件可进化的兵器，等你进化成为巅峰道器时，再来吧！”说着，大袖一卷，一股劲风向轩辕黄帝迎面袭来。

　　轩辕黄帝眼眸森冷，并没有避让这一击，反而手中长剑倏然爆出千万道光华，向白天迎绞去。

　　白天眉头一皱，身体迅速闪烁千万次，脱离出了这剑之漩涡。

　　在两人战斗时，叶晨听见那“轩辕神剑”二字，不禁想到地球中的轩辕世界里面，还有轩辕神剑的本体，在那里镇压着一名黑暗生物，而此刻这黄帝使用的神剑，无论从造型还是气息，都是轩辕神剑的模样，只是气息更为雄浑，强上不知道多少倍。

　　叶晨心中霍地灵机一动，“是了！这轩辕神剑乃是黄帝和他妻子九天玄女一同铸造，能够制造出第一把，自然能够制造出第二把！当初那柄轩辕神剑遗落在地球上，这柄肯定是他后来重新锻造的，并且吸收了足够的能量，成长到了强大的道器级别，虽然没有达到巅峰道器境界，不过也相差不远了。”

　　就在这时，忽地一声大喝响起，震得天空中云雾微微颤栗，只见伏羲和黄帝二人倒退而回，八卦境护卫在两人身后，镜身微微颤抖着，表面光华流转，一圈圈金色纹路显现出来，带着神鬼莫测威压。

　　白天一头黑发不知何时，根根蜕变成白银似长发，逆风狂舞，他神色睥睨，嘴角带着冷笑，道：“也不过如此！”

　　伏羲眼眸森冷，紧紧盯着白天，低沉道：“先退，这里是白灵山，咱们讨不到好。”

　　少昊大帝一直密切地注视着战况，待看见白天忽然震开父亲和伏羲二人，心中大吃一惊，没想到白天竟是如此可怕，单是一具分身威力，便是如此强大，他心中念头思索，暗道：“若使用盘古幡，虽然能够压下这具分身，不过这里是白家总部，高手如林，多战无益。”

　　想到这里，立即大手一卷，将叶晨和天巫王二人笼罩在内，准备转身即撤。

　　就在这时——

　　嗖嗖嗖……

　　远处几道身影倏然暴掠过来，为首一人浑身笼罩七彩光芒，道骨仙风，身披青袍，神采奕奕，大声道：“伏羲老兄，我等来也！”

　　正在交战的伏羲和黄帝二人，以及白天，听见这道浩荡声音，不由回头望去，伏羲眼眸立即一亮，道：“准提兄！”

　　这青袍道者面带微笑，道：“伏羲兄别来无恙。”

　　伏羲微微点头，扫了一眼这青袍老者身边的两人，只见左侧是一个妙龄少女，身穿白衣，脸颊清秀美丽，唇红齿白，眼眸漆黑如星空，肌肤白皙如雪，浑身都带着一层宝光，两耳上悬挂着一个白瓷小瓶似吊坠，可爱美丽。

　　在右侧一人，却是骑着一头青色苍牛的老者，皮肤红润如玉，眼眸精神奕奕，举手投足间并没有惊天动地的气息，反而有一股平淡自然的感觉，乍一看去平平无奇，实则浑身都隐现淡淡能量波纹，不可小觑。


第一百六十三章 撑天神龙！

　　伏羲眼眸一凝，微笑道：“你们怎么会来这里？”

　　那青衫老者扫了一眼远处的白天，微笑道：“我们本来听说白家要嫁女，特来赠送礼物，结果在途中接到鸿钧天尊的传信，说你们在这白灵山有难，特命我等前来接应，现在看来，只怕这难便是出自白族长之手。”

　　伏羲微微点头，道：“不错。”

　　旁边那白衣妙龄少女嫣然一笑，道：“伏羲兄，这是怎么回事，你们两家世代交好，现在怎么会拔刀相见？”

　　伏羲微微向她点头，道：“姑射仙子有所不知，这白家欺人太甚，我等也是被逼无奈。”说着，将叶晨的事情说了一遍。

　　这青衫老者等人听完，皆是微微皱眉，瞧了一眼远处的白天，那坐在青色苍牛背上的老者，神色淡然，道：“白族长，你一意孤心，最后只会落得一个恶根，我等特奉仙界文明始祖鸿钧天尊之令，前来协助精神文明众人，今天一事就此善罢，我等告退。”说着，向伏羲等人使了一个眼色。

　　伏羲等人自然明白意思，虽然如今来了三大强援，可是想要凭此在白家讨到好处，还是有些不太可能，只有先退为妙。

　　白天神色冰冷，俯视着众人，冷笑道：“既然来了，还想要走？”说着，浑身气息暴涨几分，笼罩了四方天地。

　　伏羲等人眼眸中绽放出两道寒光，正欲杀出一条血路。

　　就在这时——

　　嗖嗖嗖……

　　远处又是几道破空声疾速冲来，只听见一道佛号响彻天地间，虽人在遥远天边，这佛号却似在众人耳边低吟，使人心底的暴戾之气如受到净化，刹那间如潮水般退去，在这声佛号落下时，白灵山的上空已经凭空出现了三道身影。

　　为首一人端坐在一片金色莲台上，这莲台分为24片莲叶，金光灿烂，散发着纯正雄浑能量，在上面的这人身披金色袈裟，耳大而肥，慈眉善目，使人看上一眼，便觉心中宁静如海，生不起半点杀戮之心，只觉来到了极乐世界，希望时间永远停止。

　　“如来兄！”伏羲眼眸一亮，笑道：“没想到你也千里迢迢赶往了过来，从佛界文明来此，路途遥远，莫非你也是接到了鸿钧师祖的通知，特地来此相助？”

　　“不错！”这身披金色袈裟的中年男子，体格肥胖，拈花微笑，道：“我师傅混鲲祖师和鸿钧祖师最近在黄天山的葬天崖边论道，算到你们会在此遭遇打劫，特地命我前来协助。”

　　“如此甚好！”那射姑仙子微笑道：“在这远古世界3000文明中，我们几家文明关系亲近，同气连枝，一起可以闯出去！”

　　“没想到，你们竟会和白家闹翻。”在如来身边的一名赤金色袈裟的青年男子，俊美如玉，肌肤白皙细腻，宛若一个美男子，声音温和动听道。

　　“金蝉子！”旁边的少昊大帝呼喊道，神色间有些惊喜，道：“几百万年不见，当年一别，你还好吗？”

　　“你气息更浑厚了。”这赤金色袈裟的青年男子，微笑道。

　　“先合力闯出去再说。”如来右边的一名白衣女子，秀丽绝色，脖子上佩戴着一个白色瓶状项链，眉心有一个红点，笑容令人如沐春风，不急不缓道：“这白家势力强大，再不离开，等会儿便不要走了。”

　　众人皆是心头一凛，当即连忙转身向战台外冲去。

　　“我白家岂是你等想来就来，想走就走的。”白天冷笑一声，大喝道：“山阵开启！”话音落下，整个白灵山周围都是轰隆隆发响。

　　这整个白灵山脉连绵起伏，群山环绕，此刻在白天这一声大喝下，这外围群山都瞬间移动起来，交错混乱，将来路封锁住。

　　伏羲等人心中一惊，还没有说话，就在这时，一道惊天动地的咆哮声从远处冲来。

　　“吼！！！”

　　这笑声亮如龙吟，震彻天际。

　　只见远处两道黑影接踵而来，左边是一道金色身影，连绵千丈，赫然便是一头金鳞神龙，腹下有八只龙爪，背负两对遮天大翼，神威凛凛。

　　在右边的是一头凤凰，每片羽毛都是七彩缤纷，额头顶端有一簇九彩凤羽，上面铭刻着九个小字，浑身缭绕着浑厚气息，两翅微微一振，从空中划过，痕迹优美动人，令得看得几乎出神。

　　“撑天龙族！”

　　“太凰神凤！”

　　如来，准提等人皆是目光一凛，没想到竟看见了龙界文明和凤界文明的皇族成员。

　　在众人的注视下，这一龙一凤直接飞掠过来，那金色撑天神龙仰天咆哮一声，威势惊天动地，浑厚低沉的嗓音说道：“诸位快逃，我为你们断后！”

　　“到我身上来。”旁边的那头太凰神凤鸣叫一声，声音悦耳动听，她停在了白灵山上空，飞快地说道。

　　伏羲目光一闪，当先一步迈去，大声道：“诸位，这龙界文明和凤界文明的始祖，和我族盘古始祖有些渊源，大家请放心上来。”

　　听见他的话，其余的如来，准提等人皆是心中放心下来，身影一闪，来到了这头太凰神凤的身上。

　　白天眼眸中隐现狰狞，森寒道：“找死！”说着，手掌一握，外围的群山刹那间速度移动更快，轰然间合并在一起，将去路完全堵截。

　　“群星山河图，开启！”白天暴喝道。

　　整个外围的群山之顶，倏然间爆射出耀眼光柱，冲天而起，连接在天空上面，远远望去，数值不轻的灌注在天际汇聚，每个灌注的顶端都是一个点，彼此间隐隐连成了一条线，迅速勾画出一幅图画。

　　这是一个棋盘！

　　浩大无边的棋盘！

　　乘坐在太凰神凤身上的众人只觉天地旋转，忽然便发现面前景色变幻，自身出现在一片茫茫白雾似的世界中，周围都是群山环绕，看不清方向。

　　“这是什么！”

　　“力量被削弱了一百倍！”

　　如来和准提等人皆是眉头皱起，却并未惊慌，而是不急不缓地慢慢打量着四周，那如来额头裂开一道金色眼睛，扫视着周围，忽地微微吃了一惊，道：“我们来到了刚才看见的那个棋盘之中。”

　　“什么？”旁边的射姑仙子惊道：“那你能不能探测到方位？”

　　“这里的时间和空间都被混淆，感应不到。”如来摇了摇头，微微叹了口气，道：“我坐下金莲安装了宇宙感应器，可以探测方圆一个宇宙直径的范围，但在这里面，却只能探测到100米的范围。”

　　“这是什么阵？竟然如此诡秘！”少昊大帝看了父亲一眼，发现黄帝和伏羲二人皆是眉头紧锁，似乎是陷入了沉思中，不由得心头吃惊，没想到这个神秘阵法，竟然连父亲和伏羲伯伯二人都无法看出端倪。

　　叶晨和天巫王站在一起，笼罩在少昊大帝的宇宙领域中，叶晨眉头紧锁，望着四周的山峰，脑海里浮现在天上看见的那副棋盘，忽然想到，在那棋盘上面，群山为棋子，散布在棋盘周围，是一幅棋局！

　　棋局……

　　叶晨感觉心中忽然想到了什么，却又抓不住，不由皱眉苦苦思索。

　　棋局，棋局……

　　对了！

　　叶晨忽地眼眸大亮，想到以往每次寻找白牙师傅时，都看见他坐在一幅棋盘面前，凝视着那副棋局，久久不语，而之前所见的那副棋局，赫然便和白牙师傅当初所见的那副棋局一模一样！

　　“难怪感应哪有不对劲，总有一种莫名的熟悉感，原来是这样！”叶晨心中明亮，忍不住哈哈大笑起来。

　　众人正在打量四周，皱眉思索离开的出路，忽地听见叶晨的大笑声，不由皆是转过头来，向他凝望过来。

　　那如来佛祖，准提道人等人，待看见叶晨时，皆是目光一凝，旋即偏头看向伏羲和黄帝二人。

　　“这小辈不简单呐！一人的气运竟如此浓郁，将你我等强者都拉拢过来，这都是冥冥中的气运使然。”

　　“小家伙，前途无量。”

　　这两人之前并没有多看叶晨，此刻凝目一看，立即就发现了许多问题，以他们等人的心思，将一切都看得通透，忍不住感叹道。

　　那骑着青色苍牛的老者微微点头，含笑道：“小辈好气魄，处境危难中，却镇定从容，了不起！”

　　叶晨向他抱拳道：“多谢前辈夸奖。”嘴上说着，心中却想起，在地球诸多文明中，有一个修真文明里面，珍藏了一份修炼心智的《道德经》正文，全书几千万字，只怕便是面前这个老者所创。

　　少昊大帝惊讶地看着叶晨，道：“老弟，你笑什么？”

　　叶晨看了一眼在场的众多前辈，微微拱手道：“晚辈知道离开的路，各位前辈如愿意相信，我可以为大家引路。”

　　此言一出，在场众人皆是微微一惊，准提道人凝视了叶晨一会儿，才缓缓道：“你说真的？”

　　“千真万确！”叶晨肯定道。

　　“好！”伏羲微微一笑，道：“那你就引路吧，我相信你。”

　　众人见他都如此说来，心中虽有些担忧，却只好点头。


第一百六十四章 破阵

　　见众人允许后，叶晨微一沉吟，便抬手一指东南方四点钟方向，道：“往这里。”

　　众人对视一眼，伏羲当即道：“走！”说着，大袖一卷，将叶晨的身体笼罩在内，带头向那四点钟方向走去。如来和准提，射姑仙子等人，见到伏羲带头前往，皆是微微沉默了一下，便跟着迈步而出。

　　众人一路直走，没走多久，忽地前方迷雾之中，跃出一头身躯如虎，龙首蛇尾的狰狞妖兽，张开血盆大口，向当头的伏羲吞咬过来。

　　众人皆是大吃一惊，没想到这里面竟还有这等凶物，还不等叶晨反应过来时，如来和准提二人，便率先出手，只见如来手掌一托，一道金灿灿的大掌印轰然拍了出去。

　　“如来神掌！”

　　这一道金灿灿神掌带动四周天地气势，卷动风云，向那凶兽迎头拍下。

　　在另外一旁的准提道人，大手一卷，一颗七彩光芒闪烁的宝书轰然出现，瞬间绞碎了虚空，划出片片黑痕，带着一股汹涌力量，向那凶物的下盘攻去。

　　“七宝妙树！”

　　这乃是当年诞生盘古的造化玉蝶中的一个碎片化作的宝物，属于高等道器，此刻一施展出来，便带动四周的虚空气流，疯狂地聚集上去，每个叶片锋利如刀，蕴含反核能量，直接便跨越了空间的距离，落在了这凶兽身上。

　　轰！

　　这凶兽凄厉地咆哮一声，还没来得及挣扎，便被如来神掌轰然拍压下去，紧接着便被这七宝妙树绞碎了身体，化作一片血雾，吹散在虚空中，没留下半点血腥气味。

　　准提道人手掌一握，收回了七宝妙树，神色严肃，转头看向了叶晨。

　　“阿弥陀佛……”金蝉子双手合十，神色慈祥地看着叶晨，微笑道：“叶施主，你确认这条路真的可以离开吗？”

　　叶晨不用回头，也知道全场众多大人物的目光，都落在了自己的身上，包括一向信任有加的伏羲和黄帝二人，都微微流露出思索神色。

　　他心中念头疾速转动，“怎么会这样？按照棋盘上棋局，这样应该是出路，在棋盘上，这里驻守着一个虎啸阵，在众多棋阵中，是最为脆弱的一个，顺着这虎啸阵之后，便是龙吟阵……”

　　“虎啸……”

　　叶晨忽然抓住了什么，眼眸倏然一亮，大声道：“我知道了！”

　　“嗯？”

　　“知道什么？”

　　众人都看了过来，微微皱眉。

　　叶晨连忙道：“这个是正确的，这里本是一处棋局上的虎啸阵，而刚才那头凶兽，便是那虎啸阵幻化后的产物，我们破开了这虎啸阵，后面还有一道龙吟阵，然后便接近棋局边缘，最后驻守着一道诛杀阵！这三个棋阵是这棋局中看似最凶险，实则却是破绽的一个地方！”

　　众人听见他的话，皆是微微沉默。

　　伏羲微微沉吟了一下，道：“你是说，前面那龙吟阵，或许也会幻化成一头神龙，前来阻挠我们？”

　　“不错！”叶晨点头道。

　　骑在青色苍牛上的老者，神色温和，道：“小兄弟，你是如何知道这棋局？据我所知，这是白家的一名远古先祖创下，天下没有人可以破解，你是如何得知？”

　　叶晨怔了一下，道：“白家先祖创下？”心中不禁想到当初白牙师傅说的话，听白牙师傅所说，那棋局是他和自己的一位老友所下，然而那老友最后却陨落了，许久都不曾复活，莫非那老友便是白家先祖？

　　可是，白牙师傅所说的那老友，陨落的事是近几百年万年发生的，那时候只怕白天已经接掌了白家族长的位子，如此说来，设置这棋局的并非是白牙师傅的老友，可是又能是谁？

　　他心中沉思许久，却找不到头绪，暗暗道：“等日后再见到白牙师傅，一定要询问一下。”心中说着，却想到当时在时空风暴层中，自己昏迷过去，等苏醒后便不见白牙师傅的身影，也不知是生是死。

　　念及至此，心中刹那低落了下去。

　　众人看见叶晨迅速黯淡下去的身影，心中奇怪，却也没有追问。伏羲当机立断，道：“既然如此，走吧！”说着，大手一卷，带着叶晨继续前进。

　　众人行走了没多久，前方便忽地响起一道龙吟咆哮声，震彻天际。众人心中震撼时，也不免有些惊喜，心中对叶晨的立时相信了七八分，当即大起胆来。

　　只见前方迷雾中，忽地跃出一头金色神龙，张牙舞爪，盘亘在道路中央，神威凛凛地看着众人，眼眸中充满狰狞。

　　“滚！”浑身金鳞的撑天神龙，眼眸中泛起一抹杀机，龙躯猛地直冲上去，爪子轰然拍落下去，将空气都撕碎，快如闪电地擒在了这头金色神龙的七寸处，龙爪微微施加力道，立即便响起几道骨骼碎裂声。

　　“居然在龙族始祖的撑天一族面前耍威。”

　　“也算它倒霉。”

　　如来和准提等人微微一笑，丝毫没有半分陷入困境中的紧张感。

　　噗嗤！

　　撑天神龙爪子猛地撕扯，将那头金色神龙如蚯蚓般捏起，撕成两截，血淋淋的碎肉四处飘飞，从断裂处喷出两道血泉，洒得遍地都是，染红了大地。

　　“走！”

　　众人片刻不停，在撑天神龙撕开那金色五爪神龙时，立即便身影一晃，向前方直接掠去，不久便来到一个拐角处，顺着叶晨的手指，向西北边进行一个转折，然后又来到一个拐角处，有几个分岔路口。

　　众人都将目光投向了叶晨。

　　叶晨沉吟了少许后，便抬手一直西南方。

　　众人二话不说，直接便向这个方位冲了过去，这一路上转折了许多次，却都始终相安无事，途中射姑仙子有些好奇，将一件高等神器玉簪抛向另一个路岔口，里面迷雾白茫茫，什么都看不见，却忽地响起一道惊天动地的咆哮声。

　　这咆哮声远远超过之前的虎啸龙吟，连如来佛祖，准提道人等人听见，也不由得微微变色，一时间对叶晨的话更为信服，半点也不敢走错。

　　虽然在场众人都是绝世高手，远古大陆的一线强者，可是在这白家的护山大阵中，却依旧不敢怠慢。

　　要知道，这白家掌控近百个文明，势力强横，总部核心的护山大阵更是经过细心的设置，早就成为铜墙铁壁，若是不知道方法，要困住在场众人是轻而易举，甚至一个不好，都有可能让众人陨落葬身至此！

　　在护山大阵开启时，众人便心中明白，知道白天为什么一直没有通过通讯器，让山麓脚下的韩长老关闭‘古空桥’，只怕早就算计到众人的到来，想要一网打尽！

　　要知道，在场聚集的都是精神文明，仙界文明，佛界文明，龙界文明，凤界文明等各大文明的一流高手，若都是折损在此，对这几大文明的势力将是大大的削弱！

　　众人心中暗骂白天卑鄙无耻的同时，也不由暗暗感到此人绝对是一代枭雄！

　　得罪人就得罪到死，出手果断，城府深沉，绝对是个可怕的人物！

　　想到这里，众人望着叶晨的眼光，不由变得柔和，暗暗庆幸还好有个识路的，否则今天众人只怕要栽在白灵山不可。虽然凭在场众人力量，要击杀一个白天的分身并不难，可是这里是白家的总部，以白家的势力，随随便便就可以召来几十个文明之主！

　　这些文明哪怕没有仙界文明和精神文明这么强大，可是也是3000文明之一，每个文明之主的实力，都是一等一的强者，合力起来，完全可以将在场众人轰杀殆尽！

　　众人行走了没多久，前方便忽地出现了一个古老大阵，在这古老大阵后面，是一道崖谷，崖壁陡峭如尺，深不见底，弥漫着淡淡白雾，在这崖谷中间，有一条铁锁长链，连接对面一座石台，那石台中间便是一个漆黑的旋涡。

　　“那里就是出口。”叶晨抬手一指那漆黑旋涡，凝重说道。

　　伏羲，黄帝等强者皆凝目望去，进而微微留意了一下那铁锁长链，微微皱了皱眉。

　　叶晨沉声道：“这崖谷中有一股奇异磁场，禁止飞空，等会儿大家需要顺着铁锁长链攀爬过去，否则一旦掉落进崖谷下面，那里是一道‘葬天阵’，不管实力多强，都会粉身碎骨。”

　　众人皆是神色凝重，暗暗震撼这白家护山阵的可怕。

　　“走吧！”伏羲目光微微一闪，便带头走去，手掌一翻，八卦镜带着浩荡天威，轰轰中推进前方，瞬间便冲进了那古老大阵中。

　　在八卦镜冲进来时，这古老大阵立即被触动，四周的阵眼大量，从阵法中凭空繁衍出许多激光炮弹，轰然向八卦镜这个入侵者轰然射去。

　　轰轰轰……

　　一道道激光炮弹轰然射去，八卦镜微微摇晃，镜面却丝毫未损，那爆射过来的诸多光束皆被反弹回去，射的越快，反弹的越快。

　　轰！

　　整个古老大阵轰然崩溃瓦解，毁在了自己繁衍而出的激光炮弹当中。


第一百六十五章 情为何物

　　“八卦镜，果然厉害！”

　　众人皆是心中震撼，通过那古老大阵上繁衍出的诸多激光炮弹，众人便知道这每颗炮弹，威力足以轰杀初等神帝级的强者！

　　而刚才那么多炮弹一起轰射，哪怕是他们也需要全力应对才行，说不定还会触动更为强大的机关，最终虽然可以破开，却也需要极大精力，没想到却在伏羲的八卦镜下，不费吹灰之力便破开。

　　“走吧！”伏羲手掌一握，八卦镜飘落回来，缩小千百倍，落在掌心中，光芒微微一闪，便凭空消失不见。

　　伏羲带着叶晨，当先带头走去，没过多久，便来到了那崖谷旁边，只觉冷风如刀，扑面而来，凛冽得割在脸上，有几分凉意。

　　叶晨低头望去，只见崖谷中深不见底，白雾遮半，当即皱起眉头，望着前方两根粗壮铁锁，沉吟不语。

　　“我们一个个走。”伏羲微微想了一下，便道：“这铁锁两个人走，晃动得太大，大家要小心。”

　　众人皆是点头，神色郑重，知道此事不可开玩笑，当即排列了一下顺序，便以伏羲为首，如来和准提道人紧随其后。

　　伏羲率先走去，他宽厚的手掌握住铁链，手臂肌肉鼓起，维持着身体的平衡，慢慢向崖谷另一边走去，没有遇上半点风险。

　　众人皆是心中微微松了口气，紧接着，如来佛祖收起了坐下金莲，修长手掌握向铁链，叶晨发现，这个佛祖的皮肤白皙细腻，如婴儿般光滑娇嫩，不由眼神古怪。

　　很快，如来佛祖也走了过去，紧接着便是准提，少昊大帝，天巫王，射姑仙子，金蝉子等人，接连走去，最后是黄帝和叶晨二人。

　　叶晨看着大家都平安度过，心中微微松了口气，便听见黄帝温和道：“你先去，我断后，小心点。”

　　叶晨心中一暖，微微点头，便踏步上前，握紧了铁锁长链，立即便感觉崖谷下有一股吸力传来，手掌险些没有握住铁锁长链，立即惊出一身冷汗，瞬间开启了蚂蚁超人模式。

　　刷！

　　叶晨皮肤迅速变成漆黑壳状，成为一头人形蚂蚁，腹部延伸出几只爪子，都捏住了铁锁。

　　叶晨二话不说，连忙迅速向对岸爬去，在蚂蚁超人模式的状态下，手脚并用，行动宛若流水般顺畅，很快便成功来到了对岸。

　　在走到岸边时候，身上的蚂蚁超人模式正好结束，叶晨心底松了口气，没想到这山谷内的引力如此可怕，若非自己的基因是普通人类的99倍，媲美巅峰神灵力量，否则在刚握住铁链时，便要被拉扯进崖谷中。

　　他侧头看了少昊大帝等人一眼，发现他们都面带微笑，并没有太过惊讶，似乎一切都了如指掌，不由心中暗暗苦笑，凭这些强者的眼力，只怕早就看出了自己身体的古怪，只是不知道，他们是否知道自己身具天兽超人模式。

　　这时，黄帝也顺着铁锁长链攀爬过来，众人聚集在黑色旋涡面前，以伏羲为首，一个个走了出去，叶晨夹杂在中间，在少昊大帝的宇宙领域保护中。

　　哗！

　　众人走过黑色旋涡，只觉如穿越了一层水波，睁开眼睛时，便看见走出了白灵山脉，来到了最边缘的接客峰上空，而在接客峰山麓下，便是巍峨的石门，此刻这石门前方，除了守卫之外，并没有人，那道通过天渡河的古空桥，不知何时也已经收缩回来。

　　“没有古空桥，这可如何才好？”射姑仙子秀眉微蹙，有些淡淡忧愁。

　　众人面面相觑一眼，都下意识地看向了如来佛祖。

　　“阿弥陀佛！”如来佛祖低吟一句佛号，微笑道：“看来大家都是知道，我这金莲乃是古空物质塑造而成，能够渡过一切凶险之地，大家都上来吧！”说着，手掌一翻，将金莲掏出，这金莲迎风便长，刹那间放大千百倍。

　　众人笑了笑，身影一动，来到了这金莲上面。

　　“叶兄弟，你还愣着干嘛，快来呀。”少昊大帝走上金莲后，却发现叶晨并没有跟来，不由转头望去，便看见叶晨站在金莲旁边，直直地望着远处的白灵山脉，不由出声喊道。

　　这时，众人都已经上了金莲，唯有叶晨一人，盯着远处的白灵山，默然不语。

　　众人看了一眼这个男子，知道他心中难受，当即都没有出声催促，只是静静地等待，大约过了一刻钟后，如来佛祖见时候不早，等会儿白天反应过来，追杀上来便是不妙，当即温和道：“小施主，上来吧，色即是空，空即是色，一切都是妄念，何必留念。”

　　叶晨身子微微一震，默默地低下头来，过了一会儿，才转身看着金莲上的众人，抱拳低头，诚恳道：“今天我叶晨的命，都是各位前辈所救，他日一定报答。各位前辈，你们先走吧，我还有事，想要去再看一眼。”

　　众人对视一眼，眉头都皱了起来。

　　伏羲沉声道：“你这一去，就是凶多吉少，九死无生，不可拿性命开玩笑！”

　　叶晨心中苦涩，道：“我知道，可是今天若不再见一面，日后便永远也无缘再会，各位前辈，希望你们不要阻挠，今天哪怕我血溅在这白灵山，也绝不会有一句怨言，日后若还有轮回，我一定不忘今天各位前辈的大恩！”说着，深深鞠了一躬。

　　众人看着他坚定的神色，皆是无奈叹息。

　　叶晨鞠躬完后，看了一眼众人，便转身毅然走去，身影闪烁间，迅速向白灵山冲去。

　　金莲上的众人皆是默默注视着，神色间说不出的叹息，虽然在场众人谁都有能力挽留，可是却知道叶晨已经堕入情河，难以自拔，若是今天将他强行留下，日后也必然会终生郁郁不乐，最终自绝而死。

　　“问世间，情为何物……”如来佛祖望着叶晨离去的背影，注视了良久，才低声叹道。

　　……

　　叶晨身影如风，径直越过群山，由于是从外而进，因此并没有引动护山大阵，顺利地来到了白灵山顶。

　　此刻这山顶上，一片空虚无物，地面上有些狼藉，一些贵宾桌椅都被打得断裂，处处留下战痕，显然是之前白天和伏羲，黄帝三人激斗造成的。

　　叶晨扫了一眼，并没有发现白天，不由眉头微微一皱，当即身影晃动，来到了白灵山的后山，立即便感受到一片压抑的气息盘踞在这里，仿佛有几十头猛虎，令人心惊胆战。

　　他神色没有变化，迅速向这些强横气息暴掠过去，立即便来到了一个庭院中，只见这偌大清幽的院子里，坐着几十名身影，自然就是之前贵宾席上的众人。

　　在这众人中央，白天身材修长，单手负背，望着在场众人，低声说些什么，忽地停了下来，斜眼瞥了一眼天空上的叶晨，眼眸微微一缩，便泛起一抹冷色。

　　轰！

　　叶晨只觉胸口一震，仿佛有一柄大锤压下，立即喷出一口鲜血，紧接着便被一股神秘力量，强行拉扯了下去，摔落在庭院当中，砸在坚硬石板上，骨骼立即断裂几根，而这坚硬石板竟没有半点损坏，可见材质有多么坚硬。

　　众人看见忽然出现的叶晨，皆是微微一凝，神色间不动声色，心中却暗暗吃惊。

　　白天眼眸森冷，死死盯着叶晨，道：“你是怎么出来的？”

　　叶晨抹去嘴角血迹，缓缓从地上站起，带着几分倔强和执拗地看着白天，低沉道：“伏羲天皇他们已经逃出了白灵山，我来此，是有一件事要求你！”

　　听见叶晨的话，白天心中立即一沉，缓缓握紧了拳头，冰森道：“他们是如何逃出去的？”声音中掩饰不住的森然杀气。

　　在场众人听见伏羲等人逃出了白灵山，不由心中大惊。

　　“竟然逃出去了？”

　　“传说中白家的护山大阵玄妙难测，除了当年那个疯子之外，从没有人从这护山大阵里逃脱。”

　　“那个疯子？是指天道么？”

　　“当然，除了他，还能有谁敢举世皆敌？”

　　众人低声交流了一会儿，便都闭口不语。

　　只见白天的一张白皙脸颊，已经变成了铁青色，显然是盛怒至极，眼眸中泛着强烈森杀之气，死死盯着叶晨，双眸中鲜血喷出火来，一字字道：“你想要求我将小君许配给你？做梦！！”

　　叶晨仿佛没有看见他愤怒的神情，微微叹了口气，低声道：“我只希望，能够再见她一面。另外，她身感病毒，已经难以治愈，不过我这里有一株龙葵草，据说能够治愈病毒。”说着，手掌拉开，将符文空间打开，从里面取出了一颗金色小草，这草身上缠绕着金色龙纹，散发着奇异香味。

　　众人听见叶晨的话，一时间惊疑不定。

　　“感染了病毒？”

　　“是什么病毒？”

　　“莫非是最为凶猛的K-4444病毒？”

　　“凭白家的势力，K-4444病毒应该可以勉强克制，若是无法治疗的话，只怕便是血月病毒了。”

　　众人对视一眼，将目光都投降了白天身上。


第一百六十五章 我爱你！

　　白天神色阴沉如水，看都没有看叶晨手中的龙葵草，只是冰冷地盯着叶晨，拳头缓缓握紧，寒声道：“你找死！”

　　轰！

　　一股汹涌能量迎面向叶晨撞击过来，他大吃一惊，没想到这白天竟毫不顾忌手中的龙葵草，便直接狠下杀手。

　　眼看着叶晨便要丧命在这股能量冲击波下，忽然间，一道金色手掌凭空出现在叶晨面前，将那股能量冲击波抵消开来。

　　白天眸中冷光一闪，偏头盯着庭院中的南海神佛，只见他缓缓收起干枯手掌，显然适才那一掌，便是他所发出，当即冷声道：“你要干嘛？”

　　“阿弥陀佛……”南海神佛低吟一声佛号，神情慈善，道：“白族长，这小辈和我有缘，希望你不要狠下杀手，何况，此人如此深爱你的女儿，看在这点情分上，不如你先将他扣押起来，再行发落也不迟。”

　　白天冷哼一声，道：“他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，凭这点微末实力，也想娶我女儿，自寻死路！”

　　叶晨眼眸庄重，沉声道：“今天我叶晨血溅在此，死而无憾，只希望你能让我再看她一眼，另外，这龙葵草有治愈病毒的奇特功效，希望你能够给她服用。”

　　白天瞥了一眼他手中的龙葵草，冷笑道：“这虽然是焱神帝国的特产，难道我白家便没有么？这东西治愈一般的病毒还行，但是并不是什么病毒都可以治愈的，否则的话，还轮得到你来贡献？”

　　叶晨心中一沉，虽然心中早有所料，可是听见这个消息时，依旧身子一震，浑身血液都冰冷了下来，背脊渗出森森冷汗。

　　无法治愈？

　　当初他听见那几个路人说这龙葵草，能够治愈一切病毒，才前往了天巫山寻找，后来进入了天才堂，通过白牙师傅了解到白家，也隐隐有所猜测，凭白家这等势力，绝对不会没有见过龙葵草。

　　只是，他心中不忍将这缕希望掐灭，每次念头想到此处，便特意避开不想，没想到此刻听见白天亲口说出，竟如冷水淋头，浑身都冰冷了下来。

　　他如一根木偶，伫立在原地许久，忘记了呼吸，感觉四周的天地都不存在了，这个世界像死了一样，寂静而冰冷。

　　他身子微微发颤，过了一会儿，才抬起头来，艰涩地看着白天，声音竟变得有些低哑，道：“白族长，还有什么办法能够救下她？”

　　白天眉头一皱，甩手道：“这个不用你费心，我自有办法。”

　　“什么办法？”叶晨精神一振，赶忙道。

　　白天冷冷盯着他，道：“我自己的女儿，难道我还没你心疼？这件事不用你管，来人，给我将他扣押下去！”

　　话音落下，四周庭院暗角处，立即便窜出几道身影，降落在叶晨身体周围，将他团团围住，架住了手臂。

　　叶晨微微挣扎一下，便吃惊的发现，这几个人都是神灵巅峰强者，合力起来，完全将自己压制，令得身体无法动弹。

　　就在这时，那庭院中的风神殿青衫老者，忽然出声道：“白族长，请问三小姐究竟是得了什么病毒？”

　　白天眉头一皱，冷冷扫了叶晨一眼，然后转头从容地看着他，道：“没什么大事，不出多久便能治好。”

　　“真的？”青衫老者眼眸有些怀疑。

　　白天眼中怒色一闪，冷声道：“难道我还会说假话不成？”

　　“白族长！”众人中一名肥头大耳的中年男子，穿着锦衣华服，额头有一个竖着的针印，他脸上笑意吟吟，道：“我早年曾蒙精神文明的神农氏，传授了一些诊脉技巧，虽然还不算太熟，却能够做到基本的辨别病毒，不知道你可否让我看一下三小姐，或许能够有点帮助。”

　　“是啊是啊！”

　　“‘活死人’的医术不错，就让他看看吧。”

　　“据说他不但能够医治活人，连死人都可以医治，你就让他看看吧！”

　　其余人跟着起哄道。

　　白天见到众人此举，立即知道大家都心生怀疑了，当即眉头皱起，有几分恼恨地看了叶晨一眼，沉默了一下，才将手掌一翻，凭空裂开一个空间旋涡，从里面掉落出一道白色身影，稳稳地落在了地面上，自然便是白以君！

　　白以君之前昏迷了过去，随后在异度空间中却苏醒了过来，此刻忽然见到空间打开，立即便跳跃出来，一眼便看见了正前方，那道魂牵梦绕的身影，她身子微微一颤，眼眸定定地看着叶晨，仿佛整个世界只有他一个人，再也容不下任何事物了。

　　这时，那有着‘活死人’称号的肥胖男子，闪身来到了白以君面前，他虽然体型肥胖，行动却轻飘飘如一阵微风，他神色和蔼，温和道：“三小姐，你感染了什么病毒，我来给你看看如何？”说着，便要伸手握向白以君的手腕。

　　白以君虽然出神地看着叶晨，却心中有所感应，手掌一闪，避开了他的手掌，侧身避让来几步，向肥胖男子微微点头，道：“大师不用看了，我的是血月病毒，无法可治。”

　　静！

　　全场刹那变得一片寂静，众人皆是心脏一缩，怔怔地看着白以君，一时间各种神情都有，有的是惊愕，有的是怜悯，有些的惋惜。

　　“血月病毒，至今没有任何文明可以破解，这病毒异常强烈，不但能够弥漫在空气中，还可以将空气感染，连光，时间，金属等等，都能够感染，一旦被感染的话，哪怕是神帝强者，最迟一个月，也会成为‘失魂者’，四处游荡，嗜人血肉！”肥胖男子神色间有些惊惧，暗暗侥幸，还好没有碰到白以君的皮肤，否则的话，只怕也要被感染上。

　　想到此处，他神情感激地向白以君看了一眼，却并不知道，白以君不让他触碰，并非是为此，而是因为从小到大，她从没有被任何别的男人碰过身体，早就产生了一种自然而然保护身体的习惯。

　　“白族长！”风神殿的青衫老者，面色阴沉如水，道：“你女儿感染了血月病毒，你为何隐瞒？难道你想要让一个快要死掉的人，来拉拢我风神殿不成？”

　　“白族长，你这样可是太不厚道了。”

　　庭院中的诸多神帝强者，皆冷峻地看着白天，神色间有些厌恶。在他们身后的诸多后辈天才选手，更是神色惊疑，没想到这个如此貌美如花的女孩，竟然感染了大陆第一奇毒，根本无法破解。

　　听见众人的话，白天神色阴沉了下去，拳头捏得咔咔作响，偏头看向了远处的叶晨，眼眸中闪烁着强烈杀机，心中万万没有想到，这个最大的秘密，叶晨这个臭小子竟然也会知道！

　　一时间，心中除了恼恨之外，还有几分后悔，暗恨刚才一看见叶晨时，就应该立即出手灭杀！

　　“你们，还有谁愿意娶这位白小姐？”一名半边骷髅脸的神帝强者，站起身来，神色冷漠地看着白天，朗声说道。

　　闻言，站在诸多神帝强者后面的一众天才，皆身子缩了缩，感到背脊有些发寒，看着场中那美丽女孩，眼眸有些惊恐，掌心惊出一手冷汗。

　　尤其是那青衫老者身后的风无极，神色间有几分庆幸，看着不远处的叶晨，眼眸也不再冷漠，反而有些感激。

　　就在众人惊惧时，忽地一道声音突兀地响起：“我愿意！”

　　众人吃了一惊，转头望去，立即便看见说话之人，便是被几名巅峰神灵护卫架住的叶晨，此刻他眼眸炯炯有神，直直地看着白以君，缓缓而坚定说道：“我愿意！”

　　这三个字，带着斩钉截铁的坚定，令人不容抗拒。在场众人听见，皆是心中动容。要知道，一旦结婚成亲，必然会有肌肤之亲，到时候难免会感染上病毒，这哪是结婚，分明就是往火坑里跳，自寻死路。

　　“你真愿意？”那半边骷髅脸的神帝强者，眼眸有些佩服，道：“你要知道，白小姐感染了血月病毒，活不了多久，而你娶了他，只会丢掉性命，什么也得不到，白族长不会给你半点好处，你可要想清楚了。”

　　叶晨冷漠地扫了他一眼，道：“不用想！”说着，手臂微微一震，心中忽然一片通明，施展了《盲天》秘笈的游身法，身体如一条泥鳅，从那几名巅峰神灵强者手中微微一闪，便窜了出来，跨步来到了白以君面前。

　　这几名巅峰神灵护卫，万万没有想到这个半神境的小子，竟然有如此力量，心中皆是大吃一惊，猝不及防下，竟被他给逃脱，一时间不知应不应该继续追上。

　　叶晨望着泪眼模糊的白以君，缓缓伸手握住了她的修长小手，只觉入手光滑细腻，如羊脂似温滑，他嘴角弯起一抹笑容，直直地看着面前这个美丽的女孩，仿佛全世界都消失了，唯有她一个人。

　　“嫁给我。”叶晨声音格外温柔道。

　　白以君脸颊飞起一抹红晕，微微低了下眉头，贝齿轻轻咬紧下唇，低声道：“你不怕我传染给你吗？”

　　叶晨笑了一下，手掌微微一拉，将她整个人都拥入怀中。

　　一瞬间，仿佛怀抱了全世界！

　　“我爱你！”叶晨抱着她娇柔身躯，在柔顺的丝发耳边温柔说道。


第一百六十七章 挖心

　　白以君心中微微一颤，眼眸中的最后迟疑也瓦解消散，她眼眸有些湿润，缓缓抬起手掌，将这个宽厚的身影抱住，两个人紧紧地抱在一起。

　　许久，许久。

　　全场众人仿佛都失去了说话能力，只是默默地注视着这两个身影，谁都没有想到，叶晨竟然直接便拥抱上去，若是之前，众人还猜测他有别的企图，可是此刻，却只有深深的震撼。

　　“哼！”一道冷哼声忽然响起，响彻整个天空，震得云雾都在瑟瑟发抖，只听白天神色冰冷，低沉道：“小君，你让开！”

　　白以君身子一颤，多年来父亲累积的威压涌上心头，她贝齿轻轻咬紧下唇，握着叶晨的手掌，慢慢地松了开来，离开了叶晨的怀抱，然后，转过了身来。

　　“爸爸！”白以君微微低着头，纤指握紧成拳，由于用力太大，一滴滴殷红鲜血顺着手掌边缘滴落下来，她慢慢抬起头，直直地看着白天，道：“女儿这次，不能听你的，请让我自己做一次决定！”

　　白天眼眸中掠过一抹怒色，道：“连你也不听我的了？！”

　　白以君低下了头，道：“女儿只有五年寿命，我希望在人生最后时刻，和喜欢的人在一起。”

　　“不行！”白天坚决道。

　　叶晨看着面前娇柔身躯，眼眸中出神了一会儿，忽地想到什么，缓缓握紧了拳头，似是做出了一个决定，毅然踏前一步，道：“请让我和小君单独说几句话，说完之后，我便会自己离开。”

　　白以君身子一颤，霍然转身，怔怔地望着叶晨，眼眸中的倔强执拗一刹那崩溃，她娇躯微微颤抖着，含着泪水，哽咽道：“你不要我了？”

　　叶晨心中一痛，这疼痛撕裂了心扉，他咬紧牙齿，强忍着颤抖的身心，神色温和地抚摸着她的乌黑秀发，温柔道：“不会的，放心。”

　　白以君盯着他的眼眸，看了一会儿，才微微点了点头。

　　白天眉头锁起，看了一眼女儿的背影，感觉到有几分憔悴，他眸子微微闪烁，漠然道：“给你们一个小时。”

　　叶晨眼眸一亮，心中大喜，连忙握着白以君的小手，道：“跟我来。”

　　白以君身子如一只飘然蝴蝶，跟着他身后走去，心中只觉这一刻竟是如此幸福，只盼一直走到天涯海角，永远不要分开才好。

　　众人目送着这二人离去，没有谁阻拦，不过在场众人皆是神帝强者，心念感应却始终缭绕在叶晨二人身体周围，对二人的一举一动都能够知道。

　　叶晨带着白以君来到了后山崖壁边，看见四周无人，当即停下身子，转身握紧了白以君的小手，凝睇着她清澈的眼眸。

　　白以君脸颊飞起一抹娇红，微微低下头，道：“你带我来这干嘛，他们虽然没有跟来，可是肯定密切地关注着这里的一切。”言下之意，是暗示叶晨不要说什么机密的事情。

　　叶晨微微一笑，道：“我想要看看你，这五年来，你肯定受了很多苦吧？”

　　白以君摇头道：“苦到没有，自从当初回来后，我便直接进入了白云洞窟中，在爸爸和几大长老的协助下，压制体内的病毒，等出关时，便已经是五年后的求婚选举。”

　　叶晨问道：“这样的话，这五年内，你的实力为什么会变得这么强大？依我看来，只怕你的全力，完全可以击败到场的各大势力天才！”

　　白以君嫣然一笑，道：“我一直都是这样，当年在白莲神州见到的我，只是我的一具分身，我有一篇秘笈，名为《大世界》，修炼之后，能够幻化出亿万化身，每个化身都是普通半神巅峰实力，若是日后我成为伪神境，那么每个分身就是伪神境实力。”

　　她牵着叶晨的手掌，心中感到丝丝甜蜜，拉着他坐在了崖谷边缘，习习山风迎面吹来，撩动二人发丝，只听她梦幻般动听的声音，徐徐说道：“当初那具分身感染了病毒，我还没来得及切断这具分身的联系，便被那病毒通过灵魂连接，感染到了主体，正因如此，我才感染的并不快，否则凭这血月病毒，只怕我当场就要陨落！”

　　叶晨怔了一下，惊愕道：“只是你分身被感染，你的主体竟然也要受到牵连？”

　　白以君苦涩一笑，道：“这就是‘血月病毒’的可怕之处，也是千古以来，无数文明都无法破解的原因，它能够通过任何物质传染，无论是风，水，光，时间，空间，还是金属，甚至连抗毒要素，都能够感染。在外面星空碎片上游荡的那些失魂者，都是被病毒感染后，吞噬了灵魂，才成为半死半活的怪物！”

　　“我的大世界秘笈，化身众多，每个化身都和主体有一缕灵魂引线，只是很细微的一缕桥接，没想到竟被这血月病毒顺着这灵魂引线，传染到主体上来，速度快得超过光速上万倍，我还没反应过来，便被感染了。”

　　叶晨怔了一下，忍不住神情苦涩，道：“你怎么让一具分身去冒如此大的危险，在去的时候，也没有给这分身准备一点强大的兵器，而且，你寻找的那黑暗之城，凑齐了诸多信物，最终拼凑起来的，也只是一件巅峰神器，凭你在白家的地位，道器都不会缺少，更何况是一件神器！”

　　白以君幽幽叹了口气，道：“我事先没有考虑周全，分化出3000万分身出去，在整个远古大陆四边八方寻找，虽然我白家势力浩大，可是也没有那么多资产，让我3000万分身每个都携带上一件神器，而且，这些分身在外面极有可能陨落，一旦灭亡的话，身上的神器便要丢失，因此，我携带的都是消耗品的神器。”

　　叶晨点了点头，想到她曾经送给自己的一枚珠子，能够抵抗伪神中期的全力一击，还能使用两次，不过由于后期有了符文飞船，那珠子也就没怎么使用，不过却一直携带在身边。

　　“那黑暗之城，一共有三个等级，每个等级的有108座，每座黑暗之城里，都有一枚黑暗碎片，若是能够集齐全部黑暗碎片，便可以合并成一柄虚天器！”白以君平静地说出了这个惊天动地的消息，“这是我从一本古卷中看见的。”

　　叶晨眼瞳一缩，对于虚天器他已经听见好几次，知道这东西威力绝伦，整个远古世界，只有本源大陆诞生的九件，连十大圣殿，九大远古家族都没有，这东西根本就是人力所造不出来的，没想到此刻竟然还可以弄到一件。

　　惊讶的并非叶晨一人，注视到这里的众多神帝，以及白天都是心中微微一惊，暗暗震撼。

　　“黑暗之城！”

　　“竟然就是那座在上次大圣战中被毁灭的城堡！”

　　“传说这是黑暗生物中，十二大王的天鹏王的城堡！”

　　“这是上次圣战中的人物，没想到竟然掌控了一件虚天器！”

　　众人皆是心中震撼，更加密切地关注起来。

　　白天眼眸一闪，心中暗暗泛起一抹森冷，没想到如此重要的事，女儿竟然没有想他报告，心中不由冷哼一声，泛起几许冷意。

　　“我当初在白莲神州，通过一些线索，发现了那座三等黑暗之城的遗迹，本以为这么多年过去，里面不会有什么大危险，哪怕遇上真正危险，我舍弃一具分身，也没什么大不了，凭我的本体神力，随手便可以再捏造出一个来。”白以君神色有些黯然，道：“没想到，却在里面不小心被感染了血月病毒，一失足成千古恨。”

　　叶晨心中哀叹，拍了拍她娇嫩小手，温和道：“都过去了，谁也无法预料到未来，不要自责。你不是圣人，难免会有疏忽时候，而且当时查探到消息，肯定极为心切，也没想到会有这么多事情。”

　　白以君默默点头，道：“你不用安慰我，这都是我的过错，否则的话，我们还可以在一起很久很久，一直到100万年后的天地大劫来临之前，都可以在一起。”

　　叶晨微笑道：“和你在一起的每一秒，都是一个世纪那么漫长和幸福，能够看见你，我就心满意足了。”

　　白以君心中感动，微微斜身靠在了他的肩头，过了一会儿，才幽幽地道：“我们会死在一起么？”

　　叶晨柔和道：“这主意很不错，死在一起的话，下辈子就可以在见面了。”

　　白以君啐了他一口，道：“都这时候了，还开玩笑。”

　　叶晨微微一笑，感受到身边这幽幽香味，慢慢地伸手搭在了她的肩头，两人依靠在一起，宛若一对璧人。

　　两人心中想着，若是此刻时间不在流逝，那该有多好？

　　然而，时间却在慢慢流逝，眼看着白天规定的一个小时快要来到，白以君慢慢抬起头，准备说些什么，忽地后脑勺一痛，昏迷了过去。

　　叶晨将她身体抱住，神情温柔，低声道：“你要好好活着。”说着，伸出手掌，指甲破开自己胸口皮肤，伸入进去，缓缓抓出了一颗红彤彤，晶莹剔透的血红心脏。


第十三篇：大圣战！


第一章 唯一办法

　　“啊！”

　　“他在干嘛？”

　　一直紧张关注着这里的诸多神帝强者，皆是大吃一惊，万万没有想到，叶晨竟然敲昏了白以君，并挖出了自己的心脏。

　　“难道他是……”南海神佛怔了一下，旋即长叹一声，低眉敛目，喃喃道：“问世间，情为何物……”

　　在崖谷边缘，叶晨握着手中的心脏，手掌微微颤抖着，神色有些苍白憔悴，胸口空荡荡的，仿佛忽然间丢失了什么，说不出的难受和剧痛。

　　他额头涔出丝丝冷汗，缓缓将符文空间打开，从里面取出一个精致的锦盒，将这心脏放入了进去，这心脏中蕴含着强大的生命精华，虽然脱离了叶晨的体内，却依旧在剧烈地跳动着，里面蕴含了上百万年的寿命！

　　叶晨将盒子关上，放进了白以君的腰间，这动作有些艰辛，在放上锦盒后，整个人已经累得气喘吁吁，大汗淋漓，嘴唇发白，说不出的憔悴，他慢慢抬起头来，眼眸温柔地看着这张绝色脸颊，伸出微带颤抖的手掌，抚摸着她的柔顺秀发，柔声道：“以后，你一定要好好活着，我会永远陪着你……”

　　在以前在天才堂时，他凭借自己的权限，便搜寻了许多资料，发现其中有一样可以拯救血月病毒的办法，只是这个办法有和没有一样，那就是需要一个人毫无怨悔的将自己的心脏，为对方塑造一个新的躯壳，然后将对方灵魂上的魂气，接引过来，注入这新生的躯壳中，便可以保住性命！

　　这第一个前提，必须是这心脏内蕴含的寿命，需要上百万年，否则的话，在接引魂气的过程中，心脏便会率先承受不住，枯萎崩溃开来。

　　第二个，也是最重要的一个，那就是必须要这心脏内残留的意识，是无怨无悔，没有半分不舍或是抗拒的念头，否则的话，那脆弱的魂气很可能在还没有接引进来时，便被这心脏内蕴含的念头给冲散，导致魂飞魄散。

　　无数文明历代研究过来，只找到这一种办法，通过科学研究，发现人体中确实存在灵魂，重达21克，而在灵魂上面，还有一张更为细微的气体，称为魂气。

　　这魂气是唯一无法被血月病毒所感染的东西，也是一个生命的根本！

　　只要将魂气接引到心脏当中，便会成为一个圆滚滚的婴儿，随着魂气的休养，会逐渐使心脏成长为躯体，变回原本的真身模样，一般无二，不过需要的时间，是十年之久！

　　之所以说这个办法，简直就不能算是一个办法，是因为这两个前提，第一个比较简单，第二个就是无比的艰辛。要知道，每个寿命超过上百万年的，基本都是神灵一流的强者，这样的强者修炼到这一步，极为不容易，没有谁会心甘情愿为对方付出自己的心脏。

　　一旦离开了心脏，哪怕是神帝强者，都会陨落消亡。

　　凭白天的能力，完全可以登高一呼，重金赏赐下，也不免有人为了保护心爱的人，而为白天付出自己的心脏，只是，这样的心脏并非心甘情愿，哪怕是为了钱财，极力想要给予心脏，可是终究是带了一点别的念头。

　　只要是带了一点点不纯正的念头，或是不舍，或是贪婪，都会使得那最为脆弱的魂气被震散，从此直接陨落。

　　哪怕是寻找一些极为爱慕白以君的白家子弟，甚至是狂热迷恋的人，都很难成功，一旦这样的迷恋中夹杂了尊敬，崇拜的念头，虽然付出是毫无怨言的，可是这样的念头太多，也会震散魂气。

　　至于抹掉心脏上的念头。

　　白天绝对有这个能力，可是抹掉了念头的心脏，里面会减少一些特质，这些念头一旦抹掉，这个心脏也就不能使用，因为在魂气脆弱的时候，必须依靠这些念头的保护。

　　这项技术本来是上古文明的一个伟大科学家托克斯·拉特发明的，这本身就是一个很自相矛盾的实验，古今以来，从没有人实验成功过。

　　叶晨也不知道自己的能不能成功，不过哪怕只有万分之一的几率，他也不会放弃。他咬了咬牙，勉力抱起白以君的娇躯，失去了心脏后，体内的血液仿佛停止了流动，四肢有些发软无力，他咬紧下唇，使出浑身力量，抱着白以君回到了庭院当中。

　　众人皆是望着叶晨，以及他怀中的清丽女孩。

　　叶晨才走动这几步路，便累得满头大汗，感觉体内无比的疲惫，昏昏欲睡，他咬紧牙齿，将白以君抱着走到了白天面前，缓缓地放在地上，凝睇了一会儿，才慢慢地站起身来，颤巍巍地站在白天面前。

　　“请你帮我将她魂气，接引到心脏上面。”叶晨低哑着声音，喘息着说道。

　　众人皆是有些动容，心中震撼。

　　白天眉头皱起，凝视了叶晨一会儿，才微微点头，道：“你确定你的心脏里面，没有别的念头？”

　　叶晨默默点头。

　　“要知道，你如果有一丝不舍，有一丝渴望得到回报，有一丝心伤，都会使脆弱的魂气震散掉。”白天冷漠说道。

　　叶晨惨然一笑，道：“事已至此，不如一试，我是无怨无悔的，如果你觉得能够找到更合适的人，我也没有怨言。”

　　白天沉默了下来。

　　合适的人？

　　如果能够找到，他五年之前就找了，何必等到现在？

　　“阿弥陀佛……”南海神佛微微叹了口气，道：“叶施主，你这样，值得吗？以你的天资，日后成就神帝之位是绝对无疑的！”

　　“等你有爱的人，也许就会知道。”叶晨笑了笑，然后咳嗽了一声，咳出一口鲜血，喷洒在胸口，牵动胸口的内脏，一时间剧痛弥漫全身，整个人浑身仿佛抽筋一样，疼痛难忍，他忍不住倒吸了口气，额头豆大冷汗直冒，强自忍着剧痛，没有坑出声来。

　　南海神佛长叹一声，道：“喜怒哀惧爱恶欲，都是使人堕入苦海的妄念，贫僧早就断绝，达到极乐世界，不过，今天叶施主的这番举动，老僧也是颇为感动，在我佛门中，讲究饲身养虎，割肉喂鹰，这等大无畏的仁爱心肠，在叶施主身上也有，不知你可否愿意入我佛门，等你日后死去，我将为你超度往生。”

　　叶晨想要笑，嘴角却微微牵动一下，便感应胸口发痛，当即只有摇了摇头，道：“多谢大师好意，我闲人野惯了，不适合佛门。你转告我妹妹一声，不要说我今天发生的事，就说我在闭关，等100万年后就会相见。”

　　南海神佛叹了口气，道：“你还有什么最后的愿望，我可以帮你完成。”

　　叶晨正欲摇头，却忽地心中一动，偏头看了白天一眼，神色有些犹豫。南海神佛看出了他的迟疑，当即身子一挺，大声道：“只要你说出来，老僧能够办到，我一定替你做到！”

　　其余众人也都瞧出了端倪，一个个大声附和。

　　“是啊！”

　　“你说吧！今天‘龙魂魔陀’若是能够帮你办到，一定帮你！”

　　“我可以向你保证！”

　　众人一个个出声道，激情高昂，神色间充满铿锵，之前叶晨的一系列举动，深深震撼了在场众人，并且在之前的行动上，他们就已经对白天有所厌恶，此刻带着几分激愤，一个个为叶晨呼吁起来。

　　叶晨环视众人一眼，微微一笑，道：“多谢各位好意，我确实有一件事，想要麻烦各位。”

　　“什么事？”

　　“只要我可以办到，一定帮你！”

　　“小家伙，你大胆说出来，我给你做主！”

　　所有人皆大声说道。

　　叶晨微微点头，看了一眼白天的神色，见他面无表情，似乎没有听见众人话中的弦外之音，当即也不多说，将手掌一拉，打开符文空间，只见白龙，莫枫，许天国等人，坐在符文飞船内，戴着虚拟头盔，当即低声唤了一声，这声音蕴含了几分神力，立即便传进这几人耳中，使得他们惊醒过来。

　　“叶晨！”

　　“咦，你的脸色怎么这么苍白？”

　　“你怎么了？”

　　白龙等人摘下头盔，立即便发现了叶晨的异状，连忙身影一动，来到叶晨面前，刚一走出符文空间，便纷纷大惊失色，只觉周围仿佛盘踞了几十头老虎，磅礴的压力令人头皮发麻。

　　叶晨回头望着南海神佛，道：“这些是我的好友，希望你能够帮我将他们保送到精神文明的总部中，我感激不尽。”

　　他说完之后，微微鞠了一躬，抬头望去时，立即便发现在场的南海神佛等人，看着白龙等人的眼眸，炯炯发亮，带着几分异样神情。

　　“好好好！”南海神佛连说三个好，然后面带微笑地看着叶晨，道：“叶施主，老朽有个不情之请，不知道你能否答应？”

　　叶晨目光一闪，点头道：“只要我能办到，一定尽力。”

　　南海神佛面带微笑，道：“我希望能够将你这几名好友，收为弟子，不知道你可否愿意？”

　　收弟子？叶晨不由怔了一下。


第二章 永远的兄弟

　　“既然神僧肯收我朋友为徒，这自然是最好不过。”叶晨微微思索一下，便点头允许。凭这南海神佛的修为，若是能够指导白龙等人修炼，那成就绝对是突飞猛进，这样一来，他也就安心了。

　　“你这光头，真狡猾！”

　　“都说秃子心机深，果然不错！”

　　“叶小兄，我也愿意收他们做徒弟，绝对会倾囊相授！”

　　其余人横了南海神佛一眼，纷纷跟着出声向叶晨诚恳道。

　　叶晨心中有些错愕，眉头缓缓皱起，道：“各位前辈争抢收徒，究竟是为什么？”

　　闻言，众多神帝强者面面相觑一眼，神色有些尴尬。那南海神佛低吟一道佛号，慈眉善目，微笑道：“老衲见你这几位朋友满脸红光，印堂有瑞彩征兆，命格中气运雄浑，多半是大人物转世之身，因此想要培养成才，等到觉醒时，希望能够念着老朽的培养之恩，日后也多一个强大好友！”

　　众人见他直言不讳地说出了大家心里的想法，皆是嘟囔一声，却没有多说什么，静静等待着叶晨的回答。

　　叶晨皱眉沉思少许，看了一眼白龙等人，目光一闪，当即点头，道：“可以！”

　　听见此话，在场众多神帝强者皆是欢喜，虽然此刻的叶晨已是将死之人，本身又是半神境小辈，不足为惧，可是在他背后有精神文明，这是一个实力雄浑的文明，里面的三皇五帝名震远古大陆。

　　而且，精神文明交友甚广，像仙界文明，佛界文明，龙界文明等等强大文明中，都和精神文明有或深或浅的关系。因此，一旦招惹上这个文明的人，基本上便要面对几个超强文明的联手对抗，也只有白天这种远古九大家族，掌控上百个文明的力量，才敢于轻视精神文明这样的大势力。

　　这时，岳恒，许天国，白龙等人皆回过神来，听见叶晨和众人的谈话，不禁感到惊愕，随即连忙聚集到叶晨身边，白龙率先问道：“小晨晨，你这是要干嘛？”

　　“这些人是谁？这里是哪里？”

　　众人问了两句，便紧紧盯着叶晨，等待着他的回答，他们都隐隐发现，叶晨的身体状况似乎不太好……

　　叶晨望着面前一张张熟悉面容，都是随着自己从地球的生化危机中闯荡过来的最早人马，他心中有些温暖，微笑道：“这些人都是神帝强者，名震天下，超越了巅峰神灵，你们拜入在他们的门下，只要刻苦努力，日后要成为巅峰神灵并不艰难，运气好说不定还能成为神帝强者。”

　　神帝！

　　听见这两个字，众人皆是心头一震，感到浑身血液都爆发出来，虽然凭他们的阅历，并没有听过神帝这个词，不过听见叶晨的介绍，也明白了这等人物是何等可怕存在！

　　“我要离开一段时间，大家不要挂念，等你们修炼有成后，我会去寻找你们。”叶晨微微一笑，道：“等大家日后有能力独自闯荡了，可以去我们精神文明的始祖总部所在地看看，觉醒你们的种族天赋。”

　　众人怔怔地看着叶晨，倒不是被他的话所震撼，而是惊愕的发现，叶晨竟然笑了！

　　从认识到现在，这么多岁月中，他们从没有看见过叶晨对他们展露过一丝笑容，没想到此刻竟然看见了他的微笑。

　　叶晨说出这几句后，便忍不住微微呼吸了两口气，感觉体内的力气在逐渐流逝，他眉头皱了皱，转身手掌一抓，磅礴神力飘进符文飞船内，将装载着精神文明众多后人的空间遗迹信物摄取过来，随手一甩，丢给了许天国，道：“这个交给你保管。”

　　许天国怔怔地握着手中十几枚戒指，这每个戒指都连接着一个大空间，里面装满了精神文明的战士。

　　“各位，再见了。”叶晨最后看了许天国等人一眼，微笑着挥了挥手，然后慢慢转过身子，背影有几分萧瑟落寞，迈着沉重艰辛的步伐，强行稳住身子，从容地走向庭院大门槛，绕过门扉，身影消失在众人注视中。

　　“叶晨……”诸葛凡望着叶晨的背影，不知为何，心中忽然有一种难受的感觉。

　　“他是要去哪？”岳恒怔怔地道，心中想要大步追上去问清楚，却不知为何，忽然间身体仿佛被固定住，竟连动都无法动一下。

　　白龙望着门扉，眉头缓缓皱起，漆黑眸子中闪烁着光芒，悄然握紧了拳头，忽地张开双臂，仰天大声吼道：“叶晨！！！”

　　这忽如其来的嘶吼带着几分狂野，响彻了整个白灵山巅。

　　走在门扉后的那道身影，原本前进的脚步，忽地顿了一下，停下了身子，然后慢慢转过头来，望着门扉后方。

　　白龙拳头捏得咔咔作响，仰天嘶吼道：“你永远是我的兄弟！！！”

　　门扉后的这道黑色身影，身子微微颤动了一下，然后缓缓握紧了拳头，嘴角流露出一抹笑容……

　　在白龙旁边的岳恒等人，心中有些惊愕，不过很快便想到什么，他们几人当中，白龙是跟随叶晨最久的人，对叶晨也是最为了解，他会突然这么说，肯定是察觉出了什么。

　　他们都知道，白龙虽然表面看上去吊儿郎当，满口胡扯，可是实际上却心细如发，只是爱装糊涂。

　　“难道……”许天国心中一颤，想到一个可怕的猜测，“难道是出了什么事，关乎到性命？”

　　想到这里，他不由抬头望去，本能地想要追上去，可是身子微微一动，心中忽想：“他既然不告诉我们，自然有苦衷，现在追上去，又能做点什么？”一时间心中悲苦，握紧了拳头，跟着白龙声音落下的刹那，大声嘶吼道：“你也是我的兄弟！！！”

　　旁边的岳恒等人，皆是鼓起胸膛，大声嘶吼道：“也是我的兄弟！！！”

　　“你是我的一辈子的大哥！！！”诸葛凡大吼道。

　　这声音飘过门扉，传入叶晨的耳中，他怔怔地站着不动，眼眸变得有些湿润，慢慢地低下头去，缓缓握紧了拳头，过了良久，才慢慢地转过身，举步维艰地沿着走廊，颤巍巍地向前殿走去，每一步都仿佛用尽了全身的力气。

　　一步，一步。

　　跨过了走廊的门槛，手掌扶在墙壁上面，身体带着几分吃力。

　　他的皮肤慢慢失去了光泽，每走一步，都仿佛老上一岁，皮肤上渐渐出现了皱纹，这些岁月中的风霜痕迹，从他脸上手上浮现出来，身体越来越苍老，等走到前殿战场时，已然变得白发苍苍，如一个八旬老人。

　　叶晨不用照镜子也知道，此刻的自己肯定特别难看，他伫立下来，抬头望着天空，只见蓝天白云，悠闲悬浮在天空中，宁静而平和，令人向往。

　　在这天空中，魔神宫伟岸屹立，待收到叶晨发出的感应，立即照射出一道白光，笼罩了他的身子，微微一闪，便将他接引进魔神宫的内部。

　　魔神宫内部，中央控制区。

　　紫香歪着小脑袋，蹦蹦跳跳地走到舱门面前，满脸欢喜地望着舱门缓缓打开，期盼看见叶晨出现，却忽然看见一个白发苍苍，皮肤皱褶的老人，不由怔了一下，诧异道：“你是谁？”

　　“是我……”叶晨的声音有些疲惫，带着淡淡苦涩味道。

　　在身体变得苍老时，叶晨的喉结也衰老下去，声音变得有些低哑，不过紫香还是从中分辨出了那熟悉的味道，不由大吃一惊，连忙搀扶着叶晨的身体，道：“主人，你怎么变成这样了？”

　　叶晨微微摇头，道：“你缩小魔神宫，我们离开这里。”

　　紫香点了点头，道：“主人，我们去哪？”

　　去哪？

　　叶晨忽然怔住了。

　　他忽然发现，天地之大，竟没有一个自己的容身之所。

　　何处才是他的归宿？

　　哪里才是他的家？

　　等待他的人，就在身后，可是却不能回去，竟变成了一个无家可归的人，连一个默默等死的地方都没有。

　　人生最孤独是事，是不是就只剩下自己一人？

　　他苦笑了声，忽然想到一地，低哑道：“你将魔神宫……缩小到……巴掌大小。”

　　紫香看着他说出这句话，停歇了几次，心中分外担忧，当即半点不敢多说，连忙将魔神宫收缩成巴掌大小。

　　叶晨飘出了魔神宫，手掌一抓，将魔神宫握在掌心，然后将身上盔甲中的无名洞府信物取出，意念沟通在信符上面，立即在面前出现了一个乌黑色旋涡。

　　他身影一动，抬脚迈入进去。

　　这乌黑色旋涡缓缓收缩，消失不见。

　　在遥远的白莲神州，深埋地底的无名洞府，这古老洞府石门紧紧封闭，在石门后方的空场上面，忽地凭空出现一个旋涡，从里面走出一个佝偻身影，身体布满皱纹，皮肤干巴巴皱褶，没有半点光泽，头发如银，双鬓处甚至直接脱落下来。


第三章 此生不虚！

　　叶晨走出空间旋涡，身体有些摇晃，大口喘息了口气，看着面前的小广场，恍惚间想起当年曾在这里进行天道传承任务，那时意气风发，没想到如今时间如水，转眼间已成为苍暮老人，生命垂死。

　　他嘴角微微牵动，似是有一抹苦涩笑容，抬步走去，来到了石门面前，这石门上面有一个石眼似的按钮，从中射出一道红光扫描过叶晨的身体。

　　“你怎么没有了心？”石门内响起一个金属质的苍老声音。

　　叶晨摇了摇头，叹息道：“先让我进去。”

　　咔！

　　石门轰然打开，露出一条通道，那金属质的苍老声音说道：“你的生命气息在迅速减少，最多还能坚持10个小时，你怎么伤成了这样？莫非是暴露了天道秘笈？”

　　叶晨低声道：“是我自己弄的。”说着，走进了石门里面，听见背后轰隆的石门关闭声，他抬头望着前方，这里一如既往，没有半分变化，辽阔宽广，远处一座缭绕灵气的神山，巍峨屹立，给人古朴大气的冲击感。

　　刷！

　　远处一道身影迅速掠来，身穿黑衣，一头黑发飘飞，眼眸锐利深邃，给人一股冷峻感觉。

　　“这就是我么……”叶晨望着这个分身，通过分身的视线，可以望见此刻自己的模样，竟成为了一个白发如银，皱纹纵横的垂暮老人，和分身年轻英俊的差异极为分明。

　　这分身当年是由他的一缕灵魂分割出去制造出来的产物，依旧保持着年轻模样，活力十足，不过一旦自己本体消亡，灵魂熄灭，这分身自然也就崩溃瓦解。

　　在叶晨的念头转动下，这分身连忙上前搀扶着自己的身体，身影闪烁间，来到了天道山面前，在这第一层山口处，那身披金甲，像机械战士的身影，冷漠地扫视过来，待扫描过叶晨的骨骼，心中忍不住吃了一惊，“生命气息怎么如此微弱？”

　　叶晨松开了分身，慢慢地站直身子，仰头望去，只见天道山庄严神圣，巍峨高耸，虽深埋这地底无数岁月，却丝毫没有退去上面的宝光锐气。

　　他心中淡淡忧伤，暗暗想到：“当年的天道老师，举世皆敌，如此凶威滔天的人物，最后竟然也会陨落，这世上还有谁能永世不死？”

　　想到此处，不禁对生死看得开了，微微一笑，慢慢地弯下腰，带着几分吃力地盘腿坐下，然后伸出颤巍巍地手掌，将衣服内甲空间层中的小白兔抱出，这小白兔自从上次见过后，便一直昏睡，此刻连他抱起来都没有察觉到，仍在低低地打着鼾声。

　　叶晨神色柔和，将小白兔放在膝盖上面，抚摸着它柔顺的白色绒毛，感受到它身体的温热，不禁想起，当年在地球冰川时代，多亏了这个小家伙发威，才救下自己，后来感染了病毒，也是它的帮助，才将自己体内的病毒驱逐了出去。

　　“我叶晨一生，欠下的恩情太多。天巫王师傅，甘愿将自己一生性命，赌在我一次出场机会上面！白牙师傅，为了救我而孤身引开强敌，如今不知所踪。天道师傅，给予了《天道经》，使我能够在这强者如林的远古世界屹立……万人雄，虽是黑暗生物，却留下魔神宫这件瑰宝，若不是魔神宫，我的成就绝没有今天这么高……”

　　“可惜，再也没有机会去报答这份恩情。”

　　叶晨神色苍茫，望着远处有些出神，只觉这天下世事变幻，莫过于此，昨天还是决战白灵山巅的绝世天才，冠绝年轻一辈，如今却只是一个等死的垂暮老人。

　　逝去的年华，留下的是什么？

　　当死亡站在面前，心中还屡屡不忘的是谁？

　　“你一定要好好活着……”叶晨心中默默念道，他仰头望天，忽地心中一动，将符文空间开启，符文飞船从里面一跃而出，绿符人老头兴奋的叫声立即响起：“呜嗷，终于出来了！”

　　“咦？”他很快发现了异状，看着旁边年轻的分身，诧异道：“小晨晨，你旁边这个快挂掉的老头是谁？”

　　分身饱含杀气的眼眸横了他一眼，道：“是我！”

　　“不是吧？”绿符人老头满脸惊愕，道：“是你？你在乔装老人？”

　　分身瞥了他一眼，道：“闭上你的嘴！”

　　绿符人老头伸手捂住嘴巴，脖子一缩，飘回了符文飞船，驾驶着这艘飞船停泊在这宽敞广场旁边，不敢随意四处飞行。

　　魔神宫放大成百丈，如一个房子，坐落在广场旁边，上面紫光一闪，紫香从中飘飞而出，身穿尊贵的紫色衣衫，映衬出肌肤白皙如羊脂，脸颊清秀，乌黑眼眸水灵，活脱脱是一个小美人。

　　“主人。”紫香身影一闪，来到了叶晨面前，神情焦急，道：“你没事吧？怎么会这样？你的心呢！”

　　叶晨神色温和，伸手抚了抚她的柔顺秀发，道：“别担心，生死由命，等我死后，你可以自行再寻找新主人。”

　　“主人，你……”紫香泪水模糊，小声抽泣起来。

　　叶晨微笑地拍了拍她的小肩膀，然后望着远处的天道山，心中有些出神。不远处的绿符人老头小心翼翼地潜行过来，看见紫香哭得伤心，立时便有不好预感，小声道：“小晨晨，你，你没事吧？”

　　分身瞥了他一眼。

　　绿符人老头迅速远离了几千丈，缩回符文飞船当中，嘀咕一声，神情幽怨。

　　叶晨默默地盘腿坐在，久久不语，过了一会儿，忽地感觉身体有些发热，不禁心中惊奇，连忙内视查探过去，立即便发现，在体内胸口右边，悬浮着一颗赤金色心脏，表面缭绕着许多秘纹，散发着纯正的能量。

　　这颗心脏，他之前便发现了，只是一直没时间理会，在白灵山上发生的一幕幕，完全让他心思移到了战斗和白以君身上，根本无暇多想体内的这颗神秘心脏，此刻看见这心脏散发出温和能量，不由心中一动，连忙控制着体内神力，将这心脏包围过去，拉扯着它移动到左边。

　　在这边心房这里，是一个空空的缺口，此刻这心脏移植过来，立即便有几道连接心脉的血管，自动连接在了这颗心脏上面。

　　然而，这几根血管刚一接上，便微微一震，被一股微弱电流给荡开，同时叶晨感觉体内出现一股撕心裂肺的剧痛，整个脑海都是嗡嗡作响，一时短暂地变成一片空白。

　　过了一会儿，才渐渐恢复过意识，叶晨惊魂未定，只觉体内这赤金色心脏悬浮在左心房，虽然停在那原先心脏的缺口处，周围的诸多经脉却不敢连接上去，皆被这心脏上面蕴含的磅礴能量给震开。

　　叶晨皱眉思索许久，才微微摇头一叹，苦笑道：“我就知道没这么简单，这心脏上面蕴含丰富能量，且有强大磅礴的意志，和我自身相冲突，根本就无法融合。”

　　他长叹了口气，就在这时，忽地发现，这赤金色心脏上面有许多玄妙秘纹，这些秘纹给人诡秘却自然的感觉，似乎在讲述着什么东西。

　　叶晨忽地心中一动，“莫非，这上面的秘纹是宇宙法则图？只要将上面的都领悟，便可以成就神灵之位？”想到这里，立即聚精会神地查看了过去。在他全身查看时，这心脏上的秘纹仿佛活跃过来一样，在他的脑海中从“一”开始繁衍，慢慢的演绎着宇宙天地。

　　玄妙，神奇！

　　叶晨不禁有些出神，直到感觉身体有一阵撕裂疼痛时，才回过神来，从这奇妙状态中惊醒。

　　虽然只感悟了少许，可是这片刻的观望，却给予了叶晨强烈的冲击，将他以前感悟到的300多星图的构造完全推翻，引进了一翻新的境界，这心脏上的秘纹，讲述的东西更为玄妙，单是他观看的这一会儿，再和自己领悟的那300多星图比较起来，感觉就像大学和幼儿园的差距。

　　他来不及细细权衡这两者的玄妙，低头顺着疼痛处看去，立即便看见浑身皮肤在干裂，仿佛失去了水分一样，破开一道道口子，触目惊心，令人头皮发麻。

　　叶晨怔了一下，恍惚间仿佛看见了重生前的那一刻，自己静静躺在血角兽的嘴中，感受着自己的身体被尖锐的牙齿一点一点绞碎的感受，没想到时隔多年，又是再一次眼睁睁地看着自己的身体在慢慢死去……

　　他神色间说不出悲还是喜，少许后，才慢慢抬起头，神情出奇的平静，眼眸望着前方巍峨天道山，眼眸微微一闪，忽地对身边的紫香道：“给我来酒。”

　　紫香怔了一下，道：“主人，你……”

　　“酒！”叶晨低沉道。

　　紫香看了他一眼，不敢再违逆，带着泪水，手掌一招，魔神宫中便飘飞出几个酒葫芦，还有美瓷白瓶，一个个瓶颈打开，芬芳的酒香飘溢而出，令人闻得心神欲醉。

　　叶晨鼓起力气，带着几分吃力地站起身来，手掌一招，将一个黄色酒葫芦摄入过来，手指一弹，将木塞崩飞，将酒葫芦对着大地，扫下一片，铿锵道：“天道师傅，白牙师傅，天巫王师傅，徒儿此生无力报答你们大恩，只有敬酒一杯！”说着，仰头饮下一口烈酒，这酒水入口甘甜，流进心脏处时，却如火炭入肚，剧痛难耐。

　　也许是大限将至，反而看得开了，他哈哈狂笑几声，大声道：“万人雄，你虽是黑暗生物，可是有恩于我，也敬你一杯！”说着，就地洒出一片，然后仰头大饮一口，大笑起来，声音中没有悲哀，只有万丈豪气，“我叶晨此生不虚！”

　　话落——

　　咕咚！

　　酒葫芦掉落在地，他胸口衣襟沾着酒水，仰天而倒，掀起一片尘埃。

　　“主人——”紫香悲声道。


第四章 变故

　　这个天道山空间，刹那间变得一片寂静。

　　坐在远处符文飞船，悠然哼着小曲的绿符人老头，在听见紫香悲嘶声时，忍不住大吃一惊，转过头望去，望见叶晨苍老的身影，缓缓倒在了地面，不由神色凝固，连手中握着的一杯美酒，也掉落下来，啪嗒一声，摔得粉碎。

　　他忽然大吼一声，像发了疯一样地冲了过来，双目赤红地望着倒在地上的叶晨，咆哮道：“怎么回事！！！”

　　紫香扑在叶晨身上，哭泣道：“主人死了，呜……”

　　绿符人老头身子一震，感觉有些头昏眼花，身子踉跄一下，险些跌倒在地，他摇摇欲坠地站稳，怔怔地转头向这苍老身影望去，只见后者神色安详，嘴角犹带着一抹微笑。

　　看见此景，一股难以压抑的强烈悲伤和愤怒涌入心头，他张开双臂，仰天悲嘶：“啊啊啊啊！！！”声音激昂高亢，带着无限悲伤。

　　旁边的紫香心神都沉浸在悲伤当中，听见这充满绝望和悲伤的嘶吼，心中更添伤感，眼泪沾满了脸颊，心痛得好像会死掉。

　　绿符人老头眼眸赤红，若是白龙和叶晨等人看见，绝对会难以想象，这个猥琐老头，竟然会有如此愤怒的时候。

　　长啸过后，他的力气仿佛也失去了，无力地低下头来，怔怔地看着倒在地上的叶晨，恍惚间想到，在那个冰冷寂静的空间，自己孤独一人，不知沉寂了多少岁月，终于有一天，一行冒险者将这空间开启，光芒从外面照耀了进来。

　　他如躲在阴影角落的黑影，渴望地看着那难得的白光，心中被贪婪占据，想要伺机占据这行冒险者的身体，然后开着飞船，前往外面的世界。

　　永远都不要再一个人。

　　永远都不想蹲在阴暗角落，煎熬着每一分每一秒。

　　永远都不想……

　　那种漫长的寂寞，孤单，听不见任何声音的可怕，他永远都不想要尝试，然后，他遇上了这行冒险者，这里面每个人都是那么可爱，依稀间还记得这行冒险者，识破了自己计谋，后来奴役着自己，带着一起去冒险的日子。

　　尽管是被奴役，可是每天都可以听见这行冒险者在飞船中，彼此谈笑，打闹成一团，他心中既是感动，又是向往，却不忍去破坏这样的和谐关系，只是默默地看着。

　　然后跟着这行冒险队的队长，经历了无数生死，一路冲杀过来，最危险的困境都面临过，一路上都化险为夷，有死无生。

　　并且自己也从当初一个半神飞船，成长到如今的神灵巅峰。

　　这六七年在一起相处的日子，点点滴滴，都在心间流淌，说没有感情是不可能的，虽然他平时笑闹惯了，可是只有用笑容，才能够遮住内心的寂寞和孤单。

　　他咬紧牙齿，身子微微颤抖着，缓缓蹲了下来，声音低哑道：“煞星，你这个乌龟王八蛋，你给我醒来！再不醒来，你绿爷爷要占据你的身体了！”

　　叶晨身子躺着一动不动，仿佛没有听见。

　　他眼眸中老泪纵横，恶狠狠地握着叶晨的衣襟，凶狠道：“给我醒来，你这个挨千刀的，否则的话，我占据了你的身体，就去找你妹妹，将你妹妹杀死，不但要杀死你妹妹，还要杀死白龙他们，你这混蛋，给我醒！！再不醒，我去杀了你的心上人！！”

　　紫香怒道：“你干什么！”说着，小手一推，力气却大得出奇，竟将绿符人老头给拍了开去。

　　绿符人老头咆哮道：“你娘个小娘皮子，滚开！”

　　“我先杀了你！”紫香咬紧牙齿，眼眸中戾气一闪，便扑了上去。

　　“谁怕谁啊！”绿符人老头也豁了出去，冲上去抱着紫香，两人扭打在一团，这一幕无疑是很诡异的，一个白发苍苍，年过八旬的老头，竟然和一个看上去十一二岁的小女孩扭打在一起。

　　就在两人抱着打滚时，旁边原本一动不动的叶晨，手指忽地微微一动，紧接着，一股龙卷似旋风以他的身体为中心，疯狂卷起，声势浩大，连接了上空天地，将虚空打碎，延伸进了一片漆黑色的世界。

　　这忽如其来的变故，令得绿符人老头和紫香二人都察觉到，神色惊愕地停了下来，转头呆呆望去。

　　在这狂卷的风暴中，叶晨浑身衣衫猎猎作响，原本在他腿边沉睡的小白兔，忽然有所感觉，睁开睡眼惺忪的目光，待看向叶晨时，忽地如火烧屁股，尖叫一声，浑身白毛都竖立起来，迅速几个跳跃，远离了叶晨，跳出了那神秘气场风暴中，驻足在紫香等人面前，两腿直立着，乌黑眸子忽闪忽闪，泛着疑惑地看着这神秘气场风暴。

　　在这风暴中心的叶晨，胸口衣服忽然间撕裂开来，从中冲出一道乌黑色光芒，破开虚空，悬浮在叶晨的胸口上空。

　　这是一个乌黑色铁片，约莫巴掌大小，通体散发着漆黑豪光，不停地自行旋转，过了一会儿，忽地倏然向下一射，劲气掀开了叶晨胸口衣襟，铁片渗透进皮肤当中，一闪即逝。

　　原本狂卷的风暴，也在刹那间落幕下来，渐渐地消散开来，淡去了痕迹。

　　待一切都消失，在这旁边的两人一兔才回过神来，怔怔地向静躺不动的叶晨望去，若不是看见叶晨胸口破开的衣襟，甚至都怀疑刚才是自己眼花了。

　　“发生了什么事？”绿符人老头惊魂未定，呆呆地道。

　　紫香阅历较为丰富，迅速便冷静下来，秀眉微蹙，迟疑了一下，才松开绿符人老头的胡子，站起身来，猫着身子向叶晨小心翼翼走去，没过多久，便来到他面前，低头望去，却看见叶晨胸口皮肤白皙光滑，并没有半点伤痕，连伤疤都没有一块，不由一怔：“那铁片哪去了？”

　　“啊！”紫香猛地反应过来，张大了嘴巴，满脸惊愕地看着叶晨，只见此刻的叶晨，浑身皮肤恢复了活力，充满弹性，肌肤白皙饱满，半点皱纹不见，重新恢复了年轻模样，唯一不变的只是一头白发。

　　绿符人老头也跑了过来，待看见叶晨的模样，立即吃惊地张大嘴巴，然后想到什么，满脸激动狂喜，道：“太好了，生机恢复了！哈哈哈……”

　　小白兔从旁边蹦蹦跳跳，窜了过来，胖乎乎的身子顺着叶晨的手臂，爬到他的身上，歪着小脑袋，乌黑眼眸忽闪忽闪，有些疑惑。

　　……

　　漆黑的深渊……

　　恶鬼和怨灵呼啸……

　　是谁沉沦在这个世界……

　　是谁舍弃了光明……

　　叶晨慢慢地睁开了眼，视线有些模糊，只觉一张可爱的小脸颊，忽远忽近，过了一会儿，才看清是紫香，只见她满脸担忧地看着自己，不由心中一暖，勉力伸手动了一下，却发现手臂无法动弹，浑身都僵硬如铁板一样，不由怔了一下，再次使劲挣扎一下，仍是半点都无法动弹。

　　怎么回事？叶晨心中念头转过，想要张口说话，嘴巴却仿佛被固定了一样，紧紧关闭，一个字也发不出。

　　“身体这是怎么了？”叶晨心中有些惊秫，连忙内视查探，感应了一下，立即便发现体内经脉血管一切正常，在左边胸口仍然悬浮着那颗赤金色心脏，只是这心脏并没有连上任何血管，就像一个单独的物体，可以四处移动。

　　叶晨查探了一会儿，忽地惊醒过来，心中大震：“我没死？！我不是应该老死了么？怎么还没有死？”回想起刚才情景，他只觉自己隐约像做了一个梦，这个梦很漫长，在这个梦中，天地一片漆黑，只有呼呼阴风，看不见任何事物。

　　也不知多少年过去，才缓缓出现一缕光芒。

　　然后便从梦中惊醒过来。

　　“怎么会没死，难道是因为这颗心脏？”叶晨心中一动，感应了一下体内的这颗赤金色心脏，却发现这心脏并没有释放出任何能量维持着身体，多半并非是这心脏缘故，否则便在一开始就起了作用。

　　他皱了皱眉，心中暗暗思索。

　　时间慢慢流逝过去，外面的紫香和绿符人老头二人，只看见叶晨睁开眼睛，却不见说话，不由有些疑惑，关心的慰问着。

　　叶晨耳中听得见他们的说话声，却苦于无法开口说话，他心中暗暗焦急中，忽地眼眸一亮，意念沟通了旁边倒在地上的那具分身，这分身只是随手捏造的一个身体，方才昏迷过去，这分身也险些消散，此刻念头沟通过去，立即接掌了这具身体的掌控权。

　　分身缓缓从地上站起身来，拍了拍衣服，对紫香和绿符人老头二人道：“别担心，我本体一时活动不了。”

　　紫香二人看见分身，紫香率先飞扑了过去，泪眼模糊道：“主人，你，你刚才差点就……”

　　分身叶晨神色柔和，抚了抚她的柔顺紫发，道：“我没事，别担心。”

　　“呜嗷……”绿符人老头也扑了过来，“我想死你了，小晨晨。”


第五章 法则领域！

　　“滚！”分身叶晨反身一脚踢出，踹在绿符人老头鼻涕和泪水混合在一起的脸上，将整个人踢得飞了出去。

　　“你好绝情！”绿符人老头神情幽怨道。

　　分身叶晨没好气地翻了个白眼，道：“刚才谁说要占据我的身体，还要杀了我妹妹？”

　　绿符人老头挠了挠头，满脸迷惑道：“有人说过么？”

　　“就是你说的。”紫香气鼓鼓道。

　　“今天的太阳好大……”绿符人老头抬头望天，惊叹道。

　　天空中灰白色一片，这里根本没有太阳。

　　分身叶晨摆了摆手，没有再多说，他心中自然知道这个猥琐老头只是为了刺激自己苏醒过来，才故意说的而已，当即对紫香说道：“我已经没事了，你们两个不用担心。”

　　“真的么？主人。”紫香楚楚可怜道。

　　分身叶晨心中一软，揉了揉她的小脑袋，微微点了点头，然后看了一眼不远处的符文飞船，沉吟了一下，当即走到了本尊的身边，在他怀里摸索一下，取出了两艘精致的小飞船，以及一个乌黑色小鼎。

　　分身叶晨走到符文飞船面前，将小九鼎笼罩了符文飞船，收进小九鼎中，然后将这两艘精致飞船，也收入了进去，将符文飞船为主体，进行熔炼。

　　“熔炼失败！”

　　“目前无法熔炼道器！”小九鼎内的系统声在分身叶晨脑海提示道。

　　分身叶晨皱了皱眉，将符文飞船和两艘精致的道器飞船倒出，心中琢磨：“这小九鼎一共有九尊，不知道是什么级别的道器，看这情况，以后若是集齐其余的小九鼎，或许就能够熔炼道器级的东西。”

　　想到这里，他将两艘精致飞船和小九鼎重新放入了本尊的衣衫内甲中，然后望着不远处的天道山，沉吟了一下，便对紫香和绿符人老头道：“你们在这里等着，我去修炼。”

　　“在这修炼？”绿符人老头惊讶道。

　　分身叶晨微微点头，便身影一动，直接窜上天道山，前往了第四层的台阶上面，向上迈进……

　　与此同时，躺在地面上的叶晨，依旧感受着身体，尝试着控制身体，在尝试了几次后，依旧没有办法，不由放弃，心中暗暗道：“难道我这一辈子，都要成为一个这样的植物人？”

　　他皱了皱眉，望着天上灰白色空间层，忽地心中一空，想到：“我连死都无所畏惧，更何况是植物人？”

　　他心中想通之后，便没有多管僵直的身体，将心神沉浸在体内，仔细地观看着这赤金色心中，发觉这心脏边缘是血红色，不过这血红色在逐渐转变成金色，仿佛从一个血肉物质在向另一种物质转变。

　　叶晨微微凝视了一会儿，便没有多看，心神全部放在了这心脏上的秘纹中，意识立即被这些复杂繁琐的秘纹所吸引，完全忘记了身外之物。

　　时间流逝……

　　转眼间，一年时光过去。

　　在这片亘古寂静的空间中，柔和微风吹拂着，绿符人老头坐在符文飞船的观赏台上，两脚翘在桌上，周围堆满香果美酒，这些都是一直珍藏在符文飞船中的，他一边品尝着美酒，一边望着那道不停攀爬在天道山上的身影。

　　这黑色身影大口喘息，浑身汗如雨淋，连续迈出几步后，便被天道山上的强烈冲击，给震飞下来，高高抛起，掉落在地面上，骨骼摔断数根，鲜血染红了地面，险些昏死过去。

　　一身紫衫的紫香，急忙小跑了过去，手中捧着各种药物，迅速向这黑色身影嘴里塞进一枚红色药丸，这药丸入口，这黑色身影体内骨骼如豆子暴跳，断裂处立即痊愈，外表皮肤也以肉眼可见的速度愈合，半点疤痕不留。

　　这黑色身影咬紧牙齿，从地面站立起来，然后执拗倔强地迈着坚定步伐，向天道山上冲去。

　　一次次冲去，一次次被震飞下来，然后再次爬起，继续向前冲！

　　紫香捧着药物，神情担忧地看着黑色身影的背影，这一年多来，她劝说过多次，最后都是徒劳，就只有选择支持，在每次这分身叶晨身体重伤，大量出血时，立即给予药物救援。

　　不远处的叶晨本尊，安静地躺在地面上，眼眸紧闭，心神中只有各种法则演绎，过了片刻，忽地眼眸睁开，两道精光如利剑射出，炯炯有神，“原来是这样，原来这个才是重心！”

　　他心中立时感应到整个法则如一个圆盘，融会贯通。

　　轰~~

　　虚空中微微颤栗，在叶晨头顶上空打开一个金色旋涡，这旋涡卷起四周风云，立即吸引了不远处的绿符人老头，紫香二人的注意，两人惊愕地转过头来，呆呆地望着那金色旋涡。

　　紫香见多识广，微微呆立了一下后，才霍地失声道：“法则领域！”

　　只见这金色旋涡中，缓缓飘飞出许多光芒，笼罩了叶晨的整个身体，这些光芒色彩缤纷，共为九种色彩，如灵蛇般缠绕着叶晨的身体，顺着毛孔渗透进去，洗涤着体内的筋骨，以及最本源的灵魂。

　　叶晨感觉整个脑海都在嗡嗡发响，就像吞服了兴奋剂，大脑亢奋得出现了短暂空白。

　　过了良久，这九彩光芒才逐渐消失不见，那神秘的金色旋涡也缓缓消失。叶晨的身体恢复原状，意识缓缓复苏过来，立即便感应到翻天覆地的变化，只觉面前的世界变得更为清晰，哪怕闭着眼睛，也可以清晰看见身体周围任何角度的景色，并且身体和空间仿佛是粘在一起的，密不可分，心念一动便可以走进这片如水的空间中。

　　此外，还发现在周围的平行空间中，有许多折射点，能够随意穿梭其中，进行瞬移。

　　“这就是法则领域么？”叶晨心中震撼，“好强大的感觉，这法则领域的强度，竟然是凭心境决定。”

　　经历了几次生死磨砺，他的心境变得更为通透，在白灵山见识了潮起潮落，看透了生死，再加上此次领悟法则，收获极多，心境从原本的圣人三阶，不知不觉达到了圣人九阶，媲美巅峰神灵的心境。

　　这提升的速度是跨越式的飞跃，不过并不奇怪，在意料之外，却在情理之中。凡人境的普通人，都有可能一念成圣，一念成魔，直接从凡人境顿悟成圣人境的心境，这样的人在历史上并不是没有，例如释迦尼牟，也就是如来佛祖，便是顿悟成佛，心境飞跃式提升，道德圆满。

　　“单凭这法则领域的强度，足以媲美巅峰神灵，然而，我的法则领域还是比较初级的，还没有感悟出属于自己的领域世界。”

　　叶晨心中思索，他之前在天才堂中，便搜寻了许多关于神灵的资料。

　　神灵强者，分为初等，中等，高等，巅峰四大层次！

　　初等神灵强者，感悟出基本法则，自成领域，拥有瞬移能力！

　　中等神灵强者，摸索到属于自己的道路，感悟出的领域中添加了自己地道，例如火之领域，风之领域，雷之领域。

　　高等神灵强者，使自己的领域变得更为圆满，感悟出了生死阴阳之道，使得自己的领域“活”了起来。

　　巅峰神灵强者，已经达到浑然如一层次，将生死两道融为一体，成为一个世界领域，只需打破领域，便可破而后立，成就神帝之位！

　　只可惜，很多人在这“破而后立”的过程中，破倒是破了，却没能立起来，直接一命呜呼。

　　“若是遇上中等神灵强者，凭我的领域力量，应该可以与之抗衡！”叶晨心中暗道，他看了一眼心脏，感觉心神有些疲惫，没有再继续感悟，再次尝试着活动一下身体，他竭力张开嘴巴，嘴巴有些僵硬，不过这次却松懈了，在逐渐的张开，费劲九牛二虎之力，嘴唇才微微动了一下。

　　叶晨第一次知道，想说话居然是这么辛苦的事。

　　不过，尝试到嘴唇的移动，叶晨心中还是极为惊喜的，“竟然可以动了，看来等时间长点，身体也可以移动！”

　　想到此处，他精神大振，再次收敛心思，潜入胸口心脏中，进行感悟心脏上的玄妙秘纹，这些秘纹都是极为复杂的，叶晨隐隐感觉，这心脏上的秘纹超出了领域法则的层次，自己只需感悟出一点皮毛，便可以达到巅峰神灵的层次！

　　时光如梭……

　　十年，二十年，三十年……

　　时间一天天过去。

　　在悠悠40年时，叶晨沉浸在感悟法则当中，忽然感觉浑身胸口一震，四周天空中涌来一股磅礴的威压，无数从虚空繁衍而出的半神力疯狂聚集过来，流入体内，然后被疯狂压缩。

　　“天道境，七重天！”

　　叶晨满脸惊喜，感受着体内雄浑得可怕的半神力，忍不住有些兴奋得微微颤抖，这些半神力被压缩了100万倍，单凭体内的半神力，不叠加任何秘笈，便达到了100万倍的振幅！

　　与此同时，在天道山第七层的分身，手中的水晶球轰然破裂，在这传承水晶球破裂时，一道虚幻身影缓缓从水晶球中飘飞出来，伟岸古老的身影，屹立在这片天地间，带着无限威压，君临在分身面前。

　　“徒儿，好久不见……”古老声音带着几分温和，却不减半分威压，令人心中肃然起敬，想要跪下膜拜。


第六章 本源境！

　　分身叶晨心中微微一震，看着面前的模糊虚影，只觉整个天地都在眼前消失了，唯有这道伟岸雄壮的身影，屹立在面前，如亘古不朽的丰碑，带着令人心惊的压迫感，若不是他极力压制，再加上最近心境大增，只怕便要当场跪拜下来！

　　“师，师傅！”分身叶晨牙齿在打哆嗦。

　　这虚幻身影神色温和，带着几分朦胧的模糊，微笑道：“你能够走上这一层，为师甚感欣慰，我天道穷尽心力创建的《天道经》，也算后代有人，凭你天道七重的秘笈，哪怕只是半神修为，在这远古大陆中，只需小心一点，也是绝不会有半分危险。”

　　分身叶晨知道面前只是天道师傅留下来的映像，当即也不作声，只是全力维持着身体，抵抗着这股滔天威压，若是本尊来此，面对这股威压还可以抗衡，而这分身的体质，却太过脆弱，单是站着便两腿瑟瑟发抖。

　　“在这旁边有一道闸门。”这虚幻身影神色温和，道：“你可以进入里面，在那里有为师十分之一的财产，足够确保你的安全，初等神帝级别的人，都无法奈何你。不过，为师还是建议你，留在此处将天道经全部学会，掌管了天道山，再出去不迟，到时候整个远古大陆，能够威胁到你的人，屈指可数！”

　　“我期待在九重山看见你。”虚幻身影微笑着留下一句话，身影便逐渐变得消散，淡去了痕迹。

　　在这身影消散后，分身叶晨如获重释，长松了口气，大口喘息，额头冷汗淋淋，这威压不亚于攀登天道山时，在阶梯上承受的威压。

　　“当初获得第三重天道经时，便曾说在这第七重山会给予一点东西，原来就是一些留下的强大兵器和财产。”分身叶晨心中思索了一下，便摇了摇头，站起身来，稍微休息了一下，便踏步向天道山第八重山走去。

　　“获得天道经才是当务之急。”分身叶晨分得清轻重，咬紧牙齿，向这巍峨的天道山上攀爬过去。

　　……

　　在分身攀登时，叶晨本尊则是继续沉浸在体内心脏的感悟中，观看着一缕缕法则在面前演绎，仿佛整个神秘复杂的宇宙，在他面前一层层剥开神秘的面纱……

　　时间不知不觉间流走……

　　5年后，感悟出火之道，自身的领域世界附带强烈火属性伤害，威力暴增10倍！在感悟出火之道后，叶晨并没有继续感悟下去，反而慢慢沉寂在自身的体内，耗费了10年时间，结合诸多法则感悟，将体内的吞噬天赋解剖得仔仔细细，将这吞噬天赋的原理融合进法则领域中，使得自身的领域法则，蕴含了吞噬之力。

　　火和暗，两种属性充斥在法则领域中，彼此相互排挤，险些将整个法则领域给撕裂，最后在叶晨的强制掌控下，耗费5年时间，将两种属性稳固在法则领域中，达到了一个平衡。

　　随后，叶晨再度进入了心脏中的感悟中……

　　耗费10年，感悟出了阴阳生死之道，使得自身的法则领域完全活了过来，威力远远超过之前上百倍，在这法则领域中，每缕法则都宛如有了生命，自由的穿梭，能够自主地进行护卫或进攻。

　　有时候，叶晨大脑还没有做出反应，只需潜意识地放射出一个念头，这法则领域便会自动运转起来，速度快得难以想象。

　　在感悟出了阴阳生死后，叶晨的法则领域完全达到了高等神灵级别，并且在感悟法则的途中，他的心境得到提炼，看得通透，达到了圣人境十阶巅峰，只差一步，便可突破圣人心境！

　　紧接着，叶晨继续通过心脏上的秘纹进行感悟，忽忽20年，将整个法则领域修得自成一个完整的领域，这个法则领域中包含天地万象，能够通过诸多法则，推演出风火雷电，甚至能够推演出生命的繁衍和灭亡，完全成为了一个小型宇宙！

　　只是，这仍旧只是法则编制而成的一个领域世界，虽然牢固程度远远超过之前千百倍，可是离真正的宇宙世界，还是有一段天堑似的差距。

　　在短短90年的时间，叶晨将法则领域修炼到巅峰神灵层次，心境达到圣人境的瓶颈，只差一步便可突破，这一切都归功于这颗强大的心脏，有上面深入浅出的讲解，仿佛一个大宗师在教导，才使得叶晨明悟得如此之快。

　　可想而知，有如此机遇都需90年，才能达到巅峰神灵层次，若是孤身一人，自行感悟修炼的话，得需要何年何月？

　　神灵境界，是远古世界的一个分水岭。

　　神灵之下，皆为蝼蚁！

　　在法则领域感悟到瓶颈后，叶晨发现，在这心脏上面仍旧有无数秘纹攀爬，他所感悟到的，只是上面最为外层的一点皮毛。而里面讲解的一些东西，无论怎样观看，都是无法理解，仿佛脑海中无法形成那种概念。

　　叶晨心中推测，或许只有等自己寻到一个契机，打破了法则领域，自成宇宙，心中有了这个概念，才能够看懂上面的东西，否则再怎么观望，也终究只是徒劳。

　　这时，叶晨尝试着控制自己的身体，立即便发觉，身体不知何时，已经恢复了行动能力，可以自由动弹。

　　他心中欢喜，连忙坐起来，活动了一下筋骨，浑身立即发出豆子暴跳似的声音，近百年没有活动，身体四肢变得有些不协调。

　　他站立起来，差点没有掌握好平衡感，跌倒在地，不过这生疏的感觉只是持续了一会儿，叶晨很快便完全找回了感觉，能够自由行动肢体每个部位，他向四周看了一眼，发觉紫香和绿符人老头并不在广场外面，不知躲到哪去。

　　他摇了摇头，没有再多想，抬头望着巍峨的天道山，眼眸中焕发出一缕强烈光芒，“这最后一重，我便亲自来闯闯。”

　　他意念一动，在天道山第九重山的台阶上面，艰难前进的分身，喘息了一会儿，然后身影一闪，倒飞而回，迅速来到了叶晨面前，然后向他身体中走去，完全融合为一体。

　　这分身是当初凭秘笈分化而出，并没有真实的形体，此刻融为体内，叶晨立即便感觉大脑轰地一声发响，整个大脑意识变得一片空白，浑身的肌肤都在微微颤抖着，一股玄妙神奇的感应，流淌在四肢当中，仿佛可以听见体内血管流动的身影。

　　在这奇妙状态下，叶晨感觉到无数的信息涌入大脑，一时却抓不住具体有哪些东西，只是感应心中忽然多了很多东西。这样玄奇的状态持续了一会儿，便逐渐消失不见，整个人恢复了清醒。

　　“这，这……”叶晨看着周遭的世界，立即便感觉，整个天地都完全变了模样。

　　在以往看这个世界时，只是单纯的观看到事物，景象。

　　成为神灵后，感觉到这个世界景象事物，如水波荡漾，可以望见空间流动的痕迹，有种融入空间中的感觉。

　　而此刻，眼前的整个世界，流淌的空间流中，可以望见许多间隙，而且看向旁边的符文飞船时，可以望见这整艘符文飞船上面，有许多缺陷的地方，仿佛只需要稍微用力，便可以将这整艘符文飞船拆开。

　　叶晨手掌抚摸虚空，感觉掌心一缕缕空间在流淌，这种清晰的微凉触感，让他心中有些震撼。

　　“心境，变得更强了……”叶晨心中有些发懵，自己竟然突破了圣人境，达到了传说中的本源境！

　　叶晨握了握拳。

　　好强大的感觉。

　　手掌间仿佛可以握住空间流，意念仿佛可以操控周围一切，连远处的符文飞船，都隐约一个念头，便可以举起来。

　　“这竟然就是心境的力量，脑电波强大到一定层次，竟然如此可怕……”叶晨心中震撼，以往他只知道脑电波强了，可以驯服妖兽，成为自己的宠物，没想到如今，这脑电波竟变成了实质般的力量。

　　“本源境，一切的本源……”

　　叶晨望着远处的天道山，久久不语，这一次的突破是一个偶然，也是必然的。在之前的法则感悟中，他的心境便达到圣人境的极限，而这分身当初分化出去时，他圣人二阶后期的心境，直接暴跌到圣人一阶初期，此刻一融合进来，这分身携带的脑电波也加入自身，一下子便将体内的心境给刺激到，使得一下子爆发，然后突破了。

　　他心中一时有说不出的感受，感觉不到丝毫欢喜，仿佛一切都很平淡，任何事情都不能影响喜悲。

　　叶晨沉默了一下，便摇了摇头，没有再多想，抬步向天道山掠去，眼眸盯着最高的山顶，身影如电，直接便窜了过去。

　　在脚掌落在第一重山的台阶上时，一股浩瀚压迫降落下来，叶晨神色平淡，这股当初让他险些跪下的压力，此刻却如清风拂面，丝毫不觉有半点艰辛。

　　他步伐平稳，直掠而上，转眼间便来到了天道山第八重山顶，向第九重山冲了过去。


第七章 闭关100年，出世！

　　天道山，第九重山。

　　叶晨神色冰冷，带着几分坚毅，踩着石阶向上迅速走去，在第一步台阶上时，只觉一股磅礴压力席卷过来，如背负一座大山，身子不由微微一顿。

　　他并没有停止，反而快速连上三个台阶，才感觉徒然暴增的压力，压得额头涔涔流下冷汗。

　　“上！上！上！”

　　叶晨咬紧牙齿，眼眸泛着执拗倔强，迎着狂风暴雨似的压力，如一只蚂蚁，在这天道山上一步步前进。

　　压力虽大，可不见他退后半步！

　　在艰辛的攀上208层台阶后，叶晨感觉自己完全达到了极限，脑门上的血管都在微微扭曲得抽搐，两腿更是颤抖不已，手臂上的肌肉变得赤红鼓起，汗水打湿了浑身衣裤，滴落在台阶上面。

　　叶晨喘息了一会儿，稍微休息了几分钟，便再次咬紧牙齿，手脚并用，向这台阶上面攀爬上去。

　　“法则领域，开！”

　　叶晨咬紧牙齿，开启了法则领域，周围的一切空间都在瞬息间和身体连接在一起，仿佛成为了自己的手臂，从背后推着自己的身体，向上一步步走去。

　　这天道山九重，每一重山都有256个台阶。

　　在走到224个台阶时，法则领域便渐渐感到不支，身体摇摇欲坠。叶晨握紧了拳头，眼眸中焕发着可怕光芒，低吼了一声，瞬间开启了蚂蚁超人模式。

　　轰~

　　体内血液激荡，浑身皮肤泛起一层层疙瘩，凝结成乌黑色甲壳，额头凸起两个尖锐犄角，如地狱中的恶魔。

　　“上！”

　　叶晨咬紧牙齿，使劲了浑身力气，举步向上走去，在走到了241个台阶时，由蚂蚁超人模式，切换到了闪电超人模式。

　　在闪电超人模式下，叶晨迅速攀登，仿佛将毕生精力都透支光了，在脚步踏着256层台阶，登上山顶平台时，浑身都是霍然一松，那惊涛骇浪似的压力倏然消失不见。

　　叶晨一下子软倒在地，胸口急促上下起伏，大口地喘息着，身上的闪电超人模式逐渐解开，过了好一会儿，才渐渐恢复了一点力气，他爬起身来，打量着这第九层平台，立即便发现，这里周围空空如也，像一个金字塔顶端，面积并不大，中央是一个悬浮的水晶球。

　　叶晨深深呼吸了口气，两腿因透支力量过度，仍是微微带着颤抖，他勉力走到了这水晶球面前，伸手触摸在水晶球上，触感冰凉，紧接着，一股热流顺着接触的掌心，涌入体内，流进大脑中。

　　这是一片庞大繁琐的信息量，在涌入脑海后，便附在了记忆细胞体上，想忘都忘不掉。

　　“天道经第九重秘笈。”叶晨眼眸一亮，大脑迅速观看一边，凭他目前本源境的心境，脑电波强得可怕，微微一扫便将这长达几千万字的秘笈阅览了数遍，领悟了明白。

　　这秘笈上面讲解的极为详细，只是微微一看，便融会贯通，虽然看似轻巧容易，可是实际上只要这秘笈中，稍微缺失了几百个字，都有可能需要琢磨上百年，乃至几千年，都未必能够推测出来，若是丢失了几千个字，正本秘笈基本就废了，根本无法修炼。

　　就在这时——

　　嘭！

　　手中的水晶球轰然破裂，一道虚幻映像从中飘飞出来，伟岸的身材，挺拔的站姿，仿佛是一个真人，站在叶晨面前，俯视着他，微微笑道：“首先，恭喜你，能够来到这里，在见到我的时候，想必你已经学会了天道经的九篇秘笈，凭这本天道经，你要纵横整个远古大陆，指日可待。”

　　叶晨退后两步，仰头望着这位素未谋面的师傅。由于是本尊的关系，此刻看着这虚幻映像，并没有哪怕大的压迫感。

　　“其次，在这《天道经》之外，还有一样东西要给你，那就是你脚下的天道山！”这虚幻身影微微一笑，道：“这天道山当年跟随着我，四面征战，凭这天道山，你足以在远古大陆任何地方闯荡，哪怕是被大型黑洞卷入进去，也能够安然无事，毫发无损。”

　　叶晨眼眸微微眯起，低头看向脚下的天道山，他心中早就隐隐有所推测，这天道山通体金属质，只怕并非只是一座大山，而是一个山状的飞行器，没想到真是如此！

　　这虚汗身影俯视着叶晨，模糊的面孔中，两道目光却炯炯有神，清晰可见，他凝视着叶晨，少许后，声音变得有些郑重和低沉，带着不容置疑的威压，道：“从今以后，你便是我天道的真正传人，为师当年纵横远古，论单打独斗，无人能敌，我对你只有一个要求，那就是不要战败！哪怕战败，也必须变得更强，然后将对方给击杀！身为我天道的传人，我不允许你身上背负着半点‘败绩’！”

　　叶晨心中一震，神色间有几分震撼，虽然他早就料到天道师傅实力极为强大，却没有想到，竟是无人能敌的程度！

　　太可怕了！

　　难怪敢于举世皆敌！

　　自称天道！

　　替天行道！

　　叶晨不敢相信，这天道师傅曾经是何等惊才艳艳的人，绝对是绝代的枭雄，亘古的霸主！

　　然而……

　　他心中忽然有些惋惜，纵然是天道师傅这样强大的人，最终也只是无尽历史时间中的一朵浪花，随着时间的消逝而消逝……

　　这时，这虚幻身影说完之后，沉默了良久，才长叹一声，道：“传承天道山的通道，就在水晶球下，在我这映像消逝后，通道会自动打开，里面的智能系统会引导你如何掌控天道山。若是有缘的话，日后或许能够再见面……”说着，身影缓缓消失不见。

　　叶晨望着这消散的身影，怔怔地出神。

　　咔！

　　在这身影消失后，光滑的平台缓缓打开一个圆孔，一条深邃的隧道延伸到里面，尽头是一片微光。

　　叶晨目光一闪，沉吟了少许，身影一动，踏步走了进去，顺着这深邃的隧道，直接降落到最底层。

　　从隧道里出来时，叶晨立即向四周看去，发现身处一个小房间中，这里不知是天道山的第几重山的位置，房间内干净整洁，墙壁上有许多电路板块，微弱的电光顺着墙壁上的凹槽中流淌，仿佛水银一样。

　　就在叶晨打量周围时，在头顶上空的深邃隧道圆孔，缓缓收缩关闭，紧接着，从旁边墙壁上的一个液晶屏幕中，出现了一个身材妖娆的女子，身穿一袭红色皮衣，衬托出傲人火辣身材，九厘米的高跟靴如尊贵女王，神色冷艳，眸子中不含半点情感，淡漠地看着叶晨，冷冷道：“新主人，请您顺着旁边的通道，来中央控制中心，进行身份锁定。”

　　叶晨眉头微皱，没想到这天道山的智能女神，竟是一个如此冷傲的女子，他微微点头，便按照指示，走到了旁边的一个流光四溢的通道中。

　　在脚掌踏上去时，这通道便自动前进，速度飞快，可是站在上面的叶晨却一点感觉不到空间的拉扯力，极为平稳，仿佛站着不动一样。

　　几分钟后，通道尽头便打开一道金属闸门，一个精致的中央控制室呈现在他面前，先前屏幕中的那冷艳女人，迈着优雅的步调，走到金属闸门面前，微微行了一个礼，道：“拜见新主人。”声音依旧冷漠。

　　叶晨走了过去，道：“你就是天道山的智能主脑？”

　　“是的。”冷艳女子抬起淡蓝色眼眸，冰冷地望着叶晨，冷漠道：“新主人，请跟我来进行识别认主。”说着，转身走到旁边一个电梯似的金属台面前。

　　叶晨没有多说什么，跟着走了过去，按照这冷艳女子的吩咐，站在了这金属台面前，只见这金属台中打开一个圆孔，从中出现一个扫描仪似的东西，辐射出一道紫色光线，扫过叶晨全身，然后光线微微闪了闪，从中响起一个金属似的声音：“身份吻合，认主模式启动，锁定……”

　　少许后。

　　“认主成功。”这金属台中响起一个略带恭敬的严肃声音，“主人的身份资料都记录在核心记忆库，以后将有天道神舟最高智能系统，‘笑众生’为你服务。”

　　“主人！”旁边的冷艳女子微微鞠躬。

　　叶晨偏头看向她，没想到如此一个娇艳女子，竟然叫笑众生这样奇怪的名字，他心中想了一下，便猜测多半是天道师傅举世皆敌，不服众生，故而才给自己的飞行器智能主神起了一个这样的名字。

　　叶晨沉吟少许，道：“将天道山的资料给我。”

　　“好的。”冷艳女子手掌一翻，掌心便出现一个蓝色芯片，道：“资料都在这里，包括天道山的各大战斗模式，以及每个炮管的威力和维修方法，都有记录。”

　　叶晨伸手接过芯片，走到旁边的智能机上插入，立即便出现了一大片资料，他微微扫了一眼，眼瞳霍然一缩，神色间泛起几分震撼。

　　“这，这……”

　　他怔怔地呆立半响，过了良久，才默默低下头来，握紧了拳头，浑身微微颤抖着，然后霍然抬起头来，眼眸因亢奋而有些充血，带着无限向往，“远古大陆，我来了……”


第八章 远古天才战！

　　白莲神州，碧水城。

　　喧哗的西城区街道上，人群熙熙嚷嚷，这里的路人大多数都是身穿制服，或是盔甲，背负着兵器，身上弥漫着淡淡血腥气息，一看便知都是刀口舔血的人。

　　在这里龙蛇混杂，各大佣兵团，公会的人，都在这里建立了总部，因此在这片城区的人，都是一些有能力在野外捕猎的强者。

　　此刻，街上几个神采飞扬的人，抬着一头重达几千公斤的妖兽，边走边笑谈着事情。

　　“今天收获不错，损伤较少，真是大赚，晚上老子请客，大家好好搓一顿。”

　　“队长，今晚我可不能去了，晚上有十殿十国天才战的重播，我要回去看看。”

　　“我也去。”

　　几个人一听见天才战，立即眼眸一亮，神色间有些亢奋。

　　那为首的伟岸男子笑骂道：“没出息，都重播了，还看，好吧，老子也去看看，这天才战都进行了一半，快总决赛了，不知道那个人会不会参加。”

　　“那个人？队长，你指的是那个100年前，在远古大陆第一神山的白灵山上，一举将诸多绝世天才击败的人么？”

　　“废话，除了他还能有谁？啧啧，当年那场战斗你没看，那叫一个惊天地，泣鬼神！那风神殿的风无极，天之骄子，都败在了此人手中，据说，此人的秘笈振幅，达到了几万倍，虽只是半神，却可以对抗巅峰神灵了！”

　　“据说，风无极还有个哥哥，叫风无天，此人才是风神殿中真正可怕的人，上次将那机会让给了他弟弟，没想到却被半路杀出一个妖孽，直接将他弟弟秒败。”

　　“可惜，也不知那个人死了没有。”那伟岸男子忽地叹了口气，神色间有些惋惜。

　　闻言，几个都是忽然都是一阵沉默，过了半晌，中间身材消瘦的男子才摇了摇头，道：“据说，那九大远古家族之首的白家族长，不允许自己的女儿嫁给此人，此人的背景没有十殿十国雄浑，最后厮杀中，此人将自己的心脏，给了那白家的三小姐，可怜这一对璧人，却被那白家族长给强行拆散。”

　　“听说白家三小姐，是一个绝世美人，国色天香，艳压群芳，连远古大陆八大美女都不及。这如此美人，配那等英雄，原本是天造地设的绝配，这白家的族长也不知抽了什么风，这么势利眼，硬生生让这两人分隔两地，无缘再见，真的是%@#￥……哎！”

　　几人说话间，虽不敢明着咒骂那白家族长，不过话语当中，却隐隐含着怨怒。虽然时隔多年，可是谈起百年前那场轰动整个远古大陆的战斗时，仍是令人心中追忆，心中久久感慨。

　　当年那场战斗，实在太过轰动，经过十大帝国，各大势力转播，收视率几乎是90%！比十国的新闻联播收视率还要高。

　　这场战斗惊动各方势力，神秘杀出的叶晨引起了整个远古世界各大势力的关注，原本只是天才后辈间的战斗，还不足以如此引人注目，可是随后精神文明的诸多强者，佛界和仙界文明等强大文明齐来相助。

　　一众神帝汇聚白灵山，使得整个事情达到了沸腾，当时发生的一幕幕，后来不知怎么流传出去，尤其是最后叶晨甘愿舍弃自己性命，只为换取一个拯救心爱的人的机会，这机会谁也无法保证百分之百成功，只需一个细微差错，都将可能失败。

　　这段轰轰烈烈，却感天动地的战斗，无数人观看后都是久久不语，只觉荡气回肠，心中惆怅感慨。哪怕时隔百年之后，有人谈起的话，也是无人不知，无人不晓。

　　听见这几人的谈话，在他们旁边行走的一名黑衣白发男子，微微抬头扫了一眼这几人，然后望着水晶般瑰丽的蓝天，心中默默道：“百年之后，你可还在……”

　　想到此处，他眼眸中泛起几许迫切，身影微微一晃，便直接从这街道上消失不见，诡异的是，周围都没有发现这里凭空消失了一个人，仿佛自始至终，都没有人看见过这里有人。

　　碧水城，空间跃迁通道。

　　刷！

　　一道身影凭空出现，从漾起的一片水波中走出，周围布置的警报系统立即便“呜呜”地嚎叫起来，发出刺耳的声音。

　　嘭嘭嘭……

　　这些警报器瞬间爆炸开来。

　　站在空间跃迁通道面前的八名伪神境守卫，看着忽然出现的神秘身影，皆是眼瞳一缩，惊骇道：“空间瞬移，是神灵强者！！！”

　　嘭嘭嘭……

　　这几人刚发出身影，便觉大脑一黑，直接昏迷过去，这黑衣白发身影，神色冷漠中随手一扯，拉开一个庞大空间，从里面飞出一艘通体乌黑，浑身都是超大口径主炮，没有副炮的飞船。

　　咔！

　　舱门打开，这白发身影走进了飞船中，整艘飞船缓缓向前挺进，走进了跃迁通道中。与此同时，后方周围的警卫迅速赶往过来，却只是看见飞船进入空间通道里的尾端，不由目瞪口呆。

　　……

　　空间跃迁通道中，符文飞船疾速飞驰，由于符文飞船被改造成了巅峰神器级别，配置了一个光力推动系统，使得在空间通道中，依旧可以进行加速，在原有的空间光速上叠加速度，这项技术只曾在地球的研究生理论论文中，根本不会实现，在这里却是真实的。

　　“小晨晨，我们去哪？”绿符人老头满脸谄媚道。

　　叶晨斜靠在大厅沙发中，望着屏幕上的外景，神色平静，微微瞥了老头一眼，道：“去光明帝国的白家。”

　　绿符人老头惊了一下，道：“去白家？你不要命了，上次你就是从那里重伤险死的，这次还去？”

　　“放心。”叶晨摆了摆手，没再说什么。

　　绿符人老头狐疑地看了他一眼，心中踌躇了一下，却没有再多说，他发现自从发生了上次事情后，叶晨对待他的态度稍微好了一点，换做以前的话，直接就无视了过去，话都不会回一句。

　　符文飞船在跃迁通道中疾速行驶，原本大约要15天，才能够来到远古大陆的边缘，焱神帝国的登陆港，此刻却只花了两天时间，便赶往了过来。

　　行驶出了空间跃迁通道，符文飞船排列着长长队伍后面，静静等待着边境入城检查。叶晨眉头皱了皱，对绿符人老头道：“用通讯雷达叫几个侍卫过来。”

　　绿符人老头不明所以，却还是点了点头。过了一会儿，几个机械士兵便来到了舱门面前，其中一个头颅眼瞳处红光闪烁，金属质的声音说道：“尊敬的神灵先生，请问有什么吩咐？”

　　这是神灵级飞船边境入城时的一道福利，能够随时唤来侍卫，询问一些事情。而这些机械侍卫，对待这样的客人一致称为“神灵先生”。

　　实际上，叶晨虽然领悟了圆满的法则领域，实力完全是一个巅峰神灵，不过肉体依旧是99万级体质，处于半神境。

　　面对这几架机械侍卫，叶晨二话不说，将天才勋章取出，道：“这是我的勋章，我要进贵宾通道。”

　　这几个机械侍卫立即放射出几道红光，扫描在这天才勋章上，过了一会儿，忽地发出警报的声音：“警报！警报！01号通缉犯出现，各大部门请调遣军队前来，位置是2384，84592！”

　　“警报！警报……”

　　这几架机械侍卫瞬息间便将警报声发了出去，资料直接通过无线电传送到边境城的中央情报系统，哪怕是符文飞船凭借信号干扰系统，也无法将这信息拦截下来。

　　“提示，任何人协助军队击杀了01号通缉犯，都将获得焱神帝国皇室的最高赏赐，并且有……”这几架机械战士还没有说完，便忽地被一股雄浑能量压碎，揉捏得爆炸开来。

　　叶晨眼眸冷漠，望着四周被惊动的行人，冰冷眸子微微一扫，便慢慢转过身，将舱门关闭，然后回到了沙发上面，握着桌面的红酒微微品尝了一口，心中寻思道：“焱神帝国竟然将我列入了通缉名单？按照帝国的通缉犯等级排列，01号就是头号通缉犯！整个焱神帝国是何等势力，以往的头号通缉犯，我记得是一名高等神帝强者，没想到如今，我竟然也成了头号通缉犯。”

　　他丝毫没有为这个殊荣感到兴奋。

　　“强行进城，一切拦截者，杀！”叶晨冷漠地下达了命令，然后将手中鲜红如血的美酒一口饮尽！

　　“嗷呜……”绿符人老头兴奋地欢呼一声，唯恐天下不乱地操作着符文飞船，直接便调离了方位，飞一般地向前方太空要塞似的通道冲去。这时，这通道的中央层，已经接到了那几架机械侍卫的信息，进入了防备状态。

　　原本的通道，也被强行关闭下来。

　　“奶奶的，给你绿爷爆！！”猥琐老头亢奋地大叫一声，按动了进攻按钮，飞船上的3650超大口径主炮轰然瞄准了这要塞的大门，爆射出去。

　　嗖嗖嗖……

　　无数激光轰然宣泄而出，强行攻城！

　　周围排队的人被这忽如其来的暴乱进攻，惊呼着四处逃散，远远地观看着，待见到这艘忽然发飙的飞船，竟然对城堡要塞叫板时，忍不住集体石化……这孩子疯了吧？


第九章 魔神宫激战！

　　轰！！！

　　整个太空城堡的要塞大门，轰然爆炸出强烈火光还有电磁，待烟雾退散后，却是毫发无损，没有半点损伤。

　　绿符人老头忍不住惊愕，道：“不是吧，这什么金属，这么坚固？”

　　叶晨眉头微微一皱，当即身影一动，走出了符文飞船，手掌一翻，将魔神宫取出，这巴掌大小的魔神宫刹那间暴增千万倍，变成一座约莫上千公里的偌大城池，悬浮在空中，带着低沉古老雄浑气息。

　　周围观望的人，看见雷达上显示的信息，忍不住神色惊愕，心中的震撼无法形容，没想到这座古老魔宫似的飞行器，竟是道器！！

　　一些半神境的飞船，雷达强行探测，直接变得一片模糊，险些爆掉。

　　叶晨打开符文空间，控制着法则领域，将符文飞船塞入了进去，然后身影一动，掠入了魔神宫中，直接降落在中央控制室内，对捧着一本漫画书的紫香说道：“将前方的城堡要塞轰开，去光明帝国，拦路者一律杀！”

　　紫香小脸抬起，有些诧异，却没有多说身影，调皮一笑，嘻嘻道：“没问题，主人。”说着，收起不知从哪翻出来的漫画书，回到了控制室中。

　　整个魔神宫立即运转起来，从周围的城墙上，伸出许多超大口径的炮管，轰然爆射出呈螺旋式的能量弹，霎时间几千道流星似光束集体落在了城堡的要塞上面，这整个要塞剧烈颤抖起来，发出呜呜的警报声，却还没有等士兵赶来，便轰然爆破开来。

　　周围观望的人，一片鸦雀无声，集体石化。

　　镇守在边疆的城堡要塞，哪怕用屁股想也知道是多么坚固，连一般的神帝强者都不敢硬闯，此刻竟然被轰飞开来！

　　嗖！

　　魔神宫轰开了要塞大门，呼啸一声，正面暴掠过去，只见这要塞城门周围，迅速聚集来一大批士兵，驾驶着各种战舰，航母，还有无数黑色雨点似的空战机，向魔神宫迅速地包围了过来。

　　“找死！”紫香眼眸冷酷，宛若变了一个人，任谁都无法将此刻的她和之前的可爱女孩联系在一起，她手指在操纵杆和光标键盘上迅速按动，一道道指令发布了出去，整个魔神宫长达几百万公里的机器，在她的两只娇嫩白皙小手下，迅速运转起来，如一头沉睡万年的凶兽，缓缓复苏过来。

　　“旋光炮！”紫香冷漠地按下一个指令。

　　咔！

　　魔神宫的正门轰轰发响，从里面延伸出一堵千丈高耸的墙壁，这墙壁霍然打开，从里面伸出无数密密麻麻的中型口径的炮管，能够90度调转方向，对准了迎面扑来的无数战舰和航母，轰然发射！

　　嗖嗖嗖……

　　一艘艘炮弹划破长空，如雨点般击落进航母和战舰群中，这些炮弹每个威力都不弱，稍微摩擦上一点，都会使得战舰的金属崩裂，摇晃颤抖，若是直接被击中驾驶舱，整个战舰直接就爆炸开来。

　　不过这些战舰飞翔的空距比较远，方便彼此旋转飞行，也因此而避免了一场可怕的伤亡。

　　在魔神宫发射攻击时，这些飞船也纷纷发动了进攻，漫天雨点似的光束，各种电磁炮弹，激光炮弹，都爆射在魔神宫的能量罩上，却只是泛起点点涟漪，便消失不见。

　　这魔神宫的防御系统，被黑暗大世界的金河至尊给打破，不过在天道山中这100多年来，紫香无所事事，便将这城防系统修理起来，虽然还没有完全恢复，但是勉强运转却是不难。

　　在魔神宫内部。

　　“能量罩防御程度即将进入警戒线，能源不足，请补充能源……”

　　“能源还剩8%，能量罩维持时间倒计时为82分……”

　　城防系统连续发出了警报声。紫香小眉一皱，当机立断，准备按下能量罩撤散的按钮，就在这时，叶晨忽然说道：“等等。”

　　紫香惊愕地转过头来，发现叶晨不知何时，进入了控制室，斜靠在门扉上，她不由得脸颊一红，呐声道：“主人，什么事？”

　　叶晨手掌一翻，取出了两艘精致的小飞船，约莫指头大小，道：“这是两件初等道器级飞船，里面的核心宇宙还是完好，能够自行繁衍能量，不知道能不能作为魔神宫的能源？”

　　紫香眼眸一亮，道：“两个宇宙？太好了，虽然这两个宇宙是初等宇宙，可是能够自行繁衍能量，一时消耗光了，过段时间便会自动产生，用之不尽，若是一个的话，凭魔神宫的能量消耗速度，还有点窘迫，两个加一起，基本足够发挥出魔神宫的真正威力了！”

　　叶晨微微一笑，将两艘道器级飞船抛给了她，这两艘飞船虽然不错，可是和魔神宫相比，还是远远不如，虽说魔神宫受到重创，核心宇宙是残缺的，可是要爆发出中等道器的水准并不难，若是日后将整个魔神宫修复完毕，说不定可以成为巅峰道器！

　　巅峰道器级的飞船，可比巅峰道器级的兵器或盔甲要强悍上百倍！

　　他眼眸望着前方雨点似飞来的诸多航母和战舰，一艘艘空战机从航母的喷弹口发射出来，占据了整个天空。

　　他眼眸微微眯起，手掌抚过右手中指的一枚白晶戒指，这里面藏着的，便是天道山！

　　只是，面对这种敌人，使用天道山太小题大做，而且当年天道师傅纵横远古世界，全世界皆是敌人，若是这天道山一出来，立即便会炸开锅，惊动各方超然强者纷纷袭来，虽说凭天道山的防御力，要抵抗并不难，可是一直被追杀的滋味也不好受。

　　这时，紫香从主控制座上跳下，小跑到旁边一个通道中，过了几分钟便飞快返回，迅速跳到主控制座上，按动了一个按钮，“启动能量桥接系统，连接初始宇宙！”

　　在主控制面板上，迅速便出现了两个模拟图形，分别是两个长长管道，连接着两个线状形成的圆球上面，在连接上的刹那，那闪着红光的能量罩立即便停止了闪烁，并且迅速褪去了红光，变得更为凝固。

　　紫香神色兴奋，小跑到叶晨面前，递给他两个小玩具似的飞船，道：“这两艘道器飞船中的宇宙核被剥夺了出去，如今只是两艘巅峰神灵级的飞船，不过材质和坚固程度，却是道器级的，只是有很多道器飞船专属的功能和系统，无法启动了。”

　　叶晨微微点头，将两艘飞船随手收起。

　　这时，紫香再次回到了主控制座上，手指在光标上迅速拨动，整个魔神宫有了庞大能量做后盾，呼啸一声，倏然间爆发出了恐怖的威力，在整个魔神宫浑身都延伸出超大口径的炮管，如一个刺猬。

　　而且，魔神宫的体积迅速扩大到100公里的长度。

　　“主炮，发射！”

　　紫香神色冷漠，按动了一个红色按钮。

　　轰轰轰……

　　无数超大口径的炮管轰然爆发出可怕的威力，一道道无硝烟的各色光束轰然穿透虚空，狂轰滥炸地落进了航母和战舰群中，一时间整个堡垒要塞都被打得微微颤抖，这惊天动地的爆炸声使得周围许多围观的人，心脏微微抽搐，神色间说不出的震骇。

　　在一片爆炸声中，漫天都闪烁着火光，电丝，一艘艘飞船碎片四处飞射，如雨点般掉落下来。

　　魔神宫迎风而上，在紫香的操纵下，迅速便插入进漫天烟雾中，来到了城堡要塞面前，通过雷达上显示的景象，整个城堡要塞里面许多军队步兵涌来，这些步兵每个都是伪神境，握着军队统一的电磁机关枪。

　　对于这些蚂蚁般的步兵，紫香并没有多理，只是轻蔑一笑，便驾驶着魔神宫直冲到了城堡要塞的中心，上百公里的长度掠过长空，大地都笼罩一片阴影，令人心头说不出的惊恐，如此一个庞然大物，若是掉落下来，那得压死多少人？

　　魔神宫直接越过了要塞堡垒，向远处破空而去，那些残余的空战机，战列舰射来的激光炮弹，电磁光束，落在魔神宫的能量罩上，只是微微泛起涟漪，便消失不见。

　　“这城堡要塞进入了战火期，城中央的空间跃迁通道肯定已经关闭了，并且埋伏了重兵。”紫香轻轻一笑，“想要诱我上当，没门！”她跟随万人雄经历了无数次的战斗，对战经验早已经极为丰富。

　　魔神宫呼啸在旷野上，叶晨回头望着逐渐缩小的城堡要塞，眉头微微皱起，心中沉思，这焱神帝国为何会对自己突然袭击？而且列为头等通缉犯，莫非是当初白牙师傅护送自己离开，后来白牙师傅消失，帝国怀疑自己？

　　这个有点扯淡，帝国都知道白牙是自己的师傅，若单凭一个消失便怀疑人，还可以理解，可是直接便列为通缉犯，就有点夸张和鲁莽了。

　　莫非是因为别的事？

　　他皱了皱眉，心中隐隐有一种不好的预感，很不祥的征兆，似乎有些什么事情，要发生了。


第十章 帝国变天！

　　从焱神帝国边境，外围神州大陆的太空船坞登陆港强闯进来，辽阔的旷野上，一艘直径千丈的黑色宫殿，疾速驰骋，体积是一艘排水量10万吨航空母舰的十倍大小，速度却比高等战列舰还要快猛。

　　呼啸的狂风席卷而过，一头白发的叶晨端坐在魔神宫的主控制室旁边的休息舱中，他望着桌面的茶杯，清澈的茶水如一面平静，倒映着他的面庞，虽然魔神宫在如此快速的前进，可是里面却如履平地。

　　“主人。”在叶晨思考事情时，紫香的声音带着几分悦耳，打断了他的思绪，却让人提不起半分怒气，他偏头望去，只见紫香俏生生站在面前，顽皮地眨了眨眼睛。

　　“根据你给的地图，我们要前往光明帝国，有一条比较近的路线，不过在这焱神帝国中，我们已经被通缉，所有的城市和诸侯王国，都不会让我们放行，甚至这些诸侯王国会主动来抓捕我们，给予那焱神帝国的帝王邀功。”

　　紫香小脸微微带着严肃，将目前的局面讲述给叶晨听：“在这条比较近的路线上，一共会经历38个诸侯王国，上千个巨型大城，几千座中型城市。”她顿了一顿，然后才看着叶晨的眼睛，道：“我们只能硬闯过去。”

　　叶晨微微点头，拍了拍她的小肩膀，道：“尽管闯，实在不行了，我会帮忙。”

　　紫香咧嘴一笑，露出两排白牙，道：“我一定会的！”

　　就这样，烽火仿佛点燃，战斗拉开了序幕。魔神宫很快便来到了下一座必经的城市，远远望去，便看见这座城市戒备得森严，多半是通过遍布在焱神帝国中的天网系统，将魔神宫的坐标给捕捉到，虽然在一些辽阔的旷野，可以凭魔神宫上的信号屏蔽和隐身两大系统，躲过这天网的捕捉。

　　可是在临近城市后，这天网系统便强上很多倍，加上城防系统的探测雷达，也发现了魔神宫的行迹，立即便调动了城内的军队，来到了城门口进行堵截。

　　叶晨知道，面前这座大城是‘鸿峰城’，是一座巨型级的大城，里面的军队力量，绝对达到了巅峰神灵层次！

　　魔神宫直接正面冲撞了过去，迎面城市上空，跃起上千艘航空母舰，十万多战列舰，还有无数的空战机，如雨点般蜂拥过来，漫天弹孔飘飞，一道道激光如流星一般，划空长空，飚射了过来。

　　这宛若史诗般的战争，一瞬间便拉开了帷幕，没有亲眼所见，绝对难以想象这漫天战火的震撼场面，在这城市前方的道路上，没有半个行人，多半是提前街道了城市中的雷达示警，迅速离开了这个是非地。

　　魔神宫如一个庞然大物，挺着无数的炮火向前冲进，在紫香的操作下，也展开了凶猛的反击，一瞬间整个魔神宫仿佛一头被激怒的雄狮，发出咆哮的声音，正面前方的超大口径炮管，打开了上千道，轰然发射了出去！

　　咻咻咻……

　　上千道黑光如陨石坠落，将虚空摩擦出裂痕，轰然爆射进了航空母舰群。这些航空母舰群在战列舰的后方，借助战列舰的掩护，里面的军舰长怒吼着指挥手下的将军，迅速改变阵型，避让开这凶猛的火力冲击。

　　然而，在绝对的力量面前，一切战术都如纸老虎一般脆弱不堪，迅速便有大艘的航空母舰爆裂开来，从空中坠毁下去。

　　漫天激光，弹火，战列舰爆炸的碎片，交织在这片天空中，使得整个天空刹那被战火遮盖，响彻出冲天的爆破声。

　　魔神宫通体泛着冰冷光泽，一头挺进了漫天战火中，疾速呼啸冲去，沿途撞上了一些战列舰，直接将这些战舰给撞得爆裂在能量罩上，如大型坦卡，碾碎了一切拦路者。

　　冲！冲！冲！

　　紫香微微昂起雪白的玉颈，白皙肌肤上透露着红光，仿佛体内的热血都沸腾了起来，乌黑清澈的眼眸中，泛着兴奋的冷光，死死盯着前方的诸多航母和战列舰，操作着魔神宫直接撞去，几个呼吸间便破开了航母群，冲向了那座伟岸的城市。

　　“破！”紫香眼眸森冷，伸手按动了一个F按钮。

　　嗖！

　　魔神宫的底座上，倏然翘起一个弹道，从里面伸出一个吓人的超大口径炮管，瞄准了城市上空的能量罩，轰然间发射了出去。

　　这是一道瑰美的红色光束，美得令人心醉，划破长空，将这整个星空仿佛都一分为二，轰然落在了能量罩上面，整个能量罩微微一颤，在被击中的地方闪烁着强烈雷光，然后凹陷下去，四周仿佛都龟裂开来。

　　魔神宫呼啸着一头撞了进去。

　　轰！

　　直接破开了能量罩，冲进了这座城市里面，迎面看见的却是一堵伟岸城墙，上面有密密麻麻都是激光炮管，在魔神宫落下的刹那，这些电磁激光炮管轰然发射了。

　　嗖嗖嗖……

　　无数紫色雷霆缠绕着蓝色光束，横跨长空，向魔神宫的能量罩上射来，泛起无数涟漪。在这么多炮弹的轰击下，魔神宫能量罩的能源迅速消耗，以每秒百万分之一的消耗速度，这短短片刻间，消耗了3%的能源。

　　魔神宫卷起一阵飓风，直接撞在了这面城墙上面，整个城墙都是微微一颤，坚硬的金属向内凹陷下去，上面的无数炮管直接被碾压碎裂，整个城墙都被撞得倒塌。

　　魔神宫能量罩的能源瞬间消耗了1%！

　　然而，在能源系统中，连接了两个初始宇宙，能源几乎是无穷的，那两个初始宇宙内的能源大大充足，足以供应魔神宫的疯狂消耗。

　　何况，面对这些伪神和神灵级的普通飞船，魔神宫的能量罩轻易便可抗下，消耗的速度比自行恢复的速度只快了一点点。

　　嗖！

　　魔神宫横跨而出，直接来到了这座城市的居民区上空，在这样的巨型大城里，人口最低都是上万亿，将整个地球的人口加起来乘100倍，都比不上这里的人数，可见这座巨型城市的面积有多么吓人。

　　魔神宫的速度飞快，直接达到了光速，在整个城市上空的航道上呼啸，沿途遇上的一些载客飞机，远远躲避开来，依旧被魔神宫散发出的电磁波给干扰了信号，飞机失控，直接坠毁。

　　整个巨型城市，在魔神宫飞过的这条直线上，掀起了一片混乱。

　　在城市的城主府，一名身材伟岸的男子，金色卷发，白皙皮肤，眼眸暗金色，像传授中的吸血鬼，他望着面前城防监控屏幕上疾速闪烁着的魔神宫，拳头捏得咔咔响，心中怒气勃发，咆哮道：“不惜一切代价，给我抓住他！！！”

　　“是！”一名总参谋长行礼应命。

　　然而，在这参谋长转身看向屏幕，准备发布命令时，却忽然一呆，有些傻眼地望着整个屏幕，“这通缉犯……去哪了？”

　　屏幕上空无一物。

　　魔神宫直接来到了亚空间，推动器开到最大马力，进入了宇宙瞬移中。每次瞬移都会消耗魔神宫10%的能源。

　　每次瞬移的距离，是一个初始宇宙的距离，以远古大陆的尺度计算，大约是10个巨型城市的距离，这里面还包括城市和城市之间相隔的旷野。

　　与此同时，在遥远的焱神帝国首都，一座神秘古老的宫殿中，这宫殿巍峨高耸，周围驻扎着清一色的神灵级侍卫，最为令人震骇的是，在这宫殿正门口，四个穿着守卫盔甲的人，身上透露出的气息，隐隐是神帝级的强者！

　　神帝在这看门，用头发丝想也知道，这里住着的是什么人物！

　　若是叶晨看见这座宫殿，一定会大吃一惊，因为这座宫殿的模样，和九宫一模一样！当年《九宫》便是焱神帝国一名惊才艳艳的帝王，观看这座宫殿后有所感悟，随手创下的秘笈。

　　此刻这宫殿里面，光线有些阴暗，上面的雄伟大气的神座上，斜靠着一个火红长发，身材魁梧的中年男子，眼眸桀鹜不逊，泛着嗜血的冰冷光泽，令人看一眼便不寒而栗。

　　忽然，一名侍卫冲了进来，跪拜在地上，恭敬道：“尊敬的焱神陛下，那头号通缉犯叶晨，发现了行踪，据O-248登陆港的人员来报，这通缉犯在不久前，曾在那里现身过，随后逃脱了军队追捕，不知所踪。刚才在天网系统情报部的人员来报，那通缉犯叶晨在鸿峰城出现了，然后进入了亚空间消失，方向应该是西域一带。”

　　“他终于出来了……”这满头血发的中年男子，眼眸微微眯起，泛着令人心寒的光芒，“当年你这小东西，敢毁我的计划，让我在那焱域中多煎熬了上百年，此罪，该死！”他握紧了拳头，整个虚空都变得有些屏息，仿佛空气都不敢流动。

　　那跪在地上的侍卫，更是大气也不敢喘，满头冷汗涔涔。

　　“爸爸——”就在这时，忽地一道清脆的声音响起，紧接着，从宫殿外门，快速跑进来一个小男孩，扑到了中年男子的脚边，抱着他的大腿，哀求道：“爸爸，你放了叶晨大哥吧！”


第十一章 虚天器，器灵！

　　中年男子低头望着小男孩，眼眸中的森寒杀气顷刻变成柔和，伸手抚摸小男孩的脑袋，道：“小米，你怎么会为这个人求情？当初我在那焱域中经受百般折磨，若不是因为我是火之本源虚天器诞生的器灵，只怕便要被这帮混蛋给镇压了，饶是如此，若是再迟3000年，我也会被另外一个器灵所吞噬。”

　　他微微抬头望着远处，眸子变得有些森冷，“我制造表面现象迷惑住了这焱神帝国的国主，才让他放松警惕，我才得以冲破焱域。本来这项计划十分周全，当年我偷偷撕开远古世界的空间屏障，分出亿万分之一缕没有形体的脑电波，进入了源神星中，想要窃取火之传承烙印，得到这传承烙印，足以帮我补充一些能量，对抗那人造的器灵也更有把握，另外还可以获得焱神秘典，这样的话，一旦我冲破焱域，谁都不可抵挡！”

　　“可是！”

　　他眼眸忽然间变得充满杀戮气息，“这项计划，都被那个叫叶晨的混账蚂蚁给破坏了！若不是留着后手，只怕将要陷入万劫不复的地步！”

　　“还好的是。”他森冷的眼眸中，流露出几分孤傲，道：“那项计划虽然失败，可是我吞噬了人造器灵，实力大增，不需要焱神秘典的振幅，也完全可以将这国主击败，如今我掌控了焱神秘典，这本千万年来，从没有人修炼到第三重的秘典，简直就是专门为我创建的，轻易便修炼到第三重，单是这一本秘笈，便振幅一万倍力量！”

　　“而且！”他握了握拳，道：“只要我愿意，随时都可以打开空间通道，召唤远古焱神始祖君临。当然，这召唤的焱神始祖只是一具没有灵魂的躯体，不过一身的实力，放眼整个远古世界，连那什么狗屁十殿之主，都是小蚂蚁！”

　　小男孩微微沉默，过了一会儿，才道：“爸爸，叶晨大哥绝对不是故意要破坏你的计划，当初，我在帝国的极品天才堂中，无依无靠，任人欺负，都是他出面，从此之后，再也没有人欺负我，而且，他还给了我巅峰神灵级别的秘笈修炼。”

　　他缓缓低下了头，在中年男子怔然的注视下，慢慢地，跪了下去！视线所及，整个世界只有面前这一块小小地面，他声音带着几分低沉，却铿锵有力，道：“我和叶晨大哥结为兄弟，他的恩情，我此生不负，若是爸爸你要杀他，请先杀了孩儿！！”

　　中年男子怔了一下，眉头皱了起来，望着自己这个表面看似软弱，骨子里却极其倔强执拗的儿子，过了良久，才缓缓叹了口气，道：“好吧，不过看在你的面子上，我只放他这一次，下次若是再让我遇见，就别怪我无情！”

　　小男孩身子一震，霍然抬起头来，望着父亲冷酷的面容，牙齿轻咬下唇，似是下了一个决心，道：“爸爸，给他三次机会吧！”

　　中年男子眉头微皱，看了他一眼，面对儿子清澈乌黑的目光，他心中总是提不起半分怒气，只有摇了摇头，道：“那就三次，不能再多了。”心中却暗想道：“来日方长，只要他还在这个世上，别说三次，哪怕是三十次，迟早也是死在我手中，暂时就让他多喘几口气罢了。”

　　小男孩听见父亲允许，立即眼眸一亮，喜色道：“谢谢爸爸！爸爸你真好！”

　　中年男子轻笑一声，溺爱地抚摸着儿子的小脑袋，无数岁月来，他心中唯一的羁绊就是自己这个小儿子，只要看见儿子平安，就什么都无所谓。正因如此，在逃出焱域后，他见到小儿子并没有遭遇焱神帝国的虐待或杀害，心中才微微松气，因此才没有将焱神帝国搅得天翻地覆。

　　……

　　辽阔的旷野中，魔神宫遨游驰骋，经过了两次宇宙瞬移传送，魔神宫来到了焱神帝国的边境不远处，就在这时，紫香忽然说道：“主人，雷达上探测，有一个通讯信号，试图连接我们。”

　　叶晨眉头一皱，经过之前的战斗，也有许多通讯信号，凭借焱神帝国上空的天网系统，试图进行谈话，但内容无一不是威胁，或是劝导投降，不过自从魔神宫直接毁了几座巨型大城后，这些军队便知道了魔神宫的决心，自此再也没有通讯信号，没想到此刻又有。

　　他微微沉吟一下，道：“看看。”

　　“嗯！”紫香伸手一拨，点开了通话虚拟窗口，一个半透明的屏幕在叶晨面前输入，如虚拟映像一般，在这映像上，出现了一个小男孩儿身影。

　　“叶晨大哥！”小男孩儿惊喜地道。

　　叶晨看见这个小男孩，不由眼眸一亮，微笑道：“米奇，怎么是你，你怎么用上了焱神帝国的天网系统，以帝国对你的态度，应该不会给你这么大的权限吧？”

　　这小男孩自然就是当初叶晨在极品天才堂结识的小米奇，他摇了摇头，神色有些郑重，道：“叶晨大哥，你快离开帝国吧，如今的焱神帝国，已经不是当初的焱神帝国了。”

　　“嗯？”叶晨眉头一皱，隐隐感觉到问题所在，当即问道：“发生了什么事？”

　　小米奇微微叹了口气，道：“实不相瞒，如今的焱神帝国，已经被我父亲所统治。当初我便对你说，我的父亲被帝国困在了一个神秘地方，我要去救他。而你之所以会被通缉，就是因为，当初你继承火之烙印，和得到焱神秘典时，曾经杀了一个阻碍你的人，那个人就是我父亲的一缕念头化身，隐藏在那遗迹中很多年，本来快要成功，却被你的出现给破坏，因此，我父亲对你恨之入骨。”

　　叶晨怔了一下，不由想到当初得到火之烙印时，当时自己还是几千级体质的人，却在那火之文明遗迹中，遇上了一个黑甲机械男子，是鬼神境。后来自己引动雷霆之力，才将这黑甲机械男子给灭杀。

　　没想到，此人竟是小米奇父亲的一缕念头化身！

　　他皱了皱眉，道：“为什么你父亲会被帝国囚禁，如今怎么成为了焱神帝国的国主？还有，原本的焱神帝国的国主难道已经被杀？”

　　在说完这句话后，叶晨忽地有所察觉，眉头一皱，眼眸别有深意地看了一眼不远处的舱门，眸子微微闪烁，过了片刻，才转过头来，望着屏幕上的小米奇。

　　小米奇苦涩道：“我父亲本是焱神帝国的火之本源虚天器的器灵，历代臣服焱神帝国的国主，只是，这一代的国主要利用我父亲，去古界峰的内域探险，据说在那里有古界遗城出世，里面有虚天器！然而，那地方是何等危险，我父亲自然不肯，他身为本源器灵，从上次大圣战，无数纪元时代都在，见识远远超过这焱神帝国的国主。”

　　“只是，这国主心中不甘心，始终想要去那古界遗城去闯荡一番，若是能够再得到一件虚天器，他便可以统治整个远古世界！！”

　　小米奇声音变得有些激动，忽地眼眸一黯，叹了口气，道：“如此一来，我爸爸和这焱神帝国的国主便闹僵了，这焱神帝国的国主也是杀戮果断的人，一不做二不休，直接将我爸爸骗到焱域中，在里面进行焚烧，并且聚集帝内诸多神帝强者，秘密制造了另一个幼儿期的器灵！”

　　“这人造器灵本是巅峰道器级别，若是能够吞噬我爸爸，便可以掌控本源虚天器。于是持续战就这样拉开，在80年前，我父亲从焱域逃了出来，将焱神帝国的一众大臣和焱神国主都抓捕了，关押在了焱域中，凭他们的实力，目前不会出什么事。”

　　叶晨眉头皱起，心中忽地一动，连忙道：“天巫诸侯国的天巫王，也被你爸爸抓起来了吗？”

　　小米奇歪着脑袋想了一会儿，点头道：“似乎有这么个人。”

　　叶晨脸色一变，神色阴沉了下去，心中一股不可抑制的怒气澎湃，却强行忍了下来，凭自己目前实力，要拯救天巫王根本不可能，连焱神帝国的国主都被囚禁了，小米奇的父亲是何等可怕？

　　而且本身是天虚器的器灵，自然有操控天虚器的能力。

　　小米奇看见叶晨沉默不语，忍不住有些焦急，道：“叶晨大哥，你快离开焱神帝国吧，以后别回来了，我父亲答应了我，绕你三次不死，你走得越远越好！我已经为你打通了通道，他们不敢拦你，你快走吧！”

　　叶晨凝视了小米奇一眼，缓缓而铿锵有力道：“这三次救命恩情，我永远不会忘记！”

　　小米奇怔了一下，然后挠了挠头，道：“叶晨大哥，我们都是好朋友，你当初也帮了我很多，我以前听过一句话，受人滴水之恩，应当涌泉相报！”

　　叶晨忍不住莞尔一笑，道：“这么多年不见，你怎么还是这么高，都没怎么长。”

　　小米奇脸上一红，支支吾吾说不出话来，过了半晌，才抬起头来，眼眸炯炯地看着叶晨，道：“叶晨大哥，我们永远是朋友！”

　　叶晨点了点头，手掌伸进怀里摸索一下，掏出一个红色石头，这石头看似普通无奇，却有一丝淡淡磁场引力，哪怕相隔遥远，也仿佛可以感受到另一个无数公里外的地方，传来一阵微弱的呼唤。

　　“你还带着。”小米奇眼眸一亮。

　　叶晨笑了笑，道：“这是你给的，当然带着。”

　　小米奇神色间有些兴奋和感动，他伸手抹了一下眼眸，才郑重地看着叶晨，道：“叶晨大哥，你保重！以后我会去找你的。”

　　叶晨点了点头，道：“你也是。”

　　两人对视一眼，一切尽在不言中。然后小米奇关掉了通讯器，叶晨望着屏幕，眉头锁起，沉思了许久，才微微一叹，声音中蕴含说不出的一种感情，他揉了揉太阳穴，然后斜靠在沙发上，淡漠道：“出来吧，门后的小鬼。”


第十二章 追寻白以君

　　听见叶晨的话，控制室中的紫香微微诧异，旋即眼眸中掠过一抹紫芒，偏头看向了舱门外，在她的控制下，这舱门缓缓打开，外面红影一闪，便要消失不见。

　　“想走？”叶晨眉头一挑，法则领域一下施展开来，四周天空都变得波浪般，疾速涌入出去，在舱门外的一道红影，立即被哇哇大叫的拉扯了进来，丢在了叶晨面前地板上。

　　这是一个红发女子，身材高挑，脸蛋清秀，一头如瀑般的红发直至腰间，酒红色眼眸，带着令人心醉的清澈光芒。

　　“果然是你。”紫香小脸上流露出一抹笑容，随即变得严肃起来，凌厉的眼眸看着红发女子，寒声道：“你是怎么逃出来的！”

　　叶晨望着面前这个身材妙曼，国色天香的女子，虽然如今她已经成长得亭亭玉立，可是难以掩饰脸颊轮廓的稚气，此女自然就是当年曾经追杀他逃入了黑暗大世界的那个小鬼头，如今百年过去，以这女孩的体质，成长速度较慢，只是显现出年轻女孩模样，而且到了这等层次的人，想要变幻成任何年龄阶段的人都可以做到。

　　红发女子脸色有些苍白，转头望着沙发上俯视着自己的叶晨，心中来不及想当年这个自己追杀的小人物，如今怎么会擒拿自己不费吹灰之力，她心中只有一个念头，连忙爬到了叶晨旁边，神情焦急道：“刚才那人说的话，都是真的吗？”白皙如玉的芊指下意识地紧紧抓住了叶晨的手臂。

　　叶晨眉头皱起，瞥了她一眼，淡漠的声音给出了无情的打击：“是真的。”

　　这红发女子身子一颤，整个人脸色和嘴唇，刹那失去了血色，怔怔地软坐在地，望着面前的金属地板，怔怔地说不出话来，两行清泪顺着眼眶流淌下来，从冰晶似美丽下巴上，滑落在衣襟上，沾湿一片。

　　“父……父皇……”这个女孩身子痛苦得颤抖，坐在冰冷地上，只觉这寒气直透骨骼，浑身忍不住颤抖，只觉整个世界都在眼前破碎，心中只有那儿时记忆中，高大威猛的身影，温和的笑容，宽厚的手掌……父亲！

　　叶晨没有理会她，他挥了挥手，对紫香道：“去光明帝国，通道已经打开，直接冲。”

　　“没问题，主人。”紫香嘻嘻一笑，回到驾驶座上，按动了光标，整个魔神宫倏然间爆射出去，掠过旷野，直接达到了光速，直冲临近的一座城市。

　　这座城市上并没有任何军队方位，不见半艘战列舰，任由魔神宫窜入了进去，直接向远处横行而去。

　　魔神宫内，七公主仿佛忽然间惊醒过来，连忙泪眼模糊地看着叶晨，哀求道：“求求你，救救我父皇，你要什么我都给你，你救下他，我给你500个诸侯国土，半壁江山都让给你！”

　　叶晨瞥了她一眼，道：“小鬼头，你脑子没坏掉吧？”

　　七公主忍不住一呆，愣愣地说不出话来。

　　叶晨神色淡漠，道：“对方能够囚禁你父亲，你以为凭我就能够抵抗？”

　　七公主这才转过弯来，之前一时悲痛，完全没有想到这些，此刻不由脸上一红，从小身处皇家当中，养成了她冷静的性格，因此很快便沉静下来，皱着秀眉慢慢思索，过了一会儿，才抬头看着叶晨，眼眸中闪烁着深邃光芒，道：“你当年只不过是一个半神，如今依旧是，可是你已经领悟了法则领域，若是再给你时间，你一定会超越我父皇的。”

　　“别。”叶晨品了一口美酒，道：“我没那么大潜力，你高估我了。”

　　七公主秀眉微蹙，道：“难道你就没想过要超越我父皇那等人物？凭你的才能，一定可以的！”

　　叶晨懒洋洋道：“我没这么大野心。”心中却补上一句：“超越你父皇算个叉？”

　　七公主一下子犯难了，她没想到这个人这么无赖，放眼整个天下，哪个天才不是有一根傲骨，心中想要发誓超越最强者？

　　俗话说得好，不想当将军的士兵不是好士兵。

　　她忍不住怒道：“你就这么没志气吗？你这样以后怎么可能还有进步？”

　　叶晨斜睨了她一眼，道：“我不进步照样揍你。”

　　七公主忍不住窒了一下，想到这个男人将自己囚禁在这里的日子，一时间涨红了脸，额头凸起几道青筋，如一头激怒的小狮子。

　　叶晨眉头一挑，“不服气？”

　　七公主立刻就焉了，心中恶狠狠地想，好汉不吃眼前亏，等本姑奶奶将来超过你了，拟定将你抽着玩儿，吊起来玩儿……

　　叶晨仿佛一眼就看出了她的想法，挑了挑眉，问道：“你是怎么逃出来的？”带着不容置疑的口吻。

　　听见这话，七公主忍不住嘴角微微抽搐，旋即恼怒地盯了他一眼，道：“你还有脸说？本姑奶奶折损了一件巅峰神器，将我那红绫神剑自爆了，才将那监狱炸开一个小缺口，还好那智能系统被我蒙蔽了，哼哼！”

　　叶晨淡然道：“想不到帝国公主，挺在行逃狱的。”

　　“你才逃狱，你全家都逃狱。”七公主如踩着尾巴的猫，跳将起来咆哮道。

　　“小鬼头，再嚷嚷你就准备永远呆在这儿。”叶晨瞥了她一眼。

　　七公主立即气势一收，小心翼翼地看着他，狐疑道：“这么说，你是打算放我出去？”

　　叶晨没好气地翻了个白眼，道：“滚你的蛋！”

　　七公主满脸错愕，没想到这个男人竟然如此没有风度，面对自己这么美丽的女孩，都说得出如此粗俗的话……

　　叶晨没有再理会她，利用法则领域将她丢到了一边儿，心中暗道：“救你父皇？天巫王师傅还在那里面，要能救还等你废话！”

　　这时，魔神宫一路畅通无阻，直接离开了焱神帝国，沿着远古大陆航空图，向光明帝国，天光州飞掠过去，在这途中，叶晨命令紫香进行了七八次的宇宙瞬移，最终耗费了两天时间，来到了天光州。

　　这里是白家的地盘，叶晨换成了符文飞船，并开启了保护色，整个符文飞船的模样变幻了一下，像一艘机械文明飞船，缓缓驰到了天光州中央，停在了天渡河外围。

　　叶晨收起了符文飞船，从安检通道里走出，直接将几个要来检查虹膜，确认身份的机械人给击杀，随后身影如风，向远处暴掠过去，转眼间便消失不见。

　　而这座安检站也响起了警报声，立即大片军队涌了过来，四处搜寻叶晨的身影，这个时候，叶晨进入了魔神宫，凭魔神宫的反探测系统，足以将这些军队隐瞒，虽然魔神宫的威力只有中等道器，可是上面的各大系统，还是巅峰道器级别。

　　之所以成为中等道器，就是因为核心宇宙残破了，失去了某些供应，有的系统无法发挥出最大功率。

　　避过搜索，叶晨潜伏在了天渡河外面，密切地关注着，大约过了两天左右，便发现了从天渡河内有几个年轻子弟，一路说说笑笑，顺着古空桥走了出来，然后向东边走去。

　　叶晨眼眸眯起，身影一动，如一只灵敏的毒蛇，瞬息间便释放出法则领域，将这几个年轻子弟给控制住，带到了魔神宫中。

　　这几个年轻子弟反应极快，还是奈何叶晨的法则领域太过强大，虽然是巅峰神灵级别，可是心境达到本源境，这领域世界的强度，远远超过其余的巅峰神灵强者！

　　这几人看着面前如魔鬼般出现的叶晨，惊恐地瞪大眼睛，急忙说道：“不要杀我们，你要什么我给！”

　　叶晨瞥了这几人一眼，道：“不需要你给。”说着，大手一抓，按住了这个人的头颅，汹涌的脑电波覆盖过去，立即将这个人的整个意识碾碎，将他大脑内储存的信息摄入过来。

　　“原来如此……”叶晨若有所思地喃喃道，然后看了其余几个吓得两腿发颤，身子不住颤抖的人，大手一挥，这几人立即化作灰烬，消失在微风中，只留下一地的戒指，兵器。

　　旁边的七公主看见叶晨凶残模样，忍不住俏脸惨白，心脏怦怦直跳，几乎要从口腔中跳出来，没想到这个男人如此残酷，杀人不眨眼，简直就是一个大魔头！

　　叶晨没有看这只躲在角落瑟瑟发抖的小绵羊，立即转身回到了主控制室，说道：“去修罗海！”

　　紫香愣了一下，道：“修罗海？”这地方她认识，按照远古大陆地图显示，应该是大陆的中央位置。

　　一边说着，她手指却半点不停，迅速拨弄几下，整个魔神宫调转了方向，直接进入宇宙瞬移，穿梭进了亚空间中。

　　叶晨望着远处，若有所思，“按照这几人的想法，她去了修罗海，这里是十殿十国举行天才战的地方，不知道她是不是去参加了天才战？不过……”

　　“她能够活下来，实在太好了！”

　　他神色振奋，握紧了拳头，心中热血澎湃，只要她活了下来，就可以找寻到她！

　　通过这几个年轻子弟的记忆，白以君在80年前，便苏醒了过来，而且变得更为神秘，据说还曾和白天大吵过一次，后来离开了白灵山，在远古世界各个地方游离，分化出几十亿的分身，到处搜寻。

　　这件事情闹得沸沸扬扬，整个白家的人都知道，她是在找那个男人……


第十三章 通天山

　　经过8个小时的赶路，魔神宫在亚空间中呼啸而过，为了加紧时间赶到修罗海，叶晨不惜耗费大量能量，连续开启了十几次宇宙瞬移，将两个初始宇宙的能源消耗了10%，才来到了远古大陆中央！

　　在远古大陆中央，有一座名为帝皇州的大陆板块，在这帝皇州上，有两个地方最为显赫，天下闻名，分别就是修罗海，通天山！

　　而占据这修罗海的，便是精神文明，这块风水宝地历代无数岁月，都没有人能够抢走，甚至根本没有人来抢。

　　修罗海的直径是80光年，按每光年九万四千多亿公里来计算，这片修罗海的面积辽阔得可想而知。

　　而在修罗海相距20光年外，就是远古大陆第二神山的通天山，这座通天山高耸达99光年，传说中从没有人能够登上这座山峰的顶端，单是来到50多光年的上空，便被天际上的汹涌罡风给碾碎，连道器级的坚固飞船，都被压成碎片。

　　这天才战便在修罗海边缘举行，不过经过了外围的层层考核，在最终八强的决战时，却移到了通天山脉中一座9光年长的山峰巅进行。外界一说到历代的天才战，都是说在修罗海举行，原因就是修罗海几乎是家喻户晓，无人不知的，哪怕是三岁小孩，都能够从课本里知道修罗海这个地方！

　　在修罗海的盛名下，通天峰完全被压盖了下去，不过丝毫不影响它的神秘性。

　　魔神宫从亚空间跃出，在旷野呼啸而过，向远处一片通天可见的山峰望去，虽然相隔近十光年，可是这通天峰就如天际月亮，清晰可见。整个魔神宫在这通天山面前，就如一只浮游蚂蚁，渺小不可计。

　　魔神宫轻易便将速度推进到千倍光速，并时不时进行空间跳跃，大约几个小时后，便来到了这通天山面前。

　　这通天山居住在中央，周围有诸多连绵起伏的山脉，里面常年薄雾笼山，群峰昂首，此刻在这山脉面前，有一道警卫线。

　　魔神宫的侦探雷达上发现了这条警卫线，立即在远远的几千万公里外停了下来，紫香看了叶晨一眼，微微低头，道：“主人，这前方的警卫线，是巅峰道器级的，我们若是要偷渡进去，只怕会被发现。”

　　专门的警卫类巅峰道器，在探测方面，绝对要比魔神宫这种偏战斗和防守类道器要强得多。

　　叶晨微微点头，道：“去正门，直接买票进去。”

　　“好的。”紫香展颜一笑，低头迅速操作起来，驾驶着整艘飞船，通过侦测雷达上显示的地图，来到了通天山外的正门，这里架起了一个太空堡垒，一条条极长能量光道延生出去，许多飞船在上面缓缓流通进去，在经过关卡时，会自动被监测，然后移到售票处。

　　在旁边还有人行光带，许多游人都从这里走入进去。

　　魔神宫来到了飞船光带上，很快便通过安检，来到了售票处，经过扫描确认了身份，这身份是整个远古大陆诸国共享系统，叶晨的身份在焱神帝国内有记录，因此在这里可以查询出来。

　　“观赏票，特等座，价格100块真神石！”

　　“身份：焱神帝国人民！”

　　“姓名：叶晨！”

　　电子声在一个机械人脑袋里响起，然后这机器人接过100块真神石，放入旁边的鉴定机里，待鉴定机里显示为绿色时，便从旁边拿起一枚磁卡，递给了叶晨。

　　叶晨顺手接过，便驾驶着魔神宫离开了航道，进入了旁边的停泊区，他从停泊区走下，将魔神宫收了起来，然后按照磁卡上的地图，来到了传送光梯面前。

　　他走进舱门中，这是一个直径100米金属空间，里面站着几十个人，待叶晨进来后，光梯门缓缓关闭，紧接着凭空消失不见。

　　在光梯内的众人只觉身上有一种轻微的上浮感，然后这感觉消失后，光梯门便缓缓打开，来到了这座天才战最后八强决战的山峰之巅。

　　叶晨顺着金属管道，直接来到了内围的特等座上，在走进特等座区域时，有一道金属铁门，他将磁卡放进去划了一下，便显示通过，这金属门缓缓打开，里面是一片辽阔的观赏台，站着密密麻麻的人，虽说是特等座区，可是在这里的人，绝对有上百亿！

　　不过，在特等座区内，也分许多小区，像足球场一样，环绕着整个战台。这座山峰高达九光年，山顶约为0.8光年，饶是如此，也是七八万亿公里，完全可以坐下几十万亿人。

　　而且在战台边缘，有记者台，各国各诸侯国的记者，都在这里将画面直播到各大城市和国家的公共电台上，在这天才战的期间，整个远古大陆所有娱乐节目都停放，只有各国新闻和天才战在播放，不停地重播。

　　这注定是一场万众瞩目的战斗！

　　只要在这场战斗上面，露过一会儿面，都必将被整个远古大陆所熟知，扬名立万，威名远播。

　　在这现场的气氛，更是火爆冲天，若不是这墙壁四周装有吸音装置，将所有人的声音控制到一个极小的分贝，只有站得很近才能听清，否则的话，整个观赏区都将被声波给震破！

　　叶晨来到了特等座区域86小区第382行第853个座位上面，将磁卡插入座位凹槽中，整个座位上立即伸出几个腰带似金属条，将他身体缠绕，然后在叶晨面前，出现了一个眼镜，这眼镜直接使得他仿佛身临其境，灵魂都似乎飘飞出来，仿佛就站在了战场上观看着这一场激烈的战斗！

　　此刻这战场上面，分别是一男一女，这男的赫然便是当初败在叶晨手中的风无极，这女孩是一个黑发女子，神色冷漠如冰，无情的眸子如看着死尸，手中的进攻招式凌厉狠辣，丝毫不给风无极半点喘息地机会。

　　通过屏幕下方两人爆发出的秘笈振幅数值来看，这风无机在这百年间，明显有较大长进，秘笈振幅达到了3万亿倍，是过去的10倍！而这女孩的秘笈振幅更为可怕，竟然达到了4.2万亿倍，还超过这风无极！

　　周围的人看见如此可怕的振幅，一个个眼珠子都瞪了出来，目瞪口呆，取而代之的是却是一片冲天喧哗，带着无比热烈的大吼，使整个观赏台火热得如熔炉，一些戴着9D立体感触系眼镜观望的人，更是激动得身体微微颤抖，脖子都涨得通红。

　　震骇，兴奋，激动！

　　在普通人眼中，一个半神战士能够秘笈振幅达到1000倍，就算很是了不起，至于上万倍，更是人中龙凤。而几十万倍的，连想都不敢想。

　　上百万倍秘笈振幅的半神，都是前途无量，一些诸侯小国都极力拉拢，这样的人才日后稍加培养，成为神灵不是问题。至于这几万亿倍的振幅，若不是亲眼所见，简直连幻想都不敢幻想一下，超过了想象的极限！

　　而它就真实存在！

　　叶晨神色淡漠，微微扫了一眼台上二人的战斗，便没有多看，目光四处游走，望着战台后方的参赛席，目光一闪，脑电波悄悄渗透进魔神宫中，询问着紫香：“你能够感知这里的监测系统么？有什么办法避开没？”

　　紫香苦着脸，道：“主人，这里戒备很森严，有好几件巅峰道器级的检测系统，凭我的能力，要潜入进去不太可能。这里是众多天才聚集地，估计主持着天才战的十殿十国为了保护彼此利益，将这里守得很严，防止别国有人介入进来，刺杀天才。”

　　叶晨微微点头，这些台上的天才虽然强大，可是毕竟还是没有发育好的嫩芽，随便派遣一个高等神灵，携带一柄巅峰神器，要秒杀风无极这些人轻而易举，毕竟他们再有天赋，可是两个境界的跨越还是有些太可怕。

　　牺牲一个高等神灵和巅峰神器，消灭一个凤无极这样的天才，绝对是只赚不赔。要知道，像风无极这样的人，培养好的话，日后绝对是一个神帝级的强者！

　　就在叶晨皱眉时，忽然一个声音响起：“我可以帮你。”寻声音望去，正是七公主。叶晨看了她一眼，道：“你能够帮我避开这检测系统？”

　　“嗯。”七公主微微昂头，道：“我父皇曾经特别给我做了一个反侦测的宝贝，要避过这些巅峰道器级的侦查系统并不难。”

　　叶晨眼眸一亮，联想到她越狱的事情，竟然瞒过了紫香，心中更有把握，点头道：“既然如此，就跟我来。”

　　“慢着！”七公主急忙喊了一声，然后故作镇定，冷然道：“我答应你可以，不过你要帮我救我父皇，现在帮不了，以后也得忙，这个人情你可要还！”

　　“可以。”叶晨一口答应。

　　七公主怔了一下，没想到他想都不想就答应了，她微微皱眉，心中还是觉得有些不对劲，不过说不上来，只有嘟了嘟嘴，跟着离开了魔神宫。

　　在外面，叶晨将磁卡拔出来，身上触感器都自动解开，他离开了特等座区域，走到了旁边的厕所中，将魔神宫打开，一头红发的七公主飘飞出来，刚一出来，就发出一声尖叫：“啊！这里，这里是哪！”


第十四章 一秒足以！

　　叶晨急忙伸手捂住了她的小嘴，没好气地翻了个白眼，道：“闭嘴！”

　　七公主被他压在墙壁上面，惊恐地瞪大眼睛，过了一会儿，却见叶晨缓缓松开了自己，心底才松了口气，暗幸叶晨没有忽然兽血沸腾，不然自己可倒血霉了。

　　“只是厕所而已，叫什么。”叶晨瞥了她一眼，道：“快启动那屏蔽器。”

　　七公主险些没乱刀砍死他，虽然竭力压制，还是怒道：“谁不知道是厕所，只是，这里是男厕！！”

　　“哦，开屏蔽器吧。”

　　“……”

　　七公主恨恨地咬牙切齿，摩挲着手腕，在这手腕上有一个火红水晶似雅致手镯，在她白皙皓腕衬托下，美丽得令人炫目，也不知她在哪按动一下，便淡淡道：“好了，握住我，不要松手。”

　　叶晨看了一眼她的手掌，犹豫了一下，才握了过去，只觉触手凉晶晶的，柔弱无骨，他飞快道：“跟我来。”

　　七公主险些被气昏过去，多少人想要见她一面都难如登天，自己主动给他握手，这个可恶的混蛋竟然还敢犹豫，那摸样好像是很吃亏一样，太可恶了！

　　她压制着怒火，气鼓鼓地跟着叶晨身后，离开了男厕，在出门时恰巧遇上几个人结伴进来上厕所，这几个人看见七公主和叶晨时，皆是微微一愣，有些石化。

　　叶晨宛若未觉，大方地快步走去。七公主却整个脸一下子红透了，几乎快要滴出血来，将头埋了下去，心中将叶晨的祖宗几百代都诅咒了一遍，感觉自己一世英名，就这样毁了……

　　叶晨带着七公主拐过几个通道，来到了战台面前，望了一眼不远处的参赛席，沉吟了一下，便带着七公主径直走了过去，这里并没有什么守卫，空中封锁着七彩光线，禁止入内。

　　在这片区域，空间密度被压缩得很紧，难以瞬移，而且在这里有空间侦探器，一旦有空间能量波出现，就会立即发出警报声，因此在这里瞬移，完全是找死行为。

　　叶晨直接拉着七公主的手，冲掠了过去。神奇的事情发生了，这些七彩光线在触碰到叶晨二人身体时，自动消失不见，并没有发出半个警报声，似乎本该如此。

　　叶晨和七公主看不见的是，在这山峰全局监控室中，根本就没有发现二人的行踪，仿佛是两个隐形人。

　　穿过了警卫线，叶晨二人来到了参赛席上，向四周望去，只见这战台辽阔无比，几十公里大小，周围环绕着八个参赛席入口，里面黑漆漆一片，看不见光线。

　　在每个入口上方，用远古大陆通用文字写着各个入口代表的国家或圣殿，这八个入口只能够，分别是六个圣殿，两个帝国，这两个帝国是黑暗帝国，雷霆帝国两大帝国，叶晨熟知的焱神帝国和光明帝国并不行列。

　　叶晨皱了皱眉，暗道：“若是她来参战的话，代表的是光明帝国，凭她的实力，能够分化出几十亿分身，不知道是不是那些人经过传闻，夸大了其词，还是真是如此，不管如何，这样的实力，要击败全场天才并不难。”

　　“她莫非没来参战？”

　　“这样的话，她又是去了哪里？”

　　叶晨神色有些出神，就在这时，忽地一道洪亮的钟鸣响起，整个战台地面仿佛都在颤栗，这钟鸣声透彻心扉，令人耳膜嗡鸣。

　　“黑暗帝国，雪女获胜！”裁判声激昂高亢，传遍了全场，整个围观这里的人，轰然爆发出冲天地欢呼声，有的人甚至直接挣开了触感带，从座位上站立起来，大声欢呼着，或是和身边认识或不认识的人，激烈地拥抱在一起，无法言语的喜悦。

　　叶晨转头瞥了一眼，便看见战台上面，那风无极倒在了地上，两臂被折断，背后划出一个血淋淋伤口，浑身伤痕累累，狼狈不堪，嘴角血水涓涓流出，连动一根手指的力气都没有。

　　而那黑发女子，则是冷漠地站在战台中央，神色冷漠，胸口微微起伏，额头汗水淋淋，身上黑袍被撕裂开一边，却并没有太大伤势。

　　在这天才战中，都是直接真实武台战斗，不过为了保证天才们的安全，在事先会剥离出一缕灵魂，哪怕战斗时身躯坏死，只要灵魂还在，要随意捏造一个身体很简单。

　　在战斗分出胜负后，旁边的医务人员立即上台，精致的工具箱里迅速掏出许多疗伤管道，还有速愈器等设备。这些医务人员都是大陆的顶尖医生，毫不客气地说，哪怕身体化作一堆白骨，他们也能够让这白骨迅速长出血肉，成为一具健康完整的身体。

　　此刻的风无极，身体实际上已经死了，不过灵魂还在，达到了半神境的层次，灵魂不灭就不会死亡。

　　在这几个医务人员的治愈下，几分钟时间，风无极身上的伤势便迅速痊愈，没过多久，便生龙活虎地站立起来，他神色森冷地看了一眼神色淡漠的雪女，拳头捏得咔咔响，没想到自己一路冲杀这么久，击败了那么多选手，进入了八强中，却在这一关落选，心中有着强烈不甘心。

　　就在这时，他眼角余光发现了不远处，站着一个小黑影，这个黑影毫不引人瞩目，只是以他所站的这个角度，恰好才能够发现，他不由怔了一下，凝目望去，立即眼瞳一缩，神色间涌起狂喜，道：“是他！”

　　对于叶晨，他可以说是魂牵梦绕也不为过，自从上次在白灵山战败，他心中一直耿耿于怀，从小在同辈间的优越，那次却在心仪对象面前，被人狠狠击败，从未有过的屈辱让他回到圣殿后，发了疯一样修炼，原本达到瓶颈的秘笈，在这百年间再次百尺竿头，更进一步。

　　他心中自信，虽然当年对方远超自己，可是现在自己凭努力，绝对逆转了过来。除了他自己之外，没有人知道他这一百年来，受了多大的磨练和痛苦，才达到了今天的成就！

　　本来他并不抱有期望，能够再次遇见叶晨，因为上次听说叶晨将自己的心献给了白以君，便知道他难逃死亡，心中又是嫉妒，又是敬佩，不料此刻竟然看见了他，一时间惊喜交加，大声道：“喂——”

　　整个远古世界的目光，都注视在这一个几十公里的战台上，对于战台上的风无极和雪女二人，自然更是密切关注的对象，此刻听见他突如其来的举动，皆是愣了一下，然后顺着镜头移动，便发现在战台一角，很隐蔽的地方，站着两个身影，分别是一个黑衣白发，神色淡然的青年，还有一个缩着身子，瑟瑟发抖的红发女孩。

　　“坏，坏蛋。”七公主声音有些颤抖，饶是他身为焱神帝国的公主，可是何曾见过这等场面，论尊贵程度，风无极远超过她，再加上全场无数道目光的凝视过来，仿佛浑身都被看穿，所有细微的缺点都被扩大几万倍，暴露在公众视线中，一时间浑身都不自在，拉着叶晨的袖子，道：“我，我们暴露了。”

　　叶晨偏头看向了风无极，挑了挑眉，还没有任何表示，四周便涌来十几名守卫，皆是巅峰神灵级别，为首一名中年男子喝斥道：“你们是谁，这里禁止任何人进入，自己放弃抵抗，跟我去审查室！”

　　叶晨扫了这几人一眼，微微握拳，就在这时，风无极的声音响起：“警卫先生，请给他们三分钟时间。”

　　这十几名警卫不由诧异看向这个英俊男人，只见风无极面带微笑，神色优雅从容地走了过来，上下打量了叶晨一眼，眼眸微微眯起，笑道：“真高兴你还活着，说实在的，这百年来我还真得感谢你，不是你的话，我进步得没这么快。”

　　叶晨静静望了他一会儿，才道：“你是谁？”

　　风无极的笑容微微一僵，周围的空气仿佛也石化了，若不是看在旁边警卫的面子上，他差点要挥刀狂砍过去，脸上一阵红一阵白，咬牙切齿道：“我是风无极，百年前在白灵山，我们交过手的。”

　　叶晨想了一会儿，最后还是摇了摇头，道：“不记得了。”

　　风无极嘴角一阵抽搐，拳头捏得咔咔响，感受到旁边警卫们古怪的目光，脸颊一阵发烫，愠怒道：“既然来了，今天就别想走，你可敢与我一战？”

　　旁边的中年男子怔了一下，迟疑道：“这里是不允许私自战斗的。”

　　风无极看了他一眼，神色恢复了温和，道：“警卫先生，请给我三分钟就好，只要三分钟，我就会让这战斗结束！”

　　这警卫还在迟疑着，这时，这里的对话已经被记者直播到了外面，整个外围观战的人莫不是兴奋，能够看见风无极这等级别的天才战斗，哪怕对手是个小瘪三，也依旧能够让人兴奋，而且，爱热闹是人的天性，一时间整个观赏席上，都是冲天的喧哗声。

　　“让他战吧！”

　　“给他三分钟！！”

　　“给他三分钟！！！”

　　原本还有些杂声，可是最后都被带动得异口同声，这呼唤声如排山倒海，使整个战场上都清晰可以听见。

　　群众的意见不可忽视，那中年男子想了一下，才道：“好吧，请速战速决，这是委员会之外的事情，我这是破例了。”

　　“放心。”风无极笑容很自信。

　　叶晨瞥了他一眼，淡漠道：“我比较忙，没时间浪费，一秒钟就足以。”


第十五章 叶晨的实力

　　听见叶晨的话，旁边十几个警卫都是满脸错愕，仿佛是怀疑耳朵出了问题，吃惊地看着这个白发男子，张大嘴巴，说不出话来。

　　风无极窒了一下，满脸涨得通红，身子微微颤抖着，怒声道：“你会后悔的，今天的我，绝对不是你能想象的！”

　　“开始吧。”叶晨颇为不耐烦道。

　　风无极差点没掐死他，心中有种狂暴的感觉，却强忍着怒气，森冷道：“我在战台上等你。”说着，身影一动，转身来到了战台上面，望了一眼旁边的雪女，冷哼一声。

　　叶晨松开了七公主的手，淡漠道：“站这别动。”身影一闪，来到了战台上，修长匀称的身材，刀刻斧琢般冷漠坚毅的脸颊，深邃漆黑的眸子，一头如银的白发，使他单是站在那里，就给人一种沉稳如山的感觉。

　　身怀九重天道经的叶晨，哪怕不施展任何别的秘笈，自身也是10亿倍振幅，足以对战初等神灵强者。而大多数天才的秘笈振幅，都是依靠自爆类秘笈的狂暴振幅，若是论强体类秘笈，能够达到1000倍振幅，便是顶尖极限了，至于像叶晨这样的，达到10亿倍，若不是凭《天道经》这部远古大陆第一奇书，只怕想都不敢想。

　　裁判见二人商议决定，而且观众呼吁声又激烈，当即手一摆，台下迅速走上几个巅峰神灵级强者，身体如铁塔般高大，充满爆炸性力量，站在了叶晨面前，其中一人快速说道：“为了防止误伤，我们将给你提取一缕灵魂，这样的话，等你身体死亡了，灵魂也不会寂灭。”

　　“不用。”叶晨挥手道：“我不需要。”

　　这几人皆是惊愕，彼此对视一眼，最终摇了摇头，带着几分嘲弄地看了叶晨一眼，转身回到了台下。他们从事这项工作上百万年，还从没见过如此嚣张的天才，哪怕是一些闻名大陆，比风无极还可怕的天才，都不会做出如此愚蠢的事。

　　风无极目光一闪，嘴角弯起一抹狰狞弧度，舔了舔嘴唇，道：“果然有胆识。”

　　“开始吧。”叶晨不耐烦道。

　　裁判看了他一眼，举手大声道：“开始！”

　　哗！

　　观众台上一片排山倒海似的欢呼声，所有人瞩目这一战，纷纷猜测着叶晨将是在一瞬间，还是一刹那间落败在风无极的手中。

　　这时候，台上的战斗也开始了。

　　几乎在裁判声音落下刹那，叶晨仿佛真的打算一秒钟结束战斗，浑厚能量从他体内窜起，焱神秘典全力驱动，焱神锤和幽焰盾在手中凝聚而成，两者摩擦出一股神秘磁场，沟通了天空，从里面裂开一个旋涡，落下来一团红光，笼罩在了叶晨身上。

　　这红光如雷霆劈落下来，速度快得令人眼花，与此同时，叶晨脚底的地面轰轰颤抖，颤巍巍地拔地而起一座巍峨宫殿，这宫殿的九道大门轰然而开，从中飘掠出九头九宫守护者，几乎是同时爆炸了开来。

　　这《九宫秘笈》乃是巅峰神灵秘笈，凭叶晨本源境的脑电波，在这百年间虽然没怎么修炼，不过稍微揣摩一下，便完全悟透，直接修炼到了巅峰状态。

　　此刻，这还是叶晨第一次施展巅峰版的九宫秘笈，这九头守护者轰然爆裂的刹那，能量冲击波还来不及向四周扩展，便迅速被叶晨掌心拉扯过去，压缩成一股浑厚能量，注入进焱神锤中，整个焱神锤上面的晶光大亮，爆发出万丈豪光，成为了天地间唯一的光芒。

　　这一切都在眨眼间完成，叶晨一头白发逆飞，眼眸漆黑冰冷，站在巍峨九宫巅峰，俯视着下方的风无极，冷漠地眸子仿佛在看着一只卑微的蝼蚁，身体霍然跃起，暴冲下去。

　　这一动，整个天地的风云气息，仿佛都被搅动，缠绕在他身体周围，带着令人窒息的压迫感，聚集在那古老战锤上面，轰然砸落下来！

　　全场一片鸦雀无声。

　　在整个远古大陆，各个国家的街道上面，所有人望着这一幕，只见液晶电视屏幕下方，关于两人的秘笈振幅通过电脑计算出来，在右侧的叶晨的振幅，达到了一个骇人的可怕数字：180万亿！！！

　　在看见这个数字时，很多人脑子几乎短路了，轰地变得空白，还有的人忍不住紧紧抓住液晶电视，几乎是怀疑这电脑出了问题！

　　恐怖！

　　这真的是人吗？

　　在180万亿的振幅下，叶晨如一尊古老通天战神，神威凛凛，手中的古老战锤爆发出冲天威力，在施展了全力的风无极眼瞳中，迅速扩大——

　　轰！！！

　　古老战锤落下，整个天空和大地都是轰然一震，仿佛要被这一锤将整个世界打碎一样，狂暴的能量向四周宣泄而出，整个媲美巅峰神器级坚硬度的战台，一瞬间便爆裂开来，溅起一个大坑，向四周龟裂开来。

　　战斗电脑瞬间便分出胜负，发布了出来：“风无极，落败！”

　　静！

　　聚集了几十万亿人的山峰上面，刹那间仿佛变得一片鸦雀无声，如死寂了一样，原本热烈的欢呼声，忽然间仿佛被人剪断，所有人望着那手持六七米古老战锤的白发身影，眼珠子几乎要掉落出来，呆呆地说不出话来。

　　秒……杀？

　　秘笈振幅达到三四万亿倍的风无极，竟然如一根稻草，轻易就被碾碎，连反应的时间都没，便被秒杀！

　　战台上机警的裁判，一时间仿佛也傻眼了。

　　不远处神色淡漠的雪女，眼瞳骤然一缩，小嘴微张，俏脸上布满了难以置信，一颗心仿佛要从口腔中跳出来，站在这么近的距离，她的感受比任何人都深刻，只觉那个白发身影，浑身都透露着令人震慑的可怕力量，如一头沉睡了万古的凶兽，复苏了过来！

　　太可怕了！她背脊的汗毛都竖立了起来，一种面对危险时的自然反应，身上的皮肤在微微颤栗着，也不知是兴奋还是恐惧。

　　不远处的七公主，神色有些呆滞，她虽然知道叶晨感悟了法则，是天才中的佼佼者，却没有想到，竟是如此可怕的人物！

　　看着战台上那个白发身影，她眼神变得有些复杂，忽地有种感觉，一旦这个男人真正成长起来，整个世界将没有人能够阻拦他！

　　叶晨神色冷漠，将古老战锤收起，在这战锤下方，出现了一个深坑，里面没有半点东西，连一点血迹都没留下，竟是直接将身体给砸成了灰烬！

　　可想而知，这一锤的杀伤力有多么可怕！

　　这180亿万倍的振幅，是叠加了天道经的10亿倍，焱神锤100倍，九宫的90倍，再加上盲天战技10倍，流星奥义翻倍！

　　这《盲天》战技乃是超越了九宫秘笈的初等神帝秘笈，凭叶晨如今的心境，足以达到修炼的要求，只是这上百年来，一直参悟法则，没有时间修炼，否则等完全学会的话，轻易便可以达到上百倍振幅！

　　在后台灵魂储存舱中，这里似是一个玻璃试管，里面悬浮着一个赤裸男子，赫然便是风无极，他霍然睁开眼睛，带着强烈的难以置信，骇然失声道：“怎么可能！！！这才一百年而已，他怎么可能会变得这么强！！绝不可能！！！”

　　他心中无论如何也想不通，只是区区一百年，自己每天玩命的训练，无时无刻都在感悟，沉思，本以为凭如此刻苦的努力，足以使自己甩掉当年的那个对手，没想到如今百年过去，差距反而更大！

　　他心中有种想死的感觉，狠狠一拳砸在玻璃试管上，由于是灵魂体，这一拳并没有半分力量，他大脑收缩和膨胀，似是无法接受这个事实，咬破了嘴唇，痛苦地闭上了眼睛。

　　……

　　解决了风无极，叶晨没有多看，直接转身走下了战台，向七公主招了招手，示意她过来，然后便向不远处的通道走去。

　　全场无数道目光，呆呆望着这道背影的离去，仿佛连呼吸都忘却了。

　　“慢着！”就在这时，忽然一道冰冷的声音，响彻全场，令人听得便感觉心底发寒。众人转头望去，只见战台上空，空间漾起一片波纹，从中走出了一个白衣棕发男子，两手负背，相貌平凡无奇，只是看上去却有一股令人无法移开目光的魅力，尤其是他的眼眸，深邃，优雅，从容，闪烁着令人迷醉的光芒。

　　这个人就这样简单地站在虚空中，却仿佛是掌控天下的君王，俯视着苍生！

　　叶晨的身体没有停下，依旧向通道走去，仿佛没有听见这人的声音，他走得不快不慢，从容自若。

　　这白衣棕发男子眼眸中冷光一闪，四周天空忽然间变得有些凝固，平静的空间如汹涌的旋涡，向叶晨疯狂宣泄过去，挤压着他周身的空间，似乎要拦住去路。

　　“哼！”叶晨没有回头，只是冷哼一声，在他面前聚集的汹涌空间力量，在这冷哼声中，轰然间崩溃破裂开来，仿佛被一股绝强可怕的力量，从中硬生生地撕裂！

　　然后，他依旧没有回头，带着身后娇躯微微颤抖的七公主，从容地向前走去，脚步没有坦然自若，不急不缓。


第十六章 惊世骇俗

　　这白衣棕发男子眼瞳微微一缩，方才他施展的空间之力，虽然没有用上全力，却也使出了八分力道，凭这中等神灵级的法则领域，以及他圣人八阶的心境，足以施展出高等神灵领域的威力，没想到在这个男人面前，竟如白纸般脆弱！

　　这里的交手，吸引了在场一些神灵级强者的关注，感受到那一瞬间暴涌的空间能量，所有人皆是暗暗震撼，吃惊地望着这白衣棕发男子，可是待看见叶晨轻描淡写地撕碎这牢固的法则领域后，更是目瞪口呆。

　　白衣棕发男子眼握紧了拳头，望着那个完全无视自己的男人，从小的傲气和不屈，让他大声喝道：“给我停下，莫非你是懦夫，不敢接受我的挑战！”

　　此言一出，整个观战台的目光，都转向了向远处行去的白发男子身上，充满了期盼。然而，让所有人失望的是，这白发男子并没有回头，仿佛没有听见一般，自顾自地远去漫步而去。

　　只有跟在叶晨身后的七公主，偷偷抬眼时，才恰巧发现了这个男人嘴角扬起了一抹不羁和轻蔑的弧度。

　　走到了通道口，就在这时，从这黑暗的通道里，缓缓出来了一群身披坚固盔甲，神色冷漠的警卫队，仿佛执行死亡的杀神，为首一个中年男子拦住了叶晨的去路，冷漠道：“请你留下，接受十殿十国委员会的审查！”

　　“没空。”叶晨淡漠说道，身影没有停留，迎面走了过去。

　　这中年男子眼眸中冷光一闪，道：“这可由不得你！”说着，大手一招，在他身后的十二名身穿警卫战士服的男女，皆是身影一动，直接暴掠了过来，将叶晨团团包围在中央，虎视眈眈。

　　呼！

　　就在这时，一道破空声疾驰而来，落在了众人面前，却是那白衣棕发男子，他冷漠地盯着叶晨，道：“我不管你是谁，今天你既然敢出来，就当着全天下的面，和我一战，否则的话，我不会让你活着离开这里！”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“你还没资格留下我。”

　　白衣棕发男子冷笑一声，道：“有没有资格，不是靠嘴说的，我知道你法则领域很强，可能接近了巅峰神灵，论秘笈振幅，也达到了180亿万倍，单纯凭力量，足以媲美没有施展任何振幅秘笈的高等神帝！”

　　“可是……”他眼眸中泛起一抹森冷，“不要以为，这样就是天下无敌，可以纵横年轻一辈！”

　　“哦？”叶晨绕有兴趣看了他一眼，“莫非你的秘笈振幅超过了180亿万倍？”

　　白衣棕发男子冷笑一声，冰冷道：“这个等试过你自然知道。”

　　旁边的警卫队长，走到了白衣棕发男子身边，忧郁道：“风少，你何必和这样的人大动干戈，直接交给我们执法队就行了，凭你的实力，早就已经是年轻一辈的天下第一，何必降低身份，和这样人动手呢。”

　　白衣棕发男子微微摇了摇头，紧紧盯着叶晨，眼眸中泛起冷冽光芒，道：“从小到大，没有一个冒犯过我的人，还能够安然无事，哪怕是神帝强者！何况……这次的天才战，无趣得很，什么狗屁天才八强，都是一群废物，难得这小子有点能耐，自动送上门来，我不会让他就这么在我眼皮子底下溜走的。”

　　警卫队长眉头拧了一下，神色有些苦恼，他知道这个男人说话向来是说到做到，而且以其天分，日后成为神帝中的强者，都是铁板上钉死的事！

　　叶晨望着天空，微微出神了一会儿，然后才低下头来，冷漠地望着白衣棕发男子，道：“那就开始吧。”

　　白衣棕发男子冷哼一声，他也不是多话的人，直接手掌一翻，抛给了叶晨一个虚拟头盔，道：“之前看你模样，明显没有施展出全力，只怕自爆型秘笈还没有施展，在这虚拟世界中，你可以放手战斗，我不做占人便宜的事！”

　　叶晨随手接过头盔，身影一动，带着七公主回到了战台上面，淡漠道：“我只陪你三秒钟，好自为之。”说着，将虚拟头盔戴上。

　　白衣棕发男子冷笑一声，“对付你，三秒已经够了！”说着，将另一个蓝色虚拟头盔戴上，站在叶晨面前一公里处。

　　旁边的裁判看了这白衣棕发男子一眼，微微摇头苦笑，大声道：“将战场切换到虚拟战台上面！”

　　这山峰中央控制室立即将各大数据信息管道，切换到了虚拟世界中，呈现在观众和电视前的画面，微微模糊了一下，便出现了一个宽敞的战台，这里天空湛蓝美丽，战台孤零零悬空，站着白衣棕发男子和叶晨二人。

　　“是风无天！！”

　　“风圣殿的风无天！年轻一辈的第一人！”

　　“这风无天据说曾经得到一个上次大圣战之前的文明遗迹，继承了里面的道统，天赋可怕得很！”

　　整个观战台上，没想到在八强赛外，还额外能看见如此精彩的比赛，一个个兴奋不已，迅速下起了赌注。

　　“我赌风无天！”

　　“风无天！”

　　“那白发人应该还有底牌，不止180亿万倍振幅，我压他！”

　　“我压凤无天！”

　　大多数的人观看过之前的比赛，基本上都压了风无天，一些压叶晨的人，基本都是期待他还有别的底牌才下注。

　　咚……

　　钟鸣声响起，战台上的战斗一触即发。

　　这两个都是天赋绝伦的妖孽，彼此相望，谁都没有多说一句话，仿佛在这一刻，已经不需要用语言去表达，都在静静感受着体内升温的血液，风无天甚至有种错觉，面前的这个男人，将会是自己一生的宿敌！

　　叶晨依旧神色平淡，缓缓握紧拳头，体内的好战因子在逐渐汹涌，自从学会了天道经九重后，他还没有真正施展全力战斗过一次，本以为在这年轻一辈，再也难寻敌手，没想到竟然横空杀出了这样一个惊才艳艳的天才。

　　他默默望了一会儿，便微微摇了摇头，两手握起，焱神锤和幽焰盾瞬息间凝聚出来，沟通天空中神秘能量，一股汹涌力量加持在身上，使得体内的秘笈振幅，瞬息间达到了1000亿倍！

　　“血神模式！”

　　叶晨眼眸眯起，拳头握紧，体内血管中奔腾的生命力瞬息间如爆炸一般，骤然间焕发出滔天惊人气息，充斥在四肢百骸中，如一个疯狂的榨油机，在激烈地燃烧沸腾，转化成源源不断的可怕力量！

　　“焚烧！焚烧！”

　　叶晨在竭尽所能，疯狂焚烧体内的生命力，自从上次忽然痊愈后，虽然他体内依旧没有了心脏，可是身体却和平常人无益，而自身的生命力一直没有试探过，具体寿命是多少他也不确定，此刻疯狂焚烧下，迅速便焚烧了100万年寿命，然而叶晨却有种感觉，离自己的极限，还差很远！

　　他继续咬牙焚烧。

　　“200万年，300万年……600万年！”

　　在叶晨疯狂焚烧的时候，外界却一瞬间窒息般的可怕安静，整个远古大陆在这一刹，仿佛失去了声音，只要是坐在电视机面前观看到这一幕的人，无不张大了嘴，饭碗从手中掉落下来都未觉，只是呆呆地望着屏幕下方疯狂变化的秘笈振幅数值，完全被吓傻了。

　　叶晨感觉焚烧到1000万年后，体内的生命力便达到了极限，当即不再迟疑，瞬息间施展了九宫秘笈。

　　当叶晨转为施展九宫秘笈时，屏幕下方的秘笈振幅数值，直接成为了一个血淋淋的数值：一兆！

　　所有人几乎要疯狂了，眼眸赤红地望着屏幕上这个数值，大脑仿佛被刺激得要爆掉，完全说不出话来。

　　当叶晨的九宫秘笈完全施展出来后，这屏幕下方的数值变成了几个乱码，过了一会儿，才恢复成90兆。

　　将九宫守护者自爆的能量压缩在古老战锤上，叶晨瞬间施展了盲天秘笈，再叠加流星奥义，在屏幕下方的数值，带着令人心惊肉跳的变化，从90兆变成了1800兆！

　　傻了！

　　所有人当场大脑短路，直接傻掉了。

　　最为辛苦的是战斗电脑，原本他们储存的能够推算的这高战斗数值，便是一兆封顶，在他们看来，这离这些天才们能够够到的位置，已经是高得离谱了，因此在叶晨冲破了这个数值时，战斗电脑才会险些死机，好在后台操作的人都是这方面的天才专家，几下子便修改了数值，并扩大了振幅。

　　在这虚拟战台上面，叶晨手持古老战锤，一头血发逆飞舞动，眼眸冰冷漆黑，俯视着风无天，身影倏然一动，冲天而起，在他所过的地方，虚空自动荡漾开来，此刻的叶晨体内的能量，达到了一个可怕的层次，连虚拟世界模拟得都有些艰辛，在他周围所过的虚拟，直接被荡漾成了一片数据链。

　　白衣棕发男子呆呆地站在原地，望着举锤轰然砸下的叶晨，尽管他施展了所有秘笈，将战斗振幅扩增到1000万亿的层次，可是在叶晨面前，依旧是天堑般的差距。

　　古老战锤，轰然落下！

　　轰！！！

　　整个虚拟空间直接坍塌，整个战台都轰然破裂开来，连蔚蓝的天空都龟裂开来，轰然如镜子一般爆炸开来。


第十七章 激战神帝！

　　在这片虚拟空间因太过剧烈的能量，导致无法承受而逐渐崩溃成数据流时，叶晨的身影缓缓消失，由于空间破灭，判断胜负的系统提示声都淹没在大片的坍塌中。

　　全场众人望着宛若世界末日似的虚拟战台，一片鸦雀无声。这时候，叶晨已经取下头盔，看都没有看对面完全呆滞的风无天，直接丢下头盔，飘然落在战台外面，走到了七公主面前，在她快要掉出来的眼眸面前挥了挥手，才将她唤回神来。

　　“你……”七公主几乎要疯狂了，眼眸充满狂骇。

　　叶晨却看见她紧缩的眼眸时，便伸手捂住了她的小嘴，将她身体夹在肋下，向远处飘然而去，每一步都是身影微微一闪，出现在千丈之外。

　　少顷后，叶晨便来到了通道的入口处，向里面闪掠而去，这里面直通曲长，在瞬移了几次后，叶晨便来到了通道出口，远远望去，一个白色洞口在前方，隐隐可见洞口外的蓝天白云。

　　就在这时，一股不寻常的感觉，爬上叶晨心头，他眉头一皱，多次游离在生死边缘的敏锐感知力，让他身子停了下来，望着前方白亮的入口，沉默了一会儿，忽地折身返回了漆黑的通道里，并向战台方向暴掠过去。

　　“哪里走！”一道暴喝声响起，紧接着，通道中的叶晨便觉四周忽然一股滔天的束缚力挤压过来，将浑身笼罩束缚，硬生生地拉扯了出去，抛在了通道外面。

　　叶晨身体在空中几个翻转，平稳落在虚空上，这里是通道外面，依旧可见前山的浩大观赛席，圆状建筑物的拱形穹顶，而在通道入口处，此刻却站成一队18个人，每个身上的气息，都是巅峰神灵级别！

　　在这支可怕的队伍上空，站着一个彪壮大汉，上身赤裸，精壮肌肉暴露在空气中，手腕上戴着一个凌刺护腕，浓眉大眼，眸子中焕发着凶光，不可逼视。

　　叶晨看见这个彪壮大汉，眼眸微微一缩，心跳骤然加快了几分，这个彪壮大汉，浑身的气息竟是神帝级别！

　　“小子！”这彪壮大汉随意地站在虚空中，偏头望着叶晨，微笑道：“没想到，你是天道的传人，你应该知道我要什么吧？将你身上的天道经秘笈交出来，你武爷爷会饶你一命！”

　　叶晨眉头微微一皱，便释然开来，淡漠道：“你是通过虚拟战台的战斗电脑分析出来的吧？”

　　彪壮大汉微笑道：“及时不用这战斗电脑分析，单是今天这一战，你便彻底扬名整个远古大陆，任何人都会知道，你身上有天道经，因为除了这本远古第一奇书外，没有别的秘笈能够达到如此可怕的增幅！”

　　叶晨将七公主从怀里放下，道：“你进魔神宫中。”

　　七公主看了看对面的彪壮大汉，以她的见识，遇上一般的神帝强者并不会太吃惊，只是神色有些担忧，道：“你能对付他吗？”

　　“难道你能？”叶晨反问道。

　　七公主被噎了一下，忍不住勃然大怒，“我这是关心你，你太不知好歹了！”

　　“嗯。”叶晨挥挥手，道：“进去吧。”

　　七公主险些没乱刀砍死他，恶狠狠盯了他一眼，旋即怒气冲冲地跃进了魔神宫中。在进入去的时候，她忽然间发现，自己似乎很容易被这个男人激怒？甩了甩头，她没有多想，直接走入进去。

　　叶晨目光一闪，抬头望着对面的彪壮大汉，道：“你提前来这里堵截，是为了想独吞？”

　　彪壮大汉微微一笑，道：“当然如此，你不要试图拖延时间，我只给你三秒时间考虑，一旦超过，我便会亲手将你击杀，再移植你的大脑，进行记忆细胞提取，虽然这样做有些冒险，一旦损失了一点记忆细胞，天道经秘笈就有所残缺，不过当年天道的仇人太多了，如今知道他的弟子在这里，绝对会疯狂赶来。到时候，我便一点希望都没了。”

　　叶晨微微点头，仿佛像多年的老朋友，很理解这样的做法，说道：“既然如此，你可以走了。”

　　彪壮大汉见他神情，还以为他就这样拱手相让，听见前半句时，微微有些诧异，惊喜还没有涌上来时，便彻底转为了阴沉，他的脸也沉了下去，死死盯着叶晨，寒声道：“你在耍我？”

　　“是的。”叶晨很坦然道，像是一个听话的好学生，在回答一个很正确的问题，配合脸上的一本正经和严肃，几乎让那彪壮大汉觉得自己被耍是应该的。

　　彪壮大汉气得险些没喷血，脖子都涨红了，嘴角微微抽搐，愤怒道：“你这是找死！你将死在神帝的怒火洗礼下！！”说着，抬起手掌，对着叶晨虚空一握。

　　轰！

　　整个虚空都是微微颤栗着，四周的空间倏然间混淆，凝固成一片，向叶晨疯狂挤压过去。叶晨几乎刹那间便感觉到，自己似是大海的惊涛骇浪里的一叶扁舟，身不由己，原本紧不可分的法则领域感应，仿佛也被切断了联系。

　　“这就是神帝的威能么……”叶晨眼眸中焕发着森冷光芒，嘴角带着一抹弧度，若是熟知他的白龙等人，就会从中嗅到一抹阴谋的味道，并为他此刻的对手送上默哀的祝福。

　　叶晨两手张开，如一个虔诚信徒，神色从容自若，手掌缓缓翻开，两股汹涌能量从掌心凝聚而出，化作焱神锤和幽焰盾，加持在他两手中，与此同时，天际上的那道旋涡缓缓打开，从中降落一道耀眼红光，融入进叶晨的体内，在他皮肤上，浮出一片血红火膜，与此同时，在他背后缓缓站起一个太古似的虚影，这虚影手握通天战锤，彪悍霸气，令人仰视。

　　这道虚影太过高大，此刻在叶晨的全力施展下，达到了上万公里，昂然站在天地间，与此同时，在叶晨脚下地面微微颤抖摇晃，从中飘飞出一座巍峨宫殿，伫立在这片天地间。

　　叶晨站在宫殿上面，遥遥望着彪壮大汉，冰冷眸子中泛着冲天战意，冷笑一声，倏然抬手握起，整个九宫中的九道大门轰然爆开，从里面闪身出九道雄壮身影，还没有站稳，便轰然爆炸开来。

　　轰隆隆~~

　　可怕的能量波向四周飘飞，叶晨手掌握起，整个能量聚集在掌心，被硬生生拉拢过来，在吞噬天赋下，强行压缩进了焱神锤中。

　　无匹的气息从叶晨体内飘飞出来，他一头白发无风自动，整个蔚蓝广袤的天空，仿佛忽然间昏暗了下来，透露着几分惨淡，鬼哭似的狂风席卷整个天地间。

　　彪壮大汉面带微笑，望着叶晨施展出各大秘笈的绝技，眼眸中带着几分贪婪的炽热，心中暗暗道：“若是让我得到天道经，凭自身其余秘笈总和，整个远古大陆还有谁能拦我？”

　　他再也按捺不住，身影倏然爆冲过去，他一眼就看出，此刻的叶晨浑身充斥着可怕的能量，单凭神帝级的宇宙领域，还无法就此将之灭杀，只有亲自动身。

　　他这一动，整个天空中风卷云涌，在他面前的虚空如恭敬的仆人，水波似荡漾开来，形成一条真空般的通道，一步便来到了叶晨面前，铁箍似手掌迎头压下。

　　叶晨眼眸中闪烁着冲天杀气，感觉到浑身狂暴气息仿佛被强行压下，他大吼一声，倏然挥动焱神锤逆掀砸去！

　　轰！

　　叶晨整个人从天空中坠落下来，身体剧颤，口中喷出一大口鲜血，只觉浑身骨骸似乎都散开，意识差点直接被这一掌给震散，嘭地一身，他的身体轰然砸进了九宫的屋顶，落入了进去。

　　“居然没死。”彪壮大汉神色有些诧异，紧接着眼眸一亮，赞叹道：“不愧是名震千古的天道经，以半神之力，居然能够硬抗下我这一击，足足三个境界的跨越，当真可怕！”他身影一动，向下俯冲。

　　就在这时，整个巍峨的九宫轰然颤抖，四周地面也都剧烈震动起来，仿佛发生了十二级地震，大地摇晃，山林龟裂。

　　轰！！

　　整个九宫轰然间暴掠开来，一道黑影冲天而起，带着嘹亮激昂的长啸声，逆天而上。

　　他狂呼！

　　天地应和！

　　整个天际如炸开一道惊雷，轰轰雷鸣声闪烁，一道道空间撕裂开来，成为网状，天空和大地仿佛解体，变得扭曲起来。

　　彪壮大汉眼瞳一缩，震骇地望着叶晨，此刻的叶晨一头白发从发根皆蜕变为血红长发，逆风狂舞，冰冷的眸子带着冷冽和冲天战气，直接扑了过来，沿途划过的空间，都被他体内弥漫出来的可怕气息给撕裂开来。

　　1800兆增幅！

　　要知道，单凭神力兑换，1万亿到10万亿半神力，压缩在一起，便媲美初等神帝的力量，此刻的叶晨，单凭体内能量，已然是彪壮大汉的上百万倍！

　　“好可怕的自爆秘笈……”彪壮大汉心境达到本源，一眼便看出了叶晨体内疯狂流逝的生命力，立即便知道这是开启了自爆类秘笈，他眼眸泛起一抹血芒，霍然大步迈出，嘶吼一声，体内的能量沸腾开来，额头浮现出一个战锤似的印记，整个人冲天而起，带动的威势竟丝毫不弱于叶晨！


第十八章 突破，伪神境！

　　“蛮荒附体！”

　　“战天秘笈！”

　　彪壮大汉富有磁性的低沉声音，缓缓在这片天地间回荡，他手臂的肌肉高高鼓起，爆炸性的力量从体内弥漫出来，将周围的空间直接荡开。

　　“10万倍振幅！”

　　彪壮大汉的气息变得惊天动地，将叶晨的声势完全压制了下去，如一尊古老的魔君，伫立在这片天空中，俯视着整个世间，面对逆天而上的叶晨，暴喝一声，从虚无空间中抽出一柄妖异血红战刀，直接劈落下来。

　　叶晨大吼一声，冲上天空，焱神锤轰然砸落过去。

　　嘭！

　　两道身影轰然一震，各自倒退开来，在增幅了10万倍秘笈的情况下，彪壮大汉体内的能量比叶晨稍微逊色10倍左右，不过在宇宙领域的辅助下，还是稳占了上风，反而将叶晨给逼得倒退几千丈。

　　两人激撞间的汹涌能力，将四周天空震荡得摇晃起来，空间仿佛一幅画卷，随时都能被撕裂开来。

　　站在通道入口的18名巅峰神灵强者，望着天空中激战的叶晨，心中充满震骇，完全无法想象一个半神境的小辈，竟然能够和神帝强者战斗得如此激烈！

　　此刻的叶晨，心中默默数着时间，在他的大脑反射下，一秒钟可以当一分钟来使用，瞬息间交战上百次后，体内的血气翻滚沸腾，面色涨红，望着那神色从容的彪壮大汉，眼眸中带着强烈不甘。

　　“这就是神帝的实力么？”

　　“以他的力量，绝对还没有施展出自爆类秘笈。”

　　叶晨握紧了拳头，倒退了千丈后，停下身来，心底微微一叹，“看来，只能这样了。”话落，他皮肤上泛起璀璨金光，血管中的血液激荡，隐隐可以听见龙吟长啸，一股浩瀚的力量，从体内翻滚沸腾。

　　“祖龙秘笈。”

　　“炼化！”

　　叶晨神色决然，体内运起了当年在雷鸣大陆夺来的祖龙秘笈，这是恐龙文明发明的秘笈，能够以强大的血气或能量，转化为刺激体质蜕变的物质。此刻，这祖龙秘笈施展开来，在右胸的淡金色心脏轰然间微微一颤，上面被八道淡淡金色气雾似小龙缠绕，一缕缕精纯能量从这心脏内涌出，流通到体内的血液中，浑身的细胞，基因，每个骨骼，都在兴奋得颤栗。

　　轰隆隆~~

　　彪壮大汉正欲冲来，却忽地停了下来，眼瞳一缩，惊愕地望着这个男人，只见他神色从容镇定，浑身笼罩金光，周身笼罩一股惊天动地的神秘磁场，以他的力量也无法进入这片磁场当中。

　　在这整个天才战的山峰上空，都缓缓动荡起来，乌云翻滚沸腾，一个金色旋涡缓缓凝聚形成，这旋涡的面积极大，哪怕是极目关注天才战的所有观众，也不禁被这奇异现象所吸引。

　　整个天才战是采取金属玻璃质的穹顶，在裁判宣布天才战终止时，控制室的人将金属玻璃调整为透明状态，站在里面的人可以直接望见天空中的现象，一时间所有人皆是震骇，不知道是什么造成了如此可怕的现象。

　　所有的记者都将高清电子摄像头瞄准了天空，将这神奇一幕直播了出去，整个远古大陆都是一片喧哗，所有人望着忽然中止的天才战上空，发生的这可怕一幕，失声惊呼，激烈地议论起来。

　　在天气台的各种报道，使得远古大陆的人们见识过各种自然现象，却唯独没有见过如此奇异的景象。

　　在众人瞩目中，这金色旋涡卷动着狂云，缓缓打开，从里面浮现出一片金色的海洋，山顶上的任何人，在此刻都能够感受到一股浩荡的伪神力气息，这股伪神力的气息是如此浓郁，哪怕是神帝强者，都感到有些心惊肉跳。

　　彪壮大汉便是如此，他眼睁睁地看着面前这个男人在这危急关头，突破到了伪神境，心底泛起强烈危急预感，想要掉头就走，可是一想到天道经，咬了咬牙，还是留了下来，等待着蜕变结束的刹那，不惜一切代价闪电般结束战斗，然后远遁。

　　在他思索间，叶晨浑身的秘笈都接触了状态，包括仍在焚烧的血神模式，都被强行制止，使得原本焚烧的1000万寿命，中途还有300万年残留了下来。

　　轰隆隆~~

　　金色海洋中，缓缓流淌出一道直径千丈的金色神力柱，笼罩了叶晨，将他整个人包裹在里面，这股滔天伪神力在迅速改造着他体内每个细胞，从基因进行根本性的改造，并将体内的半神力，转化成了伪神力。

　　叶晨立即抓住机会，将体内的伪神力疯狂摄取，然后塞进了体内的源晶草中，这个小草没有半点攻击力，不过生长的速度极快，这么多年自行吞噬叶晨的半神力为食物，早已达到了巅峰神灵级别。

　　叶晨的能量如决堤大河，滚滚向里面注入进去，整个源晶草在叶晨的命令下，疯狂收纳着这些由天道经压缩过的伪神力。

　　本来一般人在接受传承时，需要将伪神力淬炼，融合进体内，这突破的过程为30秒，而在叶晨的吞噬天赋下，直接将这速度提升10倍，只用三秒便将体内的伪神力补满到100%！

　　其余27秒得来的九重伪神力，都注入进源晶草中，这源晶草的容纳空间远远超过叶晨，足以将这么多伪神力都吞入进去。

　　叶晨静静感受着体内细胞的欢悦，感觉视力听力，各方面都远远超过了之前，尤其是体内的寿命！

　　当初他没有急着突破到伪神境，为的是什么？不就是突破时带来的可怕寿命力！

　　寻常半神是10年寿命，突破到伪神时，是100百万年寿命，然而，叶晨的天道经却直接使得寿命增幅了10亿倍！

　　“这生机……”

　　“每个细胞，每根神经，都在欢悦，在跳动……”

　　叶晨有些沉醉，他知道此刻自己的寿命，是一个何等可怕的地步，而这个，也正是天道经的可怕之处！

　　在叶晨进行蜕变时，外界也发生了惊天动地的喧哗。

　　所有人注意到这天际的伪神力海洋，轰然间包裹了一个黑衣男人，彻底沸腾了。这一幕任何一个半神境的人有经历，那就是在体质突破时，接受神力的蜕变。

　　只是……

　　这动静未免太吓人了吧！

　　寻常的半神境，突破时的伪神力灌注，只有一根手指粗，资质强大的，能够有一个手臂粗，就算极为了不得。

　　此刻的叶晨，这神力是何等浓郁，覆盖的面积更是令人咋舌。

　　并且在这个时候，远古大陆的各大隐秘地方，都有了不小骚动。

　　北方一座鬼泣阴森魔山中，遍地骸骨，散发着腐臭恶气，还有残兵断刃，以及不知名的上千公里怪物尸骨，令人触目惊心。

　　这魔山顶的一座洞口中，倏然出现了两道红光，如两个红灯笼，妖异嗜血，带着几分亢奋，森然道：“天道的传人……这么多年，终究还是出世了么？”

　　“当年的断臂之恨，今日就让你这传人代替吧，另外，你毕生创研的天道经，老夫也收下了……”

　　呼！

　　一道阴风刮起，整个魔山在颤巍巍的轰隆声中，拔地而起，破空向远处疾速驰去，微微一闪便消失不见。

　　大陆外群星璀璨的星辰碎片，其中一个碎片忽然暴掠开来，从里面冲出一道古老而强大的身影，仰天哈哈长笑：“储存神力的本源界打开，一次释放这么多伪神力，放眼天下，除了你天道的传人，还有谁能做到如此地步？”

　　“当年杀我妻儿，可惜当年杀你的人没我一份，这一次，你这传人就来为你赎罪吧！”

　　他厉啸一声，披头散发地向远处冲去。

　　……

　　远古大陆的冰雪帝国，皇宫地底当中，盘腿而坐一个身影伟岸中年男子，在他面前，悬浮着一个蓝色水晶，在额头滴溜溜旋转，柔和光芒映照在脸上眸中，焕发出冰冷寒光。

　　“天道传人？没想到，你当年果然没有死绝，那名震大陆的天道神舟不知所踪，只怕就在你这徒儿手中，哼，天道经和神舟，我就一并收了。当年你毁我300个诸侯国，屠戮我国600神帝，这笔血仇，你能躲过，你徒儿可躲不过！”

　　他冷笑一声，缓缓起身，这名古老的身影抬头望着远处，流露出少许沉思，便缓缓将面前的蓝色水晶抓住，低声道：“这一次，要借助你的力量了。”

　　……

　　在叶晨突破到伪神境时，整个远古大陆的所有古老人物，都在第一时间动容了，一个个隐世不出的老怪物，都扒开泥土，钻了出来，并向天才山峰聚集过来。

　　30秒的时间过去了，叶晨眼眸中的沉醉缓缓收敛，低下头来，一头白发无风自动，浑身皮肤中透露着一股逼人的蓬勃生机。

　　在突破到伪神境时，寿命增幅10亿倍，如今已经是100兆的寿命，无数时代都不能腐烂他的肉身！

　　这也是为什么之前，叶晨会选择毅然焚烧全部寿命的缘故，在100兆寿命面前，1000万年寿命简直不值一提。


第十九章 天道的仇人

　　彪壮大汉感受到包围叶晨的神秘磁场消失不见，眼眸微微一亮，狞笑道：“突破了也是徒劳，伪神境我一样灭你如屠狗！”说着，大手一抓，体内的皮肤在微微颤抖，浑身肌肉抽动，一股毁灭性的气息弥漫出来。

　　“狂兽秘笈！”

　　他眼眸变成了暗金色，如鳄鱼的眸子，泛着冰冷光泽，浑身骨骼如豆子暴跳，皮肤上一缕缕血气袅绕，周围的气息在疯狂暴增，从原本的10万倍增幅，刹那间再次增幅10000倍，达到了10亿倍秘笈！

　　像他这样并不富裕的神帝强者，能够达到10亿增幅，已然是极为了不起的事，寻常的神帝强者，一般都是8000万到3亿增幅左右，除非是投靠了大势力，才能够获得珍贵秘笈的赐予。

　　像焱神帝国这类天才堂的成员，都是签了死合同，然后做试炼任务，累积神点，才能够兑换到珍稀秘笈，像一些散修的神帝就没这么好运了。

　　此刻这彪壮大汉施展了10亿倍增幅，一下子在力量上颠倒了叶晨，之前叶晨施展全力，单凭力量上面，还能够超过他百万倍，如今却被完全压制。

　　彪壮大汉神色冷酷，忽地脸色一变，像东南方望去，神色变得有些难看，死死盯着叶晨，眸子中带着血丝，怒吼道：“给我死！！！”他完全豁出去了，这一刀砍去，这个虚空都在微微颤抖，整个天空被一分为二。

　　叶晨神色冷漠，手掌一握，将焱神秘典施展开来，100倍的力量加持在身上，紧接着，开启了九宫秘笈，将爆炸后的狂暴能量压缩进焱神锤中，紧接着，拳头一握，体内的滔天生命力疯狂运转。

　　“焚烧，一兆！”

　　叶晨眼眸冰冷，体内的百分之一寿命疯狂焚烧起来，化作了滔天的能量，充斥在体内的四肢百骸中，瞬息间便增幅了100万亿力量！

　　叠加在体内的天道经及众多秘笈上，在这一瞬间，叶晨体内的秘笈增幅数值，达到了一个闻所未闻的程度，在他周围的空间，自动的脱落开来，仿佛不堪承受那莫大压力，变得支离破碎。

　　一兆年的寿命，弹指间一秒钟焚烧殆尽！

　　轰~

　　叶晨一头白发刹那变成血红，逆风狂舞，眼眸冰冷如血，望着那彪壮大汉，霍地身影一动，暴掠出去，手中的古老焱神锤，轰然迎头暴砸下来！

　　轰！！！

　　整个虚空发出震耳欲聋的轰鸣声，那彪壮大汉眼瞳一缩，神色大骇：“怎么可能！！只是突破了伪神境，力量提升100倍而已，怎么会提升这么多！！！”他惊恐地想要后退，却已然来不及，周身都被焱神锤的气场笼罩，退无可退。

　　在这生死一线的刹那，他咬紧牙齿，带着几分狠戾，手掌飞旋出一个混沌色的气球，疾速旋转，向古老焱神锤撞击过去！

　　嘭！！

　　整个混沌色球体爆炸开来，连带着彪壮大汉都被震飞出去，口喷鲜血，整个人意识一片模糊，体内的骨骼在那可怕的震荡力下，直接爆裂开来，嘭嘭中炸出一片血雾。

　　叶晨身影一动，收锤而立，大手一抓，将这彪壮大汉的尸体抓住，掌心的吞噬旋涡仿佛一个微型黑洞，疯狂吞噬着他尸体上的血气，通过祖龙秘笈的转化，并没有化作体质，而是转为了蓬勃的生命力。

　　原本耗损的一兆生命力，刹那间飞速进行补充。

　　这时候，叶晨似是有所察觉，瞥了一眼不远处的虚空，只见那里隐隐有一股呼啸声响起，从起初的细微不可闻，到最后声势浩大如海面卷来的浪花，疯狂的掠来，响彻了整个天地！

　　这是一个白衣男子，一头冷发飘飞，神色冷酷，两手负背，身体直掠过来，周围的空间划出一道道气波，向周围荡漾开去。

　　叶晨目光微微一闪，嘴角弯起一抹冷笑，并没有再往，转头看向下方的18名巅峰神灵强者，大手一抓，法则领域世界压迫过去，一瞬间便笼罩了这18名巅峰神灵强者，凭本源境的脑电波强度，使得法则领域牢不可破，将这18名巅峰神灵强者压制得动弹不得。

　　这18名巅峰神灵强者，其中有男有女，皆是神色震骇，万万没有想到，叶晨不施展秘笈，都能够轻易将他们擒住，更没有想到，这个男人一突破伪神境，便直接屠杀了一名神帝强者！

　　此刻身不由己地被强大法则领域扼住，这18名巅峰神灵强者皆是心神颤抖，脸上肌肉不由自主地发抖，如见鬼一样地看着叶晨，神色间说不出的惊怖。

　　叶晨神色残酷，五指用力扼紧！

　　嘭嘭嘭……

　　18道巅峰神灵强者的身体如炸药一样，接连自爆开来，化作一片蕴含强大能量的血雾。这些人只是普通的侍卫，并没有珍稀秘笈，每个人的秘笈振幅都是100万到1000万倍左右，在叶晨的本源心境面前，连反抗的力量都没。

　　“吞噬！”叶晨手掌一抓，那漫天血气都飘飞过来，融入了体内，其中分出百分之一的血气融入血肉中，在祖龙秘笈的运转下，如一剂强力药剂，注入进血肉基因中，使得浑身每个基因和细胞都在疯狂蜕变！

　　几个呼吸间，便从100万级体质，暴增到了600多万级体质。其余的血气则是融入血肉中，化作蓬勃的升级，使得原本100兆的寿命，倏然间又增加了几亿年的寿命。

　　就在这时，那白衣男子轰然如飞而至，携带山崩地裂似的呼啸声而来，却忽然间停住，身体一动不动，仿佛本来就站在那里一样，神色冷漠地盯着叶晨，闪烁着森寒杀机，待看见他手掌中握着的彪悍壮汉尸体时，不由眼瞳微微一缩，紧接着泛起一抹贪婪的亮光。

　　“你就是天道的传人？”白衣男子冷漠道，声音中带着令人不容抗拒的口吻，仿佛是尊贵的帝王在询问一个乞丐。

　　“你是哪的葱？”叶晨淡漠道，“自己报名，我不杀无名之人。”

　　白衣男子微微窒了一下，旋即怒极反笑：“果然是那混账天道的传人，这狂傲的口吻，和那混账一模一样！不要以为你杀了那个废物，就能够对抗神帝。在神帝当中，也有垃圾和天才的区分。”

　　叶晨眼眸中冷光一闪，拳头微微握紧，道：“你是天才？”

　　白衣男子冷笑一声，道：“90亿年前，本尊就是十殿十国天才战的第一人，后来转世9次，每次都是天才战第一人！当年本尊凭半神击杀巅峰神灵时，丝毫不差你！”说着，他眉头忽然微微皱起，瞥了一眼远方，旋即冷漠地看着叶晨，森冷道：“废话不多说，死吧！”

　　他抬手轰然一掌拍来，整个手掌带动狂暴的能量，凝聚成一个遮天大手，向叶晨轰然拍了下来。

　　叶晨还没做出反应，一道苍老的声音缓缓响起：“白魔大帝，且慢！”

　　这声音直接出现在天才峰顶，在这声音响起时，那遮天大手微微一颤，便轰然间爆裂开来，紧接着，从远处一道身影破空而来，是一个白发老者，端坐在一个酒葫芦上面，醉眼熏熏地看了白衣男子一眼，透露着淡漠寒光。

　　“酒醉瓮，你干嘛！”这白衣男子便是名震大陆的白魔大帝，论威望丝毫不差精神文明的五尊大帝，他冷冷地盯着这白发老者，似是没有给出一个满意答案，立即就要动手。

　　这白发老者神色淡漠，道：“白魔大帝，你如此心急，若是将此子杀死，天道经将从此失传，只怕到时候，其余人来到此处，看见一具死尸，你的下场也会好不了哪去吧？”

　　白魔大帝眼眸微微眯起，“你威胁我？”

　　“哼！”白发老者仰头饮下一口美酒，摸了下胡须上的酒渍，轻笑道：“我威胁你了，你能奈我何？”

　　白魔大帝眼眸中寒光徒增，握紧了拳头，森寒道：“别人怕你的毒神酒，我可不怕！”

　　“那就试试看。”白发老者笑意吟吟，话语中却毫不示弱。

　　眼看两人就要动手，一道冰冷的声音忽然间从天空中响起，道：“你们两个快点滚开，这小子，我要了！”

　　这白发老者和白魔大帝皆是一怔，抬头望去，却见头顶上空的波纹，微微漾起，从中走出了一个披头散发的身影，穿着一件粗布破衣，手里握着一柄竹剑，看上去潦倒邋遢，只是那几缕遮住大半个脸的黑发间隙中，却偶尔闪烁出两道冰冷红光。

　　“无妄魔！”

　　白魔大帝二人的身影有些惊惧，神色间变化不定。

　　站在旁边的叶晨听得清楚，不禁微微诧异，侧目向这人瞧去一眼，他以前抽空调查过大陆的顶尖强者榜，这无妄魔是地狱文明的一名绝世强者，实力极为可怕，没想到此人，竟然也会被惊动过来。

　　“再不滚，你们就留下尸体吧！”这披头散发的无妄魔，声音冰冷如呜呜鬼哭，令人毛骨悚然。


第二十章 强强来袭

　　白魔大帝咬紧牙齿，冷哼一声，道：“你虽然厉害，可是，你以为凭你就能够独吞天道经吗？要知道，这天道经的重要性，整个远古大陆，哪个人不想要？当年的天道如此强大，都难以保住天道经，遭遇全大陆的神帝强者围攻，最后血战而亡。”

　　“无妄魔！”白发老者神色冷漠，道：“我劝你还是将此人将我等平分，等会儿十殿之主，或是十国帝王，随便来一个，都不是我们所能抗衡的。”

　　这披头散发的无妄魔眼眸流转，冷冷瞥了二人一眼，讥讽道：“本尊将这天道经得手，交给我地狱文明诸多神帝强者学习，到时候联手统治整个远古大陆都是轻而易举，还会惧怕他们来抢？”

　　白发老者神色略微阴沉，冷笑一声，道：“既然如此，那就恭喜你了！”说着，架起酒葫芦调转方向，向远处破空而去。

　　原地的白魔大帝握紧了拳头，一种羞辱的愤怒充斥在心头，他心中恨不得将这无妄魔碎尸万段，奈何实力的差距太大，当即咬了咬牙，道：“你会失败的！”说着，身影一动，向远处暴掠而去，眨眼间消逝不见，显然是知道无法分羹天道经，多留下来只会卷入这趟浑水中，索性直接离开。

　　这时，原本在天才峰上的几十万亿人，都爆发出冲天喧哗，震得整个天空的云雾都是翻滚沸腾，所有人从头到尾，看见了这一场战斗，尤其是叶晨挥手间屠杀18名巅峰神帝强者，以及斩杀一名神帝，给在场所有人带来强烈震骇。

　　最为震惊的，莫过于战台上的风无天，风无极兄弟二人，他们呆呆地望着天空中的那道白发身影，脑海的似乎几乎要停掉，无论如何都难以想象，面前这个没有施展任何道级兵器，只凭自身力量和秘笈振幅的人，竟然就屠杀了神帝级强者！

　　要知道，他们自问凭自身实力，最多只能够在普通初等神灵手中逃脱，这样已然是极为了不起了，毕竟他们目前只是半神，而且神灵自身会有秘笈增幅。

　　可是，神灵和神帝的差距，宛如天堑一般，绝对是难以跨越！

　　虽说如今叶晨达到了伪神境，可是要屠杀一名神帝强者，依旧是惊世骇俗，超出了逻辑的范围！

　　这得需要多少倍的秘笈增幅，才能够跨越神灵，直接屠杀神帝？

　　在天才峰的主办方，中央委员室内，站着几名身影，分别是一个绿衫老者，一个魁梧壮汉，一个红衣妖娆女子，这绿衫老者眼眸如苍鹰般锐利，望着远处天空，目光仿佛穿透了层层建筑墙壁，看见了天空中的一幕，待看见无妄魔的出现，以及白魔大帝二人的离去时，眉头缓缓皱起。

　　“通知所有人。”绿衫老者声音威严，道：“这一届天才战暂时取消，将所有观众迅速移出山峰，这里待会儿将有一场大战！”

　　“是！”妖娆女子郑重点头，软绵绵的声音中依旧带着几许妩媚，令人神魂颠倒，骨头都酥麻了。

　　旁边的魁梧壮汉望着天空，喃喃自语道：“失传已久的天道经，如今重现天下，此子是天道的传人，携带这本天道经，必将遭遇整个大陆所有人的追杀，只要是踏入了神帝层次的强者，没有哪个不渴望！”

　　“想必，一些久居在远古大陆中的人，除非在古界峰，一时半会儿难以脱身，否则的话，都会赶往过来。”

　　“一场可怕的灾难，即将产生了，这一次，不知道又要死掉多少神帝……”

　　他眼眸中带着几分惊惧，还有一抹难以割舍的亮光，死死盯着那天空中，拳头几次握紧却又松开。

　　绿衫老者没有回头，却似乎知道这魁梧壮汉的想法，声音平淡，却带着一股摄人心魄的力量：“不要动贪念，这天道经虽然是件瑰宝，得到后将可以纵横远古大陆，可是，就连当年纵横远古的天道都陨落了，这本秘笈，谁得到都是祸害！”

　　魁梧壮汉心中一震，望着面前的苍老背影，神色间说不出的恭敬，眼眸清澈了许多，羞愧道：“师傅教训的是，弟子谨记！”他心中明白，面前这位看似平凡的老者，实际上是多么可怕的人物，虽然实力不能媲美十殿之主，可是心境方面，绝对是大陆的顶尖，和精神文明的道德真人并驾齐驱。

　　“师傅……”魁梧壮汉心中沉思了一下，还是忍不住道：“其余人应该都明白，为什么还有人不顾一切的要得到这天道经，他们应该不会被称霸远古大陆的贪念所埋没一切理智的。”

　　绿衫老者微微一叹，眼眸望着那天空中，惋惜道：“这天道经牵连颇大，等你达到了我这层次，自然就会明白，虽然我让你不要动贪念，可是实际上，为师也是想要得到这天道经的。”

　　魁梧壮汉微微一愕，说不出话来。

　　绿衫老者挥袖道：“走吧，我们先离开这里，等会儿若是能够坐收渔翁最好，若是硬拼的话，我这把老骨头只怕要散架了。”

　　魁梧壮汉和妖娆女子面面相觑，最后苦笑一声，跟着绿衫老者离去。

　　与此同时，整个天才峰一片骚动，坐在里面观赛席上的几十万亿人，都轰然间骚动开来，从各大区域的安检通道以及疏散通道蜂拥而去，在警卫的疏通下，并没有出现大面积的伤亡事件。

　　而且，这山峰顶端面积宽广，容纳几十万亿人绰绰有余，疏散通道更是宽大无比，再加上建造上的巧妙，使得人员分散得很快。

　　战台上的各国助威团，面面相觑，最后都是苦笑一声，跟着走进了避难通道中。

　　风无天兄弟二人，雪女等天才，都是怔怔地望着天空中的那道白发身影，心中说不出是敬佩还是嫉妒，还是震撼，最终在各自的长老带领下，迅速离开，心中一个个苦涩难言，身为年轻一辈的佼佼者，通过层层筛选，走到了这一步。

　　聚集了整个远古大陆的视线，这种荣誉是无法想象的，可是一个和他们同样的年轻人，此刻却能击杀神帝，引得四方云动！

　　在众人分散时，一些记者却没有离场，只是走到一些隐蔽位置，依旧进行现场直播，这些记者眼眸中焕发着炙热光芒，心中激动难平，若是能够将这接下来的战斗拍摄下来，他们得到的待遇是无法想象的！

　　这时，无妄魔赶走了白魔大帝二人，缓缓转过头来，冷漠地望着叶晨，低沉道：“交出天道神舟和天道经！”

　　叶晨神色如常，平静地望着他，道：“你也是我老师的仇人？”

　　无妄魔眼眸微微森寒，道：“当年那混账将我送入九层天堂，将我封锁在那里煎熬百万年，若不是我族中人无意间发现，只怕我已经被灼烧成废气！此仇，你说如何？”

　　叶晨仿佛他的老朋友，认真点头道：“确实很大！”

　　无妄魔微微皱眉，冷哼一声，道：“现在说这些，已经晚了，我念你无知份上，今天放你一条贱命，你是自己交出天道经，还是我来拿！”

　　叶晨仿佛没有听见他的话，依旧自顾自地说道：“此仇虽大，可惜你报不了。另外，若你没招惹我师傅，他又怎么会对付你这只小蚂蚁？”

　　无妄魔嘴角一阵抽搐，脸色铁青，心中怒气化作滔天杀机，连带着四周的天地都变得有些冰寒，“你在找死！”

　　轰！

　　整个天空微微一震，无妄魔和叶晨皆是身子一震，紧接着便听见两道破空声从远处疾速而来，掉落在这片天空中，如两条死蛇一样，躺在虚空中一动不动。

　　叶晨定睛看去，脸色微微一变，只见这地面上的两道身影，赫然便是方才离去的白魔大帝和白须老者！

　　然而，此刻这两人却躺在地上，没有半点气息，身上也毫无生命反应，尤其是白须老者坐下的葫芦，更是直接被打得凹扁下去，旁边的白魔大帝胸口，倒插着一柄断剑，金色的血液从他体内流淌出来，沾染在白色衣衫上，触目惊心。

　　这二人虽然身死，可是身体细胞中却依旧蕴含强大能量，竟使得他们的身体凭空悬浮，并不受引力影响！

　　“神帝级的尸体，果然可怕。”叶晨心中暗道，他下意识地看了一眼自身，想到若是自己死掉，不知道这100多兆生命力的尸体，会不会需要上百兆的岁月，才能够随风腐朽。

　　在他心中沉思时，对面的无妄魔已经脸色大变，眼瞳收缩，转头望向了东南方。在他转头望去时，恰好那里便出现了一个黑点，乍一看在亿万里外，可是转瞬间便出现在了叶晨二人面前。

　　“地狱文明的小鬼？有趣，天道经是你能够触碰的东西么？看在我和你地狱文明的九殿阎罗有点交情份上，给我滚一边去！”

　　一道随意的声音，淡漠地说道。


第二十一章 小君……

　　无妄魔脸色一变，抬头望去，却见天空中凌空悬浮着一道黑衣身影，身穿雍容华丽衣衫，皮肤白嫩细腻，身材微胖，如凡人世界的诸侯王爷，带着一股慵懒气息，金色的眼眸淡漠地俯视下来，透露着令人心寒的冷光。

　　无妄魔额头冷汗涔涔而下，声音带着几分不甘，愤怒，还有一丝惊恐的颤抖：“龙，龙皇……”

　　“你可以滚了。”这微胖的中年淡漠地说道，仿佛在诉说着一件很平常的事情。

　　无妄魔看了一眼地面上毙命的白魔大帝和酒仙翁，虽说这二人自己也可以将之击杀，可是绝没有如此迅速，他不甘地看了远处一脸若无其事的叶晨一眼，微一顿足，便向远处暴掠而去，转瞬间便消失不见。

　　待无妄魔离开后，这微胖的中年男子才转过头来，看着叶晨的眼眸带着平和，道：“你不用担心，我是龙界上代始祖，你是精神文明的人，我龙界文明和你精神文明，历来都是交好，我现在就带你离开，前往你们精神文明的总部，联手整个精神文明为你阻挡这场浩劫。”

　　叶晨眉头微皱，沉吟了一下，摇头道：“前辈，我不想牵连到精神文明，晚辈今天在此暴露了天道经，并非无意，而是让另有目的，希望前辈能够通知我精神文明的前辈，不用为我担心。”

　　“这个……”这上代龙界文明始祖迟疑了一下，金色的眸子中带着几分为难，道：“本来在来之前，我龙界文明，凤界文明，仙界文明，佛界文明，魔界文明，鬼界文明，妖兽文明，蛮荒文明等八大文明，以及你们精神文明都商议好，此处大家合力帮你渡过，等事后你将天道经分出六重，交给各大文明资源共享就行。”

　　叶晨默默望了他一会儿，心中却忍不住哀叹一声，不禁想到，若是没有了天道经，没有了自己的绝代天资，他们依旧会不惜为自己，得罪整个世界诸多强者么？

　　这答案自然是毫无疑问的，不会！

　　尽管在地球时期，叶晨就将人与人之间的利益关系看得极为透彻，可是有时候仍不免感到有些悲哀。

　　这上代龙界始祖看见叶晨略微黯淡的神色，似是知道他所想的问题，当即道：“这场大战关乎重大，我知道你得到天道传承，有那件天道神州作为保命底牌，可是在等会儿再过不久，整个远古大陆，各处深藏的老怪物，都会一一出世，蜂拥而来，那十殿十国的掌舵人，也不会放过这个机会，哪怕是天道再生，也无法抵抗如此众多的超级强者！”

　　叶晨摇了摇头，道：“我知道，请前辈转告我族中的人，让他们不要为我卷入这场纷争！”说着，行了一礼。

　　这微胖男子长叹一声，摇头道：“罢了！”说着，拂袖转身而去，几个呼吸间便消失不见。

　　叶晨的目光落在了地面上的白魔大帝二人的尸体上，目光一闪，手掌抓摄间，这两具尸体如飞而至，落入掌心中，连通着还有大半没炼化的彪壮大汉尸体，一起收入了空间折叠袋。

　　就在准备放入时，忽地心中一动，似有种感觉，他目光一闪，伸手翻开了白魔大帝腰间的一个小袋子，只见里面有一个黑漆漆的小鼎！

　　“小九鼎！”叶晨眼眸一亮，神色间有些惊喜。

　　据小九鼎的智能系统说到，这小九鼎一共有九个，分散在整个远古世界各地，在这小九鼎里面，蕴含着另一个世界：九鼎世界！

　　“没想到，这白魔大帝身上竟然也有一个小九鼎！也是，这小九鼎单个来算，每个都算是特殊性的初等道器，能够熔炼巅峰神器，是何等可怕的功能！以这白魔大帝的身份，能够弄到一个也不足为奇。”

　　叶晨心中欣慰，将小九鼎收入了空间折叠袋中，等战斗过去，再将两个小九鼎并凑在一起不迟。

　　就在他刚将小九鼎放入后，远处一道身影便破空而至，只见无妄魔一头黑发狂野披散，眼眸冰冷森寒，疾速暴掠而来，眼眸中充斥着无尽杀机，手里握着一柄尖锐战刀，席卷着惊天动地的刀芒，向叶晨迎头劈开！

　　这一刀凝聚了他全身的力量，搭配所有秘笈，当真是一瞬间便施展了巅峰攻击！

　　乌黑色刀芒如河，将天地撕裂，如幽幽魔渊中突出的一缕光芒，呼啸着狂卷而来！

　　叶晨握紧了拳头，准备焚烧体内的浑厚寿命，就在这时，忽地一股可怕的气息降临而来，从侧面虚空中出现，漫步走向叶晨面前，这是一道漫步在岁月中的身影，周身笼罩美丽华光，身披轻柔薄纱，带着祥瑞霞光，妙曼娇躯带着令人窒息的美丽，每走一步都带着无数残影，看似缓慢，可是却在那超越光速的刀芒下，走到了叶晨面前。

　　然后，转身。

　　望着这惊天动地的刀芒。

　　狂风，掠动了她身上衣衫，撩起肩上乌黑秀发。

　　她缓缓抬起了手掌，指甲如游走在岁月河流中，在这刀芒到来前，缓缓伸出两指。

　　轰！！

　　整个贯穿天地的刀芒，咆哮着惊天动地的骇浪，却在这芊芊玉指面前，如一只微弱的浪花，被轻轻夹住，捏得粉碎！

　　片片晶光飘散在风中，缭绕在她身体周围，使得整个身影变得犹如梦中仙女，美轮美奂，带着凌然不可冒犯的娇美，令人不可逼视。

　　远处的无妄魔脸色大变，二话不说，扭头狂奔。

　　这娇柔的美丽身影也不追赶，只是静静站着望着他远去，从容淡雅的脸上有着令人窒息的绝美，她缓缓转过头来，落在叶晨视线中的，是一张美得令人忘记呼吸的容颜，琼鼻小巧，眉若青黛，眼眸乌黑清澈，似是倒悬了一片美丽的星空，身上肌肤雪白，如细致美瓷，肤若羊脂，似乎微风吹过，都会使惊动了这美丽的肌肤。

　　叶晨在看见这道身影时，身子一震，大脑刹那变得一片空白，浑身胸口血液忽然涌上脑门，一股难言的激动袭上心头，带着上百年的思念，哽咽在喉咙，最终化作两个字：“小君……”


第二十二章 秒杀神帝

　　这每日念念不忘的身影……

　　这从未在心头消失的美丽容颜……

　　这弥漫在风中淡淡的幽香……

　　叶晨恍惚间一下子回到了昨天，整个世界都在眼前消失了，唯有这美丽的身影，就这么嘴角含笑，站在远处，饱含思念地望着自己……

　　两个人，就这么彼此相望。

　　这个世界忽然间变得好安静，静得没有一丝声音，似乎就连轻柔的微风，也都停歇了呼啸，只是轻柔而静静的拥簇在两人周围。

　　这百年来心中屡屡不忘的人，这生死关头，心中最眷念的人，就这么站在身前，只有咫尺之遥！

　　叶晨心情难以掩饰的激动，身体微微颤抖着，他忽然有种想要冲上去紧紧抱住她的感觉！

　　这美丽身影怔怔地看着叶晨，水灵清澈的眸子似乎有些迷失了，这百年来她屡屡不忘的身影，没想到就这么站在面前，在听见对方饱含无限深情呼唤自己名字时，她心中忍不住的一阵颤抖，尤其是看见叶晨沾在衣衫上的血迹，以及饱经风霜后，如刀刻斧琢般的刚毅面容，心中忽地感到一阵心酸。

　　遥想当年，那个在星辰碎片上的男人，虽然气质冷酷，却还是带着几分缅甸和可爱，尤其是自己感染了病毒，这个男人蒙着眼睛的傻瓜行为……真是一个傻瓜啊！

　　她嘴角微微抿起，眼圈有些红了，娇柔身躯微微颤抖着，寻常了近百年，终于在今天遇见了心中最想要见到的身影，为了他和父亲决裂，为了他不惜一切。

　　而这一切得到的回报，都是值得的。

　　百年之后，你心里还有我！

　　当时间流逝，你心中并没有将我忘却！

　　这样的喜悦让她说不出来，饱经思念的内心，在听见“小君”两个字时，已经被幸福所填满，感动得快要落泪！

　　叶晨凝睇着这深心中的身影，眼眸渐渐变得温柔，慢慢走了过去，站在这个女孩面前，伸手抓去，将她柔弱无骨的小手握在掌心，只觉这一刻自己就是世上最幸福的人！

　　白以君脸颊有些羞红，却并没有挣开他的手掌，而是痴痴地望着面前的这个男人，眼圈中泪水晶莹，道：“终于找到你了。”

　　叶晨心中一时感慨万千，感动得说不出话，只是长叹一声，点头道：“是啊，这一次，我要好好将你抓住，以后，再也别分开了。”

　　白以君脸上一红，却郑重地凝视着叶晨的眼眸，道：“你以后不许再丢下我，不管是天涯海角，不管是活着还是死亡，我都要和你在一起！永远都不许你抛下我！”

　　叶晨心中感动，将她拥入怀中，闻着她乌黑秀发的幽幽香味，轻柔道：“我不会再抛下你的。”

　　白以君心中欢喜，两手将他抱住，只觉心中一阵踏实，似乎天塌下来也不怕了。

　　就在这时——

　　“嘿嘿……”一道阴冷的笑声响起，如指甲抓在玻璃上刺耳难听，令人头皮发麻，毛骨悚然。

　　白以君几乎条件反射地抬头望去，只见一个身披乌黑破烂长袍的老者，凌空悬浮，宽大的黑帽将容貌遮住，只有几缕银色长发从黑帽边缘滑落下来，看不清容貌。

　　“小两口子，真够忘神的，还不知道四面八方有无数神帝强者涌来呢，居然还有空在这卿卿我我，老夫相当佩服！”这黑袍老者声音难听道。

　　白以君感受到话语中的讽刺意味，眼眸微微发寒，从叶晨的怀抱中脱离出来，看似随意地挡在他面前，冰冷道：“暗之文明的黑魔大帝，我念在你族份上，今日不杀你，给你三秒时间，消失在我的视线中！”

　　这黑袍老者桀桀一笑，道：“好狂妄的小姑娘，我记得你，你就是白家的小丫头吧，嘿嘿，百年前的那场战斗可真是精彩，据说你和你父亲决裂了，自己似乎也突破了原有境界，实力倍增，传闻中你能够击杀神帝，今日一见，果然不凡！”

　　“一！”白以君冷漠道。

　　黑袍老者的笑容立即没了，眼眸饱含杀机地看着她，道：“真狂妄！今天我便代你父亲教训教训你！”说着，从黑袍中抬起手掌，令人震惊的是，这是一只骷髅手爪，只有森森白骨，这骨骼上并非纯白，反而混合着乌黑杂质，似乎是快要腐朽的骨架。

　　“二！”白以君神色冷漠，仿佛没有看见，继续倒数。

　　黑袍老者脸色有些铁青，手爪中缓缓出现一个乌黑色旋涡，如一道小型龙卷风，轰然间劈落下来，这乌黑龙卷风离开了他的手掌，迎风便长，尖锐的龙卷风低端如一个毒刺，轰然爆跌下来。

　　感受到这乌黑龙卷风中蕴含的可怕能量，叶晨脸色微变，连忙手掌一伸，想要横身挡在白以君面前，并准备开启血神模式。

　　就在这时，冰冷如死神召唤的声音，缓缓从白以君红唇中吐出：“三！”

　　轰！

　　整个天空都是一震，那狂暴的乌黑龙卷风撕裂了虚空，施展出惊天威力，却还没有落下来，便被一只无形大手给硬生生撕裂，从中破裂开来，顷刻便消散不在。

　　紧接着，骇人的一幕出现了，只见白以君眼眸中黑光一闪，手掌迎天劈上，一道呼啸咆哮的淡淡乌黑刀气，冲天而起，将整个虚空切成两半，以千倍光速的速度，直接掠过了这黑袍老者。

　　风，忽然静了。

　　云，忽然止了。

　　嘭！！

　　一道爆炸声突兀响起，却如震在所有人心口，让所有注视到这一幕的人皆是心脏猛地一缩。

　　只见那黑袍老者的身体，一分为二，从中爆裂开来，身上不知名材质的黑袍坚固得可怕，却依旧被撕裂开来，露出里面乌黑骨架的尸体，这骨架如钢筋一样，难以想象的坚固，可是依旧被劈成两半，切口整齐光滑。

　　秒杀！

　　下方天才峰上一众人记者，还有远古大陆坐在电视机面前的所有人，包括叶晨在内，都是傻眼了。

　　这黑袍老者的实力，绝对是极端可怕的存在，可是竟然在白以君的手中，直接被秒杀！

　　这可是神帝！！

　　而且还是神帝中的佼佼者！

　　白以君手掌一抓，将这分裂成两边，连意识都抹去的尸体给摄取过来，转身看向叶晨，道：“这黑魔大帝是高等神帝，转生了十二次，这具身体中还蕴含着丰富的能量，并且在大脑核心，有一个高等宇宙，凭你的吞噬天赋，吸收了这具尸体，足以达到巅峰神灵级的体质！”

　　叶晨自然知道这具尸体是多么珍贵，他怔怔地看着面前这一别百年的身影，忍不住道：“你怎么会变得这么强？我记得当年还是半神境而已，哪怕这修炼速度是坐火箭式提升，一百年最多也就是达到初等神帝，可是要秒杀高等神帝，简直是……”

　　白以君嫣然一笑，眼波温柔款款地望着他，道：“这一切，都是你给予的，当年你将心给了我，通过特殊培育，你的心成为了我现在的身体，我一直在里面修炼了20年，将《大世界》秘笈修炼完毕，等我准备活动时，才发现自己发生了翻天覆地的变化，本来修炼秘笈，只能给我秘笈增幅，却不会带来体质提升和其余的力量。”

　　她吐气如兰，轻柔道：“可是，我却发现自己的体质直接达到了十殿之主的层次，我的灵魂和这身体，完美的结合在一起，并且产生了不知名的变异，使得我的实力直接达到了大陆顶尖！而且，我感觉我的身体和灵魂，还有一些空隙，没有完整的结合在一起，否则的话，将会变得更强大！”

　　叶晨心中震撼，道：“你现在有十殿之主的实力？”

　　“嗯！”白以君看着这个男人吃惊的模样，心中觉得很可爱，眨了眨眼眸，俏皮道：“没想到吧？”

　　叶晨心中有些难以掩饰的震撼。

　　十殿之主是什么层次？超脱了神帝！

　　可是，仅仅百年之别，竟然就使得白以君达到了这个可怕的层次！

　　对了！

　　叶晨忽地眼眸一亮，连忙道：“听说你是远古大人物的转世，是不是觉醒了前世的力量？”

　　白以君摇了摇头，道：“没有觉醒。一般人觉醒前世力量，都会伴随着前世记忆的觉醒，否则的话，那今生和前世便没差别了，而我并没有前世记忆，也没有觉醒时的状况，应该不算觉醒。”

　　叶晨怔了一下，旋即若有所思，道：“你是得到我的心脏作为身体后，才体质剧增，莫非是我心脏的功效？”

　　白以君欣然点头，道：“就是如此！”

　　看着她将一切功劳推到自己身上，叶晨心中暖暖的，微微一笑，这件事情具体怎样，一时也想不通，也无法调查，当即放下，他没有矫情，直接将她递过来的尸体接住，沉吟了一下，收入了戒指中。

　　“你怎么不吸收？”白以君好奇地道：“我看你法则达到了神灵境大圆满，若是吸收这尸体里的能量，体质提升就可以直接突破，到时候应战到来的强者，应该会更有把握。”

　　叶晨微微一笑，道：“我体内有一颗神帝级的心脏，我正在炼化，等将这心脏完全炼化后，足以使我突破到神帝级别！目前已经炼化了0.018%，还在炼化中。”

　　白以君恍悟道：“原来如此。”她抬眼看向这个男人，道：“你将心脏给了我，你是怎么活过来的？”

　　叶晨挠了挠头，道：“这个，应该是福大命大，人品好，所以老天眷顾，再加上看在你的面子上，才没有收掉我这条小命。”

　　白以君脸上一红，啐了一口，道：“没正经。”

　　看见她娇羞的可爱模样，叶晨心中说不出的欢喜，厚着脸皮的嘿嘿一笑，若是白龙等人在这里，下巴都要掉落下来，做梦都想不到叶晨会有如此模样，只能感叹一声，爱情的魅力真是无穷大，百炼钢也成绕指柔！

　　叶晨笑了笑，便忽地感应到什么，收起了笑容，眉头皱起，转头看向东南方，只见那里呼啸声狂卷而来，六道身影破空而来，分别是四男两女，这两女中一个貌美如花，身材娇媚妖娆，另一个是粗布白衣老妪，满脸布满皱纹，身材矮小佝偻，持着一个桃木似拐杖。

　　这六人出现在天空中，引得天才峰上一片喧哗，众人看见这六人皆是神色震惊。

　　“北斗七星！”

　　“竟然是这几个老怪物出世了！”

　　“究竟发生了什么事，为什么一个个老怪物接连出世，这个白发青年身上究竟隐藏着什么秘密！”

　　“难道是这白发青年身怀绝世宝物？”

　　一众记者心中各自猜测，他们都是神灵乃至伪神级别的人，资质平平，所以干了记者的工作，所见所闻虽然丰富，却依旧没有听过天道经这等绝宝！

　　这六道身影来到叶晨二人面前，面色不善地望着叶晨，从头到脚打量了一遍，为首一个魁梧壮汉森冷道：“小子，你就是天道的传人？”

　　叶晨仰头望去，冷然道：“不错！”

　　“果然是你！”旁边一个妖娆女子眼眸中冷光一闪，“交出天道经和天道神舟，你自刎吧，不要让我们亲自动手，否则你想死也死不了！”

　　“还废话什么，这狗日的天道，他的什么狗屁传人也不是好鸟，直接杀了再说，为七妹报仇！”旁边一个蓝衣英俊男子面色有些扭曲和狰狞，眼眸赤红地盯着叶晨，身上散发着冲天杀气。

　　魁梧壮汉冷漠地扫了叶晨一眼，忽地看见了旁边的白以君，不由微微皱眉，冷漠道：“小娃儿，你可是白天的那小丫头？”

　　白以君神色淡雅，道：“是的，你们莫非就是名震大陆的北斗七星？我常听父亲提起过你们，说这北斗七星个个都是骁勇之人，并且心肠善良，没想到今日一见，却是不然，实在让我失望的很！”

　　“放屁！”里面一个白袍长眉长发的老者满脸涨红，怒吼道：“你这小娃娃，没点家教，我们岂是你能够评论的！我们救过的人，比你这辈子见过的人都多，你以为我们是贪图那狗屁天道经么？我们是为了死去的七妹报仇！”


第二十三章 天道的女人

　　叶晨眉头微皱，扫了一眼他们六人，明白了过来，道：“我师傅一生虽然杀人无数，可是本性并非嗜杀的人，你们的七妹若是没有招惹到他老人家，他怎么会无故对付一个女流之辈。”

　　“狗屁！”那蓝衣英俊男子咆哮道：“放你娘的大大狗屁！这狗日的天道，丧心病狂，枉我七妹这么喜欢他，可是这个混账东西，竟然在和我七妹做了那等事情后，便抛她离去，我七妹不听劝阻，追上去后，从此音讯全无，等几百万年后，我们四处寻找，才在南海发现了我七妹的尸体！”

　　叶晨微微皱眉，心中暗暗觉得天道师傅不是这样的人，可是看这蓝衣男子的神情，却不似说谎，不由皱了皱眉，道：“你们的七妹也许是被别人所杀，你怎么知道是死在我师傅手里。”

　　“嘿！”那白袍老者冷笑一声，道：“我将七妹的尸体验证过，是死于高强度的浓缩神力下，这个只有天道经是高强度的浓缩神力，而且杀死我七妹的，是天道经修炼到六重以上的人，并且在我七妹临死前，还在地上刻下了天道这混账的名字，这字迹很深，无数年岁月都没有抹去，可见我七妹肯定是悲愤不甘而死！！”说到这里，想起七妹的死状，心中一时悲痛交加，眼泪涓涓流下。

　　叶晨默然片刻，他自然知道，整个远古大陆，能够将天道经修炼到六重之上的，便只有自己师傅一人。

　　可是……

　　真的是这样么？

　　叶晨心中有些难以接受。

　　那个顶天立地，昂然霸气的身影。

　　那个举世皆敌，放荡不羁的男人。

　　竟然会是一个夺了女人贞操后便将之抛弃，并杀害的人渣？

　　那魁梧壮汉看见叶晨无话可说，嘴角微微翘起，带着冷笑的弧度，道：“你师傅的罪孽，今天将由你来还！我劝你自刎来得痛快，别让我们动手，否则的话，可不只是死这么简单！”

　　白以君看见叶晨黯淡神色，秀眉微蹙，妙曼娇躯一闪，莲步轻移，站在了叶晨面前，抬头望着天上六人，冷然道：“天道杀了你们七妹，可不是他杀的，要报仇，你们找天道去！”

　　那白袍老者怒目而视，道：“天道早就死得渣不剩了，我们哪里去找？”

　　白以君淡漠道：“没找到更好，免得你们也送了性命。”

　　这北斗六星勃然大怒，看着这个娇滴滴的女孩，双目几乎要喷火，那白袍老者脾气最为火爆，怒极反笑，大手一抓，四周天地气流轰隆隆爆破开来，聚集成一只凶猛可怕的手掌，轰然拍下来。

　　这一掌，几乎要将整个九光年的天才峰都拍碎！

　　四周天地的气流疯狂流窜，宛若世界末日一般。

　　“五弟，不可！”魁梧壮汉看见这一掌的威势，知道是五弟盛怒至极的全力一掌，水平超长发挥，威力绝伦，若是就这样打下去，只怕中等神帝都要重伤，更何况是两个小辈？

　　然而，这一掌已经使出，根本来不及阻拦。这白袍老者虽然在几人里看上去最老，可是实际上排行却在第五位。

　　白以君眼眸中冷光一闪，手指抬起，正准备出击。就在这时，整个天空轰然一震，云雾间被一只淡雅轻柔的手掌拨开，一缕七彩光芒照耀下来，这浩瀚磅礴的能量凝聚的手掌在这七彩光芒下，如冰雪消融般，飞速瓦解消失。

　　在场众人皆是眼瞳一缩，最为吃惊的莫过于北斗六星，这六人皆是抬头一望，只见那白云似的雾气中，绽放出万丈七彩光芒，阵阵妙音响起，如风铃般在这天地间回荡，令人心头一片宁静，心中的杀戮气息如潮水般退去，被一只轻柔的小手给抚平。

　　从这七彩光芒中，缓缓走出一个妙曼身影，娇躯朦胧在一片轻纱似七彩光芒中，令人看不见具体身形，在绝美的脸颊上，也蒙着一面轻纱，只露出一双明亮清澈的眼眸。

　　“神界女神！”

　　“怎么可能，他怎么来这里！”

　　“难道神界文明的强者也都来了！”

　　北斗六星和天才峰上的众多记者人员，还有电视机前的所有人，皆是目瞪口呆，心中震惊得难以言喻。

　　要知道，这神界女神可是整个神界文明的统治者！

　　文明之主！

　　可想而知，一个文明的统治者，自身的实力是何等可怕！而这等人物，也是超越了神帝的可怕强者！

　　北斗六星脸色微变，那魁梧壮汉声音低沉，道：“神霜女神，这小子是我们的，请你不要阻拦！”

　　这名为神霜的女子，风华绝代，随意地站在虚空中，容颜淡雅，举手投足都带着令人窒息的美丽艺术气息，仿佛她的一举一动都遵行了天地大道，给人只有完美两个字！

　　她清澈明亮的眸子微微凝视了叶晨一会儿，然后转过头来，淡漠道：“这个人，我要了！”声音平淡，却带着不容置疑的威严。

　　北斗六星窒了一下，纷纷大怒，那白袍老者怒声道：“难道你想以强凛弱？我自认我们六个加起来，不会是你的对手，可是，若是你逼急了我，老子和你拼命！！”

　　旁边身材妖娆的女子冷声道：“我们六个虽不如你，可是，若是真要动手，你会后悔的！”

　　“哦？”神霜秀眉微挑，道：“你们威胁我？你们立刻消失在我面前，否则的话，死伤我不负责。”

　　北斗六星怒极反笑，皆是涨红了脸，他们纵横一生，何曾受过如此欺辱，一个个握紧了拳头，气得身体微微发颤。

　　那蓝衣男子怒声道：“我知道你要天道经和天道神舟，你拿去便是，我们只要这小子的性命！”

　　叶晨站在一旁，听他的话，似乎自己已经是砧板上的鱼肉，随时可以收拾一样，心中冷笑一声，并没有说话，只是静静看着。

　　“不管是天道经，还是这个人，我都要了。”神霜秀眉微蹙，冷色道。

　　北斗六星眼眸一瞪，一个个如火山爆发，脸色铁青，震怒地看着这个美丽却可恶的女人。

　　“你欺人太甚！！！”

　　“他一条贱命，你要去何用！”

　　“混蛋，难道真要逼我们么！！”

　　他们气得快要疯狂了，若不是实在忌惮这神霜的可怕实力，再加上强悍的心境，否则早就挥刀乱砍了。

　　神霜眼眸冷漠，道：“若是再不离去，休怪我动手，若不是当年答应了天道，留你们几条贱命，你们早就看不见今天的太阳了。”

　　众人皆是一惊，北斗六星也都瞬间清醒过来，吃惊地看向她，白袍老者语速最快，怒道：“你说什么？你答应了天道？你放什么狗屁！！！”

　　“闭嘴！”神霜忽然喝道，神色凛然不可侵犯，使得白袍老者为之一怔。

　　神霜眼眸中冷光一闪，森冷道：“反正如今天道已死，没有必要再隐瞒你们，当年你们的七妹，是被我杀死的！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“你说谎！！！”

　　北斗六星一时大脑发懵，紧接着便回过神来，纷纷怒声喝道。

　　白袍老者咆哮道：“我七妹实力是我们几个中最强的，早在当年就是巅峰神帝强者，凭你怎么可能将她杀得来不及通报我们？何况，她分明是被天道经杀死的，这个世界上会天道经的，只有他一人！”

　　“是么？”神霜清澈明亮的眸子中，充满了肃杀，冷笑道：“你们看这是什么？”手掌抬起，一股璀璨色的混沌气流飘飞出来，带着高强度的浓缩气息。

　　“你也会天道经！”魁梧大汉一眼便认了出来，神色震惊道：“怎么可能！你怎么可能会！！”

　　其余人皆是震惊得说不出话来。

　　叶晨也是眼瞳一缩，盯着那股混沌色气流，心中绝对没有看错，这的确是修炼了天道经后的压缩能量。

　　神霜收起手掌的混沌气流，冷笑道：“当年天道将这天道经前六重，都传授了给我。后来，他竟然移情别恋，又认识了你们七妹那个贱婢，她也不照照镜子，自己是什么货色，竟然和我争天道，简直就是癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　魁梧大汉等人心中震惊得说不出话来，他们做梦都没有想到，面前这个神界文明的统治者，竟然是天道的女人！

　　多年来积压在心中，对天道的仇恨，此刻忽然间被揭开，一时间脑海仿佛空白成一片。

　　白袍老者回过神来，怒喝道：“我七妹长的不比你差，心地善良，哪是你这等蛇蝎心肠！天道能够看上我七妹，是他有眼光，看上你这臭婆娘，简直就是瞎了眼！”

　　神霜脸色一变，喝道：“住口！你懂什么，你那七妹水性杨花，放荡不堪，肯定是使了什么鬼主意，将天道给一时迷惑住了，而且还让他传授了你妹妹六重天道经，这个贱婢，死有余辜！”

　　叶晨不由皱了皱眉，心中暗暗松了口气，这个传授自己天道经，对自己人生意义重大的天道师傅，果然不是那样的人。

　　这时，北斗六星中一直没有说话的一个英俊的白衣男子，额头有三只眼睛，他忽地出声道：“为什么在我七妹的尸体旁边，刻着天道的名字。”

　　神霜冷笑一声，“那是我嫁祸给天道的，让你们憎恨他，寻他晦气，谁让他要背叛我，哪怕是被别人勾引过去的，我也决不允许！”


第二十四章 多情的天道

　　这白衣男子默默盯着她看了一会儿，忽然道：“你应该是嫉妒我七妹吧？”

　　神霜如被踩中尾巴的猫，勃然大怒，道：“你说什么！”

　　白衣男子看见她的反应，心中更加确定，冷笑道：“我七妹心地善良，和天道在一起的时候，我们都看得出，天道是真心的，本来我们见他杀了我们七妹，才以为此人城府深，由此怨恨，可是现在看来，凭天道的实力，要杀我等易如反掌，绝不会留到今天。”

　　“我多年来一直想不通的，今天终于想通。天道会离开我七妹，就是因为害怕你这疯婆子会因为嫉妒，杀害我七妹，故而离开，却没想到七妹还是丧命在你手中！”他眼眸中充满冰冷杀气，道：“神界文明之主，果然是心狠手辣啊！”

　　其余北斗五星听见他的话，心知他是几人中最为聪明的人，再结合说的话一推断，立即都心中明白过来，抬头看向了神霜，眼眸中充满狂暴的杀气，几乎要喷出火来！

　　这是何等愤怒的神情！

　　“神霜！！”那魁梧壮汉握紧了拳头，手中骨骼咔咔响，“给我还七妹的命来！”

　　神霜眼眸森冷，道：“今天你们这几个贱民，都活不了！”说着，白皙手掌抬起，轻飘飘向下拍来，掌心一股柔和金光闪烁，缓缓凝聚成一只金色掌印，席卷天地气息，轰轰砸落下来。

　　众人只觉头顶上空的光线，刹那间昏暗下去，不由抬头望去，只见这金色手掌焕发着万丈金光，轰然击落下来，掌缘周边摩擦过虚空，撕裂出一道道乌黑空间，将外界的能量和光都吞噬了进去。

　　众人心头骇然，不想这神霜仅是一掌之威，竟是浩瀚如斯。

　　那魁梧壮汉涨红眼眸，暴喝一声，手掌伸入虚空中，从里面拔出了一架黄金色机枪，白色如银的线条，美丽优雅，金色的机身充满爆炸感，如一头黄金怒狮，威风凛凛，令人震慑。

　　这台机枪实在太拉风了，造型夸张，多轮转式的管道黑漆漆的，令人头皮发麻。

　　“死啊！！！”魁梧壮汉咆哮着扣动了手中扳机，一枚枚压缩的混沌气息，疯狂暴掠出去，击向金色手掌，炸出一片光幕，却无法撼动金色手掌落下的趋势。

　　其余几人心知这将是一场生死难料的恶战，纷纷施展出各自的秘笈，掏出兵器，向这金色手掌迎天冲撞上去。

　　叶晨拉着白以君的小手，身影一闪，向后暴掠千丈，置身局外，默默地望着这场惊天动地的神帝级战争！

　　这北斗六星轰然撞上了这金色手掌，各自施展的兵器席卷着绝伦的威力，落在金色掌印上，却被这掌印表面缭绕的可怕气息直接荡开，身体一震，倒飞而回，口喷鲜血，眼眸中透露着强烈不甘和狰狞。

　　眼看着这金色掌印就要这样压下来，忽地一道呼啸声响起，紧接着，远处一缕黑光疾驰过来，撞击在这金色手掌上面，整个手掌轰然间被贯穿，爆裂开来。

　　狂暴的能量冲击波席卷四周，相隔遥远的叶晨都能够感受到面前一股心悸的气息拂来，拉着身边美丽身影的小手，迅速后退几十公里。

　　虽然明知凭小君的实力，足以将这股能量冲击波化解，甚至击败神霜，可是，他又怎么会让心爱的人去冒这个险？

　　白以君感受到小手上的那只宽大手掌的不舍和关怀，心中一暖，嘴角角有一抹柔和的微笑，任由他牵着自己，只觉这面前惊天动地的爆炸，竟是如此宁静而美丽，像璀璨的火花，只想着不管去任何地方，只要他施展握着自己就好了。

　　这时候，那击碎金色手掌的黑光消散，天空中一股浩荡气息席卷过来，从一片透明空间中，缓缓走出一道身穿黑袍的娇美身影，这是一个女子，肌肤白皙胜雪，细腻如羊脂，娇小身躯穿着一个宽大黑袍，这黑袍的宽大帽子将大半个脸颊遮住，露出的脸颊肌肤雪白，红唇如玫瑰般美丽，还有几缕乌黑秀发，贴在雪白肌肤上，映衬着肌肤有些苍白。

　　“这，这……”魁梧壮汉眼瞳一缩，吃惊地看着这突然出现的身影，“远古九大家族第二，黑暗家族的族长！”

　　“是黑雪族长！”

　　“她怎么会救我们？”

　　北斗六星心中震惊，他们阅历丰富，一看就认出面前这个娇小的女子，便是名动远古大陆的可怕人物，绝对是凌驾神帝之上的妖孽！

　　那神霜更是脸色一变，眸子中泛着阴沉光芒，道：“黑族长，你这是干嘛？”

　　这黑雪族长缓缓抬起头来，黑帽下露出一双冰冷乌黑的眼眸，不含丝毫感情，冷漠道：“你刚说，你是天道的女人？”

　　神霜紧紧盯着她，冷傲道：“不错！”

　　啪！

　　一个鲜红的巴掌，仿佛是由空气形成，扇在了神霜的雪白脸颊上，出现了一个秀美的手掌印。

　　全场众人皆是目瞪口呆。

　　神霜是何等人也？

　　堂堂神界文明之主，竟然被人扇巴掌，这是何等可怕的实力！以神霜这等实力，都没有反应过来，若是刚才动的是刀子，只怕这一下子整个脑袋都没了！

　　神霜心中愤怒的同时，也是感到一阵心寒，没想到这个身上看不出什么能量气息的女子，竟是如此可怕！

　　“凭你，也敢自称是他的女人！”黑袍女子的声音冰冷彻骨，如呜呜寒风袭体，令人遍体生寒，感觉不到一丝生气。

　　神霜咬紧银牙，这个统治整个神界文明的女人，心中忽然没由地感到一阵委屈，不过心底的骄傲却使她毫不服输地盯着黑袍女子，咬牙道：“我为什么不能，你又算什么东西？你若是敢懂我，光明神殿不会放过你的！”

　　啪！

　　又是一个清脆响亮的巴掌，扇在了神霜吹弹可破的雪白肌肤上，留下一个鲜红掌印，两边各自一个，使得这个尊贵优雅的女人，刹那间变得狼狈不堪。

　　“你！”神霜心中几乎要发疯了，完全不顾端庄，咆哮道：“我要杀了你！”手掌连连拍出，一道道金色手掌轰然击出，震得整个天地都在摇晃。

　　叶晨看见这些金色手掌，感受到每个手掌蕴含的可怕力量，心中不由感叹，女人发威果然可怕。

　　嘭嘭嘭……

　　这些金色手掌还没有接近黑袍女子，便轰然崩溃瓦解，化作能量冲击波消散在空中。黑袍女子冷冷地看着神霜，缓缓抬起了手掌，这是一只美丽得完美无瑕的手掌，修长白皙，肌肤似羊脂光滑细腻，从黑袍内伸出，遥遥指着神霜，手指点出。

　　在场所有人都感到身体忽地一阵发寒，嗅到了一缕死亡的味道。

　　就在这时，天空中云气蒸腾，忽地出现一片柔和白光，似有无数妙音响起，这白光照耀在场中，挡在了神霜二人之间，带着一阵祥和，神圣，宁静。

　　从这白光中，缓缓浮现出一道身影，这是一个英俊得令男人都迷醉的人，一头金色海波似卷发，高挺有力的鼻梁，温柔的嘴唇，饱含深邃和沧桑的眼眸，带着睿智光芒，脸上轮廓间的每一寸皮肤，都仿佛是能工巧匠雕琢而成，英俊得足以迷倒世上众生！

　　叶晨发誓，自己绝对没有见过长得比这更完美的男人！

　　看见这个男人，神霜眼眸一亮，出现了几许惊喜，道：“副殿主！”

　　叶晨眼眸微微眯起，上下仔细地打量着这个男人，发现他眼角不经意间，似乎向这里瞥了一眼，“这就是光明神殿的副殿主么？神界文明是光明神殿旗下的文明势力，看来，这黑袍女人要吃亏了。”

　　他心中沉思着，却不知身侧有一双明亮清澈眼眸，温柔如许地凝视着自己……

　　这时，那光明神殿的副殿主转过头来，望着黑袍女子，优雅地微微一笑，富有男性特有的磁性魅力的声音，温柔而低沉地说道：“黑雪族长，好久不见，没想到，你还是和当年一样霸道！”

　　黑雪站着不动，微风吹拂她的衣袍，淡漠而动听的声音缓缓响起：“你也一样，还是这么草包。”

　　这位副殿主脸上一沉，眼眸变得有些冰冷，富含杀机，道：“你还是这么不会做女人，总是将我和天道比较，你根本就不知道男人需要的是什么，向你这样只会贬低爱慕你的追求者，永远不会得到真爱！”

　　“我就是我，凭你这样的草包，不值得我这样对你！”黑袍女子无情的声音中带着几分冷傲。

　　“哼！”副殿主眼眸充满恨意，冷笑道：“自我，自大，是你永远改不掉的毛病，难怪天道玩过你以后，就离你而去！你这样的女人，根本就不值得有人爱，心中总是在比较，总有一天，你一无所用！”

　　“你没本事追到我，就发怒了么？”黑袍女子声音从容淡漠，道：“你的绅士分度么？你的儒雅呢？哼！虚伪的男人！”她偏头看着叶晨，冷漠道：“跟我走，我保你平安。”


第二十五章 白天

　　叶晨望着她那张倾城倾国的绝美脸颊，眼眸没有任何变化，如看着一根木头，道：“不需要你保。”

　　众人皆是一怔，忍不住古怪地看了叶晨一眼，在场的人都知道，这黑袍女子虽说是一介女流之辈，可是自身的实力却是令人闻风丧胆，放眼整个远古大陆，能够将之压过的人，也只有那十殿之主了。

　　没想到在如此势单力薄时，有这样一棵大树笼罩，叶晨居然还主动放弃。

　　在众人疑惑时，站在叶晨旁边的白以君抬起清澈眼眸，冷漠道：“你先顾好自己吧，我看你也快阵亡了。”话中带着几分怒意。

　　众人看见她清秀脸颊，皆是心中一乐，暗暗感到好笑，他们眼光老辣，一看便知道这个女孩和叶晨的关系特殊，多半是被这黑雪的话给引动了醋意。

　　黑雪眉头皱了皱，瞥了白以君一眼，天鹅般雪白的颈脖微微昂起，冷然道：“小丫头，我说话还容不得你插嘴，我没记错的话，你是白家的三小姐吧，我知道你是远古大人物转世，若是你再多说一句，我就让你再轮回一次！”

　　白以君淡雅的神色间看不出喜怒，声音却极是淡漠，道：“你未必有这资格。”

　　黑雪眼眸中寒光暴涨，冷笑一声，修长白皙手掌抬起，霍地向下一抓，整个天空仿佛一匹长布，被这一爪给拉扯过来，狂暴的能量疯狂聚集在掌心，倏然间化作一片乌黑气云，这乌云在她掌心中，闪烁着丝丝雷光。

　　周围的北斗六星皆是感到屏息，从那乌黑气云上面感受到一股灵魂颤栗的气息，心中暗暗震骇，没想到远古九大家族的族长，竟是如此可怕！

　　叶晨眼眸中冷光一闪，手掌抬起，体内的血神模式蓄势待发，就在准备焚烧的刹那，忽然间天空中云气沸腾，一个威严而淡漠的声音响起：“谁要让我女儿轮回一次？”

　　众人头顶虚空中，缓缓走出一道身影，白衣如雪，黑发飘飞，英俊而冷酷的神色带着令人心惊的奇异魅力，他居高临下地俯视着黑雪，嘴角挂着冷笑，道：“黑族长，好久不见！”

　　众人皆是一惊，望着这个白衣男子，自然都是知道，这人便是远古九大家族之首，白家的当家族长——白天！

　　感受最为深刻的，却是叶晨，他怔怔地望着天空中的这道身影，感觉和之前见过的截然不同，时隔百年，本以为自身修为暴增，凭目前实力，已然能够面对白天，可是再次看见的时候，心中却知道，自己错大了！

　　这白天就这样站在虚空中，却好像整个世界都围绕他旋转，令人有一种窒息的感觉，如一头盘踞的神龙，气势不可逼视。

　　“难道……这就是白天的真身！”叶晨心头暗暗道，他收起眼底震惊，眉头皱了起来，悄悄握紧了手中的那只柔滑的不安小手，在白天出现的刹那，这小手便微微颤抖了一下。

　　这时，黑雪看了白天一眼，手中的乌云雷光逐渐收敛进去，修长手掌收回了黑袍中，淡漠道：“原来是白族长真身光临，听说你多年前在古界峰探险，这么多年不见，只怕是困在了什么地方，如今能够出来，可见收获不浅。”几句话轻描淡写地将话题转移了过去。

　　白天淡然一笑，道：“多谢黑族长关心。”

　　光明神殿的副殿主望着白天，微笑道：“你这小女儿，可不简单呐！听说几十年前，还曾和你吵过架，以我看，那都是传闻！”

　　白天目光一闪，微笑道：“这也没什么，父女间吵吵架，只是小事，倒是多谢副殿主关心！”

　　副殿主冷笑一声，岔开话题，淡然道：“这次大家来，只怕都是为了……”

　　“叶晨！”白天忽然出声，打断了他的话，副殿主眉头一皱，神色有些阴霾，向白天冷冷看了一眼。白天却浑然没有望向这里，只是神色温和地望着叶晨，微笑道：“多年不见，没想到你已经成为人中龙凤，这么多年来，我可是四处打探你的消息，想要报答你的大恩呢！”

　　叶晨目光一闪，淡笑道：“白族长你客气了，我只是小辈，可对你没有恩情。”

　　白天将他直呼白族长，知道他心中存有怒气，想起当年的事，不由长叹一声，道：“当年是我错怪了你，我本想要给小君一个幸福的未来，担心她像她妈妈那样，因为我的无能而惨死，所以才会格外郑重，导致差点拆散了你。若不是因为你，小君只怕现在已经命丧黄泉，这等恩情，我白天怎能不报？”

　　众人听他振振有词，居住在边荒不问世事的北斗六星，皆是诧异地看着叶晨，没想到这个年轻人竟有如此本事，能够救下白天都没办法挽救的女儿，让他欠下一个如此大的恩情！

　　那副殿主此时已经知道了白天的心思，知道他为何无故打断自己，不由心中暗骂一声老狐狸！

　　叶晨感受到手中小手忽然缩进，并且微微发颤，他微微侧头看了一眼身边的美丽女孩，只见她低垂着头，黑发遮挡了眼眸，不过从那贝齿轻咬的下唇可以看出，此刻她的内心极为挣扎。

　　叶晨自然知道她的想法，当即手掌微微拍了拍她小手，以示安慰，并且抬头望着白天，微笑道：“白族长，都是过去的事，你何必如此挂怀，如果你真想报恩，我希望你能帮我杀了她！”说着，抬手一指黑雪。

　　众人皆是一惊，没想到叶晨竟会提出一个如此要求，待看见这个白发男子眼眸中的冷意时，不禁感到心底发寒，没想到黑雪仅是稍微对他动了杀机，便会立即遭到反击，这等心狠手辣，胆大包天，冷酷无情，有仇必报的个性，几乎是将一个强者必备的性格都具备了。

　　白天眉头微微一皱，显然是叶晨的话出乎意料，他没有想到会突然提出这样一个要求，和自己构想的对话不一样，本来想好的话一下子被打乱，不过他毕竟是超然强者，心念微微一转，便微笑道：“这黑族长身为远古九大家族，按照九大家族联合协会规定，自相残杀是不允许的，若是她得罪了你，我自会让她赔偿，不过，你对我的恩情，可不是这么简单我就算回报。”

　　他不让叶晨再说话，接着道：“这样吧，你和小君心投意合，我就将小君许配给你，并且白家未来的继承人，也正式内定是你！只要你一突破到神帝，立即便可接管白家！”

　　叶晨感觉到掌心的柔滑小手微微一颤，似是带着激动，他心中大为欣慰，将这小手握紧，并抬头望着白天，微笑道：“白族长，小辈才学浅薄，无法掌管白家，如果你真要报恩，就让我带着小君云游四方，我定当感激不尽！”

　　白天微微一笑，优雅道：“这点自然，我不会限制你的自由，不过我自己只怕没多少时日可活了，等你成为神帝，白家交给你掌管，我也放心，否则等我死去，白家将会任人欺负，那样的局面，小君也不想看见。”

　　叶晨心中一动，偏头望去，却见这美丽女子银牙咬着嘴唇，一声不吭。他心中默然片刻，忽地抬头看向白天，道：“你是说，只需我达到神帝，便可以掌管白家？”

　　白天怔了一下，心中稍一沉吟，便点头道：“不错，到时候你就是白家的族长！”

　　“好！我答应你！”叶晨毫不犹豫点头，接着道：“不过你要马上发布通知，告知天下，否则的话，口头上的话可不算数。”

　　旁边原本一直沉默的女孩，忽地抬起头来，吃惊地看着叶晨，眼眶中泪水流淌出来，哽咽道：“你，你……”

　　叶晨自然知道她想说什么，自己答应了白天，如今便是白家的人，如此一来，白天自然就有办法和公正的理由，从自己这里得到天道经，这才是他真正的目的。

　　为此，连自己的女儿都放弃。

　　叶晨心中哀叹一声，暗暗道，若真是如伏羲前辈所言，这白天已经被情魔吞噬，为情所困，一心只为复活自己的亡妻，为此连自己的女儿生死都不顾了，当真是可怕，可谓是痴情到了疯癫的程度！

　　看着面前这可爱人儿，他心中一股柔情，微笑道：“没什么，别说区区一部经书，哪怕是全世界的所有东西放我面前，也不及能够看见你的笑容。”

　　微风，拥簇在两人身边。

　　白以君忽地感觉到喉咙哽咽住了，就这么忘神地看着面前这个熟悉的轮廓，心中镂刻的脸庞，只觉满腹委屈和无限喜悦交加在一起，她娇躯微微颤抖着，终于哇地一声，扑倒进叶晨的怀中，低低地抽泣着，眼泪迅速沾湿了叶晨的胸膛。

　　全场众人皆是默然。

　　白天的笑容有些僵硬，似乎感受到周围黑雪和神霜等人投射过来的鄙夷目光，神色有些尴尬，这时，就连北斗六星也反应过来，虽然他们不知道事情内幕，可是从白天的举动，也知道他的算盘，一个个投去了嘲讽目光。


第二十六章 神帝之上

　　白天心中暗暗腾起杀机，表面却带着令人如沐春风的微笑，道：“我的分身已经将通知书发布了出去，整个远古大陆的十殿十国，神帝级的强者都应该收到了邮件，有这么多人作证，我不会耍赖的。”

　　叶晨抱着怀中身影，闻着幽幽发香，心中荡漾，他抬头望着白天，道：“多谢白族长。”

　　白天笑道：“还叫我白族长么？”

　　叶晨连道：“岳父！”

　　白天笑容更为和蔼，点头道：“从今以后，你就是我白家的人，只要我白家还在，就不会让任何人碰你一根汗毛！”

　　叶晨微笑不语。

　　这时候，远处天边忽地出现了几道呼啸声，如滚滚长江席卷而来，带着惊天动地的气息，全场众人皆是心中一顿，知道又有强者到来了。

　　果然没过多久，便见东方有两道身影疾驰而来，在西边有四道身影结伴而行，如飞而至，来到了这片空间。

　　叶晨打量过去，只见东边那两道身影，分别是一个黑衣，一个白衣，头戴孝帽，打扮颇为古怪。然而，北斗六星看见这二人，却是神色凝重起来。

　　“黑白无常！”

　　“地狱文明的两大护法，没想到，竟然也来此了。”

　　“地狱文明之主，那地藏王没来么？”

　　“他的两大弟子阎和罗也不见，看来是进入了什么宇宙秘境中，一时无法脱身。”

　　在几人议论中，这黑白无常二人看了一眼在场众人，脸色微变，旋即目光落在了叶晨身上，眸子中闪烁着贪婪。

　　“两个小丑，滚！”白天眼眸如电，冷漠地扫了过去，“此人是我白家的人，难道你刚没接到通知么？”

　　这二人听见那“滚”字时，只觉一股大锤震在胸口，不禁脸色一白，若非自身实力强大，只怕要当场震死，饶是如此，也感到五脏六腑都移了位置，强忍着没有后退，身子却是微微发颤。

　　另外一边的四道身影，分别是一男一女一熊，还有一个模样怪异的人，这男的白衣潇洒，英俊非凡，女子红衣妖娆，妩媚绝丽，那黑熊额头有独角，霸气逼人，唯有那模样怪异的人，身材扭捏，穿着女人衣服，却长着男人面孔，比起旁边那妖娆的红衣女子，更有几分女人韵味，令人看得头皮发麻。

　　“西域四妖！”北斗六星眼眸眯起，望着这四道身影，面色不善。

　　这四人显然也发现了北斗六星，皆是眉头一挑，嘴角挂起了冷笑。

　　白天俯视全场，伟岸的身体如古老天碑，令人心惊胆战，从容淡然的声音蕴含一股浩荡威压：“除了黑族长和光明副殿主，其余人都可以滚了。”

　　西域四妖，北斗六星，黑白无常等人皆是脸色微变，感受到白天的凌人气势，心中不甘和憋气，却又无能为力，两者的实力差距实在太大，根本不容反抗。

　　若是放在平时，白天自然不会如此不客气，然而此刻却是非常时期，只有行事非常手段，若是太客气的话，只会使事情变得拖拉，寒暄客气是免不了的，他可没有心情说废话。

　　北斗六星看了一眼神霜，眸子中泛着怒气，带着强烈不甘，最终还是咬紧牙齿，准备破空离去。

　　神霜看见在场的黑雪和白天等人，心知这等老怪物都出世了，凭自己实力，难以讨好，也准备离开，就在这时，忽地听见一道淡漠声音说道：“神霜，你留下！”

　　说话的是黑雪。

　　神霜心中一紧，更多的却是一股怒气，转过身来，冷冷盯着黑雪，道：“你还有什么要说的？”有光明副殿主在此，她心中也没有那么紧张，毕竟，她可是光明神殿旗下的大势力。

　　“你是自刎，还是我来动手。”黑雪淡漠道，似乎是给出了一个丰厚的选项。

　　神霜怒极反笑，道：“不愧是黑大族长，举手间便要灭杀文明之主，好气魄！可是，今天哪怕我血溅三尺，也必将你脱下一层皮！”

　　众人看见她眼底的怨毒，心中感到心寒，女人发起飙来，果然是无敌。

　　黑雪冷笑一声，道：“这就来试试看了。”

　　光明副殿主横身拦在神霜面前，淡漠地望着黑雪，道：“要伤她，只怕没这么容易，我光明神殿的人，可不是你想杀就杀的。”

　　黑雪眼眸微微眯起，道：“草包，你还想英雄救美？”

　　光明副殿主额头凸起几道青筋，强忍着才平息下怒气，以一种平静的口吻说道：“这美人，今天我救定了！”

　　黑雪神色有些阴沉，道：“这么多年来，你本事没长，脸皮倒是长了，今天我就看看你如何救！”说着，手掌抬起，整个虚空中的能量倏然出现了亿万个泛着奇异光芒的符号，向她身体缭绕。

　　她从宽大袍子中，缓缓抬起修长白皙手掌，伸出一指，四周天地间的能量符号倏然间收缩过来，凝聚在这一指间。

　　“一指隔世！”光明副殿主神色凝重，知道这是黑雪的成名绝技，当即不敢怠慢，手掌缓缓握紧，浓郁的混沌色气息从体内金色盔甲中暴涌出来，缭绕全身，沟通了天地间的神奇力量，在头顶上空，打开了一道虚无的空间，从里面射出一道白光，落在他的身上，使得整个人浑身的气息暴增上百倍！

　　叶晨望着这熟悉一幕，感觉和自己的焱神秘典有些熟悉。

　　光明副殿主低吼一声，眼眸变成了白色，浑身带着浩荡神圣光芒，如天地间最纯正的光明神圣骑士，手中虚空破裂开来，从中浮现出一杆雪白长枪，席卷无数混沌气流，呼啸着冲向了黑雪。

　　轰！！

　　那无数能量符文聚集而成的乌黑色手指，轰然间如激光射出，向光明副殿主撞击过去，后者也不甘示弱，咆哮着冲向了这乌黑色手指，手中的长枪迎撞上去，爆发出一股惊天动地的冲击波。

　　白天眉头一皱，手掌一拂，一股蕴含特殊能量的结界将叶晨二人护在里面，并将下方山峰笼罩，将这冲击波给折射向天空中，若非如此，这高达九光年的山峰，只怕都要夷为平地！

　　光明副殿主脸色一阵涨红，旋即猛地一咬牙齿，将喉咙处的鲜血给吞了下去，抬头死死地盯着面前这冷漠的女子，目光中充满了悲切和愤怒！

　　刚才那一击中，他真真实实地感受到了强烈的杀机！

　　多少年了，自己苦苦爱恋多少年了，换来的竟是这样的结果。一切的努力，都换不回这冷漠女子的半点脸色。

　　难道她的心真是铁做的么！！

　　他心中不甘，带着无尽悲愤，仰天长啸，声震四野，一股绝强的气息从体内疯狂流窜出来，整个蔚蓝天空刹那间黯淡下来，乌云弥补，闪烁着无数雷霆，一道道黑色旋涡从乌云中浮现，周围的空间破裂开一道道黑痕！

　　黑雪眼眸微微一缩，惊疑道：“怎么可能，难道说，你达到了这个层次！”

　　光明副殿主惨笑一声，带着无限悲愤和伤心地望着她，望着这个无数次梦中出现过的身影，心中有一股撕心裂肺的剧痛，仿佛整颗心被掏空了，说不出的难受，他面孔狰狞，一字字道：“你好狠！”手中长枪握紧，轰然向黑雪暴冲过来。

　　黑雪怔怔地望着这道呼啸而来的身影，过了片刻，便回过神来，她心境强大，之前的激荡心情迅速便被压制过来，神色恢复了漠然，冷哼一声，手指点出，额头上缓缓浮现出一个复杂秘纹，这乌黑色复杂秘纹爬满了她整个清秀绝丽的脸颊，带着几分诡异。

　　恐怖的气息从她体内窜出，将周围的虚空直接震碎成一片漆黑的空间，一股令人难以想象的气息，从她体内缓缓升腾而起，这位掌管一大家族的女人，终于展现了真正的实力！

　　叶晨抱着怀中美丽人儿，身子瞬移千次，离得这战场远远的，眼眸中充满凝重，望着这二人身上的可怕气息，心头感到一阵惊悸，暗暗道：“这就是超越神帝的力量么……”

　　他知道，按照3000文明联合研发的生物进化科技来说，体质达到神帝级，便已经是血肉繁衍的极限，在理论中还可以进步，而实践中却是绝不可能！

　　因此，无数神帝众生都困在了神帝巅峰的关口。这神帝巅峰也分许多个层次，有的神帝巅峰强者，可以挥手间便秒杀上十名神帝巅峰强者！

　　然而，面前的这两个人此刻所施展出来的可怕力量，完全是超出了“神”的层次！

　　在叶晨的眼中，整个天地都变了，空间变得扭曲，视线被扭曲，周围虚空中到处都是一个个黑色旋涡，这旋涡里弥漫着森冷彻骨的气息，一旦吸入进去，若不是达到一定实力，很难脱身。

　　整个远古世界的空间，仿佛被这两个人给捅破了许多个窟窿，叶晨甚至都怀疑，若是这两人联手起来，只怕整个远古世界都会被撕裂开来！

　　其余的北斗六星，黑白无常等人，皆是脸色一变，急忙后退，望着黑雪二人的眼眸中，带着几分惊恐。


第二十七章 光明殿主！

　　一道跨越了世纪的呼啸声，在这片天地间响起，一黑一金两道身影，从遥远天边疾速掠过，轰然撞击在一起！

　　整个世界的声音忽然都消失了。

　　世纪仿佛定格在这一刻！

　　紧接着，一道惊天动地的爆炸声响起，狂暴的音波震得整个高达九光年的天才峰都是微微颤抖，山石滚落，在山峰上拍摄的诸多记者，在第一时间被震得大脑爆炸，实力强大的，如达到神灵层次的，施展了全力，依旧是灵魂被震得消散，至于各自手中的微型拍摄器，摄像机等等，都是直接爆炸开来。

　　只有少数的摄像机仍保留了下来，继续录制着天空中发生的一幕幕。

　　整个远古世界的各大国家，电视机前的人刹那便见到电视机黑屏，显示没有信号，一些正看到精彩关头的人，皆是捶胸顿足，气得发疯。另一些聪明的人，则是迅速调转频道，疯狂转动了几千个频道后，才找到了一个频道仍播放，不禁激动得泪流满面。

　　在天才峰上空的虚空，近乎透明的空间被能量冲击波掀得皱褶起来，变得破破烂烂，令人震撼。

　　呼！一道身影倒飞而回，却是光明副殿主狼狈地跌倒在神霜面前，盔甲上沾满金色鲜血，满头金发被绞断了一簇，盔甲上布满裂痕，手中的长枪更是寸寸断裂，只有巴掌握住的那一段没有销毁。

　　另一边，黑雪身影飘然倒退几步，浑身黑袍有些破碎，宽大的黑帽被掀开，显露出了一张美得令人窒息的脸颊，这是一头乌黑柔顺秀发，肌肤雪白如羊脂，柔滑细腻，琼鼻精致，乌黑色的眼眸带着一股无情的冷傲，如高高在上的女王。

　　叶晨忽地感觉腰间一疼，低头望去，却见扑在怀中的美丽身影双颊绯红，带着几分嗔怒道：“不许看呆了。”

　　叶晨莞尔一笑，道：“她再去做下整容，都不及你千分之一的美丽。”

　　白以君脸颊一红，虽然知道他是开玩笑的，可是心中依旧很开心，她缓缓从这个男人的怀中爬起，然后握着他的手掌，亲密地站在他身边，仿佛一个柔顺的妻子。

　　这时，黑雪望着光明副殿主，身影一动，秉着趁你病要你命的宗旨，抬手一指点出，四周天地间浮现了无数能量符号，疯狂聚集在她的小巧手指上面，轰然间贯穿虚空，点向了光明副殿主的额头！

　　光明副殿主望着愈来愈近的冷漠脸颊，心中却是一阵苦涩和悲哀，却没有半分遗憾，静静闭上了眼睛，心中甚至想到，若是我死了，她是否会为我心痛？

　　哪怕……

　　只是稍微触动一下下？

　　嘭！

　　一道抨击声忽然响起，紧接着，一道清风拂面而来，光明副殿主心中惊讶，睁开了眼眸，便看见面前站着一个身材修长，浑身白袍，上面绣刺着金色花纹的背影，乌黑的长发垂至腰间，头顶带着一个尊贵的公主般花冠，手持白金色的修长神仗，这神仗顶端是一颗透明的白色晶石，散发着柔和光芒。

　　“殿，殿主……”光明副殿主和神霜都惊呆了。

　　在他们的意识中，光明神殿的殿主几乎是从没有外出过，哪怕是身为副殿主的英俊男子，都很少见到过殿主，通常都是用邮件指使。

　　光明副殿主万万没有想到，在这关键时候，殿主居然出现了。

　　看见这美丽尊贵，浑身带着圣洁纯净气息的美丽身影，在场众人皆是脸色一变！

　　光明殿主！

　　远古大陆上最强的十个人之一！

　　叶晨神色却很平静，只是静静地看着，他将天道经暴露的时候，便已经知道会引来这等分量的强者，因此并没有吃惊。

　　不远处的白天目光一闪，不动声色地望着这光明殿主，并没有说话。

　　光明殿主站在全场中央，这个美丽女人身上仿佛聚集了天地间一切善和美，任何人看见她都只有两个字，完美！

　　她雪白如藕似的修长手臂，握着神圣的权杖，神色平静，目光中宁静如水，如有点点繁星，令人看一眼都会被这双明亮美丽的眼睛弄得心惊肉跳，雪白肌肤上柔滑，泛着淡淡柔光，令人生不起半点亵渎之心。

　　叶晨只是看一眼，便没有过多注视，论相貌的话，身边这美丽人儿更为极致，无论是脸颊轮廓还是眼眸肌肤，都是任何人都无可比拟的，并且，她身上有一种特殊气质，独一无二，给人美丽而真实的感觉。

　　“黑族长，你未免太过分了吧。”这位美丽的女子，声音也动听而优美，抚平了人们心中一切杀戮和负面情绪，只感到温暖，“今天这笔账，我会先记下的。”

　　黑雪脸色微微一变，望着面前这个同样是风华绝代的女人，冷冷道：“素问十大圣殿的殿主，实力惊天，可是，我黑暗家族也不是好捏的软柿子！”

　　“是么？”光明殿主神色间流露出一抹微笑，整个浮现着诸多黑色旋涡的虚空忽然间恢复了原状，天空中密集的乌云也消散开来，阳光从天际照耀下来，黑雪却感觉一片森冷，因为她发现自己的身体完全动弹不得，被一股可怕的束缚力给压制住。

　　她甚至毫不怀疑，若是这股束缚力用来挤压下方的天才峰，这九光年高的山峰只怕要碎裂成渣！

　　光明殿主微微一笑，便松开了对黑雪的束缚，她没有去看黑雪的难看脸色，低头望着叶晨二人，眼眸含星，微笑道：“你便是天道的传人？”

　　叶晨神色如常，点头道：“是的。”

　　光明殿主微微凝视了他一下，眼眸中掠过一抹不易察觉的闪烁，她微笑道：“你是如何发现天道经的，以我看来，你只活了一千年不到，而天道在几百万年前就陨落了，不知道他是如何将天道经传承给你的。”

　　叶晨听见她说出自己活过的岁月，心中却并不感到惊奇，达到这等级别的人，若是这点眼力也没有，那倒是浪得虚名了，自己前后加天道山传承人物，以及魔神宫中500年修炼，确实还没有达到千年。

　　就在其余人也都好奇地看着叶晨，想要知道答案时，这个男人却神色淡漠，道：“我没有义务告诉你。”

　　一口回绝！

　　全场众人皆是一片石化，唯有叶晨身边的白以君心中欢喜，握紧了叶晨的手掌。

　　北斗六星第一个念头就是这小子不想混了！开玩笑，这光明殿主是何等人物，叶晨竟然敢如此直接的回绝，这简直就是一种挑衅！

　　光明殿主眼眸微微闪动，她微微叹了口气，道：“你和他很像，都是一样的目空一切，一样的不可一世。”声音中带着淡淡伤感。

　　众人听得心头一惊，尤其是北斗六星惊愕地张大了嘴巴，呆呆地看着这个象征着完美的光明女神，心中浮现出一个自己都难以想象的念头：难道，她也是天道的情人……？

　　这时，光明殿主低下头来，望着叶晨，目光中带着几分诚恳，道：“告诉我好吗？”

　　在她身后的光明副殿主和神霜几乎要喷血，呆呆地望着面前这个绝美身影，仿佛怀疑耳朵出现了问题，尤其是神霜，她呆呆地望着光明殿主，红唇微微张开，脑海有些短暂的空白。

　　叶晨听见这真诚的声音，心底一阵悸动，忍不住便要出声答应，可是刚准备开口，便想到什么，强行忍住，摇头道：“这个不能说。”

　　光明殿主微微一叹，道：“你是担心会暴露了天道神舟吧？我知道那天道神舟在当年大战中，并没有完全毁坏，依我猜测，多半是这天道神舟的智能系统，引导你进行了传承。让我比较好奇的是，你是从哪找到这天道神舟的？”

　　叶晨见她都说中了，心中一叹，知道在这样活了无数岁月的大人物面前，自己的那点小心思是瞒不住了，当即道：“是在白莲神州找到的。”

　　光明殿主微微点头，贝齿轻轻咬了一下下唇，忽地道：“在那天道神舟中，有没有留下他的什么东西，或者，他有没有给你的遗言中，提到什么？”

　　叶晨看着她雪白双颊上在说出这话后，浮现出一缕淡淡绯红，不由感到有些头疼，不知道这个已经死掉的天道师傅，究竟是有多造孽，竟然勾搭上了这么多女人，而且每个都是那么的优秀，他甚至忽然怀疑，天道师傅被人杀死，只怕不是因为天道经，而是被人嫉妒死的。

　　他摇了摇头，叹道：“没有说什么，就给我说了下修炼的事情。”

　　闻言，光明殿主的眼眸立即便黯淡了下去，默然不语。旁边的黑雪和神霜二人，也是怔了一下，旋即默然地低下头去，过了片刻，黑雪才咬紧银牙，恨恨道：“这个混蛋！”

　　嗖嗖嗖……

　　远处几道破空声而来，这一次来的声音更多，远处天边一片呼啸声起伏，从四边八方而来，包围了整个天空，仿佛是惊涛骇浪拍打了过来。

　　叶晨神色一动，抬头望去。


第二十八章 诸神大战！

　　整个天空骤然间昏暗下来，凛冽狂风肆掠而过，虚空漾起大片乌黑旋涡，刹那间犹如世界末日。

　　一道道身影如飞而至，落在天空上面，每个人都盘踞一方空间，瞬间这片广袤空间便充斥着几十道可怕气息，单是身上散发出来的自然威压，便使得周围空间流速变得动荡不稳，出现了一道道蜘蛛似的裂痕。

　　叶晨眼眸微微眯起，悄然握紧了白以君的柔滑小手，似乎只要身边有这美丽身影，面对一切都无所畏惧。

　　这时，白天身影一闪，出现在了叶晨二人面前，神色郑重，望着忽然出现的众多身影，眼眸微微闪烁，不知在思索着什么。

　　这时，这些忽然出现的身影，皆是注意到现场局面，一些比较喧闹的人，皆是张大了嘴巴，望着场中央的那道美丽纯洁的白色身影，充满了震撼和不安。

　　叶晨目光一扫，发现了这些身影有的是单人，有的是几人一起，结伴而来，而大部分人身上的气息，都是自己师傅天巫王那级别的，还有一些稍微强点，达到了之前的无妄魔那级别，这里面只有少数的七八个人，是北斗六星这级别的气息。

　　“天道师傅的仇人，还真不少……”叶晨心中暗暗道，他眼眸中掠过冷漠杀意，望着这些蜂拥过来的神帝级强者，眸子微微闪烁。

　　这时，从这群人中央，缓缓走出了一道身影，这是一个金衣华服男子，身材修长，英俊帅气，嘴角始终带着一抹微笑，眼眸含星，深邃迷人，他扫了一眼光明殿主，便看向了黑雪以及白天二人，在他二人身上微微停顿一下，便悄然看了一眼叶晨，眸子微微一闪，紧接着收回目光，神色温和，道：“没想到光明殿主也来了，真是热闹。”

　　光明殿主淡淡地看了他一眼，道：“龙族长，很久不见。”

　　华服男子微笑道：“以我估计，再过不久十国帝王，其余九殿之主，估计都会来此，若是现在不将这天道经分割，等会儿就更加艰难了！”

　　光明殿主道：“哦？”

　　华服男子道：“在场以你光明殿主最为强盛，这九重天道经，全可归你，我只需八重天道经即可，不知白天族长和黑雪族长意下如何？”

　　白天淡然道：“我刚发过了邮件，你没有看见么，他已经是我白家的人，岂是你等想要分割就分割的？”

　　华服男子目光一闪，道：“白天族长好计谋，只是，今天你白家想要独吞这天道经，未免是引火上身，自取灭亡，虽然白灵山是天下第一大神山，尤其是你白家远古时期的一位祖先，创建了护山大阵，纵然那天渡河以及护山大阵加起来，只怕也抵挡不住全天下的各方神帝，我看你还是分出来稳妥！”

　　“能不能挡住，你自会知道。”白天瞥了他一眼，大袖一卷，将叶晨和白以君二人包裹在内，道：“我们走！”身影向远处破空而去，旁边的光明殿主神色淡漠，任由白天从她身边擦肩而过，并没有出手阻拦。

　　华服男子显然没有想到，光明殿主竟然仍有白天独自带着叶晨逃离，怔了一下，紧接着气得跺脚，向旁边的黑雪道：“黑族长，你我二人合力，一起擒拿白天！”

　　黑雪望着被白天卷起的叶晨身影，怔怔地出神，对于华服男子的话，并没有听见，过了一会儿，她才回过神来，偏头看了华服男子一眼，冷淡道：“要去，你自己去。本族长没空陪你。”

　　华服男子窒了一下，一张英俊脸庞涨得通红，心中在愤怒之余，也感到一股震惊，没想到素来和白家不合的黑雪，竟然在这关键时候，放弃大好机会，心中实在无法想通。

　　在他呼喊黑雪时，旁边的其余人却不约而同，大喝一声，挺身拦向白天，纷纷挥动手中兵器，大喝道：“白天，留下天道经再走！”

　　“给我站住！！”

　　“休想独吞！”

　　几十道身影闪烁，瞬息间便来到了白天面前，各自手持兵器，冷冷地盯着白天，将前进的去路拦截。

　　白天神色逐渐阴沉，一头黑发无风自动，浑身衣袍鼓起，澎湃着浩荡气息，他眼眸冰冷如电，扫过前方每一个人，森冷道：“若再不滚开，休怪我血洗青天！”

　　这几十人被他充满嗜杀的眸子扫过，皆是心头泛起森寒，想到这个疯子曾在无数年前，因亡妻之死，迁怒屠杀了上千神帝，便感到不寒而栗。

　　“白族长，何必走得这么急！”忽然一道轻柔声音从天而降，落在了白天面前，这是一道紫衣身影，浑身缭绕尊贵紫气，形成一条条紫色气龙袅绕身体周围，身披淡薄紫纱，肌肤雪白柔滑，身材娇俏可爱，如一个美瓷娃娃，给人活泼玲珑的感觉。

　　“天雷殿主！”

　　“她竟然也来了！！”

　　“我勒个擦！”

　　众人皆是一阵惊呼，惊愕地望着面前这个娇俏女孩，若是不知道她身份的人，根本就不知道这个看上去温顺可爱的小女孩，会是名动天下的天雷殿主，更没有想到，她这娇俏的小身体里，会爆发出撕裂天地的可怕力量！

　　白天看见这道娇美身影，脸色微微一变，神色阴沉下来，道：“天雷殿主，你也要插一手么？你们天雷神殿的秘笈天雷诀，名动天下，何必卷入这摊浑水中呢？”

　　这紫衣女孩琼鼻可爱的皱起，湛蓝色眸子中忽闪忽闪，娇哼道：“为什么我就不能，你们白家不是还有白水真诀么，这远古传承下来的好东东，你自己还不是不满足，要将这天道经独吞，哼！”

　　白天冷声道：“此人成为我白家女婿，我岂能让他吃亏，这天道经是他的东西，任何人都不能过问，谁要想染指，先过我这关再说！”

　　“切！”紫衣女孩神情不屑，道：“你这老狐狸，小肚子里打的什么鬼主意谁不知道，别装的那么道貌岸然，姑奶奶会恶心的把几百年前吃的东西都吐出来。”

　　白天脸色铁青，大怒道：“少含血喷人，不要以为你达到了那个境界，便可以目空一切，若真要拼起来，我白家也不会输给你！”

　　“那好啊！”紫衣女孩眼眸放光，活动了一下白嫩柔滑小手的关节，嘿嘿笑道：“反正我就是来凑热闹的，你不怕和我拼命，我也是无所谓的，到时候你死我活，天道经肯定是落不到我手了，被别人拿了也无所谓，我就是来玩的。”

　　白天满脸无语，看着这个说话像小孩子一样的天雷殿主，心中的郁闷是难以言喻的，这世上最无敌的不是无耻，而是一脸纯洁的无耻！

　　白天叹了口气，道：“你说吧，什么要求。”

　　紫衣女孩嘴角弯起一抹可爱弧度，抬手一指叶晨，道：“小盆友，你就是天道的传人吧，看着还挺顺眼，你过来，姑奶奶有话要问你。”

　　叶晨心中没由的一紧，感到有些头皮发麻，挑眉道：“难道你和光明殿主一样，也是我师傅的昔年情人？”

　　紫衣女孩满脸惊讶，道：“你怎么知道？”紧接着，猛地回过神来，跳起来哇哇大叫，气急败坏道：“你说什么，光明殿主那贱人也是他的女人？怎么可能！我才是他的女人，你听谁说的！”

　　叶晨呆了一呆，全场其余人也是傻眼了。

　　情孽啊……

　　叶晨努嘴道：“光明殿主自己说的，而且旁边那黑族长也是我师傅的情人，难道你不知道？”

　　“放屁！”这紫衣女孩满脸怒气，扫向不远处的光明殿主和黑雪族长，怒声道：“这小子说的是不是真的？”

　　黑雪被她看得心中厌烦，本来得知天道竟然有这么多情人时，她心中便有些说不出的烦躁，当即冷然道：“是又如何？你这小贱人，身体还没发育好，难道也是那畜生在外面搞的贱人？”

　　“你才是贱人，你是你是，你这个大贱人，黑贱人，死贱人……”紫衣女孩指着她癫疯道：“我记得你！当年杀害天道的人中，有你一份！”

　　黑雪冷笑道：“难道就没有你么？我记得当年你对他出手最重的，嘿，天雷锤的威力真大！”

　　紫衣女孩涨红脸颊，怒声道：“那是因为她辜负了我，在外面和别的女人厮混，那女的被我杀了，他居然因此离我而去，这负心的混蛋！”

　　黑雪撇了撇嘴，道：“遇上你这样的人，当然要再寻新欢，你也不照照镜子，看看自己的模样！”

　　紫衣女孩大声道：“我怎么了？他说了，他就喜欢我这样的小身材，你以为像你，长的那么长，就像根面条，难看死了，还穿着黑不溜秋，以为自己是小泥鳅么！”

　　黑雪怒声道：“你胡说，他明明说他喜欢我这样的，最讨厌的就是身材短小的，说很难看！”

　　“你才胡说！”紫衣女孩怒声道：“你分明就是嫉妒我，你在嫉妒我天生就是这么漂亮可爱！”

　　众人看见这两个女人，感到一阵头疼，心中想到，不知道天道到底造了多少孽啊！


第二十九章 枯木大帝

　　“哟！”

　　就在两人争论间，忽然一道戏谑声音响起，带着几分诧异，“真热闹，不是争天道经么？”

　　众人听见这忽如其来的声音，皆是心中一惊，抬头望去，立即便看见了一道身影出现在天空上方，似乎从一开始就站在那里一样，这是一个棕衣黑发男子，身材魁梧，肌肉雄壮，浓眉大眼，古铜色皮肤泛着强健美感，胸口绣刺着一柄巨斧！

　　“大地殿主！”

　　周围众人皆是一阵惊呼，望着这忽然出现的男子，没想到竟是传说中十殿里战斗力最持久的大地殿主！

　　这大地殿主有一个强横的座右铭，号称只要脚踩大地，便可永远不败！

　　紫衣女孩抬起湛蓝色眼眸，瞥了他一眼，冷哼一声，低头看向叶晨，昂然道：“小子，我不要天道经，你将那天道神舟交给我就行，你既然是天道的弟子，我就是你的师娘，快叫师娘！”

　　叶晨挑了挑眉，差点没有翻个白眼。

　　就在这时，旁边的黑雪冷哼一声，道：“大言不惭，不知羞愧！这师娘应该是叫我才对，小子，快叫我！”

　　旁边的神霜贝齿轻咬下唇，纤指握成拳头，望着叶晨，眼眸中闪烁着期盼，却并没有开口。论实力，在场的黑雪和天雷殿主，还有光明殿主，都不是好惹的，她心中满腹委屈，却只有不停地诅咒死去的天道。

　　诅咒归诅咒，不过心底若是听见叶晨的一句师娘，依旧是满心欢喜，女人的心思的矛盾的，若是试图去琢磨，无疑是一种愚蠢的行为。

　　叶晨还没有答话，紫衣女孩便涨红了脸，眼眸中电光一闪，森寒道：“你再给我说一个字！”

　　黑雪冷然不惧，道：“想要动武么？我就让你来看看，天道传给我的六重天道经，是何等威力！”

　　“放屁！”紫衣女孩粗口怒声道：“你这个小贱人，肯定是在外勾引天道，那些试图勾引他的贱人，姑奶奶没杀一万，也杀了八千，今天不差你这一个！”说着，手掌抓起，向黑雪准备冲去。

　　就在这时，凭空倏然间出现了几道强大气息，这几道气息压迫得在场众人都是心中一惊，浑身汗毛都竖立起来，强烈的危机弥漫心头，仿佛落入虎院的普通人，心惊胆战。

　　众人抬头望去，只见在那天空中云雾推开，出现了几道身影，左侧是一名金衣男子，身材修长，神色冷峻，额头有一个小独角，下巴处有几许胡渣，更添几分男人魅力，眼眸从容冷静，淡漠地俯视着全场。

　　在右侧一人，是一名白蓝衣裳的女子，修长柔顺衣衫上有几朵白色雪花，如空谷幽兰，这女子肌肤如雪，亮晶晶几乎可见肌肤内的肌肉纤维，唇红齿白，水蓝色眼眸中透露着柔情，明亮清澈，似是可以将人骨头都融化掉，任何人被这双眼眸看上一眼，都觉得身处温柔海洋中，难以自持。

　　这是一个极具温柔，优雅，富有母性光辉的女子。她看向每一个人的眼眸，都是轻柔的，像看着自己的子女，令人心中生不起半点亵渎心思。

　　在中央则是一个红衣女子，身材妖娆火辣，肌肤白皙如美瓷，眼眸带着自然的妩媚，勾人魂魄，这是一双带着电光的眼眸，任何人被看上一眼，都会心跳加速，若是看久了，不止是流鼻血，简直就是七窍流血。

　　“金山帝王！”

　　“冰雪帝王！”

　　“红莲殿主！”

　　看见这三道身影，在场众人无不是大吃一惊，心脏怦怦直跳，难以形容的震骇，要知道，平日这般人物想要见上一面都是极难，今天竟然一下子齐聚了这么多！

　　“哈哈……”不远处的大地殿主眼眸带着邪气，笑道：“今天真热闹，这天道也真是有本事，当年便引动天下九成神帝强者联手追杀，我们十殿十国都聚齐了，没想到今天他弟子出来，竟然也引得我们都出来了，哈哈……”声音中不知是自嘲还是洒脱。

　　金衣冷峻男子神色冷淡，道：“不是天道厉害，是天道经厉害，若不是这部旷古经书，还有谁能引得我们都过来？天道失去了这部经书，本帝反手间即可将之覆灭！”

　　紫衣女孩眼眸中怒气一闪，嘿嘿冷笑道：“金山大帝果然是好威风啊，可是不知你失去了金神秘典，还有几层本事！”

　　这金山大帝脸色微变，眉头皱起，冷漠道：“天雷殿主，你不要不服气，当年我得知秘闻，你和天道那小子有一腿，看来是真的，不过当年追杀天道的大军中，似乎你是相当的勇猛啊！”

　　紫衣女孩冷笑一声，道：“用不着你管，天道是我的男人，要杀要剐，姑奶奶自己说的算，我可以骂他，但是你不可以，因为，你没资格！”

　　金山大帝眼眸森寒，道：“你想要找死么？”

　　紫衣女孩毫不怯色，昂然道：“你能杀得了我么？”

　　金山大帝握紧了拳头，冷冷盯着她，过了一会儿，冷笑了一声，道：“本帝不和寡妇斗嘴！”说着，便转过头去，索性直接不看紫衣女孩。他心中知道，哪怕自己施展金山帝国的本源虚天器，能够将紫衣女孩击败，却很难击杀。而且施展这虚天器的话，一旦自己虚弱了，其余几大帝国的人，将会毫不犹豫的进攻，成为了黄雀在后的食物。

　　紫衣女孩勃然大怒，吼道：“你说谁是寡妇！你再给姑奶奶说一句看看！！”

　　金山大帝眉头一皱，淡漠道：“难道你不是吗？”

　　“我是你妈个￥%@#￥……”紫衣女孩破口大骂，涨红了脸，心中咬牙切齿，若不是忌惮金山大帝的虚天器，只怕早就动手了。

　　这时，远处又有几群身影掠来，随着时间流逝，赶往过来的人越来越多，却见这次来的一共是上百多道身影，从四面八方呼啸而来，其中成群结队也有，单独散人也有，里面有些人是世代仇人，不过为了在接下来时刻得到天道经，只有将心中杀念隐忍下去。

　　这些人来到了这天才峰外面的十分之一光年内，便感受到几股可怕的气息，皆是脸色一变，稍微沉吟了0.001秒后，便硬着头皮暴掠了过来，心中揣测，若是有几个大人物的话，情况应该不会太糟糕，毕竟大人物之间会相互牵制。

　　这些人来到了天才峰周围几百公里外，便看见了光明殿主等人，皆是窒了一下，没想到十殿十国里的大人物，竟来了五六位，而且还有远古九大家族的三大族长！

　　这些人目光微微停顿，便四处扫视了一下，最后落在了白天身后的叶晨二人身上，眼眸中闪烁着贪婪光芒，或是森冷杀机。

　　在这批人来后没多久，又来一批，这群人冲到了近前，迅速便确定了天道的传人便是叶晨，凭这些人的眼力，一下子便可以感受到叶晨体内不寻常的伪神力气息。

　　“小贼，给老子出来！”忽然，一道怒吼声响起，却见众多神帝强者人群中，走出一名彪悍壮汉，披头散发，胸口黑毛浓郁，手持三丈青铜古刀，刀身缭绕着汹涌神力，他神威凛凛地看着叶晨，咆哮道：“看见各位大爷在此，还不快快交出天道经，自己过来，让老子砍了你的狗头，为我那死去的儿子报仇！”

　　叶晨瞥了他一眼，道：“你儿子被我师傅杀了？”

　　这彪悍壮汉以为他要求饶，当即大声道：“不错！”

　　叶晨点了点头，道：“死了真活该。”

　　这彪悍壮汉窒了一下，勃然大怒，脸色铁青道：“你，你，你找死！！！”咆哮着准备动手。

　　“滚！”黑雪瞥了一眼，冷漠地吐出一个字。

　　嘭！

　　这彪悍壮汉前进的身体轰地一声，胸口大震，被一股绝强力量震得暴推几万公里外，胸口的骨骼几乎都快碎裂成渣，体内的神力本源都在颤抖。

　　众人皆是一惊，看向黑雪的目光中多了几分忌惮。

　　叶晨扫了一眼全场，发现此刻在场聚集的神帝强者，多达近两百多人，这其中大部分人，都是神帝中的佼佼者。

　　轰隆隆~~

　　天空中裂开一道空洞，从里面倏然间出现了一道古老参天大树，这树木粗壮千丈，高耸如天，树冠上绿叶莹然，通体袅绕着宝光，在众人震骇的目光中，迅速收缩千丈，变成了一个身披绿衫，头发是绿色藤蔓的老者，苍老皮肤上有些皱褶，站在那里有一道古朴气息。

　　“枯木大帝！”

　　众人皆是心中一惊，连天雷殿主等人也是眼眸凝重，这些人都知道，整个远古大陆论寿命最为悠久的，便是面前这位枯木大帝！

　　没有人知道他具体存活了多少年，也没有人知道他究竟有多么可怕！

　　叶晨发现，这枯木大帝一出现后，便看向了自己，眼眸中虽没有明显的贪婪，却有一股更可怕的欲望。

　　“大家都在呢。”枯木大帝不易察觉地看了叶晨一眼，便抬头望着在场众人，神色和蔼，微笑说道。


第三十章 轮转圣王

　　一头如瀑蓝色长发的冰雪大帝，眼眸明亮清澈，轻柔地看了一眼枯木大帝，微笑道：“神树先生不在九神台静修，居然也来了，这天道经的魅力真大。”

　　枯木大帝微微一笑，其余达到他这等实力的人，都是直呼他神树先生，这是他的本名，他淡笑道：“这天道经的重要性不同言语，那天道太过自私，若是将这天道经拿出来分享的话，足以将远古世界的整体实力提升上亿倍，那样的话，要将黑暗大世界镇压还不是轻而易举！”

　　“说得轻巧。”紫衣女孩冷笑一声，道：“黑暗大世界可是有那人坐镇，天道虽是我远古世界的人，却是一名遗孤，被那人收为弟子，恩重如父，虽然他不忘自己身份，重返远古大陆，可是如何会帮助我等，对付他的父亲？”

　　“只能说，天道的目光太过短浅，自私自利，根本就不懂考虑大局！”旁边的金山大帝淡漠说道。

　　紫衣女孩勃然大怒，脸颊涨得通红，娇俏身子气得微微发颤。就在这时，旁边的光明殿主忽地出声道：“金山大帝，此言差矣，天道从小便受尽人类屈辱，从一个小奴隶坐起，受尽千夫所指，冷眼相待，饱受人间疾苦，最后被那人收为弟子，此恩重如泰山，他没有倒戈过去，对付远古世界，便已经是极为不易，是大仁大慈的正人君子！”

　　金山大帝眉头一皱，别有深意地看了她一眼，道：“你又怎么会知道天道是从小奴隶出身的？谁说天道没有对付远古世界的人？哼！当年惨死在他手中的人，难道还少么？在场的众人，哪个没有受过天道的欺辱？”

　　“是啊，是啊！”

　　“天道那贼子太可恶了！”

　　“简直就是卑鄙无耻，丧尽天良！”

　　“我儿子就是因为挡了他地道，就被他给杀了！”

　　“他还凌辱了我的妻子！！”

　　周围的人皆是激愤道，神色间充满怨怒，一个个气得手背青筋凸起，龇牙咧嘴，满脸怒容。

　　一直沉默的神霜贝齿轻轻咬住下唇，闪烁的眼眸中似是下定决心，咬牙道：“你们住口！”

　　众人皆是一愣，看着这个忽然间愤怒的女子。

　　在众人注视下，神霜感到一股滔天压迫感，不过在话出口后，她心中便下定决心，豁出去了，大声道：“天道绝不是你们说的这样，我了解他！他心中的仁慈，是你们任何一个人也比不上的，他遭受的欺辱，是你们任何人也无法想象的！他走路都生怕踩死一只蚂蚁，绝对不会乱杀无辜，你们的亲人被杀死，肯定是有原因的，绝对不是你们想的那样！”说着，眼眶中泪水流下，声音变得哽咽，心中积压的委屈一下子爆发出来，尽管竭力强忍着不让眼泪掉落下来，可是晶莹泪水还是在脸上滑下两道泪痕……

　　滴落，在风中。

　　众人都是微微呆了一下，很快便回过神来，一个个对她怒目而视。

　　“神霜，你身为神界文明之主，话可不能乱说！”

　　“你放屁！我分明就是看见天道将我儿子给杀死的，我儿子那么乖巧，只是因为在他面前走路，没他走的快，他嫌障碍，就给杀了！”

　　“你又算什么东西，天道的罪恶，岂是你能够说没就没的，谁知道他给你吃了什么迷魂药，让你这么不要脸的为他遮羞！”

　　“神霜，我记得上次击杀天道的人中，也有你一份吧？”

　　神霜望着众人狰狞的面孔，咬紧了银牙，身子微微颤抖了一下，默默地低下了头去，望着脚前的虚空，仿佛整个世界，唯有这一小块地方。

　　深深，呼吸。

　　她握紧了手掌，声音中说不出的苦涩和悲痛，低声道：“没错，当年杀害他的人中，有我一份，我当年也是被愤怒冲昏头，等他死后，我便不恨了。”

　　“只要，只要。”

　　“只要他还能再出现在我面前，无论再发生什么事情，我都不恨了。”

　　这个女子的声音，静静地飘荡在这片天空中。光明殿主，黑雪等人，皆是怔了一下，旋即沉默了下去，连通天空中的冰雪大帝和那红莲殿主二人，也是眸子微微闪烁，神色间有些复杂。

　　“嘿！”

　　“居然爱上了那样的贼人，真够无耻！”

　　周围上百人皆是冷笑，鄙夷地望着神霜。

　　叶晨沉默不语，想到那个豪气万丈的天道师傅，想到那站在水晶球上的虚幻身影，那顶天立地的身姿，那威猛不可一世，洒脱不羁的口吻……

　　他实在无法相信，天道师傅当年竟是从奴隶出身，而这样一个人，在离去时刻，却没有提起半点要让他报仇的想法，单是这样的心胸，便足以让他敬佩！

　　他心底叹了口气，有些说不出的难受，他几乎可以想象，那个放荡不羁的男人，最后却落得被整个世界围攻，最后时刻，连自己心爱的女人都攻杀自己时的悲凉心情……

　　就在这时，天空中忽然出现了一道亮光，紧接着，一道龙吟声响起，锐亮的剑鸣撕裂天地间，倏然间落在全场中央，在这道光柱中，缓缓出现了两道身影，待光芒散去，众人才看清，左侧是一名胸口绣刺着金色龙纹的男子，玉树临风，面带微笑，潇洒地站在那里，如一个翩翩公子。

　　在右侧则是一个白衣男子，带着儒雅气质，神色温和，眼眸深邃如浩瀚星空，带着令人心惊的可怕平静，仿佛任何事情都不能逃脱这双平静的眼睛。

　　哗~

　　“龙泉大帝！”

　　“轮转圣王！！”

　　所有人望着这两个出现的人，忍不住大吃一惊，心头震骇，要知道这龙泉大帝是十大帝国中，排名极为靠前的强者，实力震古烁今。

　　而轮转圣王更是不用说，是轮回神殿的殿主，自身更是功力通天，并且有一手推算的秘笈，世间一切事情都瞒不过他的眼睛，而且战斗时候，此人能够料敌先机，出奇制胜，是最为难缠的对手。

　　最麻烦的是，若是惹得此人不高兴了，将你的一些羞人的小事情公布天下，那简直就是没脸做人了。

　　在场众人都是知道，龙泉大帝和轮转圣王是多年至交，两人默契十足，没想到这二人竟然会一起出现在这里。

　　轮转圣王一出现后，便向叶晨这里看了一眼，神色间有些惊讶，深邃的眼眸中流露出几分沉思。

　　这时，旁边的龙泉大帝微笑道：“大家都来得挺早，还好我们也不晚，总算赶上了，看这情况，天道经还没有分出来么？不如公布出来，大家每人拷贝一册如何？”

　　金山大帝当即点头，道：“这主意甚好，否则的话，我们争夺起来，也是打伤和气，何况百万年后，便是黑暗大世界进攻远古，展开大圣战的时期，到时候那个人也会出现，若是我们几人受伤了，到时候不小心陨落了可不划算。”

　　这句话说到了众人心坎中，虽然面对天道经的诱惑，难以抵挡，可是想到百万年后的大圣战，便一个个心中有些迟疑，否则的话，此刻早就打起来了。

　　白天皱眉道：“此事不妥，这天道经是我女婿的东西，大家想要得到也行，不过只能得到天道经前面六重的！若是想要多得，就拿东西来交换，我相信我这女婿还是好说话的。”

　　众人皆是目光落在了叶晨身上，一个个面色不善。

　　叶晨淡漠道：“这天道经以各位的实力，修炼起来并不难，等大圣战开幕后，我自然会分给大家，也为我人族贡献一份薄力，不过，目前还不行！”

　　不少人听得握紧了拳头，面有怒色，有些人则是沉思不语，还有的则是冷笑。

　　“小辈，你以为我们是三岁小孩么？”一个阴柔男子冷笑道。

　　叶晨瞥了他一眼，道：“我没把你当三岁小孩，你不要侮辱了三岁小孩的智商。”

　　这阴柔男子窒了一下，勃然大怒道：“你找死！”说着，大步一踏，准备伸手隔空擒拿叶晨。

　　白天眼眸一冷，道：“你想死不成？”

　　这阴柔男子脸色微变，忌惮地看了白天一眼，他眼眸一转，阴测测道：“白族长，你这女婿可是十恶不赦的天道传人，你居然包庇这小贼人，谁都知道你的心思，想要私吞天道经，不过今天在场有这么多殿主和大帝，绝不会让你得逞的！”

　　紫衣女孩眼眸中雷丝闪烁，寒声道：“你再敢说天道的坏话，我必让你永世不得轮回！”

　　这阴柔男子脸色一变，立即闭上嘴巴，退后几步，默不作声。

　　旁边的金山大帝轻笑道：“天道为人卑鄙下流，难道还不容我们说么？”

　　紫衣女孩恼怒地看着他，道：“你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”

　　金山大帝的表情有些僵硬，不过他反应极快，冷笑一声，道：“白痴女人！”

　　“你！”紫衣女孩勃然大怒。

　　“各位……”忽然，一直没有说话的轮转圣王，忽然间开口了，他神色叹息，道：“大家都是同族，相煎何太急。其实，当年的我们都错了，天道并非那样，他本性洒脱善良，放荡潇洒，是个正人君子，虽是那人的弟子，却不忍看见人类在黑暗大世界的推进下磨灭，因此反叛出来。”


第三十一章 最悲惨的人

　　众人皆是一怔，看着轮转圣王，一时都说不出话来。

　　整个远古大陆，若是论话语权威信力最高的，无疑是轮转圣王！

　　金山大帝也是怔了一下，旋即皱起眉头，看着轮转圣王道：“圣王兄，莫非你推算出了什么事情？可是当年你说你无法推算天道的。”

　　轮转圣王点头道：“当年确实无法推算，那时的天道太过强盛，如今他身已陨落，气运没有那么浓厚，便可以推算了，本来他已经死了，那些事情我是不打算说的，不想今天大家仍是如此激愤，我虽然也是当年杀害天道的参与者之一，可是这几百万年来，自动知道了事情真相，无时无刻不在悔恨当中。”

　　众人皆是感到心中有种要揭开什么的预感，面面相觑，皆是没有多说，静静望着轮转圣王。

　　轮转圣王声音有些沧桑，道：“在我的推算中，得知了天道的一生经历。他身世凄惨，母亲是名门贵妇，在生下他后，发现他天生残废，并且智力不全，有些痴呆儿，因此为了不让引起老爷生气，使得自己在府邸里的地位下降，便偷偷送给了偏远农村。”

　　“然而，收养天道的农村夫妇，却是性子暴戾的人蛮民，从小便差事他做各种农活儿，当牛马使唤，稍微有点没做好，便是皮鞭施加。等天道八九岁后，忽然村里来了强盗，洗劫了村庄，男杀女奸，那强盗头头因见到天道愣愣站在尸体边缘，以为他胆大包天，心中欢喜，就收为山寨小弟，却不知，天道当时实际上是被吓傻了。”

　　众人皆是怔怔地说不出话来。

　　轮转圣王接着道：“天道进入了强盗山寨后，天生的痴呆使得脑子反应迟钝，别人看他好欺负，杂活儿都交给他做，他也只是挠头傻笑的接受了，不过傻人有傻福，强盗头目规定的修炼，别人都在偷懒，他却不知道偷懒，因此功夫进步得很快，后来附近的凡间官府来绞杀强盗，他独自逃脱了，一直四处流浪。”

　　“在这流浪中，一个富人见他可怜，收为家丁。后来另一个家丁偷了府邸的东西，陷害给他，于是他被官府抓起，打入地牢，经受各种刑法，后来这座城市忽然来了几个半神，烧杀抢劫，在这混乱中，他茫然地逃了出来，四处漂泊，经历了许多磨难后，有一天不小心走进了黑暗大世界通往远古大世界的裂口中，被那个人收为弟子。”

　　“那个人教他修习各种秘籍，教他琴棋书画，恩重如山，他成了那人座下最可怕的杀手，在黑暗大世界中威名赫赫！后来他灵智逐渐打开，性格变得不再痴呆，在多年征战中，养成了一幅铮铮铁骨！”

　　众人皆是沉默。

　　轮转圣王道：“后来，他听那人的话，来到了远古世界，准备来个里应外合，击垮远古世界。”

　　众人皆是脸色一变，想到天道那等实力，若是再结合那个人的力量，那后果简直不堪设想！

　　轮转圣王嘴角有一抹笑容，道：“所幸，在这时候，他遇上了一个人，那就是光明殿主！”说着，看向了光明殿主。

　　全场所有人的目光，都落在了光明殿主的身上，神色间有些惊奇。

　　轮转圣王微笑道：“当时的光明殿主，潜入了凡人世界，你和天道偶然相遇，你在瀑布山泉边的竹屋中弹琴吟诗，天道误入此地，听见你的琴声，心中向往，便每日在那个时分，都来瀑布前静坐听琴。”

　　“光明殿主慈悲心肠，琴音中充满仁爱，温暖，光明，博爱。这和天道过去的感受完全不一样，所以他痴了，他迷恋上了你的琴。”轮转圣王静静诉说着那古老的往事。

　　光明殿主雪白脸颊上，飞起一抹绯红，眼波中有丝丝甜蜜和向往。

　　众人看见她这模样，心中知道，轮状圣王并没有说错，一时间心中惊奇不已，没想到这两人的相遇，竟是如此的浪漫。

　　轮转圣王微笑道：“时间久了，天道便想要见一见这琴音的主人，其实当时，光明殿主也在偷偷关注着这个男子，两人相见后，迅速成为了恋人，是光明殿主的仁爱感化了天道，让他心中对过去的所作所为，生出了猜疑。”

　　“后来，光明殿主因殿内有事，匆忙离去。天道心中迷茫，四处游走，在北海中遇上了冰雪大帝！”

　　众人皆是一怔，看向了冰雪大帝。

　　这位美丽温柔的女人，脸颊上有些红晕，微微低下头，眼波中流连着秋水，沉浸在回忆中。

　　轮转圣王微笑道：“那一次，冰雪大帝独自在孤岛中修炼，却险些走火入魔，天道来这里本来是打探北海地势，不料遇上冰雪大帝，你们发生了那种事情后，再加上冰雪大帝的温柔，抚平了他心中的杀戮，从此你们在那孤岛上生活了几百年。”

　　“这过程中，天道知道了冰雪大帝的身份，他将自己的一切情报，都回报给那个人，后来，那个人发来密令，让天道杀死冰雪大帝！”

　　众人皆是吃了一惊，就连冰雪大帝也是心头一跳，吃惊地看着轮转圣王。

　　轮转圣王缓缓道：“也就是那一次，天道第一次违抗了那个人的话，他心情矛盾，左右两难，最终选择悄悄离开冰雪大帝，准备回去请罪。在回去途中，却遇上了骑着雷麒麟，在山野间到处玩耍的天雷殿主。”

　　众人看向了紫衣女孩，想到她的娇俏个性，不由莞尔。

　　轮转圣王缓缓道：“两人相遇后，因为一些事情，迅速萌生情意，后来天道因为事情，要返回黑暗大世界，便分散了。后来不久，还接连认识了红莲殿主，黑雪族长！”

　　众人不由看向了天空中红衣妖娆女子，还有一身黑袍的黑雪族长，心中有些哭笑不得，没想到这远古世界中最漂亮的几位美人，竟然都是天道的情人。

　　轮转圣王神色缓缓变得凝重起来，道：“回去后，天道主动请罪，那个人见他心中有了反叛念头，知道不可重用，杀之可惜，便温和的宽恕了他，并继续让他去远古世界打探消息，然后将他身怀天道经的事情，在远古世界传播出去，因此，整个远古世界的诸多神帝强者，都通过一些公共渠道，知道了天道经的事情，一个个心中奇痒难耐，想要夺取这部经书，也有人根本不信，没有理会。”

　　众人回想一下，知道轮转圣王所言不错。

　　只听轮转圣王徐徐道：“单是这样，还没有使天道暴露，后来那个人便施展了自己一套秘笈，名为‘大千术’，身化万千，潜入了远古大陆，四处散播天道的坏消息，设计出各种惨剧，将天道的名声弄得狼狈不堪。”

　　“当时天道已经猜出了是那个人的所为，不过想到大恩，因此并没有大怒去制止，况且天道本身就是那种洒脱的人，任千夫所指，也毫不变色。他自此并没有回到黑暗大世界，知道在黑暗大世界中，那个人肯定会对付自己，因此就留在了远古世界。”

　　“后来，大家逐渐被天道经所吸引，接二连三有人来寻找天道，有的则被杀死，有的逃脱了，那些逃脱的人，对天道怨念极深，跟着四处散播消息，于是天道的名声就一片狼藉，人人讨打。”

　　“以至于后来，就发生了整个远古大陆，围击天道的事情……”轮转圣王说到这里，忍不住长叹一声，喃喃道：“如此一代枭雄，竟然就这样陨落在天地间，可惜我不能和他成为朋友，这是此生最大遗憾！”

　　众人皆是默然。

　　金山大帝也是怔了怔，旋即沉默了下去。

　　光明殿主皆是贝齿咬紧下唇，身子微微颤抖着，尤其是冰雪大帝，眼眶中流淌下两道清泪，没想到那个让自己恨一辈子无情的人，最终却宁愿为了自己，违抗了恩重如父的那个人的话，使得自己逃过一劫，否则的话，凭天道实力，要杀她易如反掌。

　　就连站在下方的叶晨，也是心中感触，没想到那个洒脱的师傅，身世竟是如此凄惨，无论是黑暗大世界还是远古世界，都没有他的容身之所。

　　养育自己的养父陷害自己，杀害自己。

　　心爱的女人，也要杀害自己。

　　朋友，一个个都是为了天道经而反叛。

　　天地虽大，却没有一点容身之所。

　　“师傅……”叶晨心中沉默，抬头望着外围的诸多神帝强者，眼眸中闪烁着冷光。

　　黑雪咬了咬牙，望着轮转圣王道：“圣王，天道他究竟有多少女人？”

　　轮转圣王看了她一眼，轻叹道：“你要听真话还是假话？”

　　“真话！”黑雪毫不犹豫道。

　　“据我所知，一共有3028个！这3028个人里面，有3000名神帝级实力，其余的28个，都是普通凡人，甚至连鬼神境都没达到。”轮转圣王徐徐道：“如今仍存活的人，只有1802人。”

　　黑雪听见这个数字，身子颤抖了一下，尽管已经有了心里准备，却没有想到，竟是如此多的数量！

　　轮转圣王微笑道：“这个也不能怪他，自古英雄皆多情，何况天道是如此优秀的人，爱上他的女人成千上万，数之不清，而且，凡人皇帝都是三千佳丽，更何况是他，所以你们不用怪他，尽管他爱的女人很多，可是每一个都是真心的，这一点我可以保证。”

　　光明殿主等人皆是沉默不语。

　　轮转圣王偏头看向了叶晨，微笑道：“小辈，你可是远古世界的人？”


第三十二章 大战

　　全场众人皆是一怔，不由向叶晨看了过去，就连白天也是眉头一皱，看向叶晨的眼眸中有些疑虑，唯有在他身边的这个白衣女子，依旧柔顺地依靠在他身侧，神情中没有半点惊讶，温柔如水，淡雅似一朵白莲，仿佛一切事情都不足以使她惊动。

　　只因……

　　身边有这样一个温暖的肩膀。

　　感受到身边的幽幽香味，叶晨心中一片明净，在听见轮转圣王问话时的那一刹的吃惊，也消失得荡然无存，仿佛被一团柔水融化，他面对着在场众多超级大人物的注视，心头的不安和紧张逐渐消退，从容道：“虽然不知道圣王前辈为什么这样问，但是我是人类，这一点毫无疑问！”

　　轮转圣王凝视着他，眉头缓缓皱起，道：“你看上去血肉骨质，但是在你的体内，却有一股浓郁的黑暗力量，我不知道是因为什么原因，或者说，你是黑暗生物的转世！”眼眸变得锐利起来。

　　众人皆是心中一惊，看着叶晨的眼眸中多了几分惊惧，若是面前的叶晨是黑暗生物转世，那么他掌控了天道经，未来一旦成长起来，将是另一个天道！

　　如此可怕人物，却是黑暗生物，这对整个远古大陆来说，无疑是一场巨大灾难！

　　叶晨眉头皱起，冷漠道：“是谁转世，这一点无从考证，凭你的威信力，大家自然信你。”

　　轮转圣王点了点头，道：“这个确实，不过，你体内的那股黑暗力量，却是难以掩盖的，另外，凭我的轮回天术，却无法推算出你的一切信息，这一点，在历史上我无法推算出来的人，只有两个，就是天道和那个人！此外，还有远古时期的那些强者，不过，那些强者都在岁月的尘埃里灰飞烟灭了，不会有转世之身留下。”

　　众人皆是心中一惊，他们都知道轮转圣王不会说谎，当年确实是许多神帝强者，请他推算天道的位置，却无法推算出来，放眼最近几千万年内，陨落的大人物中，似乎只有天道一人是轮转圣王无法推算的存在。

　　叶晨怔了一下，眉头皱起，冷漠道：“我不会是天道的转世，我就是我，谁也不是！”

　　“这个不好说……”轮转圣王沉吟了一下，道：“这样吧，你将天道经交出来，等日后若是你恢复前世记忆，成为了黑暗生物，对远古世界的威胁度也降低了一些。”

　　叶晨盯着他一会儿，冷漠道：“若是圣王需要天道经，大可直说，不必如此拐弯抹角，这天道经，等需要贡献时，我自然会给出来，现在是绝不可能！”

　　轮转圣王叹息一声，道：“虽然你只是一个小辈，可是百万年后便是远古大陆千古来的头等大劫，一个不好，整个远古大陆都将覆灭，在这整个大陆的生死面前，个人利益应该放在一边，我希望你能够交给大家共享。”

　　叶晨淡漠道：“我只是一个小辈，没那么高尚的情操，等大劫快要来临时，我会在提前一个月的时间给予大家，凭各位的资质，要在一个月内修炼好天道经并不难，至于现在的话，没可能！”

　　闻言，周围的人皆是面现怒容。

　　“小子，你未免太看得起自己了吧？”

　　“圣王前辈想你要，那是抬举你，难道你以为今天你不留下秘笈，还能够离开这里？”

　　“好自私自利的小子，这样的人活着也是人渣！”

　　听见周围众人的话，叶晨眼眸中掠过一道冷电，若是在往常，他完全可以从容淡漠面对，可是此刻，想到站在身边的美丽身影，心头便掠过一抹杀机！

　　“没事的……”白以君似是知道叶晨的心思，在他肩头轻柔说道：“不管如何，我都会和你共进退，共面对！”

　　叶晨偏头看了她一眼，只见这绝美人儿，清澈明亮的眼眸凝视着自己，眸子中倒映着自己的脸颊轮廓，他心中微暖，微微点了点头，道：“只要你在我身边，我们去哪都行，我们走吧！”

　　白以君柔情道：“嗯！”

　　叶晨问道：“我们去哪？”

　　白以君轻柔道：“只要跟着你，去哪都可以。”

　　叶晨心中感动，当即点了点头，牵着她柔弱无骨的小手，准备径直离开。就在这时，白天的声音忽然在脑海中响起：“女婿，你将天道经给我，我拖延一段时间，等我修习成功，在场没有一个人是我对手，我护你们二人离开！”

　　叶晨心中一笑，暗道狐狸尾巴终于翘起来了，他微微摇头，道：“多谢白族长，小婿自有办法离开，今天本来欲将天道师傅的昔年仇人灭杀干净，不过想到百万年后的大圣战，关乎整个远古大陆的生死存亡，我就暂且放过，不过要留下我，凭在场众人，只怕还有点艰难！”

　　听见他平平淡淡地话，在场众人都是呆住了，几乎怀疑耳朵听错了。

　　是他放过我们？

　　开什么玩笑！！

　　所有回过神来的人，几乎要乱刀砍死这个混蛋，实在太可恶了，都搞不清情况么，凭在场这两百多神帝强者，六殿四国的领头人，他一个伪神小子，竟然还敢说放过他们？这简直就是笑掉大牙！

　　轮回圣王等人也是怔了一下，神色古怪地看着叶晨，不知道他究竟为何敢于说出如此大话，难道是天道经？可是天道经再强大，也只是一本秘笈，终究难以抵抗两个境界上的跨越！

　　难道是天道神舟？

　　可是当年天道执掌神舟，都被众人打得魂飞魄散，虽然当时来的人比现在的要多得多……

　　白天面色阴沉，望着叶晨道：“你不要犯傻，自寻死路，难道你想要连累我女儿做个活寡妇么？”

　　叶晨看了他一眼，摇头道：“白族长，你放心，小君跟着我，只要我还在，就绝不会让她受到一丝伤害。”说着，握紧了手中的小手，偏头看向身侧这美丽人儿，微笑道：“我们走吧！”

　　“嗯！”白以君重重点头，跟着他漫步走去。

　　两个人当着漫天诸多神帝和绝代强者的注视中，缓缓转过身向远处走去，一步，一步，在走出第十步时，外围观战的人看见轮转圣王等人都没有动静，按捺不住，终于大喝一声，有人横身拦在了叶晨面前。

　　“站住！”一个矮小壮汉挡在叶晨面前，黝黑皮肤上一道道虬龙似肌肉，他怒气冲冲地瞪视着叶晨，怒声道：“我是矮人文明的大长老，我就来看看，你是如何放我一马！”

　　叶晨站住了身子，眉头微微一皱，冷漠道：“让开！”

　　“死吧！”这矮人壮汉实在无法忍受，咆哮一声，挺身冲了上来，他身体虽小，这冲过来的声势却如滚滚江水咆哮，引得整个天地间狂风呼啸，似是一匹长布被撕裂开来，汹涌能力使得不少人暗暗脸色。

　　看见这矮人壮汉施展了全力，叶晨感受到身边的白以君准备动手，当即握了握她的小手，然后迈出一步，拦在了她面前，面对着这强横的顶尖强者，他凛然不惧，一头白发无风自动，体内磅礴的生命力顺着奇经八脉，诸多血管和筋脉中流通，轰然沸腾焚烧起来！

　　“10兆！”

　　叶晨浑身骨骼都在咔咔发响，眼眸变得赤红如血，肌肤充斥着血红杀戮气息，一头白发变得鲜红如血，宛若从血海中走出的一尊修罗，令人感到一股穷凶极恶的煞气弥漫在空气中。

　　随着血神模式的开启，狂暴的能量从他体内疯狂升腾起来，就连站在叶晨身后的白以君，都是神色间充满吃惊，没想到分别百年间，当初的那个男人，如今竟然变得如此可怕，单是身上的这股惊天动地的气息，便足以秒杀巅峰神帝！

　　当然，前提是这巅峰神帝并没有开启任何秘笈增幅。

　　周围其余众人看见叶晨忽然间爆发出来的可怕气息，皆是感到心头震骇，没想到这个伪神境的小辈，竟然可以爆发出如此可怕的力量，哪怕是有天道经加持10亿倍，最多也就能够和巅峰神灵战个平手。

　　可是此刻，别说神灵，哪怕是巅峰神帝，都足以秒杀！

　　若是在虚拟世界闯战神塔，那足以闯过最顶层，帝王台都能够攀登上去！在那里面的虚拟人物，都是没有秘籍增幅的。

　　矮人壮汉怔了一下，旋即冷笑一声，森寒道：“不管你是多么绝世的天才，今天都要陨落在此！”他大手一抓，将虚空撕裂开来，从中掏出一个通体乌黑的锤子，这锤身缭绕着七条秘纹，这七条秘纹分别是七种颜色，如蚯蚓般不规则的弥漫在整个战锤上面，散发着阵阵神秘光芒。

　　随着这柄铁锤出现，整个周围天地的气息，都刹那变得昏沉下来，凭空闪烁着许多紫色雷霆，而这矮小壮汉的身材却在此刻是如此高大，仿佛一尊古老雷神，浑身须发倒竖，怒瞪着叶晨，神威凛凛。

　　叶晨眼眸冷漠，两手抬起，焱神秘典倏然间施展开来，脚底凭空漾起一片涟漪，自虚空中浮现出一座巍峨宫殿。


第三十三章 天道神舟！

　　叶晨深深地看了一眼他锤身的七道秘纹，深深吸了口气，然后霍然睁开双眼，眼眸中血芒妖异，满头血发飘飞，手掌握紧了古老战锤，暴戾地盯着面前的矮人壮汉，暴喝一声，倏然间身体暴掠出去。

　　轰隆隆~~

　　四周天地间能量沸腾起来，缠绕在叶晨的身体周围，九宫秘笈的九头守护者轰然间暴掠开来，汹涌能量急速涌来，加持在古老战锤上。

　　惊天动地的气息从叶晨身上激发出来，在他身体周围的虚空都寸寸崩断开来，可怕的力量令得在场众人都感到震撼，没想到这一个伪神境的小辈，竟然能够爆发出如此可怕的力量！

　　“死！”叶晨如蛮荒凶兽，眼眸充满森寒杀机，手中古老战锤轰然间暴挥出去，贯穿了虚空，落向矮人壮汉的头顶！

　　这矮人壮汉眼眸中精光一闪，大喝一声，举起手中战锤迎上袭来，在这黝黑战锤上面的七道色彩不同的秘纹倏然间光芒大量，爆发出惊天动地的气息，散发出可怕的能量。

　　一大一小，两柄战锤轰然撞击在一起！

　　周围观战的人皆是感到一阵窒息，似乎整个天地都将被这两个锤子给挤压成粉碎，只见无数雷丝光带从锤子撞击地方飘飞开来，一道道黑痕从破碎地方弥漫开来，将整个远古世界的虚空撕裂开来。

　　叶晨感到手臂肌肉在颤抖，只觉焱神锤上承受着一股可怕的力量，隐隐有向上将自己撞开的趋势，他心中暗暗吃惊，没想到这矮人壮汉如此可怕，远远超过之前那彪壮大汉几百倍！

　　“血神，全开！”

　　叶晨咬紧牙齿，眼眸变得疯狂而嗜血，死死盯着矮人壮汉，手臂上的气血疯狂沸腾，90兆年的寿命轰然间爆炸开来，化作一股近乎狂暴的能量，在体内各大经脉游走，整个血管和骨骼都似乎要被融化了一样！

　　呼！呼！

　　叶晨喘着粗气，喷出来的热气似乎要将整个天地都焚烧殆尽，他眼眸血红地盯着矮人壮汉，手指捏紧了锤柄，体内疯狂膨胀的能量，顺着掌心，似是找到一个宣泄口，轰然间冲了过去！

　　轰！！！

　　整个焱神锤骤然间爆发出冲天红光，将整个世间涂上一层狰狞血红色，硕大锤头轰然砸在黝黑的小锤上，矮人壮汉身体一震，握着锤柄的手掌似乎有些发麻，体内的骨骼都在发出剧痛的震荡感。

　　他双目中透露着难以置信，喷出一口鲜血，整个人连锤向后倒飞而去。

　　“回来！”叶晨冰冷的声音仿佛帝王下达的命令，他眼眸中掠过一道血芒，虚空中一股汹涌空间之力将矮人壮汉的身体摄入了过来，落在了他的掌心，连带着那柄七彩光芒的黝黑小锤。

　　矮人壮汉此时已经昏迷不醒，握着黝黑小锤的手掌仍在微微抽搐着，似是严重透支力量过度造成。

　　叶晨心头说不出的烦躁，一股股嗜血和暴戾感充斥着大脑，他眼眸狰狞地看着手中的矮人壮汉，低吼一声，掌心的吞噬之力疯狂运转，贴着他的后背皮肤，一股股汹涌的生命力疯狂被吸收进体内，迅速填补着消耗的寿命力。

　　而在手心的矮人壮汉似是感应到什么，从昏迷中醒来，惊恐的发现体内的异状，立即想要挣脱开来，可是刚才那一震，使得他体内的能量完全消耗了，此刻经脉中一丝都不剩下，再加上身体被叶晨制住，一时间虽然手舞足蹈，却无法脱离叶晨的掌控。

　　“不，不要……”矮人壮汉声音似见到鬼魅，令人惊悚。

　　“这是你应该付出的代价！”叶晨的声音说不出的狰狞可怖，令人听得心底发寒，而矮人壮汉的惨叫更是令人头皮发麻。

　　外围的人看得面面相觑，心头说不出的震骇，没想到一代矮人文明的大长老，纵横远古世界无数年，不想有一天竟然光明正大地落在了一个伪神境的小辈手里，真是令人做梦都难以置信。

　　看着矮人壮汉在叶晨手中惨叫连连，外围的人有些看不过去。

　　“小子，你快住手！”

　　“放了他！你在使什么阴谋！”

　　“我就说这人是邪人，你们看这矮人王的生命力流逝的好快！”

　　周围的人皆是面色不善，却没有人抢先动手，刚才的那一战，使得众人心中都对叶晨看重了几分，就连大名鼎鼎的矮人王都落败在叶晨手中，这还是在天道神舟都没有施展的情况下，若是施展天道神舟的话，只怕唯有各大殿主，和九大家族的族长能够抗衡！

　　叶晨掌心的吞噬力量不断加大力量，汹涌的生命力迅速填补进体内，修复着几乎要断裂开来的经脉，就仿佛干旱大地注入了一片纯净海水，滋润着每寸土壤，使得体内的生机迅速恢复，细胞都恢复了活力，寿命在迅速增加……

　　1000万年，2000万年……

　　一兆，五兆……

　　“不要……啊……”矮人壮汉的声音逐渐变得微弱下去，浑身皮肤都失去了光泽，表面皮肤仿佛失去了水分，布满皱纹，顷刻间便从一个魁梧彪壮的身材，变成了皮包骨头，令人看得心底发寒。

　　等感觉到他体内的生机都被吞噬后，叶晨长长出了口气，手掌松开，将矮人壮汉的尸体世界塞进符文空间，里面的骨架和皮囊足以炼制成一柄道器，这可是最上等的好材料！

　　周围的人似乎也知道叶晨的心思，皆是眼眸发寒，看着这个年轻人的目光中，充满了忌惮和凝重，再也没有了之前的轻视。

　　叶晨转过身来，看着白以君，轻声道：“我们走吧！”

　　白以君俏脸上仍残留着吃惊，显然是没有想到百年不见，这个男人竟然变得如此强大可怕，每一次分别再相遇，他都能够带给自己想象不到的惊喜，令人永远无法不知道他未来有多么长远。

　　听见这温柔的声音，她脸颊微微一红，轻轻点头，伸手握住了他宽大的手掌，感觉很温暖很安全，尽管之前的所作所为，看得她有些担心，可是在听见那温柔的声音时，心中便再也没有了顾虑，知道不管这个男人变成怎样，唯一有一点不会改变，那就是爱着自己。

　　有这一点就足够了，不是吗？

　　叶晨握着她的小手，心头的杀戮气息便彻底如潮水般退去，宁静得如湖面平镜，他微笑着转过身，抬步向远处走去。

　　微风吹拂，白发飘飞，白衣抉抉，宛若一对神仙眷侣。

　　众人面色不善地望着这二人身影，有些迟疑，想要上前拦截，却想到刚才矮人王的事情，尤其是那凄厉的死状，令人头皮发麻。

　　眼看着叶晨二人将要走出天空，忽然，金山大帝冷漠道：“你们还是留下吧，天道经不留下，今天离不开这里的！”说着，身影一闪，出现在了叶晨面前，居高临下，俯视着叶晨。

　　叶晨眼眸中的笑意缓缓收敛，冷漠地看着他，道：“我不喜欢重复说过的话，请你让开！”

　　金山大帝眼眸眯起，掠过一抹寒光，冷笑道：“好猖狂的小子！今天我就来看看，你到底有多大能耐，敢如此狂妄，虽说你能击杀矮人王，可是这等级别的人，本帝翻手间即可覆灭！”

　　众人皆是默然，对于他的话没有半点怀疑。

　　叶晨冷笑一声，握着白以君的小手，手掌一翻，出现了一座白金色的金字塔状小山，这小山看似平凡，可是在出现的刹那，全场众人皆是倒吸了口气！

　　“天道神舟！”

　　“果然是天道神州！”

　　“没想到，这小子竟然已经能够掌控这等凶物了，大家快退开！”

　　周围的人神色惊惧，立即迅速分散开来，不敢聚集在一起，在场众人都是见识过这座金字塔状的天道神舟威力，心头说不出的惊惧和兴奋。

　　金山大帝看见了天道神舟，眉头微微一皱，冷笑道：“若是天道来催动这天道神舟，我还有三分忌惮，可是凭你，也想凭这天道神舟威胁到本帝，简直是痴人妄想！”

　　叶晨冷笑一声，意念一动，整个天道神舟倏然间暴涨千百丈，增幅到直径一公里左右，从这金字塔状上面，倏然暴掠出一团光芒，笼罩了叶晨，将二人摄入了进去。

　　“主人。”面色冷艳的笑众生走了过来，冷冰冰道。

　　叶晨习惯了她这副面孔，不以为然，吩咐道：“启动最高战斗模式，撕裂通道，随时准备离开。”

　　“好的。”笑众生点了点头。

　　在外面看来，这座金子状的大山，轰然间如机械变幻，迅速改装成为了一艘古老的白金色神舟，船帆伟岸，船栏圆滚，没有半点铁锈，通体散发着令人震慑的能量。

　　整艘神舟上面，没有一门副炮，全部都是攻击主炮，一个个黑漆漆的炮口令人头皮发麻。

　　叶晨知道，这天道神州能够自由伸缩体积，最大可以放大到10光年的直径，再加上整艘神舟的坚硬度，只需要一个冲撞，便可以将白莲神州那样的地方给粉碎殆尽！


第三十四章 群战

　　叶晨带着白以君来到了中央主控制室边，在这旁边还有四个副控制室，分别掌控上百号区域控制室的智能系统。

　　笑众生踩着高跟鞋，走到了中央主控制室旁边，伸手迅速在虚拟键盘上拨弄几下，整个天道神舟倏然间微微一震，紧接着，白金色的天道神舟表面浮现出金色流光似的光芒，无数玄妙的秘纹布满了整个天道神舟。

　　而在天道神舟的能量系统内部，有一个白色的旋涡洞口，在这洞口旁边，还有四片叶状秘纹，带着阵阵可怕的能量。

　　周围的人看见变得烫金的天道神舟，心头猛地一跳，眼眸紧缩，仿佛时光逆转，回到了几百万年前，那一个不可一世，放荡不羁的身影，驾驶着这艘可怕机器纵横整个远古世界，面对数以万计的神帝强者追杀，硬生生杀出一片血路……

　　那一幕是所有人都无法磨灭的记忆！

　　此刻见到这金色天道神舟，仿佛噩梦再次重现，所有人都感到心脏没由的紧缩，怦怦直跳，心头说不出的惊恐。

　　轰~

　　金山大帝拳头握紧，眼眸中寒光闪烁，手掌抬起，从掌心缓缓浮现出了一颗金色的珠子，这珠子散发出万丈神光，光滑圆润，美丽无暇，散发着浑厚纯正能量，充斥在整片天空，将高空的云彩都染得一片赤金。

　　旁边的轮转圣王等人，看见这粒金色珠子，皆是脸色微微变化，眸子紧紧盯着这粒金色珠子，充满了异样光芒。

　　外围观战的其余人，一个个失声惊呼。

　　“金之本源！！！”

　　“金山帝国的虚天器！！”

　　“金山大帝竟然将它带来了！”

　　所有人都沸腾了，要知道，一件虚天器是何等珍贵，从远古时期到如今，一共也只有九件本源虚天器！

　　这虚天器根本就是人力无法炼制的。

　　远处的白天看见这粒金色珠子，眼眸缓缓眯起，掠过一缕光芒，悄然握紧了拳头，身子微微颤抖着。

　　“金之国度！”金山大帝的声音冷漠如冰，回荡在整个天空，在他掌心的金色珠子刹那间散发出漫天柔和金光，将整个世界都包围在内，众人身处其中，举目望去，四周皆是一片赤金。

　　外围的不少人，皆是感到身上有一股自然的威压，仿佛浑身缠绕了千百条毒蛇，身体一动不动，冷汗直流。

　　天道神舟并没有沾染上这金色的光芒，在这‘金之国度’向天道神舟包围过去时，神舟上面刹那间爆发出一片灼热光芒，和这金之国度相互抵抗，两者交接的间隙处闪烁着雷霆紫电，无数光带飘飞。

　　“破开！”叶晨冷漠道。

　　没有人比他更了解天道神舟，哪怕是身为智能女神的笑众生，都没有他了解的多。当初得到天道神舟时，笑众生曾经给他的那份资料中，是属于绝对的机密文件，连笑众生都没有权利翻看，否则藏在她大脑内的智能芯片将会自爆开来。

　　在这份资料里，最显眼的记载就是，天道神舟，是虚天器！！

　　货真价实的虚天器！

　　资料中，天道讲述了天道神舟的由来，这天道神舟是采用了黑暗大世界核心的1008颗帝级星球，作为天道神舟的内部运输核心，此外，还采用了无数神帝级黑暗生物，以及超越神帝级的黑暗生物躯体炼制而成，并在里面添加了一种极稀有的本源力量！

　　这缕本源力量，是当初黑暗大世界中，那个传奇般的师傅，给予他的本源力量。他将这本源力量一分为二，一份使得自己修炼到了一个前所罕见的层次，另外一份本源力量，则是注入进了天道神舟，使得整个天道神舟一跃成为了虚天器！

　　在轮转圣王等人的认知中，虚天器是绝对不可炼制的东西，可是，天道借助那个人的力量，将这天道神舟给炼制了出来！

　　这天道神舟有一道终极的战斗状态，这个状态连笑众生都不知道，因为她的大脑芯片中有一部分机密文件被封印了，除非是叶晨亲手为她解开，才会知道整个天道神舟的最强力量。

　　“凭目前的战斗状态，足以达到虚天器的层次，天道神舟属于飞船类的虚天器，那金山大帝的本源神珠，属于领域类虚天器，论威力，领域类的强过飞船类的，不过，天道神舟的巅峰威力，却是超过了普通的虚天器，足以媲美两件领域虚天器联合的威力！”

　　叶晨眼眸冷酷，当年天道死后，曾将体内的那一份本源力量注入进了天道神舟中，使得这天道神舟达到一个没有人知道的可怕程度！

　　金山大帝施展金之国度，向整个天道神舟挤压过来，仿佛一只硕大手掌，想要捏碎天道神舟。

　　在这金之国度内，其余众人皆是感到胸口发闷，虽然金之国度主要是向天道神舟施展，可是他们在这自然的威压下，也是有些支撑艰辛。

　　“你们还不上！”金山大帝见一时半会儿，很难制住天道神舟，当即皱紧眉头，神色阴沉说道。

　　不远处的轮转圣王等人，眼眸中微微闪烁光芒，那身材魁梧的大地殿主长笑一声，手掌一抓，从虚空中掏出一柄古来漆黑的大锤，向天道神舟暴掠过去，轰然锤向天道神舟的尾端。

　　轰！！！

　　一道震天大响，令人耳膜发嗡，只见天道神舟表面出现了一道近乎透明的能量罩，这一锤落下，只是在能量罩上泛起一片涟漪。

　　“哈哈……”大地殿主仰天大笑，神色放荡不羁，握紧了拳头，疯狂暴砸下去，虽然每一下只是泛起一点涟漪，可是持续了上万锤后，总会消耗这能量罩的能量，等能量罩变成红色时就好办多了。

　　一旦能量罩破裂，凭在场众人实力，一窝蜂涌上去，整个天道神舟就完全丧失的了优势。

　　叶晨眼眸中杀气冷冽，望着在船身疯狂敲击的大地殿主，喝道：“进行锁定轰杀！”

　　笑众生点头，手指在虚拟键盘上一点，天道神舟甲板上的炮管迅速调转方向，锁定了大地殿主，一道耀眼的黑光倏然暴掠而出，这黑光只是微微一闪，便消失不见。

　　大地殿主感觉到一股可怕的气息近体，整个人背脊汗毛竖起，身体迅速闪烁，眨眼间瞬移了几百万次，每次在他身体出现后，虚空中便有一缕乌黑光芒将要泛出。

　　大地殿主身体不断瞬移，穿梭在各大位面，大约过了几分钟后，才重新出现在天空中，累得气喘吁吁，大汗淋漓，抹着额头的冷汗，庆幸道：“奶奶的，还好在那位面遇上了一个黑洞，不然还搞不定。”说着，望着天道神舟，再次举起战锤敲击过去。

　　“站住！”紫衣女孩身影一闪，出现在了大地殿主面前，俏脸发寒，冷冷地看着大地殿主，森冷道：“你再敢敲一下，我就扒了你的皮！”

　　大地殿主停下身子，笑意吟吟地看着她，道：“天雷殿主，怎么？你还在怀念旧情啊，当年天道抛弃了你们，没想到你们现在护这个传人，难道你们真相信他是天道的转世？”

　　紫衣女孩森冷道：“不管如何，当年我气昏头，导致天道含冤而死，这一次，我绝不会再让你们伤害他！”

　　“我也是！”黑雪身影一闪，站在了天道神舟面前，冷漠地道：“不管他是不是天道转世，都不允许你们进攻这天道神舟！”

　　大地殿主神色缓缓阴沉下来，道：“黑族长，凭你这点实力，也敢来干扰本尊，未免太不知死活了吧！”

　　“那我呢？”

　　淡雅的声音响起刹那，白光一闪，一道身影凭空出现在了大地殿主面前，赫然便是手持神仗的光明殿主，她绝美的脸颊上，带着恬静优雅，青烟似的黛眉下，清澈明亮的眼眸缓缓抬起，冷漠地望着大地殿主。

　　看见这道美丽身影，大地殿主的脸色微微变化，神色变得有些低沉，就在这时，一道剑啸声响起，龙泉大帝出现在了大地殿主面前，微笑地看着光明殿主等人，道：“几百万年前，你们肯于击杀天道，为何如今却不敢击杀他的传人？凭我们几人的实力，要杀他易如反掌，只要得到天道经，便可以踏入那个层次，你们难道想要放弃么？”

　　光明殿主淡漠地看了他一眼，道：“龙泉大帝，你不用诱惑，这一点我自然知道，不过，相对于达到那个层次，我更希望的是，不要再错下去，否则的话，我修炼一生，所谓是何？”

　　“不错！”紫衣女孩立即附合道。

　　龙泉大帝笑容收起，倨傲道：“难道，凭你们就可以挡住整个远古世界的围攻么？其余的六国四殿都在古界峰，或是宇宙秘境中，否则的话，凭你们这几个人，今天只怕也要跟着天道神舟一同陨落，永世不得轮回！”

　　“我愿意！”一道冷艳中带着妖娆的身影，缓缓响起，紧接着，红光一闪，一直没有出声的红莲殿主，落在了光明殿主身边，冷漠地望着龙泉大帝，道：“当年我的命是他救的，我错杀过一次，是因为那个人的陷害，如今不会再错！”

　　龙泉大帝冷笑道：“看来，不管是修为多高的女人，终究是女人，一旦犯了花痴，就傻得不可形容！”


第三十五章 不让！

　　“还说什么，快动手啊！”金山大帝忽然咆哮道，他满脸涨红，感受到手中的金色本源神珠的不停颤抖，面前的这艘天道神舟仿佛是一头蛮力神牛，在相互较量中，逐渐占据了上风，令他感到有些吃力。

　　这感觉让他心中震惊，虽然当年就领教过天道神舟的威力，可是没想到，这几百万年不见，这天道神舟的威力，似乎比起当年，更加强盛！

　　龙泉大帝听见他的声音，不由微微一惊，凝目望去，只见金山大帝额头冷汗直冒，似是极为吃力，只怕若没有金之国度的制约，天道神舟此刻已经破空离去了。

　　他心中知道事情严重，当即冷下脸，道：“都滚开，否则别怪本帝不客气！”他手掌抬起，从掌心缓缓浮现出一道金色神剑，这神剑极为宽大，剑刃亮如秋水，毫不刺目，倒映着漫天风云。

　　一剑出，天地惊！

　　整个虚空都龟裂开来，剑刃轻轻划过的地方，直接裂开一条极细黑痕，仿佛将虚空给斩碎一样。

　　“这就是龙泉大帝的成名之剑！”

　　“莫非他没有带来风之本源虚天器？”

　　“不可能吧，没有虚天器，他怎么对抗光明殿主等人？”

　　外围观战的人皆是震惊不已，各自议论。

　　就在这时，其中有人眼瞳一缩，死死盯着这柄龙泉神剑的剑柄，那里镶嵌了一颗青色圆润珠子，一阵阵可怕的能量从这珠子上传递出来。

　　“是虚天器！！！”那人的声音如见鬼了一样，说不出的惊恐。

　　众人皆是凝目望去，立即便发现了这龙泉神剑的剑柄青色珠子，皆是神色震惊，要知道，虚天器是何等宝物，竟然能够镶嵌在别的器械中，这无疑是前所未闻的。

　　光明殿主等人皆是神色郑重，虽然她们实力惊人，可是在虚天器面前，却依旧感到强大压力。

　　“龙泉。”一道温柔的声音响起，却见蓝光一闪，一头瀑布般蓝色长发的冰雪大帝，缓缓出现在了龙泉大帝的面前，她脸颊带着温柔微笑，神色恬静，湛蓝色水灵的眸子流盼，凝视着龙泉大帝，道：“当年你答应了我一份人情，今天就是你回报的时候了。”

　　龙泉看见她的出现，不由脸色一变，惊怒道：“难道连你也……”

　　“是的。”冰雪大帝微微点头，神色中有几分追忆，道：“当年天道有恩于我，今天，我不能够再协助你们，对付他的传人，何况，这人很可能就是天道的转世！”

　　“这个谁也说不准的！”龙泉大帝愠怒道。

　　冰雪大帝摇了摇头，道：“轮转圣王刚才说了，天地间他看不透的人，只有两个，就是天道和那个人，而那个人在黑暗大世界，多年来都没人能够伤到他一丝，凭那人力量，一旦脱离枷锁，来到了远古世界，没有人可以抵挡，此人没有任何人可以杀死，自然就不会转世，那么就只有天道了。”

　　龙泉大帝一时语塞，咬了咬牙，道：“你当年救我一命，我答应过你，任何事情我都会帮你！哪怕你要我龙泉帝国和你冰雪帝国合并，我也可以答应你！如此大的恩情，你一直没有用，难道你今天就要用在这上面？”

　　听见他的话，众人皆是大吃一惊，就连轮转圣王都是有些惊讶，没想到这二人秘密间竟然达到这样共识，他心中微微思索，便即释然，虽然他能够推算天地一切事物，可是一旦有虚天器的气运缠绕，将会阻隔腿推断。

　　而在冰雪大帝和龙泉大帝的身上，有两大虚天器，若是他们刻意隐瞒，自然是无法得知的。

　　冰雪大帝缓缓点头，道：“是的，我当年便预料到会出现不可挽回的变故，于是将这份人情一直保留，今天，是用的时候了。”

　　龙泉大帝满脸涨红，愤怒地看着她，看着这张美丽的脸颊，心中充满了愤怒和悲苦，他拳头捏得咔咔响，心中仿佛有一个恶魔，在疯狂咆哮：为什么，为什么你就是不懂？难道不了解我对你的一往情深？

　　当年的那次邂逅，他心底便时常掠过冰雪大帝的美丽身影，只是这身影太过高贵，哪怕是同样身为大帝的他，都感到崇高，心中只有敬畏，生怕表露出心意，以后连见面都难。

　　可是……

　　在得知冰雪大帝曾是天道的女人时，他心中便刺痛了一下，不过想到天道已死，心中也就释然了，凭他的胸怀，这一点倒是勉强可以忍受，只是现在发生的一切，却使得他大脑快要气得爆炸了。

　　愤怒，嫉妒，心痛，充斥在他胸口中，他望着面前这高雅，温柔而坚定的眼眸，心中的悲愤无法宣泄，不禁仰天长啸！

　　“啊啊啊啊……”这声音直冲天际，贯穿了云雾。

　　声震四野！

　　风云变幻，天地色变！

　　在场众人听见这长啸中的悲凉和愤怒，似是知道了什么，看向冰雪大帝的眼眸有些古怪，再看向她后方的天道神舟时，表情更是说不出的精彩。

　　冰雪大帝秀眉微蹙，沉默了一下，才低声道：“今天希望你能够帮我一次。”

　　龙泉大帝哈哈狂笑，眼角流淌下泪水，道：“帮你！我帮你！！不管你要什么，我都帮你！！！”说着，喷出一口金色鲜血，满脸涨红，神色间说不出的悲壮，他转过身来，望着全场众人，脸上带着惨然，道：“今天，纵然我龙泉血饮在此，谁也无法越过雷池半步！”

　　众人皆是感到一阵惊愕，没想到在这关键时候，龙泉大帝竟然倒戈！

　　叶晨站在天道神舟中，望着外面发生的一幕，眉头缓缓皱起，他本来只是想要施展出天道经，引得天道师傅的前世仇人过来，进行一场疯狂大屠杀，然后摄取这诸多神帝的力量，一路晋升到神帝层次！

　　然后，再从白天手中将心爱的女人抢过来！

　　没想到，白以君竟然自己出现在了面前，并且实力远远超出了自己的预料，凭她自身的力量也足以摆脱白天的束缚了。

　　并且，更没有想到，百万年后，便是大圣战的开幕！

　　这大圣战他并不陌生，在远古大陆的历史上，最开头的便是记载了一篇关于大圣战的历史篇幅，后面便是年历表。

　　大圣战，就相当于是远古世界的一次洗礼，无数生民涂炭，神帝强者都在这大圣战中滋生难保，哪怕是执掌虚天器的十大帝国，都难逃厄运！

　　在上个大圣战中，整个远古世界的生物完全灭绝，诸多强者消亡，后来过了无数岁月，才演变出了微生物，然后不断进化，重新诞生了人类，经过漫长岁月，才达到了今天这种规模！

　　他知道了大圣战在百万年后开幕，心中想要大肆屠杀的念头便降低了，毕竟若是这时候神帝大量损失，在大圣战时期，黑暗大世界进攻远古，无数生灵涂炭，不知道有多少弱小生命会丧身在黑暗生物的利爪下！

　　那将是人间地狱，天地惨剧！

　　尽管他足够冷血，可是在这种族存亡面前，也是无法在这关口，主动去大肆屠杀自己族人，反正要晋升神帝，需要大量神帝级的尸体做能量，这尸体也可以进入黑暗大世界中猎杀。

　　何况，在见到白以君后，他心中就只有一个念头，那就是带着她，远走高飞，去一个没有人知道的地方。

　　在他心中沉思时，外面的情况却发生了变化，只见绿光一闪，枯木大帝的身影出现在了大地殿主身边，他苍老的身体上，散发着凛然威压，面色平静地望着龙泉大帝和冰雪大帝等人，温声道：“这次的天道经，我志在必得，希望冰雪大帝和光明殿主你们，能够高抬贵手，只需要给我拷贝一份即可。”

　　冰雪大帝微笑道：“我相信这个小辈说话算数的，在大圣战来临的一个月前，会将天道经交出来，让大家共享，提升战斗力。枯木，你寿命最为悠久，这百万年对你而言，不过是弹指间，你何必急于一时？”

　　枯木大帝缓缓摇头，道：“并非是我信不过这小辈，只是，提前一个月得到天道经，远不如现在就给我的帮助大，所以，希望大家融通一下，不好阻拦。”

　　光明殿主淡雅道：“枯木，我知道你是想要进行那项‘造天’实验，不过，境界的枷锁是无法打破的，你已经达到了生命繁衍的极限，哪怕是得到天道经，也只是百尺竿头，更进一步，却不会达到那个传说中的层次，这个境界，至今为止，只有黑暗大世界的那个人才达到，因为他并非是血肉生命。”

　　枯木大帝低沉道：“我也不是，若是得到这天道经，有一半的几率，能够突破达到那个境界。”

　　光明殿主摇头道：“不一样，那个人并非是生命，你应该知道，他是没有上限的，不过，他如今也达到了这个世界的顶层，无法再突破，除非是进入神秘的古界中。”

　　枯木大帝微微低下头，过了一会儿，才抬起头来，冷漠道：“这么说，你们是不让了？”

　　光明殿主和冰雪大帝对视一眼，同声道：“不让！”


第三十六章 超级大战

　　“很好！”枯木大帝握紧了拳头，眼眸变得森寒冰冷，道：“既然如此，休怪我不讲往日情面！”说着，布满皱纹的手掌抬起，从掌心茁壮长出碧绿色光芒，缓缓有一个小绿芽延伸出来，迅速长大，变成了碧绿色小草。

　　“木之本源虚天器！”

　　冰雪大帝和光明殿主二人皆是眼眸凝重，只见这碧绿光华的小草散发出纯净，清澈，温暖，厚重光芒，带着令人心神宁静的清凉香气，令人浑身每个细胞都似乎在呼吸，说不出的舒服。

　　原本的金之国度，弥漫整个天空，染成金色，如今却在这碧绿小草出现刹那，半边天空成为了碧绿色，绿意葱盈，有无数树木幻影层层叠叠，接踵出现天地间，散发着柔和微光。

　　“森罗万象！”枯木大帝神色冷漠，眼眸中泛着冷厉，这位老者手掌握紧，体内发出咔咔声音，原本柔和的木系能量刹那间变得狂暴，仿佛沸腾的开水，只要身处这片领域中的人，都能够感受到滔天的杀气和无匹的战气！

　　木系能量蕴含丰富生命力，本应柔和，然而这木系能量实际上坚硬起来，可以在坚厚土壤中扎根，在金属中散播种子。

　　生命是最顽强的。

　　冰雪大帝秀眉微蹙，清澈明亮眼眸中掠过一抹坚毅，修长白皙手掌缓缓抬起，似将虚空捧成一片柔水，一道湛蓝色光芒从掌心缓缓浮现，升腾而起，赫然便是一枚蓝色水滴，这水滴晶莹透彻，散发着万丈蓝光，将天空照耀得一片湛蓝色，如倒悬的海洋，云雾如浪花翻滚。

　　外围的北斗六星等人，皆是感到口干舌燥，呼吸粗重起来，望着这四尊大帝手中的虚天器，心脏狂跳，要知道，这每一件虚天器，都是毁天灭地的存在，平时难得一见，此刻却一下子出现了四把！

　　蓝色，金色，青色，绿色，四道光芒充斥在天空中，将整个远古世界的天空分割成四种颜色，看上去美丽无暇。

　　在金山大帝身后是一座巍峨金山虚影，龙泉大帝身后是一柄凌冽巨剑的虚影，枯木大帝身后则是一望无际的森林虚影，而冰雪大帝身后是一片倒悬的海洋虚影，隐隐可见里面波澜壮阔，波涛汹涌。

　　光明殿主等人都感觉掌心涔透出冷汗，凭他们的实力，深深知道这四柄虚天器的威力是多么可怕，若是四柄虚天器联手向其中一名殿主攻击，只需一招便可以将这殿主打得重伤难愈。

　　“哼！”枯木大帝眼眸冷冽，枯老身体昂然站直，冷冽道：“今天我就来看看，龙泉神剑究竟是如何了得！”

　　龙泉大帝双目赤红如血，狰狞地看着他，狞声道：“你会见识到的！”他握紧了龙泉神剑，也不知是兴奋还是愤怒，还是悲痛，他手背上青筋凸起，霍地大吼一声，咆哮着挥动了手中的龙泉神剑，向枯木大帝轰然撞击过去。

　　“龙天！”

　　古老低沉的声音，回荡在整个天地间，漫天四彩光芒中，倏然间爆射出亿万道剑气，每道剑气都是龙泉神剑的模样，撕裂虚空，搅动了整个远古世界的空间层，每道剑气的威力都足以将巅峰神灵给击杀！

　　这亿万道青金色剑气呼啸着向枯木大帝绞杀过来，逐渐形成了一条剑龙，张牙舞爪，每片鳞片都锋利如刀，令人看得头皮发麻，心底直冒寒气。

　　外围观战的北斗六星等人，心头暗暗庆幸，还好自己没有参战到这种层次的强者对战中，否则的话，凭这条亿万道剑气聚集而成的剑龙，只需一个冲刺，便可以将他们的身体和灵魂都撕碎成无数碎片，连残念都不剩。

　　枯木大帝神色间并没有太大变化，他淡漠地抬起手掌，在他面前的虚空中迅速自动繁衍出无数道碧绿色藤蔓，每个藤蔓都泛着晶莹生命力，翡翠碧绿的叶子近乎透明，纹理清晰。

　　轰轰轰……

　　剑龙撞击在了藤蔓结成的木墙上面，尖锐利爪疯狂撕裂着木墙，木屑四处激飞，很快便撕裂开一道豁口，然而，就在剑龙准备钻入进去时，这豁口处迅速伸长出无数碧绿色木藤，将豁口重新填补完毕。

　　枯木大帝望着被拦截在外的剑龙，神色冷漠，缓缓抬起了手中，口中低声吟唱着古老而神秘的口诀。

　　“吾目之所望，天地皆木……”

　　吟唱中，在他视线中的无尽空间，都疯狂生长出了粗壮的木藤，缠绕在一起，形成无数虬木神龙，向光明殿主等人暴掠过去。

　　“吾身之所在，天地皆木……”

　　他浑身都开枝散叶，长出无数碧绿色的木藤，一片片翡翠似的绿叶从皮肤上散开，并在整片无尽森林虚影的幻想中，都长出了茁壮的大树，这些树木有的喷火，有的能够吐出尖锐利剑，还有的可以喷出石头，都是呼啸着喷发出亿万道光芒，向光明殿主等人铺天盖地轰砸过去。

　　“吾心之所向，天地皆木……”

　　在这道吟唱声落下的刹那，光明殿主等人便惊恐的发现，自己的肌肤上面，竟然缓缓蠕动起来，仿佛里面有无数道蚂蚁虫子，在肌肤里蠕动，然后缓缓萌发出一片绿芽，并茁壮成长，变成了一条条触手似的木藤，缠绕向她们的身体，将整个身体紧紧包裹进去。

　　冰雪大帝眉头皱起，她肌肤上的绿芽在萌发出来的刹那，便被冻结成冰，然后化作无数冰晶粉末，飘散在风中，她手中的蓝色水滴，缓缓绽放出万丈神光，笼罩了光明殿主，黑雪族长等人，使得每个人的身上都弥漫着一层美丽如梦幻的蓝色光芒。

　　在这光芒辐射过去时，他们身上蠕动的木藤似触手，便停止了运动，被冻结成无数冰块，随着几人的挣扎，轰然间粉碎殆尽。

　　外围观战的人望着这可怕一幕，心头泛起森寒，没想到这枯木大帝竟是如此可怕，不施展任何攻击手段，便可以制住光明殿主等人，虽然看光明殿主等人都没有施展出真正力量，可是能够达到如此效果，已经是匪夷所思了。

　　叶晨站在天道神舟内，望着外面的交战，眉头缓缓皱起，看向枯木大帝的眼眸中掠过一抹冷意。

　　“这就是天道神舟么？”白以君望着整个奢华美丽的主中央控制室，眼眸中有些震撼道。

　　叶晨转头看向她，眼眸变得柔和，微笑道：“这天道神舟是虚天器，这里面每个东西的材质，都是坚不可摧的，哪怕是一个水杯，添加一点其余辅助材料，都可以炼制成一柄普通道器！”

　　白以君俏脸上充满了吃惊，打量着四周，道：“这就是你师傅留给你的么？里面没有半点损伤，而且看这模样，各大系统似乎一直在维持运转，看来，你师傅很是用心良苦呢！”

　　叶晨微笑道：“天道师傅是我最大的恩人，若没有他，也就没有今天的我。”

　　白以君微微点头，她长期在白天身边，听闻过一些大陆上的巅峰人物，知道这天道是何等可怕人物，放眼万古，能够让整个远古大陆无数人群而攻之的，只此一人！

　　这时，外围的激战已经拉开序幕。

　　冰雪大帝皓腕一转，手中的蓝色水滴带着凌厉锋锐光芒，贯穿了亿万藤蔓结合在一起的木墙，整个水滴虽然看似柔软，可是实际上却锋锐无匹，在诸多能量中，水是刚柔并济的，刚可滴水石穿，柔可包容天地万物。

　　这坚厚的木墙被蓝色水滴贯穿后，剑龙仰天长啸一声，张牙舞爪地暴掠过来，向枯木大帝当头砸去。

　　“碎！”枯木大帝眼眸凌厉，手掌握成拳头，掌心的碧绿小草融入体内，在额头眉心浮现，变成一幅图纹，他眼眸中绿电一闪，大喝一声，抬手向天空中的剑龙狠狠捏去！

　　轰！

　　整条剑龙发出一道凄厉惨叫，身体轰然从体内窜出无数碧绿色藤蔓，将整个身体缠绕，挤压成碎片。

　　龙泉大帝仰天长啸一声，举起手中的龙泉神剑，这柄纵横远古的神剑呼啸而过，撕裂了整个天空，将时间空间都一分为二，令得外围观战的人，都感觉思维仿佛忽然间停歇了一下，变得一片空白。

　　嗖！

　　一剑落下，剑柄上的青色珠子焕发出万丈豪光，笼罩了整柄龙泉神剑，使得剑刃上亮起一片秋水似的光芒，嗡嗡发响。

　　整柄龙泉长剑的剑气沸腾，荡漾开来，将虚空绞碎，这神剑周围笼罩的威压，任何神帝级强者靠近过来，都会被那无形剑气的意识给直接贯穿灵魂。

　　枯木大帝仰头望天，冷笑一声，苍老的手掌倏然间化作一颗巨大树枝，通体乌黑，树木上的纹理仿佛刀子刻画，带着玄妙的感觉，似乎是一片秘纹图。这树枝手臂倏然间暴增千丈，向龙泉神剑迎撞过去。

　　“破天！”枯木大帝眼眸冷冽，大声喝道。

　　轰！！

　　龙泉神剑和这巨木手掌撞击在一起，汹涌的冲击波向四周扩散开来，忽地咔嚓一声，龙泉神剑呼啸而过，锋锐的剑刃将这巨木手掌划开，迎头袭来。


第三十七章 天道机甲！

　　剑气逼人！

　　此刻的龙泉大帝完全进入了一种玄妙意境中，手中的龙泉长剑呼啸而过，将整片天空都绞碎成无数碎片，轰然间劈落下来！

　　枯木大帝眼瞳一缩，身影间不容发地向后暴退，凌厉地手掌忽地一握，将面前虚空抓碎，从里面闪电般抽出一道碧绿色晶莹的神弓，这长弓通体有诸多秘纹缠绕，其中最为显眼的便是九条光彩各异的秘纹。

　　这九条秘纹充满瑰丽美感，在那近乎透明似的弓弦上，缠绕着九色光晕，煞是好看。枯木大帝手握这张神弓，眼眸冷厉如剑，扫过龙泉大帝，在电光火石间迅速将手搭在弓弦上面，宛如少女的纤细手掌抚摸琴弦，动作轻柔而迅速，带起一片残影，行云流水般爆射出九道碧绿色晶光。

　　嗖嗖嗖……

　　每道碧绿色晶光都是一只碧绿色利箭，呼啸而过，在蔚蓝天空中划出九道黑痕，向龙泉大帝接踵而去。

　　龙泉大帝眼眸森冷，手中的龙泉神剑光芒万丈，焕发出无尽光华，轰然间向这九道碧绿色利箭横劈过去。

　　嘭嘭嘭……

　　每道碧绿色利箭都爆炸开来，散发出无数碧绿色藤蔓，向龙泉大帝缠绕过去，不过这些藤蔓在触碰到龙泉神剑时，便被迅速削断，纷纷如雨落下。

　　天道神舟内，叶晨望着外面的激战，沉吟了一下，看向了笑众生，道：“蓄能准备好了么？”

　　“准备完毕，随时等待启动！”笑众生冷冰冰道。

　　叶晨当即道：“启动！”

　　“是！”笑众生点头。

　　嗡~~

　　整个天道神舟忽地微微一颤，站在里面的叶晨和白以君，皆是感到身体微微一颤，仿佛浑身鸡皮疙瘩都起来，有一种奇妙的感觉。

　　“主人。”笑众生冷漠道：“你是选择进入‘智能操控模式’，还是‘神舟机甲模式’？”

　　叶晨沉吟了一下，道：“神舟机甲模式！”

　　“请主人到中央主控制舱就位。”笑众生低头道。

　　叶晨点了点头，他知道这天道神舟，有两种模式，一种是智能系统笑众生自行掌控神舟飞船，进行智能机械操作，以神舟的模式进行攻击。第二种是神舟变化成为一个超大型的宇宙机甲，核心掌控舱内连接到主人身上，整个神舟仿佛成为了神舟主人的身体，能够随意进攻。

　　咔！

　　不远处的中央主控制舱缓缓打开，里面是一个椭圆形的机舱，中央悬浮着一块菱形水晶棺，带着几分森冷。

　　叶晨偏头望着身边的美丽身影，微笑道：“你在这稍等，我很快就会搞定。”

　　白以君神色担忧，道：“你不要太勉强，实在不行，我可以帮忙的，我现在比以往厉害很多，足以帮你拖住一个大帝，他们不敢伤害我的，否则的话，我爸爸他……他会爆发出真正的力量！”

　　叶晨微微一怔，皱眉道：“你爸爸他还隐藏了实力？”

　　白以君缓缓点头，看了他一眼，低声道：“他真实的实力，从来都没有人知道，我也是在突破境界后，偶然的一次，才发现了他真正的实力，他曾经去过古界峰探险，我猜测，他肯定是从里面得到了什么宝物，才导致实力大增，若是爆发出真正力量，我感觉，光明殿主等人都不及他！”

　　叶晨心中一惊，下意识看了眼天道神舟外面，只见白天凌空而立，站在原地一动不动，只是静静观望着众多殿主和大帝的交战，神情似乎很是从容。他心中暗暗凝重，沉思了一下，才收回目光来，对面前的可爱人儿温声道：“不管如何，我不允许你去冒险！”

　　白以君心中感动，柔声道：“你放心吧，我不会做傻事，你别担心我，不要分散了心神。”

　　叶晨点了点头，凝睇了她一会儿，才转身走向中央主控制舱中。刚迈入进去，便感觉整个控制舱内有一股奇异引力，包裹了身体，仿佛浑身重量都不存在，被那无形引力拉扯着飘飞进中央主控制舱的菱形水晶棺中。

　　这菱形水晶棺缓缓打开，将他的身体包裹在内，然后锁上了棺门，从整个控制舱周围金属墙壁上，打开许多圆状小孔洞，从内延伸出许多伸缩轴状管道，连接在了菱形水晶棺上。

　　叶晨感觉到一种神妙感觉，大脑意识仿佛忽然间被开辟出来，看见了一片崭新天地，浑身都飘飞在云端中，紧接着，便感觉身体上充满了力量，紧接着，大脑信息库中迅速补充了一大片的知识。

　　这种感觉……就好像忽然换了个身体，将大脑移植到一个新身体中。

　　叶晨沉浸在里面，感受着这具新身体的每个部分的功能，强度，每个零件的作用，每个齿轮的运转……

　　他的意识已经和天道神舟的智能系统连接在一起，现在的他，就是天道神舟，天道神舟就是他的身体！

　　“这就是天道神舟的力量么……”

　　叶晨心中喃喃自语，没有亲身感受过，完全无法从之前那资料中真正感受到天道神舟的强大可怕。

　　这哪是一艘神舟，简直就是一头杀戮机器！

　　“机甲变身！”叶晨心中默念。

　　浩瀚广袤天空中，光明殿主和枯木大帝等人交战在一起，大地殿主在旁边对付黑雪，另外一边金山大帝施展金之国度，笼罩天道神舟，凭金之国度，想要将天道神舟揉捏成粉碎！

　　就在众人交战时候，这座巍峨的天道神舟，忽地缓缓动了起来。

　　咔咔咔……

　　天道神舟的每个关节，船帆，穿盘，底座，都在变换，底座成为了胸口，船帆成为了后背推动器，浑身迅速从一艘神舟，变化成为一艘机械战士！

　　超级机械战士！

　　这头机械战士的大小，完全可以延伸到一光年大小！

　　一光年是什么概念？就是一脚跺下去，白莲神州那样的大陆，直接就粉碎成渣！

　　天道神舟忽如其来的变化，使得周围观战的诸多神帝，北斗六星等人，以及金山大帝，枯木大帝，光明殿主，龙泉大帝等人，都是满脸惊愕，停下了进攻，回过头来，望着这变换成机甲战士的天道神舟！

　　“天道机甲！”

　　“怎么可能，他怎么能够切换成天道机甲！”

　　“这天道机甲的切换，起码需要本源心境的意志力，难道，他一个伪神境，竟然达到了这么可怕的意志力！！？”

　　所有人都感到难以置信，要知道，秘笈可以增幅肉体，可是要增幅心境的秘笈，都是极为珍贵的，如精神文明的《道德圣经》，《礼法二十四篇》等秘笈，都是锻炼心境的宝典，可是要修炼起来，却是极为缓慢。

　　外修虽难，却难不过修心！

　　金山大帝感受到金之国度有种快要被撑开的感觉，忍不住脸色一变，急忙全力将体内的能量灌注进手中的金色本源珠子里面，整个珠子光芒大炽，散发出万丈光芒，压迫力量骤然暴增，似乎要将天道机甲硬生生挤爆。

　　“哼！”一道冷哼声从天道机甲身上传出，回荡在整个天空，震得云雾都微微发颤。只见两道红芒冷电从天道机甲的眼眸中掠过，紧接着，这天道机甲手掌一握，从背后取出一柄战刀！

　　此刀鲜红如血，原本是天道神舟内舱底座处的加固层，曾经是天道的近身兵器，本身更是一件超越了巅峰道器的兵器，不过离虚天器还是相差极远。

　　叶晨此刻完全和天道机甲合为一体，活动自如，意念一动，就像操控身体一样自然和流畅。

　　刷！

　　天道机甲握着这柄鲜红战刀，仿佛是感受到主人的心情，腾腾杀气从战刀上席卷而出，锋锐刀刃令得不远处的北斗六星等级别的神帝强者，看得脖子发寒，仿佛这刀刃能够将视线都切割成两片！

　　汹涌能量缠绕刀身，形成一股刀气风暴，天道机甲手握血红战刀，血红晶石般的眼眸，闪烁着冰冷寒光，扫视向金山大帝！

　　“锁定目标！”

　　“分析弱点！”

　　“资料信息解读……”

　　一道道功能在叶晨的意念下，迅速被启动，一切显得是如此自然，就仿佛抬手拿筷子一样，对于天道机甲的每个功能，都是了如指掌。

　　“死吧！”叶晨心中腾起杀机，手中血红战刀疯狂一卷，整个天道机甲握着血红战刀微微一闪，脚踏在虚空，后边的等离子推动器全力加速，只是微微一个闪身，便来到了金山大帝面前，战刀轰然劈落下来！

　　“流星奥义！”

　　“盲天！”

　　叶晨眼眸冷冽，在这天道机甲上，虽然天道经和血神模式这类增幅自身的秘笈失去效果，不过《盲天》和流星奥义这样的身体动作类秘笈，却是完全可以照常发挥，甚至凭天道神舟的各大系统，可以直接发挥出全力！

　　原本还半生不熟的盲天战技，本身在叶晨心境大增下，便隐隐有突破趋向，此刻凭天道机甲的功能辅助，一下子便发挥出巅峰状态！

　　这就好像平常人可以看见前面，机器却可以看见360度。


第三十八章 断臂

　　盲天全力施展开来，增幅了上百倍，再加上流星奥义，迅速增幅200倍战斗力，整个天道机甲的杀伤力暴增到一个可怕程度，锋锐的血红刀锋如天际上的一抹红光，美丽得令人心碎。

　　嗖！

　　呼啸而过！

　　金山大帝眼瞳骤然紧缩，浑身汗毛都竖立起来，望着那抹血红光芒在瞳孔中疾速扩大，心脏猛地跳动，浑身血液都似乎逆流了，只觉一秒像一个世纪那么漫长。

　　呼！呼！

　　深深，喘息！

　　望着那抹在视线中越来越慢的刀芒，他拼尽了浑身力量，咬紧牙齿，身体倏然向后暴退千丈，浑身金芒浓郁，无尽的金光在面前倏然收缩，凝聚成一颗金色球体金属！

　　在他倒退的刹那，血红刀芒体积跟着暴增，迅速追上了他的身体，重重劈砍在他凝聚而成的金色球体上，整个金属轰然一震，由于是球体，这一击虽然切在一个点上，可是凭这金属球体的巧妙，却将力道分均给每一个地方。

　　饶是如此，金色球体也是剧烈一震，被血红战刀劈中位置龟裂出一条细微裂缝，整个金属球体向后暴飞过来，完全不受控制的向金山大帝撞击过来。

　　金山大帝心头巨震，仿佛时光逆转，回到了几百万年前，那一个狂傲不可一世的人，驾驭着这头可怕的杀戮机器，在整个大陆无数神帝的追杀下，疯狂屠杀的场面……

　　那一天，血染青天，神帝陨落如雨。

　　那一天，任何人都无法忘怀。

　　如今，这消逝的历史，会在几百万年后的今天，再一次重演吗？

　　他心头忽然感到一股强大阴影，只有他知道，在几百万年前的那场大战中，十殿十国的头领，单是十殿的殿主，便陨落了六人！哪怕是身怀虚天器的十国帝王，也陨落了两人！

　　可想而知，那场血站是多么惊天动地！

　　刷！

　　血红刀芒斩碎了虚空，如杀神附体，浑身散发着滔天杀戮气息，血腥红芒的晶石眼眸，闪烁着冰冷光泽，扫向了金山大帝。

　　远处的众人望着天道机甲，立即如看见了噩梦，神色间说不出的惊恐，一些记忆深刻的人，甚至忍不住两腿大颤，有种扭头就跑的冲动！

　　“枯木！”金山大帝狂吼道：“快来帮忙，别管他们了，我一个抗不下这怪物！”

　　枯木大帝眼眸微微眯起，手中间不容发地抵抗者龙泉大帝如暴雨般的疯狂进攻，一边看向了远处的天道机甲，眼眸中泛起几分深沉，他凝视了一会儿，皱紧眉头，这时，龙泉大帝依旧疯狂的进攻过来，险些砍到了他的本体身上。

　　他心中怒气勃发，收回了目光，望着疯狂进攻的龙泉大帝，以及后面掠阵的冰雪大帝，握紧了拳头，森冷道：“你们若是再不停止，我枯木今天若是无法得到天道经，冰雪帝国和龙神帝国，都将永远在远古世界除名！！”

　　冰雪大帝神色温柔，湛蓝色眼眸中清澈如水，永远带着温柔眼波，微笑道：“枯木大帝，这远古世界的事情，可不是你说的算，我冰雪帝国虽然不如你枯木帝国，可是加上龙神帝国，便未必差你多少。”

　　枯木大帝冷笑一声，道：“这个还未可知，不过你们会后悔的！”

　　“这辈子我会后悔的只有一件事。”冰雪大帝眼眸轻柔，道：“若是今天让你得到天道经，我会真的后悔。”

　　枯木大帝嘴角微微抽搐，握紧了拳头，望着一怒只为红颜的龙泉大帝，见他面无表情，冷哼一声，袖袍一转，回头望着不远处追杀金山大帝的天道机甲，眼眸中充满了不甘和怨恨。

　　他身子站在虚空中，没有任何行动，知道一旦自己向金山大帝相助，必然会遭遇到冰雪大帝和龙泉大帝的阻拦，这样白白战斗只是浪费力气，因此只有站着不动，期盼着天道机甲出现问题，或是叶晨中途力量不支，要么就是能量消耗完。

　　刷！

　　血红刀芒掠过长空，斩碎了金山大帝面前的虚空，劈出一条深深黑色沟壑，锋锐刀刃劈砍在龟裂的金属球体上，迅速连斩上百次，整个金属球体剧烈颤抖，黑色裂纹如蜘蛛网弥漫球身，几乎要爆裂开来。

　　金山大帝脸色有些苍白，额头涔涔流下冷汗，这金属球体每一次受创，他便感觉胸口仿佛被人打了一拳，几百万年来消失的生死危机，再一次弥漫在心头，令他浑身汗毛都倒竖起来，在匆忙后退中，迅速瞥了一眼不远处的枯木大帝，迅速便看清了那边的形式，心中对冰雪大帝和龙泉大帝二人可谓是恨之入骨。

　　“天道……”我望着面前的天道机甲，迅速后退的时刻，心头却忽然说不出的苦涩。

　　当年那个风华绝代，震古烁今，魅力逼人的人，哪怕消逝在这片天地间，可是遗留下来的东西，却依旧使他至今都感到难以反抗。

　　作为站在大陆顶端的强者，却被一个人狠狠甩了几条街，他心中的无奈和苦涩是不言而喻的。

　　“另外几名大帝都在古界峰探险，一时半会儿出不来，谁也无法预料到，天道的传人会在这个时候出现，大家一个个都在匆忙的提升自己，以便应对百万年后的大圣战。”金山大帝节节败退，心中哀叹一声，知道凭自己的实力，和在场的这点人，想要得到天道经是不太可能了，本来凭在场的六殿四帝，足以和天道机甲抗衡，不过如今两名大帝倒戈，情势大为不妙，原先的计划根本不能执行。

　　轰！

　　金属球体轰然爆裂开来，天道机甲从中窜出，手中的血红战刀如死神镰刀，追上了金山大帝，冷厉果断地一刀劈出，卷起周围无数时空位面破碎，袭向金山大帝额头。

　　金山大帝咬紧牙齿，手中的金色本源珠子倏然撑大，化作一个金属球体，迎上了这绝强一刀！

　　轰！

　　整个金之本源虚天器轰然一震，倒飞而回，狂暴的冲击波划过虚空，倒退的轨道完全被碾碎成一片黑痕。

　　金山大帝眼瞳一缩，喷出一口鲜血，震惊道：“怎么会这么强？！”

　　面前这具天道机甲的杀伤力，完全出乎他的意料。他并不知道，这天道机甲原本只有一半本源力量，后来得到了天道的本源力量，才使得这天道机甲威力暴增何止上万倍，完全超越了这远古世界本体孕育而出的虚天器威力！

　　再加上此刻叶晨的秘笈增幅，盲天以前初级阶段，只增幅出10倍，如今全力发挥，达到了上百倍增幅，加流星奥义，足足200倍暴增！

　　当年天道使用这天道机甲时，自身的秘笈更为可怕，不过在动作类秘笈上，天道也没有太过离谱的动作类秘笈，此消彼长下，才使得叶晨操控这天道机甲，虽然秘笈增幅不如当年的天道，不过在天道机甲本身增幅的情况下，却使得威力超过了往昔。

　　“死！”天道机甲的眼眸中闪烁着疯狂杀机，手中血红战刀轰然劈落下去，按照盲天的感知，以一个奇妙姿势切向了金山大帝的额头。

　　任何人看见这一刀，都不会觉得是战斗，而是一种艺术！

　　金之本源虚天器暴退了一会儿，便硬生生止住了势头，反而呼啸一声，仿佛被激怒了一般，再次迎头撞向天道机甲。

　　叶晨冷笑一声，操控着天道机甲，轰然抬起拳头，向这金之本源虚天器轰然砸去。

　　嘭！

　　金之本源虚天器轰然一颤，倒退而回。原本势头猛烈的天道机甲，也被这一下冲撞给震得机身微微一晃，随即便稳住，继续向虚天器冲去。

　　这虚天器里面有一只金色蝴蝶似的器灵，翅膀晶莹美丽，眼眸死死盯着面前的天道机甲，呼啸着疯狂冲击过去。

　　轰轰轰……

　　天道机甲和金之本源疯狂交击，每一次冲撞都使得天空微微一震，龟裂出一大片裂痕，过很久才自然修复好。

　　下方观望的无数人，都感觉心脏怦怦直跳，他们知道，无论是天道机甲还是金之本源，只要撞上他们，都会轰死一大片！

　　金山大帝看见金之本源渐渐处于弱势，心知不妙，连忙大手一招，将金之本源收取回来，这样的交战对他而言，损失非常惨重，虚天器每次修复都需要大量的能量，哪怕是富拥一国的他，也感到有些心疼。

　　“今天的仇，来日一定百倍偿还！”金山大帝心中咬牙切齿，死死盯了叶晨一眼，身影倏然转动，带着金之本源向远处暴掠过去。

　　“想走？”叶晨眼眸残酷，掌控着天道机甲倏然追杀过去，机甲手掌握紧了血红战刀，整个机甲暴增千万倍，占据了整个天空，达到几千公里高大，手中的血红战刀宛若一道血红雷霆，横亘在天地间，轰然向金山大帝横切过去！

　　感受到背后锁定过来的冰冷目光，金山大帝额头涔涔冷汗，浑身汗毛竖起，他大吼一声，催动金之本源，疯狂撕裂出一道空间，强行稳固，向里面暴窜进去。

　　轰！

　　血红刀芒如飞而至，落在了洞口上，在金山大帝消失的刹那，轰然撞击上去。

　　“啊——”一道惨叫声，在洞口消失的刹那响起，带着无尽的凄厉，令人听得眼皮直跳，头皮发麻。

　　血红妖异的刀芒消散开来，凭空留下了一只断臂。


第三十九章 始祖总部！

　　寂静！

　　全场变得一片鸦雀无声，落针可闻。

　　望着那悬浮在虚空中的断臂，金色血液从伤口流淌出来，仿佛是没有丝毫重量，这些金色血液也悬浮在空中，一颗颗如金色的晶石。

　　断臂！

　　一名超越巅峰神帝级别的强者断臂！

　　众人皆是心中震撼，没想到强如金山大帝这般的强者，最后竟然都没来得及在天道机甲的手中逃脱，留下了一只断臂为代价，才勉强窜走。

　　“这天道机甲，怎么会变得这么强了？”

　　“当年的金山大帝虽然不敌这天道机甲，可是要在手中支撑几个回合还是可以的，如今怎么变得这么可怕！”

　　“难道这个小辈，竟然超越了昔日的天道？”

　　众人望着天道机甲的眼眸中，充满了惊恐和惧意，能够将一名身怀虚天器的大帝逼得狼狈逃窜，这天道机甲的力量已经不是在场众人所能抵抗的了！

　　刷！

　　天道机甲的身体倏然缩小几万倍，变成八米高左右，相当于成年巨人族的体积，它微微一晃，便来到了断臂处，在手掌处打开一个摄入口，将这断臂吸入了进去。

　　然后，转过身来。

　　机甲的血红晶石眼眸泛着冰冷光泽，扫过在场众人，每一个人被这冰冷目光注视的人，都感到头皮发麻，浑身冰寒，恨不得想要瞬移消失。

　　天道机甲的目光落在了枯木大帝的身上，枯木大帝脸色微微一变，阴沉了下去，盯着天道机甲看了一会儿，最终还是重重冷哼一声，恼怒地看了一眼旁边的光明殿主等人，大袖一甩，身子凭空消失不见。

　　其余人看见他都带头离开，知道今天再难讨到好处，当即一个个不敢多留，迅速闪身离开。

　　叶晨透过机甲的血红晶石眼眸，望着众多神帝级的强者接连离开，心头杀气翻滚，最终还是强忍了下来。

　　起初他是抱着为天道师傅报仇的念头，不过此刻却知道，百万年后，黑暗大世界入侵远古，这时候大肆的自相残杀，无疑是在削弱人族力量，若是百万年后远古大陆没有逃过这一劫，陨落的神帝将是多如牛毛，十殿十国的帝王，远古九大家族等族长，也都不会存活下去。

　　这是一场浩劫！

　　“当年，天道师傅在传承时，并没有提到为他报仇，只怕也是考虑到这一点吧。”叶晨心中默默想着。

　　这时，众人接连离开，见到天道机甲并没有追杀上来，心底也是松了口气，暗暗有些感激和惭愧，想到之前轮转圣王讲起的天道一生，本来心底就有些惭愧，此刻见到天道的传人竟是如此大度，在完全有能力进行屠杀的时候，却将他们放走，这何止是仁慈，简直就是一个君子！

　　君子有九德，仁慈只是其一。

　　在众人离开后，叶晨回头看了一眼，发现原本200多名神帝强者，都走光了，原地只剩下光明殿主，神霜，黑雪，天雷殿主，冰雪大帝，红莲殿主等人。

　　“嗯？”叶晨眉头一皱，扫了一眼，发现并没有看见白天的身影，刚才激烈的战斗中，他没有分出心神去留意这边，并没有看见他是何时离开的。

　　摇了摇头，叶晨没有多想，径直走到光明殿主等人身边，看见她们的温柔眼波，知道想要问什么，当即道：“天道师傅确实没有给你们留下什么，当初他只将天道神舟和天道经交给我，其余东西都没有说。”

　　听见这话，光明殿主和冰雪大帝等人，皆是神色一黯，心中充满了伤怀，旁边的神霜更是忍不住低低抽泣起来，这个掌控神界文明的女神，一向的冷漠高傲和尊贵都消失不见，只像一个柔弱女子，娇躯在风中有些单薄，令人生出无限爱怜。

　　在听见轮转圣王讲述的天道一生时，她们便知道当初都是错怪了天道，在当年每个人都有气得想要杀死天道的想法，这一切却都是黑暗大世界中那个人的策划，而天道完全是一个不知情的人。

　　可以想象，忽然一朝间，满世界向自己进攻，连最心爱的女人都背叛了自己，这是何等的悲凉！

　　叶晨望着这几个女人，感到有些头疼，当即道：“我还有事，先离开了，你们好自为之。”说着，身影一闪，向远处飞掠而去。

　　“等等！”

　　嗖嗖嗖……

　　几道光芒闪过，光明殿主，冰雪大帝等人几乎是不约而同地出现在了天道机甲的去路上，在出现后，几人皆是一愣，向彼此看了一眼，眼眸微微闪烁，却并没有多说什么，回过头来一齐望着天道机甲。

　　叶晨被看得心底有些发毛，没好气翻个白眼，道：“干嘛？”

　　天雷殿主一身紫衣，娇俏可爱地望着天道机甲，皱着琼鼻，昂然道：“你把舱门打开，我要进去！”

　　叶晨斜了她一眼，道：“为什么？”

　　“这天道机甲是天道的遗物，我当然要看看。”天雷殿主一脸理所当然的表情。

　　叶晨扫了一眼其余几人，发现光明殿主和冰雪大帝脸颊上都是泛起一抹红晕，心中感到有些头疼，摇头道：“这里闲人免进。”

　　“你！”天雷殿主气急败坏道：“你不讲理，我可是你师娘！”

　　叶晨没好气道：“我师娘多的去了，难道谁的话都要听么？何况天道师傅可是死在你们手里的。”

　　天雷殿主险些没乱刀砍死他，恨恨地望了一眼旁边的光明殿主等人，怒哼一声，才回过头来，严肃地望着天道机甲，道：“当年的错误已经无法挽回，所以，今天你休想逃掉，今天你不让我进我也要进！”

　　“我也是！”一身黑袍的黑雪声音淡漠，却带着不容置疑的坚定。

　　叶晨眉头拧了一下，忽地望着几人身后，吃惊道：“天道师傅！”

　　这忽如其来的呼唤，使得光明殿主等人皆是心头剧震，心跳一下子加速，浑身血液仿佛逆流了一样，几乎想也没想就回头望去……

　　空空如也！

　　几人都是呆了两秒，才回过神来，心中大呼不好，回头望去，却哪里还看得见天道机甲的身影。

　　“这小混蛋！”天雷殿主咬牙切齿，“等让我逮到，看我不剥了你一层皮！”

　　黑雪族长纤指握得咔咔响，眼眸平静得可怕，“果然和当年的天道一样，都是禽兽不如！”

　　旁边的神霜实力最为微弱，她看了一眼身边几人，小声道：“你们说，他会不会真的是天道转世？”

　　光明殿主等人皆是一怔，旋即低下头去，默然不语。

　　良久之后，冰雪大帝才婉约地叹了口气，轻柔的声音中带着哀伤，道：“当年他遭受了九大虚天器的合击，灵魂粉碎，生命烙印直接从众生谱上抹去，永世难以超生，多半是不太会……”

　　众人皆是默然下来。

　　凭他们这等实力的阅历，看过世间很多神奇和奇迹，却也知道，一旦从众生谱上抹去了生命印记，那么将永远再也难以复活！

　　微风，掠过这片天空。

　　云雾，缓慢地漂泊着。

　　……

　　修罗海。

　　一望无际的汪洋大海，通体海水湛蓝漆深，里面时而可见一条条黑影在海水里游走，令得心神胆寒，若是一旦失足掉落下去，只怕将会成为里面无数海怪争夺的食物。

　　哗~

　　上空一道空间波纹漾起，天道机甲从中一步迈出，叶晨调动了机甲身上的隐蔽系统，潜行系统，直接将气息和行踪都抹去，无法探查。

　　“这里就是精神始祖的大本营么……”叶晨望着下方一望无际的大海，心中喃喃自语，他沉吟了一下，便驾驭着天道机甲，向太空地图上探索到的位置掠去。

　　这天道机甲消耗能量巨大，不过有能源自动补充系统，在寻常普通模式下，消耗的能量完全可以凭这能量自动转换系统给补充过来，若是开启最强模式，那就有点杯水车薪了。

　　没过多久，天道机甲便来到了修罗海的内海，从地图上可以探测出，离目前为止182万公里处，就是精神文明的总部所在！

　　叶晨从天道机甲从跃出，将天道机甲收起，然后取出了符文飞船，身影一动，飘掠进去，吩咐道：“去精神文明总部。”

　　“欧拉！”绿符人老头上百年没有外出，早就憋坏了，此刻一出来，立即贪婪地扫了一眼雷达外景，望着外面的海阔天空，心中升起强烈兴奋感，听见叶晨的吩咐，嘿嘿一笑，直接打了一个很拽的手势，就驾驭着符文飞船向精神文明总部呼啸而去。

　　叶晨斜靠在沙发上，随意喝点龙血饮料，然后感知了一下体内的力量，经过这一战，他的收获可谓是极多，得到了两具神帝强者的尸体，并且还有金山大帝的一条断臂，此外，体内的赤金心脏还没有完全熔炼完毕，一旦完全学回，体质将会迅速飙升。

　　凭他目前状态，要突破神灵只是一个念头的事情。

　　不过叶晨并不急，等真要遇上了什么大事，再进行突破不迟，这一次来到精神文明总部，也是为了有一个好的闭关场所，以及一个神灵境突破的洗礼台！

　　突破神灵境界时，和突破普通境界时完全不同。所谓的一人飞升，鸡犬升天！这是仙界文明的俗话，而在远古世界中，就是一人成神，众生飞升！

　　在成神的时候，会沟通远古世界本源的力量，突破的动静越大，便可以使更多前来观望膜拜的人得到更多好处。


第四十章 觉醒天赋！

　　“如今体质达到600万级。”叶晨心中沉吟，他随意坐在沙发上，体内心脏处忽地出现八条金色小龙，缠绕整个心脏，一丝丝精纯的能量从心脏上被提取出来，熔炼进体内的骨骼，细胞，血液中。

　　体质在飞速蜕变……

　　凭吞噬天赋的强大消化能力，再加上强大的心脏作为支援，浑身的体质比坐火箭的速度还快，疯狂提升，转眼间便突破到了700万级！

　　叶晨一边熔炼体内的心脏，一边沉思，“当初得到的《诸天熔神术》，如今也可以修炼了，凭如今的体质，可以修炼第一层，能够吞噬10个种族，获得10个天赋！”

　　叶晨眼眸中泛着奇异光芒，10个种族的天赋叠加起来是什么概念？哪怕每个种族的天赋只能使力量增幅一倍，那么10个种族的叠加在一起，也就是10倍了！

　　修为达到他这样境界，再增幅10倍已经是极为可怕的程度了。

　　而且这是最低的保守估计。

　　“另外，体内的神血在突破到伪神境时，便熔炼了整滴神血的1%，可以寻找第四种基因兽，得到第四种超人模式！”叶晨眼眸中焕发着光芒，当年神血依附在心脏中，虽然将心脏送给了白以君，不过神血却并没有跟着离开，而是沉淀在了体内。

　　这神血当年熔炼时，便跟身体和灵魂都结合了，无法分开，除非灵魂消亡，身体毁灭，才会掉落出来。

　　在叶晨思索时，舱门打开，白以君从天道机甲中走出，来到了符文飞船中，这个女孩惊讶地看了一眼这座飞船，然后在叶晨面前沙发上坐下，微笑道：“这么多年来，你的变化真大。”

　　叶晨看见了她，眼眸似是亮了一下，轻笑道：“你也一样，你比当年我见到的时候，更加美丽。”

　　白以君脸颊一红，羞嗔地看了他一眼，道：“你越来越不正经了，一点也不像当初那么老实。”

　　叶晨轻咳了声，道：“我只是实话实说，这可不能怪我。”

　　白以君没好气看了他一眼，道：“好啦，说正事呢。”

　　叶晨一脸惊讶，道：“我刚说的就是正事呀！”

　　“你！”白以君脸颊绯红，心中又生气，又有点说不出的甜蜜，她低下头去，道：“这一次大家都撤退了，不过现在你的身份也已经曝光，天道传人这几个字会传遍整个大陆，追杀你的人会越来越多，你以后怎么办？”

　　“看着办。”叶晨耸了耸肩，道：“反正来一个杀一个，来一双杀一双，别人不惹我，我就不惹别人，他们自己来送死，我也只好笑纳了。”

　　白以君没好气地看了他一眼，神色有些担忧，道：“下次若是那其余几个今天没到场大帝和殿主，联合在一起要对付你怎么办？那样可不好对付。”

　　叶晨摇了摇头，道：“他们再联合在一起，我也可以摆脱，天道师傅的悲剧，不会在我身上重蹈覆辙。”

　　白以君微微点头，声音带着奇异魅力，道：“绝对不会！起码，我绝不会背叛你，伤害你，不管是因为任何事情，都不会！况且……如果真出了事情，我也要和你在一起！”

　　叶晨心头滚热，只觉体内一股热血窜上喉咙，他望着面前这美丽人儿，心中有些痴迷了。

　　时间仿佛在这两人身边停息。

　　温柔的空气拥簇着这二人。

　　当多少年过去，这心中镂刻的人儿，就这样站在面前，凝视着自己……

　　那一抹曾经蠢蠢欲动的感觉，是否还在？

　　当她站在面前时，你是否有将她拥入怀中？

　　咔！

　　符文飞船忽地停止，将两人同时惊醒，白以君脸颊上飞起一抹红晕，别开头去，不敢和叶晨的眼眸对视，感觉胸口怦怦心跳，面红耳赤，体内血液都似乎沸腾起来一样。

　　叶晨心中恼怒，抬头看向了绿符人老头，道：“你在干嘛？”

　　绿符人老头似乎也知道了大事不妙，干笑道：“这个，到地方了。”

　　叶晨眉头一挑，站起身来，向符文飞船外面望去，立即便看见符文飞船停泊在了一片空中航空要塞上，八艘管理机械人飘飞过来。

　　叶晨回头看向绿符人老头，道：“你直接告诉他，是我来了就行。”

　　绿符人老头心里嘟囔了一声，表面却很欢喜地重重点头，通过电子信号直接通知了这个太空航空战，告知了身份。

　　在他发布消息后，那八艘飞掠过来的机械人忽地停顿下来，眼眸中光芒闪了闪，然后退了回去，紧接着从航空战中掠来了一道身影，身穿魁梧战甲，黝黑肤色，给人沉稳凌厉的感觉。

　　这男子来到符文飞船面前，微微鞠躬，道：“你就是叶晨将军么？”

　　“将军？”叶晨目光一闪，走到机舱门口，将舱门打开，望着这男子道：“什么将军？”

　　这男子恭敬道：“就在刚才不久，族内便发布下命令，宣布36盘神将中，再添加一名将军，而这新盘神将就是您！”

　　叶晨怔了一下，心中虽不清楚具体情况，不过还是点点头，道：“知道了，麻烦你帮我通报昊天大帝一声，我在找他。”

　　“是的，将军！”这男子恭敬点头，然后拨通了手中了电子通讯器，过了一会儿，对方才接通，并传来一个低沉富有威严的声音，道：“什么事？”

　　“是的，总裁，叶晨将军回来了，要面见昊天大帝。”这男子恭敬道。

　　通讯器那端的声音沉默了一会儿，音调马上变了，温和道：“你先带叶晨将军来总部盘古国，会有人来接应。”

　　“好的。”这男子点点头，便感觉通讯器那段的人挂断了，当即抬起头来，恭敬地看着叶晨，道：“叶晨将军，我先带你去盘古国吧，那里是我族的帝都。”

　　“嗯！”叶晨当即点头，并道：“给我一份我族的基本资料，我刚回族，很多事情不熟。”

　　“好的。”这男子恭敬点头，他早就听说这名新晋的将军还是一个没有经历族内洗灵池觉醒的人，心中敬佩得五体投地，没有多说便掏出一个手指大小的光卡，道：“将军大人，我族的一些基本事情，在这里面有记载，不过凭将军的权限，一旦回族领取了虚拟账号绑定，便可以直接阅读族内的机密，以及一些大陆高等资料。”

　　叶晨点了点头，接过这光卡，随手插入了手臂上的通讯器中，在之前的掠夺中，这通讯器早就从当初在地球上的亚特兰蒂斯文明中得到的那个初级通讯器，变成了一个超精良的神品通讯器。

　　一般的通讯器范围极为有限，最多也就几万公里，像叶晨手中的通讯器，相隔一光年外都可以通话。

　　将光卡插入后，叶晨立即便感觉到通讯器的智能连接系统向大脑发出了系统申请，他意念一动，浮出“确认”的念头。

　　这申请立即得到通过，一大片资料出现在叶晨的脑海中。

　　“精神文明，一共有108个种族！”

　　“强者势力，一古三皇五帝！一古为盘古大神，三皇分别是伏羲皇，女娲皇，轩辕皇！五帝分别是昊天大帝，神农大帝，颛顼大帝，帝喾大帝，尧帝，舜帝！”

　　“在三皇五帝外，便是12祖巫，36盘神将，72天罡君，108地煞星！”

　　“108地煞星分别为108族的首领！72天罡君乃是退休的地煞星，进入盘古神殿中，成为精神文明的核心力量！”

　　看见这些信息，叶晨心中对自己的身份也有了大概的计算，他心头震撼，没想到精神文明的整体实力，竟是如此可怕！

　　要知道，这108地煞星，每个都是初等神帝级别！

　　像精神文明这样的，只能算是一个文明级的势力，却有上百个初等神帝，这在别的文明来看，已然是极为强大可怕！

　　而那72天罡君，基本都是中等神帝级的实力，修为通天，至于那36盘神将就更不用说，每个都是中等神帝里的佼佼者，遇上普通的高等神帝，都可以勉强逃跑。

　　“不知道我族中，最伟大的盘古大神，会是何等实力？”叶晨心中热血澎湃，当年他见过伏羲皇的实力，凭一张八卦镜纵横天地，睥睨狂傲，实力完全达到了巅峰神帝级别！

　　这时，那男子绅士地做了一个邀请手势，叶晨回头招呼了白以君一声，然后将符文飞船收起，跟随着这男子来到了浮空游艇上中，坐在贵宾座上，直接离开了太空航空站，掠向了下方广袤大陆。

　　穿越了人工大气层，周围云雾飘飞，没过多久，便顺着几个短距离空间跃迁点，来到了一座伟岸的大城面前。

　　走下浮空游艇，叶晨抬头望向这大城，眼眸放光，这时，天空中忽地响起一道长笑声，紧接着，便看见一道身影俯冲下来，大笑道：“叶晨老弟，你可算来了！”

　　“昊天！”叶晨抬头望去，眼眸一亮。


第四十章 盘古！

　　这身影穿着一袭潇洒白袍，黑发飘洒，神色冷峻，给人一种惊心动魄的帅酷，他带着爽朗笑容，降落在了叶晨面前，笑道：“没想到，当年一别，如今还能够见到你，我本以为你那一去，就再也回不来了。”

　　叶晨想到百年前的一幕，心中感慨万千，沧海桑田，世事变迁，这世间有什么事能够说得清呢，他微笑道：“少昊大哥，这才百年不见，你的修为便增长了很多，是不是突破了？”

　　少昊眼眸一亮，上下打量了叶晨一眼，啧啧道：“不愧是天道传人，眼光这么犀利，凭伪神境的实力，就能看出我的气息变化，果然不简单！”

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“你都知道了？”

　　少昊揶揄地看着他，道：“你出世的消息这么惊人，我怎么会不知道，我们文明中的所有高层都震动了，正在商讨如何去营救你呢，只要将你接引到了我们文明中的盘古国核心，就能够支撑一阵子。”

　　叶晨心中微暖，看了他一眼，道：“当年我师傅天道举世皆敌，不知道这些敌人里面，有没有我们文明的人。”

　　少昊神色收敛，凝重地看着叶晨，缓缓摇了摇头，道：“关于那轮回圣王的那段话，整个远古世界的神帝级强者，都通过各种方式知道了。当年天道的敌人里面，确实有我族文明，主要是因为天道曾经击伤了我族的盘古大神！”

　　他看见叶晨微微变色的神情，微笑道：“不过，从轮转圣王的话，可以看出，这一切都是黑暗大世界中，那个恶名昭彰的人做的事情，多半是他伪装成天道，进行袭击，最终使得我族文明迁怒于天道。”

　　叶晨默默点头，这一切错不在于精神文明，毕竟族内最高统治者盘古被击伤，举族愤怒也是理所当然的，要怪就只能操纵暗箱的那个人。

　　“都是过去了。”少昊看了他一眼，生怕他心存芥蒂，安慰道：“我父亲和伏羲伯伯都在盘古神殿内等候你，这一次你来，他们都很高兴，等你觉醒成功，凭你的潜力，一旦突破到神灵境界，绝对是可以封帝的！”

　　叶晨点了点头，道：“我们走吧。”

　　少昊笑着点了点头，看了一眼旁边的白以君，微笑道：“你就是白家的三小姐吧，早就听说过你天才艳艳，是远古大人物转世，没想到今日一见，果然名不虚传！”

　　白以君柔顺地站在叶晨身边，微笑道：“少昊大帝才是勇猛无匹，过奖我了。”

　　少昊眼睛晃来晃去，揶揄笑道：“看来皇天不负有心人，你们终于能够好好在一起了，百年前这小子为了你可吃了不少苦，听说心脏都挖给你了。现在看来，白天想要再阻拦，也是不可能了，哈哈……”

　　叶晨和白以君对视一眼，都是心中一笑，叶晨当即道：“昊天大哥，走吧，不然伏羲前辈他们要多等了。”

　　“心急的小子。”少昊笑骂一声，招了招手，道：“跟我来吧。”说着，身影一动，向远处暴掠过去。

　　嗖嗖嗖！

　　叶晨二人紧随其后，一共三道身影划过长空，沿途经过许多严密的防卫线，都在监测到昊天身上的标志时，便自动撤出了警卫线，放行通过。

　　三人一路畅通无阻，普通贵族在这盘古国内并不能瞬移，不过达到少昊大帝这级别的权限，却是完全可以随意瞬移。

　　刷刷刷……

　　几人眨眼间瞬移千百次，便来到了盘古城的中心，少昊率先停顿下来，他抬头望去，面前是一座巍峨高山，这山峰连忙起伏，波澜壮阔，峰峦如林，仿佛一座盘踞的巨兽。

　　“这里是盘古山脉。”少昊大帝给叶晨二人指点道。

　　叶晨抬头望去。

　　这片山脉极为宽敞，每座山峰都缭绕着淡泊云气，仿佛传说中的仙境，美轮美奂，令人升起肃然向往。

　　“盘古山……”叶晨心中默默低念，在来到这精神文明后，他便感觉有一种说不出的亲切感，好像失散的孩子回归母亲回报，心中有一种血脉相连的感觉。

　　“跟我来。”少昊大帝身影一动，向这盘古山脉掠去，在这盘古山脉周围300公里外，都是警卫区，除了来回巡逻的机械战士和机械化步兵外，根本没有什么游客。

　　叶晨和白以君紧随在他身后掠去，一路畅通无阻，没有半个人来阻拦。

　　“这盘古山脉，是我族天才修炼区，这里的能量最为浓郁，而且有盘古灵脉，长期居住在这里，可以洗涤身体，使得体质大幅度增幅！”少昊大帝的声音有些得意，“简单来说，随便是丢一头猪在这盘古山脉中，过个100年，这头猪就会成为鬼神境的体质！”

　　叶晨心头一震，满脸错愕道：“怎么可能！”

　　要知道，哪怕是资质不错的人，苦修一百年，都很难达到鬼神境，更何况是丢一头猪，只是吃喝，什么都不做，过个一百年就成为鬼神？

　　这什么世道！！

　　少昊大帝哈哈笑道：“这就是我族的强大地方，这盘古山脉，本来就是我族盘古大神的一部分身躯，自然附有强大能量。”

　　“身躯？”叶晨惊道：“难道盘古大神死了？”

　　少昊大帝看了他一眼，微笑道：“等你封帝后，自然就会知道，我现在可以告诉你的就是，我族并非表面那么简单，若是真要打起来，远古九大家族都是个渣！”

　　叶晨眼瞳一缩，这个消息太劲爆了！

　　要知道，每个远古九大家族，哪个不是掌控了上百个文明！要知道，上百个文明是什么概念，在远古世界3000文明中，每个文明之间的实力，都是相差不了太远，难道说，自己族的文明，竟然可以媲美上百个文明的力量？

　　他看了一眼旁边的白以君，目光一闪，深深地看了一眼少昊，若有所思地低下头。

　　白以君似乎也知道什么，看了少昊一眼，没有多说什么。

　　少昊带着叶晨二人来到了盘古山脉中，门口的侍卫看见少昊和叶晨二人，心头微微一惊，旋即连忙恭敬拜见。

　　少昊并没有多看，直接潇洒地掠过，带着叶晨来到了盘古山脉里面，望着前方一座通天神峰，微笑道：“这座是我族文明B级弟子修炼的九大神峰之一，过去看看。”说着，像一个导游似的，带着叶晨向这神峰掠去。

　　叶晨发现，这威名赫赫的少昊大帝，心性却有些小孩脾气，当即莞尔一笑，跟着他身后飞掠了过去。

　　三人来到了这神峰上空，俯视下去。

　　这神峰战台宽敞辽阔，山峰仿佛被巨大战刀横切开来，切口整齐，广场上面站着许多子弟，进行盘腿修炼，在为首有一名教官似的魁梧男子，来回地走动，大声地宣布着什么，每呐喊一次，都会响起一大片排山倒海的应和声。

　　“我族文明的管理方式是偏离军事化。”少昊望着这辽阔的广场，神色有些怀念，道：“当年我也是从这里走出来的，也许在这下面的小孩中，就会有一个成为如今的我。”

　　叶晨微笑点头，并不否认，这个世界永远是属于年轻人的，当然前面还要加两个字：勤奋！

　　就在这时，下方的教官似是敏锐察觉到了天空上的叶晨等人，少昊大帝并没有刻意去隐藏自己的气息，因此很容易让人察觉出来，这教官抬头看见了少昊，心头一惊，连忙站起身来，恭敬道：“参见少昊大帝！”

　　其余正在修炼的人，也都停了下来，吃惊地顺着威武教官的目光望去，立即便看见了少昊大帝的身影，少数一些女孩和男孩，都失声惊呼出来。

　　“是大帝！！”

　　“是少昊大帝！我的偶像，嗷呜……”

　　“快看快看，我看见少昊大帝了！！”

　　所有人都沸腾了。

　　对于这些年轻的子弟来说，能够亲眼看见族内传说中的三皇五帝，是一件极为光荣的事情。要知道，三皇五帝平时都是事务繁忙，从不轻易现身，大家最常见到的，也只是他们的雕像，或者电视中的摄影，或是几百万年前的新闻采访等等。

　　能够亲眼见到，绝对是中大奖！

　　“咦？”

　　“少昊大帝旁边的两个人是谁？”

　　“没见过啊，看他们样子，难道是贵客？”

　　一些细心的人，迅速冷静下来后，立即便注意到了叶晨和白以君，心中又是惊奇，又是羡慕，能够和少昊大帝站在一起，这是何等的荣誉啊！

　　“你声望挺好的。”叶晨轻笑道。

　　少昊大帝哑然失笑，“你敢调侃我，要不你下去漏两手，让他们开开眼界，这些小子，可都是半神境的，在里面的A级弟子中，都是伪神级别的，平时一个个骄傲，以你的能力，肯定可以让他们佩服得服服帖帖的。”

　　“我可没兴趣做教官。”叶晨耸了耸肩。

　　“好吧！”少昊有些无奈，道：“去盘古神殿吧，时候也不早了。”

　　“走！”

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影掠过虚空，直接瞬移不见，留下了满地的遗憾和失落。

　　盘古神殿是精神文明的核心，坐落在盘古山脉的最深处，在一座孤峰之巅！远远望去，整个盘古神殿仿佛一头漆黑的蛮荒凶兽，散发着滔天的凶焰，令人看得心底发寒，浓郁得几乎实质的煞气缠绕整个神殿。

　　刷刷刷！

　　叶晨等人凭空走出，落在了盘古神殿面前。


第四十一章 古神洞府！

　　在盘古神殿面前，有精良的电子监控系统，并在空中各大封锁线位置，都有体积较小，设备却极为齐全的机械人来回巡逻，另外在各大关卡中，都会有神灵级小队驻守，最为神妙的，就是在盘古神殿周围，有12根水晶柱！

　　每个水晶柱上都连接着盘古神殿的系统核心，这些水晶柱通体散发着淡淡豪光，在上面缠绕着奇异的黑色法则秘纹，每个水晶柱上缠绕的法则秘纹各不相同！

　　似是感受到叶晨的目光，少昊微笑道：“这是12祖巫神柱，也就是族内12祖巫的本体！”

　　“12祖巫本体？”叶晨心中一惊，诧异道。

　　少昊笑道：“在我族中，不管是36盘神将，还是72天罡君，都是能够再次增加位置，唯独这12祖巫，历代来从不增加一人，因为自始至终，12祖巫的本体都在这里，不会被毁灭。”

　　叶晨吃惊道：“这12祖巫是水晶柱？”

　　“他们的是智能电子生命。”少昊神秘一笑，道：“等你封帝后，有些事情，你就会知道了，走吧，先跟我进去，他们都在等着你呢。”

　　叶晨心中充满震惊，没想到这大名鼎鼎的12祖巫，竟是12根水晶柱上孕育而出的智能电子生命，这是什么概念？

　　这说明这12祖巫，都是机械智能生命！

　　叶晨收回了目光，跟着少昊身后走入了神殿中，在门口立即便见到有八名中等神灵值守，队长是一名高等神灵，身材魁梧，体积约莫两米左右，属于精神文明的体积，肤色是黄种人，在见到少昊时，立即恭敬地立正行礼，大声道：“参见少昊大帝！”

　　少昊微微点头，神色上有着一种自然随意的威严，道：“通报一声，就说人来了。”

　　“遵命！”这魁梧壮汉飞快地看了叶晨一眼，便身影一动，向盘古神殿内掠去。大约一分钟左右，这人便重新返回，恭敬道：“伏羲首领请你们进去。”

　　少昊当即带着叶晨，走进了盘古神殿，这座经历了无数岁月的神殿，依旧坚定屹立，表面的光华在岁月中被磨砺得有些古朴，却并没有丧失坚硬的梁柱，反而沉淀得更为结实刚毅。

　　叶晨心中弥漫着淡淡的压迫感，他知道，若是寻常伪神境小辈走进这里，都会感到滔天压力逼人，胸闷难以喘息，就像普通人走进满是蟒蛇，老虎的丛林，心中说不出的紧张，至于半神境，只怕要当场腿软。

　　清脆地通道中，回想着二人的脚步声，在这幽深的通道周围，有许多拱门，每个拱门外都驻守着两名侍卫，神色冰冷刚硬，身子一动不动，像凝固的石雕。

　　没过多久，面前视线豁然开朗，这是一个宽敞的会议室，金属伟岸的铁门前，站着四名侍卫，在见到少昊时，微微鞠躬行礼，便让其通过。

　　来到这硕大的会议室中，铁门缓缓关闭，仿佛将外面世界完全隔绝。

　　叶晨抬头望去，立即便见到几个熟悉的声音，如之前见过的伏羲，黄帝，以及另外三道身影，在这其中，伏羲和黄帝二人端坐在最上位的紫色王座上，另外三道身影则是端坐在稍微小一号的金色王座上面，在这脚下大厅地板，采用外景模拟，映射的是浩瀚的星空，仿佛众人都是站在宇宙真空中，说不出的浩瀚壮阔。

　　“你来了。”黄帝神色温和，微笑道。

　　叶晨走上前去，颔首道：“叶晨拜见前辈。”

　　“不必多礼。”黄帝上下打量了叶晨一眼，微笑道：“听说你是天道的传人？我看你体内的伪神力，确实达到了一个可怕的层次，浓缩的程度超出了普通的秘笈范围，我们本来正在商议如何营救你，没想到你能够自救，这自是最好不过，你这次回族，是为了觉醒灵池吧？”

　　叶晨点头道：“是的，晚辈的种族天赋还没有觉醒，回来第一是为了觉醒灵池，第二，也是想要看看各位始祖。”

　　旁边的伏羲微微一笑，道：“凭你目前自身的实力，足以担任族内的36盘神将职位，这职位能够掌管兵符，还有许多福利待遇，你回头可以看看，此外，这一次回来了，你可以放心在这里多待一段时日，只要你在族内，就没有人敢来找你麻烦！”

　　听见最后笃定的话，叶晨心中有些惊讶，要知道，想要追杀他的仇人何其之多，其中还包括十殿十国这等级别的实力，单是一个远古九大家族，便足够让精神文明这样的个体文明吃不消，更何况是十殿十国这级别的势力！

　　此刻伏羲既然这么说了，肯定是有他的理由，绝不会无的放矢。

　　“莫非……”叶晨心中想到一个念头，“我族中，有一股隐藏的可怕力量？”似乎唯一这样才可以解释一切。

　　伏羲目光一闪，似是看穿了叶晨的心思，微笑道：“你放心，我们精神文明虽然只是一个文明，不是远古九大家族这样掌控上百个文明的大势力，不过真要战斗起来，他们奈何不了我们的。”

　　叶晨点了点头，诚恳道：“多谢始祖庇护。”

　　伏羲笑道：“看见你没事，我们也就放心了。少昊，你带着他去安顿一下，然后去最高等盘古原始觉醒灵池，进行天赋觉醒。”

　　少昊恭敬道：“好的。”说着，转身向叶晨笑道：“叶兄弟，这次你可走大运了，走，我带你先去转转，你在外面漂泊这么久，难得回来，从今以后，我们就是一家人了！”

　　看着他真挚的笑容，叶晨心中有些触动，微笑道：“是的，一家人！”

　　少昊拍了拍他的肩膀，带着他离开了会议厅。

　　在两人离开后，伏羲目送金属大门缓缓关上，会议室内沉默良久，伏羲才出声道：“这件事情，你们怎么看？”

　　“此子天资惊人，而且还有天道机甲，据说连金山大帝都被他砍断一条手臂，未来的前途不可限量，我们一定要给予所有最好的资源，进行培养。”旁边左侧的金色王座上，一名身材伟岸，披着柔顺血红披风，只是随意端坐在那里，身上却散发着无穷的伟人光芒，有一股奇异的魅力。

　　伏羲微微点头，道：“这点不错，此子若是能够突破到神灵，只怕连我都只能和他战个平手，若是他开启天道机甲，我将完全不是对手。”

　　“再过一百万年，就是大圣战的时期。”黄帝眼眸深远，低沉道：“一定要竭力辅助他成为神帝，乃至，超越神帝，达到文明之主这个层次！如此一来，我精神文明才有可能，在这一次大圣战中，存活下个别人来，只需要进行一段时间的繁衍，在这次大圣战后的下个崭新时代，我精神文明便会成为统一整个远古大陆的最大势力！”

　　众人皆是听得浑身热血沸腾，看着黄帝的眼眸中又是崇敬，又是惊叹，能够将目光放得这么长远，这是何等的心胸和聪明智慧！

　　“一百万年，能达到么？”旁边右侧金色王座上的一名俊秀的男子，眉宇间有些顾虑。

　　伏羲摆手道：“只要我们全力辅助，再加上天道遗留下的财产，足以使他飞速蜕变！要达到文明之主这等实力，并不会太艰难！”

　　众人皆是微微点头，他们知道，若是真要狠心花费大量资源，哪怕是一头猪，也可以让其成为神帝，更何况是身怀绝世秘籍，再加上自身的资质和气运都浓郁雄浑的叶晨，更是轻而易举。

　　中间金色王座上，一直没有出声的黑袍中年男子，沉思了一会儿，才出声道：“这天道经，我们要不要让他……”

　　伏羲摇头道：“不用，这天道经就留着他那里，这个年轻人的性格是软硬不吃，等他想要交出来时，自然会给我们，若是强求的话，只会适得其反。”

　　众人皆是微微点头，他们也知道，连六殿四国，以及200多神帝强者，都没有从叶晨手中要出天道经，他们想要就这样去索要，自然是无功而返，还会让别人起反感心思。

　　虽说是一个种族……

　　可是在这等惊天动地的利益面前，种族大义完全被缩小到一个卑微得有些黯然的层次，若是以种族大义去要求叶晨贡献出天道经，无疑是愚蠢的办法。

　　他们不是蠢人，自然不会这么做。

　　就在几人思索时，外面忽地亮起一道红灯，紧接着，金属大门缓缓打开，从外面迅速掠进来一道身影，急声道：“伏羲首领，不好了，在古界峰的尧帝和舜帝，被魔界文明的混世魔王击伤，幸好有娲皇坐镇，及时救下，不过那边的情况很不妙。”

　　伏羲眉头一皱，道：“魔界文明怎么会和我们动手？”

　　这人连忙道：“是因为最近在古界峰中，有神秘洞府出世，而洞府的钥匙则出现在我精神文明占据的阵营边缘，那魔界文明的几名强者路过，正好看见，硬是强抢，于是就动起手来……”

　　“神秘洞府出世？”伏羲眼眸一亮，道：“是什么洞府？”

　　“据说……据说是古神洞府！”这人声音抑制不住的有些兴奋得颤抖，显然哪怕只是念出这个名字，都会让他体内焚起熊熊热火。


第四十二章 游赏

　　嘶！

　　众人皆是倒吸了口气，整个大殿内的气氛刹那变得火热沸腾起来，连空气中的呼吸声，都似乎变得急促起来。

　　“古神……洞府！”伏羲的声音带着几分低哑，眼眸中焕发着前所未有的光芒，他浑身肌肉都在微微颤栗，似是不由自主地亢奋了起来。

　　黄帝和其余几人，皆是呼吸急促，心头怦怦狂跳。

　　古神洞府啊！

　　没有人比他们更清楚，古神洞府是何等宝地了！

　　“那钥匙……”伏羲的眼眸变得锐利，直直盯着下方的那名年轻人，道：“我们得到的，是完整的，还是碎片？”

　　“是碎片。”这年轻人低下头，恭敬道：“这一次，我们一共得了两块碎片！”

　　“两块？”伏羲眼眸一亮，有些惊喜道：“竟然得到了两块？”

　　“是的，首领。”年轻人恭敬道。

　　“好！”伏羲眼眸放光，吩咐道：“让娲皇在那边注意情况，我们会尽快赶往过去！”

　　“遵命！”年轻人恭敬点头，旋即身影一闪，凭空瞬移消失。

　　金属大门缓缓关闭，会议室里一片安静，空气却在逐渐升温，过了一会儿，黄帝才沉声道：“最近修罗海不太平静，你先在这里坐镇，我先过去，等这叶晨觉醒了天赋，你带他一起来，这样的话，各大势力也不会来进攻我们总部。”

　　伏羲缓缓点头，道：“正有此意，若是我们都过去了，天道传人在我精神文明的消息，立即就会传遍整个远古大陆，到时候不要得此失彼，被人端了老窝。”

　　“不错。”

　　……

　　盘古城帝都中央。

　　无数巍峨建筑物高耸如林，街道上行人道，浮空道纵横来往，尤其是帝都城中央，建造得瑰丽堂皇，城市中纤尘不染，空气里弥漫着淡淡香味，这香味能够刺激人体细胞加速循环，长期生活在这里，能够延年益寿。

　　少昊控制面部表情，换了一个模样，带着叶晨随意走在街道上，两人就像两个普通人，自然地漫步在大小街道上。

　　叶晨望着这一幕幕熟悉的建筑物，尽管经过无数岁月，可是精神文明独特的风格建筑，却并没有超出太大的想象力，不想别的文明建筑物，看上去完全不顺眼，而且走在这城市的街道上，就好像行走在未来世界的地球中。

　　安宁，自然。

　　叶晨心态平和，牵着白以君的小手，像两个街头普通情侣，随意漫步，白以君在服装店换了一套普通白色连衣裙，洁白的裙边轻轻摇摆，如水波荡漾，修长笔直的两腿穿着高跟鞋，走起来发出哒哒动听的声音。

　　她挽着叶晨的手臂，两人亲昵地走在一起，望着街道上的景色，四处指点，神色间说不出的开心，就好像远离了纷乱的外界，这一刻什么天道传人，什么白家之女，都忘却了自己的身份一样，只是静静享受着这普通人的生活。

　　叶晨心中说不出的幸福，只觉这一条路，就这样一直走下去，永远不会有尽头才好，他鼻尖闻着身边女孩发间的幽幽香味，心神有些荡漾，眼眸变得柔和起来。

　　少昊走在两人前面，丝毫没有因成为电灯泡而尴尬，他一脸从容自然，微笑地望着远处的建筑物，仿佛那建筑物是一朵花儿一样，无比的好看。

　　“这里是莫斯特大厦。”少昊发现叶晨和白以君盯着远处的一座伟岸大厦眺望，微笑着介绍道：“这大厦是族内一个国际顶尖建筑设计师设计的，成为帝都城内的标志性建筑物之一，极为出名，一般在这建筑物内，只供应大商会的高层，以及神灵以上级别的人进入。”

　　“去看看。”叶晨感受到身边美丽人儿饶有兴趣的眼光，微笑道：“少昊大哥帮忙带路吧，我们这不熟，你是导游了。”

　　少昊哈哈一笑，道：“好说，以后这就是你的家。”说着，带头走去。

　　叶晨牵着白以君的小手，跟着走去，虽说如今觉醒天赋要紧，可是难得回到这聚集了无数族人的远古帝都，游玩几天也没什么大碍，主要是在身边，有这样一个美丽身影，让他不愿离开，独自进入洗灵池进行枯燥的觉醒仪式。

　　一路上，靓丽可人的白以君吸引了不少路人的眼光，虽说在这帝都大街上，大家族的尊贵小姐，乃至周边诸侯小国的公主都是随处可见，可是像白以君这么有独特气质的，却是第一个！

　　叶晨等三人走在一起，吸引了不少人的瞩目。前面一身黑衣的少昊，身材伟岸，气宇轩昂，一看便知不是普通人。后面的叶晨，虽然和白以君有说有笑，可是身上始终弥漫的淡淡杀伐气息，却令人感到有些窒息的压迫感。

　　而这个美丽的女孩，更是靓丽如皓月，身姿优雅，步伐清扬，洁白的连衣裙纤尘不染，如从天上降落的美丽公主，纯净，美丽，淡雅，高贵，任何人看见都会由衷地感到两个字：完美！

　　一行人来到了莫斯特大厦，在这大厦门前，场地空前的宽敞，地面上干净得没有半点灰尘，门口并没有迎宾小姐，安静无声，仿佛外界纷扰的声音，飘到这里都会自动熄灭。

　　少昊轻车熟路地走了过去，推进大门，门口站着一名漂亮女孩，身材娇俏可爱，在看见少昊后，恭敬点头，甜美的声音带着犹如发自内心的笑容，道：“你好，请这边请，请问您是有预约还是？”

　　“贵宾。”少昊神色随意，说了两个字。

　　这娇俏漂亮的女孩，心头暗暗一震，神色立即更为恭敬，微笑道：“贵宾请来这边。”说着，带着走到旁边一个贵宾通道，这里门口站着一个更为貌美的女孩，脸颊清秀可人，令人感到惊艳，穿着紧贴妙曼身材的服务衣衫，衬托出凹凸玲珑身材，这个女孩看上去很年轻，在看见叶晨等人后，微笑点头道：“各位大人，请跟我来。”

　　少昊习惯了被人恭敬的感觉，淡然地跟着走去，那娇俏可爱的女孩站在旁边，美目流盼，好奇地打量着叶晨，以及挽着他手臂的白以君，尤其是看见白以君淡雅的容貌时，眼眸微微发亮，哪怕是身为女人的她，都由衷地感到这个女孩身上的那种尊贵又不失谦和的优雅气质，如皓月般惹人注目。

　　叶晨等人跟着那美丽女孩，走到了一个大厅，这大厅里灯光四溢，播放着缓慢而悠扬的音乐，如美酒在杯中荡漾，令人感到有些迷醉。

　　在这里播放的音乐，都是国际级的超档次音乐，无论是音色还是音调，都纯净近乎完美。

　　在这大厅的咖啡台，坐着一些身影，在碧木桌上静静品尝着一些茶水，美酒，安静地谈论着事情。

　　“几位大人，您好，请跟我来这里登记。”那美丽女孩微笑着带头走去。

　　几人来到前台进行登记，少昊手掌一翻，掏出了一块金色令牌，那前台的女孩看见这金色令牌，原本微笑的面容，倏然间凝固了，呆立了足足超过10秒钟，才回过神来，立即感到心跳加速，声音都变得有些结巴，道：“请，请，请稍，等等等一下！”

　　说着，连忙拨打了一个号码，很快便接通，这女孩语速飞快，道：“经理，你快来一下！”

　　“你先稳住。”电话那边传来一个富有男性磁性魅力的嗓音，直接交代了一句，便挂掉了电话。

　　这女孩神色紧张地抬起头来，望着少昊英俊的面孔，一时间不知道说什么才好，身子微微颤抖，既是紧张又是亢奋，虽然她能够坐在这里，见识过的大人物多如牛毛，心理素质极好，可是此刻仍忍不住有些失态。

　　少昊并没有焦急，安静地等待着。

　　就在这时，一片脚步声迅速走来，紧接着，传来一个不耐烦的声音，道：“都站这干嘛，走开走开！”

　　这声音从身后传来，叶晨眉头一皱，回头望去，便见到一个英俊青年，穿着名贵休闲服装，手上带满戒指项链，还有名牌手表，搭配得极为潮流，他神色有些阴沉和不耐，似乎之前遭受了莫大耻辱，此刻一走过来，便直接挥了挥手，显得很不耐烦。

　　在他身边跟随者四名黑衣保镖，形影不离，神色冷漠，待看见叶晨等人，只是随意瞥了一眼，便没有多望。

　　前台小姐看见这英俊青年，呆了一下，旋即连忙回过神来，急忙道：“龙行公子，你来这边吧，我给你登记。”

　　“哼！”这龙行公子瞥了少昊一眼，也没有前去惹是生非，虽然心头闷闷不乐，想要发火，可是他也知道，能够站在这里的，都是有身份的人。

　　他走了过去，掏出自己的身份识别卡，进行登记。

　　这时，一道脚步声快速走来，却是一个身材匀称，挺拔的中年男子，飞快来到了前台，待看见少昊时，立即眼瞳一缩，心头翻起惊涛骇浪，匆忙地走了过来，恭敬地行了一礼，道：“少大人，不知是您大驾光临，有什么招待不周请多多包涵，你是要去以前常去的观赏台么？”

　　“嗯。”少昊微微点头。

　　“请跟我来。”这中年男子神色更为恭敬，飞快看了一眼叶晨和白以君，暗暗将他们容貌记下来，防止日后不记得，那可就糟糕。

　　当即，叶晨三人跟着这中年男子走去，前往了贵宾电梯。


第四十三章 造化池！

　　在叶晨等人进入电梯后，在旁边气鼓鼓登记的龙行公子，手中的身份识别卡掉落在柜台上，他目瞪口呆地望着这一幕，过了良久，才呐呐地回过头来，看着进行登记的美丽女孩，傻傻道：“这，这人是谁？钱叔叔怎么，怎么会对他们这么恭敬……”

　　那中年男子是他的亲戚，在他的概念中，是一个很了不起的人物，哪怕是那些让他父亲都要客气礼让的大人物，在见到钱叔叔时，都会变得谦和，甚至他们家族很多财产和交际，都是依靠这钱叔叔的影响力。

　　他从没有见过，一向眼高于顶的钱叔叔，竟然会如此卑躬屈漆，那三个人……究竟是何方神圣？

　　想到刚才自己不耐烦的模样，他背脊里吓出一身冷汗，对面前的美丽女孩升起几分感激。

　　……

　　叶晨跟着少昊来到了莫斯特大厦最高层的观赏台，这里风景独特，由于是最高贵宾层次，这观赏台宽敞辽阔，并有全方位服务的美丽服务员，还有各种娱乐，美食等等，站在这里俯视下去，可以将整个帝都城看到近六成，这已经是一个极其可怕的程度了。

　　叶晨看了一眼，便感到有些惊叹，在这个视角，这个方位去观赏，下方城市的美感远远超过自己的天空中飞翔时看见的画面，主要是这里的角度问题。

　　在这莫斯特酒店游完了几个小时，叶晨等人便离开了莫斯特大厦，来到了帝都内一个旅游胜地，名为黄仙故居。

　　除此之外，还去了七彩湖，黄灵岛等地方，游赏了一天，最终随着少昊来到了安排的居住场所，是盘古山脉中的一座神峰。

　　“你往后就住在这里，没有人会来打扰，这山上有你的修道院，大殿，客房等等，还有专门的仆人，有事情可以随时叫他们。”少昊带着叶晨来到这座山清水秀的神峰上，微笑道：“我已经帮你登记了手续，你可以放心入住，有什么事的话，可以叫我，或是直接在虚拟世界通知我，我在虚拟世界内有虚拟分身，24小时在线。”

　　叶晨望着四周的美丽风景，点了点头，道：“这么多琐事，麻烦你了。”

　　“没事。”少昊笑了笑，看了白以君一眼，微笑道：“白姑娘，你要不暂时先在这里休息会儿，我带他去族内的造化池，这个是族内的核心，外人禁入，希望你可以理解……”

　　白以君嫣然微笑道：“没事的，你们去吧，这里风景很好，我到处看看。”

　　叶晨握着她的柔软小手，向她看了一眼，两人视线交接在一起，仿佛有心灵感应，一切尽在不言中。

　　两人相视一笑，叶晨轻声道：“我去去就来。”

　　“嗯！”白以君柔顺点头，乖巧得像一个贤惠妻子。

　　叶晨心中宽慰，向少昊看了一眼，两人身影一闪，凭空瞬移消失不见。

　　几个呼吸间，叶晨便跟着少昊来到了一座巍峨的神峰面前，这神峰坐落在盘古山脉中央左侧，群峰拥簇，山峰高耸直入云端，山上泉清木秀，风景宜人。

　　“走吧！”少昊带着叶晨走到了山门面前，门口两道石门处有几名守卫，空中游巡着机械战士，待看见二人靠近后，石门面前的几名守卫立即恭敬点头，道：“参见少昊大帝！”

　　少昊微微点头，道：“我带他去盘古造化觉醒灵池。”

　　这几名守卫看了叶晨一眼，恭敬点头，道：“请少昊大帝出示身份识别卡。”

　　少昊手掌一翻，丢出一张金色令牌，没过多久，便通过了仪器鉴定，再进行虹膜扫描，骨骼扫描，基因扫描等等一系列高等鉴别程序，像指纹鉴别这等低级的识别术根本就不用，虽然每个人的指纹不一样，可是凭远古大陆的科技，能够轻易伪造指纹。

　　通过关卡，叶晨二人一路直上，在来到山腰时，又进行了一次鉴定，在到达山顶时，依旧进行一次鉴定，一次比一次鉴定得严格，连叶晨的身体都扫描过，确认和系统申请中的人身体资料一样，才允许通过。

　　叶晨看见如此严密的检查，心中感到有些咋舌，没想到这族内的觉醒灵池竟是如此严格。

　　少昊似乎知道他的想法，微笑道：“我带你来的，是族内最高等的觉醒灵池，普通的觉醒灵池自然不用检查得这么严格，而这盘古造化灵池，却是我族最先诞生的能量物质，贵重程度不言而喻，当年我要来这盘古造化灵池进行觉醒，都是进行了投票抉择才给予的。”

　　叶晨吃了一惊，愕然道：“不是吧？你父亲是黄帝，族内的三皇之一，你要来这里进行觉醒，还需要进行投票？”

　　“嗯。”少昊似是也有些无奈，耸肩道：“虽然我父亲是黄帝，可是这觉醒灵池，实在太过珍贵，从古到今，在这里面进行觉醒的人，一共只有17人！这17人里面，包括了我父亲在内的三位首领，在五帝里面，有四个是从这觉醒灵池内走出来的，其余一个，则是在外面有奇遇，凭刻苦努力修炼到大帝级别。至于其余进入这觉醒灵池的人，要么就是中途陨落，要么就是担任盘神将的职位。”

　　叶晨点了点头，心头感到有些震撼，没想到这造化灵池如此神妙，要知道，精神文明自诞生以来，经历了无数岁月，却只有17个人进入这造化池，这是什么概念？相当于上千万年，都没有人进入过一次！

　　“走吧！”少昊带着叶晨来到了这神峰顶端，远远望去，在这山顶有一片广袤空场，周围驻扎着12个水晶图腾柱，在这中间则是一片天然的灵池，里面泉水呈乳白色，仿佛石钟乳，散发着芬芳清香。

　　叶晨闻着这弥漫的淡淡幽香，感觉体内血液都有些莫名的悸动，似是要沸腾一样，他眼眸发亮，道：“这就是造化池么？”

　　少昊收起了脸上的轻松随意，神色有些庄重，道：“不错，等会儿你直接进去就行，这12水晶系统阵，会自动扫描你，你的身份在之前便通过系统储存，在里面有档案资料，不会出事。”

　　叶晨微微点头，望着那乳白色灵池，问道：“一般人在这里觉醒，需要多少时间？”

　　少昊想了想，道：“这个说不准，有的两三天，有的一两个星期，最长的是娲皇大人，据说她当初在里面过了一个月才觉醒，一觉醒后，天赋便极为惊人，资质是几位首领里，最为可怕的一个！”

　　叶晨恍悟过来，当即道：“我去给她说下，让她先等我几天。”

　　少昊摆手道：“我帮你转告下就行，再过一百万年就是大圣战，在这之前，我希望你能够抓紧时间修炼，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？我希望你们能够专心修炼，应对未来的大战！”

　　“尤其是你！”他神色变得专注起来，“你身怀天道经，未来大战中，你是很大的一股战力，我希望你在此之前，能够成长起来。”

　　叶晨看见他认真的神情，微微点头，道：“我知道了，我会尽快出来的。”

　　少昊笑了笑，道：“你的资质很惊人，我估计，你要是觉醒的话，说不定会打破娲皇当年一个月的成绩！”

　　“这个说不好……”叶晨摸了摸鼻子。

　　“哈哈……”少昊大笑起来，道：“好了，你去吧，这里有最严密的守卫，完全不用担心。”

　　叶晨点了点头，回头望着造化灵池，眼眸变得专注起来，心中默默念道：“未来的大战么……”

　　悄然握紧了拳头。

　　在少昊的注视下，他缓缓迈出步伐，向盘古造化灵池走去，很快便来到了水晶图腾柱围成的阵法中，在迈入大阵的刹那，便感觉一道水波似的柔和能量抚过全身，有一种舒服的感觉，他没有停留，径直向造化灵池走去。

　　12水晶图腾柱扫描过他的身体，并没有异状，在他进入后，12水晶图腾柱系统跟着启动，一道近乎透明的能量罩包裹整个12水晶图腾柱，将里面笼罩在内。

　　少昊望着走向造化灵池的叶晨，忽地想到什么，一跺脚道：“糟糕，怎么忘了让他要脱掉衣服进去！”可惜12水晶图腾柱启动，隔绝了外界的声音和一切，此刻想要通知也不行。

　　叶晨走到造化灵池边缘，手掌一拉，便将衣服全部脱下，并没有收入符文空间，而是随意丢在了灵池边缘，赤裸地跳进池中。

　　看见此景，少昊才松了口气，喃喃道：“还好，不然的话，衣服要是摄取了造化灵气，疯狂地进化，成为神器乃至道器，那可就太浪费造化灵气了。”


第四十四章 自创秘笈！

　　进入了盘古造化灵池，一股奇妙的感觉从这乳白色水液中浮现出来，纯净而神妙的能量，顺着肌肤渗透进体内，在经脉和血管中流荡。

　　这神妙能量进入体内后，浑身的基因细胞，骨骼，都有一种欢悦的兴奋感，像是离开母亲多年的孩子，回归到母体，说不出兴奋和阵阵悸动。

　　叶晨感觉到浑身的细胞都不由自主，自动地蠕动起来，像是亿万柄小锤在敲打按摩，身体说不出的舒服。

　　“这就是造化灵池的功效么……”叶晨心中喃喃自语，他可以感觉到，体内的一些东西在飞速蜕变，仿佛细胞基因中的一些特殊东西，被挤压出来了一样。

　　叶晨将身体完全沉入造化灵池内，盘腿坐在灵池里面，浑身都浸透在灵池的泉水中，达到他这境界，哪怕不需要氧气的供应，身体机能也不会有事，因为在体内的神力当中，富有更浓缩的氧气成分。

　　只要神力不枯竭，身体就不会因缺失氧气而窒息而死。

　　时间流逝……

　　叶晨浑身仍在迅速发生变化，他的心态却渐渐平和下来，感受着身上的各种变化，却仿佛看着另外一具身体一样，丝毫没有动容。

　　“不知道何时才能结束……”叶晨心中暗想道，他没有将心思白浪费，立即运转体内的祖龙秘笈，将体内心脏上的能量迅速熔炼消化。

　　一边熔炼心脏上的能量，迅速增强自身的体质，叶晨一边思索着自身的各类秘笈，如今盲天秘笈已经修炼到顶峰，能够增幅100倍战力，继续研究下去，也只是变得更加熟练，不会有多大质的提升。

　　叶晨想到了九宫秘笈，心中忽地掠过一个大胆的念头：“当初九宫秘笈，是焱神帝国无数年前，一个焱神帝王观望自己宫殿时，随手创造下的秘笈，便具备了如此威力，我如今的心境，不知道能否也创建秘笈？”

　　想到这里，叶晨心脏狂跳，有一种难以抑制的亢奋感。

　　“当年在地球上，不乏一些惊才艳艳的人，能够自创秘笈，如太极拳，形意拳等等，都是能够增加自身一两倍，乃至四五倍战力的秘笈，一个太极拳宗师，完全可以徒手应战七八个锻炼过的军队战士！”

　　“凭我目前能力，应该也可以创造。”

　　叶晨心中沉思了一会儿，当即不再迟疑，迅速沉浸下心神，以达到心游太虚的境界。在这心游太虚的境界，是地球上道家秘笈中记载的一个冥思境界，在西方文化中的冥想里，也分几个层次，如初度冥想，深度冥想，忘我境界等等。

　　在心游太虚后，叶晨完全感受不到身体的存在，意念仿佛飞翔在广袤的星空，无拘无束，自由展望。

　　曾经有一个伟人说过，脚步不能达到的地方，眼光可以达到，眼光不能达到的地方，精神可以达到。

　　此刻的叶晨，心神完全沉浸在一片奇异状态中，曾经看过的一幕幕场景，如电影一样在记忆中播放……

　　出生下来，学会说话，走路……

　　上小学，中学，大学……

　　经历末世，来到远古，一路的奋斗……

　　这看上去很短，实际上每个生活中的细节，此刻都好像重新在眼前回放，他静静感悟着，再一次看待从前，心中会有不一样的感受。

　　风，雷，雨，光，暗……

　　花草树木，四季交替……

　　花开花谢，人死人生……

　　所有的画面，都在脑海中播放，自身的感悟一点点累积，一点点增加，浑然不觉时间的流逝……

　　叶晨默默的感受着，仿佛要从这些东西里面，捕捉到什么一样。

　　在他感悟时，他身体中的祖龙秘笈也在自行运转，这心脏上的能量缓缓流淌，不断被熔炼，成为了体质提升的养料。

　　在叶晨闭目修炼时，浑然没有发觉，在他脱在造化灵池边上的衣服里，其中一个衣服内层的空间夹层，缓缓闪过一道光芒，紧接着，从里面爬出了一只雪豹毛绒的小兔子。

　　小白兔从衣服中爬出，乌黑的大眼眸忽闪忽闪，左右张望，见到这里并没有人，不禁感到有些困惑，它歪着脑袋思考了一会儿，才摇晃着小脑袋，没有去想这么深奥的问题，将目光落在了面前的造化灵池上。

　　香！

　　它的鼻子动了动，眼眸变得有些发亮，它肥胖柔软的小身体，轻轻爬了几步，来到了造化灵池边缘，然后，它小心翼翼地带着几分试探，伸出前肢向造化灵池的泉水触碰过去。

　　触感，冰凉！

　　它却舒服地呻吟了一声，眼眸眯起，嘴角上扬，似是由衷地感到难以言喻的舒服，它回味了一会儿，便低下头来，眼眸中焕发着灼热光芒，小身体缓缓爬进了造化灵池，浑身雪白绒毛立即被沾湿，它的小小身体漂浮在造化灵池的水面上，像一只小狗狗，来回的游玩着。

　　若是有人在此，一定会目瞪口呆地发现，整个造化灵池上面弥漫的一层薄薄白雾似的气体，以肉眼可见的速度，迅速向小白兔的身体聚集过去，仿佛它的小身体是一个大黑洞，不断地吞噬着周围的一切。

　　……

　　“四季变换……”

　　“草木一秋……这是生死之道。”

　　叶晨心头感悟，日出日落，高山流水等等，都是自然的法则，属于神灵境界的层次，如铁木开花，石头发芽，都是生之道，属于高等神灵必须掌控的一门技术。

　　叶晨不自觉地皱紧了眉头，沉思着心中的诸多感悟，就在这时，忽地脑海中灵光一闪，想到了之前不久，少昊带着自己前往了莫斯特大厦。

　　站在那观望台上……

　　一望无际！

　　整个城市的美景尽收眼底，这份美景是别地方完全看不见的，因为是……角度的缘故！

　　角度！

　　叶晨仿佛抓住了一丝灵感，眼眸焕发出炽热光芒，心中连忙疯狂向这方面思索。

　　是什么，是什么，到底是什么！！

　　他心中拼命地思索，忽地心中一怔，想到了一道灵光，“任何东西，任何招式，都需要角度！角度不行，攻击力和防御力都大大减弱。”

　　“所谓的角度就是切入目标的线。”

　　“有曲角，直角，等等不同方位的不同角度。”

　　叶晨心中逐渐有种拨开云雾见月明的感觉，“就好像一根长矛，它最脆弱的地方，就是长矛和铁棍冶炼处的下面6到8毫米左右，这里是矛头和铁棍熔炼后，产生的震动，导致这里变得最为脆弱！”

　　“一般人若是以为最脆弱的地方，是矛头和铁棍焊接处，那就大错特错，因为焊接处的金属是最密切的，当然，技术极差，或是做工敷衍的产品除外。”

　　“这一切，说到底还是角度！”

　　叶晨心中浮现出一丝微笑，“只要角度对了，就可以一针见血，一击即中！”

　　他的意念想象成自己手里握着一柄刀，在缓慢地舞动，一边挥动，一边若有所思，感悟着心中的战刀划过的轨迹。

　　“这里可以这样……”

　　“这个，可以单着切入，原来如此，这里是直的……”

　　他眼眸越来越亮，手中的战刀挥动的速度越来越快。

　　……

　　盘古山脉，一座山清水秀的神峰上面，断崖峭壁边，一道白衣飘飘的美丽身影，坐在崖边，凝视着远方……

　　那里，有飘渺的云雾，蔚蓝的天空。

　　她凝视了许久，忽地微微咬牙默默低下头来，望着脚前深不见底的崖谷，眼眸中微微闪烁着微光，不知在想什么。

　　过了良久，她才缓缓站起，漫步顺着山道回到了山前大殿，远远的大殿门口几名侍卫便恭敬道：“参见主人。”

　　白以君神色淡雅，微微点了点头，便顺着走进了屋中，在庭院中绕过一道拱门，经过一条走廊，来到了一个古朴木质房间。

　　他缓缓推开了门，阳光从身后照耀进来，映射进屋子里，光线中可以看见飘飞的细微灰尘。

　　这木质屋子里面极为宽敞，摆满了木架，每个木头架子上，都有一个精致小巧的木头娃娃，摆放在架子上面。

　　她慢慢走了过去，伸手抚摸着这些娃娃，眼眸中带着无限怀念，若是仔细看去，就会发现，这些娃娃是同一个人，不过神情不一样，有哀愁的，有冷酷的，有微笑的等等。

　　她像往常那样，看了一圈后，便走到了旁边的椅子上，将桌上没有雕刻的白木头拿起一个，顺手捻起雕刻小刀，缓缓地雕琢着。

　　一刀，一刀。

　　在木头上雕刻下曾经镂刻在心间的那个身影……

　　她的手指修长，很轻巧灵活，雕刻是速度并不快，也不缓慢，带着一种安静的节奏，慢慢刻画着。

　　在叶晨离开的这段岁月，她每次只要很想念他了，就会来到这里，将采集好的木头，进行雕刻，制作成一个又一个人的身影，每次看见一个木雕成型，她仿佛都能够从上面感受到一点亲切，从而舒缓了自己的相思之苦。


第四十五章 十年！

　　没过多久，白以君手中的木雕缓缓成型，是一个冷峻男子模样，眼眸深邃而坚毅，鼻梁高挺，嘴唇微薄，轮廓如刀刻斧琢般冷酷，神情似是皱眉沉思，身体和神态，都雕刻得栩栩如生，如一个真正有生命的小人儿。

　　她清澈明亮的眼眸，凝睇着手中这木雕小人，望着这镂刻在心间的面容，心中的思念似是缓解几分，过了良久，她才默然站起，走到旁边的木质架子上，将木雕小人放在架子旁边。

　　“十年了……”白以君心中喃喃道，她望着满屋子的木雕小人，眼眸微微闪烁，似是迟疑了一下，然后还是放开胆量，走到这片木雕小人中央。

　　张开怀抱。

　　深深地，呼吸。

　　闻到的仿佛都是那岁月中的熟悉味道。

　　她脸颊上缓缓绽放出一抹惊艳的笑容，如午夜中盛开的百合，洁白的裙子随着身子的旋转，缓缓地飘荡起来，美丽而优雅。

　　四周都是木雕小人儿，这感觉，就仿佛是被他所包围了整个世界，目光所及，都是他的身影。

　　她的身姿优美动人，旋转成一个洁白的昙花，然后停下身子，眼眸望着四面八方的木雕小人，怔怔地注视良久，没有发出半点声响。

　　就在这时——

　　呼！

　　一道震得整个木屋都是微微发颤的呼啸声，从远处天边横掠而来，惊天动地的席卷势头令人感觉到骇然，紧接着，这呼啸声骤然间停落在这座神峰上空，一道带着无限惊喜和亢奋的声音飞快道：“弟妹，快点，他要出来了！”

　　听见这个消息，白以君心弦一颤，一颗心几乎刹那屏息了，紧接着，她不顾一切地夺门而出，身体快得犹如一片白光，瞬间便出现在了天空上，望着赶往过来的少昊，急忙道：“快带我去！”

　　“嗯！”少昊满脸惊喜，当即点头，大手一卷，神秘空间力量包裹着两人身躯，微微一闪便消失不见。

　　一道笔直通天神峰之巅。

　　盘古造化灵池中。

　　原本乳白色的造化灵池，此刻经过十年的岁月，颜色竟变得有些淡薄，仿佛清澈了许多，灵池上面也没有飘浮的白色雾气，可以隐隐望见里面沉浮着一个虚影。

　　在这虚影旁边，还有一只胖乎乎的小黑影，若是仔细看去，就会发现这小黑影有两只耳朵，飘浮在这大黑影身边，时而动弹一下，或是在大虚影身边游来游去，玩得不亦乐乎。

　　就在这时，忽然间这大黑影，缓缓地睁开了双眼。

　　哗啦啦~~

　　在他面前的造化灵池泉水，自动分开成两道水波，他的身体在水流的拥簇下，缓缓地升腾起来，这是一张冷峻如刀削的脸颊，漆黑冰冷的眸子，浑身肌肤白皙细腻，竟有一层晶莹宝光。

　　在这乳白色造化灵池中浸泡十年，皮肤无比的白净，充满了弹性。

　　叶晨的身体自动地飘飞起来，仿佛丝毫不受引力影响，缓缓飘飞到造化灵池旁边，脚掌落在冰凉地上，脑海的意识才缓缓清醒过来，望着浑身的变化，感受到体内的蓬勃生命力，以及基因的变化，眼眸微微收缩，心头有些震惊。

　　“这，这就是造化灵池的妙用么……”叶晨握了握拳，心头仍有些无法置信，自从进入了造化灵池后，他的心神就完全放在了自创秘笈上面，并没有去查看体内的变化，没想到此刻一出来，此刻一查探，立即惊得目瞪口呆。

　　“我的基因倍数，竟然，竟然达到了900倍！！！”叶晨心脏狂跳，要知道，当初他的基因倍数，在魔神宫经过传承修炼，吞噬了古暗物质后，才达到99倍，而在这造化灵池中浸泡一段时间，竟然就暴增到了900倍！

　　这增幅的速度实在有点吓人。

　　叶晨怔了良久，才回过神来，他握了握拳头，感受到肌肉中爆炸性的可怕力量，犹如飘在云中。

　　在这段日子中，他体内的祖龙秘笈吞噬着心脏上的能量，如今啃噬出了10%左右，使得他的体质达到了999万倍，只差一丝，便可以突破到神灵境界！

　　在999万倍的体质，再集合体内900多倍的基因倍数，他的真实力量实际上达到了899100万级！

　　这是何等可怕的力量！

　　此刻叶晨自身的基因倍数，便超过了蚂蚁超人的增幅，要知道，蚂蚁超人五阶后，也只能增幅400倍，而叶晨自身就已经达到了900多倍！

　　“如今，蚂蚁超人，闪电超人，对我的用处甚微，只有天兽超人有用！”叶晨心中沉思了一会儿，喃喃道：“如今，凭神血的功效，能够再次熔炼一个生物基因，等突破到神灵后，便可以熔炼两个！”

　　“何时达到神帝时，应该能够再熔炼一个，如此一来，总共可以掌控六个超人基因，等超人基因突破到超人五阶，进入基因分割层次，便可以有六个超人分身！”

　　叶晨眼眸放光，要知道，每个超人分身的秘笈和灵魂，都是共享一个，可是自身的基因增幅倍数却各不相同，相当于多了六个和自己实力一样的打手！

　　“凭我目前的力量，哪怕是和光明殿主这级别的强者扳手腕，单比较力量，都可以压制对方，不过，像光明殿主这级别的人，肯定得到了很多古暗物质，能够增幅自身的基因倍数，或许这倍数比起我丝毫不差。”

　　叶晨心中并没有因此自满，他感受了一下身体的力量，心中有些亢奋，紧接着，便发现了体内多了七股能量！

　　这是七股特殊的能量，说不出的玄妙，哪怕是他也无法描述。

　　“喜怒哀惧爱恶欲！”

　　叶晨从这七股特殊能量上，感受到这七种意识的感应，这七股能量分别是七种颜色，代表“爱”的是红色能量，呈一个爱心状，代表“惧”的是一个惊叹号状，代表“恶”的是一个瞳孔状。

　　每个都不一样，这七股能量体内四周，散发着不同的光芒。

　　“这就是我精神文明的天赋么……”叶晨眼眸中闪烁着光芒，他从地球的古遗迹上，知道过一些关于精神文明天赋的描述。

　　精神文明的天赋，便是掌控各种情绪，每个情绪都能够带给人不同的力量。比如哀伤，能够使自身意志力消退，无精打采，这是一种减弱式的能量，而觉醒了天赋的话，就能够自由的运用各种情绪。

　　哀伤情绪能够给予敌方，削弱地方的斗志，从而减弱战斗力。

　　喜悦情绪能够增幅己方，能够增强自身的斗志，从而增加战斗力。

　　“精神文明的天赋，分为三个层次，初等觉醒，中等觉醒，高等觉醒，以及传说中的彻底觉醒。”

　　“这个彻底觉醒层次，在各大文明中都有记载，只存在于远古的神话中，就像地球时期，人们认为龙是神话中的动物，是一样的道理。”

　　叶晨感知了一下自身的觉醒，意外的发现，自己竟然直接达到了高等觉醒层次！

　　“这造化灵池……难怪无数年来，只有17个人在这里面洗过澡，没想到，一觉醒出天赋，竟然就是最高的高等觉醒层次！”

　　叶晨眼眸放光，心中热血澎湃，要知道，初等觉醒的天赋，能够增幅1倍战斗力！中等觉醒的天赋，能够觉醒5倍战斗力！

　　高等觉醒，可以增幅10倍！

　　可以试想一下，如果面对敌人时，直接施展一个哀伤情绪过去，对方的秘笈增幅集体削弱10倍，原本增幅一亿倍秘笈的人，在哀伤天赋下，变得只有1000万秘笈增幅。而在此刻给自己施加一个怒气天赋，便可以增幅10倍力量，如此一来，这彼此间的差距，就是天差地别！

　　“凭这七情天赋，我的战斗力直接飙升好几个档次！”叶晨眼眸焕发神光，忽然想到一事，忍不住舔了舔嘴角，“不知道，其余文明的天赋如何，凭《诸天熔神术》，如今我已经可以修炼第一重，吞噬10个文明的天赋！”

　　想到此处，他心头的兴奋便难以自持，几乎可以幻想，等自己将诸天熔神术完全学会，熔炼诸多文明天赋增幅自身，再叠加天道经，这将是何等可怕的一个层次！

　　“这一次的闭关，收获意义重大！”

　　叶晨心情舒畅，他有自信，凭如今的雄浑实力，哪怕遭遇了全大陆的人围攻，也有把握逃掉！

　　“如今，我的诸多秘笈叠加，再加上，我自创的秘笈，不知道面对巅峰神帝级别的强者，能否凭自身力量一战？”

　　叶晨心中沉思，这一次闭关，他不但觉醒了自身的天赋，更是创造出了属于自己的秘笈！

　　这秘笈的源泉，主要引子，便是从少昊带他去观望那莫斯特大厦后的感悟，累积而成，从角度这个方位去出发，再结合生死之道，自然法则，天道轮回等法则进行点缀，最终形成了一套属于自己的秘笈！


第四十六章 洞天！

　　“《洞天》！”

　　叶晨眼眸闪烁着光芒，这次他自创的秘笈，便是名为洞天！由于秘笈是从角度出发，洞察天地万物，在对战时，能够洞察到最准确的出击点，进行最有效，最强力的攻击！

　　任何人都有弱点，打蛇打七寸，如果和一个人战斗，次次都是打中对方的“七寸”，可想而知，这会让对方多么憋屈和郁闷，而且造成的伤害，也是极为可怕的！

　　叶晨眼眸中闪烁着锐利光芒，目光深邃而沉稳，带有强烈的穿透力，似乎可以看见一个事物的内心，这《洞天秘笈》属于进攻加辅助类秘笈，和《盲天》战技并不相冲，能够叠加在上面。

　　就在这时——

　　叮咚！

　　叶晨听见一阵水声响起，不由心中一惊，从之前少昊的口中，他知道这个灵池内只有自己一人，此刻却听见另外水声，不由迅速回头望去，却看见淡白色的灵池内，缓缓漾起一片涟漪，从里面缓缓冒出一个黑影，逐渐浮出水面。

　　首先浮出水面的是两只毛绒绒，湿漉漉的尖长耳朵，拉耷在头上，然后是一个胖乎乎的圆脑袋，还有肥胖的小身体，两只小爪子慢吞吞地爬着水，游到了灵池边缘，然后吃力地攀爬上来。

　　看着它肥胖的小身体，如此艰辛的模样，叶晨心中都升起不忍，手掌一招，将地面上的衣物和它的小身体，都抓摄过来。

　　“你怎么掉进那里面去了。”叶晨无奈地抚摸着它的绒毛，手掌炽热，抚过的绒毛水分都被蒸干，却没有伤到毛发，触摸起来依旧柔顺。

　　小白兔趴在他的手臂上，泪眼汪汪地看着他，肥胖柔软的身体微微摩擦着他的手臂，叶晨无奈地看了它一眼，迅速将衣服穿好，然后将它放入了衣服内甲，回过神来，准备向外面走去，却忽地怔住了。

　　前方，蓝色波光外，一道俏丽身影，静静地站在那里。

　　时间仿佛停滞了。

　　所有的声音都忽然消失不见。

　　在叶晨的视线中，全世界唯有这一道风景，伫立在自己的视线中，他心头忽地涌起一股热血，直入喉咙，他身体微微颤抖着，发出了一个近乎痴迷的声音：“小君……”

　　在12水晶柱能量罩外面，白以君怔怔地望着面前的这道身影，心中十年的相思，如决堤的潮水，一下子将她淹没，直入脑海中，使得她娇躯微微颤抖着，忘却了所有，心中，眼中，都只剩下面前这一道铭刻在心的身影……

　　叶晨近乎着迷地走出了12水晶柱的能量罩，白影一闪，白以君没有顾及矜持，直接一个闪身便扑入了他的怀中，柔软的娇躯，幽幽发香，是如此的真实又梦幻。

　　叶晨伸手将她拥抱得紧紧，仿佛抱住了全世界。

　　许久，许久！

　　怀中的美丽人儿，才带着几分泪水和哽咽，抽泣道：“以后，不要再离开我……”

　　叶晨感觉胸膛的衣服被泪水打湿了，他心头有些感动，将他娇柔身子紧紧抱住，柔声道：“不会的，再也不会！”

　　“嗯！”白以君埋着头，将他紧紧抱住。

　　咳！

　　一道清咳声响起，白以君脸颊一红，准备分开，叶晨却手臂一紧，将她身体紧紧抱住，然后抬头看向旁边神色尴尬的少昊，轻笑道：“你什么时候，给我找个嫂子来让我见见？”

　　少昊没好气翻个白眼，道：“我找嫂子干嘛要带给你见，你这小子，你们甜蜜够了吧，伏羲伯父找你，你跟我来吧。”

　　叶晨愣了一下，旋即点了点头，对怀中的美丽人儿道：“我们一起去。”

　　白以君迟疑了一下，便点了点头。少昊看了这二人一眼，没有多说什么，带头走去，一行人离开了神峰，便径直向盘古山脉最中央的盘古神峰掠去，一路通过了警卫的检查，直接来到山顶的盘古神殿。

　　“我们在这等等吧。”少昊看了一眼白以君，低声道。

　　白以君心中会意，准备松开手，叶晨却忽然抓紧，低声道：“没事，你是我的女人，只要是我能去的地方，你都可以去。”

　　听见他如此赤裸裸的话，白以君脸颊有些发烫，没好气地嗔了他一眼，回头看了一眼少昊，低声道：“少昊大哥，我虽然身为外族，却不会对你们不利，希望你可以谅解。”

　　少昊看见这二人模样，神情无奈，耸了耸肩，道：“那行，一起去吧。”说着，带头走进了盘古神殿。

　　叶晨上次来过，这次再来时，立即便看见像浩瀚星空似的大厅中，三道紫色王座上，只有伏羲一人居中，旁边五个金色王座上，还有一道身影，是一个俊秀的男子，神色间带着从容冷峻气质，仿佛一位风华绝代的帝王！

　　伏羲的目光平静而深邃，看见叶晨三人走进大殿，神色并未有任何变化，微微看了一眼白以君，眼眸微微一凝，他深深看了一眼这个美丽女子，才收回目光，看向叶晨，微笑道：“真是年轻有为，不愧是天道的传人，这一次造化灵池觉醒，一次就是十年，这记录比起当年的娲皇，都是高出了很多倍，简直就是旷古空前！”

　　“十年？”叶晨心中一惊，不由回头看向身边的美丽人儿，难怪在见到她的时候，能够感受到如此的思念，原来自己这一次闭关，竟然有十年之久！

　　“你的天赋，应该觉醒到中等，或是高等了吧？”伏羲微笑道。

　　叶晨收回目光，点头道：“已经是高等觉醒了。”

　　“很好！”伏羲眼眸放光，凝视着叶晨，道：“你的气息比以前更加浑厚了，造化灵池里面蕴含古暗物质成分，应该会改变你的基因，这古暗物质，在别的文明，称为造化之气，能够改变一个物质的根本上的变化。”

　　叶晨点头道：“是的。”

　　伏羲微笑道：“我看你离神灵境界不远，过段时日，我会带你前往古界峰，若你没有别的事情，就跟我一起去吧。”

　　“古界峰？”叶晨心中一紧，这个名字他自然听过，并且凭借自己的权限，他能够在虚拟世界搜索这方面的资料。

　　古界峰，是传说中古界入口出没的地方，曾经传闻有人在古界峰找寻到古界入口，还有人传闻，只是观看一眼古界大门，便可以立地成圣，若是进入古界中修炼，要突破神帝境界就像喝水一样简单！

　　这世上没有任何一样东西，能够超过“古界”的吸引力。

　　纵然是在众生谱被抹去了名字，在远古世界不存在的生命，都能够在古界中重新复活，可想而知，这个神秘地方有多么可怕。

　　更有上古史前遗迹传闻，只需要找到古界，要让黑暗大世界在这个世上完全消失，也是轻而易举的事情。

　　当然，这些仅仅都只是传闻，具体有没有说得这么强大可怕，还是未知数，毕竟传闻都是高于事实很多倍的。

　　“去那里干嘛？”叶晨皱紧眉头，虽然心中对这古界峰有些向往，可是并没有冲昏头脑，要知道，这古界峰虽然盛产宝贝，可是危险程度却是寻常人根本就难以想象的。

　　“在古界峰，即将要出世古神洞府！”伏羲的声音低沉而火热，眼眸直直盯着叶晨道。

　　旁边的少昊面带微笑，眼眸只是微微亮了一亮，尽管他之前就听过这消息，可是每次听见古神洞府四个字时，依旧是感到有些心头火热。

　　在旁边的白以君，也是俏脸一变，神色间充满震撼，唯独只有叶晨，眉头皱起，道：“古神洞府是什么？”

　　伏羲知道他在外面游离，这等高层的消息不知道也不奇怪，当即微笑道：“古神洞府，是史前文明中，一个最强大的种族，号称古神！这个种族曾经统治了宇宙无数岁月，漫长得无法估计，并且传说中，这个种族是古界里的生物！”

　　叶晨心头震撼，不用想也知道，能够统治整个宇宙无数岁月，那是何等强大的势力！

　　“最重要的是……”伏羲的眼眸变得灼热，“在古神洞府内，除了数之不清的道器之外，还有虚天器！更有传闻说，在古神洞府里，有通往古界的钥匙！”

　　“古界的钥匙！”叶晨心头一震，如被重锤敲中，浑身的血液仿佛都沸腾焚烧了起来。

　　伏羲神色郑重起来，道：“所以这一次，我们都会过去！你如今的战斗力，只要突破到神灵境界，单凭自身完全可以应战巅峰神帝！若是紧要关头，还可以用天道机甲保命，所以，你去的话，有很大几率获得宝物。”

　　叶晨微微点头，心中的兴奋感收敛下来，皱眉沉思。

　　虽说宝物很多，连让人疯狂的虚天器都有，以及传说中的古界钥匙，可是，如此大的宝藏，危险程度不言而喻。

　　若是往日，他孤身一人，倒也无惧，只是如今，心中有所眷念，像这么冒险的事情，不再是一往无前，顾虑多了一些。

　　伏羲似是看出了他的心思，沉重道：“若是没有这古神洞府的宝藏，100万年后，大圣战开幕，凭远古世界的实力，绝对无法抵挡黑暗大世界的入侵，你没有真正见识过黑暗大世界的实力，到时候整个远古世界都将生灵涂炭，哪怕是十国十殿，都将毁灭！”


第四十七章 突破神灵！

　　“你可以选择不去，安稳地度过余生100万年。只是，我希望你能够拼一下。”

　　伏羲的话如魔音一样，钻入叶晨的耳中，叶晨眉头皱得更紧，就在这时，手掌忽然被一只柔软的小手给轻轻握住，温柔如许的声音，轻轻道：“不管去哪，我都陪着你，不要担心我。”

　　叶晨转头望去，映入眼帘的是一个美若天仙的女孩，他心头一阵荡漾，眼眸柔和，轻轻点了点头，然后回过头来，望着伏羲，坚定道：“我去！”

　　伏羲心底松了口气，神色温和道：“既然如此，你先准备下，最好是能够在族内突破成为神灵，如此一来，凭你突破时的场面，足以使族人获得重大好处，并且，这样前往古界峰时，也会更安全。”

　　叶晨点了点头，他这次来到始祖的家族，第一是为了觉醒天赋，第二就是为了这突破神灵境界时的改变。

　　“与其快乐的过完百万年，还不如拼一把，一旦成功，就能够在这次大圣战中支撑下来，在漫长的寿命中，能够都和她永远在一起。”叶晨心中打定主意。

　　以他上百兆岁月的寿命来算，百万年就像普通人眼里的一天，短暂得只能做几件事情，就好像蜉蝣这样的生物，朝生夕死，寿命只有一天时间，在人类看来很短暂，在蜉蝣看来却很漫长。

　　伏羲望着叶晨，嘱咐道：“等你准备突破神灵境界时，记得通知一声，我会安排族内的内门子弟前往观礼台。”

　　“嗯。”叶晨点了点头。

　　随后，没有什么别的事情，叶晨便带着白以君告退，两人独自离开了盘古神殿，回到了居住的神峰上。

　　牵着心爱女人的小手，两人漫步在神峰的青山翠林间，望着瀑布深潭，满山花朵，感受着吹拂而来的习习山风，这一刻的宁静，让两人恨不得时间能够停止。

　　“你以后，可不许再离开我。”白以君牵着叶晨的手掌，流盼的眼波带着几分深情，凝视着叶晨的眼眸，一字字道：“哪怕是死，也要带着我一起！”

　　叶晨心头一震，感动地握紧了她的小手，浑身热血都拥入喉咙中，哽咽住了声线，他手臂轻轻一拉，将她的娇躯拥入怀中。

　　紧紧，抱住！

　　吹拂过来的山风，也似变得有些温柔，拥簇在二人身边。

　　过了良久，两个人才分开，叶晨握着她的小手，带着她漫步在山林间，看着她随手摘起娇艳鲜花别在发间，看着她在潺潺溪水边从里面挑选着鹅卵石，看着她欢快地在山间草原奔跑……

　　叶晨只觉这一幕是如此美丽的画卷，纷扰的外界都从这里隔离，他看着看着，心中忽地升起一个念头：不管付出一切代价，都要守护这片美丽平静的幸福！

　　黑暗大世界？叶晨悄然握紧了拳头。

　　两个在山间玩闹了一会儿，便回答了居住的地方，当叶晨走到那间小木屋时，看见里面满屋子堆积的木雕小人，那一张张精致的面容时，他心中的感动如决堤大河，一瞬间爆发了，饶是他心坚如铁，眼眸也变得有些湿润了。

　　白以君温柔地走到木架前，轻轻拿起一个木雕小人，眼眸闪烁着迷人光芒，轻柔道：“这十年来，我每想你一次，便会雕刻出一个小人，这样的话，我看着手中的木雕小人，心里就会舒服一些，不那么痛苦了……”

　　叶晨再也忍不住，紧紧地从她身后将她抱紧，声音低哑，却带着异常的坚定：“我再也不会离开你！”

　　白以君轻轻嗯了一声，依偎在他怀中，小屋内立时变得一片温馨甜蜜。

　　从盘古神殿回来后，伏羲一直没有通知叶晨，在这些天，叶晨便带着白以君，两人在山间四处游玩，还有在盘古国的主城盘古城，在街边像普通情侣，日子快乐随意，充满了幸福。

　　过了十天左右，伏羲才发来了通知，说预计会在一个星期后出发，前往古界峰，让叶晨提前准备。

　　叶晨接到通知后，便盘算了一下，回复了伏羲，等观礼台的人员都安排好后，便可以进行突破。

　　伏羲得到这个回复，心中欢喜得很，立即便通知了下去，交给少昊一手办理，选择了一个盘古山脉中，地势最空旷的地方，当做了观礼台，在108地煞星中，有许多人纷纷自愿出力，帮忙修建观礼台。

　　前提就是能够让各自率领的种族中，有更多的内门子弟能够前来观望。

　　时间流逝……

　　观礼台很快便准备好，这是一个直径九万公里的观礼台，中间是一个圆形拱木，以这圆形拱木为中心，周围画满了界线，每个人能够站一个方格。

　　当叶晨选择突破神灵的那天到来时，整个观礼台一片人山人海，无数人瞩目眺望，在场卫和警卫的疏通下，井然有序地进行排列，并没有出现因拥挤而踩死的现象，不过饶是如此，还是有人被擦伤，或是扭伤脚等等。

　　这些前来观礼台的人，都是一些普通人，体质约莫1000到5000级不等，若是实力太强的人，前来观礼台，得到的效果便会微乎其微。

　　清晨，远处天边泛起一抹鱼肚白，温和鲜红的骄阳冉冉升起，温暖的光芒掀开了黑幕，将整个观礼台笼罩在内，映在每一个人的脸颊轮廓上，熠熠生辉。

　　观礼台中有一些骚动，这些人从头天往上，便来这里排队站好，此刻看见朝阳升起，知道好戏快要开始，一些人忍不住亢奋激动了起来。

　　“听说了没？这次据说是那个传奇的盘神将要突破到神灵了！”

　　“啧啧，36盘神将中，哪个不是神帝级的强者？他竟然还没有突破到神灵境界，就成为了盘神将，真可怕！”

　　“这人我看过，在天才战夺得了第一名次，秘笈增幅的力量达到一个可怕实力，并以伪神境力量，屠杀了神帝级的强者！”

　　“太可怕了，妖孽啊！”

　　众人皆是彼此小声议论，各自骄傲地发出一些见解，仿佛以知道这个消息为荣，其余听众被抢白，只能唏嘘感叹。

　　实际上，上次在天才峰大战，叶晨已经彻底名扬整个远古世界了。

　　那一战的精彩，旷古绝今，在天才战的时候横跨出世，秒杀一切同级天才，那些在台面上让所有人震撼的天才，在他出现后便如纸糊一样脆弱不堪。

　　并且以伪神境实力，屠杀神帝！

　　这俨然已经成为了一代佳话，叶晨几乎成为了所有修为较低的人追捧的对象，是他通过事实证明给了所有人，并非境界高的就一定能够强过境界低的人。

　　最重要的是，他的天道传人这个身份，惊呆了所有人。

　　一些普通人，寿命才几百年，或许没有听过天道的名字，可是一些大家族，大商会集团等等，都被这个名头给吓到了。

　　他们清楚地知道，天道是何等妖孽，而他的传人出世，会引来怎样一场浩劫！

　　后面的六殿四国首领，200多个神帝的出场，更是让所有人都热血沸腾，这些普通人平日里见到一名神灵强者，都感到崇敬和兴奋，此刻却一下子看见200多个神帝，以及全大陆最顶尖，最可怕的殿主和国主，这如何不让人兴奋？

　　尤其是最后叶晨掌控天道机甲，追杀金山大帝的一幕，更是被无数次播放，在虚拟网络上传疯了，所有人看着这绝世一战，心头除了震惊还是震惊，无论是翻开多少次，都是热血沸腾，忘乎所以。

　　因此，“叶晨”这两个字，已经响彻了整个远古大陆，许多同名同姓的人，都是倍感骄傲和自豪，享受着周围人羡慕的目光，心底暗暗将爹妈感谢得一塌糊涂。

　　就在众人议论中，几道破空声呼啸而来，却是少昊领头而来，在他身后，是一名魁梧男子和一个英俊青年，以及一个身材妖娆的女子，这三人胸口都佩戴者一柄大斧的勋章，看上去神武霸气。

　　所有精神文明的人都知道，这勋章象征着的，是族内崇高的盘神将！

　　少昊来到了中央的圆形拱木上面，环视全场，随即回头望向远方，只见那里两道身影缓缓而来，潇洒地划过天空，看似缓慢，实则飞快，两人皆是衣衫飘飞，宛若一对神仙眷侣。

　　“是他！”

　　“就是他们，我看过，我在电视上看过他们！！！”

　　“是叶神将！！”

　　原本松动的观礼台刹那间变得沸腾了起来，一片热烈的呼唤声冲天而起，所有人爆发出了最大的喧哗声，一个个亢奋地望着这飞来的身影，眼眸中闪烁着强烈炽热光芒。

　　见到这样的传奇天才，兴奋感丝毫不亚于拜见了十殿的殿长。

　　白以君挽着叶晨的手，两人来到了观礼台中央，叶晨向事先前来安抚的少昊点了点头，便身影一动，坐落在了观礼台上。

　　白以君和少昊，以及另外三名盘神将，身影都退散开来，远远地注视着。


第四十八章 金色天空

　　端坐在圆形拱木上，望着四周无边无际黑压压的人影，叶晨心头一片平静，他缓缓地闭上了眼，整个喧闹的世界，也跟着安静了下来。

　　血液，在体内血管中流淌。

　　缠绕在心脏上的八条金色小龙，缓缓运转起来，啃噬着心脏上的能量，进而转化为特殊力量，注入进身体的细胞基因当中，整个体内的骨骼和血液，一瞬间都达到了一个临界点！

　　“突破，神灵！”

　　在体质突破1000万级后，叶晨体内的血液一时间轰然如引爆的火山，骤然沸腾起来，炙热而滚烫的在体内熊熊燃烧，几乎要将他整个身体都吞噬殆尽。

　　“啊啊啊啊……”

　　叶晨睁开眼睛，原本黑色眼眸此刻成为了金色，他仰望着云雾飘渺的苍穹，发出了狂野的长啸声。

　　声震四野，天地变色！

　　一道耀眼的金光从叶晨的身上绽放开来，照耀了整个世间，沟通到天上，打开了一道神秘的通道，这通道在这道通天金色光束下，如古老的大门，一点一点地缓缓打开。

　　从下面望去，这是一个圆圈似的金色空间，里面一片耀眼炽热的金芒，这金色光芒如瀑布一样，缓缓宣泄下来，金色的沙粒在空中流淌下来，一颗颗肉眼可见，仿佛一道金色沙河，缓缓包围了叶晨。

　　“这，这……”少昊眼瞳收缩，心头升起难言的震骇，饶是他见多识广，阅历丰富，看见如此浩大的突破场面，也不禁感到震撼，虽然事先知道修炼了天道经后，突破境界时的场面会浩大无边，可是依旧超出了他的预料。

　　白以君站在风中，一袭白衣随风飘飞，她静静站在那里，凝视着那道磐石般的身影，清澈明亮的眸子中，流露着淡淡的温柔。

　　在他身后的三位盘神将，皆是脸色微变，望着这天空中的异像，心脏怦怦直跳，他们深知如此浩大的突破场面，代表着什么，不用想也知道，等叶晨突破之后，得到的神力足以使他直接跨入神灵巅峰！

　　前提是……

　　法则感悟必须跟得上境界。

　　而叶晨的法则感悟，此刻早已是神灵巅峰，此刻他抬头望着天空中的金色沙粒，感受着这每个沙粒中蕴含的蓬勃神力，心中既是兴奋又是激动，却又觉得一切是理所当然，故而平静地望着天空中的神秘世界。

　　恍惚间，似乎从那里面，看见了一道身影闪过。

　　错觉？

　　叶晨怔了一下，还不及他多想，那金色的沙粒海洋，便将他的身体完全包裹，整个身体如失去了重力，缓缓飘飞起来，悬浮在半空中，一道道的金色沙粒顺着肌肤渗透进体内，迅速改造着身体里的基因，以及能量的变化。

　　原本的伪神力，仿佛进行了一种蜕变，迅速成为了炽热的金色，充满神圣浩荡气息，看上去威力远远超过之前上百倍！

　　叶晨可以感受到身体的每个细胞，都在这金色沙粒的缠绕下，发出欢悦的感觉，他闭上了眼，静静感受着体内的变化，并疯狂吞噬外界的金色沙粒，收敛进体内，转化成为炽热的金色神力！

　　在吞噬天赋下，体内的伪神力迅速便蜕变成为了金色神力，并且外界漫天的金色神力都被摄取过来，填满了体内的各大经脉和血管中。叶晨意念一动，开启了源晶草，进行能量储备，这源晶草内的伪神力都被源晶草本身吸收，促进了身体成长的养分。

　　早在进行神灵突破时，叶晨便让源晶草突破到了神帝境界，能够装纳的神力达到一个恐怖的程度。

　　叶晨施展了最大限度的吞噬，将体内的神力疯狂地转入源晶草内，这些神力在吞噬天赋，天道经的双重压缩下，并非普通神力，都是浓缩了九次的天道神力！

　　日后在战斗时，这些神力能够源源不断的补充进体内，毕竟在战斗时，没有那么多时间来用神石补充。

　　在叶晨突破神灵，进行神力接受时，那金色圆圈似的世界，缓缓地扩大，幅度达到一个可怕的面积，几乎整个盘古国，乃至整个精神文明，都能够望见天空中的金色海洋！

　　这一刻，无论是野外正在狩猎妖兽的商会雇佣兵，还是酒店闲谈的商人，都望见了外面难以遇见的奇景！

　　金色的天空！

　　无数的金色沙粒在里面流淌！

　　浓郁的神力气息，几乎令人迷醉，许多鬼神境的修士，在这金色神力的浩瀚海洋下，体内的鬼气畏惧般的退缩成一团，难以施展出半分力量。

　　“这是什么！”

　　“发生了什么事？究竟是怎么了！！”

　　“好多的神力，难道是有什么宝藏开启了么？”

　　所有人都沸腾了，不过很快，在电视机和广场边的大屏幕上，便出现了国家总统的讲话，这总统自然就是伏羲等人安排的负责管理平民和国家各大企业的人。

　　“大家不要惊慌，这是本族36盘神将，如今来说，应该是37盘神将之一的叶晨神将，正在进行神灵突破，这是亿万年难得一遇的奇景，大家不用惊慌，也不要试图飞跃到天空中，进入那神力海洋里探取神力，这样只会被神罚毁灭身体！”

　　总统的讲话立即得到了所有人的关注，无论是大街小巷，还是每条街道，所有人都面面相觑，神情说不出的震惊。

　　突破神灵？

　　许多神灵境界的人，听见这话，忍不住泪流满面，人和人不能比啊，这哪是突破神灵，只怕神帝级强者突破时，都没这么大动静，太禽兽了！

　　就在众人震撼时，天空中的金色海洋，缓缓地停止了扩展，紧接着，所有人都感觉到整个世界忽然都清静了下来，一股浩大威严的气息，从这金色海洋中传来，所有人都停止了议论，张大了嘴巴，望着这片金色天空。

　　古老而神秘的梵唱声，低低地在这个天地间响起。

　　空谷般清灵的声音，传荡在整个天地间。

　　静静地，梵唱。

　　所有人都感觉心灵仿佛被一只温柔的手掌抚摸，渐渐平息了一切念头，所有人都合上了眼，脸上带着享受的神情，忘神地投入到这梵唱声中。

　　是谁，在歌唱？

　　叶晨也听见了这梵唱声，心中忽然有一个念头，想要睁开眼来，看一眼这歌声的主人。

　　盘古神殿中，一间朴质的书房中，伏羲坐在办公桌边，望着玻璃窗外的金色天空，眼眸中闪烁着光芒，不知在思索着什么事情。

　　在这梵唱声中，在叶晨头顶的上空中，缓缓出现了一道虚影，这虚影凭空而立，背后有两只近乎透明的美丽翅膀，每个羽翼都带着完美的雕琢气息，令人感到痴迷，仿佛这世间的一切美丽，都在这美丽虚影面前，变得黯然失色。

　　这美丽虚影伫立在半空中，晶莹的晶光沙粒，缓缓从她羽翼上掉落下来，落在观礼台周围，渗透进无数人的身体中，也落入了少昊和白以君等人的身体里面。

　　“这是……”白以君感受到落入体内，便融化开来，化作精纯能量的晶光，神色有些吃惊，没想到在突破神灵境界时，会有如此大的动静。

　　“这就是突破神灵么……”她低声喃喃道，下意识地低头望向了自己的手掌，神色有些迷惘，在她的意识中，自己并没有经历这样的过程，只是从灵魂移植后，苏醒过来时，便是一个婴儿状，然后慢慢成长，两三岁时，便开始盘腿修炼。

　　等长达到十六七岁了，她感觉自己的灵魂和身体越来越契合，从体内自动繁衍出了无尽的神力，自动就成为了神力，乃至最后成为了神帝，甚至超越了神帝！

　　实力一直在飞速变化，可是，她从没有遇见神力突破时的异像，在她体内的神力，仿佛本来就在隐藏在身体中一样，自动地从血肉里繁衍出来，然后就一路地突破了，糊里糊涂地就成为了超越神帝级的强者。

　　此刻看见叶晨的突破，她心中不禁有些期盼，不知这样的突破，是什么样的感觉？

　　这天空中的巨大美丽幻影，美得令人窒息，仿佛本就不是这个世间的生物，因此在出现后没多久，便自动消散了。

　　天空中的金色海洋，缓缓地收缩，最终汇聚成一点，闪烁着金光消失不见。

　　叶晨从天空中飘落下来，那神秘的梵唱声在那美丽虚影消失时，也跟着消失不见。叶晨低头感受着身体里的变化，立即便发觉，体内神力饱满，达到了10万点！完全相当于巅峰神灵！

　　“这就是神力么……”叶晨握了握拳，感受着身体的变化，眼眸中有些发懵。没有人比他更清楚，自己突破到神灵后，力量会增长到一个怎样的层次！

　　与此同时，在观礼台上的众多前来观望的人，都是纷纷清醒了过来，一些冷静的人，迅速收敛心思，感受着体内的变化，立即眼瞳一缩，神色大变。

　　“这是，这是……”

　　“我，我，我成为鬼神巅峰了！！！”

　　“我也是！！”

　　所有人都沸腾了，一个个眼眸都涨红了，难以置信地感受着体内的翻天覆地的变化，浑身血液都在微微颤栗着。


第四十九章 前往古界峰

　　整个观礼台近十万公里上，站着几亿人口，此刻一齐爆发出冲天的欢呼声，震得天上云彩都在发颤，在这排山倒海的呼唤声中，还夹杂着一道道金色光芒，却见里面有许多人的头顶，都打开了一道指头大小的金色旋涡，有的是拳头大小。

　　这金色旋涡中，从内宣泄出一片淡金色半神力，从这些人头顶百汇穴中落下，一个个人的体质飞跃，成为了半神境的强者！

　　放眼望去，此起彼伏的金色旋涡接踵而现，粗略估算，里面最低都有上千万人，突破成为了半神境！

　　要知道，这些人大多数本来就只有几千级体质，突破到半神境是什么概念？相当于整整提升了近十万级的体质！

　　所有人兴奋得涨红了脸，凭这些人的身份，要突破成为半神境并不难，可是全场一共有这么多人，此刻如此大幅度的提升，节省下来的资源就是一个相当可怕的程度。

　　少昊看见这一幕，有些目瞪口呆，心头的震惊无法估量，他转头看向了叶晨，眼眸中闪烁着炽热光芒，身影一闪，来到了叶晨面前，惊喜道：“你体内的神力气息，是直接达到了巅峰神灵么？”

　　“嗯。”叶晨点了点头。

　　“太好了！”少昊抓住了叶晨的肩膀，神色振奋，道：“凭你的秘笈增幅，如今单凭自身力量，都能够战胜巅峰神帝了吧？”

　　叶晨想了一下，点头道：“应该能！”

　　少昊眼眸放光，豪爽地大笑道：“我就知道自己没有看错人，当初和你结拜时，我就知道你日后的成就绝对不低，现在看来，我还是低估了。”

　　叶晨笑了笑，看了一眼不远处飞掠过来的白以君，微笑道：“我们回去吧。”

　　“嗯！”少昊当即点头，几人身影一闪，便消失不见。

　　回到了住处后，叶晨吩咐管家弄了一桌丰盛酒席，和少昊小酌几杯，聊了一会儿，少昊离开后，便陪同着白以君，在山间漫步。

　　在两人甜蜜的时候，外界却如开水沸腾了起来，整个精神文明都传来了轰动，所有人都知道了全大陆公敌的天道传人，来到了精神文明，并成为了盘神将，另外，还突破了神灵境界。

　　因为叶晨突破而获得好处的年轻子弟，都是各大家族和商会，或是一些有门路的公会的成员，这些势力对叶晨无不感激。

　　也有一些人感到不满，想不通为什么族内会将一个如此危险的人物接引回来，若是引得全大陆强者都来攻打精神文明，那就吃大亏了。不过，这些人的话都只能在肚子里烂掉了。

　　因为在叶晨突破后没多久，盘古神殿，这个精神文明的最高权力机构，发出了一道公布全族的统治，叶晨正式受封成帝！

　　原本的三皇五帝，如今增加一位，成为了六帝！

　　在整个精神文明，三皇五帝是最高的精神象征，凌驾于一切，此刻听见叶晨封帝，所有人便知道，这是盘古神殿的最高抉择，自然会有他的道理，而且，所有人的人民对于盘古神殿，几乎有着近乎迷失的崇拜感，哪怕有一天盘古神殿内发出通知，说太阳将会消失。

　　所有人也是深信不疑。

　　这样的公信力，使得叶晨顺利地进入了精神文明，并没有受到半点排挤。

　　几天后，叶晨和白以君正在小木屋内，叶晨坐在椅子上，手肘撑在桌面上，带着温柔笑意地凝视着窗户边，光线照耀下的美丽身影，这身影手里握着小刀，慢慢雕刻，动作轻柔而美丽。

　　叶晨几乎看得痴了。

　　就在这时——

　　呼！

　　天空中，一道呼啸声破空而来，一道身影落在了神峰前殿。叶晨感受到这股强大气息，知道是神帝级强者，当即站起身来，只见白以君也雕刻完了最后一刀，小木头成型，他微笑着握着她的手，道：“估计是要去了。”

　　“嗯。”白以君没有感到半点惊讶，微笑着轻轻点头。

　　两人相视一笑，身影一闪，来到了前殿。一出现后，叶晨便看见前殿空地上，跪着一名身披金色盔甲的魁梧男子，胸口盔甲上雕刻着一柄大斧印记，是36盘神将之一。

　　叶晨走了过去，道：“什么事？”

　　这盘神将看见叶晨，眼眸一亮，连忙鞠躬行礼，恭敬道：“属下拜见叶帝，神殿内命我来通知您，让您过去一趟。”

　　叶晨点了点头，道：“知道了，你先去吧。”

　　叶帝是他封帝后的称号，以姓氏命名，这是精神文明的一贯传统风格。

　　“是！”这盘神将恭敬点头，身影一闪，便消失不见，虽说他自身是初等神帝强者，可是曾经见过天才峰战斗记录视屏的他，如何不知道面前这个冷峻的青年，是何等可怕的人物，在伪神境时便硬生生杀死了两名神帝强者，其中一名还是高等神帝，矮人文明的大长老！

　　“我们走吧。”叶晨转身牵着白以君的小手，两人对视一眼，皆是微微点头，身影一闪，瞬移消失不见，直接来到了盘古神殿面前，望着巍峨高耸的神殿，叶晨身影直接走入进去。

　　“你来了。”紫色王座上，伏羲端坐在上面，依旧是一身邋遢的粗布衣，腰间似是多少年没有清洗的粗布腰带上，别着一个酒葫芦，他满脸胡楂，忧郁深邃的眼眸散发着无穷魅力。

　　在这下面，旁边的五个金色王座旁边，增加了一个金色王座，此刻这金色王座上空无一人，旁边站着少昊和另一名清秀男子。

　　叶晨认得此人，正是五帝之一的尧帝！

　　“人都到齐了，走吧。”伏羲没有说过多的话，直接站起身来，身影一闪，便出现在了叶晨等人身后大门口，宛若野人般魁梧的身材，踏步向外面走去，打着赤脚，满头黑发狂野地披散着，说不出的豪迈。

　　少昊今天换了一身金色盔甲，眼眸冷冽，身材挺拔，宛若一个英俊的神将军，他向叶晨笑着道：“我给你介绍下，这个是五帝里的尧帝。”说着，一指旁边的清秀男子。

　　叶晨看见这始祖，心中升起敬意，道：“您好。”

　　“嗯。”尧帝笑了笑，道：“不必客气，走吧，伏伯伯可不等人。”

　　几人当即跟着迅速走出，在盘古神将外面，不知何时已经聚集了10名身材挺拔的身影，其中七男三女，都是统一色的盔甲，唯独兵器各不相同，每个人的盔甲上都雕刻着一柄大斧！

　　“参见伏羲天皇！”十人看见伏羲后，立即拜倒在地，声音恭敬虔诚。

　　伏羲手掌一挥，将面前空间像布料一样，撕裂开来，从里面抓出一艘小型飞船，随手向天空中抛去，这飞船迎风便长，刹那便成为了上千丈大小。

　　“都上来吧。”伏羲率先一步跨越，走进了飞船中。

　　叶晨等人身影一闪，跟着而去，等几人都进入后，地面上的10名盘神将，才站起身来，身影闪烁，接连进入了飞船中。

　　“这就是伏羲始祖的八卦号么？”叶晨望着别致冷酷的飞船内部构造，感受到墙壁上的金属材料里蕴含的神秘能量，知道这些都是稀世材料，微笑着说道。

　　少昊笑道：“伏羲伯伯的八卦号，闻名整个远古大陆，在空间系的道器飞船中，八卦号绝对是顶尖！”

　　叶晨点了点头，在封帝后，他便凭借权限，在精神文明附属系统的虚拟世界进行查询，知道了很多秘辛。

　　八卦号是极其可怕的飞船，能够与之相提并论的，唯有玛雅文明的时光机，神算文明的天策号几艘飞船。

　　在几人身后，10名盘神将有些拘谨，这些人平日里都是跺跺脚，便有无数集团大商会都颤抖的人，此刻在伏羲和叶晨等人面前，就像护卫一样，身子绷得笔直。

　　“这些是？”从主中央控制机舱里，走出一个温柔女子，待看见满机舱的人时，有些好奇地问道。

　　伏羲随意坐在沙发上，淡然道：“小娜，这次要去古界峰，你计算下最快时间是多少。”

　　这温柔女子秀眉微蹙，道：“怎么又要去这么危险的地方？从这里去的话，最快速度是两天！”

　　“嗯，出发吧。”伏羲轻叹一声。

　　温柔女子看了他一眼，神色有些幽怨，却还是转身回到了主控制机舱，进行操作飞船，很快，整个八卦号飞船便启动，舱内休闲客厅墙壁上，缓缓播放着悠扬旋律的歌曲，陶冶情操。

　　叶晨和少昊等人，坐在伏羲面前的沙发上，有些拘谨。旁边的10名盘神将，更是心头说不出的紧张和兴奋，一会儿尊敬地看了看伏羲，一会儿好奇地看看叶晨和白以君，对他们而言，最感兴趣的莫过于叶晨了。

　　这是天道传人？果然定力强大，面对伏羲都神色从容，和身边的女孩有说有笑，丝毫不感到拘束！十名男性盘神将心中暗暗感到敬佩。

　　八卦号直接在盘古神峰上空，开辟出一条暂时性虫洞，进行跃迁，简称为空间跳跃。

　　时间流逝……

　　两天时间不过弹指间过去，众人只觉一出神，便来到了远古大陆的尽头！


第五十章 黑冥关！

　　八卦号停了下来，透过飞船的外景投射系统，叶晨等人都能看见，在飞船前方是一道漆黑的虫洞，这虫洞周围旋转着紫黑色光芒，似亘古凶兽的血盆大口，狰狞地面对着这个世界。

　　伏羲神色凝重，道：“等会儿进入这里面，大家都做好准备，飞船随时都会遭受攻击，另外，还有一些不知名生物，能够透过飞船的金属，直接飞入进来进行攻击，大家不要大意！”

　　众人看见他庄重神情，忍不住心头一跳，眼皮有些打架，心中没由地笼罩了一片沉重阴影，连伏羲坐镇在这里，都如此凝重，可想而知，接下来会面对的事情，会是怎样危险！

　　少昊神色微微收敛，对叶晨低声道：“等会儿飞船进入了这‘黑冥关’时，随时做好攻击准备！”

　　叶晨目光一闪，道：“什么是‘黑冥关’？”

　　少昊沉声道：“在通过古界峰的航道上，一共布有三个位面层，这三个空间位面都是极为凶险的，首先遇上的，就是这‘黑冥关’！在这‘黑冥关’中，漫天阴风席卷，千万不可离开飞船，身上必须穿戴道器级的盔甲，才能够勉强抵抗住！”

　　叶晨眉头皱起，没想到这里竟是如此危险，需要道器级的盔甲才能够扛过去！

　　少昊看了他一眼，道：“可不要掉以轻心，虽然八卦号是巅峰道器，可是，在这黑冥关内，有一种自然能量生物，名为‘黑魔’，这黑魔的身体近乎没有密度，能够穿透任何飞船，进入里面。”

　　叶晨目光一闪，道：“这黑魔的进攻手段是什么，如何才能斩杀？”

　　少昊低沉道：“黑魔专门擅长精神攻击，凭我族多年来穿梭的经验来看，需要心境达到本源境三阶以上的人，才能够凭心境将这黑魔灭杀！”

　　叶晨面色一沉，心中的猜测被证实，通过少昊说这黑魔能量生物能够穿梭金属，他心头便有些不安，没想到果然如此，凭自己的心境，如今只是本源境一阶，在这黑魔面前，别说将之灭杀，能够自卫便很艰辛！

　　少昊拍了拍他的肩膀，微笑道：“放心，等会儿伏羲伯伯会照顾你的，有他在，不会出事。”

　　叶晨点了点头，没有多说什么，只是担忧地看了一眼身边的白以君，虽然明知有伏羲这样的强者坐镇，依旧感到担忧，自己出事还没什么，若是身边这美丽女孩出了事情，才是真的不可饶恕。

　　“心境……”叶晨握了握拳，他知道，自己的秘笈只能增幅能量和肉体，并不能增幅心境，这也是他如今的致命点！

　　一旦遇上一个心境修为强大的人，凭借心灵穿透这一式简单攻击，便可以将他秒杀！

　　这时，八卦号飞船调整了飞船数据，引力系统和动力系统都根据记录的黑冥关通道数据匹配，然后才缓缓行驶进入，没过多久，便飘进了这条漆黑的虫洞中。

　　通过少昊的讲述，叶晨知道这并非是虫洞，而是一个完全独立的空间通道，并传闻说在远古时期，这里并没有这黑冥关，人们能够轻易进入到古界峰中，当时大量的神灵境冒险者，都能够进入古界峰探险。

　　大量的宝物从里面被挖掘出来，无数人对古界峰蜂拥而来。

　　后来，据说经过了一次大事件后，这里便形成了一个天然的独立宇宙，这宇宙并不大，由于里面是漆黑没有光芒，因此所有人都称这里为黑冥关！

　　八卦号飞船进入了黑冥关中，由于飞船内部的引力系统进入了调整，在进入黑冥关这个宇宙时，并没有发生引力上的错差，一切显得很平稳，并且在飞船内部的各大控制室，住宿房间，都自动折叠起来，收入进了金属墙壁中。

　　整个八卦号的内部，立刻便变得一片宽敞，放眼望去，是一个巨大的修炼场。

　　叶晨知道，这是为了接下来那些“黑魔”来进攻时，能够有足够的空间进行抵御，毕竟，金属墙壁对这些黑魔如同虚设，对在场众人却是难以跨越，战斗起来很吃亏。

　　伏羲显然不是第一次来，因此并没有担心，只是静静站在飞船的窗边，两手负背，望着外面漆黑的世界，不知在思索什么事情。

　　八卦号在航线上缓缓行驶而去，由于外面一片漆黑，根本感觉不到飞船是否在前进，还是停泊在原地，不过从飞船控制室的里程表上和航线图上，可以看出飞船正在前进。

　　时间流逝……

　　大约过了两个小时，一路上都相安无事。

　　少昊眉头皱起，神色有些古怪。叶晨看了他一眼，皱眉道：“怎么？”

　　少昊摇了摇头，道：“也许是我多想了吧，从这黑冥关前往下一道关卡深渊之府中，路程只需3小时左右，往常我来的时候，都是一进来就遭遇到黑魔的进攻，没想到这次走了一大半路，都没有看见一个，真奇怪。”

　　叶晨目光一闪，道：“会不会是最近听见古神洞府出世这消息的势力太大，黑魔分心对抗别的势力，或是被其余势力斩杀殆尽了。”

　　少昊心中感到一阵不安，却说不出具体是哪，叹息道：“但愿吧！”

　　就在他话音落下刹那——

　　轰！

　　整个八卦号都是微微一震，仿佛被宇宙中的陨石砸中，然而以八卦号的硬度和速度，别说陨石，就是恒星大小的星球，都能够贯穿，不影响半点速度，此刻竟然发出如此剧烈颤抖，不单是叶晨，就连伏羲都是脸色微变，身体迅速后退几步，大喝道：“大家聚集在一起！”

　　10名盘神将反应极快，迅速便合拢成一团，形成一个圆圈，叶晨和白以君，以及少昊和尧帝，皆站在圆圈里面，神色凝重。

　　呼~呼~

　　一阵阵阴风缭绕在八卦号外面，通过外音捕捉系统，清晰地传入了叶晨等人耳中，这阴风呼啸得甚是凄厉，如鬼哭狼嚎，令人听得头皮发麻。

　　在这阴风中，还夹杂着无数窸窸窣窣的声音，以及翅膀拍打声，并且还有一些尖锐像太监嗓子的笑声。

　　危险！叶晨忽然敏锐的感觉到一股强烈危机，浑身汗毛都竖立起来，肌肉都在微微颤栗，他连忙将身边的白以君的小手握紧，森寒眼眸中绽放出两道冷电，大脑的脑电波疯狂运转，感受着四周。

　　在脑电波一延伸出去，叶晨立即便感觉到一股惊涛骇浪似的挤压感传来，仿佛有一双神妙的眼睛，看见了在他周围的少昊，10名盘神将的身上，都覆盖着一层青色火焰，熊熊燃烧。

　　“好强大的心境。”叶晨从身边的少昊身上，感到一阵阵压迫感，额头渗出丝丝冷汗。

　　嘭！

　　就在这时，头顶上空忽地传来一阵爆炸声，以及一道凄厉绝望的惨叫，叶晨心中大惊，浑身血液都沸腾了起来，眼瞳一下子缩小到针孔大小，因为他发现，这惨叫声离他的距离，竟不超过两米！

　　两米是什么概念？在他这等级别强者眼中，基本已经算是“贴身”了！

　　在地球的生化危机中锻炼出的冷静，让叶晨心脏狂跳，大脑却没有出现混乱，迅速抬头望去，便看见一个狰狞的嘴脸，缓缓消散在空中。

　　“黑魔！！”叶晨心中知道，这就是黑冥关的黑魔，只是没想到，这黑魔竟是如此可怕，在离自己如此近的距离，自己都没有察觉到！

　　叶晨意识到自己心境太弱的致命点，心中有些不甘和愤怒，他并没有浪费时间自责，迅速机警起来，脑电波疯狂运转，散播在四周，密切地关注着身边的动静，虽然身边有少昊，伏羲这样的强者镇守，可是刚才那一刻，死亡的感觉直入心间，他知道，若不是身边的少昊出手快，只怕这只黑魔已经将他的头颅给摘了下来！

　　就在这时，旁边的几道金属墙壁中，倏然间闪掠出几道黑影，八卦号的金属墙壁对这些生物而来，如同虚设。

　　叶晨这一次看清了黑魔的模样，只见这黑魔皆是背负黑色肉翼，额头有独角，牙齿尖锐狰狞，眼眸赤红如血，浑身皮肤黝黑，手持一柄黑色大剑，焚烧着熊熊魔焰，如从地狱中走出的恶魔！

　　“呱！”一只黑魔喉咙里发出一个古怪音节，身体倏然一动，手持黑焰大剑，向东边暴掠而来。

　　在这边的一名女子盘神将，神色凝重，眼眸紧紧盯着这黑魔，忽地暴喝一声，手中凝聚出一柄青色近乎透明的大剑，向这黑魔横劈过去。

　　嘭嘭嘭……

　　两柄大剑凶猛地交击，眨眼间便交手了几万次，叶晨看得出来，这女子盘神将手中的青色大剑，是她自身脑电波凝聚而成的意念剑！

　　嘭！

　　这黑魔狞笑一声，手腕猛地压下来，这女子盘神将身体一颤，两只手臂齐肩而断，鲜血喷洒出来，飞溅出几滴落在她清晰脸颊上，她整个人带着不敢置信，软倒了下去。

　　强烈的危机感笼罩了叶晨，他匆忙地扫了一眼周围，立即便发现身边的少昊和尧帝二人，都被两头身材魁梧的黑魔给牵制住，这两头黑魔身体更像人类，曲线优美，在背后有四只黑色肉翼！


第五十一章 黑魔统领

　　“不好！”叶晨意识到不妙，周围忽然间一下子涌入进来大量黑魔，周围的10名盘神将，都被黑魔牵制住，难以分出力量帮助他，面前那头黑魔似是知道这个千载难逢的机会，一旦错过就再也没有了，因此狞笑一声，舔了舔大剑上的鲜血，便暴掠过来。

　　叶晨手心全是冷汗，他横身拦在洁白美丽的身影前面，决然地望着这头黑魔，大脑处于高度紧张状态，身上分泌出丝丝冷汗，他调动自己的脑电波，疯狂地运转，凝聚在手中，化作一柄青色大剑！

　　集中！集中！

　　在这危急关头，叶晨心头反而冷静下来，面对着前方那扑扇翅膀而来的黑魔，忽然间感觉周围的世界流速突然变慢，一切都如放缓着慢动作一样，他知道，凭自己的本源境一阶心境，遇上这黑魔只需一剑，便会倒在血泊中。

　　唯一的胜算，就是抢先攻击，一击毙命！

　　《盲天》战技一瞬间发挥到最大限度，他缓缓闭上了眼睛，整个世界一片黑暗，周围都是无数的线路，还有面前一道黑影在迅速接近，在这黑影身上，有一点微弱的绿芒，随着其奔跑，若隐若现。

　　这绿芒在腋下！

　　叶晨的精神力高度集中，死死锁定那绿芒，在这电光火光间，猛地暴喝一声，举起手中大剑，身体划过一道优美曲线，掠过了黑魔。

　　噗嗤！

　　这黑魔的腋下爆裂开来，凄厉惨叫着消散在风中。

　　叶晨心中一松，忽地脸色微变，左手的手臂噗嗤一声，绽放开一片血花，齐肩而断，左臂掉落在金属地面上，鲜血染开。

　　“该死！”叶晨心头惊怒，没想到那黑魔的大剑竟然如此快速，在自己都没有察觉到伤势时，便切过了自己的手臂，若是这一击划向的是自己的脑袋，只怕整个大脑也要掉落下去。

　　他来不及震骇，迅速将地面上的手臂抓摄起来，将断臂处连接在了血淋淋的肩膀上，疯狂催动体内的生命力，使血肉滋生的速度暴增，这锻炼的手臂很快便愈合过来。

　　就在这时，忽地一股心悸的感觉，从他身后传来。

　　叶晨心头猛地一阵狂跳，转身回头望去，只见一头通体黝黑，獠牙狰狞的黑魔，手持大剑向那洁白美丽身影扑了过去。

　　他心头一下子沉了下去。

　　体内的血液如旺盛的魔火，疯狂地熊熊焚烧起来，几乎将他整个灵魂都吞噬淹没。

　　望着那近乎咫尺的距离，望着那黑焰大剑下的美丽容颜，他整个人大脑充血，似乎要化做一头疯魔，猛地大吼一声，眼眸赤红如血地冲了过去，就这样不顾一切地冲了过去！

　　“死！！！”

　　蕴含无穷愤怒和狂暴的咆哮声，响彻整个八卦号，在噪杂铿锵的兵器交击声中，依旧清晰地响起。

　　刷！

　　忽地一道黑影从天而降，落在了他面前，拦住了去路，这是一只身材魁梧的黑魔，居高临下，冷冷地俯视着叶晨，眸子中透露着冰冷和嗜血，淡漠道：“你的命，我要了！”挥动手中大剑，向叶晨迎头劈去。

　　叶晨满头狂发怒舞，狰狞地咆哮道：“滚开！！！”他手掌中握着青色大剑，一步跺在金属大厅上，身体迅速进行蜕变，背后长出了八只近乎透明的羽翼，皮肤上覆盖着一层铿锵的鳞甲，腹下延伸出两条手臂，两腿撑大战靴，变成锋利的弯刀。

　　闪电超人！

　　在这生死一线的时刻，叶晨的身体自动开启了闪电超人模式，在那黑魔的大剑劈落下来的一刹！

　　噗嗤！

　　叶晨手中的大剑微微一闪，便划过了黑魔的身体，整个人出现在了黑魔身后，而这黑魔的身体仿佛被定住了一样，过了片刻，这黑魔才怔怔地伸手抚过胸口，旋即转过身来，望着变身后的叶晨，舌头舔了舔嘴唇，狞笑道：“死吧！”身影一动，扑了过来。

　　叶晨暴怒的眼眸中泛起一丝惊色，没想到刚才大剑刺穿过他的身体，这头黑魔竟然毫发无伤，在他心头震惊时，耳边忽地传来一道残热笑声：“好香的血肉味道，桀桀……”

　　叶晨心中大惊，连忙回头望去，便看见这黑魔手持大剑，不断逼近白以君，嘴角挂着残忍的狞笑，狰狞獠牙中，分泌着腥臭的口水。

　　“你在看哪？”一道幽冷的声音传来，紧接着，强烈地危机感袭入叶晨心头，他还没反应过来，身体便自动做出了回避，微微一闪，便化作一道流光，向左移动了七八米，而原先所站位置，那黑魔缓缓站起，冷酷地斜睨过来。

　　叶晨回过神来，浑身的汗毛都竖立起来，若不是长期在生死间磨练的敏锐感知，只怕刚才这一下，自己已经人头落地！

　　他握紧了手中的大剑，眼眸死死盯着这头黑魔，暴喝一声，身体微微一闪，便凭空消失不见，紧接着，在这黑魔的身体周围，闪现出几十道青芒，每道青芒都从这黑魔的身体掠过。

　　当叶晨身体停下后，微微喘息时，这黑魔转过身来，狞笑道：“轮到我了吧！”

　　叶晨心中一惊，望着毫发无伤的黑魔，心中震惊得说不出话来，刚才那一刹那，他几乎是施展了全力，每道都是切入了这黑魔的要害，没想到此刻竟然伤不到对方半分？难道是由于这黑魔是能量生物的缘故？

　　可是之前也杀过那头黑魔，凭手中意念大剑的力量，足以砍到黑魔的生物，为什么这头就不行？

　　叶晨心中忽地掠过一道亮光，他身体倏然一动，向不远处的白以君倏然冲去，横身挡在了这头黑魔面前，望着那一剑砍来的黑魔，手中大剑看似极快，实则缓慢地抬起，仿佛是力不从心一样。

　　这黑魔抓住了时机，哈哈大笑着挥剑看向叶晨的肩头。

　　叶晨的眼眸完全凝起，在感受到这一剑切入肩膀中时，手中的大剑倏然加快，贯穿了这头黑魔的胸膛，并迎上而割，将整个头颅都切断！

　　噗嗤！

　　乌黑色血液似的气雾，从这黑魔的脖子出喷出，他整个身体发出刺耳的惨叫，随风消散。

　　不远处的那头黑魔，笑容在脸上微微凝固，神色阴沉了下来，狰狞地大吼一声，倏然爆冲过来。

　　叶晨横剑护身，就在这时，忽地一道雄浑能量弥漫整个金属大厅，一只青色手掌从天而降，将那狂奔的黑魔一巴掌拍下，这黑魔连惨叫都没有发出，便被完全拍碎成渣！

　　嗡~

　　一道锐响从空中传来，黑白两色光芒笼罩整个金属大厅，众人只见一个圆盘似的镜子，悬浮在众人头顶，散发着纯正浩瀚的光芒，这镜子上有阴阳双鱼变化，周围有天干地支交替，边缘垂下碧绿色光幕，笼罩所有人。

　　在这八卦镜的笼罩下，金属大厅上的黑魔如冰雪遇见了灼热的烈火，一个个惊恐地四处逃窜，惨叫着被八卦镜上的青芒熔炼成为黑色气雾，被驱逐了出去。

　　“嗯？”叶晨发现一只黑魔身体消散后，从里面掉落下一枚黑色珠子，滚落在地上，当即抬手一招，这黑色珠子便收入手中。

　　叶晨望着手中的黑色珠子，可以从里面感受到浩瀚的神秘能量，仿佛是一个磁场，让自己的大脑精神力都蠢蠢欲动。

　　“大家在八卦镜里，不要乱动。”伏羲凝重的声音，从八卦镜里响起，这八卦镜上演化出他的仁慈面容。

　　10名盘神将，包括之前那名被切断两臂的女盘神将，都迅速聚集过来，将叶晨等人包裹在内，警惕地看着四周。

　　叶晨举目望去，发现八卦号飞船内并没有看见伏羲的身影，不由眉头一皱，顺着八卦镜上的头像望去，才发现伏羲的背后是无边的黑暗，不过由于他浑身都散发着微光，将身体周围照耀得通透，但仍然可以看见，在他的身体周围，飞掠过一道道黑色身影。

　　黑魔！

　　让叶晨心中震惊的是，这些黑魔都是六翼黑魔，身体和人类完全相同，浑身都散发着可怕的邪恶气息，令人窒息。

　　“伯父！”少昊惊呼道。

　　伏羲神色郑重道：“这次我们遇上了黑魔统领，你们在里面不要乱动，我很快就会回来。”

　　“你还想回去？”一道尖锐声音带着戏谑，冷笑道：“在我黑路琪面前，凭你这点力量，还想要安然离开？”

　　众人顺着说话处望去，立即便倒吸了口气，只见无边黑暗中，一道黑色王座浮现，上面端坐着一个黑发男子，眼眸妖异，带着邪气，皮肤白皙，手指甲尖锐修长，背后插着一柄大剑！

　　最为引人注目的是，他竟然有12只黑色肉翼！

　　在八卦镜上，伏羲神色郑重地转过身去，并中断了映像信号传输功能，八卦镜恢复了原样。

　　“该死！”少昊脸色难看，道：“怎么会有黑魔统领在这里，开什么玩笑！！”

　　叶晨目光一闪，道：“黑魔统领有多强？”

　　少昊握紧了拳头，身体因愤怒而微微颤抖，道：“在整个黑冥关，一共也只有24个黑魔统领，以及3个大统领，和一个黑魔帝王！这黑魔统领，平日里极其少见，每个都强得可怕，只有远古九大族长这级别的，才能够灭杀！”


第五十二章 白以君的力量

　　叶晨心中一沉，道：“伏羲始祖的心境修为，能够对抗这黑魔统领么？”

　　少昊深深呼吸了口气，抬头望着旋转的八卦镜，外面的黑魔一触碰到这八卦镜的光芒时，便被自动磨碎，他眼眸中有些急切和忧虑，道：“不知道，不过看这情况，很难！”

　　叶晨不由回头看向了白以君，两人目光交接，都低下了头。

　　尧帝眉头皱起，喃喃道：“这是怎么回事，这些黑暗统领竟然出现在这条安全航道上，太奇怪了，平日里在一般的荒野航道上，都很难遇上，难道是要发生什么事么？”

　　少昊眉头紧锁，良久后，才收回目光，低下头来，眼眸无意间扫过，看见了叶晨手中的黑色珠子，怔了一下，连忙仔细看了两眼，才惊喜道：“这个你是从哪来的？”

　　叶晨愣了一下，道：“从那黑魔体内掉落出来的。”

　　“果然！”少昊忍不住笑道：“老弟，你的运气真是好的没话说，这个都能弄到，我来这黑冥关好几次，杀了上百头黑魔，才只弄到一颗，没想到你一来就弄到了，真走运。”

　　叶晨不由道：“这是什么？”

　　“这是黑魔珠！”尧帝接过话，微笑道：“这黑魔珠可以从特殊变异过的黑魔体内掉落出来，这样的黑魔数量极少，寻常人猎杀几百头黑魔，都不一定能够遇上一头变异黑魔！这黑魔珠的用处很大，能够提升心境修为，增强脑电波！”

　　叶晨怔了一下，眼眸骤然发亮，低头望着手中的黑魔珠，感受到里面的神秘力场，不禁抬头问道：“这个怎么使用？”

　　少昊微笑道：“直接将意念压缩成针，将这珠子外面的硬壳刺穿一个小孔，然后将里面的无意识脑电波摄取过来就行。”

　　叶晨明白过来，当即便将自己的心境力量压缩成小针，贯穿了这黑魔珠，立即便感受到里面有一股强烈电流似的能量，浩瀚而纯净，他心念一动，立即将自己的意念连接上了这股浩瀚的电波，迅速摄取过来。

　　咻！整个黑魔珠仿佛被吸干了一样，黝黑的珠子颜色变成了透明色，像一个水晶珠子，叶晨却没有去看，或者说已经看不见了，此刻他整个大脑意识中，只有一团黑气迅速被熔炼，消化，在吞噬天赋下，迅速被分解，像被无数个细微齿轮绞碎，拆解成最原始的状态，被一丝丝的吞噬。

　　心境在飞速增长！

　　良久后，叶晨才睁开眼眸，两道精光闪掠而出，如利剑般刺穿空气，整个人给人一种压迫感。

　　叶晨发现眼前的世界更为清晰了，周围10大盘神将如10团旺盛的火焰，环绕着身体周围，他几乎可以看见这10大盘神将身体表面，都焚烧着青色火焰。

　　“本源二阶！”叶晨感受突破的心境，心中说不出的惊喜，要知道，越是到了后期，心境的提升越缓慢，在场的众人，无论是10大盘神将，还是少昊等人，都是寿命存活了几百瓦年，乃至几千万年，见过的东西随便丢出沧海一滴，都比他所见过的所有东西都浩瀚。

　　在这样的情况下，心境更为通透。

　　“本来估计要七八万年才能提升的心境，此刻竟然顷刻间便突破了。”叶晨眼眸放光，在心境提升后，他发现自己的思维运转速度也更为敏捷，寻常人一分钟思考一个问题，他可以一秒钟思考100个问题。

　　就在这时，整个八卦号猛地剧烈震动，金属大厅上的众人迅速反应过来，脚掌牢牢钉在地板上，身体并没有晃动。

　　“怎么了？”少昊脸色一变，望着飞船的舷窗，发现外面暴涌进来许多黑魔，这些黑魔中大多数都是两翼，也不乏一些四翼的，都是亢奋嚎叫着扑了过来，狰狞的獠牙闪烁着冰冷光泽。

　　众人心头都沉了下去。

　　一头头的黑魔撞击过来，身体触碰到八卦镜映射出来的青芒，立即惨叫着身体消散不见，一些四翼黑魔情况稍微好点，在冲入青芒中大约两尺后，才不甘地消散。

　　一头头黑魔不畏生死，前赴后继地扑了过来，将整个金属大厅拥挤得密密麻麻，看得众人皆是头皮发麻，饶是少昊这样的定力，脸色也是极为难看，他来过这黑冥关好几次，从没有见过如此阵仗，心头一阵紧张。

　　在大量的黑魔冲击下，八卦镜的青芒似是也应对不过来，光芒不复之前的旺盛，逐渐消退了几分，并以肉眼可见的速度，迅速黯淡下去。

　　原本一触碰到八卦镜便消散的两翼黑魔，此刻已经能够冲入八卦镜三四尺，而那些四翼黑魔，更是可以冲到10大盘神将面前，进行搏斗。

　　这10名盘神将完全不是四翼黑魔的对手，仅仅一个交手，便被震伤，而这四翼黑魔无法坚持太久，也是惨叫着消散。

　　然而，前赴后继的黑魔涌入过来，每个盘神将很快都身体负伤，少昊和尧帝二人不得不挺身而出，将10名盘神将护在中央，两人各自施展出强大战力，手持青光大剑，上下挥舞，切碎了一头头的黑魔！

　　叶晨保护着10名受伤的盘神将，以及身后的美丽人儿，但是望着如潮水般涌来的黑魔，心头却升起一股憋屈的怒气，这个时候，哪怕将天道机甲开动出来，面对这些能量生物也是毫无用处。

　　忽然，叶晨感觉自己的袖子被拉了拉，不由回头望去，便看见站在身后的白以君，清澈眸子望着他，轻轻道：“你退后来，我有办法对付这些黑魔。”

　　叶晨怔道：“你来？”

　　白以君眨了眨眼眸，笑容有些俏皮，道：“我刚尝试了下，发现自己能够伤害到这些黑魔，而他们的攻击，对他并没有什么伤害。”

　　“嗷——”一道尖锐的咆哮声从左侧突然响起，一头四翼黑魔咆哮着冲过了少昊二人的防守区域，向叶晨狰狞扑来。

　　叶晨心中一惊，身体还没来得及行动，忽地一道白光闪掠而过，这白光美丽得令人心醉，划过优美曲线，准确地击中了这头黑魔！

　　噗嗤！

　　这黑魔的身体骤然停下，然后从中爆裂开来，身体化作一片黑雾。

　　白以君收回手指，微微昂起天鹅般白皙的玉颈，似是有些得意，道：“看吧！”

　　叶晨有些呆滞。

　　这可是四翼黑魔啊！

　　竟然被秒杀了！

　　这样的能力，只怕连少昊和尧帝二人，都无法做到吧？

　　白以君嫣然一笑，道：“那我去了哦。”说着，身影一闪，如一道流光般，出现在了少昊和尧帝二人身边，此刻少昊和尧帝二人正对抗着六个四翼黑魔，两人身上沾满了鲜血，手臂和胸口都是伤痕，在伤痕刚愈合的时候，便又添加一道。

　　用意念当做兵器交战，让两人都感到异常疲惫，面对着六名四翼黑魔的疯狂进攻，只有苦苦支撑，期盼着这六名四翼黑魔在八卦镜的威能下，被熔炼消散，然而，这时的八卦镜光芒已经变得极为黯淡，就连普通的两翼黑魔都能够在里面自由穿插，更何况是四翼黑魔。

　　就在两人快要支撑不住时，一道白色光影掠过，伴随着飘然幽香，横拦在二人面前，紧接着，少昊二人只觉几道白光掠过，面前的六头四翼黑魔身体便骤然间停顿住，然后，爆裂开来！

　　一道乌黑色的珠子，从其中一头黑魔身上掉落出来，白以君眼眸一眯，白皙手掌迅速探出，将这乌黑珠子摄取过来，直接收入了空间袋，然后身影一闪，如白莲绽放开来，整个金属大厅中，出现了几十道身影，模样和她本体一般无二。

　　噗噗噗噗……

　　一头头黑魔被看不见的白光划过，直接身体爆裂开来。

　　包括叶晨，少昊二人，以及伤残的10大盘神将，都是目瞪口呆地望着面前这一幕，一头头两翼黑魔，四翼黑魔，还有两头六翼黑魔，都在白以君面前被轻易斩杀，谁都没有看清这个女孩是怎样出手的，然而，只要她一出现在哪头黑魔面前，这黑魔的身体必然会被切成两半！

　　少昊喉咙滚动，感到有些呼吸艰难，他怔怔地回头望着叶晨，心中说不出是苦还是悲，没想到自己这个结义的小弟，在短短百年间超越了自己，连带着自己的弟媳都远远强过自己！

　　这时，金属大厅中的众多黑魔，已经完全被斩杀殆尽，外面仍然有源源不断的黑魔涌入进来，却在刚踏入飞船的刹那，便被斩碎！

　　这个金属大厅刹那成为了雷池，没有谁能越过雷池半步！

　　在白以君铁血手腕下，不管是四翼，还是六翼的黑魔，再也没有踏入金属大厅的。白以君神色淡雅，身影一闪，回到叶晨面前，手掌一翻，递给他两枚乌黑色珠子，轻声道：“这是两颗黑魔珠，你先使用了，我出去看看，不知道伏羲情况如何。”

　　叶晨下意识接过黑魔珠，听见她后面的话，忍不住脸色一变，连忙道：“不行！外面太危险！”

　　白以君嫣然一笑，道：“没事的，这些黑魔伤不到我，放心。”


第五十三章 心境暴增

　　叶晨看着她坚定的眼眸，心头热血哽在喉咙，想到她轻易斩杀六翼黑魔的手段，犹豫了一下，才道：“快去快回，若是遇上了危险，记得通知我。”

　　白以君微笑点头，旋即挥了挥手，身影一闪，飘然掠出了飞船。

　　在她离开了飞船后，叶晨迅速收回目光，将意念压缩成针，贯穿了手中的两枚黑魔珠，在这关键时刻，迅速提升实力才是第一。

　　这两个黑魔珠，一个稍大一号，一个稍小一些，这稍小一点的黑魔珠，和叶晨之前吞噬的那枚体积一样，他率先吞噬了这枚稍小的黑魔珠，立即便感觉强大的特殊能量，流入大脑中。

　　“熔炼，熔炼！”

　　叶晨心中念头迅速碾压过去，将这股能量分解成一丝丝最本质的能量，然后融合进自身体内，立即便感觉脑电波强上一大截，达到了本源境二阶的后期！

　　叶晨没有丝毫停留，迅速吞噬了那枚稍大的黑魔珠，这黑魔珠里面的能量，远远超过那小号黑魔珠，在流入大脑时，几乎可以感觉到体内的灵魂都在亢奋的颤栗，浑身都被一股弱电流弥漫，体内血液在沸腾燃烧。

　　轰~

　　叶晨感觉到大脑发出嗡鸣，整个意识都在颤抖，浑身血液和肌肤都在抖动，一股无与伦比的舒畅感弥漫全身，等许久之后，睁开眼来，立即便发现，面前的世界变得更为清晰，仿佛可以看见空气中，有一道道若隐若现的细纹，就像是……法则！

　　本源三阶后期！

　　叶晨握了握拳，感觉身体达到一个前所未有的灵活度，似乎意念一动，身体便跟着行动，他抬头向旁边的10大盘神将望去，立即便看见发现，这10大盘神将身上的气息，有高有低，其中有三名盘神将，气息雄浑，令他看不透。

　　另外七名盘神将，身上散发出来的气息，则和自己相差无几，都是本源境三阶，有的是初期，有的是后期巅峰，各不相同。

　　叶晨望着八卦号飞船外面，眉头紧锁，心中有些忧虑，不知道此刻外面的她和伏羲怎样了？

　　通过八卦镜上的微弱光芒，叶晨知道伏羲此刻应该还没有遇上很糟糕的危险，否则的话，八卦镜便会离开八卦号飞船，直接前去相助。

　　少昊走了过来，看了叶晨一眼，啧啧道：“真不错，短短片刻间，就从本源境一阶，突破到三阶后期，这提升的速度，啧啧，真是牛叉！”

　　叶晨苦笑了声，心中想到白以君的安慰，根本高兴不起来。

　　少昊也知道他心中的忧虑，轻笑道：“放心吧，你这个老婆，可不是一般的强悍，不会出事的。”

　　……

　　在外面黑暗星空中，漫天阴风席卷，一道白色身影如流星化掠过来，在这身影周围的阴风，统统被神秘能量直接绞碎，一些发出尖锐刺耳声音的黑魔，狞笑着扑了上去，也纷纷发出了惨叫声。

　　这白色身影漫步在黑暗中，一步一朵白莲凭空繁衍出来，如行走在水波中，一步千里，几个闪身间便来到了黑魔群外围，在她前方，有一道微弱的白光，在无数的黑魔包围中，勉力支撑。

　　这些黑魔嗅到生人血肉味，立即有一部分狞笑着飘飞过来，铺天盖地地向这美丽身影冲来。

　　“死！”白以君神色冷漠，抬起纤手，想着面前漫天黑魔点出。

　　噗嗤！

　　一道白色的光斩，模样似刀，贯穿了整个黑色世界，暴掠而出，无数的黑魔在这光斩面前，被切碎开来，残肢断骸四处飘飞，自动化作黑气飘散在空中。

　　光斩如流星般，落在了那道微弱白光面前，一路破开了一条血路，无数的黑魔被斩杀在光斩面前，困在黑魔群中的伏羲感受到这光斩的浓郁纯正气息，心头震惊，忍不住回头望去，立即发现了不远处的白以君。

　　他眼瞳微微一缩，深深地看了一眼这个美丽女子，旋即身影一动，顺着这光斩破开的道路，飞速掠去。

　　“来帮手了么？”一道冷笑声响起，诸多六翼黑魔的拥簇下，那12翼黑魔统领缓缓飘飞过来，他伸手握住了背后的黑色大剑，望着不远处的白以君，舔了舔舌头，迷醉道：“真香的血肉，要是能够吃掉，肯定能够成为大统领！”

　　伏羲脸色微变，随手拍死两头六翼黑魔，向白以君暴喝道：“快带大家离开，这里我来拖住！”

　　“你可以闭嘴了。”淡漠的声音在伏羲身后响起，那12翼黑魔统领不知何时，竟来到了他身后几公里左右，这样短的距离，相对于伏羲而言只不过是咫尺，他脸色一变，手指连忙迅速弹射出去。

　　一道道碧绿色光芒从指甲上飞射出去，如雨点般向这12翼黑魔统领爆射过去，这12翼黑魔统领身影微微闪烁，轻易避开了这些碧绿色光芒，嗜血地狞笑着向伏羲闪掠过来。

　　伏羲眼眸死死盯着这12翼黑魔统领，额头缓缓浮现出一道火红色印记，似焚烧的火焰，在这怒火印记的启动下，他脸上一条条青筋凸起，手指疾速弹射出去，一道道远远超过之前10倍的碧绿色紧忙爆射出去，速度迅猛，沿途洞穿过一头头六翼黑魔。

　　12翼黑魔统领脸色微微一变，冷笑了一声，12翼扑哧一闪，身体凭空留下几十道残影，避让开了那些碧绿色光芒，贴近了伏羲。

　　“你可以安息了。”黑魔统领举起手中大剑，倏然迎头劈落下来。

　　嗖！

　　一道白影闪掠，出现在了伏羲的身后，并且伸出了修长白皙的手掌，两只轻轻夹出。

　　铮！

　　一柄锋锐大剑，在伏羲身后出现，被白以君准确地捏在两指间，她神色淡雅，望着面前震惊的黑魔统领，另一只手缓缓抬起，手指一弹。

　　一道乳白色光芒激射出去，这黑魔统领应变极快，果断放弃了大剑，羽翼一闪便后退了几千丈，惊惧地看着白以君，神色惊疑不定。

　　伏羲满头冷汗，感受到刚才身后发生的一幕，再看向面前逐渐消散的残影，知道刚才若不是白以君及时出手相助，只怕自己不死也要重伤！

　　“你先休息。”白以君淡雅地声音在伏羲耳边响起，紧接着，她身影一闪，便直扑这黑魔统领，眼眸中掠过一道白色刀影，这刀影一闪即逝，可是任何一个看见这刀影的人，都会永远也无法忘记，这刀影是何等的完美！

　　黑魔统领看见了这个一闪即逝的刀影，当即愣在了原地，在感受到强烈危机时，才迅速回过神来，身体暴退。

　　噗嗤！

　　一道身影从他身后如幽灵般出现，白洁指甲划过一道美丽的弧度，漫天的阴风都似停滞了下来。

　　嘭！

　　这黑魔统领的身体爆裂开来，在临死的刹那，不敢置信地瞪大眼瞳，看着面前清冷的女子，难以想象自己竟然会如此轻易就陨落在了这个低等黑魔出没的区域。

　　他的身体随风消散开来，只留下一枚乌黑色珠子。

　　白以君伸手握住，回头望向其余众多六翼，四翼黑魔，眼眸淡漠无情，一步步地向黑魔群中走去。

　　“啊！”

　　“快跑！！”

　　所有的黑魔都骚动起来，发出了冲天喧哗，在他们眼中如神灵一样的黑魔统领，竟然被这个白衣女孩，几下子给秒杀了！

　　白以君清澈的眸子望着黑魔群，缓缓抬起手掌，也不见她如何作势，在那些狂奔的黑魔身后，凭空繁衍出了众多的白色光斩，呼啸而过，将整个漆黑的星空，照耀得犹如白昼，一头头黑魔在这光斩面前，直接被劈成两半！

　　一面倒的屠杀！

　　伏羲怔怔地站在原地，望着这残酷的一幕，心头充满了震慑，哪怕是他亲自出手，除非是施展八卦镜，否则也难以做到如此从容的击杀这么多的黑魔！

　　几个呼吸间，原本如蜂窝似的黑魔群，被无数飞舞的光斩横扫开来，屠杀殆尽，白以君身影飘入其中，手掌隔空抓摄，似是在收集着什么，过了一会儿，等收集完毕，才转过身来，淡雅道：“走吧。”身影一动，回到了八卦号内。

　　看见她的身体从外面走来，叶晨心头松了口气，快步迎了上去，关切道：“有没有受伤。”上下打量了一眼，没有见到血迹，心中才放心下来。

　　“我没事。”白以君微微一笑，摊开手掌，在她白皙修长的手掌中，躺着滴溜溜的12枚乌黑珠子，其中有大有小，中间有一个最大的，体积约莫有乒乓球大小。

　　叶晨忍不住满脸惊愕，脑子有些发懵，道：“这，这都是你杀的？”

　　“嗯。”白以君的笑容有些俏皮，塞给了他的手里，道：“这个对你有用，你快吸收看看。”

　　旁边的少昊等人看见这12枚黑魔珠，眼珠子几乎都要掉出来，一个个瞠目结舌地望着这二人，不知是哭是笑。

　　伏羲静静地从后面走入进来，看见叶晨手中的黑魔珠，饶是以他的定力，也忍不住微微一惊，随即便释然开来，没有人比他更清楚，刚才死在白以君手里的黑魔多不胜数，凭这个女孩的气运，虽然黑魔珠极为难得，可是能够得到12枚也不奇怪。


第五十四章 深渊之府！

　　经过这场大战，众人都有些损伤，唯独叶晨一人得到大提升。在白以君的陪同下，叶晨来到了飞船内的一个休息舱，这时整个金属大厅，已经从墙壁中建造出许多折叠进去的房间。

　　合金舱内。

　　叶晨斜靠在柔软舒适的龙皮沙发上，望着面前的白以君，好奇地道：“这些黑魔的攻击，对你没有杀伤力么？”

　　白以君嫣然微笑，道：“自从和你的身体融合后，我便感觉不到自己的心境究竟是哪一个层次，当年我的灵魂在移植进你的心脏后，心境是本源境一阶，这么多年来，我以为并不会有太大进步，没想到，后来我尝试着感知一头黑魔时，立即便发现，我体内的能量，能够轻易将它斩杀！”

　　叶晨有些惊奇，道：“你体内的能量？难道你体内的不是神力么？”

　　“不是。”白以君摇了摇头，道：“我体内的能量中，看上去是神力，实际上里面有别的能量成分，这种特殊的成分，能够使我的神力伤害到这些黑魔，我想，应该也可以直接伤害到人类强者的脑电波！”

　　叶晨怔了一下，忍不住道：“怎么会这样，这股能量是怎么来的？”

　　“体内自动繁衍出来的。”白以君眼眸中流露出几分沉思，这件事情她一直也感到困惑，照理说，一般的能量都是从外界空气中摄取过来的，而她体内的能量却是从体内血肉的不知名处，每时每刻都在自动繁衍出来。

　　“自动繁衍？”叶晨眼瞳微微收缩，他知道这意味着什么，这代表超越了神帝强者，超脱了一切生物的构造！

　　他曾经看过一篇伟大科学家的论文，就提到这世上有一种生物，凌驾诸多生物之上，体内能够自动繁衍出能量，不死不灭，哪怕丢到一个没有半点能量的荒寂宇宙中，这样的生物也不会消亡！

　　这是何等可怕！

　　自身体内产生了一个轮回！

　　而所有人类强者，修炼到头的目标，就是成为这种生物！

　　达到永生，不死不灭，宇宙崩塌自身不朽的境界！

　　这是超脱了血肉极限，超脱了机械，植物，一切能量的极限，达到一个新层次的生物！

　　“难道说，小君就达到了这样的层次？或是，她本身是这样的生物？不对，她没有移植我的心脏时，还没有达到这样的境界。”叶晨皱眉思索，心中忽然想到一点：“莫非，是因为我的心脏缘故？难道说，是因为我自身是这样的传说生物，然后心脏被移植出去，就觉醒了？”

　　叶晨心中各种念头纷沓而来，最后一个个被否定：“这个不对，如果我自身是这样的生物，那就根本不会毁灭，也不会进入轮回道，再进行一次轮回，何况前生如此弱小，如果真是这样的生物，成就绝不会像前生那么差！”

　　“我如今所得到的一切，都是因为自己是重生！”

　　“重生将命运的齿轮给发生了变化，前期的一点点变化，在后期像雪球，越滚越大，所以我才能够带领地球上的人，来到远古世界，并且得到天道传承，这一切都是机缘！”

　　“所以，我不会是这样的生物，何况在远古大陆的记载上，无数文明兴起和覆灭，都没有人能够达到那样的层次！”

　　“那是只存在于论文和理论中的层次！”

　　叶晨眉头紧锁，流露出沉思：“若是谁能够达到这样的层次，只怕整个远古世界都能够一脚跺碎，这样的生物，怎么可能会陨落，哪怕陨落了，也不会是我。”

　　“如此一来，小君身上的变化是怎么回事？”他有些想不通。

　　白以君看见他眉头紧锁，微笑道：“这件事你不必费心，先将这黑魔珠吸收了吧，听说等会儿就要到下一个关卡，先准备好。”

　　叶晨点了点头，将心中的各种推测念头先压下，当即不多说，低头看向这12枚黑魔珠，眼眸中散发出青色光芒，意念压缩成针，从旁边最小的一枚黑魔珠上刺穿而过。

　　雄浑的纯净能量，从里面流淌出来，叶晨迅速将意念包裹过去，不浪费一丝，将这黑魔珠内的能量都吞噬进体内，这股能量极为轻盈，一进入体内后，便直接向大脑冲去，然后被吞噬天赋绞碎，融入进自身的脑电波中。

　　嗡~

　　叶晨大脑一阵嗡鸣，过了良久，才回过神来，睁开眼睛看去，立即便感觉四周的清晰度更高，自身对身体的掌控感更强，意识变得更清晰，眼眸炯炯有神，闪烁间似乎都带着电光，散发着逼人的魅力。

　　“本源境三阶中期！”叶晨握了握拳，感受着提升的心境，心中没由的一阵亢奋，寻常人要提升这幅度，没有几十万年的游离和感悟，是绝不可能达到的！

　　叶晨低头看向了其余的黑魔珠。

　　“不知道，能够提升多少……”叶晨心中喃喃了声，迅速便吞噬了起来。

　　……

　　八卦号飞船中，大家都坐在主控制室旁边的休息大厅中，之前战斗中受伤，被砍断手臂，或是皮开肉绽的人，都在这片刻间，用飞船上的基因舱进行了修复，身体很快便完全治愈。

　　伏羲望着飞船舷窗，外面一片漆黑，时而可以听见呼呼的阴风，还有偶尔能够见到一两道黑影，都是游散的黑魔，还没有冲入进来，便被伏羲一个念头给捏爆！

　　“前面就是深渊之府。”伏羲心中有不太好的预感，“这一次，似乎有什么大事要发生，这黑冥关里的黑暗统领，出现在安全航道上，绝对不是偶然！不知道在深渊之府中的那群凶兽，会不会也出现骚动。”

　　他眉间有些淡淡忧虑，旁边的众人都是心细如发的人，各自没有做声，通过之前的事情，大家都知道了事情的变化，意识到一些不妙。

　　大约一刻钟后，凭八卦号的超光速行驶，以及引擎冷却时间一过，立即就开启的宇宙大瞬移，八卦号飞船很快便抵达了一个白色旋涡，这旋涡直径上百万公里，八卦号飞船在这白色旋涡面前，如一只微弱的沙粒。

　　嗖！

　　八卦号飞船冲入了白色旋涡，船舱的引力系统发出了红色警报，过了一会儿，才恢复安全的绿色，在红色警报时，众人都感觉身体肌肤一阵颤抖，似乎要分裂开来一样，说不出的可怕。

　　等回过神来时，飞船舷窗外的是一片浩瀚的星空，遥远方位并没有群星，只有若隐若现的几道微弱光芒，仿佛不知名凶兽的眼眸，在凝视着这支星际队伍。

　　“加速！”伏羲断然喝道。

　　众人都是心中一惊，坐在主控制室内的小娜神色庄重，纤纤手指在飞船上按下，整个八卦号飞船加速到最大档，引擎疯狂地运转起来，能量系统狂猛地输出，功率开启到最大限度，整个飞船仿佛一道利箭，超出原先上十倍的速度，倏然暴掠出去。

　　众人都是惊疑不定地看着伏羲，不知道他为什么忽然如此凝重。

　　大约暴掠了十来分钟，整个八卦号飞船猛地一震，飞速间停了下来，在飞船的船头，坚硬的合金呈一个人形凹陷了下去。

　　众人心头一沉，知道遇上了大事。

　　能够让疾速奔腾的八卦号如此猛烈地停顿下来，可想而知，这得需要多大力量，要知道，哪怕是十殿的殿主，除非是开启各自的飞船，或是施展虚天器，否则也很难让八卦号飞船在如此快速的情况下，急速停止下来。

　　众人顺着舷窗全方位外景映射器望去，立即便目瞪口呆地发现，在整个八卦号飞船前方，站着一道身影！

　　这是一个身材火辣的女子，披着红色衣衫，身高约莫165cm，一头瀑布红发垂腰，身材妙曼凹凸玲珑，脸颊清秀绝丽，可是，从先前的动静来看，很明显八卦号会停下来，就是因为这个女子！

　　在看见这女子时，伏羲脸色骤然一变，暴喝道：“大家快站在一起！”

　　10大盘神将从未见过一向冷静的伏羲，会如此郑重，心头咯噔一下，迅速靠近在一起，少昊和尧帝二人站在10名盘神将包围中央，神色惊疑不定地望着那个火红长发的女子，少昊咽了口唾沫，艰难道：“伏羲伯伯，这个人，不会是传说中的深渊之主吧？”

　　伏羲神色凝重，死死盯着这妖娆女子，低沉道：“她是九大深渊之主中，排名第六的火焰神菲克尔！”

　　众人皆是心头一跳，手足皆凉。

　　没有人比他们更清楚，深渊之主是何等可怕的存在，哪怕是十殿之主见到，都会绕弯，不愿正面对抗！

　　“她，怎么会在这安全航道上……”少昊艰涩道。

　　伏羲神色沉重，手心全是冷汗，缓缓掏出了八卦镜，知道这将是有史以来，最艰苦的一战，只有趁机引开这火焰神，然后开动飞船逃窜，凭飞船的速度，她要追上也是相当困难！


第五十五章 激战

　　“你们先走，我来拖住她！”伏羲当机立断，冷声道。

　　少昊等人愣了一下，看见他不容抗拒的眼神，想要说点什么，只是话到了嘴边，却一个字也发不出，最终都默然下去。

　　能够站在这里的，都是寿命无数岁月的，见过的生死险境多不胜数，自然不会在这危急关头，还婆婆妈妈说一些废话，所以，少昊和尧帝二人没有多说，郑重点头，道：“伯父你要小心！”

　　“嗯！”伏羲挥了挥手，身影一动，便出现在了八卦号飞船前面，伟岸身子凌立在漆黑的虚空中，眼眸睥睨，望着面前这脸颊带着轻柔笑意，眼眸妖异的女子，冷漠道：“火焰神，菲克尔，若我没记错的话，你应该是在你的深渊之星上，怎么会出现在这里？”

　　菲克尔纤细手指抬起，拨弄着嘴角，带着几分妩媚，笑容浓郁道：“最近听说有大量的人要来这里，所以特来接客，没想到今天这么好运，之前遇上了六个人，都是味道不错，这次又来一群。”

　　伏羲心头一沉，面色如常，冷漠道：“莫非在这之前，还有人从这条安全航道上走过？”

　　“自然是有。”菲克尔舔了舔嘴唇，眼眸上下打量着伏羲的身体，像孩子般顽皮地笑道：“看你的样子，你的身体可比他们要香多了。”她眨了眨大眼睛，一脸纯真无邪，道：“大叔叔，你给我吃了，好不好？”

　　饶是以伏羲的定力，也感到有些头皮发麻，眉头拧了一下，冷哼道：“想要吃我，你还没这本事！”

　　“大叔叔……”菲克尔的眼神楚楚可怜，泪眼汪汪，委屈道：“你就给我吃了，好不好，好不好嘛~”

　　伏羲额头青筋凸起，嘴角微微抽搐，心头怒气勃发，听这菲克尔的声音，好像不给她吃掉，反到是自己的错了，他冷笑一声，道：“我没时间陪你玩，你我动手起来，都讨不到好处，若是逼急了我，我自爆了，你也会重伤的！”

　　“你不给么……”菲克尔低下了头，自言自语地道。

　　伏羲意识到什么，挺身护在八卦号面前，感受到身后飞船的宇宙大瞬移引擎正在启动，心中有些紧张，生怕被这菲克尔发现了异状。

　　就在这时——

　　轰隆隆~

　　四周的空间缓缓变得坍塌，空间流和空中的反物质极度不稳定，一道道龟裂的缝隙从这菲克尔身上传来，她一头火红长发逆飞狂舞，眼眸变得赤红，动人红唇中露出狰狞的獠牙，甜美细腻的声音随之变得狂暴，道：“你不给我，你就去死吧！！”

　　吼！！

　　她仰天发出一声长啸，声波贯穿了周围的空气，冲上天空，在这片深渊之府的宇宙虚空中，构造和远古世界以及地球的不一样，并非是真空，音波可以传递。

　　在伏羲的眼中，菲克尔的身体迅速增大，原本小巧可爱的身子，迅速增高，肌肤变得粗壮，赤红如血，如一头狂暴的怒兽，原本精致美丽的俏脸，也变成了一只狼头，披散着赤红的毛发，整个成为了一头直立着身子的火红毛发的凶狼！

　　伏羲看得心头暗惊，从面前这头红毛凶狼身上，感到一阵阵令肌肤都颤栗的危机感，也不知是紧张还是兴奋，他一生面对过无数敌人，可在自从成为三皇后，却从没遇见如此让他感受深刻的危机，当即不再迟疑，迅速掏出了八卦镜！

　　哐当~！

　　耀眼的金光笼罩整个虚空，八卦镜增大千百倍，横亘在他面前，将整个身体笼罩在内，远远望去，如黑暗中的一颗金色太阳！

　　“吼！”这红毛凶狼獠牙中流淌着口涎，暴戾眼眸狰狞地盯着伏羲，身影倏然一闪，凭空消失不见。

　　轰！

　　伏羲眼瞳紧缩，几乎在这红毛凶狼身体消失的刹那，便挥动八卦镜迅速抵挡在身后，只见整个八卦镜都是猛烈一阵，镜上的浓郁金光仿佛被拍散一样，红毛凶狼不知何时出现在了他身后，爪子撕在八卦镜上。

　　咝咝~~

　　像手指甲抓在玻璃上的刺耳声音响起，这红毛凶狼的尖锐爪子，并没有被八卦镜弹开，反而一寸寸地在上面用力撕下，两者相碰处火光闪烁，一道浅浅的爪痕，在八卦镜上刻下，而这红毛凶狼的爪子，也似被高温焚烤，冒着青烟。

　　伏羲驾驭着八卦镜，一碰即退，他看见镜上的爪痕，心头暗暗震惊，这么多年以来，自从他的八卦镜成为巅峰道器后，便从未受过损伤，号称除了天虚器之外，能够反弹一切伤害！

　　此刻，竟然被抓伤了！

　　“这，这……”伏羲心脏狂跳，眼瞳中充满震撼，“这是何等巨大的怪力！！”

　　刷！

　　红毛凶狼身影一闪，便来到了伏羲面前，尖锐的爪子如狂风暴雨，疯狂挥抓下来，打得八卦镜上的金光摇晃不稳，仿佛随时都要被拍飞一样。

　　伏羲身体步步后退，只觉胸口仿佛被巨锤敲击，脸色涨红，操控八卦镜的两臂都在剧烈颤抖，似是严重脱力的迹象。

　　在八卦号飞船内，众人看见伏羲在这红毛凶狼的面前，连抵抗都是如此吃力，忍不住暗暗心惊，虽然他们知道，伏羲还并没有施展上自爆类的秘笈，许多真本事还没有用上，可是单凭这红毛凶狼能够将伏羲如此压着打，都已经算一个奇迹！

　　坐在控制室内的小娜，望着能源系统和引擎系统，神色忧虑，喃喃道：“才83%，你一定要坚持住，再等10秒，只要10秒就够！”

　　10秒看似很快，实则在伏羲这等强者眼中，却如10个小时一样漫长，在10秒钟内，他们完全可以围着太阳跑几万圈，可以交手十几万次！

　　“滚！”伏羲霍地怒吼一声，他怒发冲冠，眼眸如喷火一样，震怒地望着面前的红毛凶狼，手中八卦镜忽地光芒炽热，将红毛凶狼一下子逼退开来，他握紧了拳头，体内的血液倏然间沸腾起来，眼眸变成阴阳双鱼两色，交替轮转。

　　“八卦天术！”伏羲缓缓抬起了手，沿途留下许多残影，他眼眸中刹那间光芒大放，浑身肌肤上扭曲着许多黑白色秘纹，浑身的气息荡漾开来，将周围空间都撕裂成一道道裂缝。

　　嗖！

　　他身影猛地携带着八卦镜，暴掠了出去，如一颗炮弹般轰射而出，撞向了红毛凶狼，在即将撞上的刹那，他浑身的黑白色秘纹光芒大量，交织在八卦镜上，整个八卦镜嗡鸣发响，威势暴增，重重拍在红毛凶狼身上。

　　轰！！

　　红毛凶狼嗷呜一声，身体被撞飞千丈，嘴角溢出鲜血，伏羲身体倒退几步，手掌一握，将八卦镜稳稳接住，大口喘息地望着红毛凶狼，心中充满愤怒和震惊，没想到这怪物在承受了如此可怕一击，看上去却只是受了轻微伤势。

　　要知道，刚才这一击，足以媲美10颗恒星的爆炸威力！

　　“我要去帮忙！”少昊站在飞船内，看见伏羲处于劣势，霍地咬紧牙齿，向飞船的舱门走去。

　　“少昊！”尧帝大喊道。

　　“你们先走！”少昊的身体带着几分决然和壮烈，宽大手掌握住了舱门把手，只需要拉开舱门，就能够进入战场。

　　这一步之遥，相隔如两个世界！

　　就在他深深呼吸，准备一鼓作气拉开舱门，冲出去迎战时，忽地一股浩瀚磅礴的气息，从身后一处席卷而来，弥漫在整个飞船上面。

　　“这是！”少昊身体一震，猛地回头望去，众人都是跟着望去，目光投射到飞船的一个休息舱中。

　　咔！

　　在众人的注视下，这间休息舱的舱门缓缓打开，从里面慢慢走出两道身影，一男一女，不是叶晨二人又是何人？

　　然而，少昊在看到叶晨时，却瞪大了眼睛，充满了震撼，仿佛面前站着的是一头洪水猛兽，心脏忍不住狂跳，一股无法形容的杀戮气息从这道身影上面传递出来。

　　这是一股他从未感受过的杀戮气息！

　　哪怕是他的心境修为，在这股杀戮气息面前，都如老鼠见了猫，浑身汗毛不由自主地竖立起来，肌肤紧绷在一起，身体自动进入了警戒状态。

　　叶晨缓缓转过头来，扫向大厅。

　　这是一双清澈，深邃，透着淡漠无情的眸子！

　　众人心头没由地一跳，仿佛盯着自己的是一头吃人的老虎！

　　叶晨的目光缓缓抬起，望向了舷窗外景捕捉器上的战斗，眼眸中掠过一道冷电，手掌一翻，一道金字塔似的小山出现在掌心中。

　　“我先去一会儿。”叶晨低声道。

　　白以君站在他身边，柔顺地点了点头，轻声道：“要注意安全。”

　　叶晨拖着金字塔小山，走到了飞船的舱门，来到了少昊身边，低声道：“我去帮忙。”说着，拉开了舱门，狂猛的劲风从外面吹入进来，这个宇宙的构造和地球的原始宇宙完全不同，在太空中和地面上没有任何区别，有氧气和声音传播，以及狂风。

　　走出了飞船，叶晨手中的天道山缓缓变大，迅速成为一个天道机甲，通体白银色优美曲线，钢铁般的身躯，给人神俊刚毅的感觉。


第五十六章 四皇！

　　叶晨身影化作一道光芒，飞入了天道机甲的座驾舱，迅速进行绑定以及精神系统连接，没过片刻便准备完毕，启动着天道机甲的引擎，呼啸一声，向红毛凶狼冲了过去。

　　伏羲听见动静，在和红毛凶狼的激烈交手中，匆忙瞥了一眼，便看见了天道机甲，立即怔了一下，旋即神色大喜。

　　噗！

　　血光一闪，伏羲感觉肩头一疼，紧接着便看见自己的右臂在面前飘飞起来，被红毛凶狼一口咬住，绞碎后吞了下去。

　　他转头看过来时，才发现手臂断裂，心头震撼，却并没有惊慌，反而冷静的迅速暴退几千丈，挥动八卦镜抵抗在面前，一边迅速催动体内的生命力，滋生着断裂的右臂，很快血肉便进行重组，失去右臂重新长了出来。

　　红毛凶狼妖异眼眸有些残忍，身影暴掠过来，速度快得视网膜难以捕捉，哪怕凭宇宙领域去感应，也无法察觉到，只能凭本能对危机的辨认，来进行闪躲。

　　“你身后。”一道冷静的声音响起，伏羲心头一阵冷汗，头也不回便催动八卦镜抵挡在身后，只觉八卦镜猛地一震，连带着自己的身体都被抛飞，不用想也知道，这一击的力量很可怕！

　　红毛凶狼身影一闪，准备再次追击，天道机甲呼啸着暴掠过来，拦在了伏羲的面前，坐在驾驶舱内的叶晨，望着面前虚拟窗口上的各种数据，清晰知道了红毛凶狼的一举一动，在这天道机甲的感应系统面前，这红毛凶狼的速度完全无所遁形！

　　饶是如此，叶晨也感到震撼，这红毛凶狼的速度，完全达到了一个极端恐怖的极限，根本不是人类应该具备的，超出了太多太多，叶晨毫不怀疑，这红毛凶狼单凭肉体力量就能够将伏羲打得落入下风，若是给它一个巅峰道器，也能够扳断！

　　叶晨迅速开启了天道机甲的各大系统，引擎发动到最大功率，进入了S级的战斗模式，立即锁定了红毛凶狼。

　　“灭天炮，发射！”

　　叶晨按动了一个红色按钮，眼眸冷漠无情。

　　嗖！

　　天道机甲胸口凸起一根炮管，口径漆黑超大，直径约莫50cm，一道白色能量光束，如火山喷发一样，从里面倏然暴冲出去！

　　贯穿了虚空！

　　在黑色的天空划过一道优美白色曲线，点亮了这个黑暗的世界！

　　击中位置是一片虚无空间，然而在这炮弹快要落下时，这里闪现出了那红毛凶狼的身影，它瞪大了眼瞳，充满了不敢置信和惊恐，望着这道高浓度能量的炮弹，从中感受到强烈毁灭气息。

　　“嗷——”

　　在白光淹没它身躯的刹那，传出一道嘹亮的悲凉嚎叫。

　　轰！！！

　　整个虚空猛地爆发出一道宛若太阳似的大爆炸，那道看似体积不大的白色光束，此刻却引得周围空间坍塌，强烈的席卷力从爆炸核心传来，牵动着周围的物质飘飞过去，被绞得粉碎！

　　伏羲站在八卦号面签，怔怔地望着这一幕，心头说不出的震撼，虽然他知道天道机甲是一个可怕的杀戮兵器，可是没有想到，威力竟是如此可怕！

　　凭这威力，还有谁敢招惹？

　　直接开到对方的文明总部，发射一炮，像修罗海这么广袤面积的地方，都能化为虚无！

　　太可怕了！

　　在他神色复杂时，那爆炸冲击波逐渐缩小，最后缓缓消失不见，不过空气中依旧残留着强烈辐射力。

　　嗖！

　　天道机甲一个闪身，便冲入了进去，叶晨眼眸微微眯起，控制着机甲手掌一捞，从虚空中抓到一块金色骨头和一个普通纸状符箓！

　　叶晨没有立即观看，身影一闪，暴退千丈后，收起了天道机甲，走到伏羲面前，道：“始祖，没事吧？”

　　伏羲苦笑了声，摇了摇头，道：“我没事，走吧，这里的战斗，恐怕会引来别的深渊之主。”

　　“嗯！”叶晨点了点头。

　　两人身影一闪，回到了八卦号飞船内，在飞船里的众人都是松了口气，有些庆幸以及心有余悸地看着叶晨，既是感激又是震撼，没想到叶晨手里掌控的天道机甲，会是如此强大，尽管听过许多传闻，可是亲眼见到，感受是无与伦比的强烈！

　　“走吧！”伏羲并没有多说什么，只是深深地看了叶晨一眼，便淡漠地吩咐了小娜。

　　八卦号飞船缓缓行驶在漆黑的星空中。

　　接下来的一路上，遇上了各种猛兽，如体积上千公里的神龙，还有卷缩起来有一颗星球那么大的刺猬，以及许多形状怪异的可怕怪物。

　　不过，这些怪物的实力都是初等神帝级别，有的还是巅峰神灵层次，直接施展了八卦号上的各大副炮，就将这些怪物给轰杀殆尽，闯出了一跳血路！

　　直达下一关——天门！

　　通往天门的是一个白色的石柱，这石柱上有一根传送阵，在这周围并没有什么怪物，似是畏惧这白色传送柱一样。

　　八卦号轻易飞往过来，进入了第三个关卡，天门关！

　　叶晨本以为，天门关也是漆黑的宇宙，却没有想到，八卦号出现在天门关后，呈现在面前的却是一条许多陨石般的碎石，铺砌在虚空中，形成一条悠长蜿蜒的石路，直达不知名处。

　　“这是天路。”伏羲给众人讲解，低声道：“在这天路上，会有曾经逝去的强者死尸出现，成为阻挠我们的障碍。”

　　“逝去的强者？”众人皆是心中喃喃，同时不由想起，若是大家在此陨落，是不是也成为了后来者眼里的“逝去的强者”？

　　在一片沉默中，八卦号缓缓行驶在天路上。

　　少昊走到叶晨身影，神色轻松，笑道：“这第三关的天门关，相对来说比较容易，曾经有一名史前强者，在闯荡这一关卡时，还写下了一本秘笈。”

　　“秘笈？”叶晨心中一奇。

　　“嗯”少昊笑道：“在大陆上的各大高端势力，都具备的，名为《踏天歌》！据说当年这天路上面，曾经有无数史前强者陨落，死后的尸体成为了强大战力，后来，出现了一名超然强者，踏天而行，仗剑高歌，唱的便是这一首《踏天歌》！”

　　叶晨心头震撼，没想到《踏天歌》有这样的内幕，当初白以君曾经传授过他这卷秘笈的前面部分，他就知道这是一本很了不起的秘笈，后来查看下，知道是巅峰神帝级的秘笈！

　　要知道，像伏羲这样的巅峰神帝，都需要穷其一生，才有可能创造出一本匹配自己的秘笈，许多的巅峰神帝，使用的都是高等神帝秘笈。

　　此刻听少昊这话，好像当年那名前辈强者，只是随性而来，踏天高歌一曲，竟然就成为了巅峰神帝级的秘笈！

　　这样层次的秘笈，信手拈来，这是何等可怕的修为？！

　　叶晨心中一叹，他本以为自己如今已然是远古大陆的顶尖层次，凭借天道机甲，在单挑中足以面对任何人！

　　可是，如今看来，只怕天道再生，也无法媲美少昊口中的那名传奇人物！

　　少昊看见叶晨震撼的神情，忽地嘿嘿一笑，声音暧昧道：“你知道，这名强者叫什么吗？”

　　叶晨愣道：“叫什么？”

　　“四皇！”少昊挺起胸膛，声音中说不出的自豪，“那是我精神文明中，最早期的一名领袖，以往无数纪元前，我精神文明都是三皇五帝，偶尔出现第六名封帝的，但大多数都是保持在三皇五帝，最早期，这个人，就是我精神文明的第四皇！”

　　叶晨张大嘴巴，没想到这样的传奇人物，竟然是自己种族的人？这样算来，那岂不是在无数年前，精神文明曾经统治了整个远古大陆？

　　他心中绝对相信，若是那人能够出现的话，哪怕是十殿十国的所有战力加起来，都不是他的对手！

　　“那他……”叶晨张了张嘴。

　　少昊知道叶晨想要说什么，忍不住长叹了声，道：“他后来失踪了，传闻说已经陨落，也有人说去了古界，反正是消失了，这么多年来，都没有找到。自从他消失后，我族的地位在远古世界迅速跌落下去，时至今日，一直是一个文明存在！”

　　他低声诉说着古老的历史，叹道：“当年我族的仇人，在这十殿十国中都有，各大势力都在想要灭绝我族，防止日后再出现一个这样惊才艳艳的人，不过因为不知道四皇究竟有没有死，因此一直不敢真正动手。”

　　叶晨静静听着。

　　“中途也发生了几次战役，还好族内有盘古大神支撑，才没有出现太大问题，而且我族的交友甚广，仙界文明，魔界文明，都有人转生到我族当中。”

　　少昊看了叶晨一眼，笑道：“你应该发现了，在地球上面，有佛教，道教，龙兽，妖魔鬼怪，神魔等等，其实，这些都是其余文明通过协议，将自己族人转生到我族当中，在源神星发育成长，希望能够拥有和我族一样的能力和天赋！”

　　叶晨怔怔地说不出话来，原先他就一直觉得远古世界的佛界文明，仙界文明都有问题，按理说孔子，老子这等强者，都应该在精神文明当中，可是实际上却是在仙界文明和礼道文明，现在看来，居然是有这样的内幕。


第五十七章 古界峰！

　　“四皇……”叶晨脑海里浮现出一个伟岸的身影，只手遮天，俯视整个远古大陆，这样的人物，哪怕是天道师傅，都需要仰视的存在。

　　“没想到，我族中竟有这么大的背景……”叶晨心中喃喃道。

　　少昊看见叶晨的神情，轻笑着拍了拍他的肩膀，转头望着舷窗外景模拟器，观望着漫天碎石，虽然以八卦号的行驶速度，根本难以看清，可是在外景捕捉系统的放慢下，却可以清晰看见一块块碎石！

　　这些石头悬浮在虚空，不受重力影响，石头上带着古朴苍老感觉，仿佛经过漫长岁月，在一些石头上还有刀剑乱砍的痕迹，以及变得干涸的点点血迹，触目惊心。

　　不难想象，在这条道路上，曾经发生了何等可怕的大战！

　　叶晨看了一眼，便收回了目光，大脑静静思考着事情，感悟着自己所修炼的洞天，将这套秘笈更加完善。

　　在吞噬了12枚黑魔珠后，他的心境达到一个可怕层次，直接从本源境三阶，暴增到九阶巅峰！

　　他感觉到心境达到了一个瓶颈，无论再吞噬多少黑魔珠，都难以突破，而一旦突破的话，将会达到一个史无前例的层次！

　　通过心境的提升，他可以清晰地感知到在场众人的脑电波强度，里面10大盘神将都是本源二三阶，少昊是本源境五阶中期左右，尧帝是五阶后期！

　　而实力最强的伏羲，则是本源境九阶中期！

　　心境的提升，让叶晨对身体的掌控力更加灵活，他甚至有种感觉，只需一个念头，便可以将10大盘神将，连带着少昊和尧帝二人，都一并摧毁！

　　直接刺穿灵魂，进行抹杀！

　　叶晨忽地心中一动，想到了得到的那金色骨头和神秘符箓，他目光一闪，看了一眼四周，知道在这里查探很不方面，从直觉上，他知道那金色骨头和符箓，都是很神奇的宝物！

　　虽然知道伏羲等人都是自己族人，并无加害的意思，可是经过长期的末世生存，他已经习惯性想要保留一些别人不知道的底牌。

　　这是他长期生存在末世里得到的一个经验，也是经过铁和血的教训才深刻下来的。

　　沉吟了一下后，叶晨并没有立即查看，随着众人静静地等待着飞船的进程，没过多久，便看见了古朴的天路上，几具沾满血迹的尸体，在八卦号飞船快要飞掠过来时，缓缓摇晃着站了起来。

　　嗖！

　　八卦号飞船直接撞了上去。

　　嘭嘭嘭~

　　几具尸体身体直接爆炸开来，而八卦飞船也是微微一颤，紧接着平衡系统引擎全力启动，开动到最大功率，迅速将飞船撞击后的平衡感稳定了下来，进而继续向前航行。

　　“这里似乎之前有人走过。”伏羲喃喃自语道。

　　八卦号飞船加快了速度，一往无前，沿途遇上了一些死尸爬起进行阻拦，都是直接撞击上去，或是远远进行锁定，然后轰杀成渣！

　　这些死尸大多数都是神帝级的实力，能够来到这里的人，大多数身前都是神帝级的强者，还有少数惊才艳艳的巅峰神灵！

　　没过多久，这条悠长的天路很快走到尽头，在这里是一个白色旋涡，八卦飞船毫不犹豫地一头钻入进去，众人只觉身体一颤，飞船的平衡系统和压力系统进入了警报红灯，过了片刻，才恢复过来。

　　众人抬眼望去，立即感到窒息一样。

　　只见面前是一片巍峨的山峰，这山峰周围悬浮着诸多陨石，浮空岛屿等等，天空中一道道看似很近，实则遥远的黑洞旋涡，令人头皮发麻，整个灰白色天空带着抑郁的沉闷气息，令人心头笼罩上一层阴霾。

　　“我们似乎被通道随即传送到东方了，运气真好，这里离我族驻守在此的大本营很近。”少昊惊喜道。

　　“随即传送？”叶晨惊道。

　　“嗯！”少昊轻笑道：“在进入通道时，会随即传送到古界峰的一个地点，你放心，不会传送到古界峰的内峰，那里危机重重，哪怕是十殿之主进入里面，都是很难活着走出来，一般的传送只会送到外围各个安全地点。”

　　叶晨心中放松下来，点了点头。

　　嗖！

　　八卦号飞船在小娜的驾驭下，向精神文明驻守在附近的大本营暴掠过去。

　　“呜呜……”警报系统发出哭丧的声音。

　　伏羲脸色微变，连忙道：“怎么了？”

　　小娜神色焦急，在大厅的液晶卷轴屏幕上传话道：“主人，前面是电磁风暴区，这里的浓度太高，凭电子系统，无法清除干净，若是进入里面，会失去信号，找不到地图和方向，若是里面有迷宫的话，只怕会永远困在里面！”

　　伏羲心中一惊，他知道，这样的危险区域在古界峰并不少见，也听闻过许多人陷入了电磁风暴区，最后杳无音讯。

　　“撤退！”伏羲当即下令，命令道：“将电子天网系统开启到最大，扫描周围地图，另外将古界峰的探险地图进行对应，看周围有别的退路没有。”

　　“是，主人！”小娜连忙调动了各大系统，整个八卦号飞船都运转起来，论电子监控系统，扫描系统，星航探测系统，八卦号飞船可以算是所有巅峰道器飞船里，最为出色的一个！

　　很快，小娜便找到了一条通道，当即驾驭着八卦号飞船行驶过去。

　　叶晨发现，少昊等人并没有太过担心，一脸的轻松写意，他目光一闪，知道以伏羲来过古界峰的经验，再加上自身的实力，还有精神文明历代强者探险古界峰记录下来的星航电子地图，在这古界峰外围一般不太会出事。

　　八卦号飞船缓缓绕过一座神峰，这山峰巍峨高耸，通天而立，叶晨目测了一下，竟然看不见顶，心头暗暗震撼，发现整个两三公里的八卦号飞船，在这神峰面前，竟然如同一粒尘沙！

　　“这就是古界峰么……”叶晨眼眸打量着四周，这周围看似是一片山脉，实则却是一片浩瀚无边的宇宙，里面每座山峰，长度都是难以估计！

　　少昊靠近了叶晨，低声道：“在这古界峰内，有很多危险区域，等会儿伏羲伯伯会拷贝一份星航电子地图给你，上面一些危险区域，都标记了红色叉叉，你千万不要走入这些危险地方，哪怕是十殿之主这层次的强者，一旦走入这些地方，都是有死无生！”

　　叶晨目光一凝，缓缓地点了点头。

　　“主人，前面是古界峰大门。”小娜的声音带着几分惊喜道。

　　伏羲眼前一亮，当即道：“快过去。”

　　“是，主人。”小娜当即驾驶着八卦飞船暴掠过去。

　　叶晨好奇道：“什么是古界峰大道。”

　　少昊神色有些惊喜，道：“古界峰大道就是外面通往古界峰的一条路，在这条航道上，没有任何危险，一旦进入了古界峰大道，就完全可以顺着大道直走，前往古界峰的内峰山麓面前。”

　　叶晨明白过来，若有所思地点了点头。

　　少昊笑道：“很多势力的大本营，都建立在这条古界峰大道上，这里是最安全的固定地点，而且想要前往周围去探险，也都可以从这里周边的通道出发，我族的大本营，就在这古界峰大道里面。”

　　叶晨问道：“你是说，这古界峰大道上，有很多其余的势力？”

　　“嗯。”少昊笑容微微收敛，道：“这里有些鱼龙混杂，不过没有哪个势力会主动去挑衅，更不会来招惹我族！”

　　叶晨点了点头。

　　这时，飞船出现了一片黑影，远远望去，是一座浩瀚的石门，高耸千万里，望不见顶，遮住了上面的光线，让叶晨目光一定的，却是这石门旁边，有一道石雕，或者说是两个石雕！

　　这石雕并不大，是一个黑衣男子，他端坐在地上，手中抱着一个美丽的女子，这女子倾城绝色，美丽无双，似是另一个世界的人，美得令人大脑都忘记了运转，令人无法形容这是怎样的一种美丽！

　　这石雕伫立在那，体积只有普通人大小，却令人一眼就能看见他，并忽略掉他身边的巍峨石门。

　　在叶晨的视线中，这石雕仿佛占据了整个世界，一种无法形容的奇妙感觉弥漫在心头，那抱着美人的男子，身上带着淹没整个世间的悲伤，还有淡淡温和的慈怀，尤其是他凝视着怀中美人时的眼眸，温柔而深情，却有带着令人心碎的哀伤。

　　在他怀中的美人，身体静静躺着，面容恬静，闭着眼眸，似是睡梦中的天使，令人升不起半点亵渎心思。

　　少昊低沉而狂热的声音，在叶晨的耳边响起：“这就是四皇！”

　　叶晨心头一震，看着那个面容冷酷，身上却带着悲天悯人气息的男子，没想到那个曾经能够毁灭整个远古大陆的强者，竟是这样一个男子！

　　“这是他的石雕，难道说，他已经……”叶晨皱眉道。

　　少昊摇了摇头，眼眸盯着那石雕，眸子如两团狂热的火焰，道：“传闻说，这是他当年遗留下来的雕像，一直放在这里，甚至说，整个古界峰大道，都是他开辟出来的！”


第五十八章 文明争斗！

　　叶晨心中一震，没想到这个男子竟是如此战功赫赫的人物，他目光闪烁，沉吟了片刻，道：“四皇若是还没有死的话，会不会一直暗中庇护着我族，若是他陨落了，这么多年来，应该也会转生的吧？”

　　少昊神色尊崇地望着那石雕，决然道：“不会的！四皇不会陨落，就连黑暗大世界，他都能够毁灭，若是有他出现，即将覆灭整个远古世界的大圣战，都是小事情，他一人足以将整个黑暗大世界摧毁！这样的人物，就连世界本源都无法奈何他，肉身不朽，根本就不会陨落！”

　　叶晨怔道：“难道天地间，就没有什么人能够杀死他？”

　　“没有！”少昊的回答很坚定，“哪怕是最凶险的宇宙秘境，无数史前文明的强者，远古的焱神大帝，冰雪大帝等人重现，都无法奈何四皇，他是一个异类！这么多年来没有出现，我估计是去古界了。”

　　“古界……”叶晨心中喃喃，不知道这究竟是一个怎样地方。

　　就在这时，八卦号飞船缓缓向这通天石门行驶过去，远远避让开了这尊石雕，仿佛在他周围有一个神秘磁场，没有任何人能够接近。

　　叶晨近距离地观望着这尊石雕，望着石雕的面容和眼眸，心头忽地一阵悸动，仿佛这尊石雕是一个活物，也正在凝视着自己。

　　他背脊的汗毛不由自主地竖立起来，心脏怦怦狂跳，旁边的少昊看见他的异状，诧异道：“怎么了，额头怎么冒汗？”

　　“没，没什么。”叶晨强自镇定下来，努力地让声音显得不是那么的颤抖。

　　他微不可察地扫了一眼那石雕，随即收回目光，任由着飞船行驶而过，留下身后一地尘埃，微风卷过，飘到这石雕面前，拂动他身边的奇异花草，这些花草上散发着幽幽香味，每个都是很清新自然，散发着微弱光芒。

　　所有人路经此地的人，稍微有点眼力，都会发现这些花草都是世间奇珍，在外界难以寻找到，每个都是蕴含奇异药力，曾经有无数人想要得到这些花草，也想要得到这尊散发奇异立场的石雕，只是最终都难以踏入这石雕周围万里区域半步！

　　无论是任何攻击，狂轰滥炸，都没有用处。甚至有一名国度的大帝，手持天虚器来进攻，都没有破开这石雕周围的神秘立场，依旧难以跨入万里雷池。

　　自此之后，所有人便果断的放弃了进攻，知道这块宝地虽然看得见，却是摸不着的，多看也是浪费时间。

　　八卦号飞船暴掠过去，很快便穿过通天石门，来到了古界峰大道，放眼望去，一马平川的广袤空地，上面寸草不生，都是黄色沙粒，这条路宽敞约莫一光年左右，长度无法估计，周围的边宽整齐如刀削，许多人曾通过卫星镜头发现，这条古界峰大道是一个长方形的，整整齐齐，没有半点弯曲。

　　就仿佛……

　　是被什么东西给印在上面的。

　　八卦号飞船加快了速度，引擎的功率开启到最大倍数，迅速向古界峰大道一端暴掠过去。

　　没过多久，远远便可以见到古界峰大道旁边，有一个直径30万公里的城堡，上面绣刺着七彩石图纹，少昊一眼便认了出来，这正是娲皇的飞行器！

　　嗖！

　　八卦号飞船暴掠过去，在这城堡的防空网外面停泊下来，经过扫描后，很快便通过来到了城堡的正门口。

　　轰隆隆~

　　巍峨的城门缓缓打开，一道高达上千公里，宽500多公里的大门，缓缓打开，八卦号飞船直接飞掠进去，来到了城堡内层的上空广场。

　　咔！

　　舱门打开，叶晨等人接连飞出，伏羲最后一个走出，大手一抓，便将八卦号飞船收入了自己的宇宙空间中。

　　“伏羲！”

　　一道惊喜声，从下方传来，叶晨只见面前黄光一闪，紧接着，宛若有一道晃眼的锋利剑光掠过，一道伟岸身姿的男子站在了面前，浑身披着金色盔甲，刀削斧琢般刚毅的面容，深邃的眼眸带着岁月的沧桑和沉淀，他脸上有些淡淡笑容，望着在场众人，笑道：“没想到，你带了这么多人来。”

　　伏羲微微一笑，道：“其余人呢？”

　　“跟我来。”黄帝收起了笑容，转身向下方广场的大殿中暴掠过去，叶晨等众人都以伏羲为头，跟随在他身后向下方飞驰过去，很快便降落在了正殿面前。

　　抬眼望去。

　　正殿的金属墙壁上，有一枚枚石状的花纹，带着奇异的美感，大殿里是一个玻璃地板似的大厅，宽敞辽阔，贴近后堂处有一个会议圆桌，此刻在这圆桌上面前，款款走过来一道美丽身影。

　　这是一个女子，浑身披着七彩轻纱，肌肤白皙如雪，眼眸清澈明亮，面色芙蓉难比，如一朵出水的水仙，身上带着智慧，优雅，高贵的气质，却有给人很平易近人的感觉。

　　叶晨看了一眼，心头一怔，脑海闪现两个字：娲皇！

　　这美丽的女子，自然就是三皇之一的娲皇，她秋水似清澈眸子，轻柔地看了众人一眼，如秋波轻点，令人心头一阵荡漾和温暖，她在看向叶晨时，眸子微微一闪，然后不动声色地看向了伏羲，嘴角勾勒出一抹动人微笑，道：“伏羲，你带来的人可真不少。”

　　伏羲哈哈一笑，豪气道：“这次对于这古神洞府，我们是志在必得，必要的话，请动盘古大神都要将这洞府给拿下！”

　　娲皇微微颔首，道：“先坐吧，你们来的很及时，正好最近遇上一些麻烦事情。”说着，转身回到会议圆桌上坐在首位上，从大厅外面，迅速出现了两名魁梧男子，赫然便是五帝中的舜和颛顼！

　　在这二人身后，还有六名盘神将。

　　伏羲和黄帝二人分别坐在会议圆桌两侧，叶晨知道在场众人都是自己族内的人，当即握住了白以君的小手，牵着他走到了伏羲旁边的第二座上，白以君则坐在身边第三座，而少昊则是坐在第四座。

　　尧帝则坐在了黄帝身边的第二座，另外的舜和颛顼分别第三第四，后面则是诸多盘神将坐在尾座。

　　在场众人都注意到了叶晨这个新面孔，那六名盘神将目光一闪，看着叶晨和白以君二人的目光中，并无多大敬意和好感，若不是碍着在场有伏羲等人，只怕当场便要让叶晨退座！

　　他们一早便跟随着娲皇来到这里，最近族内的变故并不知道，对于叶晨也是一无所知，心中只是各自揣测，一些有眼力的人，倒是认出了白以君，知道这个美丽如青莲似的清冷女子，是白家的三小姐，只是不知为何出现在了这里？

　　娲皇将这六名盘神将心底的疑问说了出来，她清秀脸颊上带着让人舒服的微笑，看着叶晨，含笑道：“若我没看错，你便是族内最新晋升的第六帝吧？”

　　叶晨暗道果然消息灵通，尊敬地点头道：“是的，始祖。”

　　“这是你的女友？”娲皇看向了旁边的白以君，微笑道：“长的很秀气，不愧是白家的三小姐。”

　　叶晨握着白以君的小手，面不改色地望着娲皇，微笑道：“小君不是外人，娲皇等会儿说事情，不必担心。”

　　娲皇眼眸微微一闪，看了他一眼，然后望向了旁边的伏羲和黄帝二人，待见到伏羲肯定的目光回应后，当即道：“既然大家都来齐了，我先说下目前我族在古界峰的处境。”

　　“娲皇。”少昊忽然小声举手，表情既是尴尬又是小心翼翼。

　　“嗯？”女娲看向了他，微笑道：“昊儿有什么事么？”

　　少昊有些紧张，飞快道：“怎么没有看见帝喾，难道他……”

　　女娲似是知道他要说什么，轻叹了口气，道：“他并没有死，不过元气大伤，身体毁灭，只剩下一缕灵魂，正在基因舱进行修复，不知道能不能恢复过来，不过哪怕复原了，实力也会大跌，最多能够媲美盘神将的实力。”

　　少昊心头一震，帝喾是他最要好的朋友，没想到竟落得如此田地，他胸口热血上涌，握拳道：“是谁将他打伤的？”

　　女娲看了他一眼，轻柔悦耳的声音仿佛能安抚一切杀戮，温声道：“是魔界文明的六长老。”

　　“我会杀了他！”少昊森寒道，眼眸中闪烁着可怕寒光。

　　“杀不了。”旁边的颛顼摇头道。

　　少昊怔了下，愕道：“为什么？”

　　“因为他已经死了。”女娲轻描淡写道：“敢打伤我族的人，想要活着可不是那么容易的事。”

　　少昊怔了一下，旋即满脸大喜，他知道女娲是最为护短的，这重伤帝喾的六长老，肯定被抹杀了！

　　女娲望着大厅外的远处天空，轻叹道：“虽然这六长老血债血偿，不过难以挽回帝喾的性命，一切只能看天意。这件事暂且作罢，我们接下来的计划，是出动所有成员，前往古界峰内部，探索古神洞府的钥匙！”


第五十九章 杀名扬起！

　　众人都是神色专注起来。

　　此次来这里最大目标就是为了古神洞府，虽然心知如此，可是一提到这个传说中的名字，仍然感到一阵心热，眼眸中喷射出火热光芒。

　　“最近有什么地方，有钥匙出世的异状么？”伏羲沉吟道。

　　女娲眼波流盼，轻声道：“在东南方的甲骨峰，西北方的龙首峰，北方的落叶峰，这三处都有宝气弥漫，应该是有宝物要出世，其中宝气最浓郁的，就是北方的落叶峰！”

　　伏羲沉吟了一下，道：“其余势力知道这个消息么？”

　　“龙首峰和甲骨峰的消息，目前还没有别的文明知道，不过落叶峰有宝物出世的消息，却已经流传在各大势力之间，最近有许多势力都赶往了过去，有人据说，这次哪怕不是古神洞府的钥匙碎片出世，也是一件了不得的宝物会出世！”女娲凝重道。

　　伏羲眉头微皱，沉吟了少顷，道：“既然如此，事不宜迟，我们也过去吧！”

　　“嗯！”女娲很赞同，抬头看向全场众人，道：“这一次，舜，颛顼，你们二人率领八名盘神将，前往龙首峰！尧，少昊，你们二人率领另外八名盘神将，前往甲骨峰！”

　　她目光扫过叶晨，轻声道：“你就跟着我们三人，一起去落叶峰，若是不愿的话，也可以选择和少昊调换一下。”

　　叶晨不假思索，道：“我愿意。”

　　虽然落叶峰会聚集许多其余势力，会发生一些摩擦和冲突，可是跟随在三皇身边，明显要安全许多，另外，若是真有什么宝物出世，凭他的实力，也是有望抢到手的。

　　“大家还有什么异议？”女娲看向全场，清冷脸颊上带着几分刚毅。

　　众人都是默然。

　　“出发！”女娲站起身来，身体微微一闪，身体便来到了大厅外面的广场上，众人都跟着如飞而去，叶晨看了白以君一眼，牵着她的小手，身影闪烁间，凭空来到了广场上，仿佛原本就站在这里的一样。

　　少昊拍了拍叶晨肩膀，郑重道：“你一定要小心！”

　　感受到这话语里的真挚关心，叶晨心中一暖，微笑道：“你也是！”

　　少昊轻笑一声，转身和尧帝挑选了8名盘神将，随即手掌一翻，掏出一艘古老硕大的战舰，带着八名盘神将进入其中，引擎发动后，嗖地一声消失不见。

　　旁边的舜帝和颛顼，带着剩下的八名盘神将，身影一闪，跟着消失不见，果断干脆，一点也不拖泥带水。

　　原地一下子只剩下伏羲等三皇以及叶晨二人，女娲望着少昊等两队人马离去的方位，这个美丽女人的脸上带着几许忧虑，最终似轻叹了一声，低下头来，摆手道：“我们也出发吧，他们按照电子地图上的路线前行，应该不会出现什么问题。”

　　一面说着，一边转身走向了不远处的一栋大型建筑物里。

　　伏羲和黄帝二人皆是轻叹一声，尤其是黄帝，他望着少昊离去的方位，眉头紧锁，身为父亲，他心中的忧虑比任何人都多，虽然少昊在远古世界能够横着闯，只要不招惹上一些老怪物，大家都会看精神文明几分薄面，不去追究。

　　可是，这里是古界峰！

　　绝强宝物的出世点！

　　为了一件绝宝，两个超级大国都有可能干架，更何况是一个小文明，再加上，哪怕没有遇上别人，单是古界峰自身的这种特殊危险地域，一个不小心，落入了时空裂缝，或是强力电磁风暴中，都有可能粉身碎骨！

　　只是……

　　在种族大义面前，他又能如何？

　　带着忧虑，他慢慢收回了目光，转身跟着女娲走向了身后的大厅，伟岸的身体带着铿锵的钢骨，如一面沉稳大山！

　　叶晨望着天空，出神了一会儿，才低下头来，牵着身边美丽人儿的小手，走向了不远处的大厅。

　　这个大厅是城堡中央控制大厅，在门口有几名机械侍卫，增添了几分威严气象，在这个大型建筑物中，是一个宽敞大厅，光线敞亮，墙壁上四处布满了虚拟光幕屏，上面有各大系统的数据，还有整个城堡的各个区域模样。

　　在最中央有一个金属椅子，上面坐着一对男女，这女孩美丽清秀，带着几分乡土气息，仿佛是不染一丝尘埃的纯净女孩，脸颊上带着令人舒服的笑容，在她旁边是一个英俊的男子，肌肤白皙，手指修长，如优雅的贵族。

　　两人在各大系统虚拟光幕屏面前忙碌着，偶尔抬头间望见彼此，都是相视一笑。

　　“亚当。”女娲走了过去，道：“去落叶峰，将天帝城的各大引擎功率都进入S级战斗预热状态，另外，能源要时刻保持满库。”

　　“好的。”这个男孩抬起头来，笑了笑，露出一排洁白牙齿。

　　叶晨跟着伏羲和黄帝身后，走到旁边的休闲座上，一名自动服务机械人飘飞过来，叶晨选择了两份清水，这机器人的胸口像电热箱一样打开，里面光芒一闪，凭空出现了两杯清水，这头机器人是利用了空间穿梭的原理，这是文明达到一定程度，对于能量的运用造成，是物质能量化的科技。

　　叶晨手掌一招，两杯清水飘飞到自己面前，他递给白以君一杯，这清水并非是普通水，比地球上蕴含大量矿物质和铁物质的原汁矿泉水不知好上多少倍，普通人饮一口便能够洗涤筋骨，像当初在地球上占据过的地灵泉，才能勉强比得上这两杯清水。

　　叶晨随意喝了一点，偏头望着整个大厅的构造，从最中央的虚拟光幕屏上可以看见，整个天帝城堡缓缓启动了，各大虚拟光幕屏上的数据迅速变化，外面的景色风驰雷霆地呼啸而过，虽然屏幕下方显示的数据是200Wkm\s左右，可是依旧能够看清外界的景色。

　　只见天帝城堡从古界峰大道缓缓起飞，沿着大道直入，飞掠了七八座宽达六七光年的山峰后，来到了一座通体紫色山石的山峰，顺着这山峰下的空道行驶进去，一路呼啸而过。

　　叶晨心中震撼，不知道这古界峰究竟是如何诞生，这里的每座山峰，能够达到六七光年的直径，可想而知，长度会是多么的恐怖！

　　要知道，银河系才只有10光年左右的直径，这里的每座山峰，能够达到如此高度，上面的山石密度，浓度，都是难以想象的可怕！

　　行驶了没多久，前方绕过几个电磁区，以及陨石风暴群，还有环形日光磁力带，最终来到了一条僻静的空道上。叶晨发现，这里离古界峰大道已经有了一些距离，而看天帝城堡从容的行驶速度，可见对这周围的地境相当熟悉！

　　“能够得到这么辽阔的一份地图，也不知道是先祖们花费了多少血汗……”叶晨心中轻叹道，这些在后者看来并不太关注的东西，却是先祖们一步步用血和生命开辟出来的！

　　“离落叶峰还有30光年。”那个美丽的女孩抬起头来，向女娲回报道。

　　女娲坐在指挥座上，望着虚拟光幕屏上的景色，秀美微蹙，只是缓缓点头，并没有说话。

　　就在这时——

　　嗖！

　　旁边不远处的山峰后，忽地冲出一艘如怒鲸般呼啸的战舰，倏然间暴飞过来，这战舰的外观造型，宛如一个子弹，采用了风向和动力学的结构，这项发明最早出现在秦始皇时期的弓弩箭上。

　　这战舰外面尖锐如钻头，如无数齿轮在运转，外面不停地旋转，里面空间却保持不动，将空气钻开，速度快得吓人，来到了天帝城堡不远处。

　　“魔界文明！”女娲眼眸中寒光一闪，纤手悄然握紧。

　　这时，这艘战舰也发现了叶晨等人，立即贴近了过来，那名为亚当的男孩抬起头来，道：“娲姐姐，对方战舰请求通讯连接。”

　　“接通。”女娲冷声道。

　　刷！

　　最大的虚拟光幕屏上，出现了一个皮肤如角质的黝黑，额头有一对恶魔犄角的男子，背负两只乌黑色肉翼，嘴角虎牙尖锐，神色冷峻，嘴角带着戏谑的嬉笑，肆无忌惮地扫视着女娲的妙曼身躯，邪笑道：“没想到上次一战，你们还没有吸取教训，这次还敢来这里争夺宝物？”

　　女娲眼眸中透露着冷漠，冰冷道：“该吸取教训的是你们，这一次我不会留情！”

　　“哟？”这冷峻男子桀桀一笑，“好烈的性子，我喜欢，你就反抗吧，等我得到宝物，将你们精神文明踏平时，你就过来给我做小妾吧！”

　　女娲面目含霜，冷冷地盯着他一会儿，忽地神色平静下来，轻声道：“你会死的。”

　　“啊咧？”冷峻男子故作惊讶，旋即嘴角弯起浓郁笑容，道：“到时候，等到了落叶峰，你就等着成为我的小妾吧，这一次，不会再有机会让你逃掉了。”


第六十章 宝物出世

　　嗖！

　　说完话后，那冷峻男子便直接挂断了通讯器，那艘呈子弹状的战舰，呼啸一声，破开了虚空，展现了惊人的速度，向远处暴掠过去。

　　女娲眼眸中闪烁着寒光，虽然面色竭力平静，可是手背和额头上，却隐现一条条青筋，她悄然握紧了纤指，声音并没有太大变化，轻声道：“加快速度。”

　　听见这平静的话，叶晨不知为何，却感到一阵头皮发麻，不由心中苦笑了声，知道宁可惹小人，也莫要招惹女人，是绝对的真理！

　　天帝城堡加速破空而去，却并没有追上那魔界文明的飞船，反而在空气中，捕捉到其余飞船飞掠过的气流痕迹，叶晨看着屏幕上的诸多数据，眉头缓缓锁起，从这些空中的气流痕迹来看，这一次前往落叶峰的势力，绝非少数！

　　嗖！

　　天帝城进行了一次短距离的空间跃迁，紧接着，飞行了一会儿，便来到了一座通体巍峨的金色山峰面前，这山峰上的沙石呈金黄色，每粒最普通的沙子，都是高浓度的纯金，在这山峰里面，还有许多金晶，以及一些稀有的矿物，都是炼制兵器的上等材料。

　　叶晨透过天帝城堡的虚拟光幕屏，望着外面浩大山峰，发现整个城堡在这山峰面前，宛如一粒尘埃，微小得难以看清。

　　“这就是落叶峰……”

　　随着飞船接近，叶晨看见了这山峰上光秃秃的，只有少数的树木，在上面隐隐可见一些高耸参天的杂草，从上面隐隐能够听见一些凄厉的兽吼声。

　　“去山顶。”女娲轻声道。

　　嗖！

　　天帝城堡倏然拔高了势头，贴近山峰，向上逆冲而上，飘渺的白云从城堡上呼啸而过。

　　伏羲望着山峰的岩壁，神色凝重，低声道：“这山峰上面，有很浓郁的宝气，弥漫整个山峰，并没有哪里特别浓郁，没有源头，这宝物不一定在山顶出世，我们先在四处寻找看看，免得去了山顶，若是遇上其余的势力，一开始就较量起来，事后没有力量去争夺宝物。”

　　“嗯。”女娲微微点头，吩咐道：“登入山峰，进行蜂蝶式搜索。”

　　“好的。”亚当恭敬点头，然后和旁边的美丽女孩，一起联手操控着天帝城堡，贴近了落叶峰，突破了落叶峰外围弥漫的一层淡淡气流，来到了整个山峰上，这虽然是一座山峰，可是实际上却和一个星球完全无疑，都是有着淡淡的天然大气层，只是一个是以球体环绕存在，一个是以山峰的形式而存在。

　　进入了落叶峰后，广袤的草原，纵横的大江和小河，从天帝城堡下方呼啸而过，整个城堡飞驰的速度极快，呈不规则的方式前行，通过上面的雷达系统，将下方的每个沙石都扫描过，都没有发现任何异状。

　　吼！

　　一片草原中，忽地高高跃起一头通体红色毛发的虎状妖兽，狰狞可怖，尖锐地爪子向天帝城堡拍击过来。

　　在如此快速的行驶中，遇上这样一头强大妖兽，对于飞行器来说是异常危险的事情，女娲眉头微皱，清澈的眸子中闪过一道七彩光芒，那头狰狞妖兽身体还没有扑到城堡上，便被一股神秘能量控制住，直接扔了出去。

　　“怎么有这么大的怒气。”伏羲轻笑道：“这样的事情，让城堡自己解决就行，凭你这城堡的先进度，能量罩上发射出一道能量波就能够击碎，何必亲自动手，之前那个男人的话，让你很在意？”

　　女娲秀眉微蹙，过了片刻，才缓缓摇头，道：“没有，上次就是那个人，带领着魔界的诸多长老，攻得我族一个措手不及，导致帝喾重伤，若是日后有机会的话，魔界文明绝不能留！”

　　伏羲点了点头，道：“当初这魔界文明的人，想要将自己的族人投生到我们精神文明的后代中，那时候的态度真叫一个客气，如今面对这古神洞府，却不惜翻脸，看来，这一次整个远古世界，都会震动。”

　　旁边的黄帝一阵沉默，他知道，古神洞府的意义是何等重要！

　　就在几人交谈中，忽地整个山峰，都是轰隆一阵，就连疾速飞行的天帝城堡，都感受到疾速震动的波动，仿佛整个虚空都在颤栗，一时间不由进入了紧急停止行驶状态。

　　“是宝物要出来了！”伏羲眼眸放光，站起身来道。

　　女娲不假思索，迅速道：“快探测哪里的能量波动最剧烈！”

　　亚当手指飞快拨弄着，一秒钟不到，便即答道：“在山顶上。”

　　“快去！”女娲连忙道。

　　嗖！

　　天帝城堡如光而行，直接开启了跃迁引擎，凭空撕裂开一条通道，将周围许多反物质聚集过来，制造成一个暂时性的稳定虫洞，进行空间跃迁。

　　叶晨只觉眼前视线一黑，紧接着，便来到了一片辽阔草原，外面风景呼啸而过，显示着飞船正在急速前进。

　　“出世了么……”叶晨眼眸中闪烁着光芒，看了一眼身边的白以君，两人相视一笑，握紧了彼此的手掌。

　　很快，天帝城堡便冲过了几片几千万公里的旷野，来到了落叶峰的上山腰，周围弥漫着淡淡云雾，气温也变得有些冰冷，在城堡外面一些边角处，都有被森冷的冰雪覆盖。

　　“嗯？”叶晨忽地感觉，心头泛起一阵悸动，似乎体内胸口的血肉，忽然蠕动了一下，他眉头一挑，沉下心神细细查看了一下，并没有发现什么原因，不由皱了皱眉。

　　就在这时，这种奇怪的感觉，再次弥漫在身上，体内的血肉在缓缓的蠕动着，浑身血液不由自主地沸腾燃烧，向大脑涌去，整个大脑有些充血亢奋，叶晨凭雄浑的脑电波，竭力冷静下来，皱紧了眉头，“怎么回事，身体竟然在兴奋，好像是受到神秘能量的牵动……”

　　他眉头紧锁，忽地目光一闪，望着外面飞速倒退的风景，暗想道：“莫非，是山峰顶上，有什么东西在吸引着我？还是说，那出世的宝物，在牵引着我的身体？怎么会这样，我的身体和这些宝物，又有什么联系？”

　　他皱了皱眉，这时，天帝城堡已经来到了山峰上空，在接近的时候，便遇上了一艘另外一个文明的飞船，两者都发现了彼此，不过并没有就此动手，毕竟在没有遇上宝物时，两人在这里打个你死我活是很不值得的。

　　叶晨透过虚拟光幕屏上，看了一眼那艘飞船，发现是史诗文明的飞船，整个飞船上面铭刻着许多字符秘纹，绚丽璀璨，带着神秘能量。

　　两艘飞船相聚不过千万公里，都是加快到最高速度，向山顶暴掠过去。

　　嗖！

　　天帝城堡来到了山顶上空，远远望去，可以看见一道黑色光芒冲天而起，连接了整个天空的云雾，宛如一道通往天际的能量通道。

　　“宝物！”女娲目光一闪，迅速道：“快过去。”

　　“是！”

　　嗖！

　　整个城堡呼啸而过，向那遥远的黑色光柱暴掠过去，虽然一边在加速行驶，可是女娲还是冷静地吩咐亚当，将信号探索系统，干扰系统，屏蔽系统，都开启到最大限度，以防有其余文明躲在暗处，进行偷袭。

　　在天帝城堡来到上空，叶晨看见这黑色能量珠时，在他身体里的那种奇异感应，徒然间暴增十倍，浑身血液都在沸腾燃烧，整个人都亢奋了起来，身体的每个细胞都在欢悦。

　　“果然是这出世的宝物。”叶晨心头震撼，“怎么我的身体会有这样的反应？难道是我的身体里，有什么东西，是和这个一样的？”

　　叶晨脑子有些迷糊，皱眉沉思。

　　这时，随着天帝城堡的接近，周围许多飞船都进入了天帝城堡的视线中，放眼望去，整个天空中一艘艘超大型飞行器呼啸而过，向同一个地方赶往过去。

　　“哼！”女娲望见不远处的那艘魔界文明的飞船，面色一寒，冷哼了一声，旋即收回目光，望着远处的黑色能量珠，眼眸中带着喜色和忧虑。

　　几分钟后，众多飞船都来到了这黑色能量珠面前，在这通天黑色能量珠周围一千万公里外，停泊着几艘飞船，标志的旗号各不相同，在这其中，有几艘飞船的旗号极其惹人注目，分别是一面火焰旗帜飞船，这旗帜代表的势力只有一个：红莲神殿！

　　在这旁边，还有一柄黄色巨斧的大地神殿，以及一颗碧绿神树的天木帝国！

　　叶晨看见这两个旗帜，眉头一皱，心中沉吟，不知道这一次，大地殿主和枯木大帝来了没有，上次在战斗中，虽然没有和枯木大帝交手，可是从直觉上，他知道这个老人是极其厉害的一个角色！

　　此刻，这些飞船都停泊在黑色能量珠外面一千万公里外，不敢跨越雷池半步。天帝城堡也跟着停了下来，女娲望着那能量珠，若有所思道：“看这样子，宝物还没有完全出世，也对，像这样的宝物，出世肯定缓慢。”

　　嗖嗖嗖……

　　远处一艘艘飞船呼啸而来，看见这还没完全出世的宝物，皆是停泊在四周环绕，不敢跨越那一千万公里的范围，仿佛里面是一片禁地！


第六十章 想死！

　　在全场众多道火辣的目光注视下，这黑色能量柱缓缓升腾，周围缭绕着紫黑色雷霆，散发着毁灭气息，在时间的推移下，这黑色能量柱颜色渐渐变淡，从原本的浓黑如墨，到最后变得如淡黑色的龙卷风，隐隐可见里面有一座巍峨的宫殿若隐若现。

　　叶晨目光深深看了一眼这宝物出世点，发现在临近后，身体的呼唤越来越强烈，虽然他竭力压制，仍然不自禁地因亢奋而轻微颤动。

　　旁边的伏羲等人虽然都在关注着宝物出世地，可是叶晨这细微状况仍然落入了几人视线中，当下只是看了一眼，便没有多想，毕竟就连他们这些人，看见如此宝物，都会兴奋，更何况是一个后生晚辈？

　　旁边的白以君秀眉微蹙，凝视了叶晨一眼，见他并没有主动告诉自己，当即也没有多问，只是心底有些担忧，她知道，以叶晨的心性，绝不会如此没有定力，会因宝物而激动成这样，肯定是有其他原因。

　　叶晨收回目光，扫了一眼四周，发现在天帝城堡周围，凭空悬浮着几十艘飞船或是城堡宫殿，或是其余形状的飞行器，每个飞行器相隔几百万公里，凭各大飞船上的强大系统探测功能，这点距离完全就像站在面对面一样，一个空间跃迁就能够轻易抵达。

　　“来的人可真不少……”叶晨目光微微闪烁，旋即闭上了眼睛。

　　过了片刻，在他睁开眼眸的刹那，前方那黑色能量柱恰好消失不见，笼罩周围方圆上千万公里的神秘立场随之消失，一座巍峨的城堡出现在众人的视线中，这城堡直径上百万公里，通体高耸，门口有两名手托鸽子的石雕，宛若慈祥的和平女神。

　　“冲！”女娲大喝道。

　　在那神秘立场解禁的刹那，周围密切关注的众人都是轰然开启了各自视线预热的穿梭引擎系统，直接瞬移了过去，抵达到这巍峨宫殿面前。

　　天帝城堡通过了跃迁瞬移，来到这巍峨的宫殿面前，在出现的刹那，忽地整个城堡都是嗡鸣一震，紧接着，警报系统出现了告急声，各项数据显示出来，提醒着城堡后方遭受了猛烈攻击。

　　女娲霍然转头望去，透过外景透视屏幕，看见了身后不远出，魔界文明的飞船炮管锁定了天帝城堡，超大口径炮管中聚集着耀眼光芒，带着森然杀气。

　　轰！

　　天帝城堡忽然遭受猛烈震动，警报声再次提示，显示着左翼正遭受着猛烈的进攻，女娲心中一惊，转头望去时，立即发现在左侧有一艘如宫殿似的飞船，悬浮在虚空，炮管对准了城堡，主炮正在聚能，进行下一发进攻。

　　“古巴比伦文明！”女娲眼眸中寒光暴增，纤指握紧，猛地转身看向黄帝和伏羲，飞快道：“离开城堡，进行近战！”

　　伏羲和黄帝二人早有此打算，当即身影一闪，凭空消失不见，在这紧急关头，两人都来不及向叶晨打招呼。

　　嗖！

　　在伏羲和黄帝离开了城堡后，女娲迅速将城堡缩小千百倍，变成只有一个十来丈大小，并没有向魔界文明发动进攻，而是直接向不远处的巍峨城堡大门暴掠过去，此刻，其余的势力都顺着这大门蜂拥而入，她心中虽然气愤，却也知道，这魔界文明敢在如此关头拦截自己，多半是加入了其余文明的联盟中，特地来拖住自己等人。

　　伏羲和黄帝二人皆是心思聪颖，早就知道对方的计划，当即各自施展出最强进攻，轩辕神剑和八卦镜纵横整个虚空，将空间打成一块块碎片和乱流，掩护着天帝城堡的离去。

　　“滚开！”魔界文明中，那妖异男子怒吼一声，轰然发动了主炮的进攻，一道白色光束划破长空，向八卦镜轰然撞击过去。

　　饶是这八卦镜子属于超强力的顶尖兵器，在这座巅峰道器飞船的主炮进攻面前，依旧被打得摇晃颤抖，白色的光束抵在八卦镜上，两者相互抵抗，八卦镜被逼得节节后退。

　　伏羲涨红了脸，虎目中轰然冷光一闪，暴怒喝一声，两臂举起，浑身血液都似乎奔腾裂开，轰然暴涌出去：“开！”

　　轰！

　　八卦镜将那白色光芒炮弹轰然反弹了出去，折射在远处虚空中，化作一个小光点消失不见。

　　伏羲抹掉嘴角溢出鲜血，冷笑一声，手掌一翻，将八卦镜收起后迅速转身跟着天帝城堡后面暴退。

　　另外一边的黄帝，手持轩辕神剑，如古老的战神踏空而来，手中的神剑上焚烧着乳白色的能量神焰，焚烧着四周的虚空，散发着磅礴浩瀚纯正的气息，轰然举起长剑横劈出去！

　　只是看似简单一劈。

　　哗~

　　整个虚空轰然间被撕裂开来，出现了一道黑色的碎裂空间，天空仿佛被这道光斩一分二维，漫天气剑飞射而出，迎着主剑周围向那艘古巴比伦文明的飞船轰然撞击上去。

　　轰！！

　　整个飞船的能量罩刹那间闪现出一抹红晕，只是一击，竟将一艘巅峰道器飞船的能量罩给打得逼迫近了底线！

　　黄帝微微喘了口气，望着那迅速变回了颜色的能量罩，眉头皱了皱，当即不再恋战，迅速跟着伏羲身后退去。

　　“追！”

　　魔界文明中，暴出一道怒吼声，那妖异男子眼眸有些愤怒，他没有想到，精神文明的三皇，竟然都来到了这里，更没有想到，这伏羲的八卦镜竟然比传闻中的更强几分，能够反弹巅峰道器飞船的主炮，这是何等的可怕！

　　要知道，巅峰道器基本天虚器之下的最强兵器！

　　而在巅峰道器中，从弱到强，依次分为兵器，铠甲，套装，飞船，领域系兵器！

　　在这其中，飞船是第二强大的，能够压过巅峰道器飞船的，只有领域系的巅峰道器！而八卦镜明显不是这样的宝物，只是一件兵器，可是，这样的兵器竟然反弹了巅峰道器飞船的最强攻击！

　　可想而知，这八卦镜绝非普通的巅峰道器级兵器！

　　伏羲和黄帝二人的凶猛进攻，为天帝城堡争取了刹那的时间，虽然只是短暂的一个瞬间，可是足够天帝城堡飞入进那巍峨的宝物城堡中。

　　眼看着天帝城堡将要进入这宝物城堡，忽然间，整个城堡剧烈颤抖一下，行驶地方向出现了偏差，并且平衡系统和动力系统都失控，整个十丈高的城堡轰然撞击在这巍峨城市的城门上。

　　坐在天帝城堡内的叶晨和白以君，皆是身体剧震，若不是凭本身强横实力，只要身体要随着这猛烈的惯力飘飞起来，撞击在旁边的强力金属玻璃上，那样的话，哪怕不死也要脱层皮！

　　女娲站在指挥座上，这猛烈的撞击惯力并没有影响到她，她俏脸有些变色，蓦然回头望向东边，却见一艘飞船昂然挺进了巍峨城市中，在这艘飞船的主炮上，仍然有着淡淡能量波动痕迹。

　　“该死！”饶是以女娲的定力，此刻也忍不住有些愤怒，盯着那飞船的花纹一看，发现是大地圣殿的飞船，不由咬紧银牙，心中充满愤怒和憋屈！

　　很明显，大地圣殿这样级别的势力，那艘飞船里面，肯定坐着许多超级强者，甚至有大地殿主亲自坐镇，这样的话，任凭她如何拉拢其余的仙界文明或佛界文明，都毫无用处，在大地神殿这样的庞然大物面前，绝非十几个文明的联合，就能够抵抗的！

　　就在这时——

　　嗖！嗖！

　　伏羲和黄帝从后面暴掠过来，看见天帝城堡的状况，脸色微微一变，迅速毫不停留，两人施展各自的宇宙领域，扶起了天帝城堡，联合城堡的推动器，一起向巍峨城市中暴掠而去。

　　“桀桀，你们跑不了！”魔界文明和旁边的古巴比伦文明飞船，都暴掠过来，在刚才这一刹的停歇下，他们加速了推动器，赶往了过来，直接发射出漫天炮弹，各大主炮和副炮都全力发射。

　　虽然在发射的时候，后冲力会影响飞船的行驶速度，可是在这样密集的炮弹中，天帝城堡的速度被压制得更大，只能疯狂闪躲，稍微被摩擦一个边角，便会影响到平衡和速度。

　　“死吧！死吧！”

　　魔界文明的妖异男子，望着天帝城堡，想到文明联盟交待的任务，自己胸有成竹的答应，如今却险些被这群人给逃掉，若不是天帝城堡挡住了大地神殿前进的道路，被一炮轰开，这次的任务便只有宣告破灭。

　　嗖嗖嗖~

　　漫天炮光轰然发射过来，魔界文明的飞船仿佛疯癫一样，超大口径的炮管咆哮似的发射着光束，轰然笼罩了整个天帝城堡。

　　轰！

　　天帝城堡一个闪躲不及，被击中一个偏角，摇晃了几下，速度大减，后面的其余炮弹迅速追上来，轰然打在能量罩上面，整个能量罩一下子便降低到警戒线，鲜红如血。

　　“不好！”女娲俏脸微变，急忙道：“快撑一下。”

　　伏羲知道情况不妙，一旦防护罩破裂，天帝城堡将遭受很难修复的损伤，当即催动八卦镜抵挡一些炮弹，并迅速召唤出自己的飞船，进行抵挡。

　　叶晨坐在天帝城堡中，望着外面的漫天战火，天帝城堡在魔界文明的牵制下，一时半会儿想要进入宝地中只怕是无望了。

　　“想死！”叶晨眼眸中凶光一闪，握紧了拳头。


第六十二章 暴力灭杀！

　　“你小心。”白以君秀眉微蹙，神色间有淡淡的忧色，她知道叶晨想要做什么，却并没有阻止，只是默默地站在他身后，轻声道。

　　“嗯！”叶晨看了她一眼，旋即身影一动，向外面暴掠出去，在即将冲出舱门时，手掌一翻，天道山出现在掌心上，迅速地开始组装变幻，刹那便成为一个小机甲人。

　　刷！

　　这小机甲体积暴增百倍，成为一头魁梧机甲，做舱门打开，叶晨身影一动，闪现进去，坐在了驾驶座上，手掌握紧了操纵杆，机甲的玻璃镜似舱门缓缓关闭。

　　轰~

　　推动器爆发出一道呼啸声，整个天道机甲如暴怒的狮子，向后方追击上来的魔界文明轰然冲去，在光粒子推动器下，速度飙升到一个可怕境界。

　　“机甲？”魔界文明的驾驶舱中，那额头有犄角的冷峻男子，眉头一挑，嘴角带着几分讥讽，道：“凭一只机甲，也想来进攻战舰？找死！”

　　这艘魔界文明的战舰上面，倏然间如刺猬一样，诸多副炮和主炮都倒立起来，瞄准了直冲过来的天道机甲，加热速度较快的副炮，超大口径中光芒一闪，便轰然宣泄出千百道光芒，如漫天雨幕交织在一起，向天道机甲攒射过去。

　　天道机甲呼啸一声，周身亮起一层能量罩，在枪林弹雨中，身影飘飞闪烁，进行着Z电型闪避路线，避过了大部分的副炮进攻，其余一些击中能量罩的，也只是泛起点点涟漪，便消失不见。

　　要知道，天道机甲可是天虚器级的飞船，差距完全是一个天一个地，这魔界文明飞船的进攻宛若挠痒痒，在承受了上百道副炮的轰击后，能量罩的防御度才降低0.02%！

　　叶晨眼眸寒光绽放，手掌一推操纵杆，天道机甲呼啸逆冲而上，金属关节手掌反手抓住背后的战刀，轰然倒拔出来，一个战士突击的冲刺，瞬间提升速度三倍，直接来到了这魔界文明的战舰面前，手掌的战刀举起轰然暴劈下来！

　　轰！

　　血红战刀摩擦在魔界文明的能量罩上，整个能量罩方面一闪，还没来得及闪现出红色光芒，便轰然如镜子般破碎开来！

　　这血红战刀本是天道神舟的底板，坚硬度非同一般，此刻在天道机甲的暴力一击下，杀伤力无法估计，只是一击，便将这艘巅峰道器级的战舰能量罩给打碎！

　　“什么！！！”坐在驾驶室里的犄角冷峻男子，神色大骇，眼珠子都差点凸出来，面前的这一幕他做梦都不敢想象，这世上居然有如此可怕的武器，能够一击就摧毁一件巅峰道器飞船的能量罩，哪怕是远古大陆的九大虚天器中，最为刚猛的龙泉剑，都不过如此！

　　在他惊骇中，天道机甲如地狱中走出的死神，手持血红战刀，轰然落在战舰上面，面对如子弹头似不断运转的外壳，直接一刀劈下来！

　　咔！

　　一道金属摩擦火花出现，紧接着，这坚不可摧的战舰外壳，在这一刀面前被轻易劈裂一道伤口，里面无数齿轮停止了运转。

　　叶晨目光中寒光暴增，手指飞快一点旁边的增大按钮，整个天道机甲站在战舰上面，体积暴增，迅速间从一个十丈大小的机甲，变成了一头上千公里的巨大怪物！

　　“死！”叶晨操纵着机甲，硕大的金属手掌轰然拍击下来，将整个天空都遮蔽，重重拍在魔界文明的战舰上，整个战舰猛地一震，哪怕是相隔老远的伏羲等人，都能清晰地听见宛如骨骼碎裂似的金属爆破声。

　　轰！

　　整个魔界文明战舰一下子被拍到了地面上，巨大力量使得战舰砸得弯曲，推动器直接被震坏几个，一时半会儿难以飞起来。

　　远处的伏羲和黄帝二人，以及天帝城堡内的女娲，皆是眼瞳一缩，目瞪口呆地望着这一幕，虽然他们知道天道机甲很强悍，可是没有想到，杀伤力竟是如此恐怖，魔界文明的巅峰道器战舰，单论防御力，甚至超过了天帝城堡，此刻竟然在天道机甲的遮天大手面前，一巴掌就给拍到了地上！

　　就在众人心头震撼时，天道机甲忽然动了，机甲抬起粗壮金属大脚，高高举起，对着那魔界文明飞船轰然暴踏下来！

　　轰！

　　整个地面都是往下一沉，四周十几万公里的区域，都是往下凹陷下去，以天道机甲为中心，无数细微裂纹向四周延伸开来。

　　伏羲和黄帝，女娲等三人，看得心脏猛地一阵抽搐，心中皆是想到，这小子太狠了！

　　天道机甲的金属大腿陷入了地底中，在大腿周边还可以看见一些金属残片，整个魔界文明的飞船，完全消失不见，被这一脚给践踏进地底中！

　　“启动光煞炮！”叶晨眼眸残忍无情，手指迅速在虚拟键盘上按动一个血色按钮，天道机甲的能源引擎迅速启动，汹涌能量传输进机甲大腿中，在这条机械大腿脚掌中，缓缓打开一个洞口，浓郁的白光在里面的口径中聚集，沸腾的能量引得四周地面都是轰然微微颤抖，一块块土壤被神秘立场给震得逆飞而起！

　　轰！！！

　　整个大地轰然暴震，浓郁的白光从天道机甲的脚掌土壤中绽放开来，呈一个白色光罩，轰隆隆中扩大千万倍，将四周无尽土壤都包围其中，如原子弹爆炸一样，周围无数面积都被笼罩。

　　伏羲和黄帝二人微微伸手遮住眼帘，被这刺目的白光晃得眼睛不舒服，从这白光气波的强度来看，他们都知道，魔界文明这一次，只怕是完了！

　　这个招惹了精神文明多次，在3000文明中能够排得上100名内的文明，驻扎在古界峰这里的实力，就这样毁在了这个年轻人的手中。

　　伏羲和黄帝一时不知说什么才好，从叶晨的身上，他们看见了一个未来绝强的巅峰人物，正在茁壮成长！

　　这时，白光缓缓消散不见，叶晨面前的机甲屏幕上，有着视网保护膜，面对强力光线也丝毫不会影响视力，他手掌一探，扎入土壤中，拨弄了一下，缓缓捞出一具战舰的残骸，此刻在他手中的战舰，完全看不出这是一艘战舰，而是一块变形的金属块！

　　原本子弹头似的华丽战舰，此刻变得破烂不堪，外面处处伤痕，里面的各大系统和引擎，也都是被电磁波给摧毁。

　　叶晨查看了一下天道机甲上的扫描显示屏，发现这战舰里并无生命能量反应，知道在这猛烈进攻中，哪怕没有被杀死，也会被震死！不过为了保险起见，他还是仔细将战舰拆解开来，扫了一眼里面，发现驾驶室中有一具死尸，胸口被几个凸起的金属板刺穿，脖子被割断，还连着一点皮肉，浑身都是刀割般的伤痕，眼珠子瞪得大大的，充满了不敢置信，却再也无法发出半个音节。

　　叶晨神色冷漠，操纵着机甲打开收容舱，将这残破战舰摄入进去，随即转过身来，望着不远处被天帝城堡缠住的古巴比伦城堡，机甲的红宝石似眼眸中，闪烁出两道寒光，背后的八个推动器轰然启动，速度如一道光芒，直掠了过去！

　　古巴比伦文明的城堡驾驶室中，端坐着一名身材枯瘦的老者，身披黑色魔法袍，手持一柄枯黄色权杖，宛若一个穷途末路的老魔法师，这古巴比伦文明的科技，将能量运用到一个新层次，能够通过各种装置，将空气中的能量元素收敛到身边，进行攻击或防御。

　　这个文明的人主修精神力。

　　“这，这……”这枯瘦老者望着屏幕上飞掠过来的天道机甲，面上血色尽失，声音带着几分惊悚：“天道机甲！！难道是天道？？！”

　　天道这两个字，如梦魇一样有着可怕的震慑力，他震惊过后，迅速回过神来，喃喃道：“不可能，天道死了那么多年，不会出现的，当年他名字都从众生谱中抹去，绝不会再生！”

　　见识到魔界文明毫无悬念的惨死，他知道在劫难逃，眼眸中却带着不甘和决然的疯狂，咆哮道：“要老夫死，你也别想好活！！！”手指颤抖着狠狠按下了一个红色按钮，这按钮在驾驶屏旁边一个偏远地方，此刻被按动下去，整个魔法城堡中都是轰然一震！

　　叶晨眼眸冷漠，操纵着天道机甲，轰然一巴掌向这魔法城堡拍下！

　　“元素风暴！！！”枯瘦老者歇斯底里地咆哮道，他眦目欲裂地望着屏幕上的遮天手掌，充满不甘和愤怒，咆哮道：“你是谁！！！”

　　整个魔法城堡上轰然运转起来，各大系统都进入了超负荷运转，引擎的功率开到极限，四周天空中的元素被疯狂抽取过来，聚集在魔法城堡的主炮上面，面对那遮天手掌，轰然发射！

　　嗖！

　　白色炮弹爆射了出去，贯穿了遮天手掌，却没有发出爆炸声，只是径直穿透而过，消失在远处天边。

　　枯瘦老者呆了一呆。

　　就在这时，魔法城堡前方的机甲残影还没完全消失时，一只遮天手中从后面轰然拍落下来，像教训一个不听话的小孩，拍在了魔法城堡上面！


第六十三章 金色宝箱

　　轰！

　　整个魔法城堡被打得能量罩轰然破碎，整个硕大的城堡如一块陨石暴跌下来，撞击在地面上，深深凹陷进土壤中，砸出一个大坑。

　　嗖！

　　一只金属大脚从天而降，狠狠践踏在还没爬起来的魔法城堡上，整个大地轰然一震，四周土壤倒飞起来，以天道机甲为中心，四周土壤如推土机般倒飞席卷而上，地面裂开一条条大豁口，令人头皮发麻。

　　叶晨眼眸中冷光闪烁，手掌一拍，金属手指内凸起几个尖锐指甲，大手用力抓下，将整个魔法城堡抓起，有着尖锐指甲的手指用力地撕扯着，一道道金属碎片从魔法城堡上飘飞下来。

　　天道机甲如一头疯狂杀神，举起整个魔法城堡，轰然往地面暴砸下来，然后狠狠地一拳头跟着砸下，紧接着抬起金属大脚用力地践踏，将大地震摇晃颤抖，整个魔法城堡深深凹陷进土壤中。

　　远处的伏羲和黄帝，以及女娲等人，看见这暴力的一幕，忍不住目瞪口呆，没想到叶晨的战斗方式竟是如此匪气，只怕坐在那魔法城堡里的强者，哪怕没有被杀死，也被这一脚脚的践踏给震死了过去！

　　魔法城堡内的枯瘦老者，耳膜嗡鸣，七窍流血，他眦目欲裂地望着大屏幕上出现的大脚，心中快要气炸了肺，他堂堂古巴比伦文明的二把手，魔法军团的团长，何曾遭受过如此耻辱，被人一脚脚的践踏，就像踩垃圾一样！

　　“拼了拼了！”枯瘦老者逆天而起，咆哮道：“老子和你拼了！！！”

　　轰！

　　一只金属大脚轰然踏下，将魔法城堡按进了土壤里深埋。

　　整个魔法城堡外面的外挂装置和许多宫殿建筑，都轰然肢解倒塌，分散成无数残骸碎片，天道机甲手掌一抓，将整个破碎的魔法城堡抓起，查看了一下里面是否有生命迹象，立即便发现那枯瘦老者面孔耳目皆是鲜血淋淋，溢出大量血水，神情看上去甚是狰狞可怖。

　　叶晨眉头一皱，却没有多说什么，直接将整个魔法城堡都收入进了天道机甲的收容舱，吩咐笑众生将那枯瘦老者关押进天道机甲内部的禁地大牢中。

　　处理完这一切，叶晨心中杀气暂退，驾驭着天道机甲向远处的天帝城堡暴掠过去，随即从座驾舱中一跃而出，将天道机甲收入进空间中，进行自动能量修复。

　　嗖嗖！

　　伏羲和黄帝二人迅速暴掠过来，神色惊喜交加地看着叶晨，连忙道：“刚才那就是天道机甲的威力么？”

　　叶晨看了他二人一眼，微笑点头道：“是的。”心底却知道，刚才只是开启了天道机甲的普通战斗模式，若是进入最高级的S级战斗模式，面对那魔法城堡这样的巅峰道器，只需一击便可以摧毁！

　　“先去宝库！”女娲轻柔的声音带着几分急切。

　　伏羲和黄帝二人皆是心头一凛，迅速和叶晨一同返回天帝城堡中，整个天帝城堡的修复系统将能量罩和平衡系统迅速修复起来，整个天帝城堡底座的引擎轰然运转起来，承载着城堡轰然向那宝库中飞射而去！

　　在众多前来寻宝的势力中，精神文明经过这一战，落得个最后名次。

　　女娲，伏羲和黄帝等人眼眸中，皆是带着几分严峻和忧虑，这一次最大的目标便是从这里得到古神洞府的钥匙碎片，这样一来，精神文明便掌控了三块钥匙碎片，价值无量！

　　这宝库中光线黯淡，进入后是一条长长的金属通道，在通道尽头可以望见是一片辽阔的广场，这广场中间是一个金色喷泉池，硕大无边，虽说是一个喷泉，实际上面积却有地球上的大西洋这么大，不过凭叶晨等人的视力，轻易便可以望见整个喷泉池的面积。

　　白以君并没有看这宝库，只是轻轻地走到叶晨面前，握着这个男人的手掌，轻声道：“你没事吧？”

　　叶晨心中一暖，微笑道：“我没事，放心。”

　　白以君嫣然微笑，旋即回头望着前方的喷泉，这喷泉的流水是七彩虹光，美丽绚烂，令人忍不住惊叹和窒息。

　　只是，如此美景，所有进入里面的人都看见了，却没有谁有心情在这里观赏，都是蜂拥向四周的各大分殿和通道中，搜寻着古神洞府的钥匙，和其余的一些宝藏。

　　天帝城堡如飞而至，来到广场上面，这广场周围是一个硕大的圆心建筑，有许多道拱门，每个拱门中都是一条幽长的通道。

　　女娲权衡了一下，便驾驭着天帝城堡向旁边的一条通道暴掠过去，白以君忽然出声道：“等一下！”

　　如雷霆驰骋的天帝城堡倏然减速，女娲错愕的回过头来，望着这个清丽的白衣女孩，不禁道：“怎么？”

　　伏羲和黄帝二人皆是看向了她，一路上这个女子除了对叶晨会流露出温柔外，面对其余人都是清冷淡漠，从未主动出过声，此刻忽然叫停，肯定是有什么事。

　　白以君看了叶晨一眼，旋即转头望着不远处的那片喷泉，这喷泉中水波粼粼，荡漾着七彩光芒，她眸子闪烁着微光，轻声道：“这喷泉池中有古怪，若我没有感觉错的话，在里面应该有一件宝物。”

　　叶晨轻轻点头，转身看着身边的伏羲，道：“我们去看看如何？”

　　伏羲沉吟了一下，看了一眼白以君，最终点头道：“行！”他心底隐隐觉得，这喷泉池内，也许真的有所古怪，从他悠长的生命中，见识过各种宝库，经验丰富，知道越是不显眼的地方，越有可能隐藏着惊天宝物！

　　女娲默然片刻，并没有反对，手掌一挥，驾驶座上的亚当迅速调动天帝城堡的方向，以头为尾，暴退回来，凌空悬浮在喷泉池上面。

　　咔！

　　舱门打开，白以君和叶晨率先走出，来到了喷泉上空，叶晨忽然感觉心中一阵悸动，之前那消失的奇妙感觉，再次从心间传出，他眉头皱起，凝视向七彩喷泉，发现这喷泉的水液中，蕴含着淡淡的神力气息。

　　这是一股神帝级的神力气息！

　　若不仔细分辨，很难查看得出来，叶晨目光扫了一眼，忽然发现，这喷泉旁边一处，有些水液倾洒了出来，看来之前也有人注意到这喷泉池的奇特，进入里面搜寻过，不知道这里面是否真有宝物，有没有被人给提前搜走。

　　他当即身影一动，牵着白以君的小手，两人跃入了喷泉池中，冰凉的池水包裹二人，贴在肌肤上面，叶晨在水中视线并没有受到多大阻碍，睁开眼睛向四周打量，发现这七彩喷泉池深不可测，不由看了白以君一眼。

　　两人视线在空中交接，都知道了对方心意，皆是微微点头后，便向喷泉池深处游去。

　　上面的女娲，伏羲和黄帝等人，收起了天帝城堡，也是跟着涌入进来，尾随在叶晨等人身后，迅速追了上来，五人一同向喷泉池中追寻。

　　伏羲的神色有些严峻，若是在这喷泉池内没有寻找到宝物的话，那么这寻找宝物的时间便大大的耽搁了，要得到古神洞府钥匙碎片的希望，更是落空。

　　这实在是一次赌博。

　　他心中忽然感到有些冷汗，不知道自己怎么会一时脑子发热，竟然答应了这样的提议。

　　就在他心中念头翻滚中，几人潜入了喷泉池底几万公里，随着深入，周围海水中的光线逐渐变暗，不过这情况并没有持续多久，便从前方出现了一片乳白色的亮光。

　　叶晨心底的悸动越来越强烈，不禁加快了速度，向那团白色光芒冲去，迅速便来到了这光芒面前，立即便感觉周围的海水变得温暖起来，这白色光芒深处，有一片珊瑚礁，这珊瑚礁宛如金属铸造，色泽鲜艳，散发着淡淡光芒。

　　在这片珊瑚礁中，有一个金色的宝箱。

　　然而，这金色宝箱，却已经被人撬开，里面空空如也。

　　女娲和伏羲，以及黄帝等人，在看见宝箱时，忍不住眼眸一亮，可是发现这宝箱被撬开后，立即呆了一呆，神色迅速低沉了下去，没想到这里真如白以君所说，有宝物隐藏，只是已经被人给捷足先登了！

　　而这一切，都要怪那魔界文明和古巴比伦文明的拖延，才使得他们进入宝库的时间太晚！

　　想到此处，几人皆是心头恼怒，却知道此刻不是多想的时候，当即果断传音道：“走！”

　　“等等。”叶晨忽然出声道，他不顾伏羲等人惊讶的目光，直接牵着白以君的小手，向这宝箱飘落过来。白以君本打算转身离开，但看见叶晨的神情，心中一动，便顺从地任由他牵着落在宝箱面前。

　　“你发现了什么？”伏羲惊疑道。

　　旁边的黄帝和女娲二人皆是心底焦急如焚，仿佛在这里耽搁片刻，外面的宝物便要被人给都抢光了，一个个急得咬紧嘴唇，就差跳脚。

　　叶晨看上去没有半点焦急，他怔怔地望着这个金色宝箱，感觉到体内的悸动越来越强，浑身血液都似乎在逆流，几乎要喷射出来，他手掌微微颤抖着，蹲下身体，像金属箱子捧去。


第六十四章 3000倍！

　　当手掌放在金色箱子上时，叶晨便感觉浑身的血液都似倒流出来，一种无与伦比的熟悉感觉，从指尖传来，仿佛这金色箱子是血肉相连的物体。

　　就在叶晨手掌触碰到箱子时，这金属箱子微微地颤动起来，由于底座是连接在坚硬地面上的，这箱子的轻微颤动，引得四周整个珊瑚礁都在微微颤动，周围的水流也变得躁动起来。

　　伏羲等人皆是大吃一惊，不知道为什么会发生这样的事情。

　　就在众人惊疑不定时，金属箱子内响起一道弹簧拉断的声音，紧接着，一个黑色光影倏然从金色箱子底座中，撕裂了金属，迅速飘飞出来，呈一个巴掌大的黑色铁片状，一出来后，便以无法抵挡的速度，直射进叶晨的胸口中。

　　旁边的白以君俏脸大惊，急忙挥手阻拦，却根本来不及，在她视网膜反应过来时，黑色铁片已经射入进了叶晨的胸口中。

　　众人还没有反应过来，蹲在金色箱子面前的叶晨，身上忽然爆发出一股冲天的无匹气息，他眼眸中似有一个黑色碎片印记闪烁旋转，从额头上面缓缓浮现出一个不规则的铁片印记，这印记若隐若现，却散发着一股惊天动地的气息！

　　这气息席卷开来，将周围的水流都硬生生推开几十丈，在叶晨站着的地方，成为了一片真空地带。

　　旁边的白以君吃惊得说不出话来，从身边这个男人身上，她感到一股说不出的玄妙气息，这股气息仿佛和她深心处的灵魂相契合，引得心弦都微微颤抖，妙目中流盼着清澈光芒，凝视着叶晨。

　　此刻的叶晨，只觉大脑一阵炽热沸腾，仿佛浑身血液都拥入了脑海中，体内骨骼，内脏，都在发出欢悦的震动声，皮肤下的肌肉在亢奋的抖动，有一种想一拳砸破苍天的感觉，忍不住仰天长啸一声！

　　轰轰轰……

　　周围的水流轰然爆炸，整个七彩喷泉池如原子弹爆炸一样，无数喷泉水都倒喷出来，这巨大的动静引起了附近各大势力的注意，许多势力都是连忙兴奋地赶往了过来。

　　叶晨感觉体内有一股无匹的能量，在游走周身，这是一股乌黑色的气流，他试图将这股气流凝聚出来，发现还原后是一个乌黑色铁片，这铁片再普通不过，上面还有点点铁锈，每一点铁锈都带着触目惊心的可怕气息。

　　叶晨不禁想到当初自己从地球上得到的黑色铁片，无论是形状还是感觉，都和这枚看上去一样，只是，自己得到的黑色铁片只有大拇指大小，而这枚乌黑铁片，却有巴掌大！

　　此刻，这股铁片化作的乌黑色气流，在体内游走一阵子，最后盘旋在脑海中，而在这黑色气流掠过的地方，每个骨骼和血肉，都有着脱胎换骨的变化，硬度远远超过之前，他本身达到900多倍的基因增幅，此刻似乎又得到突破，达到了3000多倍！

　　叶晨握了握拳，心中有些震惊，难以想象自己的基因竟会达到一个如此可怕的增幅程度，要知道，黄帝所创造的轩辕后裔，基因增幅才10倍！

　　就在这时，外面七八道强横气息爆射过来，将整个七彩喷泉池的池水都横扫泯灭殆尽，径直暴射进来。

　　伏羲等人感受到这几股气息，皆是脸色微变，迅速靠拢到叶晨二人身边，面色不善地望着这冲来的几道气息。

　　“哟！”一道戏谑声音响起，带着几分嘲弄，“我还道是谁，这不是精神文明么？怎么，就凭你们几个，也想要来抢夺宝物？你们族的那老不死盘古呢，怎么没叫他过来？”

　　伏羲等人皆是眼光一寒，向这说话人望去，只见这人身披锦衣华服，肌肤白皙，清秀冷峻，手中戴了几个指环，宛若一个纨绔贵公子，一头黑发随意披散，说不出的潇洒随意，居高临下地飘落到几个头顶，居高临下地俯视着，目光扫了女娲一眼，随即落在了白以君的身上。

　　“咦？”这华服青年有些诧异，紧接着嘴角弯起一抹笑容，“这不是白家的三小姐嘛，没想到竟然来到了古界峰，你父亲么，难道就在附近？”

　　旁边的几人听见他的话，皆是脸色微变，知道白天身为远古九大家族的第一族长，实力绝不简单，当即皱起眉头，神色间有些戒备。

　　“宝箱！”

　　忽然，一道惊呼声响起，却是发自一个身材矮小男子口中，此人皮肤黝黑，额头有一只独角，乃是天丑文明的人。

　　随着此人的话，其余几人都注意到了叶晨身后的金色宝箱，皆是目光一喜，旋即望着叶晨等人，一个个眼眸中带着冷然光芒。

　　“交出来吧！”一个驼背老者，满头白发，手指甲约10cm长，锋锐尖利，摩擦间发出炽热火花和铿锵声，他面色不善地望着伏羲等人，淡漠地道。

　　伏羲挺身而出，昂然道：“不管你们信不信，这宝藏不在我们身上，我们来的时候，已经被人捷足先登了！”

　　“忽悠小孩呢。”华服青年嗤笑一声。

　　伏羲瞥了他一眼，淡漠道：“凭你这等实力，老夫还不屑忽悠你！”

　　“你！”华服男子脸色一变，冷下脸来，道：“你在找死！我北极魔君虽然只是孤身一人，无门无派，可是光脚不怕穿鞋的，你若招惹了我，我堵在你族门口，让你的族人永生存活在噩梦中！”

　　“你没这个机会了。”叶晨淡漠道。

　　“嗯？”

　　在场众人皆是一怔，看向了这个满头白发，神色冷峻的男子，凭在场众人的阅历，远古大陆上的一些成名强者，都是认识，却从没见过叶晨，一开始还以为是精神文明的年轻子弟，带来进行探险，没想到此刻竟然敢口出狂言！

　　“搞笑！”北极魔君忍不住笑了，“凭你一个神灵，也敢对我如此说话？你是白家的年轻才俊，还是精神文明的无名小辈，哥哥当年纵横远古大陆时，你还不知在哪个襁褓中，这里没你说话的资格，滚一边去！”

　　一股磅礴刁钻的力量暴涌过来，向叶晨撞击上来。

　　伏羲眼眸一冷，手掌一拍，便将这股汹涌能量给拍散，他冷冷盯着北极魔君，寒声道：“他是我族中人，谁敢动一下，我必当不死不休！”

　　所有人皆是一愣。

　　像伏羲这样的强者说不死不休，那绝对是不死不罢手，他们没想到伏羲竟然会因为一个年轻后辈，说出这样的话来。

　　北极魔君冷笑一声，嘲弄道：“这么看护，莫非，他是你的私生子不成？久闻伏羲绝情寡欲，自从第一位夫人死后，便终身不娶，没想到，终究是忍不住犯了荤！”

　　“你可以闭嘴了。”叶晨望着北极魔君，悄然拍了拍白以君的小手示意，随即松开她的小手，走到了伏羲等人面前，环视了前来的七八个人一眼，这里面有男有女，他的眼眸如看死尸没区别，冷漠道：“留下你们身上的宝物，三秒内消失在我眼前！”

　　众人忍不住呆了一呆，随即如听见天大笑话，一个个笑意吟吟地看着叶晨，目光中充满了嘲弄。

　　“真是狂妄的小子，才神灵境界就敢如此嚣张，日后还得了！”北极魔君轻声笑道：“这脾气我喜欢，小子，你以后跟我混吧，我保证把你培养成一名高等神帝强者！”

　　叶晨冷漠的眸子扫向了他，“还不滚？”

　　北极魔君的笑容一下子僵住，旋即面色沉了下来，冰冷道：“人本当狂，只是无知的狂妄，会致命的！”说着，倏然伸手一抓，从面前虚空中撕裂出一条裂缝，从里面抓出一柄赤红色大剑，轰然暴劈下来。

　　嗖！

　　血色光斩如飞而至，蕴含了一个宇宙的自爆杀伤力！

　　叶晨神色冷漠，缓缓抬手一抓，体内的各大秘笈迅速运转起来，单凭九重天道经，便让他的实力媲美没有秘笈增幅的巅峰神帝10万倍力量，此刻面对那绝强一击，轰然开启了焱神秘典！

　　紧接着，九宫秘笈接连开启！

　　一个呼吸间，体内澎湃的能量便达到了巅峰神帝的九亿倍，这汹涌能量从皮肤毛孔中渗透出来，弥漫在空中，令得全场众人皆是心头震撼，任谁都感受得到，叶晨体内的汹涌能量，如一个鼓胀的气球！

　　叶晨抬起了头，眼眸变得冰冷无情。

　　伸手握去！

　　嘭！！！

　　神秘立场笼罩那血色光斩，仿佛有一只无形大手，将整个血色光站捏碎！

　　叶晨满头白发飘飞，如一尊杀神，凌厉在众人面前，缓缓抬起了头，望着天空中面色震撼的北极魔君，身体倏然暴冲上去。

　　一个闪身，便来到了北极魔君的面前，手中拳头蕴含无穷力量，轰然暴砸下去！

　　北极魔君面色一变，凭丰富的经验他急中生智，匆忙抬手一挡，借机运转卸力秘笈，并开启了自身体内的各大秘笈，狂暴的能量从他体内升腾而起。

　　咔！

　　这一拳暴砸下来，周围虚空都被摩擦出一片黑痕，轰然撞击在了北极魔君的手掌上！


第六十五章 秒杀！秒杀！

　　北极魔君身体一震，这一刻他忽然有一种错觉，仿佛自己成为了狂风雨中的一叶扁舟，在这一拳的凶猛力量面前，竟不堪一击，在他的耳中，响起了自己手掌碎裂成渣的粉碎声。

　　冰冷，刺耳。

　　在这凶猛一拳下，他感觉整个手臂都被震得麻痹了，巴掌的血肉直接被洞穿开来，巴掌支离破碎，残骸血肉飞溅在他的脸上，身上。

　　周围的众人皆是一片鸦雀无声。

　　包括伏羲和黄帝，以及女娲等人，也是满脸不敢置信，虽然他们知道叶晨是天道传人，却一直认为，天道经和天道机甲，才是叶晨最大屏障，而凭借天道经的话，还无法凭巅峰神灵境界，击败巅峰神帝级的北极魔君！

　　要知道，这北极魔君成名已久，实力丝毫不弱于伏羲和女娲等人，没想到此刻才一个交手，就直接被叶晨暴力地打碎了一只手掌！

　　北极魔君望着面前贴近过来的冷酷面容，心头泛起一种惊骇，连忙忍痛瞬移几十次，甩脱了叶晨的追击，出现在千丈之外，满头冷汗涔涔，迅速控制着体内的生命力，重新凝聚出一只手掌。

　　叶晨偏头看向他，眼眸冰冷无情，体内埋藏的恐怖寿命，疯狂地运转了起来。

　　“焚烧，一兆！”

　　叶晨握紧了拳头，汹涌的能量从体内疯狂暴涌出来，悠久的生命力疯狂焚烧起来，一股股浩瀚的能量注入进体内的肌肉和丹田中，浑身每个基因细胞都似在颤栗，发出亢奋的欢呼声。

　　叶晨满头白发从发根迅速蜕变成为血红，披头散发，眼眸散发出赤芒，如一头疯狂的凶兽，狂暴的煞气形成一道小飓风，席卷全场。

　　一丝丝血气从毛孔中飘飞出来，浑身都缭绕着一股血色气雾。

　　“力量……”

　　叶晨在这一刻，深刻的体会到，什么才是真正的力量，他满头血发狂舞，咆哮一声，向北极魔君倏然飞射过去！

　　在场众人只觉眼前血光一闪，紧接着，便看见了惊悚的一幕，北极魔君的头颅和身体分家，被强行给拧断了下来！

　　时光，仿佛也在这一刹屏息了。

　　等一切还原后，北极魔君凄厉而惊恐的惨叫声，才响彻了整个喷泉池，乃至整个藏宝库！

　　任何人听见这惊悚的凄厉惨叫，都会感到头皮发麻。只可惜北极魔君的声音没有叫多久，整个头颅便被叶晨一拳击碎，然后将碎肉揉成一团，连带着无头尸体，一并收入进了符文空间中。

　　在焚烧一兆生命力的情况下，他自身的秘笈增幅达到了一个令人喷血的恐怖程度，要知道，一兆生命力在血神模式焚烧下，足足达到了一千亿倍的增幅！

　　一千亿倍再乘以原先的九亿倍增幅，足以使叶晨屠扫一切神帝层次的强者！

　　0.1秒的时间不到，一代绝世魔君，存活了无数岁月，便这样陨落在叶晨的手中，这过程短暂而惊险得令人窒息。

　　叶晨回过头来，赤红眼眸望着其余等人，如一头被激怒的凶兽，缓缓地踏出一步！

　　“啊！”

　　“快跑！！！”

　　“他不是我们能够抵挡的，此人是谁，究竟是谁！！！”

　　所有人都吓得亡魂皆冒，狂吼着向远处逃窜过去，虽然在场众人都是巅峰神帝，且成名已久，秘笈增幅能够达到一兆，乃至十兆，百兆的程度，可是在叶晨面前，依旧脆弱得像纸糊的，被轻易撕碎！

　　嗖嗖嗖……

　　一道杀戮红光微微一闪，半空中向四周分散开来逃窜的七个人，皆是身体蓦然停止不动，紧接着，从身体中间爆裂开来，鲜血如喷泉一样洒开。

　　叶晨的身子停了下来，站在虚空中，他的一头血发缓缓消退成白色，浑身鼓起的肌肉也缓缓收敛恢复原样，这一兆年生命力虽然增幅强大，却只能维持一秒！

　　滴答~

　　鲜血从叶晨的手掌中流淌下来，如石头一样沉重地掉在地面上，发出啪嗒声音，在他的手掌中，堆积着七颗仍在微微蠕动的心脏，赫然便是那七名巅峰神帝强者的！

　　伏羲和黄帝，以及女娲等人，皆是看得头皮发麻，不知道自己族内，怎么会出了一位如此神武的后代，这等实力，实在让人有点无法接受，哪怕是十大神殿的殿主，也不过如此吧？

　　叶晨手掌一挥，将七颗心脏都丢进了符文空间，连带着这七具尸体以及洒落在空中的血液，都一滴不剩地收起，放进了符文空间中。

　　叶晨撤离了体内的焱神秘典和九宫秘笈的能量，身影一闪，回到伏羲等人面前，轻声道：“始祖，还有别的强者要来，我们就在此等候吧。”

　　“在此等候？”伏羲和黄帝，以及女娲三人，面面相觑，不禁苦笑了声，真是艺高人胆大，坐等在这里准备屠杀其余赶来的文明强者，这等气魄和手段，狠辣又霸道！

　　“你能够对付得了么？”伏羲有些担心道。

　　叶晨微笑点头，道：“可以的。”

　　伏羲似是有些难以抉择，最终还是咬牙道：“好！这次我们就豁出去了，若到时候遭受群攻，实在不行就逃，逃不了豁出这条老命，也是拼了！”

　　叶晨看了一眼身边的白以君，两人相视一笑。

　　只有两人才清楚，他们这支队伍的实力，是何等的可怕！

　　叶晨当即牵着白以君的小手，来到了喷泉池上面的池边石沿上，两人随意地坐在石头上，神色轻松，静静地等待着其余文明的强者过来。

　　旁边的伏羲等人，皆是手心流出冷汗，待看见叶晨和白以君二人有说有笑的样子，忍不住苦笑了声，心底长叹一声，心想在这等大难关头，自己竟然比一个后辈还胆小不成？当即胸口一挺，各自都拿出了骨子里的血性，等待着即将到来的战斗！

　　时间一分一秒过去。

　　整个广场上一片安静，只有白以君时而响起如银铃般的笑声，还有叶晨豪爽的大笑，两人旁若无人的谈笑着，仿佛没有一切能够打扰他们。

　　过了片刻——

　　嗖！

　　一道呼啸声如怒龙狂吼，席卷而来，却见广场旁边的一条通道里，倏然暴掠出一座巍峨的战列舰，船帆在风中微微飘荡，外面的球形能量罩将凛冽狂风巧妙卸开。

　　“阴神文明！”伏羲目光一凝，望着战列舰上的半月印记，悄然戒备起来。

　　这阴神文明的战列舰呼啸过来，来到了叶晨等人面前，从战列舰的舱门中，迅速走出四道身影，两名男子，一名男子，还有一个是一头浑身银色毛发的独角狼，浑身披着白色铠甲，两脚直立，琥珀色的眼眸中泛着冰冷光泽。

　　“嗯？”那为首的一名魁梧男子，额头有一个银色半月痕迹，他俯视着伏羲等人，眉头一挑，道：“八卦神伏羲？没想到，精神文明的三皇都聚集了过来，你们族的盘古呢，传闻中达到了十殿之主层次，只是为什么这么多年来，都不见得出现？”

　　伏羲冷漠地看着他，道：“你们真是出了血本，竟然将你们族中的独角月狼都请动了出来，看来是对这次古界峰的古神洞府志在必得了。”

　　“那是自然。”这魁梧男子淡笑道：“这里有很强的打斗痕迹，其余人呢？你们还留在这里，莫非是在等别人过来？还是说，你们想要做诱饵，这里有什么陷阱？”

　　“不错。”伏羲坦然道：“你将身上的财务都交出来，我们可以放你们一条生路！”

　　这魁梧男子眉头一皱，旋即轻笑道：“其余人的都往这里赶往过来，我不知道你们到底在耍什么手段，只是，希望你们不要自寻死路，别怪我没提醒。”

　　伏羲冷笑不语。

　　就在这时，远处的通道中，迅速呼啸出几艘飞行器过来，分别是一座宫殿，一座飞鸟似的战舰，还有一个圆球金属。

　　“阳神文明！”

　　“恨天文明！”

　　“史诗文明！”

　　伏羲等人迅速便认出了这几个文明，皆是脸色微变，眉头缓缓皱起，他们知道，这三大文明都是3000文明中，能够排进前100名的强大文明，每个文明的力量，都不逊色于精神文明的势力！

　　想到此处，几人不禁担忧地看向旁边的叶晨，虽然知道他刚才击杀了七八名巅峰神帝强者，可是凭他们老辣的眼光，自然一眼就看出叶晨除了天道经之外，还开启了一道强大的自爆类秘笈！

　　一般的自爆类秘笈，都是杀敌一千自损八百！

　　他们不知道叶晨能否可以继续支撑下去。

　　感受到几个的注视，魁梧男子这才注意到喷泉池边的叶晨和白以君，目光不禁在白以君的身上停留了一下，虽然他们都是久不出世的老怪物，可是对于远古大陆上的一些名门子弟还是知道的，尤其是白家这等赫赫大名的家族，里面的主要成员，自然是了如指掌。

　　“白家三小姐！”

　　魁梧男子眼眸微微眯起，“莫非，白天族长也在这里？这就是你们的埋伏么……”

　　从旁边三大飞行器中，各自走出几名身影，浑身都是散发着淡淡威压，每一个放在外面，都是跺跺脚都能震死无数人的存在，此刻形成四股势力，盘踞在天空四方，俯视着喷泉池边的伏羲等人。


第六十六章 文明齐聚

　　望着天空中的四大文明强者，伏羲等人心头有些心惊，从这各大文明的强者看去，发现来的都是这几大文明里的顶尖强者，尤其是恨天文明，里面的文明之主，都来到了这里，可见对于这次宝物的争夺，是志在必得！

　　恨天文明之主，名为恨离天，是一名身材消瘦的黑衣青年，一身黑衣，缭绕着淡淡煞气，乌黑长发随风飞扬，无情的眼眸俯视着全场，在他周围虚空中，被身体毛孔中呼吸出的气息给推出一片片涟漪。

　　“交出宝物，放你们离开。”恨离天冷漠道。

　　伏羲眉头一皱，这时，旁边原本和白以君谈笑说话的叶晨，停了下来，收起了脸上笑容，抬头望着天空中的恨离天，自言自语道：“才四个文明，还太少了。”

　　伏羲等人听见他的话，忍不住心头一阵苦笑，要知道，这可是四个文明最巅峰的强者都聚集了过来，放在外面，绝对是一股恐怖的力量，此刻落在叶晨手中，听这口吻，似乎是还有点懒得动手的意思。

　　虽然叶晨说话声音轻微，可是天空上的各大文明强者，却都听得清清楚楚，只是瞥了这个青年一眼，便没有多加理会，以他们老辣的眼光，一下子便看出叶晨不过是一个神灵强者！

　　这样的人，他们手一挥死一堆，根本就不会在乎。

　　若不是看在叶晨身边的白以君的份上，早就一个念头将叶晨的灵魂洞穿，直接灭杀，省得放在这里碍眼，免得后面争夺宝物时候，阴沟里翻船。

　　伏羲知道叶晨的心思，心中念头思索一会儿，便抬头望着天空上的诸人，冷漠道：“这话应当是我们说才对，你们各自将宝物都放下，我们便放你们离开，否则的话，休怪无情，可不要因为一时的无知，将性命也给丢了！”

　　他挺起胸膛，冷然道：“你们也不想想，我等既然敢在这里静幽幽地等你们到来，难道就没点底牌？”

　　这句话问到来几个人的心窝中。

　　恨离天眉头一皱，扫了全场众人一眼，眸子微微闪烁，淡漠道：“莫非，白天族长就隐藏在你们旁边？凭白天族长的实力，我等自然不如，可是等会儿，还会有更多人来，你们还是放弃吧！”

　　伏羲冷笑一声，并不答话，只是神色泰然，胸有成竹地站在那里，面对天空上的恨离天等人，似是全然没有看在眼里。

　　四大文明的人皆是神色阴沉下来，从伏羲的话语中，他们心底有些疑虑，尤其是看见旁边的白以君，心头更是不安，若是贸然进攻，引得旁边躲藏在暗处的白天出手，只怕唯有逃路，若是等待的话，其余大军到来，想要再得到宝物便很艰难。

　　在几人心头权衡时，旁边通道里，再次响起一道呼啸声，却见一艘白色光团，倏然暴掠过来，这光团通体散发豪光，似并没有形体，只是一个晶莹的白色光球，出现后便贴着墙壁，来到了最东边。

　　这光团似是也发现了恨天等人，微微迟疑了一下，便停了下来，紧接着，从里面缓缓走出几名背负白光羽翼的男子，皆是身披长白衫，似是古老西方的天神，这几人看了看恨离天，目光中有些忌惮，随即看向了伏羲等人，在见到三皇齐聚时，忍不住眉头皱起，随后才看向旁边的叶晨二人，目光在白以君身上微微一凝，神色变得有些郑重。

　　“万象文明。”伏羲偏头看着这几个人，眸子微微闪烁，嘴角有一抹笑容，道：“寒风长老，好久不见，没想到你们也来了这里。”

　　这几人中一个白发老者，面色红润，慈眉善目，微微颔首道：“伏羲兄，听说你们得到了两枚古神洞府的钥匙，莫非这里的这一片，也被你们得到了？”

　　此话一出，全场气氛骤然变得火热起来。

　　伏羲面色阴沉下去，连带着旁边的黄帝和女娲等人，皆是神色不善地望着万象文明，目光中有些气愤和冰冷，原本这万象文明和仙界文明曾是至交，也因此牵线结识了精神文明，本来一直都是友好关系，没想到在这节骨眼上，对方却毫不留情，一下子将战火牵连起来。

　　“真狠毒的心计。”伏羲握了握拳，眉头微微抖动，冷声道：“寒风长老，你们这次来这里，自然也是为了古神洞府的钥匙，上次听说你们在北寒峰上的宝库中，得到了一枚古神洞府钥匙，以及两柄残缺的虚天器碎片，一件是武器碎片，一件是盔甲碎片，攻防都有了，只怕在未来不久，你们万象文明便要成为和远古九大家族平起平坐的第十大超然势力了！”

　　“嗯？”恨离天等人偏头望去，看向万象文明的目光中有些惊疑和炽热。

　　虽然明知道伏羲在这个时候说出来的话，是要嫁祸给万象文明，可是听见两大虚天器碎片，还有一枚古神洞府钥匙碎片时，尽管知道多半是假的，可是仍然选择了相信。

　　万象文明的几人皆是怒目圆瞪，那寒风长老怒指着伏羲，道：“你血口喷人，我们哪有去过什么北寒峰！”

　　伏羲冷笑一声，道：“你何必这么激动，没有做过这事，怎么会如此气愤？大家都知道，我们两家文明的关系极好，你们得到宝物的消息，恰巧被我知道，我们本来一直看在双方关系上，没有将这消息散播出去，没想到你们反而做贼心虚，害怕我们迟早会暴露这个消息，所以在这里就抢先陷害我们。”

　　天上的恨离天等人听见这话，心中立时更加惊疑，看着万象文明的眼中充满不善。

　　“你，你！”寒风长老听见伏羲信口胡说，气得身体都微微发颤，眼眸中充满了愤怒，他知道，万象文明的实力可不比精神文明，若是这个事情被传播出去，不管是真是假，万象文明都将遭受惨烈打击！

　　正因如此，他才会如此气愤，然而，他此刻的气氛，落在恨离天等人眼中，却成了被揭穿秘密后的恼羞成怒，这让他更是急得跳脚。

　　伏羲目光寒气逼人，一字字道：“我本以为你是个仁爱正义之士，没想到当初我瞎了双眼，错信了你这样的人，竟丝毫不顾往日情分，出口便要陷我们致死地，我族从今天开始，彻底和你万象文明决裂！”

　　寒风长老胸口剧烈起伏，听着伏羲的振振有词，他心头气煞了血，拳头捏得咔咔响，最终还是强忍了下来，深深呼吸了口气，面上恢复了从容，微笑地看着伏羲，道：“你不需要这样嫁祸给我们，你们今天走不出这里的，身怀两个古神洞府钥匙碎片，这个秘密魔界文明也知道，可不是我信口胡说。”

　　伏羲淡然道：“那你去请魔界文明的人来证实，若他们说确有其事，我便将我们三人的空间袋都打开，给你们搜索。”

　　寒风长老眉头一皱，他见伏羲说得胸有成竹，心中暗暗沉了下去，冷声道：“你不需要逞强，等离开了宝库，遇上魔界文明后，我自然会寻找他们，将这件事情公开。”

　　“随你。”伏羲一脸无所谓，仿佛根本不怕，只有他们几人心底清楚，魔界文明知道这个消息的最高层，已然在之前的战斗中，惨死在叶晨的手中，这个秘密，将会永远尘封！

　　寒风长老含怒不发，心头却知道，今天已经惹祸上身，感受到旁边恨离天等人异常炽热的目光，便恨不得将这几人的脑壳撬开，大骂几声蠢蛋，心底更是对伏羲恨得牙痒痒。

　　就在这时——

　　嗖嗖嗖……

　　一道道呼啸声接踵而来，却见周围各大通道中，都暴掠出一道道白光，迅速便盘踞在广场上面，只见一艘艘古老战舰，各种各样的，都悬浮在虚空中，一眼扫去，加上之前的恨天文明等五个文明，一共有十六七个文明。

　　忽然来了这么多文明，广场上的气氛变得有些紧张和火热，一阵剑拔弩张的压迫气氛，弥漫在所有人心头，大家都知道，只需一个导火索，将会引爆这里！

　　“来的人真不少。”叶晨扫了一眼，微微点了点头，轻描淡写的口吻就仿佛摆在他面前的不是诸多顶尖文明，而是萝卜白菜，这淡然的神情，引得不少人都有些皱眉和反感，一个个心想若不是看在叶晨旁边的白以君身份上，只怕早就动手了。

　　在他们眼底，叶晨只是一只小蚂蚁，没必要为一只小蚂蚁，得罪白家这样的超然势力。

　　“天书文明，古礼文明，仪天文明，竟然都来了。”伏羲眉头紧锁，心中有些担忧，不知道这么多人，凭叶晨一人能否对付得了。虽然知道他有天道机甲，可是，这天道机甲如此可怕，消耗的能量也是何等飞快？

　　万一能源没了呢？

　　就在这时，寒风长老忽地大吼一声，道：“伏羲，交出两枚古神洞府碎片，饶你们不死，我给你倒数三二一，快交出来！”

　　伏羲心中一沉，眼眸中泛起冰寒怒意。

　　“不用数了。”一道淡漠的声音，忽然间响起，打断了万象文明的话，也将后面赶往过来，被这句话震得血液沸腾，头脑有些发烫的各大文明的注意力，都吸引了过来。


第六十七章 大屠杀！

　　在众人的注视中，叶晨迈步走到白以君面前，修长身材傲立全场众人之间，淡漠地望着寒风长老，道：“嫁祸这样的低级本事，你倒是用的炉火纯青，相信你的人应该都是负智商的吧。”

　　这寒风长老勃然大怒，在之前被伏羲噎住的怒气，一下子爆发出来，他怒目中闪烁着凶光，厉声道：“你想找死！凭你一个神灵修为，蚂蚁般的东西，这里哪有你说话的份，滚！”大袖一卷，怒挥而出。

　　一股强烈的劲气从高空中压迫下来，发出咝咝划风声，如利剑当头，杀气森然。

　　叶晨神色如常，淡漠中大手一挥，同样掀起一股可怕劲气，逆迎上这股汹涌能量，两者相撞，无声无息间消融，并没有发出半点声响。

　　原本站在天空上的其余等人，均是神色淡然，猜测多半伏羲等人会出手相助，却没想到叶晨只是随手一挥，便将这股可以斩杀初等神帝强者的力量抵消，这等从容姿态，引得不少人都是心中诧异，微微侧目看望过来，上下端视着叶晨。

　　“嗯？”寒风长老眉头一皱，面色缓缓阴沉下来，冷笑道：“原来是有些本事，难怪敢如此猖獗，不过哪怕你是天之骄子，今天也得葬身于此！”说着，五指间白光暴增，轰然抬起一掌拍落下来。

　　这一掌引动广场上的所有气流，压缩在掌心中，缓缓形成一只白象似的大掌，遮蔽天空，轰隆隆狠压下来。

　　叶晨抬头望去，入目处白光莹然，隐隐可见这白光大掌化作了一只巨象的蹄子，势如千钧，还未及身，狂风凛冽的劲风便将身上衣服衫席卷飘飞，他神色如常，待这白象巨蹄即将落下来时，才缓缓拉开一个马式，五指握紧，如豆子暴跳的声音响起，低吼着重重一拳轰出！

　　拳势惊天！

　　广场四周的人皆是感到一阵屏息。

　　紧接着，便看见叶晨的整个身子轰然淹没在白光中。

　　轰！！！

　　整个广场都发出轻微地震动，过了片刻，白光逐渐变淡时，在场众人，包括那寒风长老等人在内，皆是脸色一变，惊骇地看着白光深处，那里缓缓显露出一道黑衣白发身影，如一杆标枪伫立在原地，收拳而立！

　　哗~

　　在场众人皆是耸然动容，单凭这肉身一拳之威，竟然能够击破寒风长老的正面一击，虽然寒风长老没有施展全力，可是，他毕竟是一名巅峰神帝强者，仅次于文明之主，这等强者吹口气都能够引起星球的地震和火山喷发，只是一名神灵境界的叶晨，竟然在这如此可怕进攻面前，轻易破开，这等力气未免有些吓人。

　　旁边的伏羲和黄帝，以及女娲等人看见叶晨，也都是吃了一惊，他们之前见到叶晨自身的秘笈增幅恐怖，便震骇得说不出话来，没想到他的肉身也是如此可怕，这哪是一个巅峰神灵该有的力量，只怕在场许多巅峰神帝强者，都有大半没有达到如此可怕的肉身力量！

　　“这小子，基因增幅究竟达到了多少倍？？！”

　　“如此可怕的力量，哪怕是蛮牛文明的人，都绝不可能有！”

　　“难怪敢于神灵境界，就来到古界峰，果然是有真本事，凭这等神力，若是正面战斗，拍出意念进攻之外，足以和普通的高等神帝战个平手！”

　　各大文明之间彼此小声交流起来，饶有兴趣地看着叶晨，暗暗猜测这个年轻天才的身份。

　　“该我了。”叶晨望着寒风长老一眼，随即看向了天上其余文明的众人，冷漠道：“你们若是将宝物留下，我便放你们离开，若是不然，等会儿不会有第二次反悔的机会。”

　　众人皆是一愣，旋即面面相觑，神色都有些古怪和惊疑，见识过叶晨之前的手段，他们并没有再轻视，可是听见此话，仍是感到有些太过猖狂，全场十几个文明加在一起，只怕是白天族长亲临，都不敢如此，毕竟双拳难敌四手，若是逼急了引得各自施展浑身解数再进行自爆，那威力唯有手持虚天器的九大帝王，才能够抵抗得下来。

　　“老夫纵横这么多年，见过无数猖狂的，但没见过一个脑子正常的人，敢说这样的大话，你还是头一个。”一个黑须大汉，苍鹰般锋锐目光望着叶晨，冷笑道：“年轻人，你的这种伎俩，太幼稚了！”

　　“嘿……”其余人皆是微笑摇头。

　　叶晨面无表情，并没有再多说，只是向前迈出一步，浑身气势徒然暴增，体内被抑制的天道经气息迅速释放出来，在身体周围形成一道能量旋风，两手抬起，焱神秘典施展开来，焱神锤和幽焰盾迅速凝结出来，浑身气势暴增。

　　紧接着，便是九宫秘笈，九头九宫守护者自爆的能量迅速收敛进体内，使得体内的能量迅速增长到九万亿倍！若是换算到神帝级的能量，则是相当于一名增幅900亿倍的神帝强者！

　　众人皆是神色变得有些凝重，却并没有太过在意，只是静静地望着叶晨，估摸着体内的能量增幅到如此程度，基本已经到了极限。

　　“焚烧！一兆！”

　　叶晨眼眸森冷，体内的生命力疯狂燃烧，化作沸腾的能量注入体内，浑身的肌肉和血液都狂暴起来，一缕缕血色气息从毛孔中飘飞出来，在他周边的能量引起一个强大立场，牵引得偌大宝库的地面都在微微颤动。

　　“什么！”

　　“这，这是什么怪物！！！”

　　“好浓郁的能量，老天，怎么可能会有如此浓郁的能量都集中在一个血肉身躯里！！”

　　各大文明强者皆是沸腾了，望着进入血神模式的叶晨，双目几乎要凸出来，充满难以置信，原本叶晨体内的九万亿倍增幅，相对于一个神灵强者而言，已经是匪夷所思，哪怕是十殿十国中，都很难培养出如此人才，可是没有想到，叶晨的气息却在忽然之间，暴增了足足100万亿！

　　这是何等的恐怖！

　　就在所有人惊得脑子发懵时，叶晨的身影缓缓动了，满头血发逆舞，如一道红色闪电，掠过虚空中，如鬼魅般凭空出现在了寒风长老面前，在后者惊恐的神情中，手掌轰然按下，将他的头颅捏住，狠狠挤爆！

　　嘭！

　　一名巅峰神帝，陨落！

　　叶晨眼眸含煞，额头上缓缓浮现出一个金色印记，在这印记出现的刹那，他体内的能量再次暴增10倍！

　　这是精神文明的种族天赋，七大情绪中的怒气！

　　与此同时，他眼眸中闪烁着灰白色旋涡，这是七大情绪中的哀伤！凡是被加持了哀伤的人，力量都会暴跌10倍！此刻叶晨给自己施展了怒气印记，给天空中的诸多文明强者，施加了哀伤印记，所有人都感觉到斗志消沉，战斗力大幅度降低。

　　原本在看见叶晨如此可怕的气息，便感到有些发懵和傻眼，再加上叶晨的心境达到本源境九层巅峰，在场能够超越他心境的人，几乎没有，一时间所有人都中了哀伤之气，双目涣散，死气沉沉。

　　两大印记被叶晨熟练的运用，相当于提高了自身100倍力量，再加上流星奥义，所有力量翻倍，以及盲天战技的100倍格斗技，此刻他身影如梭，转头冷漠地瞥了一眼寒风长老等人身边的其余几人，身影一闪，便从他们身边掠过。

　　噗噗噗……

　　几人身体僵住，胸口爆出血雨纷飞。

　　叶晨如一头冲入羊群的杀狼，残忍无情的眼眸扫过，所有人皆是被他身上缭绕到的冲天煞气所震惊，匆忙中转身便逃，却才刚行动，便被撕碎击杀。

　　恨离天带着手下众人，迅速施展瞬移，向四周逃窜过去，却还没来得及跑远，便被追踪到能量波纹的叶晨给追击了上来。

　　“死！”叶晨杀红了眼，冲进人群中便大开杀戒，手掌如两柄铁钳，抓住两名巅峰神帝强者的脖子，大力一扭，便直接将两人头颅给拉扯了下来，血管和鲜血如泉喷涌，尸体还没来得及落下，便被叶晨一脚踢去，穿胸而过，如肉串一样串在了大腿上。

　　这如地狱屠宰的一幕令得其余等人亡魂皆冒，吓得心神胆颤，匆忙逃窜。

　　叶晨舔了舔嘴角温热鲜血，满头血发披散，望着冲向宝库门口的众人，嘴角弯起残忍笑容，身影倏然暴冲而出，体内澎湃得用不完的能量在背后推动，使得身体达到一个可怕程度，再加上3000倍基因增幅，使得浑身体质坚硬如铁，足以媲美道器的坚硬度，在承受超光的速度中依旧没有半点撕裂的疼痛感。

　　“死死死！”

　　叶晨眼眸凶戾，将几名逃向门口的强者身体撕碎，残肢断骸和鲜血泼洒在虚空中，染得他浑身血淋淋，活脱脱如血海地狱里走出的杀神，他眼眸残忍无情，抬头望向不远处准备冲进旁边通道的恨离天等人。


第六十八章 奴隶大军

　　嗖！

　　血光一闪，叶晨满头红发披散，暴掠到恨离天等人面前，眼眸散发着红芒，狞笑一声，大手向恨离天的肩膀抓去。

　　恨离天浑身汗毛竖起，背脊冷汗涔涔，他毕竟是文明之主，应战经验丰富，当即迅速施展出体内所有秘笈，汹涌能量暴冲而出，他怒目喷火，手指如利爪向叶晨的手腕反扣过去。

　　叶晨满脸沾满鲜血，并没有理会他的反扣，手掌用力地抓在了他的肩膀上。

　　恨离天扣住叶晨的手腕，暴喝中用力翻转过来，想要将叶晨的手腕直接卸掉，却不想这一用力，立即便感觉扣住的并非是血肉手腕，而是两只铁棍，根本就难以扣动半分，反而在手指扣上去时，从叶晨的手腕中传出两股汹涌能量，将他蕴含劲力的手指震得发麻。

　　“死！”叶晨牙齿缝中挤出这一个字，他眼眸中红光暴涨，仰头狂啸着两臂用力拉扯，恨离天惨叫一声，两个肩膀被硬生生撕扯开来，内脏和鲜血泼洒在叶晨身上，冲洗着他身上的盔甲，几根大肠悬挂在盔甲的倒刺上，令人看得作呕，心中说不出的冰寒。

　　叶晨望着昏迷过去的恨离天，舔了舔嘴角，意念一动，将符文空间开启，将恨离天的身体丢入了进去，随即看向其余等人，嘴角弯起了一抹弧度。

　　这是恶魔的微笑！

　　所有人皆是遍体生寒，手脚冰凉，望着这个如邪魔的人，惊恐的眼眸几乎要凸出来，充满了惊悚。

　　这时，叶晨并没有再进攻，只是站在那里，他浑身骨骼发出咔咔响声，满头血发缓缓蜕变，成为了白银似的白发，沾染了斑斑血迹，看上去更为可怖，他眼眸冰冷，森然道：“臣服者，免死！”

　　在场还没有遭受击杀的，约莫有八个文明，一共三十多名巅峰神帝强者，此刻看见叶晨这般模样，一个个既惊又惧，面面相觑，不知该如何是好。

　　凭他们的眼力，一下子便看出叶晨刚才施展的是自爆类秘笈，以焚烧生命为代价，而自爆类秘笈，一般都不持久，一个个心中不知是否趁机出手，还是应该顺从叶晨。

　　“三秒时间考虑。”叶晨两手负背，淡漠道。

　　广场内的气氛刹那变得沉重抑郁，所有人皆是感到有些难以喘息，三秒很快便过去，立即便有人站出来，恭敬道：“我们史诗文明，愿意臣服阁下。”

　　“我们古礼文明，也愿意臣服阁下，侍奉在你左右。”

　　“我们仪仗文明，也愿意臣服阁下。”

　　随着有人出头，其余人也暗叹中放弃了拼搏一把的想法，一个个鞠躬臣服。凭他们的心智，已然看出叶晨的不简单，从之前倒现在，这个神秘青年都没有施展出任何兵器，他能够得到如此珍贵秘笈，自然会有一两样超越巅峰道器的兵器，若是施展开来，在场众人依旧难以抵挡。

　　因此唯有臣服一路。

　　“阁下？”叶晨眉头一挑，瞥了一眼八个文明的众人，冷漠道：“你们似乎还没有搞清楚自己的身份，莫非还要我亲自来教？”

　　八个文明的众人皆是心头一颤，不但生不起怒气，反而更为惊惧，一个个屈辱地低下了头，有的人握紧拳头，有的咬紧牙齿，最终还是一字字道：“属下愿臣服主人！”

　　叶晨微微点头，解开了体内的秘笈增幅，身影一动，回到了伏羲等人面前，先是向不远处的白以君微微点头，才看向伏羲道：“始祖，你这里有禁锢巅峰神帝的奴隶符箓么？”

　　伏羲怔了一下，愕然道：“你是要将他们都禁锢起来，作为你的俘虏？”

　　“嗯。”叶晨点了点头。

　　伏羲和黄帝，以及女娲等三人面面相觑，最终哑然无语，没想到叶晨竟是如此胆大包天，将八个文明都禁锢起来，这是何等霸道作风！

　　“有是有一些……”伏羲从怀里摸索一下，取出六片晶莹的血色符箓，道：“这个是最高级别的符箓，只要没达到十殿之主那个层次，都能够奴役！你只需要将这符箓打入他们脑海，符箓会自动锁定他们大脑，进行记忆修改和记忆注入，让他们一秒钟化身为最恭敬的奴隶！”

　　叶晨眼眸一亮，没想到还有如此宝贝，当即直接接了过来，随即看了一眼黄帝和女娲二人，摸了摸鼻子，道：“二位始祖，你们有没有？”

　　女娲和黄帝二人皆是苦笑了声，从各自怀里取出了五六张这样的符箓，从这符箓的功效来看，便知道这符箓价值连城，并且是限购的，哪怕是远古大陆的顶尖交易会所，也很难弄到，他们无数年累积过来，就是为了遇上几名云游的神帝，对方无门无派的话，便可抓来奴役，成为仆人！

　　叶晨将二人手里的符箓接来，随即回到天空中，走到史诗文明的几人面前，将手中符箓取出，道：“你们是自己打入脑海，还是我来？”

　　几人看见这符箓，皆是脸色皆变，自然知道这符箓的恶毒之处，一个个面有难色，阴晴不定，似是随时会爆发，可是最终还是隐忍了下来。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　几人伸出颤抖的手掌，将几张符箓抓住，怨毒地看了叶晨一眼，随即望着手里这一张柔软的符箓，知道若是打入脑海中，日后想要脱身，只怕是千难万难！

　　不过，在经历了刚才的屠杀事件，几人还是咬牙将符箓打入了各自脑海中，对于这几个人来说，漫长的岁月中什么样的凶险情况都遭遇过，这并不是第一次，只要还活着，就有机会报仇！

　　率先打入符箓的，是史诗文明几人里，为首的英俊男子，他将符箓奴隶光脑打入脑海中，眉头拧了一下，旋即痛哼一声，眼眸中闪烁着妖异的绿光，无数数据在瞳孔中闪烁，良久之后，才清醒过来，立刻对叶晨跪倒恭敬道：“奴才拜见主人！”

　　叶晨微微点头，摸着他的脑袋仔细查看了一下，发现那符箓奴隶光脑确实打入了脑海中，当即点头道：“起来吧，将这些符箓，发给其余人，将你身上的符箓也拿出来，让他们打入各自脑海，若是不从的，格杀勿论！”

　　“是，主人！”这英俊男子恭敬道，神情谄媚，带着几分讨好意味。

　　旁边的几人看见这一幕，浑身不寒而栗，虽然往日这样的情景，他们见过多次，习以为常，可是目前发生到自己身上，才感到头皮发麻，心中如堵着一块大石，无法喘息。

　　在这英俊男子的带头下，其余人咬破了嘴唇，却还是强忍着将符箓打入了各自脑海，在场众人虽是一代枭雄，然而在生死面前，却还是选择了屈从。这并非是没有骨气，只是经过了漫长岁月，他们身上缠绕的羁绊太多，像情人，老婆，子孙后代，事业，财富，未来，对死的畏惧等等，有太多的放不下，不能死！

　　“哼！”一名彪壮大汉望着冷着脸走到面前的英俊男子，知道他注入了符箓奴隶光脑后，已然成为了一个十足的奴才，心中又是惊惧又是悲愤，狰狞地接过符箓，望着不远处的叶晨，狞声道：“大丈夫能屈能伸，我一日为奴，却不会终生为奴，等日后我破开这符箓奴隶光脑时，便是你血溅九泉之日！”说着，将符箓一掌打入脑海中，眼眸中绿光一闪，立即恭敬跪下来，神色谄媚地看着叶晨，恭敬无比道：“主人！”

　　旁边的其余等人见到此景，皆是心中哀叹一声，为叶晨的狠辣手段感到怨愤，也对未来的命运感到几分悲凉。

　　就在这时——

　　天画文明中的一名青年，浑身气得发颤，向叶晨怒目而视，咆哮道：“欺人太甚，老子和你拼了！！”怒吼着扑了上去。

　　他虽然愤怒，看中的时机却是极准，此刻伏羲和黄帝，女娲等人相距颇远，想要援手也来不及，其余被收服的人，也都是离自己有些距离，等反应过来时根本来不及，只要面前的叶晨无力再施展之前那凶猛力量，便可以被他血溅当场！

　　这忽如其来的变故，使得其余众人皆是一惊，叶晨静静地望着扑过来的青年，手指缓缓握紧，准备出手，突然间一道白光掠过，接近着，面前急扑过来的青年身体如被人定住，一动不动。

　　微风，似是屏息。

　　迟来的呼啸声响起。

　　噗！

　　青年的身体一分为二，胸口爆裂出漫天鲜血，身体垂直掉落了下去，如沙包似地摔在广场地面上。

　　一道香风袭来，白以君飘然站在了叶晨身边，清冷眸子瞥见下方死去的人，缓缓收起目光，轻柔地看着叶晨，道：“你没事吧？”

　　“没事。”叶晨放开手掌，微笑道。

　　其余众人看见一身白衣飘抉的白以君，心头充满震骇，几乎有些不敢相信自己的眼睛，适才那凌厉一击，竟是这个貌若天仙的娇柔女子发出的？

　　陨落的可是一名巅峰神帝啊！

　　而面前这个女子，只是白天的女儿，哪怕是白天亲临现场，也无法做到一击秒杀巅峰神帝！


第六十九章 熔炼心脏

　　所有人皆有些呆滞。

　　看见叶晨和白以君站在一起的亲密模样，傻子都知道这二人的关系，一时间心中填满憋屈和无奈，却又带着几分感叹，没想到在这里能够见到两个如此优秀的年轻人，尽管心头愤怒，却也绝不否认，这二人站在一起，绝对是天造地设！

　　经过了之前那青年的暴动，所有人都知道摆在面前的只有死和投降两条路，一时间都放弃了斗志，将符箓奴隶光脑打入脑海，接受这光脑的考核，一秒钟就化身成一个合格的奴隶。

　　收服了八个文明的强者，叶晨清点了一下，一共是36名巅峰神帝，虽然都是巅峰神帝，可是里面有的秘笈增幅较高，有的较低，实力并不统一。

　　叶晨将这群人收进了天道机甲中，交给笑众生看管，随即将遍地残骸也都收进符文空间，将场地清空后，便回到了喷泉池边。

　　“我们还要等人来么？”伏羲苦笑道。

　　“嗯。”叶晨微微点头，道：“始祖，刚才这些文明我都检查过了，并没有得到古神洞府的钥匙碎片，只怕还在其余人身上。”

　　伏羲苦笑道：“这倒其次，我主要是担心，你战斗了这么久，适才将自爆秘笈开到那么大，爆发出如此强大战斗力，等会儿还能支撑下去么？”

　　叶晨笑了笑，道：“这倒无妨，哪怕我支撑不下去，还可以用天道机甲。”

　　伏羲心中想想也是，只是看着叶晨的面容，心头仍然有些担心，却只能暗叹一声，不再多言。

　　在和伏羲交谈时，叶晨便最祖龙秘笈运转，摄取体内心脏上的能量，注入进身体中，滋润着疲惫的血肉和细胞，顷刻间便如注入了一股活力，浑身都充满了力量，并且原本失去的两兆寿命，也在逐渐的补充中，用不了多久就能够补回来。

　　随着祖龙秘笈的淬炼，体内的金色心脏愈来愈小，渐渐地，在吞噬熔炼下来的能量气流时，叶晨从这里面发现了一些信息片段，不由心中惊异，细细查看了起来。

　　第一个画面是——

　　荒漠的沙尘中，一个身材瘦小的小孩儿，在里面攀爬而过，从土壤里抓出两条土蛇，直接咬断蛇头咀嚼起来，两条小蛇的身体还没有失去生命，仍在扭动翻滚，随着小孩的咀嚼，逐渐不动了。

　　待沙尘吹过，叶晨看见了这小孩的面容，是一个枯黄清秀的少年，脸上脏兮兮的，嘴角沾着鲜血，无神的眼眸带着绝望和茫然。

　　第一个画面到此结束，第二个画面接着出现——

　　优雅白砖宫殿中，一个少年衣衫破烂，偷偷从狗洞里钻入进去，顺着后面偷偷溜入进去，小心翼翼来到厨房翻弄出的，这时外面却传来一个清脆悦耳的声音说着“妈妈，我知道了。”的话语，慢慢走了过来。

　　少年匆忙中回过头来，转身的刹那，看到了走进厨房的一个女孩，这女孩一头柔顺金发，湛蓝眼眸，白净皮肤。

　　两人的目光交接，时间仿佛都停止了。

　　等少年回过神来时，已是浑身冷汗，准备转身便逃，那女孩却忽然跑过来，嘘声道：“轻点，被我妈妈听见，会叫门卫大死你的。”

　　少年愣住了。

　　紧接着，第三个画面——

　　“不——”一道撕心裂肺的哭泣声，从叶晨的眼前发出，他如在看电影似的，望着面前发生的一切。

　　画面中一个年轻漂亮的金发蓝眼女孩，在几个壮汉的拉扯下，强行向远处拖扯过去，在那街道尽头站着一个两手叉腰的成熟女人，年过芳华，身材无法保持，变得有些臃肿，虽然穿着贵族服装，却实在很难站出贵族的优雅气质。

　　嘭！

　　少年被一脚踢翻，一个穿着侍卫服的壮汉恶狠狠道：“就你这小子，也不照照自己，也敢来癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　少年鼻青脸肿，脸被打变了形，浑身伤痕累累，却在壮汉转身时，拖着疲惫身躯抱住了他的腿，嘴里唔唔地说不出话来，喉咙都被打哑，牙齿和舌头都麻了。

　　“滚开！”壮汉一甩腿，将他踢出老远。

　　少年的身体擦着地面，掀起一片灰尘，却再次艰辛而颤抖着爬起来……

　　然后是第四个画面——

　　漆黑的洞窟面前，森森冷风吹拂，少年站在洞窟面前，瘦小身体瑟瑟发抖，他最终还是咽了口唾沫，鼓起勇气，走了进去。

　　他的背影消失在洞窟中，微风吹过，拨开洞窟旁古老石碑上的落叶，显露出两个狰狞大字：魔窟！

　　黑暗中。

　　“少年，你来这里，是想要得到力量么？”一个低哑而冰冷声音说道。

　　“是，是的，魔神大人，我要得到绝世力量，可以打倒一切坏人的力量！”少年的声音微微颤抖，却带着抑制不住的炽热和悲愤。

　　“将你的灵魂和心交给我，我赐予你绝世力量！”低哑声音冰冷道。

　　“那，那样的话，我会不会死？”

　　“不会！”

　　“那我的记忆还在不在？”

　　“在的。”

　　“……我愿意！”

　　漆黑的洞窟中，红光一闪，凄厉的惨叫声响起，从洞窟口传遍远方，过了良久，黑暗的洞窟中才传出重重喘息声，夹杂着惊喜，狂热道：“好，好强大的力量！！”

　　“嗯。”低哑声音依旧冰冷，似是嘲讽着世间的愚昧。

　　“太好了，我终于不用再被坏人欺负，我可以打倒坏人！”少年欢呼着，跑出了洞窟。

　　漆黑的洞口中，幽幽黑暗里，似是有一道目光冷冷注视着他离去的背影。

　　画面一转，出现在城市中。

　　“啊，魔鬼啊……”

　　“别，别过来。”

　　整个繁华城市变得一阵惊恐，大街上所有人都在四处逃窜。一个两脚直立的狼头怪物，行走在街上，眼眸中带着几分迷惑，道：“怪物，哪里有怪物？”

　　经过了一间服装店。

　　咦？狼头怪物停了下来，脚步倒退回来，侧头望着服装店玻璃窗上的倒影……

　　“啊！！！”一道饱含无限惊恐和绝望的声音，响彻了整个繁华城市的上空，久久不绝。

　　几个画面到此结束，叶晨眉头皱了皱，不知道为什么，他看着这画面中的少年，感觉有些眼熟，似是在那里见过。

　　他沉思少顷，忽然心中一动，运转体内祖龙秘笈，加快了熔炼心脏的速度，随着熔炼，更多的画面片段流入脑海中。

　　一个狼头怪物被举着锄头和猎枪的人追杀逃亡画面……

　　一个幽暗丛林中，狼头怪物吞吃了一枚奇异果实，变成人类的画面……

　　大量飞船和战舰降落星球，进行大屠杀，少年绝望而孤单，扑入城市中四处寻找那金发女孩的画面……

　　少年被星盗抓走，离开星球时的画面……

　　一个中年人在大武场群战的画面……

　　一个老者云游四方的画面……

　　“嗯？”叶晨忽地目光一凝，眼眸死死地盯着那个老者，这熟悉的面容，刻骨铭心，他永生难以忘记，正是他的第一个师傅——白牙！

　　“难道，这一切都是师傅的童年往事？”叶晨想到这画面中的中年人，从脸庞轮廓中有着少年的痕迹，不禁想到一个可怕的事情，心头发颤：“从这心脏里，怎么会有师傅的画面，这心脏，当初就来的奇怪，难道，难道是……”

　　他的身体忍不住微微颤抖起来，想到那个找自己下棋，慈眉善目，笑骂着自己的师傅，心脏热血上涌，眼眶中不禁流下两道清泪。

　　“当日被追杀，我独自一人逃脱，师傅不见了，他心脏在我体内，他肯定是为了我，和那群混账一起同归于尽了！！”叶晨心中一想到白牙师傅的微笑和蔼的面容，便忍不住流下滚滚热泪，仰天长啸一声，震荡四野，声音直入宝库穹顶。

　　旁边的白以君和伏羲等人，皆是吃了一惊，看着叶晨奇怪模样，不禁都围了过来。

　　“怎么了？”白以君秀眉微蹙，握着叶晨青筋凸起的手掌，声音柔软而忧心道。

　　叶晨收住了长啸，心中悲凉，望着伏羲等人和白以君，摇头道：“我没事，不用担心，只是想到一些伤心的事情。”说着，便闭上了眼睛，迅速熔炼心脏。

　　这心脏上的能量流淌出来，被叶晨压缩成一个圆球，储藏在体内丹田，准备日后突破神帝时使用。

　　在熔炼过程中，许多记忆画面出现，里面记载了白牙的一生，经历了各种苦难和奇遇，最终成为焱神帝国的长老，路途崎岖艰辛，几经生死转折，有数不清的苦难。

　　在这回忆中，还有许多白牙所修炼的秘笈，以及平生所有阅历，都一并流入了叶晨大脑。

　　“原来，那里就是师傅的故乡……”叶晨看完一切画面，沉默良久，心中喃喃道，想到师傅从小和自己心爱的人分开，后来却因各种事情，无法回去，等有时间回去时，却因自身实力太强，无法打破远古世界屏障，回到那个初始宇宙的小星球上。

　　“回到故乡，是师傅唯一的愿望。”

　　叶晨心中有些悲凉，默默道：“师傅，等徒儿处理完古界峰的事，一定回到原始宇宙，前往你的故乡，将你的英灵带回去，你的遗愿，徒儿来帮你完成！刚好，顺道可以看看地球……”

　　“这个生我长我的地方……”

　　“离开这么久，不知里面的花草香味，是否有了变化……”


第七十章 钥匙碎片

　　在叶晨心中思索间，忽而旁边通道中风声大起，一道尖锐呼啸声由远及近，声音从起初细不可闻到最后震耳欲聋，轰轰大响。

　　叶晨眉头一皱，收起心思抬头望去，只见这通道内倏然飞射出一道黄光，快如闪电，刹那照耀整个广场，黄光拖着长长光尾，停泊在广场上空，沉重压迫感从黄光上弥漫下来。

　　黄光渐敛，显露出一艘古老飞船，通体铭刻奇异秘纹，两边侧翼各有龙虎雕纹，扬起一帆书绣“大地”二字，赫然便是大地神殿所属势力的飞船！

　　伏羲和黄帝，以及女娲等三人，皆是心中一惊，望着飞船的眸子中带着几分凝重。叶晨瞧了一眼，眼眸中隐现杀机，当初在天才峰顶，这大地神殿的殿主便是势要争夺天道经的其中一人，再加上先前门口撞倒天帝城堡，姿势嚣张，早已看不惯这般行径！

　　咔！

　　大地飞船舱门缓缓打开，从中走出两名白须老者，一名青袍，一名白袍，白袍老者身宽体胖，满面红光，如凡人世界富裕商人，手掌肥厚，没有半点老茧，完全不似武人。这青袍老者面长瘦黑，颧骨凸出，眼眸如鹰眼尖锐阴厉，两手如铁爪，似铁水浇铸而成，令人看得生寒，不难想象这双手掌有何等巨力！

　　“尔等。”青袍老者俯视全场，面无表情，道：“交出身上宝物，自己滚蛋，休要老朽动手沾血！”

　　伏羲等人眉头微皱，悄然握紧了各自兵器，随时准备应战。

　　叶晨站起身来，并非多费口舌，直接大手一挥，符文空间骤然打开，歇息在天道机甲中的36名巅峰神帝强者，凭空出现在面前，每个都是气宇轩昂，目露精光，神色睥睨冷傲，现身后皆回身跪拜，恭声道：“参见主人！”

　　“将这二人擒下。”叶晨淡然道。

　　“是！”群强领命，起身回望天空上的二老，眼眸中闪烁着凶戾光芒，如世间最残酷的凶兽，身影倏然闪烁间，扑上了天空。

　　这大地神殿的二老原本淡漠神色，在看见全场36名巅峰神帝出现时，皆是眼睛一瞪，充满不敢置信，随即迅速回过神来，急忙运功招架，却不想失了先机，再加上面对36名巅峰神帝，一时间被打得节节败退。

　　漫天神光闪烁，一道道空间裂痕闪现出来，然后迅速愈合，整个宝库神殿都是剧烈摇晃，地动墙摇，宛若山崩地裂，令人震惊。

　　十几万里的广场上，到处充斥着肆意神力，一片混乱，在群强包围中隐现青白两道神光闪烁，却随着时间推移，逐渐势弱，收歇下来，被大片五光十色的神力光芒笼罩，完全淹没其中。

　　旁边的伏羲和黄帝，以及女娲等三人看得心血澎湃，一想到如此神帝大军日后皆掌控在手中，更是有些神情激动。

　　不多时，群强的包围圈便缓缓退散开来，从中有两名强者将打得残废，手臂折断，鼻青脸肿的二老给押送下来，丢到叶晨面前，让两人跪拜在地，抱拳向叶晨道：“主人，贼子带到！”

　　叶晨望着地面上二老，神色淡漠，伸手入怀摸索出两张符箓，丢给身边的恨离天，吩咐道：“让他们打入脑海中。”

　　“是。”恨离天恭敬点头，领命接过符箓，走到二老面前，喝道：“你们是自己来，还我来？”

　　这二老看到如此手腕，立即便明白为何全场36多名巅峰神帝，竟会听从一个神灵境的无名小辈的话，认其为主，此刻想通后，却感到一阵悲凉，望着散发微光的符箓，心中咬紧牙齿，青袍老者眼眸中血丝弥漫，心中气炸了肺，气喘吁吁，怒目向叶晨瞧去，却只望见这个青年背对着他，并未多瞧一眼。

　　只需一步只遥，便可以进行偷袭，奋起全力将这青年斩杀，然而周身都是巅峰神帝，如何能够得手。而这些忠心耿耿，护卫这个青年的巅峰神帝，昔日都是对方的仇人！

　　想到此处，他心中更添悲凉，哀叹一声，伸手将符箓接过，打入了脑海中，眼眸中绿光微微一闪，便扑倒在地，声音虔诚而恭敬，满面谄媚道：“拜见主人！”

　　“老剑！！”旁边的白袍老者怒吼一声，却看见青袍老者站起身来，皱眉看着他道：“白马，主人如此英明神武，你快快投降吧，这可是弃明投暗，比咱们昔日跟着那懦弱无能的大地殿主要好上百倍千倍！”

　　“放屁！！”白袍老者吐了口唾沫，死死盯着叶晨，咬紧牙齿，一字字道：“老子宁死不做奴隶！！！”说完猛地大吼一声，大脑自爆毁灭，化作一片血雾，肉身失力倒地，鲜血顺着断颈处缓缓流淌下来。

　　染红了地面。

　　“哼，不知好歹！”青袍老者冷哼一声，神色不悦，却不想这白袍老者乃是他昔日最亲密的伙伴，生死交情，他往那尸体上吐了口唾沫，随即转身望着叶晨，满脸谄媚，恭敬道：“主人，此人无知，竟自杀也不肯投奔主人，请主人莫怪。”

　　叶晨随意挥了挥手，将尸体顺手收进符文空间，就在这时，白以君忽然走到跟前，低声道：“门口似是有人。”

　　叶晨微微一怔，回头望去，那宝库门口光线敞亮，却不见半个人影，他心中沉思一下，知道白以君绝不会无的放矢，当即转向旁边伏羲，拱手道：“始祖，不知能否查探一下，在那门口似是有人隐形潜去，此人肯定身怀重宝，不可放过。”

　　伏羲心中一惊，连忙手掌一翻，八卦镜翻腾而起，耀眼纯净清光从镜内照耀而出，所过之处，空气中的细微灰尘都粒粒可数，一切事物无所遁形，忽在门口旁边隐见一道透明色身影，疾速奔跑而过，连忙喝道：“休逃！”纵身一跃，快速瞬移追踪了上去。

　　那人见行迹败露，当即不撤出了隐身，施展出最快速度，向宝库门口飞速奔去，忽地面前一道香气袭来，白光闪现间，轻轻剑吟悦耳香气。

　　这人只觉脖子处似是被蚊虫叮了一口，却没空搭理，抬眼望去，发现面前不知何时出现了一道貌美如花的身影，肌肤白皙如雪，国色天香，天鹅般玉颈曲线优美，清澈明亮的眼眸带着淡漠之色，只是静静站在原地望着自己，不见有丝毫动手姿态。

　　他感受到身后追来的伏羲，心中大急，来不及喝斥便想绕过白以君逃窜，在他大步奔跑时，忽地却发现，一个无头尸身从后面追来，向前方跑去，他感觉有些奇怪，仔细望去，登时惊恐发现，那无头尸身上的衣衫，赫然便是自己的！

　　他惊慌中连忙低头望去，却发现颈脖子处不知何时竟已被斩断，发自内心的惊悚迅速爬满了他整个脸，整个人尖叫一声，喷出一口鲜血，头颅掉在了地上，尸身停止了奔跑，扑通倒地，鲜血顺着断颈流淌出来。

　　白以君如一朵白莲，步履轻微一动，身影便消失不见，出现在了十几万里外的叶晨身边，脸不红气不喘，似是从一开始就站在这里一般，这等手段，看得旁边黄帝和女娲皆是瞠目结舌，心中震骇无比。

　　那人的尸体和头颅，被恨离天等人抓来，丢在叶晨面前，叶晨淡漠道：“搜身，查有没有宝物。”

　　“是。”

　　几名强者领命，当即进行搜身，片刻后便从这人身上摸索出一个金色碎片，通体散发纯正温热豪光，以及一些其余缩小后的兵器和战舰。

　　伏羲走了过来，瞧了一眼这人头颅，凝目道：“界仙白鼠！”

　　叶晨微微点头，自从封帝后他便有许多权限，查询一些大陆高层资料信息，知道这人是天下闻名的强者，善伪装和潜行，号称“界仙”，便是因此人没有不能去的地方，没有瞒不过的人！

　　没想到今天，竟栽在了白以君的手中。

　　“嗯？”伏羲忽地目光一定，眼眸落在了那枚金色铁片上，目光一瞬不瞬地盯着，呼吸逐渐粗重，一字字道：“古神洞府钥匙碎片！”

　　旁边黄帝和女娲二人皆是心头一惊一喜，急忙飞奔过来，待看见这金色铁片，立即喜得几乎跳起来，面目上掩饰不住的狂喜和炽热，道：“没想到，这里面果然有古神洞府钥匙碎片，而且被这白鼠得到，差一点便让他给溜了！”

　　听此言，叶晨不由多看了两眼这金色铁片，没想到让天下强者闻风而动，不惜舍生忘死的宝物，就是面前这小小铁片。

　　叶晨转头看了一眼白以君，两人目光交接，都知道各自心意，白以君轻声细语道：“你不用感谢我，这只是举手之劳，能够帮到你，我也很开心。”

　　叶晨心头感动，握紧了她的小手，旋即看向伏羲等人，沉声道：“三位始祖，这里不宜久留，多待只会让无辜人惨死，我们先行撤离吧。”

　　回过神来的伏羲等人当即点头：“说的甚是，我们快走吧，免得闯来无知之人，枉自送了性命。”

　　当即叶晨收起恨离天等人，牵着白以君和伏羲等人迅速一道离开了这宝库，直接回到了古界峰大道。


第七十一章 一只手臂！

　　天帝城堡坐落在古界峰大道上，叶晨等人在城堡内议事大厅聚集，女娲端坐首席，俏脸上掩饰不住喜色，侧头望着旁边的叶晨和白以君二人，微笑道：“此次行动多亏你们二人，否则的话，要想弄到这古神洞府钥匙碎片，凭我三人是绝无可能！这一笔功劳，先机在你们二人身上，等古神洞府开启后，或是回到族中，必然给予最高奖赏！”

　　叶晨微笑道：“始祖不必多谢，能够为族内争取一些资源，也是我应该做的。”

　　女娲嫣然一笑，道：“日后若是有任何难事，你都尽管告诉我们，只要能够帮上的，绝对不会有半句推脱！”

　　“嗯！”叶晨微笑点头。

　　就在这时，门外忽然跑进一个青年，是天帝城堡的智能系统亚当，他满脸焦急，道：“女娲娘娘，不好了，少昊大帝传来紧急求救信号，肯定是遭遇了祸事！”

　　“什么！”叶晨脸色一变，站起身来快速道：“信号从哪发来？”

　　“从孤煞峰那里。”亚当神情焦急，连忙道。

　　叶晨看了一眼身边的白以君，两人点了点头，叶晨向女娲道：“始祖，我去接应。”

　　“我们一起去。”女娲神色严峻，秀美紧锁，吩咐道：“快启动飞船，去孤煞峰！”

　　亚当连忙领命，迅速告退出去。几秒钟后，整个天帝城堡便轰然缓缓启动，引擎开启到最大功率，坐在城中央的叶晨等人，凭敏锐感觉，都可以察觉到城堡内部无数齿轮和引擎剧烈颤动的声音。

　　“他怎么会去孤煞峰？”黄帝皱紧眉头，握紧了拳头，神色上掩饰不住的焦虑。

　　伏羲眼眸微微闪烁，沉吟一会儿，道：“孤煞峰是龙首峰的必经之路，莫非是在那里遭遇其余势力，或是古界峰中的凶兽。”

　　“能够让傲气冲天的少昊发出求救信号，此事定然不简单。”女娲秀眉微蹙，美目中充满忧虑，喃喃道：“昊儿，可不要出什么事啊……”

　　天帝城堡呼啸而过，横掠长空，向着电子地图上标记的位置迅速接近过去，不多时，便绕过几个电磁风暴区，还有引力塌陷区，空间混乱失控区，转过几座巍峨山峰，来到了一条幽暗道路上，这里四处弥漫着淡薄白雾，虽看似很薄，却连叶晨这等实力，视线也被受阻。

　　就在天帝城堡飞掠中，忽地前方一道惊天动地的咆哮声响起，还有剧烈的轰然大响，以及无数山石倒塌声，通过收音系统，女娲和叶晨等人，皆是心中一惊，连忙向天帝城堡前方望去。

　　一种沉甸甸的感觉弥漫在几人心头，仿佛有什么可怕的东西，要从那里过来了。

　　呼！

　　忽地，一道狂风大卷席掠，耀眼的黑光乍现，周围淡薄云雾从中避让开来，出现在众人视线中的，是一只遮天大手，这手臂浑身沾着泥土青苔，不少地方略有腐烂，散发着一股恶臭气味，指甲尖锐黝黑，向天帝城堡抓摄过来。

　　叶晨等人皆是大惊，望着这纵空飞舞的手臂，这个手臂自手肘处断裂，后面血迹干涸，看这情况，似尘封在地底不知多少岁月，没想到此刻仍有如此威势。

　　天帝城堡急忙后退，并缩小了范围，如一粒尘埃，速度丝毫不减，顺着指缝中飘掠过去，推进引擎开动到最大功率，向前狂奔而去。

　　这手臂返身过来，声势急啸而过，向天帝城堡狠狠抓下，锋锐指甲划过虚空，坚固的空间被撕裂出一道道黑痕，令人战栗。

　　女娲和叶晨等人，皆是心中震惊，没想到这断手竟有如此通天威能，连忙操控着天帝城堡左右闪躲。叶晨望着外景屏幕，忽然发现旁边山石凸起处，坐在一道浑身鲜血淋淋的身影，大口喘息，手持一柄弯曲的长枪，赫然便是少昊大帝！

　　叶晨心中惊喜，连忙向女娲道：“始祖，快将少昊大哥接进来！”

　　女娲也发现了少昊，心头又惊又喜，急忙打开通道，从里面摄入一股引力，笼罩了少昊。少昊只是微微看了一眼，便发现了天帝城堡，二话不说急忙逃窜了进来。

　　就在这时，那断手忽然出现在了天帝城堡后面，重重地一巴掌拍下来。

　　轰！

　　整个天帝城堡大震，坚固墙壁竟出现了许多裂痕，城堡上的能量罩如玻璃镜一样碎裂，引力系统和平衡系统瞬间失控，城堡左摇右晃，底座的推动器尽数打开，才没有跌落进地面，但推动器喷射出的等离子光焰，也将地面吹拂得凹陷了下去。

　　“怎么可能！”女娲俏脸上布满了震惊，“只是一掌威力，怎么会如此恐怖，只怕是巅峰神帝强者承受这一掌，也要重伤吐血！”

　　这时，操控城堡的亚当已经将城堡再次启动，迅速向远处破空逃窜而去，由于附近离开了古界峰大道太远，四周山峰环绕中，多有电磁风暴区等危险区域，不宜进行空间跃迁，否则不小心误入了电磁风暴区，那便真的是有死无生，彻底完蛋！

　　远古世界无数岁月中，从没听人说过进入了电磁风暴区还能够活着回来的。

　　这时，少昊从外面快步走了进来，浑身沾染鲜血，气息微弱，他一屁股坐在会议桌末尾的椅子上，大口喘息，道：“父亲，快走，这手臂太凶险，孩儿刚才从龙首峰回来，经过这里，忽见孤煞峰上冲出一道紫色煞气，心知不妙，多半是有妖孽出世，不想才跑了没多远，便听见后方风声呼啸，一直断手追了过来。”

　　“这断手威力惊天，孩儿只是看一眼便知道无法抵挡，急忙给你们发了信号，我的飞行器已经被这断手摧毁了，还好你们来的及时，引开了它，否则的话，孩儿只怕要殒命于此。”

　　少昊鼓起一口气将整个事情飞快说了出来，叶晨等人听得无不神色凝重，没想到在这里竟会出世如此凶险之物，从刚才那一击看来，不难想象少昊先前处于怎样的战斗和惊恐中。

　　就在这时，呼啸声急促传来，这断手迅速追击了上来，大手狰狞可怖，向天帝城堡抓击过来。

　　叶晨眉头一皱，看了一眼身边白以君，二人心意相会，叶晨向女娲道：“始祖，我开动天道机甲去抵挡，你们先退。”

　　女娲心中一紧，急道：“那怎么行，这手臂我看不出来历，虽然天道机甲威能无边，可是极为消耗能量，我不能让你冒这个险！”

　　叶晨轻笑一声，道：“始祖，若是我都无法抵挡，再这样逃躲下去，我们几人也都会灭亡，既然如此，与其几位始祖和少昊大哥一同殉葬，还不如单死我夫妻二人。”

　　女娲和黄帝，以及伏羲等人皆是心头震动，看着叶晨真挚而坚定的目光，浑身热血都涌上喉咙，正欲说些什么，叶晨却挥手道：“始祖，你们先走吧，我们去了，我会回古界峰大道寻找你们的。”说着，不由众人分说，便拉着白以君的小手一同走去。

　　白以君嘴角带着盈盈似水的笑容，丝毫不像是跟着叶晨前去征战，反而如去桃园赏花一般轻松，只是紧紧地握着叶晨的手掌，什么话也没说。

　　伏羲等人望着这二人的背影，心头一阵酸楚，最终还是长叹一声，悲痛中驾驭着天帝城堡向远处破空而去。

　　刷！

　　天道机甲从天帝城堡的弹射口喷出，凌立虚空，抵挡在断手面前，冰冷的红色水晶眸子中，倒映着断手的狰狞影子，叶晨望着身后副驾驶台上的白以君，低声道：“坐好了。”

　　白以君神色嫣然，微微点头。

　　嗖！

　　天道机甲霍然冲出，叶晨手握操纵杆，手指是虚拟光标上轻点几下，迅速切换档次，整个机甲在半空中旋转出一个诡秘弧度，拔出背后的血红战刀，整个机甲体积暴增千倍，足足有上百公里高大，而在这断手面前，却只相比一根手指大小。

　　“断！”叶晨咬紧牙齿，天道机甲手中的血红战刀轰然劈砍而出，狠狠砍在断手的食指上面，刀光一闪，横掠而出。

　　锋锐无匹的血红战刀似切在了一个金属上，砍进手指中，却忽遭强烈阻碍，再也难以砍进半分。

　　叶晨心头一惊，急忙操控天道机甲暴退，就在这时，这断手忽然间动了，迅速抓摄过来，狠狠拍在天道机甲上面，如拍一只蚊子。

　　轰！！

　　天道机甲整个机身都是重重一颤，猛地向下暴跌而去，在快要撞击进地面时，及时止住了势头。

　　叶晨望着屏幕上显示的各大系统，发现都恢复了正常，心中才松了口气，抬头望着追击上来的断手，嘴角微微抽搐，心头充满了难言的震惊，没有人比他更清楚，天道机甲的战刀有多大的杀伤力，哪怕是巅峰道器，都能轻易一刀破碎！

　　此刻竟斩不断这断手的一根手指！


第七十二章 电磁风暴区！

　　嗖！

　　断手凶戾呼啸而来，从天狠狠拍落下来，势力万钧，掀起的空间粒子流将周围信号干扰，使得天道机甲的各大系统略微受到干扰，却很快便恢复过来。

　　叶晨眉头紧锁，连忙驾驭着天道机甲闪身躲让，并将这断手引开向伏羲等人离去相反方位。望着能量系统的数据，机甲内的能源减弱到92%，才战斗片刻，便已耗费了3%的能源！

　　要知道，哪怕是开启天道机甲屠杀上百名巅峰神帝，都不至于消耗1%的能源，此刻竟在短短片刻间，便消耗了3%的能源，这些能源都是极其珍贵物质，从无数亿兆道石中也只能提炼出微不可察的一缕，可想而知，3%的能源是多么的珍贵！

　　叶晨心中痛惜，迅速开启机甲向远处飞掠而去，硬拼下去，纵然将这断手击败，也未必能够讨到好处，如此不划算的事自然不能干。

　　嗖！嗖！

　　迷雾山间，天道机甲和断手一前一后的飞掠着，叶晨顺着来时道路，向古界峰大道闪掠而去，只盼镇守在古界峰大道的四皇石雕，能够镇退这神秘断手。

　　就在天道机甲飞掠中，忽地前方倏然爆射两枚激光炮弹过来，强烈光粒子流带着撕裂力量，向机甲迎头撞击上来，落在能量罩上，只是泛起点点涟漪便消失不见。

　　叶晨心中惊怒，眉头倒轩，望着探测屏上的画面，在前方80万公里处，有两个小红点，从探测屏上显示的战斗力指数，只是初等道器级别。

　　呼！

　　后方破空声急促而来，狠狠爪下，天道机甲急忙闪躲，不料避让不及，被这断手的指甲抓过能量罩，立即将透明色能量罩划破出一道豁口，防御度直接减低为红色警戒线！

　　叶晨心中怒气勃发，若不是遭受两枚激光导弹攻击，机甲行驶速度受阻，便不至于被这断手追上进攻，他手臂上青筋凸起，咆哮一声驾驶着天道机甲向前方呼啸而去，速度飙升到最大限度，引擎发出呜呜的怒吼声，喷射孔冒出璀璨蓝色光焰。

　　嗖！

　　叶晨迅速便甩脱了断手的攻击范围，追击上那屏幕上两个迅速撤去的红点，只见屏幕前方淡薄云雾中，两道小型舰艇一前一后向远处倏然掠去，从舰艇上的警示灯，赫然是机械文明的人工智能舰艇。

　　“机械文明！！”叶晨握紧了拳头，心中杀气勃发，却并没有按动导弹发射器进攻，否则后推力必然使速度受阻，他狞笑一声，直接驾驭着机甲呼啸越过两艘小舰艇，这两艘小舰艇心中迷惑时，立即便察觉到后方的呼呼风声。

　　这风声中透露着森寒阴气，在两艘小舰艇还没有反应过来时，遮天大手轰然拍落下来，将两艘小艇覆盖……

　　通过机甲后音箱，叶晨听见后面响起令人牙酸的刺耳声音，不用看也知道，那两艘初等道器的小舰艇已经被揉成了一堆破铜烂铁。

　　“前方，肯定有机械文明的强者，适才释放出两艘小艇过来探索地图，发现我后立即进攻，哼！”叶晨眼眸冷冽，将探索地图开启到最大，立即发现屏幕前方3420万公里处，有一个微弱红色光点，极其隐蔽，若非天道机甲的探索系统强大可怕，只怕还无法查出这里的异状。

　　嗖！

　　叶晨直接驾驭着机甲狂奔而去，断手在后面追击过来，两者一前一后，速度均势，叶晨打开了机甲上的伪装和信号干扰系统，进入半潜行状态，依旧保持着超高速度行驶，凭天道机甲上的干扰系统，对方绝对无法察觉到他的接近。

　　在屏幕上，那红色光点依旧停泊在原地，似是犹豫不决，不知是进是退，僵持了一会儿，便缓缓向远处缩入了回去。

　　“想走？”叶晨冷笑一声，向这里暴掠过去。

　　就在这时，旁边山峰中忽然响起一道惊天动地咆哮声，紧接着，一道山石声呼啸而来，势头凶猛，直扑过来。

　　还未近身，叶晨便感到浑身汗毛都竖立起来，心头惊骇，急忙转头望去，却见一头形状狰狞，蝎头狮身龙尾的凶兽，浑身长满尖锐触角，奔腾速度宛若雷光，微微一闪便来到了机甲侧面，张开血盆大口，向天道机甲吞咬过来！

　　叶晨心头微沉，这狰狞凶兽的体积巨大得有些不像话，凭这血盆大口，只怕一个星球都能够被吞吃下去，望着那大口中鲜红如毯的舌头，尖锐白长獠牙，还有黑洞洞的舌喉，以及飞溅而起的黄色恶臭唾液，他握紧了操纵杆，迅速拉高两个档次，手指如清泉般飞快在虚拟键盘上点了六下，天道机甲的几个喷射器一起爆发出璀璨紫光，倏然暴掠而出，险险避让开这凶兽的扑食。

　　这凶兽凌空折身，血红细小眼珠子死死盯着叶晨，充满贪婪和凶戾，咆哮着呼啸而来，竟丝毫势头不减，浑身的无数尖锐触角迅速蠕动，如鱼在水，迅速便追上了天道机甲，凭天道机甲的速度，竟不及这奇异凶兽！

　　叶晨心头惊怒交加，望着这凶兽后面的断手，没想到这古界峰竟是如此凶险，难怪连十殿之主来此，都需小心翼翼，若是他们中有谁遇上身后这等狰狞凶兽，只怕也是在劫难逃！

　　嗖！

　　狰狞凶兽扑掠上来，嘴里舌头下有一个小孔，喷射出漫天蚕丝，如钢铁般坚韧，将天道机甲两肩和腰身粘住，奋力拉扯，几个蚕丝绷得笔直，几乎要断裂。

　　天道机甲的推进器发出怒吼声响，忽地反手握紧背后血红战刀，奋力挥动斩去，尖锐刀刃划过蚕丝，尽数切断，叶晨知道若不将这狰狞凶兽解决，凭它超快速度，在这凶险群峰中只怕难以逃脱，当即果断地挺身挥刀向狰狞凶兽大嘴劈去！

　　噗！

　　血光一闪，战刀劈过凶兽的下巴，将整个坚硬下巴开出一道血口，喷射出绿色脓血，整头凶兽仰天痛嗷，血红眼珠子中泛出凶横光芒，咆哮着张开大口向天道机甲吞噬过来。

　　叶晨眼眸中冷光一闪，手指飞速按动旁边的附属虚拟键盘，整个天道机甲的体积飞速缩小，从上百里高大变成只有十来丈大小，向这狰狞凶兽的嘴中暴掠而去，一头钻入了喉咙中。

　　这凶兽喉咙内壁全是尖锐骨刺，随着喉咙滚动，如齿轮般向天道机甲绞杀过来，叶晨神色冷冽，操控着天道机甲握紧血红战刀一路劈砍过去，战刀锋锐无匹，切这尖锐骨刺如削豆腐，顷刻便杀出一条通道，顺着这凶兽肠胃直冲而下。

　　倏然间，整个狰狞凶兽身体剧烈一颤，紧接着，在叶晨前方通道中，几根手指查出几个大窟窿，向里面抓摄过来，锋锐指甲割开这凶兽鳞甲，不费吹灰之力，似锁定了天道机甲，迅速冲杀过来。

　　叶晨心头一寒，没想到这狰狞凶兽在这断手面前，竟丝毫不能抵挡，迅速开动天道机甲暴退，顺着凶兽痛嗷咆哮的大嘴直冲而出，改变了体积，变成百里大小，六个推进器全力开动，向远处暴掠而去。

　　忽然，头顶上空光线黯淡下来，叶晨心头一惊，不用看也知道定然是凶兽或是断手追击上来，在这生死一线时刻，他稍一迟疑，便咬紧牙齿，果断按动了旁边的空间跃迁按钮，并迅速调换档次，进入最低的D级跃迁。

　　空间跃迁的引擎迅速预热，后座副驾驶的白以君看见，忍不住吃了一惊，待看见叶晨严峻面容时，心知如今处境，唯有跃迁才能够避过这断手追击，否则的话，只怕用不了多久便会被追击而上，进行一番苦战。

　　耗费的能源不计其数，这天道机甲是叶晨最大屏障，若是失去能源，就完全是一个龟壳，只能进入里面避敌，不能进攻，完全失了用处。

　　只是，在这混乱的古界峰地带，跃迁极其凶险，一个不好便会出现在凶兽巢穴中，到时候将面临更大危机。

　　“只能看天意了……”白以君心中默默道，她清秀眉目看了叶晨一眼，便缓缓松下身子，嘴角带着一抹浅浅微笑，静静等待。

　　天道机甲迅速在前方100公里处，拉开一道短距离虫洞，并使反物质进行稳固，天道机甲如炮弹一般暴冲了进去。

　　在进入虫洞刹那，一切尘埃仿佛落定，时光仿佛也停止了流转，整个世界一片安静，叶晨浑身的血液，也都似缓缓失去了沸腾。

　　面前所有的一切，都似在放着慢镜头。

　　轰！

　　突然一道轰鸣响起，却是那断手奋力而来，抓在虫洞边缘，将整个虫洞周围的反物质震散，撕裂了虫洞。

　　所幸终究是差了零点几秒，只是使虫洞通道变得震动，却没有将天道机甲给震荡出来。

　　哗~

　　叶晨面前光景一转，白光从屏幕上扩大在眼瞳中，包围了整个身体，浑身如处于一片温热海洋中。

　　许久，许久。

　　面前白光才逐渐消失，叶晨睁开了眼眸，急忙向前方看去，这一看登时眼瞳一缩，神色说不出的惊愕和呆滞，只见在前方不远处，便是一缕缕紫色雷光隐现的电磁风暴区，他愣愣地低头看向屏幕，立即便发现，身后周围都是电磁风暴区。

　　自己，竟然误闯进了一个电磁风暴区？


第七十三章 绝境修炼

　　叶晨呆了呆，然后清醒过来，迅速转身望去，见到后座副驾驶的白以君并无大碍，也是秀眉微蹙地看着四周，心底才略微放心下来。

　　“这里是电磁风暴区？”白以君喃喃道。

　　叶晨迅速看了一眼主屏上的各大系统数据，立即便发现整个天道机甲的各大系统，都处于瘫痪状态，无法显示电脑数据，连传输能源的系统和管道都被电磁波给干扰，无法运转。

　　叶晨皱了皱眉，看了一眼袅绕在周围的电磁波，知道一旦进入这电磁波中，一切机械都会失去效用，像如今远古大陆的高端兵甲，都是蕴含许多微型系统，如盔甲上设置有抗震系统，抗火系统，扛电系统等等，武器虽然外面是刀形，内部实则有许多抗震和加持系统，由无数个比蚂蚁手臂里的肌肉还小的涡轮推动，一柄战刀中有几十亿兆的小涡轮运转，威力才能达到绝伦无双的程度。

　　单凭坚固金属和材料，打造出来的武器，完全没有机械化武器好用。

　　在这样的环境下，人人都是机械化武器，也导致了一旦进入这电磁风暴区，便等于失去了所有武器。

　　叶晨眉宇紧锁，推开天道机甲的紧急通道，带着白以君一起离开了天道机甲，回身将整个机甲都收入进符文空间，随即环顾四周，发现周围都是弥漫着淡紫色的电磁波，皮肤上一阵阵酥麻的感觉传来，虽然感觉颇为舒服，可是通过内视，叶晨却发现体表的血肉迅速被电磁波辐射死坏，细胞大量地变成死细胞。

　　叶晨眉头紧锁，体内加速运力调动生命力滋生细胞，两者相互抵抗，生命力大量流失，几个呼吸间，便失去了几百年寿命，只怕一分钟便会丢去一万年的生命力！

　　叶晨翻身回望白以君，连道：“你感觉身体如何？”

　　白以君嫣然微笑，道：“我没事，我的身体并不受这电磁波的影响。”

　　叶晨心中一喜，随即便诧异道：“怎么会不受电磁波影响？若不是我体内的基因细胞是寻常生命的3000倍，只怕一出现在这里，便会立即被这电磁波给覆灭了身体。”

　　白以君摇了摇头，道：“我也不知道，不过这周围的电磁波，对我的身体确实没有半点影响。”

　　叶晨伸手抚摸着她的小手，查探了一下，感觉确实无恙，才连道：“既然如此，那你便可以出去了，据说这电磁波风暴区，古今以来从未有人走出，哈哈，你将成为古今以来，第一个离开这里的人！”

　　白以君眼眸流盼，道：“那你怎么办？”

　　叶晨怔了一下，笑声顿止，适才惊喜之余，竟忘记了自己也身处此境，此刻听及提起，不禁眉头缓缓皱起，沉思了一会儿，才叹道：“我站在这离电磁风暴带比较远的地方，生命力便流逝得迅猛，若是贴近过去，只怕迅速便会毙命。”

　　白以君秀眉微蹙，道：“我们硬闯的话，你摄取那些巅峰神帝的尸体中的生命力，应该可以维持过去的。”

　　叶晨摇了摇头，道：“我们并无飞行器，这里有电磁波干扰，也不能瞬移，领域世界也无法展开，单凭肉身冲掠，很难！我听始祖说，这电磁风暴区，最小的都是半径上千万公里，凭我的速度，每秒最多1000里，如此一来，想要冲过去须得两三个小时，而这个电磁风暴区，还不知道到底有多远，若是半径上亿公里，乃至一光年，那凭我这速度，要跑几年只怕才能出去。”

　　白以君秀眉微蹙，沉吟了少许，道：“这样吧，我先去探索一下风暴区的半径有多长，然后再从长计议，计算一下消耗的寿命，看看有没有把握冲出去。”

　　叶晨断然道：“不行！”

　　“为什么？”白以君皱起眉头。

　　叶晨看向她，目光渐柔和，道：“这电磁风暴区是天然的灾区，据说在这里面，有天然生长的电磁兽，这电磁兽威能无边，聚集强大的电磁波，本身的速度和力量，都只能算神灵境界，鲜少有神帝境界的电磁兽，然而在这电磁风暴区中，电磁兽如鱼得水，速度畅快，而且浑身都是电磁波，寻常巅峰神帝见到都是望风而逃，生怕接近，损失了自身的生命力。”

　　白以君微微一笑，道：“区区电磁兽，你放心，这凶兽奈何不了我，我的身体比较特异，不惧电磁波，这电磁兽在我眼底，也就只是普通凶兽而已。”

　　叶晨皱了皱眉，道：“你站在这里不受电磁波影响，若是进入电磁风暴区深处，或是遇上电磁兽，经受那样强烈的电磁力，身体不知道还能不能承受，若是到时候无法承受，又陷入了电磁风暴区，那就是死无葬身，我不能让你冒这个险！”

　　“你！”白以君心中气急，道：“那我们就这样待下去，难道就有出路不成？”

　　叶晨窒了一下，心中默然。

　　“哪怕是我们在此，时间久了，你也会死去。”白以君清澈明眸凝睇着他，道：“若是你死，我白以君绝不独活！”

　　叶晨心头一震，望着面前这倾城绝色人儿，幽幽香味袭入心脾，他心头感动，握住她的小手，两人怔怔地望了片刻，叶晨心中一定，道：“既然如此，那你快去快回，不可走远，一旦发生危险，马上叫我！若是你一个月没有回来，我便当即自刎！”

　　白以君没好气看了他一眼，心中却是甜滋滋的，点头道：“你放心，我算着时间，一旦步行了15天，哪怕没有走出电磁风暴区，也会马上折身返回，告诉你后再去查探。”

　　叶晨点了点头。

　　“我去了。”白以君不在多恋，深深看了叶晨一眼，便飘然转身掠进电磁风暴区中，几个闪身间便消失不见。

　　叶晨怔怔地望着，良久后，才收回了目光，长叹一声，一屁股坐在地上，望着面前沙石地面，心中说不出的滋味，没想到自己竟陷入了这等绝地，古今从未有人走出过，可想这电磁风暴区是何等凶险！

　　他默默地望着地面一会儿，忽地站起身来，握拳道：“想要我叶晨就此坐以待毙，凭这小小一个电磁风暴区，还没这样资格！”

　　当即转身向四处查探，寻找离开道路。

　　只见周围四面都是山峰，由于空中弥漫着电磁风暴，可视度降到极低，不过在周围十几里范围，却是可以看清，只见东西两处都是黄沙空地，西北两地却各有一座小山，看那模样，却是不知名处的山石掉落下来，在这电磁风暴区中伫立了无数岁月。

　　叶晨走了过去，在两块山石后查看了一下，并无任何发现，心中低叹一声，发现除中央这块区域的电磁波较少之外，周围360度都被电磁波环绕，就连天空中都覆盖着一层厚厚电磁波，而脚下地面的沙石上，在此经受无数岁月，每个沙石蕴含着电磁波，手指触摸上去，如被针扎！

　　叶晨凭空几丈而立，盘腿而坐，苦思着离去方法，忽地心中一动，暗道：“若是小君寻得出路，我需得加快自己的速度，才能够跟着一起出去。”念及至此，第一个想到的便是《诸天熔神术》！

　　“此秘笈是当初魔神宫的主人，万人熊创建，此人身为一代枭雄，上个大圣战的强者，如此郑重传承的东西，必然不凡，以我目前能力，可以学习前两层，吞噬100名文明强者的基因，得到该文明的种族天赋！”

　　叶晨眼眸闪亮，这窃取其余文明天赋的事情，说出去都是惊世骇俗，也是一些顶尖科学家的梦想，只是从没有人敢想能够凭一本秘笈，便能窃取大量文明的天赋！

　　叶晨心念一动，打开符文空间，立即便发现空间连接口，变得有些滞慢，而且有明显被腐蚀的痕迹，不禁心头一惊。

　　“连空间袋都能被吞噬，如是时间长久下去，在这符文空间，火之文明空间内的诸多物品，只怕都要暴露在电磁风暴区中，里面的36名巅峰神帝，都会经受电磁风暴区的煎熬，直到生命力枯竭，浑身细胞和基因坏死为止！”

　　叶晨眉头紧锁，迅速窜入了符文空间中，在原地留下一封字条，若是白以君此时返回看见字条，便知道自己的所在，不会太担心。

　　来到符文空间后，叶晨感觉周身的电磁波渐少，一些黏在身体上的电磁波，依旧如毒虫向肌肤里面钻去，将一缕缕细胞辐射致死。

　　“主人。”符文空间内，36名巅峰神帝强者见到他后，一齐拜倒。

　　叶晨微微点头，旋即看向符文飞船中的绿符人老头，道：“里面的巅峰神帝尸体，你任意挑选一头，赶快修理出一个实验室，将每个人的细胞提取出来。”

　　绿符人老头搓了搓手，笑道：“这么好，那我可就不客气了，里面好几个身体我都看中了，唔，你要他们的细胞干嘛？”

　　叶晨眉头一皱，道：“快去！”

　　绿符人老头吓得身体一哆嗦，连忙挑选了一具尸体，然后运转符文飞船，从内部拆出许多零件，迅速拼凑出一个实验室。

　　36名巅峰神帝听见叶晨的命令，神色恭敬，排队进行基因提取，片刻后便将36名巅峰神帝的基因细胞提取了出来，放置在一个绿色小瓶中，交给了叶晨。


第七十四章 紫色眼球

　　每个绿色小瓶上都标示着来自的文明和姓名，叶晨将这些小瓶抓起，走到修炼室中，关上房门后坐在金属床铺上，将属于一个文明的小瓶放在一起，虽然有36个巅峰神帝强者的基因，实际上却只有八个文明。

　　叶晨筛选了一下，先将这里面排名最后的恨天文明的五个基因瓶放在面前，仔细查看了一下，沉吟少许后，便将这五个小瓶依次排开，体内能量运转，《诸天熔神术》缓缓施展开来。

　　咔咔咔~~

　　体内的筋骨和血肉，都在缓缓蠕动，叶晨眼眸刹那变成了血红色，如凶戾的妖兽，浑身肌肤都在凸起一粒粒的肉豆，体内筋骨和血肉，在迅速的断裂，又迅速愈合。

　　轰隆隆~

　　符文空间中，灰色气流的天空，忽然间缓缓凹陷一个旋涡，卷动整个空间内的空间流，惊得飞船甲板上的恨离天等人皆是抬头望天，尤其是绿符人老头，站在主控制室中，望着外面的异状，心脏怦怦直跳，眼眸中充满难以置信，道：“怎么回事，这，这……”

　　他居住在这空间内，无数岁月中，从未见过如此诡秘状况，也从未听闻过，在异次元空间中，竟然会有这样的奇怪状况，要知道，哪怕是突破境界，在异次元空间中都无法获得神力海洋的灌注，必须离开异次元空间，才能够进行突破过程。

　　包括像焱神秘典类的加持秘笈，在异次元空间都是无法施展，此刻会出现如此异状，只有一个可能：空间要毁灭！

　　绿符人老头迅速反应过来，连忙扯起嗓子大吼道：“快进船舱，帮忙抵御，我要开启能量罩了！”

　　恨离天等所有人连忙进入了船舱中，符文飞船撑起一道防护罩，随时准备应对空间塌陷。就在这时，天空中那搅动的乌黑气流漩涡中，在绿符人老头等人严阵以待时，里面缓缓闪现出一道紫光，紧接着，缓缓出现了一枚硕大眼球！

　　绿符人老头等人在看到这眼球时，皆是心脏猛地一阵收缩，眼皮一跳，脑海如针芒刺入，变得一片空白。

　　这紫色眼球微微转动，带着几分邪异地望着符文飞船，似是一眼就看到了里面修炼室中的叶晨，眼眸微微闪烁，最后缓缓消失不见，周围凹陷进来的灰白色气流，也缓缓恢复了原状，一切如常。

　　绿符人老头等人身子一颤，迅速回过神来，面面相觑，皆是神色古怪，诧异地望着四周。

　　“我不是在甲板上么？”

　　“我怎么会在这里。”

　　“太奇怪了。”

　　所有人皱着眉，心中有些疑虑，最终都是摇了摇头，各自散去。

　　端坐在修炼室内的叶晨，眼眸定定望着面前的几个碧绿基因瓶，手指一弹，劲力将基因瓶的塞口打开，他抬手伸了过去，体内的能量混合着血肉和筋脉，顺着手臂处运转过去，进行第一式“纳基式”！

　　只见手臂微微颤抖，从肌肤中缓缓凸起一个血色犄角，这触角柔软细小，鲜红如血，如灵蛇般向基因瓶探入过去，顺着最后一个基因瓶，探入进去，瓶内放置的基因细胞迅速便被这血色触角沾住，缓缓收取出来。

　　这血色触手并没有停止，接着往第二个，第三个基因瓶探去，一直到最后的恨离天的基因瓶面前。

　　一连沾上了五个基因细胞，血色触手缓缓收缩回来，这小小触手上凝聚了叶晨体内的诸多精血和筋骨，此刻收缩进肌肤中，五个基因细胞在体内缓缓溶解流动，叶晨运转《诸天熔神术》的第二式《炼基式》！

　　在体内的能量顺着经脉流转，引动无数血液和细胞都蠢蠢欲动，将五道基因细胞分别摄入进去，通过《诸天熔神术》的特殊感应，能够察觉出这五个基因细胞中，哪个最为强大，最终将目标锁定在最东边的一个基因细胞上。

　　叶晨闭着眼眸，森森白骨将其余四个基因细胞都顺着毛孔排挤出体内，唯独留下那个基因细胞，顺着探入进去，无数精血和骨髓都拥入过去，进行深层次的基因改造。

　　咔咔！叶晨的拳头捏得咔咔响，额头冷汗涔涔，浑身肌肤颤抖，体内如火烧寒冻，说不出的难受和剧痛，仿佛无数蚂蚁在啃噬，每个细胞都在颤抖，整个人的意识濒临崩溃，所幸自身的心境强大，强行忍住了这剧烈疼痛！

　　叶晨咬紧牙齿，想到这《诸天熔神术》中记载，伪神境可修炼第一重，神灵境可修炼第二重，若是自己是伪神境时便修炼此术，只怕要痛昏过去。

　　叶晨并不知道，当初万人熊留下此秘笈，自身修炼时也是每次都痛昏过去，然而叶晨经历过末世的煎熬，再加上来到远古世界的历练，使得心智坚韧，才没有昏迷过去。

　　体内的细胞和那微末细胞基因在悄然融合，人体的密码迅速被改编，一道道原本属于自己的基因编制，都在《诸天熔神术》的催动下，有一部分按着这微末细胞基因的格式改编，在这过程中，叶晨体内的基因血肉在翻江倒海，发出阵阵撕裂般的疼痛。

　　在科学领域中，人体就是一个宝藏，曾有无数科学家试图破解人体密码，最终都是无功而返，或是只能破解出比较简单的，如情绪的密码等等，却无法破解基因密码，哪怕是后来的克隆人，也只是复制，而不是完全破解出基因的编程构造。

　　复制并不艰难，凭地球时代的科技便可以达到，而破解基因的编程，完全解开后，人类便可以创造生命！

　　达到造物的程度！

　　这是科学领域的史诗突破，意义何等重大！

　　然而，在远古世界繁衍无数岁月后，终究有人解开了这基因人体密码，解开了生命的本源，能够创造生命，只是，想要将一个原有的基因程序改编，却是想都不敢想的，而这《诸天熔神术》，便具如此功能！

　　叶晨以身体的无数能量为工兵，锤炼体内血肉，变成基因细胞，按照《诸天熔神术》的方式，迅速的改写体内原有的基因构造。

　　咔咔~

　　体内骨骼发出一声声脆响，叶晨握紧了拳头，身体缩成一团，咬紧牙关死死望着面前金属床铺，憋住了气，脸颊涨得通红，浑身大汗淋漓，强忍着没有惨呼出来，一旦松了气，体内的剧痛便会如排山倒海过来，将他淹没！

　　随着煎熬，叶晨感觉自己的意识得到了明显的锤炼，他眼眸中充满痛苦，却闪现出红白相间的光芒，隐隐有一个阴阳双鱼的图纹在闪烁。

　　时间流逝……

　　大约过了20小时左右，叶晨才感觉身上如烈火焚烧的剧痛才缓缓消退，浑身意识都是逐渐轻松下来，过了一会儿，体内的血肉便如有甘甜泉水滋润，迅速恢复了生机，每个细胞都充满担心和活力，蕴含汹涌能量！

　　叶晨清楚地感觉到，脑海的意识中出现了两股能量，左侧的一股分别有七小股，呈一个圆形环绕，正是精神文明的七情天赋！

　　右侧的却是一股黑气般的能量，充满了憎恨和愤怒，正是恨天文明的恨天天赋！

　　叶晨等待身体恢复了活动力后，立即站起来，走到宽敞修炼室旁边的试功房，脚掌一跺地面，暴喝道：“恨天！”

　　哗~

　　浑身衣衫无风自动，满头白发飘飞，眼眸漆黑如墨，深邃如潭，浑身毛孔中飘飞出一缕缕森然杀机，在额头缓缓出现了一柄战斧！

　　恨天战斧！

　　叶晨暴喝一声，浑身肌肤变得坚硬如石，一拳打在地面，整个坚硬的金属地面都变得微微凹陷下去，而拳头却感觉不到丝毫疼痛，如打在棉花上一般。

　　叶晨眼眸一亮，连忙收起拳头，仔细查看了一下身体，才发现浑身肌肤都变得紧绷绷，仿佛刀剑都无法砍伤。

　　“这就是恨天文明的恨天天赋么？”叶晨低声喃喃道：“没想到，这威力竟是如此可怕，能够增幅自身的战体，使得身体硬度暴增，足足提升了十倍！”

　　身体的强度提升了十倍，若是放在平时，叶晨并不会太在意，毕竟战斗时大多数使用的是秘笈，可是陷入这电磁风暴区中，战体的增强，意味着能够在电磁区中坚持下去的时间，增加了十倍！

　　如果说原本只能坚持两个小时，现在就可与坚持20小时！

　　叶晨心头说不出的欣喜，连忙回身坐在床上，迅速将第二批基因细胞取出，查看了一下，选择了史诗文明的基因细胞！

　　这史诗文明一共有4个碧绿色基因细胞瓶，可以从里面挑选，由于都是巅峰神帝，叶晨得到的天赋，直接便是最高觉醒状态！

　　若是掠夺一个半神境的人，哪怕得到了文明天赋，也只是初级，乃至尚未觉醒状态，还得自己苦修。

　　“不知道史诗文明的天赋，是怎样的！”

　　叶晨握紧了拳头，迅速运转了《诸天熔神术》，体内再次陷入刚才的剧痛状，叶晨咬紧牙齿，运起《纳基式》，将几个碧绿色小瓶中的基因细胞摄取出来，收入体内。


第七十五章 九大文明VS电磁兽

　　静谧的空间中，叶晨端坐在合金床铺上，将面前诸多文明的巅峰神帝基因细胞一一挑选出来，容纳进体内，进行熔炼。

　　“史诗文明！”

　　叶晨眼眸缓缓睁开，眸如点漆，乌黑瞳孔中闪现出无数玄妙经文，宛若一匹史诗银河，令人看得目眩神迷。

　　叶晨纵身一跃，来到了试功房里面，感受着脑海中盘绕的第三股气息，这是一股莫可名状的气息，似一个简单字符，却又说不出具体是什么，从一个简单字符里似是包含了整个宇宙的奥妙，包含了天地运转的至理！

　　叶晨心念一动，这道玄妙而简单的字符，缓缓运转起来，一缕缕纯正浩瀚能量，充斥在体内，在他的额头上，缓缓出现了一个玄妙字符，散发豪光。

　　叶晨可以感受到，皮肤下面的肌肉纤维在缓缓蠕动，组成一个奇妙构造，他根据这基因细胞内留下的信息记载，神色淡漠，深邃的眼眸似到悬一片银河，低沉声音响起，回荡在整个房内：

　　“力量！”

　　“智慧！”

　　“勇气！”

　　铿锵的字眼缓缓响起，在叶晨的肌肤上缓缓出现了一个个黑色秘纹线条，布满全身，叶晨可以感受到，自己的脑电波增强了200%，自身的血肉力量，暴增了500%，体力变得更强劲。

　　“史诗文明……”叶晨喃喃自语，他充分地感受到，这个文明将文字运用到了巅峰，在这个文明中，文字不再只是记载东西的工具，而是被广泛运用到科学，医疗，军事当中。而文字的笔画也不再只是人们自创，而是根据天地法则，宇宙大道模拟刻画出来，蕴含无穷威能！

　　测试一番后，叶晨感觉自己的实力暴增了一大截，这个文明竟然能够使意念增幅，实在是太不可思议了！

　　回到合金床铺上，叶晨将阴神文明的基因细胞取出，融入进体内，继续进行修炼和测试。

　　时间缓缓流淌……

　　转眼间两天时日过去，符文飞船的修炼室中，叶晨满头白发披散在肩，眼眸冰冷如漆，望着面前最后一道基因，手掌一摆，收进了体内，进行熔炼。

　　“天堂文明……”

　　叶晨拳头握紧，眼眸泛起丝丝煞气，经过之前的煎熬，叶晨感觉自己的意志力明显增加了，在熔炼基因细胞时，没有第一次那么痛苦，后来几次虽然也是难受不堪，可是每次都能够施展史诗文明的天赋，增加自身的勇气！

　　这使得对疼痛的抵抗力大大减低，熔炼的速度也增快了许多。

　　哗~

　　叶晨身影倏然纵扑而出，如猛虎下山，闪掠进试功房，眼眸缓缓睁开，满头白发无风自动，按着天堂文明的天赋，缓缓念诵：

　　“我说，要有光，于是世间便有了光……”

　　“我说，要有力量，于是便得了力量……”

　　“我说，一切生命都将泯灭，于是天地归寂……”

　　随着叶晨轻微而震撼心灵的歌颂，在他面前的虚空中，缓缓诞生了光芒，凭空自行繁衍而出，并且他身体的力量，倏然间暴增了近十倍！

　　在最后一句吟唱时，他面前空气刹那变得一片寂静，整个房间内刹那失去了所有氧气和元素，一切能量都不存在，一切生命都泯灭。

　　“这就是天堂……”叶晨心中喃喃。

　　望着面前的死寂空间，叶晨挥了挥手，低吟道：“我说，一切恢复原样，于是时光逆转，天地重开……”

　　面前的光芒和死寂空间，都恢复了原本模样，叶晨转身离开了修炼室，将36个空瓶子一并携带了出去，回到船舱甲板上，见到36名巅峰神帝奴仆都守在四周，微微点头，转身走到主控制室中，望见桌旁沙发上，跷着二郎腿，老神在在，吃着紫血葡萄品着龙香美酒的绿符人老头，淡漠道：“你去储备室中将我之前杀死的尸体，提取出里面的基因来。”

　　绿符人老头惊诧道：“你要干嘛？”

　　“你觉得呢？”叶晨看了他一眼。

　　绿符人老头打了个寒颤，头摇得像拨浪鼓一样，道：“我去就是，好好的，干嘛横人家……”嘟囔着起身走到旁边的储备室中，进行捣鼓。

　　之前叶晨猎杀的诸多尸体，都一并收入进来，其中还有那金山大帝的断臂！

　　叶晨望着绿符人老头的背影，忽地心中一动，“若是能够吞噬人类基因，那为何不能吞噬怪物基因？不对，若是怪物基因的话，便成为了超人强者，这《诸天熔神术》只限定是诸多文明的人类。”

　　想到此处，心中不禁有些惋惜。

　　他转身离开了符文飞船，趁绿符人老头提取基因时，离开了符文空间，出现在电磁风暴区包围中，他看了一眼留下来的字条，发现并没有被人动过，知道如今只过两日，只怕白以君还没有回来，心中不禁有些担忧。

　　他望着这女子当初离去的方位，怔怔出神了一会儿，才轻叹了声，收回目光，向四周巡视过去，继续查看，将两个小山头都翻看一遍，却并没有找到任何物事和出路，心中略微有些失望。

　　就在叶晨准备回到符文空间时，忽地听见电磁风暴区中一道呼啸声而来，不由眼眸一亮，连忙看去，只见模糊的电磁风暴区中，一道黑影迅速接近，只是这黑影的体积，却全然不是白以君的娇躯那般小巧，而是一头小山包似的硕大身影！

　　叶晨心头一沉，拳头缓缓握紧，只见这黑影越来越大，转瞬间便出现在面前，这是一头通体六丈高，约莫三层楼厦，四肢粗壮如水桶，浑身紫色毛发如刺猬倒刺，倒竖起来，尾巴上是飘逸的紫发，随风摇摆，眸子漆黑冰冷，带着凶残光芒。

　　电磁兽！

　　叶晨眉头微皱，握紧了拳头，手掌一探，从怀里取出天晶战刀，这战刀经过后来的熔炼，已经是巅峰神器级别，和普通的巅峰神器不同，这天晶战刀并没有别的伤害，只是本体坚固，体内并非机械化构造，论杀伤力，只有机械化的初等神器大小。

　　然而，此刻在这电磁风暴区中，天晶战刀的用途便显示了出来，叶晨握紧了战刀，血红刀身闪烁着冰冷光泽，他体内血液加速流转，感受到皮肤上发麻的针扎刺痛，神色凝重，焱神秘典和九宫秘笈接连施展开来，加持在身上。

　　“文明天赋！”

　　叶晨拳头一握，恨天文明的恨天天赋施展出来，额头出现一个黑色斧印，浑身肌肉变得刚硬紧绷，原本淡淡刺痛感刹那减轻许多，几乎不可察觉。

　　“史诗文明！”

　　“阴神文明！”

　　“阳神文明！”

　　叶晨脚下地面微微颤抖，浑身气息暴增，低吟道：“力量，智慧，勇气！”浑身血肉在加紧收缩，那刺痛感觉减到了最低程度，如柳絮抚体，没有半点疼痛。

　　与此同时，他的眼眸变得有些诡秘，左边眼瞳是乌黑色，右边是金色，以两个眼瞳为主，一缕缕秘纹顺着眼角延生到整个脸颊，如妖异的恶魔，森冷地望着面前的电磁兽！

　　“阴神附体！”

　　“阳神附体！”

　　叶晨体内的力量再次暴增一个层次，身后虚空中有两道巍峨虚影站立，在这虚影后面，是巍峨高耸的远古焱神始祖的虚影，手握焱神锤和幽焰盾，昂然立于天地间！

　　“仪仗文明！”

　　“古礼文明！”

　　叶晨手中的天晶战刀刹那变得煞气森森，在仪仗文明天赋的增幅下，浑身的战气和力量都暴增十倍！

　　战气是一个很微妙的东西，简单来说就是气势，一个矮瘦人和一个彪壮大汉站在一起，彪壮大汉满脸横肉，看一眼别人便有三分惧意。

　　战气的用途是降低对方的斗志和气势，使得战斗时无法达到浑然忘我的境界，只要心存惧意，就无法放开手脚，就无法施展出全部实力！

　　战气的修炼是靠意念，实力，心态，眼神，身体，周围环境等一切元素进行配合，是极难修炼的一种辅助力量！

　　古礼文明施展出来后，叶晨浑身都散发着纯正气息，仿佛一言一行，就是天地的法则象征，行即是道，言即是法，这个文明的天赋并非增幅自身，却能使领域世界的威能暴增10倍！

　　叶晨第一次将这么多文明的天赋一起施展出来，只觉脑海中的九股气息都在窜动，握拳咬牙道：“怒气，哀气！”

　　精神文明的天赋施展出来，他额头出现了一个火红印记，和恨天战斧印记以及其余几个文明印记并列，哀伤之气形成一个灰色光圈，打向电磁兽，准确无误地套在了它的头颅上，这原本龇牙咧嘴，面目凶残的电磁兽，顷刻间便低下头去，神色有些忧郁和哀伤，似是踌躇是进是退。

　　叶晨看到机会，眼眸中精光一闪，举起天晶战刀倏然间逆冲而上，并没有开启血神模式，如今陷在这里，生命力尤为重要，等白以君打通了道路，自己闯出这电磁风暴区，每时每刻都会消耗强大生命力，不能在这里浪费。

　　嗖！

　　天晶战刀轰然向这电磁兽迎头劈下。

　　几乎在同一时刻，叶晨的额头出现了两个印记，分别是天堂文明的皇冠印记以及天书文明的书页印记。

　　“我说，一切生命都要消失，于是一切归于尘埃……”

　　“我说，我不惧一切伤害，于是世间一切都不能伤害我……”

　　“我说，我需要力量，于是有了绝世力量……”


第七十六章 文明之光！

　　在咏诵天堂文明的天赋时，叶晨满头白发逆舞，眼眸闪烁着滔天森然杀机，暴喝道：“灭！”天书文明的天赋力量，叠加在这“灭”字中，在天晶战刀的刀尖上，缓缓出现了一个金色古怪字符，旋转中向电磁兽轰然撕去！

　　这“灭”字的威压带着汹涌的撕扯力量，迎头笼罩了电磁兽，汹涌撕裂力量将电磁兽周围的电磁波都粉碎撕裂。

　　叶晨感觉到离电磁兽十丈后，浑身如进入了针笼，每寸肌肤都在煎受着痛苦的扎痛，仿佛亿万道尖针刺入体内，若非他意志坚定，再加上史诗文明的“勇气”加持，只怕早就意识崩溃，逃窜而去。

　　在这刺痛中，叶晨浑身皮肤大块的坏死，脱落下来，体内的生命力疯狂运转，迅速地繁衍出新生血肉，使身体完好无损，生命力却花如流水，短短片刻几秒钟，便消耗了几万年寿命！

　　“死！！”

　　叶晨咬牙奋力劈去。

　　轰！！

　　整个电磁兽的颈脖子被天晶战刀劈中，摩擦出一阵电磁火花，在电磁兽的脖子处有细密的紫色鳞片，坚不可摧，在和天晶战刀持续了零点几秒后，才破裂开来。

　　哗啦~

　　天晶战刀斩过电磁兽的身体，一道道尖锐的电磁波从里面如鲜血飞溅出来，叶晨躲闪不及，被一缕电磁波沾在手背上，立即如大火烫过，整个手背的肌肤瞬间坏死过去，并且这电磁波渗透进体内，疯狂破坏着体内的血肉生机。

　　叶晨心中大惊，连忙运起体内力量聚集过去，围剿扑灭，并身子暴退，不敢在电磁兽身边多待。

　　瞬间拉开了千丈距离后，叶晨来不及查看自己伤势，抬头向电磁兽望去，却见这电磁兽的脖子断裂，只有一丝血皮和鳞甲沾着，头颅才没有掉落下去，然而，就在叶晨准备再次进攻时，奇异的一幕出现了。

　　只见四周的电磁波疯狂向这电磁兽聚集过去，凝聚在他的颈脖子处，迅速便将这伤痕给修复好，原本快要掉落下来的头颅也恢复原样，生龙活虎不像遭受过半点伤害。

　　叶晨心中一惊，“这电磁兽在电磁风暴区内，如鱼得水，这东西本就是电磁波聚集在一起，吸收了天地精华和山川灵气，才诞生了灵智和思维，要想在这电磁风暴区内毁灭一头电磁兽，除非是一下子秒杀！”

　　“只是，凭我的力量，想要不开启血神模式就击杀，还差了许多……”叶晨握紧了手中的战刀，心中咬牙切齿，望着摇头晃脑，恢复了意识准备扑击过来的电磁兽，果断选择了避战，手掌拉出符文空间，一头钻入了进去。

　　回到符文空间内，叶晨心知情况紧迫，几步便来到绿符人老头面前，迅速道：“提取的基因呢？”

　　绿符人老头看见他出去一趟，回来后神色说不出的郑重，不禁心头一跳，连道：“就在你的修炼室里，我都放好了。”

　　叶晨当即前往了修炼室，一进门便看见合金床铺面前的桌上摆放了九个绿色瓶子，每个里面都有一点基因细胞。

　　嗖！

　　叶晨瞬移到合金床铺上，还没坐稳便将面前一个标志着古琴文明的基因细胞，通过《纳基式》收入体内，进行熔炼。

　　在熔炼的时候，体内传出一阵阵的撕裂感，叶晨咬牙坚持，并没有施展“勇气”加持自身，只是单凭意志力强行克服。

　　时间流逝……

　　一个个文明的天赋被叶晨夺取，强行熔炼进体内，随着修炼，叶晨愈加感觉到这《诸天熔神术》的强大和神秘，这等秘笈，比起天道经更为霸道和可怕！

　　强行夺取别族的天赋！

　　逆天而行，这是何等霸道手段！

　　“当年的万人熊，若是存在至今，只怕整个远古世界的诸多强者，都不是其敌手……”叶晨心中喃喃，没想到此等强者，却陨落在上次大圣战中，不知道那个大圣战，是何等激烈……

　　两天后，叶晨便将九个基因细胞都夺取吞噬，这里面还包括金山大帝的手臂上细胞，吞噬这缕基因细胞时，叶晨感觉自己的体质增加了一点，险些就突破成为了神帝！

　　如今他的体质，已经是巅峰神灵的瓶颈巅峰，只差一步，便可成就神帝！

　　通过吞噬夺取，叶晨知道金山大帝是金山帝国管辖内的一个金之文明，这是金山帝国的贵族文明，就像焱神帝国内的贵族是火之文明的人一样。

　　感受到脑海中的18股能量，叶晨感觉到从未有过的强大感觉，闭目仔细感受了一下，便起身离开了符文飞船。

　　在将符文空间打开，窜出符文空间的刹那，叶晨便感觉外面弥漫的电磁波比之前强盛了好几倍，不由眉头一皱，身子站定后迅速向四周打量过去，这一看，不由地眼瞳一缩，只见在不远处的小山包边，匍匐着两头电磁兽，一大一小，那小的电磁兽赫然便是之前与自己战斗过的电磁兽！

　　这两头电磁兽也发现了凭空出现的叶晨，那小电磁兽立即一骨碌翻身爬起，龇牙咧嘴地看着叶晨，目光中充满了愤怒和狰狞，浑身毛发间闪烁着紫色雷光，狂暴的气息充斥在周围几公里范围。

　　叶晨感受到空气中的萧杀之气，眉头缓缓皱起，手掌一翻，将天晶战刀取出，焱神秘典和九宫秘笈施展出来，迅速开启体内各大文明的天赋！

　　“恨天文明！”

　　“史诗文明！”

　　“古琴文明！”

　　叶晨浑身汇聚着各种不同的强大气息，眼见那两头电磁兽准备进攻过来，连忙丢了两个哀伤光环过去，套在了两头电磁兽的身上。

　　凭叶晨如今的本源巅峰境的心境，很难有人可以抵抗住他施加的天赋光环，若不是这电磁兽没有灵魂，无法施展意识进攻，只怕早就被杀死千百次了！

　　在一秒钟不到，叶晨一口气连续开启了上十个文明的天赋，在第十个金之文明天赋开启时，他浑身的肌肉忽然变得一阵轻松，意识仿佛飘离出了身体，整个世间的所有声音忽然都消失了。

　　面前的电磁兽，行动变得缓慢。

　　时光仿佛停滞。

　　叶晨只能听见自己的心跳声，从细微变得逐渐震耳欲聋，他忽然有种感觉，自己可以看见自己的后脑勺，在脑海中的十股能量光团忽然间汇聚在一起，融合成一个奇妙的状态，顺着后脑勺渗透出来，形成一个圆盘光镜，如佛界的智慧光圈。

　　叶晨就这样站在那里，四周天地间却响起一阵阵妙曼仙乐，他浑身的每寸皮肤，都闪烁着晶莹光芒，整个人说不出的高大，威严，如天地都掌在手中，似是整个世界都应围绕在他身体周围运转。

　　叶晨缓缓地睁开眼眸，这是一双清澈如水，却又深邃如漆的眼眸，令人看着有种陷入进去的感觉，在那不远处的两头电磁兽，忽然变得有些不安，低头呜呜示威似的嚎叫几声，却不敢过来进攻。

　　狂风，凛冽。

　　叶晨缓缓抬起了手。

　　璀璨光芒，晶莹透彻，从掌心缓缓浮现出来。

　　这是一道水银色光芒，蕴含说不出的威严气息，仿佛成为了世间唯一光芒，就这样被叶晨托在掌心。

　　“这就是文明之光么……”

　　叶晨低声喃喃，按照《诸天熔神术》的记载，每修炼一层后，便可使诸多文明汇聚在一起，诞生出文明之光！

　　分别是第一层10个文明汇聚，成为第一层文明之光。

　　第二层100个文明汇聚，成为第二层文明之光。

　　“据《诸天熔神术》所载，文明之光是世间一切本源，是最为强悍的力量，也是黑暗大世界的克星，是天地间诸多能量的顶尖之首！凌驾在鬼气，半神力，神力，混沌之气，宇宙之气，信仰之力之上！”

　　叶晨望着手中这股文明之光，清楚地感受到这股能量是如此浩瀚，博大，深邃，磅礴，仿佛世间一切能量和东西，在这股能量面前，都应下跪膜拜！

　　叶晨微微端详一会儿，便看向了那两头电磁兽，眸子中闪烁着冰冷杀机，身影纵扑过去，快若闪电，手掌狠狠挥击出去。

　　嗖！

　　文明之光去若流星，暴射在那大电磁兽的头颅上，这大电磁兽浑身都在瑟瑟发抖，在这文明之光面前，竟没有半点反抗，任由文明之光落在头顶，被击中了命穴，脑浆迸裂，从里面流淌出的不是鲜血，而是浓郁粘液状的电磁波！

　　这些电磁波流淌出来，却并没有伤害到文明之光半分，直接被净化开来。

　　叶晨心头说不出的震惊，他知道这文明之光极其强大可怕，却没想到竟然连人人惧怕的电磁波，都能够净化，这未免有点太过恐怖！

　　他不及细想，意念一动，文明之光转向打在旁边的小电磁兽身上，这小电磁兽的眼眸中充满了惊恐，在这文明之光面前，又是敬畏又是惊悚，最终没有任何反抗，便被文明之光砸碎了脑袋，倒地毙命。


第七十七章 小白狼

　　施展文明之光，连杀两头电磁兽，叶晨一时间有些没反应过来，本来看见两头电磁兽，还打算背水一战，没想到竟灭杀得如此容易！

　　叶晨怔怔望着那两头电磁兽的尸体，呆滞了一会儿，才回过神来，手掌一招，将文明之光收回，多看了两眼，才收入体内。

　　看了一眼那两头电磁兽的尸体，这尸体里面都是浓缩的电磁波，碰一下都会被辐射死大量细胞，叶晨没有多待，迅速离开了这里，回到符文空间。

　　绿符人老头迎上来，看见叶晨神色，诧异道：“搞定了？”

　　叶晨微微点头，道：“没有重要事情，不要开启符文空间。”说着，回到修炼室中，坐在合金床上，一边休息，一边回想着先前的战斗。

　　“这文明之光，究竟是什么东西，竟是如此恐怖……”

　　叶晨皱眉思索，“开启10个文明天赋，就能够诞生出文明之光，看这情况，若是将这《诸天熔神术》修炼到巅峰，威力绝不低于《天道经》！如此珍宝秘笈，怎么无数年来，从未听人提起过，凭我的权限，和伏羲始祖等人一样，竟都无法搜寻到关于《诸天熔神术》的任何信息，反而许多小辈的鬼神境，半神境，或是一些普通神灵，自创秘笈，起了这么个名字。”

　　“等离开了古界峰，我得再去下黑暗大世界，自从突破了神灵境后，我已经知道了《诸天熔神术》的下卷秘笈在哪，可不要让人捷足先登了……”

　　叶晨眸子微微闪烁，沉思了一会儿，便摇了摇头，从旁边的冰箱里取了点冰酒饮下，心头说不出的寂寞。

　　“不知道她可安好……”

　　叶晨默然片刻，叹了口气，仰头倒在床上，一口一口地喝着冰酒，冰凉的酒水进入喉中，却有火烧般的热意，说不出的舒服，只是却无法解开心中的忧愁。

　　歇息一会儿，叶晨便盘腿开始修炼秘笈，自从体内的心脏被熔炼后，师傅白牙的生平所学，大量秘笈都进入脑海中，包括焱神秘典第二重和第三重的修炼方法！

　　只是，这焱神秘典的第三重，传说中焱神帝国内从未有人修炼成功。

　　叶晨没有多看，先是开始修炼第二重。

　　这焱神秘典的修炼仿佛极其枯燥，而且需要强大的耐心，刻画一个个繁琐符文，这样的刻画技术不亚于在一粒米上刻画十万文字！

　　叶晨收敛心思，专心致志地刻画，一旦将焱神秘典第二重修炼完毕，增幅将会从100倍，提升到1000倍！

　　……

　　修炼了两天后，饶是以叶晨的心境，也感到有些吃不消，这焱神秘典第二重已经修炼到后面，不过离完全修炼成功，还有不少距离。

　　叶晨没有强撑，适当歇息了一下，趁这段时间，离开了符文飞船，来到外面查看了一下。这一查看立即便发现了异状，只见先前猎杀了两头电磁兽，不知为何，此刻竟不见了踪影。

　　叶晨心中有些奇怪，暗道莫非这电磁兽是电磁波所诞生，如今死后便重归为了电磁波不成？

　　他走了过去，在两头电磁兽的尸体处查看了一下，发现地面上有淡淡的腥气和一股檀木的味道，不禁皱了皱眉。

　　就在这时，忽地后方电磁波中，暴掠来一道紫色身影，疾若飓风，向叶晨的身后扑咬过来。

　　叶晨浑身汗毛都竖立起来，背后的皮肤如被针扎，迅速坏死大片，成为血水流淌下来，他体内的生命力澎湃运转，迅速修复，一边向旁边闪躲过去，不用回头也知道袭击自己的肯定是电磁兽！

　　他眼眸中寒光一闪，手掌抬起，十个文明天赋迅速开启，一股股无匹气息顺着毛孔渗透出来，满头白发飞舞，手掌中慢慢浮现出一股水银色的光芒，周围的电磁波和所有气息，都围绕着文明之光环绕，却不敢接近。

　　就仿佛是……

　　平民遇见了帝王，下跪膜拜。

　　叶晨感觉到头顶上空，并没有半点元素能量的波动，所有的电磁波和元素能量，都退散开去，竟不敢凌驾在文明之光的上空！

　　叶晨心中血液沸腾澎湃，抬头望去，只见袭击自己的是一头九丈电磁兽，约莫五层大楼高，四肢着地，满嘴獠牙狰狞，浑身闪烁着电光的毛发如倒竖起来，凶戾地盯着他，却时不时地看向他手中的文明之光。

　　“嗷……”

　　这电磁兽缓缓退后了两步，眼眸中有些惧意。

　　叶晨神色冰冷，手掌一挥，文明之光倏然爆射出去，快若流星，撞击在这电磁兽的头颅上，一下子便砸出一个窟窿。

　　电磁兽身体颤抖一声，连惨叫都来不及发出，硕大身体扑通一声倒地，扬起地面尘埃。

　　叶晨收起文明之光，感受到周围因这头电磁兽出现而变得雄浑的电磁波，眉头皱了皱，身影一动，撕裂开符文空间闪身进去。

　　回到符文飞船上，叶晨进入修炼室中歇息，连续开启十个文明的天赋，对精神和肉体的消耗都是极其巨大的，一阵阵疲惫感拍击着脑海，似乎只要一闭眼立刻就能睡着。

　　休息片刻，叶晨继续修炼焱神秘典。

　　坚持了一天左右，叶晨疲倦地停止了修炼，起身四处转转，忽然心念一动，便走到符文空间处，将符文空间打开小小一道裂缝，向那昨天被杀死的电磁兽看去。

　　经过了一天的时间，这电磁兽仍在原地，一动不动，没有半点动静。

　　叶晨皱了皱眉，仔细查看了一下这电磁兽的毛发和尾巴，发现依旧坚硬，并没有丝毫软化的迹象。

　　就在他心中思索时，忽地一道轰隆声响起，整个地面都在剧烈摇晃，沙石从地面蹦跳起来，周围的电磁波也刹那变得淡薄了许多。

　　叶晨心中一惊，连忙查看过去，这一望顿时有些错愕。

　　只见远处的电磁风暴区中，紫色的电磁波缓缓的减少，像是自动泯灭在虚空中，随着那巨大的轰隆声接近，叶晨本以为是一头高耸如山的巨兽，却并没有发现任何巨大的黑影，反而在这轰隆脚步声接近后，从电磁风暴区中，慢慢走出了一头浑身银色白发的小狼！

　　这小狼约莫一米高，只到叶晨腰间，浑身都是银白色毛发，两脚直立，说不出的神俊，两只白色小爪怀抱胸口，极为人性化的模样，显示出不凡的智商。

　　叶晨凝目望去，却见在这小白狼的额头上，有一个黑色的字眼：古！

　　看见这个字，叶晨心头没由的一跳，就在这时，这头小白狼看见了不远处倒地的电磁兽，似是顽皮小孩发现了心爱事物，连忙小跑了过来，每一步落在地面，都发出轰隆巨响，反而诡秘的是，它踏过的地面却并没有凹陷下去。

　　叶晨缩小了符文空间的裂口，约莫只有一个眼球大小，仔细地望去，发现这小白狼走到了电磁兽身边，它上下看了几下，伸出小爪子拍了拍电磁兽，确认这电磁兽死去了，才放心下来，然后纵身一跳，落在这电磁兽身上，张开嘴巴吞吃过去。

　　它吞吃的速度很快，狼牙轻易便破开了这电磁兽的紫色鳞甲，凸起的狼嘴伸入进去，腮帮微微鼓起，用力一吸，这电磁兽的整个手臂便微微向下干瘪了几分。

　　这小白狼用力吸了几口，这头有小山体积的电磁兽，手臂便直接干瘪下去，它又蹦跳了两下，来到了电磁兽的胸口，狼牙破开鳞甲，伸入进去吸了几下，便将这电磁兽的身体也吸得干瘪下去。

　　叶晨望着这诡秘一幕，浑身鸡皮疙瘩都起来，有些头皮发麻，不知道这小白狼是什么怪物，竟然敢以人人闻风丧胆的电磁兽为食，这说出去只怕打死人都不会相信世上有专门吞吃电磁的生物！

　　望着一头偌大电磁兽顷刻便被这小白狼吞吃，叶晨心脏怦怦直跳，就在这时，这小白狼缓缓转过身来，乌黑的眼眸看向了叶晨这里。

　　“不好！”叶晨心中一紧，连忙准备关闭符文空间。

　　刷！

　　面前忽然白光一闪，那小白狼出现在了符文空间面前，速度快得连叶晨的大脑都来不及思考，便伸出小白爪，将符文空间的小裂口用力一拉。

　　哗啦~

　　符文空间被撕裂了开来。

　　小白狼居高临下，两手环绕胸口，颇人性化的直立站着，乌黑的眼眸打量着叶晨，忽地目光一定，落在了叶晨的怀里。

　　叶晨心头说不出的紧张，没想到这小白狼速度竟是如此之快，想到它刚才吞吃电磁兽的模样，绝对不是寻常的怪物，只怕要开启血神模式，才有可能勉强抵抗！

　　就在他心念转动间，忽地感觉怀里一阵蠕动，紧接着，两只毛茸茸的小爪子，从叶晨的皮甲中出现伸出，接着是两只尖尖白耳朵，从里面冒出来。

　　小白兔从叶晨怀里探出一个小脑袋，歪着小兔头打量着小白狼，乌黑宝石似的眼眸有些困惑。

　　小白狼望着小白兔，两个小东西对望了一会儿，小白狼忽地伸出爪子，向这小白兔招了招手。

　　小白兔挠了挠头，抬头看了一眼叶晨，然后便从叶晨的怀里扑地一声，跳跃出来，在虚空中如履平地，慢慢向小白狼爬去。


第七十八章 剑式“恩赐”！

　　小白兔爬到小白狼面前，两脚直立，抬起小兔头，满脸困惑地望着小白狼，乌黑眼眸中带着几分迟疑和茫然。

　　小白狼缓缓伸出爪子，摸了摸小白兔的小脑袋，似是安抚一个小孩。

　　叶晨惊愕地望着这诡秘一幕，心中说不出的古怪，从这小白狼亲昵行为来看，并无恶意，只是……一只狼在抚摸一只兔子，实在有点看的不顺眼……

　　小白兔被小白狼的柔软爪子抚摸着，颇为受用的微微眯着眼眸，肥胖的小身体迈着小步子，走近了几分，贴着小白狼的腿边，蹭着小白狼的小腿柔软毛发，极为亲热。

　　小白狼抱着它的小脑袋，轻轻抚摸了一会儿，旋即低声嗷嗷了两声，小白兔抬头望着它，乌黑闪亮的大眼眸眨了眨，回头看了叶晨一眼，有些恋恋不舍，随即扭过头来，仰头看着小白狼，小嘴动了动，不知说了什么。

　　小白狼看了它一眼，又抬头看向叶晨，清秀狼目中清澈如水，凝视了一会儿，才缓缓收回目光，看了小白兔一眼，望着这小白兔可怜兮兮的眼眸，终于还是摇了摇头，两爪在手臂上微微划过，撕下一块长着银色毛发的血皮，随手丢在了叶晨面前，然后匍匐蹲下。

　　小白兔摇晃着肥胖身子，缓缓爬上小白狼的后背上，两只小兔爪揪着小白狼的毛发，回头看了叶晨一眼，然后扭过头来，匍匐在小白狼的背上。

　　嗖！

　　小白狼微微蓄势，倏然间向前窜出，消失不见。

　　叶晨怔了一下，身影一动，准备追赶，却见那小白狼的身影已经消失不见，不由望着远处的电磁风暴区，驻足眺望，却见不到半点踪迹。

　　叶晨身子震了震，体内的鲜血如泉水涌上，身子微微颤抖，若不是有电磁风暴区拦着道路，他非要追上去不可。

　　这么多日的时光，小白兔俨然已经成为了他的伙伴，朋友。

　　无数次的生死关头，都是一起共同渡过。

　　他脑海里响起了第一次见面，在那镇魔金山底层，厚厚史魔骸骨面前，这小白兔独自在那，被自己抱起，从此便一直跟着自己。

　　若是仔细算来，这小白兔对自己还有几次救命之恩。此刻忽然离开，叶晨立刻便感觉怀中空空，有种失落感觉。

　　“那小白狼是什么怪物，竟是如此可怕。”叶晨长叹一声，他从未见过小白兔对谁有如此状况，纵然是面见神帝，巅峰神帝时，在这些强者的可怕威压下，小白兔都是泰然高卧，安然入睡，视若无睹，此刻竟会被这小白狼给引走，看那样子，似乎是曾经相识。

　　“小白兔啊小白兔。”叶晨摇头轻叹，不知这小白兔究竟是什么妖孽，看它坐在小白狼身上，窜入电磁风暴区中，安然无恙，便知这电磁波定然无法奈何它。

　　要知道，连十殿之主级别的强者，在这电磁波风暴区中，都会陨落毙命。

　　叶晨站了一会儿，知道无用，轻叹中转身回到符文空间面前，路过时看见那一块从小白狼身上取下的血皮，散发着柔和白光，悬浮在空中，不禁凝视了一眼，喃喃道：“肉离体而有灵，妙！”大手一抓，将这血皮收进掌中，回到了符文空间里，迅速取出一个干净瓷瓶，将血皮放入了进去。

　　“看那小白狼的模样，这血皮应该是小白兔恳求过来的，不知道小白兔的用意是什么，单单让小白狼送来一块血皮，莫非这血皮有神奇功效？”

　　叶晨握着透明玻璃瓷瓶，望着里面散发微光的血皮，沉吟了一下，回到修炼室中，仔细端详许久，却无法想出功效，当即暂时放下，盘腿坐起修炼焱神秘典第二重。

　　时间流逝……

　　两天过去，三天过去，四天过去……

　　眨眼间便过了一个月的时间。

　　叶晨缓缓睁开眼眸，在他手掌中，悬浮着一座尖锐如锥的宝塔，高约10厘米，通体赤红如火，若是仔细望去，便会发现这宝塔精致无比，上面琼楼宇阁上千层，砖瓦片片清晰可见，并在每片砖瓦上，都有一道火红秘纹。

　　这秘纹玄妙神奇，美丽灿烂，若是有世上能工巧匠看见，一定会大吃一惊，难以置信世间竟有如此手臂，可以在10厘米的小塔中，塑造千层楼阁，无数瓦砾，这简直就是奇迹！

　　此刻，在这每个瓦砾上的赤红秘纹相互映照，牵动了神秘力量，宝塔微微颤抖，从内喷射出无边火光，巍峨严肃威压从宝塔上散发出来。

　　叶晨眼眸精光闪烁，连忙纵身一跃，离开了符文空间，来到外面空地上，将宝塔高举向天。

　　轰隆~

　　电磁风暴区上空响起一道惊雷，紧接着，一个赤红如血的旋涡缓缓打开，从里面缓缓坠落下一股赤红如血的能量，在这旋涡洞口边缘，忽然有五个白骨森森，关节处还残留着血肉残皮，抓在旋涡上。

　　叶晨望见此景，心头一惊，从这五根手指上，可以感受到滔天威压，如刀刃袭体，遍地发寒。

　　“莫非……”叶晨心脏怦怦直跳，“这就是远古焱神大帝的尸体？”

　　就在这时，从那旋涡中倏然爆射出一道光芒，落在叶晨头顶，这里面顺着头顶百汇穴冲入体内，流通在四肢百骸中，浑身刹那如气球般微微鼓掌了几分，肌肉鼓起，满头白发无风自动，浑身衣盔自动鼓起，充满了爆炸性的力量。

　　“1000倍增幅！！”叶晨眼眸炽热，这焱神秘典绝对是世间罕见的宝典，整个焱神帝国从未有人能够修炼到第三重，若是能够学会，单凭这一本秘笈，便可增幅一万倍！

　　虽然和天道经远远不能相比，可是也算是世间罕见，绝对是无数人羡慕的宝典。

　　就在这时，叶晨忽然感觉东边一道气息疾速而来，势头凶猛，带着凛然清冷感觉，不禁眉头一皱，神色间有些惊疑不定，只见那电磁风暴区倏然破开，从里面暴掠出一道白色身影，飘飘如仙，白袖随风摇摆，手持一柄雪白长剑，剑吟如龙啸，清光夺目，亮而不刺眼。

　　叶晨看得有些痴了，几乎脱口而出：“小君！”

　　来人不是白以君又是何人？

　　她看着浑身散发汹涌力量，背后有一道遮天巨大虚影的叶晨，不禁吃了一惊，方才在远处他见到这里有冲天红光，以及天空中旋涡里散发出冰冷森严的威压气息，还以为叶晨这里出了什么事情，没想到竟是叶晨的秘笈得到了突破而造成的异象。

　　叶晨迅速撤去焱神秘典，迅速来到白以君面前，望着这秀发微微有些凌乱的美丽女子，心中说不出的痛惜，道：“你有没有受伤？”

　　白以君轻轻摇头，上下看了叶晨一眼，关怀道：“你没事吧？”

　　叶晨心底松了口气，笑道：“我没事。”

　　“那就好。”白以君正欲说些什么，忽然身后几道破空声而来，还有沉重而低沉的脚步声，从远处迅速奔腾而来，震得地面微微发颤。

　　“是它们追来了。”白以君眼眸中冷光微微一闪，转身拦在了叶晨面前，狂风凛冽拂面而来，吹拂着她浑身白衣飘飞，娇躯却如钉子站着，屹然不动。

　　在叶晨的注视中，那电磁波风暴区中，紫色雷光中倏然冲出几道黑影，落在面前空地，龇牙咧嘴地望着二人，一共是六头身体魁梧的电磁兽，每个电磁兽的额头上，都有一个“电”字的古篆字体。

　　叶晨眉头一皱，从这几头电磁兽身上的气息可以判断出，实力远远超过之前自己猎杀的那几头电磁兽。

　　吼！

　　在叶晨心念思索间，这电磁兽却咆哮一声，猛地扑了上来，六头电磁兽一跃而起，将整个天空都遮蔽，前肢两只向下按来。

　　叶晨眉头一皱，手掌抬起，准备施展文明之光。就在这时，面前的白以君缓缓抬起了手中白色长剑，清光夺目亮眼，晃过叶晨的眼眸，缓缓劈了出去。

　　无法形容这一剑的惊艳！

　　快！

　　快得宛若一道极光！

　　美丽得令人心碎！

　　在叶晨回过神来，天空中的六头电磁兽身体倏然僵住不动，紧接着从脖子处倏然崩裂开来，头颅掉落下来，断颈处喷出浓郁电磁波，充斥在这片空地上。

　　“走！”白以君反手爪子叶晨的手腕，带着他急速向符文空间撤去。

　　回到空间中，叶晨连忙关闭了符文空间，转头看向白以君，忍不住有些震撼，尽管他知道白以君很强，没想到还是低估了这个女孩的战斗力，一共六头电磁兽，只怕一名巅峰神帝被如此围困，也要丧命，这女孩却眨眼间轻易斩杀，不费吹灰之力！

　　“刚才那一剑叫什么？”叶晨问道。

　　“这剑式名为‘恩赐’。”白以君嫣然微笑，道：“让生命在临死时，看见最美丽的风景，也算是一种恩赐了。”

　　叶晨忍不住微微苦笑，这样的恩赐，只怕天底下没几个人愿意接受吧？

　　他上下看了白以君一眼，连忙拉着他回到客厅，道：“这次你一个人去，有没有受伤？这些电磁兽看上去不像普通电磁兽。”

　　白以君微笑道：“确实不是普通电磁兽，我此去的一个月，先是一条线直奔而去，打探路径，发现从这里往东，半径是九千万公里，在这电磁风暴区内，我一路斩杀了不少电磁兽，后来就遇上了这些电磁兽。”


第七十九章 第四基因！

　　这美丽女孩俏脸带着微笑，轻描淡写地将这一个月的凶险经历说得平淡，道：“后来我一路斩杀下，来到了一个神殿，在里面发现了许多电磁兽，每个驻扎在这神殿中的电磁兽，额头都有一个‘电’字！”

　　“我连破六座神殿，斩杀千百头电磁兽，巡视四野，见再无电磁兽盘踞，便回头退回而来，路上遭遇一座神殿，随手斩杀，忽然感到这里有冲天红光，还没来得及斩杀殆尽，便疾驰而来。”白以君嫣然微笑，道：“看见你没事，我也就放心了。”

　　叶晨心中感动，握着她柔软小手，坐在舒适沙发上，轻声道：“这些日子，辛苦你了。”

　　白以君双颊微红，道：“没什么，只是举手之劳。”

　　叶晨忍不住将她拥入怀中，感受着胸口充实而柔软的娇躯，闻着鼻尖秀发上的幽幽香气，心中一阵激荡。

　　两人拥抱许久才分开，叶晨望着符文空间的灰白色气流，喃喃道：“九千万公里的半径，我之前每秒速度为100公里，如今不知道能够达到多少。”当即拉着白以君，道：“跟我来。”

　　白以君没有多问，顺从地跟着他来到了符文飞船的练功房，叶晨走到旁边的测速室，戴上测速头盔，只觉太阳穴一阵酥麻，紧接着便感觉意识来到了一片虚拟浩瀚世界。

　　“测速倒计时……”

　　“开始！”

　　冰冷系统声响起刹那，叶晨的身影已如离弦之箭倏然而出，他眼眸闪烁着金黑两色妖异光芒，额头上诸多文明符号跳动，浑身缭绕一阵阵史诗经文，如绝世的霸主，绝古断今的圣贤，一步间便出现在百里之外。

　　“我说，我有举世无双的速度，于是，我超越了光……”

　　叶晨口中低吟，眼眸死死盯着前方，身体扬起一片空间黑痕，若非体内基因达到人类的3000倍，只怕浑身血肉骨骼都要暴掠，气血运转骤急，心脏无法承受这如此恐怖速度，爆血而亡。

　　一秒钟定！

　　嗖！

　　叶晨的身影倏然停下，如一杆标枪站着一动不动，似乎原本就站在那里，等他站了几秒后，身后才传来呼啸的风声。

　　“离开。”叶晨退出了虚拟测速室，查看了一下屏幕，只见上面显示：1813.2km/s！

　　叶晨忍不住眼眸一亮。

　　秒速一千八百多公里！

　　“没想到，18个文明天赋聚集一身，速度竟暴增到如此可怕程度，我都还没有开启血神模式，若是开启了，只怕速度还会飙升几个层次，达到每秒上万公里都有可能！”叶晨走出测速室，喃喃地道。

　　白以君微微点头，她知道若是单纯以力量来算，血神模式可以增幅很多倍，可是运用到速度上，随着每秒行驶速度越快，遭受的环境，风向，阻力，引力和动力等等都会暴增，绝对不是简单的一加一等于二这么简单。

　　“九千万公里，以我的速度，开启血神模式的话，只需要9000秒！也就是两个半小时！”叶晨心中沉吟，旋即看了白以君一眼，二人心意相通，径直走出了符文空间，来到了空地上。

　　“我先测试一下，我在电磁波风暴区中，每秒消耗的生命力是多少。”叶晨向白以君轻声道。

　　白以君嫣然道：“你小心里面的电磁兽，不要走得太深。”

　　“嗯！”叶晨点了点头，旋即纵身一掠，向电磁波风暴区中暴掠而去，只见入眼处漫天都是紫色雷霆，缠绕浑身，如扑身纵入了一片荆棘中，浑身骨骼，血肉都有一种被刺穿的感觉，额头胸口，都痛苦不堪。

　　叶晨咬紧牙齿，不用睁开眼也知道自己浑身的血肉都在大块的坏死，成为恶臭脓水，流淌而下，他迅速运转体内的生命力，疯狂焚烧，立即便发现生命力如决堤大坝，滔滔不绝地往外宣泄而出。

　　叶晨施展开领域空间，发现在这电磁风暴区内，领域空间只能开启到2000米范围，若是在外界，凭他的心境修为，足以延伸到几个城池。

　　这电磁风暴区里的电磁波，肆意飞舞在领域空间中，干扰着领域空间的空间流，使得无法瞬移。

　　叶晨狂奔了10秒左右，并没有使用血神模式，只行出上万公里，发现电磁波的强度稍微有些起伏，却没有变化太大，正准备折身返回，忽地感到东边有一股熟悉的感觉，这感觉断断续续，却在电磁波中仍没有被粉碎，飘入了叶晨的心间。

　　“这是什么。”叶晨眉头一皱，向那东边看了一眼，从直觉上告诉他，可能这里是有什么宝物，可是此刻周身都是电磁波，来不及去查探，当即果断地折身返回，并没有贪心。

　　回到了白以君所在的空地上，叶晨刚一站稳便立即聚集出空气中的水元素，清洗着身上的血渍，旋即解开体内的十八文明天赋，疲惫地坐在地上，大口喘息。

　　“你怎么样。”白以君神色关怀道。

　　叶晨摇了摇头，沉吟了一下，道：“在这电磁风暴区中，我的生命力每秒消耗10万年，以9000公里长度，足以跨越过去。”

　　白以君嫣然微笑，道：“如此就好。”

　　叶晨看了她一眼，轻笑道：“你似乎并没有太欢喜。”

　　“不会。”白以君抿嘴一笑，道：“我心里实际上高兴的很，只是我早知道你能够走出去，所以并没有太过激动。”

　　“哦？”叶晨饶有兴趣，“你怎么会早知道我能出去？”

　　白以君嫣然一笑，道：“天底下没有谁有你如此雄浑的生命力，肉体中能够储备上百兆的生命，纵然是巅峰神帝，乃至是超越神帝级的强者，寿命能够有一亿年，就已经是极限！”

　　“一亿年的寿命，困在这九千万公里的电磁风暴区中，定然是有死无生，连你的3000倍基因增幅都是每秒10万年的消耗，其余人等大多数都是1000倍增幅，乃至七八百倍，纵然是一些天资了得的，也最多不过2000倍！这样的话，他们只能在里面坚持1000秒，也就是一刻钟。”

　　“而论速度的话，他们绝不会有你这么快，在这里并不能瞬移，单凭肉身速度，能够达到每秒1000公里，就算极限，而你施展血神模式，每秒上万公里，还需要在里面奔跑两个半小时，更何况是他们。”

　　“所以，他们在里面绝无生路，而你却可以。”

　　白以君嫣然中娓娓道来，将事情说得头头是道，她看了叶晨一眼，微笑道：“而且，你和我说过，你的三大超人模式，那第三个天兽超人模式，能够融身天地间，每次瞬移可达10000公里！如今凭你的实力，这瞬移的距离应该能够再增加，每秒10万公里不是问题，只需上百次的瞬移就可以离开了。”

　　叶晨赞许地看了她一眼，道：“说得不错。只是，这天兽超人在这里却无法使用，超人模式第五阶，看似是将超人基因熔炼到100%，实际上只能达到99.9%！缺差0.01%才算真正意味上的融合成功。”

　　“而天兽本是远古世界的顶尖生物，号称空间神兽，上天入地，遁古巡今，无所不能！只是，我差了这0.01%没有熔炼完成，天兽的最高天赋秘法没有学会，在这电磁风暴区中，还无法运用天兽基因，否则的话，周围10万公里都是我的身体，能够随意出现在任何一出，也就意味着，我被电磁波辐射的范围，是10万公里，这消耗的生命力哪怕是我，也很难承受！”

　　白以君恍悟过来，“原来如此。”

　　叶晨微笑说罢，却忽地心中一动，想到先前那小白狼吞吃电磁兽的模样，眼眸紧紧盯着不远处的电磁风暴区，体内血液沸腾起来。

　　“那小白狼来历神秘，带走了小白兔，不知道去了哪里，此兽无惧电磁波，还以电磁兽为食，若是，我的第四基因兽选择用它，那么纵横这电磁风暴区，如闲庭赏花，轻而易举！”

　　念及至此，叶晨当即连忙站起身来，迅速拉开了符文空间。旁边白以君诧异道：“怎么？”

　　叶晨迅速道：“先进来，我有好事。”

　　白以君心中不解，却并没多问，连忙进入了符文空间，待她进入后，叶晨窜入进去，关闭了空间，一走进大厅便道：“老头，出来！”

　　绿符人老头正喝着小酒，听到这声音叫的急促，连忙慌张地跑了出来，忍不住道：“发生了什么事？”

　　叶晨挥手道：“快去将这个里面的基因提取出来。”手掌一翻，将小白狼的血皮取出，郑重地交给了绿符人老头。

　　绿符人老土看着面前这一小块带着柔顺白毛的血皮，见它装在一个绿瓶中，自动悬浮虚空，散发着淡淡微光，上面血迹依旧在蠕动，宛若刚从凶兽身上摘取下来，血迹未干，心知绝对不是普通凶兽的血皮，当即郑重接过，看了叶晨一眼，想要说点什么，却见叶晨不耐烦地挥了挥手，只有撇撇嘴，嘟囔了声，转身回到了实验室里。


第八十章 险些暴走

　　“你这是……”白以君隐约猜到了什么，有些迟疑。

　　叶晨微微一笑，眼眸中闪烁着深邃光芒，道：“在你走后，小白兔离开了我，被一只神秘小白狼接走，临走时这小白狼给了我一块血皮，我原本不知道是用来干嘛，现在想来，只怕是小白兔知道我有超人模式，可以熔炼多个超人基因，故而想要我吞噬这小白狼的基因，成为我的第四基因兽！”

　　白以君喃喃道：“竟有此事。”

　　叶晨牵起她的小手，带着走到了修炼室，不多时，绿符人老头便念念叨叨地握着一个基因试管，来到了修炼室，在看到叶晨后，立即满脸愤愤转为笑脸，嘿嘿笑道：“晨哥，我一看就知道这血皮不是出自凡兽之身，看来晨哥又要走大运了，恭喜恭喜，我当初跟着你的时候，就知道你肯定会出人头地，现在看来，果然不错，你看你这么英俊潇洒，风度翩翩，气宇轩昂……”

　　“东西呢？”叶晨打断了他的话。

　　绿符人老头嘿嘿一笑，将基因试管奉上，谄媚道：“晨哥，我一看你就知道你是好人，你看你印堂红润，最近必然会走大运，小弟愿誓死追随与你，能够在你身边聆听你的教诲，是我三生有幸，能够为你出力，是我祖坟积德，能够蒙恩你的伟大光辉普照，是我这辈子最幸福的事了，能够……”

　　叶晨接过瓶子，一边抚摸，一边淡淡道：“有什么事，直说。”

　　绿符人老头见到计谋失效，也不在意，嘿嘿搓手笑道：“你看，你都这么强了，这么英勇，这么伟大，这么帅气……”看到叶晨皱眉，他果断暂时停下，咳嗽了声，谄媚道：“晨哥你这么好，小弟跟着你，也不能寒颤对吧，你看什么时候有空，你动动手指头，让我这老窝也变成道器如何？”

　　叶晨查看着基因试管，道：“迟早的事。”

　　绿符人老头眼眸一亮，旋即站直身子，轻咳了下，满脸义正词严，大义凛然，道：“晨哥，我这可不是为了我自己，是为了不能给你丢脸，以后你坐着符文飞船，人家一看如此英雄豪杰，竟然坐这么一个破烂上，岂不会耻笑你太穷酸，未免丢了你的面子……”

　　“你先出去吧。”叶晨挥了挥手。

　　绿符人老头知道叶晨心性，不再多说，无奈道：“那你一定要记得，可不要忘了。”

　　叶晨挥了挥手。

　　绿符人老头转身走到门口，幽怨道：“你千万不要忘了……”

　　叶晨见基因试管并无状况，挥手道：“知道了。”

　　绿符人老头这才走了出去，就在叶晨准备动手进行融合基因时，却见他又转身回来，从门外探出一个头来，道：“晨哥，你可千万不要忘了哦……”

　　叶晨额头凸起几道青筋，握着基因试管的手微微抖动，险些没冲上去挥刀乱砍。

　　绿符人老头见他满面杀气，吓得脖子一缩，向远处跑去。

　　白以君咯咯轻笑，如银铃般悦耳动听，她起身走到门口，将修炼室的门推起关上。

　　嘭！

　　门外响起一个抨击声。

　　“什么声？”白以君神色古怪。

　　“别管。”叶晨深深呼吸了口气，打开基因试管，对准了体内的血管中，注射了进去，旋即急忙运起体内的力量，包围过去，将这基因试管里的基因牵扯进体内，混合着血气里的细胞，五脏六腑的基因，融入进去。

　　嘭！

　　基因试管瓶掉落地面，滚动几下并未碎裂，叶晨满头大汗，痛苦地闭上眼睛，牙齿咬得咔咔响，牙龈都要溢出鲜血，他浑身冷汗涔涔，面色一会儿涨红，一会儿苍白，看得令人担心。

　　白以君心中一惊，连忙快步走回过来，望着合金床铺上翻来滚去，抱着膝盖咬紧牙齿的叶晨，心头说不出的担心，道：“要不要紧，是不是很痛？”伸出纤手轻轻抚摸叶晨的手臂，取出柔软丝巾擦拭着叶晨额头汗水。

　　叶晨眼眸中布满了血丝，浑身的剧痛远远超过之前熔炼各大文明的天赋基因，他可以感受到体内的基因，骨骼，细胞，都在迅速破灭，然后重组，再破灭，再重组……

　　如此反复循环，浑身仿佛如丢在油锅里煎烤，剧痛难忍，用千刀万剐都不足以形容，剧痛的感觉牵动额头青筋，一根根抽搐，喉咙里想要呕出什么撕裂般的呐喊，却发不出半个声音，整个人卷缩在床上，痛苦不堪。

　　白以君看到他如此模样，心中又急又痛，宁可此刻经受如此痛苦的人是自己，只能暗恨痛苦不能转移，否则自己就可以帮忙分担了。

　　她心中焦急如焚，只有轻轻抚摸着叶晨的皮肤，试图帮忙减轻痛苦，吐气如兰的轻声低语道：“不要怕，有我在，不要怕，会没事的，很快就不痛了，你要坚持住，不要放弃，这点小痛苦，战胜不了你的，我会在你身边……”

　　这温柔的声音，如一缕泉水流入叶晨心间，使得他体内的剧痛竟减弱了几分，他眼眸布满血丝，赤红眸子抬起望着面前这美丽绝色人儿，忽地脑子发热，也不知怎么就一下子扑了上去，将她的娇躯压住，气喘吁吁地望着近在咫尺的美丽脸颊。

　　这美丽女孩的清澈明眸，也这般望着自己。

　　然后，她缓缓闭上了眼眸，轻声道：“这样你会舒服点么？”

　　叶晨脑子热血翻滚，意识几乎被吞没，各种疯狂念头涌入脑海，他咬破了嘴唇，鲜血流入口中，心中唯有面前这美丽人儿，这双镂刻在心间的眼眸……

　　“不能，不能！”他深心处，仿佛有一个绝望而疯狂的声音在呐喊。

　　他猛地仰天大吼一声，从白以君身上爬起，仰天发出一声长啸，这啸声震得房间内微微发颤，一些金属玻璃杯纷纷爆破，这些玻璃杯的硬度是地球上的防弹玻璃100倍，此刻却被一吼之威震破！

　　剧烈的疼痛达到一个鼎盛，撕裂他浑身，叶晨恍惚间有种错觉，仿佛浑身血肉都脱落下来，浑身的剧痛让他心肠寸断，只是不知为何，经过了刚才一事，他心底仿佛有股怒气，硬是站着一动不动，任由那剧痛撕裂浑身血肉，却如巍峨高山屹立。

　　良久后，这剧痛感才逐渐减弱，叶晨浑身虚弱，仰天而倒，一阵香风袭来，将他身子抱住，白以君将他身体缓缓放下，让他的脑袋枕在自己双腿上，泪水沾满了她的俏脸，哽咽道：“你为什么这么傻，其实你刚才那样做了，我也不会怪你……”

　　叶晨想要强笑，嘴角刚一牵动，剧痛便传递全身，忍不住倒吸了口气，才苦笑了声，望着这近在咫尺的清秀脸颊，眼眸柔和，道：“我不能趁病发疯，对你做出这样的事情，这样岂非是猪狗禽兽不如，要做，我也要堂堂正正，在我清醒时做……”说完，眼前一黑，昏了过去。

　　也不知昏昏睡了多久，一个人在黑暗中行走无数岁月，才看见一缕白光，他睁开了眼，入眼处是白以君清秀的脸颊，还有微微一亮的惊喜神情，忍不住心头一暖，只觉周围香气飘然，宛若梦中，也不知此刻是从梦中醒了，还是刚刚才进入梦中？

　　白以君喜色道：“你醒了。”

　　叶晨心中暖暖，道：“我昏了多久？”

　　白以君道：“只睡了六天，你饿不饿，我给你去弄点吃的，虽然你现在不吃东西也行，但是吃点奇珍异果，对身体有好处，加速恢复。”说着，便欲将叶晨从双腿上放下，起身拿东西。

　　叶晨痛哼了一声，眉头拧在一起，满脸布满痛苦。

　　白以君吓了一跳，连道：“你没事吧？”

　　叶晨睁开一只眼眸，偷偷瞧着她，呻吟道：“没什么大事，就是身体有些发痛，不能动。”

　　白以君急道：“哪里痛，我看看。”

　　叶晨嘴角流露出一抹笑容，将她纤手握住，移到胸口，道：“这里疼。”

　　白以君先是一急，想要抚摸，却见叶晨的手，忽地醒觉过来，没好气地嗔了他一眼，道：“你学坏了，竟然敢装痛。”

　　叶晨义正词严道：“我可没装，是真的疼。”

　　白以君见他说的认真，不似有假，不禁问道：“难道是还没好么？怎么办，有没有什么办法不疼？”

　　“有的。”叶晨道。

　　白以君连道：“什么办法？”

　　叶晨老实道：“让我亲你一口。”

　　白以君双颊一红，道：“这样怎么能治心痛？你不要胡闹。”

　　叶晨道：“当然可以，这两天来，你都是一直看着我吧，我是心疼你，想亲你一口，这样的话，我心里就会舒服多了。”

　　白以君没好气地看了他一眼，道：“要是没事就快起来吧，符文空间的空间连接点快被电磁波完全腐蚀了。”

　　叶晨怔了一下，连忙站起身来，道：“跟我来。”带头走出了修炼室，望着外面被腐坏的空间连接点，隐隐可见一个拳头大小的洞口，可以望见外面空地，电磁波从这小洞口中辐射进来，使得符文飞船半个船身都停止了运转的功能。


第八十一章 细胞宇宙

　　叶晨眉头一皱，见到恨离天等人都退到了船尾，那里还未遭受辐射，当即牵着白以君的小手，二人离开了符文空间，落在外面空地上。

　　叶晨将手一招，关闭了符文空间，望着外面的电磁风暴区，目光一闪，向身边的白以君道：“你先站旁边点。”

　　白以君微微点头，走到旁边。叶晨两脚站开，缓缓握紧拳头，紧紧盯着电磁风暴区，缓缓闭上了眼眸。

　　沸腾的鲜血，在体内缓缓升腾而起。

　　深深，呼吸。

　　整个世界忽然为之一静。

　　紧接着，一股宛若天地初开似的声音，轰然而鸣，震得四周地面往下微微凹陷下去，在远处的白以君目光中，只见叶晨浑身笼罩着一股奇异立场，周围地面轻微颤抖，细微沙石都缓缓逆飞起来。

　　叶晨的身体骨骼，变得更为粗壮和高大，从皮肤上长出一簇簇白色柔顺毛发，指甲变得尖锐，牙齿变成了獠牙，整个人变成了小白狼的模样，两脚直立，如一头人狼！

　　一股股令人心神颤抖的气息，从这小白狼的体内传出，纵然是白以君都感到心神颤抖，浑身每个细胞都发出了危险的信号，她俏脸布满了震惊，没想到叶晨的第四个基因超人，竟是如此恐怖！

　　“吸！”叶晨鼓起胸膛，用力一吸。

　　体内的力量如暴风雨宣泄而出，聚集在唇齿边，形成一道小飓风似的旋涡，将外面的电磁波疯狂吞噬过来。

　　噗嗤噗嗤~

　　电光雷霆游走，一道道电磁波抨击在叶晨的身上，却如春风拂柳，没有造成半点伤害，反而有一种说不出的舒服。

　　叶晨眼眸微微眯起，心头既震撼又惊喜，在没有施展出这小白狼超人之前，他都没有想到，这小白狼超人竟是如此恐怖！

　　体内四肢中的力量，奔腾如海，叶晨可以感受到身体力量的强大，这股力量是原先的自己都无法媲美的，是普通人类基因增幅的九万倍！

　　足足高出自己87000倍基因增幅！

　　饶是以叶晨如今的阅历和心智，都感到难以置信的震惊，要知道，就连远古大陆上的顶尖神兽，天兽超人达到第五阶后，都只增幅3600倍！

　　此刻这小白狼超人，竟然足足达到了九万倍！！

　　“这小白狼，究竟是何等生物，竟是如此可怕……”叶晨眼眸中透露着惊秫，他心念转动间，一股股电磁波如鲸鱼戏水，向他嘴中汇聚而来，顺着喉咙流入体内，如吸水似的吞入进去。

　　这原本外界闻之胆寒的电磁波，连自己都有三分惧意，此刻吞入口中，不但没有造成任何伤害，反而有一种如饮美酒的畅快感觉，心底忍不住苦笑。

　　在他的疯狂吞噬下，四周的电磁波如江河之水滔滔而至，被吞入了肚子中，叶晨感觉浑身的每个细胞，都在吸收着这电磁波，像是一个无底洞。

　　他一边吞噬电磁波，一边仔细感受，立即便发觉，体内的每个细胞里面，竟然都蕴含了一个宇宙！

　　这是一个小型的初始宇宙！

　　看到这一幕，叶晨完全被震撼得说不出话来，他听闻过超越巅峰神帝层次，还有一个传奇般的层次，具体是不是真的尚未可知，但传说达到这个层次的人，体内每个细胞中，都会蕴含一个宇宙！

　　要知道，在神帝境界时，自身的领域便转化为宇宙，这是本源宇宙，然而想要使肉体每个细胞中，都诞生一个宇宙，这是何等的可怕！

　　也难怪神帝和这个层次的强者，宛若天堑之隔，难以跨越。

　　“不知道十殿之主，和一些强横的文明之主，是不是达到了这个层次。”叶晨心中喃喃，就在这时，他忽然发现这些吞噬的电磁波在被细胞吞噬后，这细胞里的宇宙变得更为圆满。

　　叶晨仔细查看过去，立即便发现了震骇一幕。

　　只见每个细胞里面的宇宙，竟然都有一个九星图，分别为九条法则之线勾勒，在这主阵旁边还有无数副阵。

　　通过吞噬电磁波，叶晨发现这九条法则之线中，有一条法则之线缓缓亮起，被感染了淡淡的紫光。

　　在这紫光乍起时，叶晨感觉体内的力量变得更为强大了几分，他隐隐有种感觉，若是将这九线阵图的九条线都填满，自身的实力将会暴增到一个恐怖层次！

　　想到这里，叶晨当即连忙加速吞噬周围的电磁波，并身影闪烁间，掠到旁边的六头断头电磁兽身边，张口撕咬过去，嘴巴探入电磁兽的体内，用力一吸，一股精纯的电磁波立即从这电磁兽体内倒涌入喉，被吞进体内。

　　叶晨感觉那紫色线条又亮起几分，当即加速了吞噬，将其余五头电磁兽分别啃噬吞吃，连吞了六头电磁兽，叶晨体内细胞中的九线阵图里，那紫色线条缓缓增长了几分，长度占整个线条的长度约万分之一左右，这条线上没有被紫光沾染的线条，仍是灰白色。

　　旁边的白以君看到叶晨此状，心中惊愕，还没反应过来时，叶晨闪现到他身边，迅速道：“抓着我的手。”

　　白以君立即抓住他的白色爪子。

　　嗖！

　　叶晨身影一闪，便向远处窜去，并施展了浑身的力量，使每个毛孔和毛发，都在疯狂吞噬周遭的电磁波，由于这些电磁波对白以君的身体无害，叶晨也不用担心，吞噬起来毫无顾忌。

　　沿途所过，上百公里的电磁风暴区都被清平，空气中不留下半点电磁波，叶晨发现，吞噬上百公里的电磁波，还不及吞噬一头电磁兽得到的能量多。

　　叶晨心念一动，正欲询问白以君那几座被毁灭的神殿位置，却忽地想到之前的感觉，当即连忙顺着先前行迹而去，来到了之前探寻过的地方，那股若有若无的熟悉感觉，立即从不远处传来，当即心中一动，连忙飞掠而去。

　　嗖！

　　电磁波如见到大敌，自动向叶晨周围避让开去，然而，叶晨浑身的白色狼毛和皮肤微微一抖，便将这些电磁波摄取了过来，吞噬进体内，顺着肠胃消化进各大细胞中。

　　叶晨的速度快如流光，瞬息间便来到了那熟悉感觉所在，上万公里只是一步之遥。叶晨看了一眼，只见这里是一片空地，有几个凹坑和碎石，以及残破的兵器，还有一些破碎兵甲骸骨。

　　叶晨心中确认，这熟悉感觉就是从这些东西里面发出来的，他却并没有立即去取，心中默算了一下小白狼超人模式，约莫还有六秒，当即连忙围绕这片兵器残骸，将四周的电磁波吞噬殆尽。

　　直到六秒钟过去，叶晨才停下身来，感受着体内细胞中的九线阵图，发现那紫光弥漫到整个线条的万分之二左右，自身的力量和气息，也随之变强了几分。

　　叶晨从小白狼超人变回了本体模样，两腿一软，险些跌倒，所幸一直抱着手臂的白以君及时拉了一把，才没有跌倒，他浑身乏力，大口喘息，仿佛是大病一场，提不起半点力气，连手指都动不了。

　　叶晨大口喘息，缓缓坐下，道：“我先休息会儿。”

　　白以君轻轻点头，什么也没说，取出丝巾为他擦拭着额头汗水。

　　过了片刻，叶晨才感觉体内力气恢复了一些，当即打开符文空间，从里面取出体力恢复药剂，连喝下几瓶，才感觉力气稍微恢复了一些，当即叫出了恨离天，道：“你身上有体力恢复药剂没？”

　　恨离天神色恭敬，道：“主人，奴才有几瓶。”说着，将自己的空间袋打开，从里面取物出了几瓶珍藏的体力恢复药剂，要知道，这体力恢复药剂极其珍贵，若是连续战斗后，后继无力，纵然有再多神石，空有一身能量，却无半点力气也是无用。

　　叶晨随手接过，一齐吞吃了进去，立即便感觉浑身每个细胞都在欢悦，仿佛挣脱枷锁得到了释放，当即站起身来，抖擞了下精神，便让恨离天回到符文空间，随即带着白以君来到了之前的地方。

　　叶晨一眼扫去，这地上明显有战斗痕迹，还有飞船撞击地面的凹坑，以及无数合金碎片，并有一柄断剑，和一副战甲匍匐在地上，看那形状，似是里面本应该躺着一个人，只是此刻却成空气，战甲干瘪了下去。

　　叶晨不用想也知道，肯定是曾经一个强者误入到这里，在和电磁兽的交战中惨败，身体被电磁波给腐蚀，留下的这些兵甲还没有腐坏，应该是死了没多久，不足百万年。

　　“你看那里。”白以君忽然纤手指着不远处，那里堆积着一堆道石和兵甲，还有几艘古老飞船，以及大堆的书籍和一些药剂类的东西。

　　叶晨看了一眼，点头道：“肯定是这名死掉的强者，空间袋在电磁波的腐蚀下，完全崩裂，里面的东西掉落了出来。”

　　“嗯。”白以君微微点头，妙目流盼，有些闪亮，要知道，面前堆积的东西，可是一名神帝层次强者的所有家当！


第八十二章 九鼎碎片

　　叶晨走了过去，将遍地货物检查一些，发现了不少珍贵物品，还有一些珍贵药剂，只是，在电磁波的辐射下，不少东西都腐烂，还有一些神灵境的机械化兵器和盔甲，也都失去了作用，里面的零件在电磁波的辐射下，大多都损坏溶解成金属流。

　　叶晨顺着那熟悉的感觉，在这片废墟般的宝物中搜寻了一会儿，自从来到这里后，那缕熟悉的感觉如一条无形的线，越来越强烈，他跟着这感觉走去，沿途将地面上的残甲，兵器碎片，还有神秘古老皮质卷轴，一一顺着收取，查看了一番，发现都是道器级的兵甲碎片，那神秘古老皮质卷轴，抚摸起来犹如羊脂，轻柔舒适，上面画着一翻地图。

　　叶晨查看了一下，发现是远古大陆上一处史前洞府的宝库，他看了一眼这地图的记载，发现上面标记着几个红色叉叉，和金色箭头，有细字写着巅峰道器碎片等等。

　　这样的宝藏图，在远古大陆绝对属于顶尖宝藏图。

　　叶晨看了一眼，便没有多看，踩着沙石来到那损坏的古老飞船旁边，查看了一下，发现是机械文明的飞船，在诸多文明中，以机械文明的飞船最为多变，应对起来极其麻烦。

　　“应该就在这里……”叶晨感受到心底变得强烈的感觉，仿佛浑身血液都要透体而出，心血澎湃，当即向四周扫去，并没有发现什么。

　　叶晨眉头微皱，沉吟了一下，当即站定后闭上了眼睛。

　　整个世界都黑暗了下来。

　　叶晨心静如水，虽然闭着眼睛，周围一切事物却似乎都出现在心间，那强烈的召唤从脚前六丈处徐徐传来。

　　叶晨缓缓睁开眼眸，两道精光冷电迸射出来，他身影摇晃如风，倏然便出现在面前六丈处，脚尖微微一点，将沙石拨弄开来，只见里面有一个小布料尾，他目光一闪，当即蹲下来将这小布料拉扯出来。

　　这布料柔软而坚韧，里面似是包裹着什么东西，系着一个死结。叶晨看了一眼，发现这宝物里的物品似是一个硬物，手指触碰上去时，有一种血肉相连的熟悉感觉，这感觉就像当初在那宝库中的喷泉底，触碰到宝箱时的感觉。

　　叶晨目光微微一闪，两手奋力拉扯，出乎意料的是这布料竟然极其坚硬，叶晨费尽全身力气，才勉强撕裂开来。

　　在这包裹刚露出一个小豁口时，叶晨便见里面黑光一闪，紧接着一道玄黑光芒从内倏然窜出，在叶晨还来不及反应时，便快若激光地钻进他的额头中。

　　叶晨浑身都是剧烈一震，紧接着，便感觉体内的鲜血如沸腾燃烧起来，皮肤激起一层鸡皮疙瘩，身体微微颤抖着，脑海有种充血的感觉，说不出的舒服。

　　在这强烈快感下，叶晨的意识仍保留了一分清醒，清楚地感觉到体内的基因，细胞，血肉，都在快速的分裂和重组，从中衍生出一缕缕强劲力量，浑身的基因似是再次得到蜕变，达到了更强的层次！

　　良久后。

　　叶晨缓缓睁开眼眸，体内的变化逐渐平息下来，他缓缓轻吐了口浊气，低头看向身体，发现浑身的皮肤充满弹性，饱含无穷力量，在单薄衣衫下是若隐若现的肌肉线条，似是骤一用力便可爆发出惊天动地的力量！

　　“又是这神秘铁片……”叶晨眉头皱起，若有所思：“自从我身体重生后，便对这神秘铁片有特殊感应，莫非我的身体能够复活过来，和这铁片有关？不知道这铁片是何等宝物，竟有如此威能。”

　　叶晨沉思少顷，目光便被这包裹里面的凸起点给吸引，心中一动，“莫非还有别的物品？”当即伸手翻开布料包裹，立即便发现里面有一枚小黑鼎，三足鼎立，通体雕刻了许多古老龙凤图纹。

　　叶晨怔了一下，连忙伸手拿起，并将怀里的小九鼎掏出，将两者放在一起对照下，惊喜得站起身来：“是九鼎碎片！”

　　自从得到小九鼎后，叶晨便知道，当年禹皇创造九州鼎，却在黑暗大世界的激斗中被敌人一斧劈成九个碎片，将九州鼎的元灵打散，分成九份，每分钻进一个九鼎碎片中，向石阶各地飞去，消失不见。

　　自己得到的小黑鼎，便是九大碎片里的其中一枚碎片，能够熔炼道器一下的任何兵器和飞船等等，堪称神物！

　　“没想到，这人也有小九鼎，加上之前得到的，我现在一共有三个九鼎碎片了，不知道融合后会如何？当初九鼎碎片的智能元灵说，等达到神灵境界，便可以凭借九鼎碎片，进入九鼎世界中！”

　　“这九鼎世界乃是禹皇创造的宇宙，里面蕴含无数天地灵宝，只是自己一直忙碌事情，没时间去探索。”

　　叶晨眼眸发光，立即盘腿坐下，将两个小黑鼎放在一起，并将怀里的另一个小黑鼎取出，这个小黑鼎是当初在天才峰，从那彪壮大汉身上得到。

　　“咦？”白以君看见叶晨手中的小九鼎，诧异道：“这是，九州鼎碎片？你竟然有三枚。”

　　叶晨微笑道：“侥幸得到的。”

　　当即意念沟通了小九鼎的智能元灵系统，询问道：“九鼎碎片如何融合？”

　　小九鼎的智能元灵系统淡漠道：“只需将九鼎碎片放在一起，两个碎片内的智能元灵系统便会相互沟通，进行融合。”

　　“原来如此。”叶晨当即将三个小九鼎放在了一起，摆在地上，起身退后几步。

　　狂啸的风声也似忽然屏息了几分。

　　整个世界都寂静了几秒，紧接着，一股刺目浓郁光芒，从这三个小九鼎上面倏然冲天而起，绽放出万丈神光，直通天际上空，沟通天地，打出一个白云旋转的旋涡。

　　白光能量飓风以三个小九鼎为中心，向四周扩散开来，如滚滚怒龙旋转，凛冽狂风肆意，吹拂着叶晨和白以君的衣衫猎猎作响，二人站在空地上，静静抬头望着这道白光能量飓风，脚下细微沙石在这暴风下，被吹拂得向后远远滚退而去。

　　“不知道当年创造出这九州鼎的禹皇，是何等境界，从族内古老资料中记载，当年也是一名媲美十殿之主的存在，只可惜陨落的早。”叶晨眼眸微微闪烁，单从这熔炼的气势便可以猜想到，这九州鼎绝对不是巅峰道器级的东西，虽然比不上虚天器，却也是一件绝强宝物！

　　在二人的注视中，这白光能量飓风上面，忽然间缓缓出现了一幅能量阵图，漫天似出现无数繁星，每个繁星间都有一缕流光窜过，结成一个阵法，最终缓缓出现了一道山河壮丽图的虚影。

　　叶晨望着这瑰丽一幕，眼眸闪烁着亮光，等那山河壮丽图消失不见后，白光飓风随之收敛，最终消失不见。

　　叶晨低头看去，却见那空地上只有一个酒杯大的小九鼎，这小九鼎通体乌黑，体外铭刻着许多龙凤异兽，看上去和之前的小九鼎并无差别。

　　叶晨眉头微皱，仔细查看，立即便发现这小九鼎的鼎内，有几行浅浅文字，为首写着：《雨水经上卷》！

　　在这几个古篆字体下面，便是一行行细小文字，难以看清，粗粗约莫千余字，叶晨凝目仔细望去，才将这些字都看了一遍，发现这是一片诗文，写得笔势苍劲，字锋如刀，有一种扑面而来的豪气和壮迈。

　　叶晨沉吟了少许，立即将意念沟通了小九鼎的智能系统，询问道：“这《雨水经》是禹皇当年修炼的秘笈么？”

　　“是的。”小九鼎的智能元灵系统声音变得有些柔和，道：“当年主人便是凭这《雨水经》纵横黑暗大世界，斩杀九千名神帝强者，漫天洒下血雨，最终自己惨遭围攻，筋疲力尽而亡！”

　　叶晨目光一闪，微微点了点头，道：“不知如今这九鼎碎片能否熔炼道器级兵器？”

　　“只能熔炼中等道器。”智能元灵系统给出了一个准确答案。

　　叶晨眼眸一亮，没想到三枚九州鼎碎片聚集在一起，竟然能够熔炼中等道器，虽然对他而来，中等道器已经没多大作用，可是不能想象，若是得到了全部九鼎碎片，不知道威能多强？

　　叶晨暂时断开了和智能元灵系统的沟通，拉开符文空间，将符文飞船从里面取出。绿符人老头看见外面的天空，立即便亢奋地嚎叫着从符文飞船内冲出，指着天空哇哇大叫，说不出的兴奋。

　　叶晨神色淡漠，没有多理，直接手掌一抓，将符文飞船连带着绿符人老头，一并收进了小九鼎中，然后将遍地残骸兵甲碎片，都丢入了进去，里面一些高等道器和巅峰道器碎片，则是放进符文空间，其余的一股脑全扔了进去。

　　“熔炼。”

　　叶晨启动了小九鼎。

　　嗡~

　　这个小九鼎的鼎身微微颤抖，过了片刻，鼎口白光一闪，一艘芥末大小的飞船从里面飘飞出来，越飞越大，最后变成千丈大小，凭空悬浮在空地上空。


第八十三章 古暗物质！

　　这是一艘通体乌黑色战船，船身外面点点乌黑宝石镶嵌，蕴含神秘能量，一道道玄妙的秘纹铭刻船身，整艘战船如古老的魔船，散发着肃杀的魔气，翻滚不休。

　　“嗷……”一道亢奋激动地嚎叫声从符文飞船内嘹亮响起，只见绿符人老头惊喜若狂地从飞船内窜出，站在飞船甲板上，两手叉腰，仰天哈哈狂笑。

　　叶晨瞥了一眼，从这改造后的符文飞船上面散发的气息来看，确实是中等道器级别，而且还是中等道器巅峰，只差一步，便能成为高等道器！

　　“一艘中等道器价格，足够媲美白莲神州这样的神州十万年来上税的财务了。”叶晨心中暗暗道，他沉吟了一下，收起了小九鼎，将遍地残骸和飞船都收入进火之文明空间储备，这些材料等日后得到九州鼎的其余碎片，再一起进行熔炼，不知能够打造出一套怎样的战铠！

　　“休息一天，明天再走。”叶晨看向白以君，轻声说道。

　　“嗯。”白以君轻轻颔首，两人坐在这空地上，望着外面百里外的淡淡紫色电磁波，从符文空间内取出一块柔软丝绸，铺在地面上，叶晨将一些香果美酒掏出，陈列在柔软丝绸上。

　　“我们还没有去野外旅游过。”叶晨微笑道：“这里风景不错，就当旅游吧。”

　　白以君忍不住扑哧一笑，声音如银铃般悦耳动听，道：“哪有人在电磁风暴区内旅游的？”

　　叶晨笑了笑，两人就像两个普通人，坐在柔软丝绸上面，笑谈着各种有趣事情。

　　时间不知觉中流逝过去。

　　一天后，叶晨的小白狼超人模式从疲软状态恢复过来，叶晨收取遍地美酒和丝绸，留下一地果皮，他望着起身的白以君，道：“我们今天要离开这里了，不如你先进符文空间，等我离开了电磁风暴区，再叫你出来。”

　　白以君微微摇头，道：“这样的话，还不如你进入符文空间，你将符文空间移交给我，我来带你出去。”

　　叶晨嘴角流露出一丝笑意，伸手抚了抚她的柔顺秀发，温柔道：“若是开启小白狼超人模式，我奔跑的速度太快，在这样的高速下，你抓着我的手臂随我狂奔，身体会太劳累，等十几秒后，我的超人模式便会结束，到时你就可以出来了。这符文空间当初得到时，我和我的灵魂形成心灵感应，相互契合，要移交的话，会很伤灵魂。”

　　白以君妙目流盼，似是一泓盈盈碧波，凝视了他一会儿，才道：“那我先去了，等超人模式结束后，要马上叫我。”

　　“我们以后还长着呢。”叶晨笑了笑。

　　“那也不行！”白以君皱起琼鼻，娇哼一声，道：“我就要时时刻刻和你在一起！”

　　叶晨心中微震，热血涌上心头，感动不已，看着流露出娇俏模样的白以君，他手掌一拉，将她妙曼娇躯拥入怀中，感受着充实的胸膛，还有鼻端幽幽发香，低沉而坚定道：“我爱你！”

　　“我也是。”白以君双颊绯红，轻声道。

　　两人拥抱了片刻后，便缓缓分开，白以君顺从地进入了符文空间，叶晨等她走进后，便开启了小白狼超人模式，身影如一卷飓风，向电磁风暴区外面冲去。

　　“气吞山河！”

　　叶晨浑身化作一只小白狼，两脚直立，眼眸闪烁着震慑人心的魄力，冰冷如刀，望着前方的电磁风暴区，胸膛缓缓干瘪下去，然后用力一吸！

　　哗~

　　宛若神迹般的画面出现了，只见整个9000万里的电磁风暴区，都在缓缓颤抖，仿佛受到神秘力量的牵引，最外围的变化并不明显，然而在叶晨周围上百万里内的电磁风暴，却剧烈波动起来，如沸腾的开水，最终群起向叶晨蜂拥聚集过来。

　　叶晨站在一片电磁风暴区内，浑身白色毛发都倒竖起来，无数的电磁波顺着这毛发尖被摄入进体内，填补进每个细胞当中。

　　入眼处望去，漫天都是紫色雷霆，铺天盖地而来，似海纳百川，向叶晨的身体汇聚而来，如滔滔大河灌注进体内细胞当中。

　　这《气吞山河》是小白狼的天赋秘法之一，叶晨根据基因内蕴含的记忆力，发现这《气吞山河》竟是吞噬天赋秘法的一种，甚至可以说，是吞噬天赋秘法的始祖！

　　“这小白狼究竟是何等生物，竟有如此可怕力量。”叶晨一边吞噬周遭的电磁风暴，一边心中暗暗震撼，通过这小白狼的基因细胞里的古老信息描述，《气吞山河》是古老十大秘法之一！

　　叶晨本身是吞噬天赋秘法的使用者，对吞噬秘法的构造和能量流转路线都是极其熟悉，发现这吞噬秘法修炼到最高层次，只怕也只是从《气吞山河》中脱颖而出的秘法。

　　自从达到精神文明，叶晨知道了许多秘辛。

　　天赋秘法分为三个层次。

　　在100级体质时，觉醒天赋秘法。

　　等突破到神灵境界时，天赋秘法将进行第二重觉醒重塑，威力会变得更可怕，而且会有更多用途。

　　例如叶晨起初的天赋秘法，能够吞噬其余生物上的生命气，吞噬不同天赋的人体内的能量，例如有的人是火焰天赋，有的寒冰天赋，体内的能量也都是带着火焰和寒冰气息，只能够同属性的人才能够吞噬对方体内能量，而在吞噬天赋秘法使用者而言，都可吞噬。

　　这只是最初等秘法形态。

　　在叶晨达到吞噬天赋秘法第二形态后，便可凭吞噬天赋秘法，将九宫爆炸的能量吞噬过来，却不吸收，而是压缩成能量，增强自身的秘笈增幅。

　　运用的方法比初等秘法形态要巧妙许多。

　　吞噬天赋秘法觉醒到第三层，需要达到巅峰神帝，并通过机缘巧合才能够达到，这个形态的吞噬秘法，简称：黑洞！

　　达到这个层次的吞噬秘法，宛若黑洞一般强大可怕，能够吞噬天地间的一切，连光都能撕裂，能够将山河和兵器，沙石草木，都可吞噬，转化为最原始的能量，供自己身体使用。

　　这个层次的吞噬天赋秘法者，是诸多天赋秘法者里最为可怕的！

　　叶晨要达到这个层次，也还需要一些时日，然而此刻他却发现，这小白狼自身蕴含的《气吞山河》秘法，却远远超过了黑洞。

　　这《气吞山河》秘法，能够将天地间一切吞噬，而且吞噬的范围，极其可怕，若不是叶晨所在的地方身处古界峰，有这个世界的法则压制，只怕能一口气吞噬一个宇宙！

　　此刻叶晨将这《气吞山河》秘法施展到极致，吞噬的范围立即暴增到上千万公里大小，并仍在不断扩大。

　　叶晨两爪张开，仰天长啸，周围无数电磁风暴漫天遍野地呼啸而来，在奔涌到他周身几十公里范围内，便无声无息消失不见，直接被摄入进了叶晨的体内，注入到各大细胞的宇宙内，每个细胞宇宙中的九星图上，那紫色长线在缓缓增长。

　　吞！吞！

　　叶晨使出所有力量，疯狂吞噬，忽然间从这电磁风暴中，出现了一缕缕乌黑物质，这些乌黑色气流夹杂在电磁风暴中，向叶晨的身体汇聚而来。

　　叶晨怔了一下，将这些乌黑色气流摄入体内后，却并不融入进各大细胞中，只是浓缩成一团，放在胸口，看了一眼，立即便发现，这些乌黑色气流，并非是别的能量，而是极其罕见的古暗物质！

　　“在这电磁风暴区内，竟然还有这等珍贵物质？”叶晨眼眸一亮，没想到能够在这里遇上这传说中罕见的古暗物质，在来古界峰之前，他便听闻过古暗物质的珍贵，当初在魔神宫内，全靠古暗物质，才使得他的基因暴增。

　　这古暗物质，有着炼骨淬皮的效果，能够让基因变得更强悍！

　　像白家外面的天渡河上，古空桥便是采用了古界峰中的古空物质，这物质轻盈如无物，若是有一艘小型古空物质的飞船，那么天底下任何地方，都能够去得，哪怕是引力失控山壑中，都能够横跨过去。

　　一缕缕古暗物质从这电磁风暴区内飘飞过来，叶晨连忙收集起来，将这些古暗物质压缩成一团，飘飞在面前几尺，形成一个乌黑色气流翻滚的大黑球。

　　叶晨两只狼爪虚捧着大黑球，如古老蛮族的祭祀，浑身柔软白色狼毛飘飞，闪烁着紫色雷霆，这些电磁波辐射在身体上，基因细胞不但没有遭受伤害，反而在这电磁波的洗礼下，蜕变得更为强盛。

　　一边吞噬电磁波，叶晨心底一边估摸着超人时间，从开启到现在为止，一共只过八秒，还有一半的时间，在最后一秒时，必须停止天赋秘法，迅速撤离，否则的话，一旦解开了超人模式后，在如此浓郁的电磁波包围下，只怕体内生命力还来不及形成新生血肉，便会直接被辐射大脑，导致死亡。

　　嗖！

　　一道飓风般的呼啸声疾速掠来，在这浓郁如液的电磁波中，倏然窜出一头獠牙狰狞，眼眸凶残，浑身倒竖着钢刺般紫色毛发的电磁兽，这电磁兽额头有一个紫焰焚烧的“电”字，气焰滔天，张开血盆大口狂咬过来。


第八十四章 基因增幅

　　叶晨神色冷漠，眼眸中冷光一闪，也不见他如何作势，这猛扑上来的狰狞电磁兽，身体倏然间倒飞出去，宛若一道雷霆炮弹，整个头颅被打得凹陷进颈脖子中，掉落在电磁风暴中，身体崩溃开来，浑身到处都是伤痕，从伤口中流淌出一道道粘液似电磁波。

　　叶晨神色如常，继续疯狂吞噬着周围的电磁波，这股电磁波疯狂汇聚过来，速度宛若闪电，原本半径9000万公里的电磁风暴区，刹那间缩水到半径2500万公里左右，若是此刻有人经过此处，绝对会将眼珠子都瞪出来。

　　感觉到小白狼超人模式快要消失，叶晨连忙收起了《气吞山河》秘法，携带着面前直径九丈的黑色大球，向远处暴掠而去，速度超越了光速，只是0.001秒的时间，便出现在了缩水后的电磁风暴区外围。

　　刚一落地，体内充斥的滔天力量如潮水般退去，浑身毛发和尖锐狼牙都迅速收缩，体积缓缓变小，恢复成人类模样。

　　叶晨脸色有些苍白，身子微微摇晃了一下，有种想什么都不管，先倒头睡一觉的念头，他咬破嘴唇，强自忍住，手掌一掀，将符文空间拉开，从里面票飞出一道白色身影，落在了面前，将他摇摇欲坠的身子搀扶着，急切而关怀的声音在耳边响起：“你没事吧？”

　　闻着空气中的淡淡幽香，叶晨精神为之一振，缓缓摇头，道：“我没事。”说着，手掌一翻，从怀里摸出几瓶顶尖体力恢复药剂，吞服下去，立即便感觉身体恢复了一些力气，不再那么昏昏欲睡，有气无力。

　　叶晨盘腿坐起，静静休息了一会儿，过了两个小时，才彻底恢复，他站起身来，望着面前的九丈黑球，眼眸闪烁着精光。

　　“这是古暗物质？”白以君见他睁开眼睛，惊诧问道。

　　叶晨微笑点头，道：“这古暗物质隐藏在电磁风暴区中，我是吸收电磁波，顺手将这些古暗物质摄取了过来。”

　　白以君若有所思道：“这样的话，在这电磁风暴区内，应该还有不少古暗物质，甚至有古暗石。”

　　叶晨点头道：“不错。”

　　古暗石是古暗物质聚集在一起，经过岁月的千锤百炼，淬炼而成的石头，由气体压缩成的固体古暗物质。

　　古暗石的价值，是无数道石都无法购买得到的，有价无市。

　　“我去找找。”白以君当即说道，她深知古暗石的价值，若是能够得到一块，对叶晨的帮助极大。

　　叶晨拉住了她的纤手，轻声道：“回头我们一起去，等明天我的小白狼超人模式恢复过来，就可以进去了。”

　　白以君看见他眼底的关怀，心中一暖，嫣然道：“那好，明天一起。”

　　叶晨微微一笑，转身看向面前这团古暗物质，沉吟了一下，旋即将符文空间开启，将这股古暗物质放入进去，并带着白以君进入到符文空间中。

　　叶晨掏出魔神宫，带着白以君和古暗物质进入里面，径直来到了中央区的主控制室外面，便看见紫香蹦蹦跳跳，欢悦地小跑过来，小手揪着叶晨的衣角，可怜兮兮道：“我好想你，主人。”

　　叶晨揉了揉她的小脑袋，道：“我来这里办点事情，你将传承空间打开，我要去那里一趟。”

　　“难道你很快就要走？”紫香立时急了，揪着叶晨的衣角不放。

　　叶晨神色无奈，旁边的白以君嫣然一笑，摸着紫香的小脑袋，道：“你就是魔神宫的智能主神吧，长的真可爱，他要去做一件很重要事情，姐姐来陪你，好不好呀？”

　　紫香眨着泪眼汪汪的乌黑大眼眸，好奇地看了白以君两眼，最后才半信半疑地松开了叶晨的衣角，嘟囔道：“那好吧，传承空间就在里面第二室的第六个通道，你直接去就行。”

　　叶晨和白以君相视一笑，叶晨将紫香交给了白以君，自己快步走去，很快便来到了紫香所说的这个地方，只见这第六个通道口，是一个白色合金门，中间有一个铁色圆孔，当叶晨的两脚站在合金门面前的合金板上，整个合金板微微往下一沉，那铁色圆孔缓缓转动，从中射出一道红光，落在叶晨的虹膜上。

　　“鉴定，身份吻合。”

　　冰冷机械似的声音，从合金门上响起，紧接着，这铁色圆孔收起红光，缓缓转动，如解开一个纽扣，合金门缓缓打开，呈现在叶晨面前的，是一片浩瀚无垠的星空，群星璀璨。

　　“这就是魔神宫的内舱核心，当年万人雄遗留下来的宇宙么？”叶晨目光一闪，身影倏然而出，来到了这片宇宙中。

　　在这宇宙星空中，处于一片真空状态，叶晨来到之后，立即便感觉整个宇宙星空，都和自己的身体息息相关，似乎完全成为了自己身体的一部分。

　　“真大……”叶晨感受到这个宇宙，虽说是残破的，却依旧是浩大无边，“里面星区八个，每个星区内，约莫有一千九百亿左右的星域，每个星域中，约莫有六万兆左右的星系，每个星系中的星球不计其数。”

　　“这些星球有的是遭遇攻击后，被外面攻击损坏，失去了作用，还有一些则是依据完好无损，上面的能量工厂一切自动机械化，繁衍出微弱能量，汇聚在一起，修复宇宙的伤痕。”

　　叶晨感受到整个宇宙内的无边星球，心中忽然想到，不知道地球所在的银河系，在整个宇宙中是多少星域中的一个小星系，那整个宇宙，不知又是何等之大，是谁人的宇宙？

　　在和魔神宫认主，实际上就是和这万人雄的残破宇宙认主，叶晨对整个宇宙有着绝对掌控权，能够任意修改宇宙中的法则，更改能量表，若是将能量表中的氧气，炭气等能量气体给去掉，整个宇宙将会没有半点氧气。

　　若是将里面生物的构造，修改成不需要氧气也能生存的生物，那么依旧可以创造生命，只是这些生命在没有达到半神境界，一旦离开这个宇宙，将会因缺氧而死。

　　因为在大多数宇宙和远古世界中，规定的法则必须是需要氧气，才能够存活！

　　在这能量表中，唯一不可去掉的便是金木水火土光暗风雷等九大基本能量，以及阴阳两系本质能量，这是构造宇宙的基本元素，就像房屋的顶梁柱，一旦缺少，将会变得不完整，若是缺失太多，整个宇宙都将崩溃毁灭！

　　叶晨心念一动，便来到了上次进行传承的那片星空，抬眼望去，那微型黑洞在浩瀚星空中，兀自运行不息，在周围十几光年内，并无半个星球。

　　叶晨站在这黑洞面前，和上次站在这里的感受完全不同，当初让自己痛苦得昏迷过去，支撑不了半刻的黑洞，此刻从里面旋转出的磅礴撕裂力，却对身体毫无影响，如清风拂面，并无半点痛感。

　　叶晨神色如常，抬脚一步迈出，落在了黑洞当中，手掌抬起，拖着那古暗物质向这微型黑洞深处走去，随着深入，撕扯力量越来越强，只是对叶晨的身体，依旧没有半点影响。

　　当初来传承时，叶晨还只是一个99.9万级的半神巅峰体质，如今却是巅峰神灵境，而且基因增幅达到了3000多倍，差距宛若天堑。

　　叶晨淡然地走到黑洞深处，沿途所过，将黑洞外围弥漫的古暗物质强行纳入体内，自动吞噬天赋秘法达到第二形态后，他吞噬的速度变得更快，此刻一步十米，所过之处，弥漫在上百公里黑洞中的古暗物质，皆尽收入体内。

　　这些古暗物质进入身体后，立即便融入进各大细胞当中，改造着细胞的基本构造，使得浑身肌肤都在颤栗，基因和细胞一次次分裂和重组，淬炼得更为强劲，强度在缓缓增加。

　　叶晨行走在黑洞中，如漫步在过往的时空中，周围是袅绕的黑风，他背影带着几分苍凉，走了进去。

　　也不知走了多久，叶晨远远看见，黑洞前方有一缕亮光，当即加快速度行走过去，在这亮光周围的古暗物质，浓郁到手掌几乎都能抚摸一样。

　　叶晨感觉到周遭的撕裂力量，使得身体有些痒痒的感觉，当即停下身子，闭上眼睛，吞噬天赋开启到最大极致，浑身每个毛孔，细胞，都在疯狂地将周遭的古暗物质摄取过来，如一只只小嘴巴，将这些古暗物质吞噬进去。

　　时间流逝……

　　也不知是过了一个时辰，还是一天，或是一年，叶晨缓缓睁开了眼眸，浑身的肌肉都散发着一股蛮荒凶兽般的气息，单是站在那里，便如一座巍峨高山，令人不敢接近，有种强烈危机感。

　　叶晨手中的九丈古暗物质，都被尽数吞噬进体内，连带着周遭整个黑洞底层最深处的所有古暗物质，都被吞噬殆尽。

　　“万人雄在这里，竟然储藏了这么多古暗物质。”叶晨心中喃喃，吞噬了这些古暗物质，他的身体发生了翻天覆地的变化，原本达到3000倍基因增幅的体质，再次得到暴增，竟达到了3800倍！

　　足足提升了800倍！

　　这基因越往上提升，需要的古暗物质越多，能够达到4200倍基因增幅，已然是惊世骇俗，要知道，天兽的基因也只是人类的3600倍而已！


第八十五章 生命能量

　　叶晨如今的基因强度，已然不弱于天兽，相当于24小时都开启着人类超人模式，不过天兽超人模式的作用，依旧是无可比拟，单凭能够穿梭时空这一点，就是任何生物都很难达到的。

　　叶晨看了一眼前面的亮光，发现那里是一个石台，当即走了过去，只见这石台看上去平实无奇，上面有一个凹槽，上面放着一个拳头大的黑色石头，从这黑色石头上弥漫的气息来看，赫然便是一枚古暗石！

　　叶晨眼眸一缩，心中忍不住有些激荡，要知道，纵然是一枚花生米大小的古暗石，都足以换到一艘巅峰道器飞船，更何况是面前这拳头大小的古暗石，价值更是无限！

　　叶晨舔了舔嘴唇，仔细查看了一眼这古暗石，确认没有看花眼，当即目光一闪，将这古暗石取下，身影一闪，暴退而出，离开了这片宇宙，将这古暗石并没有立即吸收，而是收入进了一个小盒子中。

　　叶晨回到了魔神宫，查看了一下时间，发现进入里面吞噬古暗物质，已经过了两天，当即走到门外，远远便听见两道清泉似的笑声，却见一白一紫两道身影在魔神宫外面嬉耍，自然便是白以君和紫香。

　　这二人你追我赶，相互挠对方痒痒，叶晨看得有些热血沸腾，没想到白以君还有如此可爱顽皮的一面。

　　“你来了？”白以君忽地停下嬉耍，抬头惊喜地看着叶晨。

　　叶晨摸了摸鼻子，走了过去，道：“你怎么发现我的？”

　　白以君俏皮地眨了眨眼睛，道：“你隔的再远，你的味道我都记得。”

　　“你是小狗狗么，鼻子这么灵。”叶晨笑着刮了一下她的琼鼻。

　　白以君双颊一红，娇嗔了他一眼，旋即想到什么，问道：“事情办好了？基因增长了多少？”

　　“3800倍。”叶晨微笑道。

　　“这么多！”白以君有些吃惊。

　　“嗯。”叶晨笑了笑，看着旁边的紫香，摸了摸她的小脑袋，道：“我要出去了，下次再来看你。”

　　紫香泪眼汪汪，小嘴一扁，几乎要哭出来，楚楚可怜道：“那能不能让小君姐姐陪我玩？”

　　叶晨心中有些为难，摸了摸鼻子，不知如何是好。

　　白以君嫣然一笑，弯下腰去，柔顺乌黑秀发顺着双颊滑下，映衬着白皙如雪的肌肤，她笑容温柔，抚摸着紫香的小脑袋，道：“姐姐下次再来陪你，你要乖乖的哦。”

　　紫香神情不舍，却只有点点头，嘟囔道：“好吧……”

　　叶晨笑了笑，带着白以君离开了魔神宫，二人离开符文空间，来到外面空地，叶晨说道：“你在这里稍等我一下。”

　　“嗯。”白以君并未多问，只是点点头。

　　叶晨身影一闪，出现在电磁风暴区边缘，缓缓开启了小白狼超人模式，浑身汗毛刹那变成白色毛发，体积变得高大，手脚指甲变得尖锐，牙齿尖锐凸出，狂暴的能量充斥在体内各大细胞中，忍不住仰天长啸一声，发出一道嘹亮的狼嚎。

　　嗖！

　　叶晨身影一闪，便出现在了电磁风暴区的中心，身子缓缓站定，将体内气息排出，胸口干瘪了下去，旋即用力一吸。

　　“气吞山河！”

　　叶晨张开嘴巴，浑身毛发竖起，一股神秘气场笼罩了周围方圆几千万公里，笼罩了整个2500万公里的电磁风暴区，狂吼中奋力吞噬。

　　噗嗤嗤~

　　一道道电光雷霆疯狂汇聚而来，电磁波拍击在叶晨浑身毛发上，迅速被吞噬进体内，充斥在各大细胞中。

　　吞！吞！吞！

　　在叶晨的疯狂吞噬下，整个2500万公里的电磁风暴区迅速收缩，如鲸鱼戏水般倒卷而来。

　　站在电磁风暴区外面的白以君，看见视线中紫色电磁波迅速地撤去，不禁怔了一下，待想到叶晨进入电磁风暴区中，立即便想到什么，忍不住有些惊愕，没想到叶晨变身后的小白狼，竟有如此通天威能！

　　这2500万公里的电磁风暴区以潮水般速度疯狂退去，仅仅只过了八秒钟左右，便完全被吞噬干净，叶晨浑身毛发缓缓变得柔软下来，感受到体内细胞中，原本九个线条中的紫色线条，约莫有百分之一，都弥漫着紫气。

　　叶晨身影并未停止，立即施展领域空间，身影暴闪而出，如一道雷光向周围上千万公里范围巡视过去，一秒钟瞬移千百次，将一头头被白以君斩杀的电磁兽尸体抓起，爪子微微一捏，便将这电磁兽体内的电磁波给吸干。

　　又过了八秒，叶晨吞噬了十几头电磁兽，最后身影一闪，出现在了白以君面前，小白狼超人模式自动解开，身体一软，险些跌倒。

　　白以君吃了一惊，急忙扶住他的身体，关切道：“没事吧？”

　　叶晨缓缓摇头，伸手摸索一阵，将怀里最后几瓶体力恢复药剂抓出，吞吃下去，然后盘腿坐着休息两个小时，浑身力气才恢复过来，当即站起身子，向白以君道：“我刚看见几个陨落的强者逝去地，我们过去看看。”

　　“嗯。”白以君轻轻点头。

　　两人携手化作一道流光，向远处飞掠而去，以每秒上百公里速度行驶，大约过了十几分钟，便来到一处陨落的强者墓，这里空地上有几个凹坑，到处狼藉，残破兵甲碎片，还有几艘破出一个窟窿的飞船以及解体的机甲，还有一堆小山似的道石和各种符箓。

　　叶晨从中翻阅了一遍，并没有找到九州鼎碎片和铁片，心中有些失望，将这些东西都收进了火之文明空间，旋即带着白以君来到第二处，这里也是一样，叶晨查看了一下，见并无九州鼎碎片，便直接收进火之文明空间。

　　两人携手在这片空地四处搜寻，所幸这里原本是电磁风暴区，驻扎在古界峰中的诸多文明，都知道此处是危险之地，远远便会避开，因此没有人前来。

　　叶晨和白以君二人放心地搜寻，大约花费了一天左右的时间，才将半径9000万公里的电磁风暴区完全搜寻完毕，从里面寻找到了28头陨落的强者墓。

　　这其中有六个因年代太久，掉落下来的飞船和兵甲，以及其余物品，都在电磁波的腐蚀下，完全被溶解成了残骸，不能使用。

　　饶是如此，得到22个强者的全部财富，还有36个巅峰神帝奴隶，叶晨几乎算是一个大财主了。

　　叶晨并没有立即离开，等将陨落的强者宝物都收取过来，叶晨让白以君将一些被斩杀的电磁兽尸体，都收集起来，花费了一天时间，搜集了约莫378头电磁兽尸体。

　　叶晨施展小白狼超人模式，将这些电磁兽尸体全都吞噬殆尽后，体内细胞宇宙中的紫色线条上，紫气增长到了百分之二。

　　随后，在白以君的带领下，二人来到了电磁兽居住的神殿，这神殿都是砖石砌成，门口上有两个古怪大字。

　　叶晨仔细看了两眼，发现这两个字并非远古世界中诸多文明的文字，而是另外一个从没人知道的文明文字。

　　叶晨眉头微皱，目光闪烁，沉吟了一下，便带着白以君走进了神殿，这神殿里极其简单，穿过大门是一个大厅，大厅后面便是空旷场地和一面大山。

　　在这山上，有许多洞穴，洞穴有大有小，大的有十几丈，小的四五丈，从洞穴旁边掉落的毛发看来，应该是电磁兽居住的地方。

　　只是，此刻这些洞穴里，并无半个电磁兽。

　　叶晨想了一下，便带着白以君来到洞穴中，查看了一下，发现里面并无什么宝物，只是周围地面和墙壁上，仍残留着淡淡电磁波。

　　叶晨退出了洞穴，带着白以君在里面四处查看了一下，并没有发现任何事物，不由皱了皱眉，在离开神殿时，再次回头看了一眼那两个古怪大字，心中隐隐觉得，这两个字或许能够说明点什么东西。

　　两人连续查看了几个神殿，都没有发现什么，便没有再多看。

　　“不知道始祖他们现在如何？”叶晨心中有些想念，当即取出天道机甲，切换成天道神舟模式，带着白以君走入进去，直接向古界峰大道行驶而去。

　　在这混乱的古界峰，叶晨不敢冒险，吩咐笑众生将天道神舟的各大系统开启到最大状态，随时应对危险，尤其是探测系统和干扰系统，都是加大到极致功率。

　　天道神舟缓缓行驶而去，凭这之前得到的拷贝电子地图，叶晨知道这片区域，从这里返回古界峰大道并不远。

　　“这一次应祸得福。”叶晨坐在沙发上，给白以君削了一个香果，递给她道：“回去后，给少昊大哥一艘巅峰道器飞船，以后他们的保命能力也强了。”

　　白以君微微点头，道：“少昊大哥帮了我们不少忙，刚好这次搜寻到不少陨落的强者宝物，里面有十二艘巅峰道器飞船，我们也用不了，给少昊大哥一艘挺好的。”

　　叶晨微笑点头。

　　就在这时——

　　轰！

　　整个周围大地都是一震，操控着天道神舟的笑众生脸色一变，急道：“不好，有强大生命能量，这，这，太强大了！！！”

　　叶晨怔了一下，当即身影如风，来到了控制室内，立即便看见探测屏上，发现东北边600万公里处，有一个巨大的红色光点，按照探测屏的规划，红色光点是代表生物的生命反应。

　　光点越大，说明这生物的生命气息越强！


第八十六章 头在何处！

　　看着屏幕上硕大的红色光点，叶晨心头震骇，道：“怎么会有如此强大生命气息的生物，这是何等境界，纵然是巅峰神帝强者，浑身的生命气息都不足这股气息的万分之一！”

　　“主人，这股气息锁定我们了。”笑众生忽然脸色一变，急声道。

　　叶晨心中一惊，连忙道：“快退，回古界峰大道。”

　　“是。”笑众生口中应命时，手中却迅速操作着天道神舟，呼啸着向远处暴掠而去，直接安装电子地图上的方向，将动力引擎开启到最大功率，推进器如怒龙喷发，转瞬间便消失不见。

　　眼看着离那红色光点越来越远，叶晨心中还来不及松口气，忽地听见一道震耳欲聋的咆哮声，响彻整个天空：“头——在——何——处！！”

　　每一个字都如一面大鼓，抨击在叶晨心头，震得他耳膜微微嗡鸣，纵然是有天道神舟的抵御和隔音，却依旧是硬生生穿透进来，可见这发出声音之人实力是何等可怕！

　　轰隆隆~~

　　如怒涛狂泄的声音从远处惊天动地的响起，无数山石崩塌声接踵响起，叶晨透过天道神舟的探测器，缩小成真实图片映射在虚拟液晶屏上，只见这是一片小山包，虽看上去是小山包，实际上却有几千万公里的高度。

　　在这山包中央是一个盆地，此刻这盆地里突然间冲出漫天碎石和尘沙，紧接着，一道宛若来自地狱中的深深低吼声，从这盆地中响起，与此同时，一只长满黑色毛发，手指甲尖锐锋利的大手，从盆地中伸出，抓在小山包上面，缓缓站了起来。

　　这是一个无头尸身，脖子处是一个断颈，血迹干涸，浑身古铜色皮肤，肌肉线条饱满，胸肌鼓起，浑身充满爆炸性的力量，在这令人感觉近乎完美的身体上，有着几道极深刀疤，一条是斜着胸口劈过，另一个是劈在小腹处，还有一处是手臂上。

　　看到这道身影，叶晨眼瞳一缩，心中充满了难言的震撼，单凭目测便可以发现，这道身影极其巨大，高度绝对有上亿公里，这是何等巨大的生物！

　　叶晨想都不敢想，这世上竟有如此可怕的生物存在。

　　此刻，这无头尸身也似发现了叶晨，它静静地站了一会儿，忽地举起一只手臂，用力捶打着自己的胸口，咆哮道：“还我头来！！！”身影从那小山包中纵跃而出，咆哮着向天道神舟追赶过来，每一步踩在地面，都流下一个巨大掌印。

　　叶晨浑身汗毛竖起，前所未有的危机感袭上心头，大声道：“开启到最大速度，快跑，速度再快！！”

　　笑众生清秀脸颊充满凝重，额头滑下一丝丝冷汗，纤指迅速在控制键盘上拨弄着，天道神舟的各大推进器瞬息间加速到极致，整个神舟如一道流光，向远处暴掠而去。

　　“还我头来！！”这无头尸身咆哮着追赶过来。

　　叶晨发现，这无头尸身只有一条手臂，另外一只手臂齐腕而断，不知被谁斩断，当即心头一震，没想到这生物失去头颅，竟然都没有死亡。

　　嗖！

　　天道神舟破空疾驰，快若飓风，每秒上百万公里的行驶速度，然而在那无头尸身的追赶下，距离却在迅速拉近。

　　“不要了，在18.6秒后，敌人将追上我们。”笑众生神色有些焦虑。

　　在这危急关头，叶晨反而冷静下来，他当机立断，道：“将跃迁引擎开启，在离敌5秒左右，就进行跃迁！”

　　“是！”笑众生点头应命。

　　在这一路狂奔中，天道神舟呼啸过去，沿途遇上了许多凶兽，这些凶兽盘踞在地面，待察觉到天道神舟，准备进行伏击时，却还来不及进攻，便看见天道神舟消失在视线中。

　　这些凶兽一个个退缩着，准备回到原来的位置，就在这时，远处那惊天动地的震动上，如史前蛮荒凶兽逼近，歇斯底里地咆哮声使所有凶兽的身子瑟瑟发抖：“还——我——头——来！！”

　　无头尸身所过之处，所有凶兽都是匍匐在地，半点不敢动弹，似是发现了极恐怖的事情，一双双凶残狠戾的眼眸中，流露出恐怖惊秫。

　　“跃迁！”叶晨喝道。

　　“跃迁引擎启动。”

　　“反物质装载释放，进行空间跃迁通道稳固……”

　　嗖！

　　天道神舟前方几百万里外，出现了一个稳固的星门，天道神舟暴掠过去，一头扎入了进去，星门在如此强劲风势带动下，外面的反物质能量皆被带动，星门缓缓关闭开来。

　　“吼！！！”一道愤怒的咆哮声从那追来的无头尸身口中响起，他站在星门消失地方，举起单手握拳向天，身上不知哪个位置发出的咆哮声震彻苍穹：“头在何处！！！”

　　白光一闪。

　　天道神舟出现在了一片静谧的天空中，四周一片宽广辽阔，叶晨仔细看了几眼，才发现赫然误打误撞，回到了古界峰大道！

　　“居然回来了。”叶晨心中惊喜，有种劫后余生的感觉。

　　“刚才那怪物，是什么生物？”白以君走了过来，秀眉微蹙，道：“从那生物身上，有着强大生命气息，却没有半点灵魂波动，完全是一具尸身傀儡，不知身前是何等生物，死后这么多岁月，从没人知晓，他的尸身竟也没有腐烂。”

　　叶晨微微点头，神色充满凝重，他沉吟了少顷，向笑众生道：“你当年追随天道师傅，可曾见到过这等生物？”

　　笑众生摇了摇头，道：“从没见过。”

　　叶晨眉头一皱，沉思了一会儿，便道：“我们先去寻找始祖，他们也许知道，若是此刻他们还在古界峰大道外面，那就有些麻烦了，一旦遭遇这个无头尸身，将是有死无生！”

　　白以君微微点头。

　　当即，叶晨按照电子地图星标，向古界峰大道上精神文明所在的驻扎地暴掠而去，大约飞行了两个小时，才来到这里，途中遇上了信仰文明的人，不过由于天道神舟外表开启了伪装色，因此并未被人认出来。

　　“他们在这！”叶晨看到精神文明所驻扎的地盘，静静盘踞着一座偌大城堡，忍不住眼眸一亮，当即来到这城堡面前，走出天道神舟，大声道：“始祖可在？”

　　城堡寂静了片刻，紧接着，大门轰隆隆打开，叶晨收起天道神舟，和白以君二人携手飘掠进去，没进入多久，便遇上了一道身影，赫然便是少昊大帝！

　　“叶晨！”少昊远远看见叶晨，惊喜地喊了一声，瞬移过来。

　　叶晨看他仍健在，心中也是极为欢喜，笑了笑，道：“始祖他们都在么？”

　　“在的。”少昊看了叶晨二人一眼，锤了叶晨胸口一拳，笑道：“你这命可真够硬的，面对那么强的怪物，都能够逃脱，这段时间去哪了，怎么一直不见消息，我们还以为你遭遇不测了呢。”

　　“运气好而已。”叶晨微微一笑。

　　少昊哈哈一笑，旋即想到什么，笑声忽止，连道：“差点忘了，你回来了就好，快来，我们遇上麻烦了。”

　　“麻烦？”叶晨怔了一下。

　　……

　　天帝城堡大厅中，横亘着一个合金圆桌，周围都是尊贵龙座，此刻在左边龙座上，坐着六道身影，四男两女，每个人身上的服饰各不相同，皆是神色淡然，或是斜靠在座椅上，面带微笑，神色随意。

　　还有的低头玩弄着指甲，或是两手抱头，靠在椅子上酣睡。

　　在右边坐着伏羲和黄帝，以及尧帝，舜帝等大帝，最上方坐着女娲的身影，她淡眉如柳，清秀绝丽脸颊上带着淡淡的雅意，望着那六道身影，淡雅道：“诸位此次前来，花费那么多口舌，目的也就是想要让我们精神文明交出两枚古神洞府碎片吧。”

　　“倒不是交出。”一名儒雅男子微笑道：“只是结盟而已，等古神洞府开启后，希望你们能够将两枚古神洞府碎片交出，由联盟统一进行开启，你们应该知道，如今在古界峰的诸多文明，一共成立了四个阵营，分别是远古联盟，龙牙联盟，英雄联盟，文明联盟！我们龙牙联盟在四大阵营中，处于中上游，集齐了七八百文明，其中不乏十殿十国的强者坐镇，还有远古九大家族中的雷家和龙家做使者，如此雄浑实力，许多文明想要加入都没有门路。”

　　“我们盟主大人派我等前来，就是看三皇五帝都是了不得的英雄，故而相邀你们加入，日后联盟中得到宝物，也是会和你们分配的。”

　　“我们不加任何联盟。”女娲淡雅道：“若我所猜不错，你们龙牙联盟中，总共应该也只有两三枚古神洞府的钥匙碎片吧？要知道，机械文明的始父通过钥匙碎片的大小，已经计算出来，这古神洞府钥匙碎片，最多只有十枚！我们手里就掌握了两枚，你应该知道这是何等珍贵。”

　　这儒雅男子微微一笑，眼眸中却有些淡淡嘲弄，道：“我知道这东西珍贵，你也应该知道，我们盟主大人派我等几人前来，绝不会让我等空手而归，而且，我们相邀你们，是给你们个面子，这件事我本不想说破，让你们不至于没有面子，只是，你们不要太不识趣！”


第八十七章 踢出去！

　　旁边的伏羲微微一笑，道：“你们盟主是个聪明人，只怕你们几个还不知道，你们只不过是炮灰罢了。”

　　“嗯？”儒雅男子眉头一皱，面色有些低沉。

　　伏羲神色泰然，轻笑道：“凭龙牙联盟的势力，要灭我等何等简单，为什么你们联盟不下令直接灭杀强夺？这样岂不是更保险，却派你们几个来邀人，太可笑了。只能说，你们的盟主大人挺聪明，知道我们精神文明的盘古大神，多年从未出过手，但是实力是毋庸置疑的，所以想派你等几人打探虚实。”

　　听见伏羲的话，这六人皆是脸色一变，彼此对视一眼，心中都信了七八分，当初盟主大人提出邀人的事情，许多人都是百思不解，也有人猜到了是因为忌惮盘古大神，却不敢相信，因为一个盘古再厉害，莫非七八百个文明的强者加在一起，都无法对付？

　　儒雅男子面色阴沉，道：“不管如何，此次我们奉盟主之命前来，就必须要有个交代，你们做个选择吧，是准备结为联盟，还是直接交出古神洞府钥匙碎片？”

　　女娲清澈眼眸缓缓扫过众人，轻声道：“如此看来，你们是要动硬的了。”

　　“我不想撕破脸，让你们难看，传出去也不好，而且，只需要我们联盟将你们得到古神洞府钥匙碎片的消息传出去，其余三大联盟知晓，定然也是如此作为。”儒雅男子缓缓而笃定道。

　　女娲眼眸微微一闪，偏头看向伏羲和黄帝二人，几人虽面色镇定，心中却有些为难，被这儒雅男子一语击中痛处，他们知道，如今精神文明得到两枚古神洞府钥匙碎片，就相当于三岁小孩捧金碗过街，招蜂引蝶。

　　女娲沉吟了片刻，旋即道：“既然如此，我们商议一下，再给答复如何？”

　　儒雅男子眉头微微一皱，道：“凭各位的心智，都知道其中的利害关系，结盟只是说给外人听的，给你们一个台阶和面子，摆在你们面前的路只有这一条，除非，你们想和古神洞府钥匙碎片一起毁灭！”

　　“那可未必！”黄帝眼眸凌厉如剑，扫过在场六人，道：“在这古界峰大道中，若是我们精神文明想要离开，完全可以做到，只需要在野外漂泊，等待古神洞府出世便可，哪怕是被四大联盟追杀，可是只需选得一处好地方藏匿，没人能够找寻得到。”

　　“是吗？”儒雅男子眼眸微微眯起，“不知各位可否在意你们远古大陆上的后人？”

　　女娲等人皆是脸色一变。

　　这才是他们真正犹豫不决的地方，凭在场几人，想要逃离并不是不可能，只是一旦他们离开，留在远古大陆上的后代，却是立即便会遭受毒手，乃至被灭族！

　　就在几人面色阴晴不定时，外面两道破空声呼啸而来，当先一人身材魁梧，走进大厅中，神色间抑制不住的喜色，道：“父亲，果然是他，我带来了！”

　　伏羲和黄帝，以及上方的女娲等人皆是一怔，连忙惊喜地抬头望去，只见门扉敞开，外面光线照耀进来，在这温暖阳光中，缓缓走进两道身影，手携手跨过门槛，自然便是叶晨和白以君二人。

　　女娲当即起身相迎，衣裳飘然绝丽，清澈明亮的眼眸看着叶晨和旁边的白以君，关怀道：“上次你们离开去对抗那神秘大手，没有受伤吧？”

　　“没事。”叶晨微笑摇头。

　　“那就好。”女娲放心下来，转身道：“来，今天有些麻烦，你来得正好，借你之手镇压一下。”

　　叶晨微笑点头，目光扫向圆桌左侧的六道身影，从一进门他便发现，这六个人皆是巅峰神帝强者，每个都有高深莫测的修为，比起在场的娲皇和伏羲等人，实力几乎是不相上下。

　　女娲带着叶晨和白以君二人回到上座，伏羲和黄帝二人皆是含笑点头，旁边的尧帝和舜帝等人眼眸一亮，皆站起身来。

　　“你总算回来了，我就说你会没事的。”尧帝豪迈地大笑道。

　　叶晨笑了笑，道：“侥幸而已。”

　　众人皆是欢笑成一团，全场沉重抑郁的气氛刹那变得有些欢快，那儒雅男子等六人望着忽然走进来的叶晨和白以君二人，眉头微皱，最终目光落在了白以君的身上，心头一沉。

　　等众人欢喜之后，叶晨牵着白以君的小手，坐在了伏羲旁边的空位上，面带微笑，平静地望着对面的六人。

　　儒雅男子沉默片刻，才出声道：“没想到今日能在这里见到白家的三小姐，不知白族长在哪，我等可以拜会他老人家。”

　　白以君轻声道：“我父亲并未过来，你们不必打探。”

　　儒雅男子笑容有些僵硬，没想到白以君说话如此直接，当即干笑了下，才看向旁边的叶晨，道：“不知这位是？”他见叶晨和白以君亲昵神情，心知绝非寻常。

　　女娲微笑道：“这是我族后辈，名为叶晨。”

　　儒雅男子神色一凝，上下打量了叶晨一眼，忽地吃了一惊，道：“他是神灵境的？”

　　女娲嫣然道：“不错。”

　　儒雅男子眉头皱了皱，旋即舒展开来，转头看向女娲道：“话归正传，不知刚才的提议，几位觉得如何？”

　　女娲摇了摇头，道：“不管如何，我们不会交出古神洞府钥匙碎片，若是结盟的话，我希望我们能够成为联盟内的副盟主！”

　　儒雅男子眉头一挑，道：“副盟主？这个未免有点不切实际吧，要知道，哪怕是雷家和火家的族长，都没有成为副盟主，更何况是你们。”

　　女娲含笑道：“你将此话转告你们盟主即可，其余一切免商议。”

　　儒雅男子盯着她看了一会儿，旋即缓缓轻吐了口气，斜靠在椅子上，轻轻抚摸着手指上的玉扳指，轻声道：“看来，你们是宁死不可了。那我们也不客气了。”

　　旁边一名妖艳绝美女子，红裳碧裙，咯咯地娇笑道：“我早就说过，他们不会从的，你偏不相信，白浪费那么多唇齿口舌，还浪费大家的时间。”

　　“是我错了。”儒雅男子轻叹道。

　　旁边一个身材魁梧，龙须虎目的彪壮大汉，站起身来，昂然道：“今天我们六位文明之主前来，你们太不识趣。”手掌握成拳头，重重砸在合金圆桌上，整个桌面轰然一震，凹陷下去一个拳印。

　　少昊和尧帝等人皆是心头一跳，要知道，这合金圆桌可是巅峰道器的材料，此刻在这彪壮大汉的一拳下，竟直接打得凹陷，若是他施展全力叠加秘笈，那威力会是何等恐怖？

　　叶晨眉头微皱，看了一眼旁边的伏羲和女娲等人，心知如今大敌当前，全指望自己，当即淡漠道：“始祖既然说了，让你们回家转告盟主，你们还不离开，莫非要人踢出去不成？”

　　“哦？”彪壮大汉饶有兴趣，道：“将我们踢出去？小娃娃，你不要以为攀上白家小姐，就能够飞上枝头变凤凰，本尊生平最瞧不起的就是小白脸，而且还是狐假虎威，仗势欺人的小白脸，哪怕是白家族长今天亲临，也不敢说如此大话！”

　　叶晨淡然道：“他不敢，未必就没人敢。”

　　儒雅男子打量了叶晨一会儿，偏头看向女娲，道：“你们后辈的教养是不是有点太差，长辈说话，哪有他插嘴的份？”

　　女娲轻轻一笑，道：“这是强者的国度，以武力为尊，不分年龄。”

　　儒雅男子眉头一挑，冷笑道：“这么说，他的实力，能够媲美你们三位不成？我倒要来看看。”

　　嗖！

　　说动手便动手，他身影一闪，从座椅上飘然而起，看似缓慢实则风驰如电，向叶晨暴掠而来，大手迎头抓向，想要按住叶晨的头顶。

　　叶晨泰然而坐，面对这扑面而来的凶势视若无睹，在儒雅男子即将抓住他头顶的时候，叶晨的身影倏然一闪，凭空消失不见，紧接着，出现在了圆桌子上面，并站在疾速扑下的儒雅男子身侧，反身一脚甩出，重重踢在儒雅男子的左腰软肉上。

　　咔！

　　众人皆听见了骨骼碎裂声，紧接着，便见一道黑影掠过，向大门处呼啸而去，在即将撞上大门旁的墙壁时，这身影凌空扭身，两脚点在墙壁上，将劲力卸掉，反身直扑过来，落在了圆桌尾端。

　　彪壮大汉眼瞳一缩，神色间有些震骇，几乎不敢相信自己的眼睛，面前这个绝对是神灵境界的家伙，竟然一脚将一个文明之主给踢飞了？

　　旁边的伏羲和女娲等人，也是倒吸了口气，彼此对视一眼，都看出各自眼底的震惊，上次他们就知道，叶晨的身体极其强大，却没有想到，叶晨竟变得如此可怕，单凭肉体力量，便达到如此恐怖的力量！

　　叶晨站在圆桌上，偏头看着彪壮大汉等人，道：“自己走，还是我来送？”

　　彪壮大汉身上肌肉微微抖动，眼眸死死盯着叶晨，拳头捏得咔咔响，森然道：“好小子，原来是想扮猪吃老虎，这等肉体力量，你的基因绝对是人类的三千倍以上，只是，若想凭这点力量，就想要震慑本尊，真是自不量力。”

　　话音落下，他满头长发倒竖起来，额头上浮现出一个玄妙印记，浑身肌肉变得粗壮几分，向叶晨暴喝扑来。


第八十八章 世上三强

　　这一扑似苍鹰伏击，势若龙虎，凶猛无比，令人胆战心寒，仿佛周遭天地无尽气息，都加持在彪壮大汉的身上，携带一方世界的威压猛袭而上。

　　叶晨神色平静，在这彪壮大汉即将扑上来的刹那，身体微微一闪，出现在彪壮大汉左侧，还来不及动手，便见这彪壮大汉冷笑着一拳向左边轰击过来，料敌先机，似是早知道叶晨会出现在这里。

　　嘭！

　　这一拳轰出，打在叶晨的身上，穿胸而过，与此同时，一道轰击声和骨骼碎片声响起，彪壮大汉的身体如炮弹般暴掠而出，撞击在大厅上方的墙壁上，凶猛力道使得合金墙壁都微微凹陷进去。

　　众人皆是一惊，望着嘴角溢出鲜血的彪壮大汉，心头说不出的震撼，那妖艳绝美的女子和另外一个紫衣青年转头看向叶晨，目光中透露着凝重，他们知道，刚才这一击叶晨并未动用半点能量，只是单纯的肉体进攻，只是，这具身体未免太过可怕了！

　　叶晨偏头看着其余几人，神色冷漠，不再多说一眼，身影倏然一闪，出现在那紫衣青年身边，手臂一抓，将他衣服揪住丢起，飞起一脚重重甩出，腿在空气中发出咝咝声响，摩擦出一片黑痕，将空间都撕裂。

　　太快了！

　　紫衣男子大吃一惊，望着那迎面甩来的大腿，总算他毕竟是文明之主，及时反应过来，急忙开启体内各大秘笈，并运起浑身能量集中在双臂上

　　轰！！

　　紫衣男子浑身一震，只觉手臂上如被一根铁棒砸中，手臂痛得都失去了知觉，流转在双臂中的能量更是被这一腿给震散！

　　一脚踢飞这紫衣青年，叶晨身影一闪，凭空消失不见，台下的妖艳绝色女子心中一惊，感觉后背汗毛都竖起，立即向门外暴掠而去，在这紧急关头，她清楚地意识到面前这个后辈非同寻常。

　　只是，她身影初动，还来不及掠去，叶晨便出现在她身后，毫不留情地一脚踢在了后背心的柔软光滑肌肤上。

　　嘭！！

　　这倾城倾国的妖艳绝丽女子惨哼一声，原本优雅的身姿立即变得有些难看，四仰八叉地向门外飞去，险险地擦过合金大门旁的墙壁。

　　叶晨身影并未停止，再次一闪，出现在台下一个枯瘦老者面前，这枯瘦老者虽惊却不慌，冷静地伸手探出，手腕如游龙，绕过叶晨，擒向叶晨的衣襟领口，这是一种极其高超的近身格斗术。

　　叶晨冷哼一声，手臂快若闪电，忽软忽硬，刚柔并济，双掌如滚滚长江叠起，汹涌而出，使枯瘦老者无法带动他身上力量转向打自己，只能硬抗下这一击。

　　轰！

　　枯瘦老者身子蹬蹬蹬向后倒退几步，险些跌倒，他手掌有些发麻，食指和大拇指在这一掌下被打得折断。

　　他当机立断，果断地转身便跑。

　　嗖！

　　叶晨暴冲上去，一脚踢出，狠狠踹在他的屁股上，将整个身体踢得飞了出去。

　　在叶晨一击踢完，背后心无声无息地出现了一柄尖刀，狠狠刺向他的后脑勺，凶猛的杀气在刀尖吞吐，径直刺穿了叶晨的后脑勺。

　　只是，没血。

　　这握着尖刀，原本酣睡在一旁的清秀少年，微微愣了一下，叶晨的身影如鬼魅般倏然出现在他身后，满头白发飘飞，眼眸冰冷中一拳轰出，打在这清秀少年的左肩，咔嚓的尖锐骨骼碎裂声响起，令人头皮发麻。

　　叶晨一拳打得这清秀少年粉碎性骨折，反身一脚甩出，踢在了他的腰部，将整个腰脊椎震断，整个身体暴飞出去，肚脐眼凸出，后脑勺和两腿挨在了一起，以一个令人心寒的姿势飞出了大门。

　　叶晨回头望着悬浮在大厅上合金墙上的彪壮大汉，冰冷地眼眸如寒刀刺入，这彪壮大汉身子一颤，望着眨眼间连败六名文明之主的叶晨，心中再无半点战意，身子颤抖地微微一闪，向外面狂奔而去。

　　原本倒飞回来的儒雅男子，还没来得及说点狠话，再找回面子，便看见其余几人都被踢飞了出去，惊愕地呆了一下，当即转身就跑。

　　伏羲和女娲等人，看见顷刻间便消失得干净的六个文明之主，神色惊愕，脑子有些反应不过来，要知道，当初叶晨要击败巅峰神帝，还需要开启诸多秘笈，才能够击败，此刻竟只是举手投足间，就轻易轰飞，若是有杀念的话，只怕这六人都难逃厄运！

　　这是何等强大的力量！

　　叶晨转过身来，向女娲道：“始祖，他们都走了。”

　　走了？女娲有些哭笑不得，看着一脸坦然的叶晨，轻叹了口气，道：“我族中能够出你这等后辈，我此生无憾了。”

　　伏羲豪迈笑着拍了拍叶晨肩膀，道：“好小子，分别几天，你又进步了，单凭肉体力量，便超出了他们太多，虽然他们空有一身力量，可是视网膜无法捕捉到你的速度，只能挨打！”

　　叶晨笑着点头，他渐渐意识到，肉体力量的重要性，自从进入鬼神境，半神境，乃至神灵境，肉体的重要性一直可以忽略不计。

　　在鬼神境，肉体再强，一旦敌人进入“鬼化模式”，将无法伤害半分。

　　在半神境也是一样。

　　到了后来，人们都是比拼秘笈，能量强大直接施展滔天力量，轻易便可粉碎肉体！

　　因此，肉体一直是强者不怎么注重的，都是苦心钻研秘笈，只需秘笈进步一步，胜过肉体千百倍！

　　“达到真正至高境界，还是肉体至强，在很多人的观念中，身体之所以没多大作用，那是因为大多数人的基因增幅都不高，凸显不出肉体的作用。”

　　叶晨心中念头转动，“不过，若是光有肉体也不行，否则凭这些强者开启宇宙领域，不管我移动速度再快，都无法逃过领域的捕捉，一切行动在对方眼里都是了如指掌。不过论心境，我比这些人丝毫不差，足以弥补我的神灵领域和宇宙领域间的差距。”

　　“我们快走吧。”黄帝沉吟少许，出声道：“这几人回去后，那龙牙联盟肯定不会罢休，会派更多强者前来征讨，我们不如去古界峰大道外面，寻找一处藏匿地，先暂避风头。”

　　“只有如此了。”女娲叹息道。

　　“始祖。”叶晨忽然出声。

　　“嗯？”女娲看向他，微笑道：“你有什么提议么？”

　　叶晨微微摇头，道：“我这次回来，其实是被逼回来的。”

　　“被逼回来？”女娲等人皆是心中一惊，神色间惊疑地看着叶晨。

　　“在古界峰大道外面，墨云山周围，出现了一具无头古尸，实力极端可怕，我纵然有天道神舟，也是九死一生地逃回，若是再遇上，还能不能回来实在没把握，我感觉，最近有什么不好的事情要发生，还是不要离开古界峰大道比较好。”

　　女娲等人皆是面面相觑，心中有些震惊，天道神舟是何等天宝？哪怕是虚天器都无法损伤半分，他们都亲眼见过天道机甲的厉害，这世上竟还有天道机甲都不能对付的怪物，那会是何等可怖？

　　要知道，当年天道可是凭这天道机甲，战遍整个远古诸强，举世皆敌，在他们的脑海中，天道机甲不能伤害到的，只怕就只有黑暗大世界中的那个人了。

　　“那无头古尸，真有这么厉害？”少昊忍不住道。

　　叶晨点了点头，道：“单看那气息，我还没交手，就知道绝对无法打过，只能望风而逃。”

　　众人皆是哑然。

　　“这可如何是好。”尧帝皱了皱眉，道：“这古界峰中什么凶兽都有，从古到今，从未听说过有如此可怕的怪物，而且是一具尸体？那这人身前得是何等可怕的实力，最可怕的是，如此人物，竟然会被人砍断头颅？”

　　女娲神色默然，过了片刻，才道：“据我所知，天地间有三个人最强，第一就是四皇，举世无敌，只是后来不知所踪，否则单凭能在古界峰这等凶险地方，开辟出一条如此大道，并在无数岁月没有凶兽敢跨越雷池半步，便知道他的凶威！”

　　伏羲等人皆是微微点头。

　　“第二就是黑暗世界的那个人，此人培养了天道如此可怕强者，俗话说得好，师傅都会自己留下绝技，不会轻传，若是此人出场，远古世界诸强将都不是对手！”女娲轻声道。

　　叶晨心中默默道：“是天道师傅的师傅么，也就是我的师尊了。”

　　女娲接着道：“这第三人，就是创造元灵造化台的人了，大家都知道，我族的盘古大神，便是元灵造化莲台孕育而出，这元灵造化莲台便是一件凌驾九大帝国所掌控的九大本源虚天器之上的虚天器，威力和天道神舟相差无几，甚至更强一头，而创造如此宝物的人，可想而知，是何等可怕，只是，此人似乎不存在天地间，从没人知晓，包括盘古大神都不知道。”


第八十九章 推演士

　　众人皆是沉默不语，体内血液沸腾起来，知道女娲所言不假，单是已知的便有如此三雄，一些连女娲都不知道的神秘高手，不知还有几人，例如那无头古尸，能够战胜天道神舟，实力可见有多可怕！

　　伏羲轻叹了声，道：“我等自认为达到天下一流层次，达到瓶颈，却不知放在这古界峰内，却是再普通不过，在这里面天然的凶兽每个，都是神帝层次，有的连巅峰神帝都无法战胜，若是走进那神秘的古界中，不知是何等光景。”

　　众人皆是沉默。

　　黄帝轻叹道：“如此一来，我们不能离开古界峰大道，便只有等待龙牙联盟的大军讨伐，大家都先休息一下，等会儿就要全力应战了。”

　　尧帝沉吟道：“我们可以暂且先退回到远古世界中，暂避风头。”

　　“没用。”女娲摇头道：“他们会追杀到远古大陆，到时候连累族人，我们先战吧，等实在无法战过，再暂出古界峰大道，前往野外避难，甩脱了他们，再回来。”

　　舜帝点头道：“只能如此，不管如何，在这个强者的国度，我们绝不妥协！”

　　叶晨看向身边的白以君，二人心意相通，知道各自想法，皆是相视一笑，任面前有狂风暴雨，只要身边有彼此，就无所畏惧！

　　在女娲的发话下，众人都准备散开，先准备好战斗。叶晨出声道：“等一下。”

　　众人身子一顿，回过头来看向他，少昊诧异道：“还有什么事么？”

　　叶晨手掌一翻，拉开火之文明空间，手掌探入进去，让白兰取出五艘巅峰道器飞船，一把抓出，分别交给了五帝，包括上次身受重伤的帝喾也身体痊愈。

　　“这，这是……”少昊愕然地睁大眼睛。

　　女娲和伏羲等人也是吃了一惊，没想到叶晨一出手便是掏出五艘巅峰道器飞船，要知道，这巅峰道器飞船珍贵无匹，哪怕是他们三人，也是勉强才弄到一艘，许多巅峰神帝强者都只是用高等道器飞船，只有少数强者才用得起巅峰道器飞船。

　　“这个是我偶然得到的。”叶晨微微一笑，道：“等会儿战斗时，有这个保护，寻常的巅峰神帝强者无法伤到你们。”

　　少昊握着玩具似大小的巅峰道器飞船，手掌微微颤抖，这个魁梧男人眼眶中有些热泪，伸手按着叶晨的肩头，咬牙道：“好兄弟！”

　　叶晨笑着捶了他一拳，道：“我还指望你活着，日后和你煮酒论道呢。”

　　“我一定会活着的！”少昊握拳坚定道。

　　旁边的尧帝和舜帝等其余四帝，皆是心中感动，望着叶晨亲切笑容，口中并没有道谢，只是心中暗暗将这个恩情记了下来。

　　随后，众人各自散去，得到巅峰道器飞船的少昊等五帝皆是回到天帝城堡各大空域，进行测试巅峰道器飞船，并和里面的智能系统认主，契定了关系。

　　叶晨带着白以君，漫步在天帝城堡中的休闲花园中，两人享受着这大战前的甜蜜。

　　……

　　古界峰大道，东方的空地上，虎踞着一片密集建筑物，赫然是一座座巍峨的城堡或是飞船，中央有一个建筑物最为高耸，构造得奢华尊贵，合金墙壁上散发着无匹气息，纵然是放在巅峰道器级中，也是属于顶尖层次！

　　在这建筑物的大厅中，一名身穿金衣，衣服上绣刺着龙纹图案，尊贵得如天帝，凡间的帝王在这人面前，就如最低贱的乞丐，无论从衣着坐姿还是气质上，都有天堑般的差距。

　　此刻，这金衣男子坐在大厅旁的龙香木椅上，和旁边一名白衣清秀男子煮酒聊天，时而有谈笑声响起。

　　“轮转兄，此言真是精辟！放眼天下诸强，能够有如此透彻见解的人，唯你一人！”金衣男子轻笑道。

　　“过奖了。”白衣清秀男子微笑道：“我参透天书，以天道宇宙进行推演，所谓的预言都只是聪明人通过诸多信息，进行推演出来的确切事实罢了。只是，这推演士分几个层次，最普通的人，只知计算事物逻辑，通过甲方打了乙方，知道乙方有仇必报，故而推算出乙方会报仇。”

　　他神色淡然，优雅道：“稍高一层次的人，便会通过人物关系，天时地利进行推演，例如刚才那个比如，若是乙方在要报仇时，遇上别的事情，忽然顿悟，没有去报仇，岂不推演错误，而这个层次人，便可以将周围的关系和变化，都推演进去。”

　　“更高一个层次的人，便是懂得人心，懂得时间和空间，懂得气候变化等等。”

　　金衣男子诧异道：“推演还需要懂得时间和空间，以及气候？”

　　白衣清秀男子微笑道：“这个自然，天地间应该具备的一切，都是推演的因素，最低等的人只知道乙方会报仇，却不知道何时报仇，而这个层次的人就知道。气候所知的并不单单是气候，而是一切不稳定的因素，都能够熟知。”

　　“需要懂得观天象，懂地理，明人心，了自然。”

　　“原来如此。”金衣男子恍悟，笑着给白衣清秀男子斟满一杯美酒，笑道：“轮转兄好见解，不知往上还有几个层次，才能达到你这般境界。”

　　白衣清秀男子笑了笑，道：“像我这般的，超越神帝境界才行。我们所看见的世界，神帝境的强者看不见，所以根本无法达到我这层次的推演，就好像一个人脑海里没天时地利这种概念的人，只能凭自己所知道的一切去推演，最终得出结果。”

　　金衣男子饶有兴趣，道：“不知达到我们这个层次，需要用什么来推演。”

　　“这个说简单也简单，说复杂也复杂。”白衣清秀男子微微一笑，道：“通过因果，宿命，轮回，天象，自然，以及宇宙运转，法则变化等等。只有达到我们这等境界，才能看到轮回，知道天象，再凭这个结合气运，才能够推演出天下一切。”

　　金衣男子若有所思，良久后长叹一声，道：“轮转兄雄才大略，真是佩服！”敬了一杯酒，先干为敬。

　　白衣清秀男子笑了笑，道：“只是随便说说，不足道哉。”

　　金衣男子放下酒杯，问道：“不知道在你上面，还有没有更高的推演方法。”

　　白衣清秀男子摇了摇头。

　　“没有？”金衣男子诧异，旋即点点头，道：“也对，能够达到你这层次，古今以来就绝无仅有，更何况是更高层次。”

　　“不是。”白衣清秀男子摇头道：“不是没有，是绝对会有的，只是，那个世界，我看不到。”

　　金衣男子惊愕道：“达到你这等实力都看不到？”

　　白衣清秀男子笑了笑，正欲说些什么，忽地眉头一皱，回头望向大厅外面，过了几分钟，外面缓缓飞掠进来六道身影，在门口侍卫的通报下，才得以进入大厅。

　　金衣男子看了一眼白衣清秀男子的神情，心头一沉，当即看着这六人，道：“失败了？”

　　若是叶晨在这，定会发现这六人赫然就是被他踢出天帝城堡的儒雅男子等人。此刻这六人听见金衣男子的问话，心头一惊，惊惧地看了一眼旁边的白衣清秀男子，旋即均低下头来，那儒雅男子苦涩道：“龙泉盟主，不是我等不尽力，只是那精神文明来了一个强大的帮手，我们几个使劲全力，也无法打过。”

　　这金衣男子自然就是龙泉大帝，他眼眸中冷光一闪，道：“那你们是怎么回来的？你们可是六个文明之主，这么简单的任务都无法完成，你们还有什么脸面来见我？”

　　白衣清秀男子微微摆手，道：“不怪他们，定然是女娲让他们回来报信的，没有伤害他们，也是向我们示好，不愿得罪。”

　　儒雅男子等人听他所说一点不差，心头又惊又喜，连道：“是的，是的，副盟主所言极是！”

　　白衣清秀男子微微一笑，看着几人，道：“你们说说，他们是来了个什么帮手，竟然将你们六个人打得落荒而逃。”

　　儒雅男子呆了一下，忽然间脸上一红，神色有些忸怩，呐呐道：“是精神文明的一个小辈，神灵境界，不过肉体强横无匹，只怕是蛮兽文明都不是对手。”

　　白衣清秀男子和龙泉大帝对视一眼，龙泉大帝连忙道：“此人叫什么？”

　　儒雅男子沉吟了一下，道：“他叫叶晨。”

　　“是他！”白衣清秀男子眉头一皱，心中有些微沉，喃喃道：“果然不错，我凭天书算数能够直接感知一切，却唯独身怀虚天器的九大帝王，和此人，以及那白家三小姐，是我无法探查的，只能凭普通的推演术来推算。”

　　“他什么是不是还有白家三小姐？”龙泉大帝皱眉道。

　　儒雅男子连连点头，道：“有的，有的。”

　　白衣清秀男子眼眸闪烁，看了一眼在场六人，道：“你们是如何战败的，这个叫叶晨的人实力如何？”

　　儒雅男子怔了一下，脸上一红，和身旁的其余几人对视一眼，羞愧道：“我们在他手中，一招都撑不住，若是此人有杀心，我们几人都会被杀，我，我看不出他的实力，估摸着，应该，应该……”

　　“应该什么？”龙泉大帝眉头一皱。

　　儒雅男子小心翼翼看了他一眼，道：“我估摸着应该和十殿之主差不多……”


第九十章 三生石

　　“什么！”龙泉大帝霍然站起身来，手掌拍在桌上，怒道：“放屁！我之前还见过他，若不是凭天道机甲撑腰，此人挥手间就可击杀，怎么会有十殿之主这么强！”

　　儒雅男子唯唯诺诺，道：“是，是，是，盟主大人所言极是，是我等看花眼了，他毕竟只是一个神灵，怎么可能有这么强。”

　　白衣清秀男子缓缓摇头，眼眸深邃如潭，低声道：“并非没有可能，此人身上气运浓郁，连我都难以查看，绝非等闲，有如此大的气运，得天独厚，能够成长的如此之快也是正常。”

　　龙泉大帝拳头捏得咔咔响，实际上他心底何尝不知道，凭叶晨掌控天道机甲，要想弄到许多珍贵药物，淬炼身体并非难事，只是仍然有些难以接受，过了片刻，他深深呼吸了口气，低头看向儒雅男子，冷声道：“在他身边，可还有别人？”

　　“别人？”儒雅男子眼睛一转，连忙摇头道：“盟主大人，这叶晨身边只有白以君，并没有别人。”

　　“嗯。”龙泉大帝面色稍缓，冷漠道：“都出去吧。”

　　“是，是。”儒雅男子等人心头松了口气，连忙告退。

　　等几个走后，龙泉大帝缓缓坐下，冷哼一声，道：“没想到这么短的时间，这人便成长道如此程度，单凭自身力量便可以将方天他们几人震退，本身实力只怕没有达到十殿之主的层次，也是相差不多，他还只是神灵境啊！若是等成为神帝境界，天下还有谁能挡他？”

　　白衣清秀男子便是轮转圣王，他神色间有些淡淡忧虑，沉吟不语，过了良久，才叹道：“一切都是天命，我唯一担心的，就是此子会是黑暗生物转世，如此一来，我远古世界众生都将生灵涂炭，毁于一旦！”

　　龙泉大帝身子一颤，惊骇道：“怎么可能，他应该不是黑暗生物吧，否则的话，我们一定可以知道的。”

　　“不知道。”轮转圣王缓缓摇头，道：“他体内有黑暗生物的气息，并且非常浓郁，一切只能听天由命了。”

　　龙泉大帝眉头皱起，思索片刻，忽道：“我去向地狱文明讨要三生石，查看他前世究竟是谁！一旦是黑暗生物，必定得尽早决出后患，否则百万年后，大圣战一旦开始，一切都将回天乏力。”

　　“只能如此一试了。”轮转圣王轻叹道。

　　……

　　广袤的天空，乌云缓缓聚集，天地间狂风大盛，乌云中隐隐透露出淡淡雷鸣，震耳欲聋。

　　冷风如刀，乌云如墨。

　　天帝城堡孤零零伫立在茫茫大地上，在凛冽狂风席卷中，漫天黄沙飞扬，仿佛这座城堡屹立于此，已有千万年岁月。

　　天色无光，叶晨等人从大厅中走出，望着漫天乌黑云雾，眉头紧锁，从这雷云中感受到一股惊天动地的气息，带着森森冰冷杀气，从远处疾速而来。

　　“要来了……”女娲俏脸上带着几分凝色，轻声道。

　　嗖！嗖！嗖……

　　远处，一道道破空声压下了漫天雷鸣声，轰轰中向天帝城堡驰骋而来，赫然是十几艘古来战船，以及苍鹰般的军舰，每个都是十多里大小，遮天蔽日地覆盖过来，悬浮在天帝城堡的警戒线外。

　　在这大战一触即发之际，众人皆是面色凝重，叶晨的衣衫猎猎作响，他凝视着远处的天空，神色微微一动，慢慢回过头来，看着身侧的美丽如白莲似的身影，此刻白以君也感应到什么，转头望了过来。

　　两道目光，在空中交接。

　　在这生死关头，是谁不离不弃？

　　在这决战前，谁的目光带着柔情和泪水？

　　叶晨轻声道：“要一起！”

　　“一起！”白以君嫣然轻声道，言语中却带着不容抗拒的坚定。

　　哗~

　　旁边的少昊等人，皆挺身暴掠而出，呼啸中冲出了天帝城堡，凌厉在天地，如盖世五雄，身姿顶天立地，昂然地望着对面十几艘战舰。

　　叶晨看了白以君一眼，微微点头，二人身影一闪，轻轻落在天空中，望着远处战舰，只见为首一艘战舰中亮起警告红灯，并传出一个威严声音：“叶晨何在！”

　　叶晨迈出一步，冷声道：“在此！”

　　“你还记得我么？”这战舰的穹顶缓缓打开，从内缓缓飘起一道身影，两手负背，身穿金衣，神色冷峻，浑身带着尊贵优雅的气质，冷冷地望着叶晨。

　　叶晨看了他一眼，淡漠道：“不记得。”

　　龙泉大帝眼睛一翻，险些没一口血喷出，他面色缓缓低沉下来，浑身说不出的尴尬，不过他修养极高，沉着气冷声道：“记不记得无所谓，我今天来，主要是办两件事，第一件事，我希望你还是合作点比较好，否则的话，将是与整个远古世界为敌！”

　　叶晨冷漠道：“你觉得，身为天道的传人，会惧怕举世皆敌？”

　　龙泉大帝冷哼一声，道：“只怕到时候，连你自己的家族，都容不下你！我怀疑你是黑暗生物，你可敢让我手中的三生石照上一照？若是不是，倒也作罢，若是黑暗生物，我必将你扼杀在摇篮！为人类除去一大祸害！”

　　叶晨眉头一皱，旁边的女娲和伏羲等人，也是微微一惊，少昊忽然哈哈大笑，道：“龙泉大帝，我看你是糊涂了吧，叶晨身为我精神文明的族人，怎么会是黑暗生物，若是黑暗生物，在进入我族觉醒灵池时，便会被外面12祖巫阵给当场识破，莫非，我族的12祖巫阵，还不如这块三生石不可？”

　　龙泉大帝面色不悦，冷声道：“大人说话，你这小孩插什么嘴，你父亲黄帝都比我小几万岁，你给我靠一边去！”

　　少昊窒了一下，满脸涨红，手背上青筋凸起，气得身体发颤。

　　龙泉大帝不去看他猪肝似的脸色，冷傲道：“这话是我兄弟轮转圣王所说，各位应该知道，轮转圣王从不说谎话，况且只是查看一下而已，莫非你们做贼心虚？”

　　女娲和伏羲等人皱了皱眉，他们都知道，轮转圣王的威信力极大，而且预言的东西极准，心中一时间有些犹豫不定。

　　叶晨挺身一步，淡然道：“我也想看看我为什么总是走运，前生究竟是什么，你来照照看。”

　　龙泉大帝冷笑一声，当即身影一动，手掌一翻，掌心出现了一枚碧绿色翡翠玉石，呈一个心状，表面光滑如镜，据说此石是天石，能够照射出世间一切事物百态。

　　龙泉大帝手握三生石，向叶晨当头照去，一道碧绿色光芒笼罩叶晨全身，众人皆是凝目向三生石望去，只见上面缓缓闪过一道身影，模样和叶晨一般无二。

　　这个叶晨身披军装，手持一柄血红钢刀，才荒寂的废墟城市中狂奔，地面上随处可见吹散的报纸，还有尸骨残骸，忽地从这身影后面一个拐角处，响起一道令人头皮发麻的狰狞吼声，只见一头模样似狮，浑身鳞甲，额头有一个血色独角的恶兽，势若雷电，快速追上这道身影，张开血盆大口咬去。

　　这叶晨行动如风，转身挥刀劈去，钢刀砍在这血角兽身上，摩擦出一片火花，血角兽咆哮一声，头顶的尖锐血角一挺，将这身影胸口刺穿，串在了头顶。

　　这叶晨倒也顽强，竟没有立即死亡，而是咬着牙齿，举起手中钢刀用力刺下，狠狠扎在血角兽的一只眼睛中，这一下刺中，血角兽仰天凄厉惨叫一声，更加发狂，头颅疯狂甩动，将串在上面的叶晨险些甩出去。

　　这血角兽忽地张开大口，将叶晨的两腿咬住，然后奋力一撕，头上尖角将叶晨的胸膛划开大半，鲜血和内脏流淌出来，血角兽咆哮着将他的两腿咬着狠狠甩动，这叶晨的双腿从膝盖处断裂，撞在不远处墙壁上，昏昏欲死。

　　血角兽咀嚼着两腿，低吼着走了过去，将叶晨的身体放在嘴里，一口一口嚼碎，慢慢吞了下去……

　　三生石上的画面到此终结。

　　龙泉大帝怔了一下，断然没有想到，叶晨的前世竟是如此一个小人物，被一头他吹口气都能灭杀亿万次的小怪物给吞吃了。

　　叶晨望着那三生石上熟悉画面，他无论如何也无法忘记，这是自己有生以来，面临的最凶险一战，也是在那场战斗中，自己才死亡重生。

　　旁边的伏羲和女娲等人心底皆是松了口气，转头看向叶晨，神色间充满了难言的敬佩，他们本以为叶晨能有如此实力，和自身的气运绝对有密切关系，而这气运可能是一个大人物加持的，也可能是自己前生转世遗留下的，却没有想到，两者都不是。

　　少昊看见龙泉大帝面色阴沉，冷冷一笑，道：“龙泉大帝，我知道你包藏祸心，一旦叶兄弟是黑暗生物，你便可以召集其余三大联盟，联手灭之，可是老天有眼，叶兄弟不是黑暗生物，这三生石能看前世，今生，未来，我看，不如龙泉大帝你给自己也照照，看看你前生是不是黑暗生物，若是的话，那可就糟糕了，这得对我们人类有多大危害呀，得赶快除之！”

　　龙泉大帝面色铁青，冷冷看了他一眼，恼怒地哼了一声，冷然道：“既然不是，那更好，百万年后便是大圣战，我也不愿人类在这关头，自相残杀，大伤元气。这第一件事情了结，第二件事，你们倒要给我一个交代了！”


第九十一章 古尸如潮

　　女娲神色清淡，道：“不知是什么交代？”

　　龙泉大帝冷声道：“我知道你们手里有两枚古神洞府钥匙碎片，我给你们两个选择，第一，结盟，成为我龙牙联盟的人，享受庇护，第二，自己交出古神洞府钥匙碎片，我不为难你们。”

　　叶晨神色淡漠，道：“之前那六个跑路的，应该告诉过你，这两个要求都不会答应的，若是你要硬强，最好先写下遗书！”

　　龙泉大帝心中怒气勃发，眼眸几乎气炸，他手指微微颤抖，咬牙道：“你，你，我告诉你！今天不会有天雷殿主，冰雪大帝他们护你，我只需一个念头，其余三大联盟的盟主通讯器上，都会立刻收到一个邮件，到时候，关于你们精神文明有两枚古神洞府钥匙碎片的事，天下人人皆知，你有天道神舟，我自不是你的敌手，可是整个精神文明，也都难逃厄运！”

　　女娲面色阴沉，道：“此事无须再说，古神洞府钥匙碎片，我是绝不会交出去的。”

　　龙泉大帝冷笑道：“这是你咎由自取，休怪我无情！”大手一招，转身回到了军舰中，十几艘军舰缓缓调头，撤退了回去。

　　伏羲静静望着龙泉大帝带人撤离，过了良久，才道：“这一次避免了大战，主要是因为叶晨在此，龙泉大帝见识过你的实力，不敢轻举妄动，不过如此一来，其余三个联盟也都知道了我精神文明掌握了两枚古神洞府钥匙碎片，我们得赶快回远古世界一趟，等将族人安顿好，再来不迟。”

　　众人皆是微微点头，此刻事态严重，不得不暂退。

　　就在几人准备离开时，忽地远处传来一道轰鸣震动声，紧接着，无数道呼啸声蜂拥而来，其中夹杂着一两道爆炸声。

　　叶晨等人皆是心头一跳，还以为是其余联盟杀来，连忙转头望去，这一看顿时瞪大眼睛，只见遥远的天边，云彩清淡，却有无数密密麻麻的黑点出现，在这黑点后方，是一个巍峨高耸的巨人！

　　这巨人通体古铜色皮肤，充满金属力感，浑身长满毛发，宛若山间野人，身上是一套残破的盔甲，在胸口和腹处有几道宛若沟壑似的黑痕。

　　最让人震惊的是，这巨人脖子以上，并无头颅！

　　“无头古尸！！”叶晨心头一颤，面前这头滔天巨人，赫然就是当初追赶自己的无头古尸！

　　只是，此刻这无头古尸的断掉手臂，不知何时已然完好，浑身也披着盔甲，身材更为魁梧，但是身上浓郁的死灰色气息却是一般无二。

　　“快跑！”叶晨急呼道。他掏出天道神舟，打开舱门，大喊道：“都进来！”牵着白以君的小手率先冲入进去。

　　伏羲等人心头一惊，连忙暴掠进去，女娲意念一动，将天帝城堡收缩成巴掌大小，身影如光，掠进了天道神舟里面。

　　“走！”叶晨喝道。

　　笑众生连忙关闭舱门，驾驭着天道神舟顺着古界峰大道暴掠而去。在众人飞奔中，后方无数密密麻麻的黑点逐渐被甩远。

　　叶晨带着伏羲等人坐在飞船内的休息舱，调动探测器拍摄画面，进行放大处理，发现这些漫天黑点都是一艘艘战舰和飞船，从构造上看，有各大文明的人，此刻这些人在无头古尸的追赶下，疯狂逃窜。

　　“怎么回事！”女娲看着画面上宛若屠宰的一幕，惊悸道：“这就是你说的那无头古尸？怎么会这么强大，巅峰道器飞船在他面前，竟然一掌就拍爆！”

　　叶晨面色有些阴沉，这一点他心里已经有心理准备，并未太吃惊，只是看见这无头古尸，竟然闯入了古界峰大道，心头有些沉重。

　　“快！”伏羲心思最为慎密，连忙道：“快发电子信号通报附近其余文明势力，让他们赶快离开！”

　　“通报他们？”尧帝吃了一惊，“为什么？这些人可都不是好东西，一旦回到远古世界，都会和我们争抢古神洞府钥匙碎片。”

　　伏羲瞪了他一眼，道：“我平时怎么教你们的，别人可以不仁，我们不能不义！如若如此，我们和他们有何区别？”

　　尧帝呆了一下，当即羞愧地低下头去。

　　女娲秀眉微蹙，在伏羲还没有说话时，便已经向认识的各大文明势力发送了电子信号，并将拍摄到的画面一并传递过去。

　　轰隆~

　　一道轰鸣声响起，在天道神舟暴掠中，旁边古界峰大道旁不远处，一片密林群山中，忽地响起一道山石滚塌声，紧接着，一个低沉而暴戾的声音缓缓响彻天地间：“头——在——何——处！！”

　　叶晨眼瞳一缩，骇然望去，却见那片山林中，缓缓伸出一只粗壮有力的大手，抓在山头上，紧接着，一个没有头颅的上半身坐起，浑身挂着一具残破盔甲，心脏位置有一个透明窟窿，也不知此人身前遭受了何等惨烈战斗，心脏都被人扎穿！

　　“这，这……”

　　女娲和伏羲等人相顾失色，原本以为后面那巨人出现一头，便已经是惊世骇俗，甚至各自心中猜测是此人身前是何等强者，却没想到此刻又冒出一头如此恐怖的巨人怪物！

　　“加速！”叶晨大喝道。

　　笑众生也是心头一跳，冷漠的脸颊上有丝丝冷汗滑落，她纤手飞速在虚拟键盘上操作着，进行人工智能掌舵，将12个推进器开启到最大功率，速度暴增，如电光飞射出去。

　　后面逃亡过来的漫天战舰，看见前方道路旁缓缓站起一头同样可怕的巨人怪物，心头有种窒息般的惊恐，一个个发挥出生平最大能力，加速提升战舰的速度，向远处暴掠而去，甚至不惜进行空间跃迁。

　　嗖嗖嗖~

　　无数文明势力大军都向古界峰大道入口处撤退过去，天道机甲一马当先，在将飞船速度推动到10倍光速时，便隐隐看见前方驻扎在道路旁的其余小型团体的文明势力，皆是发狂般跑去。

　　“这些无头古尸，究竟是什么东西！”伏羲面色郑重，望着那古界峰大道旁完全站起身来的无头古尸，单凭目测便知道，这无头古尸绝对有几千万公里高，这是何等巨大的生物！

　　“古界峰中无数岁月中，从没发现有如此可怕的生物，这东西绝对不在史记的记载中！”女娲看了一眼旁边的叶晨，轻声道：“你是天道传人，从天道那里得来的资料中，可有关于这东西的记载？”

　　“没有。”叶晨如实摇头道。

　　黄帝目光微微闪烁，道：“你们发现没，这生物的肉体极端强硬，在进攻时并没有施展能量进攻，完全是凭借自身的肉体战斗。”

　　“确实如此。”女娲看了两眼，微微点头，眼眸中流露出沉思。

　　少昊苦笑了声，道：“这样一来，我们可就不得不退回到远古世界了，不知道这怪物会不会前往远古世界，若是放他们进去，只怕整个远古世界都将生灵涂炭，还没得到百万年后的黑暗大世界入侵，便会提早覆灭，没有任何人能够抵抗这些怪物！”

　　众人望着画面上拍飞巅峰道器飞船，如拍死一只苍蝇简单的巨人，心头皆是默然。

　　“这将是一场灾难……”伏羲的声音带着令人无法喘息的沉重，“一旦这东西能够进入远古世界，必然也能够进入黑暗大世界，在这东西的横扫下，没有任何生物能够阻拦他们的脚步，他们，已经超出了人类范围太多太多，根本就不是属于这个世界的生物！”

　　“我们回去后怎么办？”尧帝忍不住道。

　　伏羲沉默片刻，才低哑道：“先带领族人迁移，暂时躲藏在远古大陆外面的星辰碎片上，等风波过去，再回来。”

　　星辰碎片？众人皆是眉头一皱，却只能默然，在他们眼底，星辰碎片就相当于一个穷乡僻壤，没有半点资源的荒漠地方，而修罗海无论是稻谷还是走兽飞禽，都是数之不清，此刻从如此一个好地盘迁移到一个如此荒漠地方，心里有些不舒服，也为种族今后的未来感到担忧。

　　在众人商议时，天道神舟缓缓追上了逃亡大军，一些驻扎在离古界峰大道不远处的其余势力，皆是受到前线人发来的电子信号，再加上女娲发出的信号，相互印证，一个个都感到非同寻常，尤其是轮转圣王，也跟着发出了电子信号。

　　对于这个知晓一切的人，众人没有半点怀疑念头，当即便驾驭着各自飞船，向古界峰大道外面飞速撤离而去。

　　轰隆隆~~

　　天道神舟混合在逃亡军舰群中，通过电子地图发现离古界峰大道入口约莫只有十多光年，就在这时，忽地远处一道呼啸声暴掠过来，声势浩大，纵然是坐在天道神舟内的众人，都感到一股窒息的压迫感传来。

　　紧接着，头顶上空一道黑影掠过，众人抬头望去，这一看，仿佛就是千万年！


第九十二章 诡谲的天路

　　只见一座直径几乎有半光年的小山，从众多军舰的头顶飞掠而过，轰轰中砸在前方地面上，一些闪躲不及的战舰立即便被这小山压下，变得粉碎成渣！

　　所有逃亡中的人无不骇然。

　　直径半光年的小山竟然被人投掷过来，这得要何等可怖的力量！

　　叶晨呆了一呆后，立即暴喝道：“快绕弯！”

　　笑众生反应最快，听见叶晨的声音，大脑运转的速度是巅峰神帝的几万倍，手指迅速在虚拟键盘上操作起来，天道神舟来了一个急转弯，绕过这直径半光年的小山，进而继续向古界峰大道的入口处疯狂冲去。

　　绕过直径半光年的小山，需要十几分钟的时间，经过这一个耽误，许多逃亡中的战舰都落入了下乘，后面如恶兽追赶过来的无头古尸狂奔而来，脚掌踩在大地上，震得四周地面轰轰颤抖，每一步都像践踏在众人的心口，令得心脏都快要暴跳出来。

　　嗖！

　　天道神舟和逃亡中的其余人拉开了距离，这些巅峰战舰的飞行速度完全无法媲美天道神舟，眼看就要一骑当先，后方一道尖锐呼啸声倏然而来，只见一柄璀璨金色大剑破空而来，周身缭绕淡淡龙纹，剑身长达千丈，此刻呼啸疾驰，速度远远超过其余的巅峰道器飞船。

　　此刻在这长剑上，沾满了无数道身影，为首二人赫然便是龙泉大帝和轮转圣王，此刻二人双手负背，气宇轩昂，面色凝重地加速逃亡。

　　“是他们。”黄帝眉头一皱。

　　“没想到，这龙泉神剑的飞行速度竟是如此之快，不愧是虚天器。”女娲轻声喃喃道。

　　这时，龙泉大帝等人也发现了天道神舟，皆是面色微变，神色有些阴沉，尤其是龙泉大帝，使劲浑身力量催动龙泉神剑，将速度飙升到极限，却仍难以追上天道神舟。

　　“还——我——头——来！！！”

　　嘹亮的咆哮声，响彻整个古界峰大道，无数人皆被这声音震得心跳加速，一些初等神帝境界的人，甚至感到耳膜发疼，不禁骇然，单凭音波便可以震得他们这等实力身体有反应，可想而知，若是一拳砸在自己身上，绝对没有半点活路。

　　蔚蓝无垠的天空，缓缓被乌云遮蔽，挡住了光线，只有微弱几缕光芒从乌云间隙照耀下来，天地间狂风大盛，凛冽呼啸而过，如凶残而狰狞的魔鬼，讥笑着世间的一切。

　　整个古界峰大道上驻扎的无数文明势力，都如蝗虫般向古界峰大道入口处狂奔而去，被这忽如其来的无头古尸给驱赶得四处逃窜，连半点对抗的心思都没有了，试问巅峰道器飞船在对方手里一巴掌拍碎，谁还有心思去和这样的怪物对抗？

　　叶晨匆忙间回头望去，却见后方追赶的无头古尸，从原本的两头，如今却变成了六头，从古界峰大道周边缓缓走过来，排成一排，如古老的死神恶魔，迈着沉重的步伐，原本修为绝顶，傲世天下的诸多巅峰神帝强者，在这些古老身影面前，如仓皇的飞蚁，除了逃窜别无他法。

　　叶晨心头暗暗震撼，望着那一艘艘被这些无头古尸捏住，轻易捏碎的巅峰道器飞船，心头没有半点战意，丝毫不怀疑若是天道神舟落入这些怪物手中，只怕也会三两下给拆了！

　　叶晨心脏怦怦狂跳，命令笑众生加速启动天道神舟，向古界峰大道暴掠而去。这条平静无数岁月的古界峰大道，此刻却面临着一股灭世般的浩劫！

　　叶晨清晰的体会到，什么是众生如蝼蚁！

　　十几分钟后，叶晨透过外视镜，发现了遥远天边，巍峨的古界峰入口大门，那高耸的石门如一道丰碑，屹立不倒。

　　“快，再快！”叶晨大声道。

　　笑众生额头涔出冷汗，咬牙加速运转整艘天道神舟，若非在这古界峰内，空间流动极不稳定，一旦跃迁将会无法定下坐标，进而传送到别的地方去，否则的话，众人轻易便可避开。

　　嗖！

　　天道神舟呼啸而过，飞速跨向了古界峰大道的门口，叶晨忽地心头一阵悸动，忍不住偏头看了一眼，连他自己也不知道为什么会转头看过去，只是这一望，便看见那石门下的两尊石雕，依旧没有半点动静，然而，那抱着怀中绝色女子石雕的黑衣男石雕，却隐隐有些不太一样。

　　就好像……

　　活过来了一样！

　　叶晨眼皮一跳，有种心惊肉跳的感觉，他来不及多看，便在天道神舟的驰骋中，一头钻进了古界峰大道外面不远处的通道中。

　　回到了天路宇宙中，叶晨没有留下来继续观望，也没有放射出监测器进行远距离观看，虽然目前科技先进，可是用不了多久天道神舟就会离开天路宇宙，进入深渊之府，如此一来，相隔一个宇宙的差距，信号根本无法传递。

　　嗖！

　　漆黑寂静的天路上，天道神舟呼啸而去，远离了后面浩劫的洗礼，沿途顺着天道暴冲而去。

　　在天道神舟进入天路宇宙后不久，通道入口处，以龙泉大帝等人为首，后方其余各大势力的诸多强者大量涌入进来，一个个面色惊恐地狂奔。

　　“暂时安全了。”少昊透过探测镜，望见后面逐渐追上来的其余势力，心头微微松了口气，回想起刚才看见的那些无头古尸，浑身激起一层鸡皮疙瘩，有些头皮发麻，他纵横一生，见过稀奇古怪的东西极多，却从未见过如此惊悚的怪物。

　　“吼！！！”

　　徒然间，一道咆哮声从前方不远处响起，紧接着，众人便看见一片白骨森森的天路石阶上，血迹斑斑骸骨中，几根骨头缓缓松动，紧接着，从里面暴冲出一道通天光芒，以这声音为中心，一股无匹的气焰焚烧，将附近的其余骨骸都卷飞，从那骸骨中缓缓站起一道身影。

　　这是一名身披黑色盔甲，浑身都是森森白骨的骷髅人，然而，此刻这骷髅人浑身却迅速出现了许多血管，血丝，迅速交织在一起，组合成为细胞，皮肤，刹那间便成为了一个真正有血有肉的人！

　　伏羲等人心头皆是大震，尤其是女娲，俏脸微微变色，失声道：“天帝！！”

　　少昊等人原本还有些震惊，此刻听见女娲的话，皆是眼瞳一缩，包括叶晨在内，都是心脏怦怦直跳，手心都是冷汗。

　　叶晨通过族内的资料，知道这天帝原本是远古大陆上，几千万年前的成名人物，曾经担任第十大自由帝国的帝王，后来却放弃了权利，云游天下，后来不知所踪，众人却没有想到，他竟然陨落在此！

　　而且，此刻这陨落了无数岁月的天帝，竟然奇迹般复活了过来！

　　在女娲等人的注视中，这天帝缓缓偏过头来，乌黑的眼眸中闪烁着两点妖异血芒，舔了舔嘴角，手掌缓缓抬起，从地面上抽出一柄血红长剑，剑上袅绕着丝丝血色气雾，充满了诡谲感觉。

　　天道神舟疾速停止了下来，望着这死而复生的天帝，叶晨咬了咬牙，暴喝道：“冲过去！”

　　笑众生面色冷峻，手指按动一个C2键，天道神舟微微颤动一下，倏然间发动了最大速度。

　　嗖！

　　快若光！

　　在天道神舟的硬闯下，这天帝眼眸中浮现出一抹诡秘笑容，身影一闪，倏然间出现在天道神舟的前方，手中血色长剑硬劈而来。

　　“冲！！！”叶晨暴喝道。

　　整个天道神舟如一头愤怒的野兽，推动器发出怒吼般的尖锐声音，整个偌大飞船一头向这天帝撞击过去。

　　嘭！

　　这天帝的身影如一团血泥，在天道神舟面前直接被撞飞出去，浑身骨骼碎裂，血肉横飞，手中长剑也倒飞出去，旋转无数次倒插在地面上。

　　叶晨心底松了口气，虽然天道神舟无法对抗那无头古尸，可是面对这天帝却还是有效的。

　　女娲等人也是心中微微松气，就在这时，那原本倒飞出去的天帝，横飞在四周的血肉，忽然间迅速聚集在一起，率先拼凑出一个头颅，紧接着便是浑身血肉躯体，顷刻间，原本成为一滩肉泥血浆的天帝，竟恢复得完好如初！

　　他手掌一抓，掉落出去的血红长剑倒飞而回，落入手中，散发着妖异凛冽血芒和杀气。

　　叶晨心头震撼，没有多留，连忙催促笑众生加速逃离而去。

　　在天道神舟走后，这天帝并没有追击，只是静静望着天道神舟离开，过了片刻，才缓缓转过头来，望着身后无尽虚空，舔了舔嘴角，眼眸中泛起诡谲和残忍的妖异红芒，只见在他的视线中，龙泉大帝等人从古界峰大道外惊恐地逃窜了过来……


第九十三章 天下大乱！

　　叶晨等人加速向深渊之府的宇宙通道冲去，自从遭遇了天帝后，这一路上都是心惊胆战，所有人无论如何都想不明白，为什么死去的人会死而复生，并且袭击他们。

　　女娲等人寿命悠久，见多识广，从那天帝的神情便察觉出端倪，知道此人多半是记忆全消，否则的话，绝对不会无理由做如此危险的事情。

　　在天道神舟飞掠中，前方堆积如山的骸骨中，出现了一道低哑地嘶吼声，紧接着，一只鲜血淋淋，肌肉仍在滋生的手掌，从这遍地骸骨中爬起，这是一个身披残破金色盔甲的男子，满头金色卷发，英俊而冷酷的面容足以令天底下一切女性窒息。

　　任何人看见这个人，第一反应就是神圣，英俊，完美！

　　这残破金色盔甲的男子，腰悬长剑，浑身血迹斑斑，满头金发披散，有些落寞和孤寂，就这样站在堆积如山的骸骨顶，仰头望着苍穹，仿佛落日余晖下的神圣骑士！

　　然后……

　　他缓缓低下头来。

　　女娲等人皆是脸色一变，失声道：“是金龙大帝！”

　　“金龙大帝？那不是金山大帝的爷爷吗？”少昊愕然道。

　　伏羲面色凝重，道：“传说中，他陨落在了天路上，金山大帝曾经无数次来这里寻找他的尸体，却都没有找到，没想到竟然埋藏在这里！”

　　叶晨眉头一皱，冷声道：“冲过去！”

　　笑众生点头应命，按动了一下C2按钮，天道神舟加速暴冲而出。这金龙大帝神色冷漠，眼眸中透露着妖异诡谲红芒，面对偌大的天道神舟，缓缓握紧了腰间悬挂的长剑，身影徒然冲出，向天道神舟迎面撞来。

　　轰~

　　天道神舟倏然撞出，将这金龙大帝撞飞，速度稍顿，进而继续暴掠而出，这金龙大帝不出众人所料，身体在碎成无数血肉后，依旧缓缓重组，并没有受到半点损伤。

　　“究竟发生了什么事……”女娲青黛似的柳眉间，有淡淡的忧虑，从古界峰的无头古尸还有天路上诸多死而复生的强者，隐隐感觉到似乎要发生什么事情了。

　　冲过金龙大帝后，天道神舟暴掠而出，逐渐逼近了深渊之府宇宙的通道，就在这时，通道入口处地面的骸骨，忽然间微微颤动，似是要复苏过来。

　　叶晨眉头一皱，当即催动天道神舟加速冲去，直接一头钻进了深渊之府的宇宙中。刚一出现，前方几道呼啸声便疾速传来，只见四五道身影呼啸而来，分别是三男一女一兽，这兽人是一只猫女，深邃如漆的眼眸勾人魂魄，带着天然的妩媚，令人多看两眼，体内的情欲便会被勾引起来。

　　伏羲看见这一道身影，脸色微变，骇然道：“深渊之主！！”

　　女娲吃惊道：“他们怎么会来这里，平常不是在深渊之星上待着么，而且还是一次就来五头！”

　　叶晨微微皱起，沉声道：“闯过去！”

　　“是！”笑众生点头应命，面对这五头深渊之主，将推进器的引擎发动到最大功率，倏然间暴掠而出。

　　嗖！

　　直接一个大宇宙瞬移！

　　哗~

　　天道神舟出现在了前往黑魔关的通道入口面前，直接一头钻入进去，有惊无险地避过了那五头深渊之主的围击。

　　刚一来到黑魔关宇宙，鬼哭狼嚎的呼啸声便通过收音系统传进众人耳中，所有人皆感到头皮发麻，抬眼望去，只见入目处皆是铺天盖地的黑魔，黑压压一片，似是无边无际，尤其是为首的几头黑魔中，竟有两头24翼的黑魔！

　　伏羲脸色微变，道：“快走，不可力敌。”

　　叶晨也不多说，直接抬手一招，笑众生心中会意，立即催动天道神舟暴掠而出，叶晨望着穿越了天道神舟，来到内部大厅的众多黑魔，眼眸中闪烁着冷酷光芒。

　　天道神舟可并非是伏羲的八卦号，而是连九大本源虚天器都难以媲美的高级虚天器，六翼之下的黑魔根本就无法钻入进来，一旦触碰到天道神舟，立即便会被上面的能量抹杀！

　　纵然是六翼黑魔穿透进来，在这天道神舟里面弥漫的特殊能量力场中，力量也会骤减！

　　叶晨意念一动，周围都是意志之剑，肆意飞舞，将靠近的黑魔迅速斩杀，将少昊和尧帝等人牢牢护住。

　　女娲和伏羲等人心中暗暗吃惊，却没有多想，迅速联手进行斩杀黑魔，白以君身影一闪，如午夜中美丽的百合，在蜂拥而来的黑魔中翩然起舞，手中握着一柄白光大剑，所过之处，黑魔一头头陨落成气雾，有的黑魔死后，掉落出黑魔珠，皆被她顺手捻起，收入口袋中。

　　天道神舟呼啸而过，很快便甩脱了黑魔，一些冲入进来的黑魔皆被斩杀，白以君身影飘然过来，站在叶晨身影，等众人都松了口气，各自散开后，才带着叶晨走到一个偏僻处，将手中的两个黑魔珠塞给他，小声道：“这些都是我刚得到的，给你提升心境。”

　　叶晨看着她贼兮兮的模样，心中莞尔一笑，感动地将黑魔珠抓起，道：“你不用么？”

　　白以君俏皮地眨了眨眼睛，道：“我才不用，你可不许将这些黑魔珠给少昊他们，这是我特意为你留着的。”

　　叶晨摸了摸鼻子，道：“少昊大哥他们对我有恩，如今心境并不高，急需这个，我还是给他们吧，反正我心境快要达到瓶颈了，这些也没多大用。”

　　白以君见他说的坚定，知道执拗不过，她想了想，才无奈道：“好吧，他是你的兄弟，你给他们也挺好，危难时他们也可以帮到你一点。”

　　叶晨看着她万分不愿的神情，心中莞尔一笑，拍了拍她的小手，旋即转身回到了大厅中，将自身得到的八枚黑魔珠，连带着白以君给的两枚黑魔珠交给了少昊和尧帝等人，每人两颗。

　　少昊望着手里的黑魔珠，惊愕半响，才抬头看着叶晨，呐道：“你这是……”

　　叶晨微微一笑，道：“我达到瓶颈了，不太需要，这个给你们用。”

　　少昊身子一震，浑身热血上涌，哽在喉咙，他身子微微颤动，过了片刻，霍地握紧黑魔珠，重重点头。

　　旁边的尧帝等人，心中也是充满感动，默默看了叶晨一眼，深深将这份恩情记下。

　　等几人收下黑魔珠，叶晨在大厅内休息了一会儿，忽然，白以君走了过来，道：“跟我来下。”

　　叶晨诧异地看了她一眼，却没有多想，起身跟着她来到了旁边的一个休闲房间。

　　白以君将房门关上，走到叶晨面前，道：“给。”手掌一翻，纤手中有十七八枚黑魔珠，有大有小，都是色泽圆润的上等黑魔珠。

　　叶晨错愕道：“这是……”

　　白以君狡黠一笑，道：“我就知道你肯定会将黑魔珠给少昊大哥他们，所以特地留了一下，这个你快吸收了，别让他们发现咯。”

　　叶晨哑然地看了她一眼，才道：“你这个古灵精怪，不行，这个对他们帮助大，我给他们去。”

　　白以君心中一急，连忙拉着他的手，道：“你现在给他们，反而不好，你想啊，刚才你才给每人两个，现在又给，他们会怎么想？还会以为你是私藏的。”

　　叶晨停下身来，皱了皱眉，心中知道白以君所言不差，当即叹气道：“好吧，这次就听你的，下次可不许这样。”

　　“知道啦！”白以君嘻嘻一笑，俏皮的像一个活脱的少女。

　　叶晨怔怔地看了她一眼，似是被这刹那间的美丽给惊呆了，直到看得白以君双颊发红，嗔怪地瞧着他，才回过神来，连忙轻咳了声，转身坐在床边开始吸收黑魔珠。

　　时间流逝……

　　凭叶晨如今的第二形态吞噬天赋，吞噬黑魔珠易如反掌，几分钟后，十七八枚黑魔珠便尽数被吞了下去，原本达到本源境九阶后期的心境，不知觉中达到了巅峰，离更高层次也只有一线之差，仿佛隔着一张纸的差距。

　　但就是这样小的差距，却如天堑般难以跨越。

　　吞噬了黑魔珠，叶晨稍微活动了下筋骨，便带着白以君回到了大厅中，此时少昊等人皆是各自在吸收黑魔珠，论吸收的速度，远远不如叶晨，此刻连第一枚黑魔珠，都还没有吸收完。

　　叶晨看了一眼舷窗外面，漆黑的星空中，没有半点星光，不多时，天道神舟便来到了通道入口，一头钻入，面前白光一闪，便回到了远古世界。

　　“终于回来了……”

　　望着面前熟悉光景，众人皆是心头松了口气，这一次古界峰之行，可谓是惊心动魄，想到那噩梦般的无头古尸，大家便有些心惊肉跳。

　　“先回总部吧。”伏羲轻声说道。

　　“好的，始祖。”叶晨微笑点头。

　　笑众生操控着天道神舟，按照电子地图上的星标，开启到最极致的速度，穿梭在各大城市中。

　　“我先给族内发个消息，让他们马上准备迁移。”伏羲低声道，他手掌一翻，掏出了八卦镜。

　　“咦？”就在这时，旁边的黄帝忽然面有惊色，望着下方飞掠而过的一座城市，这城市面积极大，容纳的人口约莫上万亿，此刻这城市内，却四处都是硝烟，还有一道道兽吼声响起！


第九十三章 激战断手

　　众人皆是脸色微变，凝目向这城市望去，立即便看见整个城市的街道上，一片混乱，无数巍峨高耸的建筑物轰然倒塌，一头头从下水道和地底攀爬而出的凶兽，形状各异，有的龙头狮身，有的猿身鸟头，模样狰狞凶残，遇人而噬。

　　嗖嗖嗖……

　　城市的城防部门，发出了几个军部的神灵战舰，在城市上空如扑火一样四处轰杀着恶兽，只是，这些恶兽实力极其强横，这些神灵战舰的主炮轰在他们身上，只是微微发出一声轰鸣，打出一个凹坑，烧焦了一些毛发，此外没有出现任何伤痕！

　　在狼藉的街道上，一艘艘救援军舰驰骋而过，将混乱尖叫，四处闪躲逃避的人群接引到军舰中，由于这军舰里的人是神灵境界，在接引时并没有太耗时间，直接运转神力，将这些慌乱的人拉扯进军舰中就行。

　　吼~

　　一头从金刚石般坚硬地面钻出，浑身长满触手，仰天发出尖锐刺耳鸣叫，令周围无数少妇，小孩，皆是捂着耳朵，痛苦地倒在地上，有的直接大脑轰地一声，爆炸开来，白花花脑浆向四周迸射而出，溅得地面触目惊心。

　　整个城市宛若变成地狱，无数哭喊声，惊恐尖叫声，愤怒嘶吼声，交杂在一起，令人看得头皮发麻。

　　少昊惊悸道：“怎么回事，莫非是这城市附近的黑暗大世界通道破裂，里面的黑暗生物涌了出来？怎么没有召集附近的城市前来一起围剿？”

　　女娲默默望了一会儿，缓缓道：“这些恶兽，不像是黑暗生物，浑身都是死气，似乎都是一头头死尸！”

　　众人皆是心中一惊。

　　伏羲忽地想到什么，眼皮一跳，连忙道：“快，快回族内！”

　　叶晨也意识到不对劲，连忙交代笑众生，加快了天道神舟的速度，直接不惜耗费大量能量，开启宇宙大瞬移。

　　天道神舟控制室旁的引力平衡按钮，从绿色变成了红色，飞船在一条开辟出的黑色通道里行驶，感觉不到电闪般的速度，过了几分钟后，通道前出现一个亮光，天道神舟一冲而出，蔚蓝天空映入众人眼帘。

　　叶晨查看了一下电子地图，发现已经来到了天才峰附近，他低头望去，立即眼瞳一缩，只见整个天才峰周围地面，都是黑压压浩瀚的凶兽大军，在这些凶兽中，有不少飞禽猛兽，皆是身材巨大，翅约千丈，似山海经中记载的鲲鹏。

　　山海经是驭兽文明的镇族宝典，共分九卷，当初刻下一卷交给后人，让后人通过轮回门，转生到精神文明的后裔中，在地球上这才得以有山海经。

　　伏羲等人皆是发现了下方的浩瀚凶兽大军，心头充满压抑，没想到才离开没多久，整个远古世界竟发生了如此惊天动地巨变！

　　叶晨回想到前世，当初自己来到远古世界时，经过300多年，便又重新回到了地球，那时候远古世界还没有如此浩劫发生，为何这一世会提前？莫非是因为自己的原因？

　　叶晨摇了摇头，他知道绝对不会是因为自己，尽管如今自己属于当世一流人物，但离想要推动历史齿轮这个层次还有些差距。

　　“莫非……这场浩劫只在远古大陆发生，在外围的3000神州上，却依旧安然无恙？”叶晨皱了皱眉。

　　嗖！

　　天道神舟向远处的修罗海暴掠而去，远远望着浩瀚如镜的乌黑海面，叶晨不知为何，有种心惊肉跳的感觉。

　　眼看着来到了修罗海上空，叶晨透过外视镜俯视下去，只见整个修罗海面波澜壮阔，海水翻滚，时而有大浪冲天而起，似是不知名深海凶兽在喷吐海水嬉戏。

　　徒然——

　　吼！！

　　整个修罗海面都是翻江倒海的摇晃翻滚起来，从这深海中缓缓响起一道嘹亮咆哮，只见一道黑影骤然间破开水面，向天空中直冲而来。

　　叶晨眼瞳一缩，他望着这迎面冲来的黑影，心头狂跳，只见这黑影赫然便是一只手臂！在这手臂上，还有无数深浅不一的伤痕，然而无论是肤色还是形状，都和叶晨在古界峰中，遇上的那些无头古尸一般无二！

　　莫非这里有一只无头古尸？

　　叶晨浑身胆寒，其余众人也是脸色变得惨白，叶晨咬紧牙齿，大声道：“你们去逃生艇，我先送你们出去，我在这里牵制住它，你们快回族救人！”

　　伏羲等人望着那呼啸撞来的断手，心神胆颤，女娲咬着下唇，眼眸闪烁一会儿，毅然道：“那我们先走一步，你若坚持不了，就进行空间跃迁，在这远古大陆中，空间不受压制，可以随意定好坐标跃迁。”

　　叶晨重重点头。

　　当即，女娲和伏羲，带着少昊等人迅速撤离，在这大敌关头，众人并没有婆婆妈妈，只是道了一句珍重，便一一离开。

　　叶晨转头望着身边的白以君，在这生死关头，看着这白莲似美丽身影，心头不知为何，忽地变得有些平静，他轻声道：“你准备好了么？”

　　“嗯。”白以君轻柔微笑点头道。

　　叶晨微微一笑，霍然转身来到了主控制室，喝道：“进入天道机甲模式！”

　　“是。”笑众生迅速按下一个按钮。

　　咔咔咔~

　　天道神舟的弹射口将伏羲等人发射了出去，直接消失在远处后，便迅速展开了变形，从一艘古老战船模样，变成了一只冷峻森然的杀戮机甲，浑身缭绕着汹涌杀气，背负一柄凛冽血红战刀，如修罗战神！

　　“死！”叶晨手掌一推操纵杆，眼眸中闪烁着森然冷光，天道机甲呼啸一声，咆哮着迎面冲了上去，临近后倏然拔出后背的血红战刀，向这断手的无名指狠狠劈砍过去。

　　铮！

　　血红战刀砍入了无名指的皮肤，切到骨骼上，战刀微微一震，连带着天道机甲都是微微发出颤动，所幸在卸力系统和叶晨的微操作下，将这股强大反震力给分散了许多，才没有使天道机甲受到损伤。

　　“还——我——头——来！！”

　　断手发出狰狞暴戾狂啸，丝毫不顾手指上的伤势，手爪扑扇硬抓下来，似是要将天道机甲捏住。

　　叶晨眼底泛起煞气，暴喝道：“黑芒刀！”手中操纵杆迅速打入一档二级，并骤然拉到四档三级，在间不容发之际，手指飞快在虚拟键盘上轻点了几下，最后敲击了一下C8键。

　　嗖！

　　天道机甲浑身的坚硬合金如柔软肌肤，刹那变得轻柔起来，手中握着的机械化血红战刀内，注入了汹涌能量，整个机甲以一个奇异扭动姿势，如龙卷风从天际坠下，掀起一股黑风，狠狠撞击在了断手上面。

　　自从知道了天道山能够进行机甲模式，叶晨便暗中搜集过远古大陆顶尖的机甲格斗技，其中这《黑芒刀》便是其中一式可怕的招式，能够将浑身力量都叠加在刀尖上，使得威力暴增。

　　这需要极高超的机甲操作才行，而机甲操作的快慢，完全区别手指的灵活度和速度，还有眼力，凭叶晨的心境，对身体的掌控达到一个极致，浑身每个细胞，每寸肌肤，都如手指般可以灵活操控，完全可以轻易将这《黑芒刀》学会。

　　轰！！

　　血红战刀轰然劈在了断手的手背上，硬生生绞碎了手背上的血肉皮肤，如钻头机绞出一个旋涡，直到撞在里面骨头上，才逐渐收势，却仍旧持续了一段时间，才停止下来。

　　叶晨连忙操控天道机甲，不退反进，踩在断手上面两手倒握刀柄，狠狠用力刺下！

　　铮！

　　足以一刀劈开巅峰道器的血红战刀，最尖锐的刀剑刺在这断手的手背骨上，却发出一道金属般铿锵声。

　　叶晨坐在驾驶舱内，清楚地看见刀剑只刺进这骨骼中几米左右，便无法再深入，而相对于这断手的体积，几米的深度无异于普通人类手臂上几丝米的小伤口，肉眼几乎看不见。

　　叶晨心头震撼，迅速拔刀返回，准备拉开距离，就在这时，这断手忽地发狂般冲天而起，势头凶猛凛冽，握成拳头轰然向着天道机甲暴砸下来。

　　轰！

　　天道机甲的机翼被擦中，平衡感顿失，微微摇晃了一下，这时，断手乘胜追击，轰然又是一拳从正面砸来。

　　嘭！

　　拳头砸在能量罩上，整个能量罩刹那从满格变成了红色警戒状态，不足以30%！叶晨心头一跳，没想到这断手竟有如此可怕的威能，他连忙稳固机甲，迅速拉开距离。

　　就在这时，这断手忽然间速度暴增，猛地抓过来，竟将天道机甲的一条机械腿扯住，叶晨忍不住面色一变，手指迅速操控，准备启动腿上推动器，冲击开断手的手掌。

　　嗖！

　　这断手握着机甲的机械腿，将天道机甲甩了起来，然后重重向大海中扔去，势头快若流星，还未接近海面，带来的劲风和骤压便使得海面的海水压成一个凹下去的旋涡。

　　断手势头不减，向天道机甲追击过来。在这危机关头，叶晨反而冷静下来，正准备启动空间跃迁，暂时撤退，就在这时，远处一道呼啸声破空而来，却见一艘体积约莫上千公里的魁梧壮汉，踏空而来，满头黑发披散，浑身披着一套气息浓郁的盔甲，手握一柄巨斧，暴冲了过来。


第九十四章 眼球

　　轰！

　　这魁梧壮汉暴喝着举起手中战斧，向断手背上狠狠劈去，这战斧闪烁着毁灭之光，斧影闪烁间似有一个个世界位面破碎，威势浩荡，斧刃落在断手上，竟直接划开皮肤，砍在了里面骨骼上。

　　这魁梧壮汉浑身一震，握着战斧的手掌震得虎口破裂，整个人蹬蹬蹬倒退几千公里，才止住身子，面色震撼地望着断手，断然没有想到，这无名古手竟是如此恐怖，趁手如此惊天一击，都没有损伤到筋骨。

　　叶晨看了这魁梧壮汉一眼，眼瞳一缩，面色间有些震撼，道：“盘古大神！”

　　在精神文明一族，盘古大神从未出现过，真正见过面的唯有三皇五帝等人，还有一些特殊人员，然而盘古大神的雕像，却在各大城市广场中心都能看见，就连三岁小孩都知道这就是族内最强者，盘古大神！

　　“叶晨！”就在这时，盘古忽地大喊道：“我们一起合力将他逼退！”

　　叶晨看了一眼他的战斧，知道这边是赫赫有名的盘古斧，从刚才那一击便可看出，盘古的实力绝对不低于十大殿主！

　　而那盘古斧的锋利程度，绝对是超越了巅峰道器，比起虚天器，只怕也是相差不多。

　　叶晨心中有些疑虑，却没有时间细想，连忙应道：“你攻后，我攻前。”后面是断手的断臂处，杀伤力较小，前面的五指却个个坚硬如铁，凌厉似电。

　　盘古知叶晨用意，在这关头也不废话，当即身影一动，举起斧头向这断手后面劈砍过去，他身影扭动，浑身发出金属似的骨骼铿锵声，手中的战斧上滚滚缭绕起一股惊天杀气。

　　“《盘古开天三十六斧》！”

　　盘古咆哮着举起手中战斧，整个天空都似刹那间昏暗下来，无边黑光从斧刃上闪烁而出，化作漫天飞舞的斧影，遮天蔽日，轰然间一齐落下，汇成一道乌黑能量巨斧，狠狠砍在断手的后面断疤上。

　　轰！

　　断手微微一震，便恢复了原装，只是在表面伤疤上出现了一道血丝般的淡淡黑痕，并无多大伤害。

　　盘古的身影却并没有就此停止，他身影一转，借劈出势头斧面逆转而上，如大风车般轰然又重重劈落下来。

　　“第二斧！”

　　这一斧落在断手上，直接划开了表面的皮肤，切入到里面血肉中，划出一条深达十几米的血口。

　　“第三斧！”

　　盘古咆哮着身影一转，紧接着第三斧毫不间断地暴落下来，砍在了断手的疤痕上。

　　这一斧的威力比之前更强，斧刃切在皮肤中，周围凌乱刀罡将断手内的血肉绞飞，狠狠劈在了骨骼上面。

　　“第四斧！！”

　　盘古怒目睁开，浑身肌肉线条膨胀，浑身力量暴怒涌在手臂上，他举斧指天，万里乌云的天空劈下一道闪电，落在斧面上，却被斧面凌乱罡气带动得漫天飞舞，最后都骤然收缩，随着战斧轰然落下！

　　轰！！

　　叶晨感受到微微一震的断手，心头泛起几分震撼，没想到盘古的实力竟是如此可怕，凭这盘古开天三十六斧，只怕整个远古大陆上，没有任何人敢抗衡，就连手持天虚器的九大帝国的帝王，都只能退避！

　　叶晨心头震撼时，却不忘加速进攻，他手掌一推操纵杆，将动力引擎功率开到极致，天道机甲的推动器发出呜呜声，呼啸着逆冲而上，血红战刀疯狂抖动，狠狠劈砍在断手的指甲缝中。

　　咔！

　　金属摩擦似的火花出现，血红战刀仿佛被卡主了一样，在天道机甲第二推动器轰然开启时，狂猛地力道才将这断手食指的指甲给掀开，令人惊奇的是，这断手的鲜血并非红色，而是金色！

　　叶晨暴喝一声，操控着天道机甲飞起一脚，踢在那掀起的指甲上，这一脚踢出，使出了浑身力量，将整个指甲都给拔下，连带着血皮都一起撕扯下来。

　　“还我头来！！！”

　　断手不知名处发出愤怒狰狞咆哮，势头更加凶猛，忽地手臂一转，握成拳头向天道机甲疯狂轰击过来。

　　叶晨脸色微变，操控着天道机甲挥动血红战刀拼命格挡，只见这硕大如小山般的拳头打在血红战刀上，若非这血红战刀的硬度强过虚天器，只怕在这凶猛攻击下，早就折断。

　　叶晨看着疯狂消耗的能量，心中有些怒火，操控着天道机甲突然一转，如斗转星移，闪现到断手的上方，机械腿轻轻一点断手，如轻盈鸿毛跃起，翻转中血红战刀在断手上划去。

　　噗嗤~

　　一道长达十多公里的伤口，出现在断手上，叶晨望着施展完《盘古开天三十六斧》的盘古，大声道：“你先撤，我们不是他的敌手，我来拖住他。”

　　盘古望着承受了自己最强战技的断手，发现后面伤疤处的骨骼，只是破碎出几道裂痕，却并没有发生真正毁灭性的破坏时，心中大受打击，听见叶晨的话后，当即连道：“你先撤，我来挡住，你去协助女娲他们帮助族人撤离。”

　　叶晨眉头一皱，道：“你是族长，有你在才能镇压住他们，我在这里拖住，你不必担心，有天道机甲护体，我不会有事。”

　　盘古听见叶晨话语中的不耐烦，微微愕然了一下，旋即苦笑了声，当即不在多说，道：“你保重。”话落，身影一闪，向远处天边掠去，转瞬间便消失不见。

　　望着盘古消失的身影，叶晨缓缓收回目光，望着面前缓缓悬浮起来的断手，嘴角泛起一抹残酷，手掌在操纵杆上倏然一转，天道机甲迅速调头，向精神文明总部所在的位置相反方向暴掠而去。

　　身后的族群离自己越来越远，叶晨的心反而越来越冷静，感受到后面呼啸追来的断手，连忙提起最大速度，将推动器和辅助推动器都打开，速度飙升到极致，在远古大陆中的宇宙法则压制，并没有古界峰中那么可怕，因此叶晨轻易便达到了上百倍光速，并在离开族群几百光年后，迅速进入了空间跃迁。

　　嗖！

　　天道机甲倏然一头钻入空间跃迁通道，并迅速切换了模式，从机甲改换成神舟战舰状态，方便气流的运转，能够使得速度达到更高层次。

　　面前白光一闪，叶晨出现在了一片荒芜的山峰上，灰沉沉的天上有点点少许繁星，似是蒙上一层死灰色雾气，令人心头也变得压抑。

　　叶晨知道，这里是远古大陆高空中的一枚星辰碎片，通过电子地图上的分级，应该是属于神灵境的星辰碎片，上面都是上次大圣战时期，黑暗生物和远古大陆生物结交后产生的遗种。

　　叶晨将天道神舟的雷达开到最大范围，并没有发现什么较大能量反应，当即松了口气，连忙进入虚拟世界中，向精神文明总部发送了一封邮件，简单说明了一下自己的情况。

　　女娲很快便回复了，只是简单一句话：“平安就好，暂且在那里等待，或是绕路迂回族内，我们正在进行迁移。”

　　叶晨退出虚拟世界，驾驭着天道神舟，向远处暴掠而去。

　　“叶晨。”白以君从旁边走了过来，脸色有些苍白，道：“刚才你在战斗时，我进入了虚拟世界中，从各国的新闻上发现，如今整个远古大陆，完全乱了！”

　　“乱了？”叶晨怔了一下。

　　“是的。”白以君点点头，郑重道：“如今全大陆各地各国，都从地面钻出了许多强大怪物，毁灭着各大城市，甚至在不少地方，还出现了之前和你激战的断手，还有断脚，在四处寻找头颅，毁坏了无数城市，杀死了大量的神帝强者。”

　　叶晨心中一震，没想到整个远古大陆的情况，竟变得如此糟糕，简直就是一场末日浩劫，不知有多少生灵会在这场浩劫中毁灭。

　　“不知道古界峰中，那些无头古尸会不会来到远古大陆，若是让他们过来，整个远古大陆都将毁灭殆尽，没有任何生物能够在他们的大军面前止住脚步。”

　　叶晨心中有些担忧，沉思了一会儿，旋即道：“这个始祖他们也应该发现了，等会儿我们到了族群，帮忙一起迁移，最好是能够离开远古大陆，这里已经不安全了，若是遇上那断手，除了空间跃迁外，没有任何办法。”

　　白以君微微点头。

　　叶晨望着舷窗外远处的星空，目光中流露出沉思：“这一次，只怕整个远古大陆都会沉陷，只能离开这里，回到地球中，但愿这些无头古尸和怪物，不会发现地球……”

　　就在这时——

　　轰！

　　漆黑星空中，天道神舟疾速驰骋，就在这时，前方一个星辰碎片轰然间崩溃瓦解，从里面冲天而出一道黑光，赫然竟是一颗眼球！

　　这是一颗血红色的眼球，布满了血丝，充满狰狞和暴戾，刚一冲出来便发现了天道神舟，立即咆哮着冲了过来。

　　嗖！

　　这眼球狠狠一眨，一道金色神光从眼球内爆射而出，速度快若闪电，如激光般命中天道神舟。


第九十五章 喝一杯

　　站在神舟内的叶晨二人，只觉天道神舟轰然一颤，表面的能量罩摇摇欲坠，险些破碎。叶晨浑身汗毛竖起，一股强烈危机感弥漫全身，他连忙大声道：“快，加快速度，跃迁！！”

　　笑众生也是吓了一跳，他跟随着天道纵横多年，经历无数凶险事情，却从遇见这么诡秘的，只是一枚眼球释放出的力量，便可以给天道神舟造成伤害，这眼球的主人身前会是何等修为通天的人？

　　她来不及多想，连忙操控着天道神舟左闪右躲，并开动了空间跃迁引擎，在前方撕开一条跃迁通道。

　　嗖嗖嗖……

　　这眼球连续眨射，一道道金光呼啸着向天道神舟爆射过来，将四周的空间流撕裂得粉碎，刚刚建立稳定的空间跃迁通道轰然崩溃瓦解。

　　叶晨脸色一变，连道：“快撤离，先离开它的攻击范围，再进行跃迁。”

　　“是。”笑众生点头应命，迅速操控着天道神舟向远处暴掠而去，这血红眼球咆哮着疯狂追杀过来，漫天金色神光飞舞，死死追着神舟尾端不放，若不是笑众生在无数岁月中，将操控技术练得熟悉无比，只怕早在这密集如雨的金光中被打得灰飞烟灭。

　　饶是如此，天道神舟也是又惊又险的闪躲了十几分钟后，才稍微拉开了一些距离，叶晨望着天道神舟飞速消耗的能量，发现自从在古界峰中遇上无头古尸，神舟的储存能量便消耗的极快，从原本的90%多，在短短一个月的时间不到，就消耗到了63.2%！

　　要知道，叶晨只需0.1%能量，便可以斩杀一名巅峰神帝，原本以天道神舟中的能量来计算，足够在他找到新能源之前随意挥霍，如今却用得如流水。

　　叶晨有些心疼，一旦能量达到10%，天道神舟的很多功能，都会大减折扣，等能量完全消耗完毕，就成为了一堆废铁。

　　叶晨握了握拳，吩咐笑众生开启空间跃迁通道，准备进行跃迁，那眼球在后面几千万公里外，想要追过来需一两秒时间，在这段时间内，足够离开这里了。

　　空间跃迁通道建立的时间，和文明的科技程度相对比，若是科技程度太低，空间跃迁通道建立的时间便较长，需要十几分钟，乃至半个小时以上，文明科技程度较高，则只需几分钟，或者十几秒就搞定。

　　黑漆漆的跃迁通道在天道神舟前方200公里外缓缓打开，天道神舟倏然间暴掠过去，眼看着就要钻入其中，后方却忽然响起一道刺耳的呼啸声，耀目金光从后面追赶过来，精准地击在了空间跃迁通道上。

　　轰！

　　这空间跃迁通道轰然被撕裂开来，坍塌瓦解成一个黑色旋涡，缓缓缩小不见。

　　叶晨面色一变，回头望着那血红眼球，目光中带着几分惊悸：“有意识？”

　　“休想逃走！”血红眼球带着狞笑，从后面追赶过来，贪婪地望着天道神舟，阴森道：“很香的本源气息，你最好放弃抵抗，乖乖臣服于本尊，我让你成为我座下第一神奴，赐你高等神奴印，让你实力大增！”

　　叶晨眼眸一冷，二话不说，调动神舟上的诸多主炮，轰然向这血红眼球发射，并开启推动器，加速狂奔而去。

　　嗖嗖嗖~~

　　漫天炮弹光芒布满整个天空，如绽放的烟花，美丽而娇艳，在这美丽的背后，却是死亡和毁灭的气息。

　　血红眼球弯起一抹冷笑，迅速上下飞舞，速度快若闪电，竟将大半的炮弹进攻给抵挡住，其余一小部分轰射在眼球上，这眼球将眼皮闭上，一颗颗足以歼灭恒星的炮弹在这眼皮上撞出火花。

　　叶晨抽空回头看了一眼，发现这血红眼球遭受十几道炮弹轰射，眼皮竟只是受到轻微损伤，血肉有点焦黑和隆起，并未受到致命伤痕，不禁心头一震，没想到这血红眼球竟是如此恐怖，不但残留着意识，知道空间跃迁通道等物，而且硬度竟丝毫不差于断手的皮肤。

　　“这究竟是何等生物的眼球，这世上怎么会有如此可怕的怪物！！”叶晨心脏狂跳，在这危难关头，忽然一只轻柔小手触碰在自己的手背上，带着淡淡的温暖。

　　叶晨偏头望去，见白以君面带微笑，不禁微怔了一下，浑身缩成一团的血液，缓缓疏散开来，他心中冷静下来，微微笑了一下，旋即抬头望着前方，冷然道：“我们不会有事的！”

　　他偏头望着笑众生，道：“发射极光弹，再进行宇宙大瞬移。”

　　笑众生连忙道：“是！”

　　她纤细手指寻思按在两个按钮上，天道神舟后面的尾翼缓缓打开两个合金圆孔，空洞洞的里面忽然出现了两道白光，以迅雷之速冲出，在血红眼球还没看清时，天空中便响起一道轰然大响。

　　叶晨在交代完事情后，便闭上眼睛，并将身旁的白以君拥抱在怀中，伸手遮住她的眼眸。

　　只有笑众生可以通过天道神舟的探测系统，看见外面整个天空，都亮起了无比浓郁的光芒，这白光如针芒刺眼，纵然是叶晨这样的体质都不敢去看，否则一个不慎便会被刺瞎！

　　笑众生连忙催动天道神舟，向前方一枚星辰碎片暴掠而去，并迅速拉开了空间跃迁引擎，迅速建造出一个星门。

　　嗖！

　　天道神舟一头钻入进去，星门迅速关闭。

　　叶晨心底松了口气，将手掌放下，轻声道：“好了，我们安全了。”

　　白以君望着外面漆黑的星门通道，心中微微一松，嫣然笑道：“我就知道，你肯定会有办法。”

　　叶晨摸了摸鼻子，脸上流露出笑容。

　　就在这时——

　　嗖！

　　徒然间一道金光从前方虚空爆射过来，狠狠撞击在天道神舟的能量罩上，一下子便将降低到警戒线的能量罩贯穿，余力撞在神舟表面强力合金上，留下一个淡痕。

　　叶晨笑容有些冻结，只见前方舷窗外，一颗血红眼球暴射而来，充满了狰狞和杀机：“竟敢使诈伤我，讨死！！！”

　　轰！

　　周围漆黑空间通道忽然间撕裂，那一道金光的震荡使得里面的空间剧烈波荡起来，变得极不稳定，出现了许多裂痕，在裂痕出现的刹那，外界的引力介入进来，使得里面引力变得有些混乱。

　　天道神舟被附近的一道空间裂缝卷入了进去，叶晨并没有让笑众生极力稳定神舟，凭天道神舟的功能，要想在坍塌的空间通道内行驶也并非不可能，只是前方有血红眼球拦路，留在这里必将是一场恶战，还不如离开。

　　“你跑不了的。”血色眼球狰狞道，它呼啸一声，竟追赶了上来。

　　哗~

　　天道神舟落入空间裂缝中，不知过了多久，才看见舷窗外有白光出现，轰然掉落在了一座山峰上，整个神舟的重量将山峰压得剧烈一颤，上面山石滚落，树木折断，一片狼藉。

　　嗖！

　　血红眼球从上方天空的黑色旋涡中暴冲下来，狞笑着眨射出千百道金光，笼罩了整个天道神舟。

　　叶晨面色一变，连忙催动天道神舟进行紧急状态，各大引擎和系统都进入超负荷运转状态，能量消耗的速度是原本的200%，此刻也顾不上那么多，在漫天神光落下时，神舟倏然间爆射而出，离开了这片山峰。

　　轰轰轰……

　　一座孤峰在这漫天金光下，顷刻间便被轰杀成灰尘和碎石，扬起漫天尘雾。

　　叶晨正准备驾驭着天道神舟撤离，却忽然听见这尘雾中，响起一个懒洋洋的声音：“谁在扰我清梦？”

　　这声音并不大，却轻微地在叶晨的耳边响起，仿佛说话之人在对着他的耳朵讲话，叶晨心头一惊，没想到这里还有别人，当即连忙查看雷达，却发现上面并无任何红点，显示附近并无别的生物。

　　叶晨眼瞳紧缩，回头望向那尘雾中，心中掀起惊涛骇浪，只见这尘雾缓缓散开，一道黑影如线，出现在面前。

　　“这，这……”叶晨满脸惊愕。

　　只见面前那原本直径上千公里的山峰，在如此凶猛神光面前，原本该粉碎得沙石都不留，此刻却仍有一只独苗般的山石，擎天一线，只有碗口粗，却硬是没有折断，并在这山石上，侧卧着一个白衣青年，手掌支撑着头，手里提着一个酒葫芦，耷拉着眼皮，仰天喝下一口美酒，砸吧砸吧嘴，似是津津有味。

　　叶晨呆了呆，毫无疑问，面前这白发青年在那漫天神光中，不但幸存下来，而且毫发无损，甚至连身下侧卧的方寸之地，都保护了下来，这是何等可怕的修为？

　　叶晨有些无法屏息的感觉，这时，那天空中的血红眼球看了这白发青年一眼，眸子中泛起凝重，冷然道：“你是何人？”

　　白衣青年闻若未闻，只是细细欣赏着手中的酒葫芦，喃喃道：“没想到，只是大梦一场，世道竟变得如此之快，我这是醉了，还是醒了？”


第九十六章 杯酒论英雄

　　这白衣青年甩了甩头，坐起身来，望着远处的天道神舟，吆喝道：“小兄弟，有没有兴趣过来陪我喝一杯？”

　　叶晨透过舷窗看见这白衣青年的目光，心头猛地一跳，只觉整个心神都在这双目光中，被陷入了进去，他从未见过一个男人的眼睛，竟能如此美丽好看，仿佛清澈的溪水，又如浩瀚星空，似深潭黑洞，蕴含无穷魅力，令人有种不愿移开的感觉。

　　夜，很黑。

　　风，很静。

　　原本狂暴怒吼的血红眼球，却似平静下来，它见到白衣青年完全无视了自己，却并没有因此莽撞生怒，反而神色更为郑重，仔细端视着白衣青年。

　　叶晨静静望着这白衣青年，目光一闪，偏头看向白以君，二人目光交接，立即便知道想到了一块儿去。

　　这白衣青年在血红眼球疯狂进攻下，仍能毫发无损，可见实力达到了一个匪夷所思的程度。此等人物若是要擒拿叶晨，轻而易举，而看这情况，此人似乎对他并没有恶意。若是能够交好，将是一大助力！

　　叶晨轻声道：“你在这里等着，我过去看看。”

　　白以君迟疑了一下，还是点了点头，她面色郑重地看着叶晨，道：“若是你出事了，我绝不独活。”

　　叶晨心头一暖，微笑着握了握她的小手，然后便打开舱门向白衣青年飞去。

　　“竟敢出来？”血红眼球翻了个白眼，猛地一眨，爆射出一道金光向叶晨袭来：“死吧！”

　　叶晨在走出舱门时，便料到了此事，因此并未慌张，体内的能量流转，正准备焚烧生命力进行闪躲，忽然一道冷哼声响起。

　　这一道冷哼，如震在叶晨心头，令他浑身汗毛都在发颤，而那原本袭向叶晨的神光更是不堪，直接轰然崩溃瓦解，烟消云散。

　　叶晨知道是这白衣青年出手相救，却没有想到，他仅凭一道冷哼声，便将这足以秒杀十个巅峰神帝的强大攻击给震散，这样的实力，完全超出了叶晨的预料和估计，根本是想都不敢想。

　　叶晨手心渗出冷汗，他面色如常，并没有流露出紧张和仓皇，冷静地走了过去，他知道，若是这人要杀自己，实在太容易，从刚才的出手来看，便知暂时是没有危险的。

　　白衣青年看见叶晨面不改色，神色有些诧异，旋即流露出一抹笑容，手掌一摆，下方几万里的地面倏然升起一块土壤，飘飞上来，凌空悬浮在他坐下。

　　叶晨走到这块土壤上，微微拱手，道：“晚辈拜见前辈。”

　　白衣青年微微一笑，道：“不必多礼，我也没大你多少。”

　　叶晨怔了一下，有些怪异地看着他，不知道此话是何意，莫非是说自己上上辈子，或者上上上辈子，曾经是一个和他相差不多年代的人物？

　　白衣青年似是知道他心中所想，微微一笑，从怀里摸出一个碧绿色小酒杯，朴实无华，似是普通的玉石所造，他给叶晨斟满一杯清澈酒水，递了过去，笑道：“小兄弟，不必拘束，坐下来说话。”

　　叶晨不敢违逆，当即坐下来，接过酒杯，闻了一口，忍不住道：“真香！哪怕是龙香酒都没有这酒香。”

　　“龙香酒？”白衣青年饶有兴趣，道：“这是什么酒？”

　　叶晨微微一笑，道：“这是远古大陆上最顶尖的酒，采用龙族文明的皇族撑天神龙筋骨酿造，再用鬼气，半神力，伪神力，神力，混沌气混合铸造的酒瓶封住，放在五行地核心百万年，便可酿造而出，有价无市。”

　　白衣青年哑然失笑，道：“原来如此，原来如此，哈哈，来，小兄弟，你喝喝我这酒，看看如何。”

　　叶晨当即将酒杯端起，放在鼻尖闻了片刻，便放下酒杯，惊疑道：“奇怪，真是奇怪！”

　　白衣青年满脸期盼，眼眸发亮，道：“什么奇怪？”

　　叶晨若有所思，喃喃道：“这酒远远超过了那龙香酒，我本以为，这龙香酒已是世上最美的酒，然而见过你这酒，再让我去喝那龙香酒，感觉就像喝尿水一样，难喝得令人呕吐。”

　　白衣青年哈哈大笑，神色间似充满欢喜，笑了片刻，忽地眉头一轩，闪过一道冷电似光芒，手掌一抓，道：“破坏了公物，就想离开不成？”

　　叶晨怔了一下，转头望去，却见那血色眼球在悄悄后退。原本，这血色眼球在看见白衣青年轻描淡写便破开自己的进攻，知道此人是生平所逢的超级大敌，便萌生退意，只是还没有离开太远，便被白衣青年发觉。

　　只见白衣青年手掌一抓，便将血红眼球抓摄过来，丢在了面前虚空中，和虚无的空间撞击在一起，竟发出金属轰击的碰撞声，整个虚空都是微微一震，那血红眼球被震得眼角流淌出鲜血，充满了痛苦。

　　“老实呆着，若是敢走，小心我将你拿来泡酒！”白衣青年冷声道。

　　血色眼球惊恐地望着他，充满了惧怕，半点个字也不敢吱声。

　　白衣青年收回目光，脸上恢复了笑容，看着叶晨道：“别理它，你继续说，你是怎么只闻了下，还没有喝，就知道我这是好酒？”

　　叶晨心头震撼，表面却是不动声色，微微点头，含笑道：“真正的好酒，飘香四溢，千里之外都能闻到酒香味，从酒香中便可以闻出这酒的各种成分，如白米酿的酒，有一种生米味，草莓酿的酒，有一种酸甜味混合在辛辣的酒水中，喝起来就比较清香和甜美，而不管是哪种酒，除非是水货牌，否则都能够从酒香里闻到酒水酿制的成分。”

　　白衣青年哈哈大笑，连道：“好好好，说的对！不过，光闻还不知道我这酒有多好，你来喝一口看看。”

　　叶晨点了点头，轻轻抿了一口，细细品味，立即便感觉这酒水甘甜无比，浑身每个毛孔都似贲张开来，舒畅得想要呐喊，他正沉醉在酒水的美味中，忽然间便感觉这酒水入肚，如春雨般渗透进浑身细胞中。

　　“嗯？”叶晨心中一惊，连忙仔细查探，登时便觉体内基因变得更强壮，从原本的3800多倍，变成了3900倍，只是品了这一小口美酒，竟然就增长了100倍基因强度！

　　叶晨心头有些惊愕，望着手中的酒杯，一时间不知说什么才好，原本在远古大陆有价无市的龙香酒，不但美味甘甜，而且每饮一杯，都可增加一倍基因强度，饶是如此，已经算难得的美酒，无数有身份的巅峰神帝，都需要预约才能够得到，具体的详细配方，更是除了酿造龙香酒的天香楼，没有任何人知道。

　　“如何？”白衣青年笑了笑，似是有些得意。

　　叶晨感叹道：“人间极品，此酒只应天上有，人间不闻半滴香。”

　　白衣青年哈哈一笑，道：“说的好，这酒确实不错，不过，我还有比这更好的美酒，只是被我饮完了，身上没带多少，稍后你随我回去取来，我们继续痛饮！”

　　叶晨眼眸一亮，道：“还有比这更好的？”

　　“那当然。”白衣青年笑得很开心。

　　叶晨不禁感叹道：“前辈真是一代酒神，能够酿造出如此美酒，而且如此会饮酒，只是，晚辈有一事想请教。”

　　白衣青年心情大好，笑道：“但说无妨。”

　　叶晨目光一闪，沉吟道：“前辈之前说晚辈比你小不了多少，莫非前辈指的是我上上世，或者更久远的时候？”

　　白衣青年似是料到他的问话，微微一笑，道：“这个你日后便会知道，今天能够在这里遇上你，也是天意，可惜我和人有约在先，不能够给予你太大帮助，否则会改变命运和未来，不然的话，我立刻便让你拥有一身举世无双的力量。”

　　叶晨怔了一下，道：“和人有约？莫非像前辈你这么强大的人，这世界上不止一个？”

　　“当然不止一个。”白衣青年笑了笑，道：“这世界大的很，藏龙卧虎，强人还是很多的。”

　　叶晨沉吟道：“我听说，这世上有三人最强，第一便是古界峰前石雕上的身影四皇，此人曾纵横远古世界，修为通天，后来不知所踪，第二人，便是创造出元灵造化智能莲台的人，他所创造出的元灵造化智能莲台，孕育出了盘古，我看过盘古始祖的身手，绝对有纵横远古世界的力量，哪怕是手持虚天器的九大帝国的帝王，都不是他的对手。”

　　“这第三人，便是黑暗世界中的一个神秘最强者，此人培养了天道，天道的实力同样是举世无双，纵横远古世界，最终倾尽远古世界所有强者，才将他杀死，可想而知，培养我师傅天道的这个人，肯定更可怕。”

　　叶晨眼眸若有深意地看着白衣青年，道：“不知前辈是哪个人。”

　　白衣青年饶有兴趣，道：“没想到，你知道的东西还真不少，说得不错，这三人确实是当世三强，无人能敌，尤其是那四皇，在无数年前的岁月中，曾经屠杀了古界中的人，并得到古界中的高手赐封一个世界，此人修为最可怕，无人能敌。”

　　叶晨心中一震，没想到四皇竟是如此人物，连古界中的人都能屠杀！而且，从这白衣青年的话来看，这个神秘的古界，似乎是一个更高等的世界，里面的人应该是远远超过远古世界的。


第九十七章 “小”礼物！

　　“我并非这三强中的人。”白衣青年微微一笑，道：“我和你一样，来自同样的世界，甚至，我们两人的姓氏，都是一样的。”

　　叶晨怔了一下，道：“前辈你姓叶？”

　　“不错。”白衣青年倒了一杯美酒，递给叶晨，轻笑道：“来，尝尝这酒里，是用什么酿制而成的。”

　　叶晨低头看向酒杯，见里面酒水清澈，并有一抹淡淡的酒香气雾，凝而不散，芬芳怡人，当即仔细闻了一下，微微皱眉，轻轻放嘴里抿了一小口，感觉到酒水入嘴即化，渗透进浑身每个基因细胞中，说不出的舒服。

　　在地球上还是普通人时，喝酒只是让喉咙感到火热，极其舒服，然而，真正的美酒，却不单单是喉咙，而是浑身都似飘起来，饮一杯美酒，快活似神仙！

　　叶晨咂巴咂巴嘴，若有所思道：“这里面有很精纯的能量，混合了混沌气，还有另外两种神秘能量，并以一种独特的方法酿制，晚辈酒艺不精，品不出来。”

　　白衣青年哈哈一笑，道：“品不出来就对了，哈哈……别说是你，哪怕是远古世界中，那什么十殿十国的首领，都品不出来我这杯美酒里有什么成分，不过话说回来，凭他们那点微末实力，也没资格来喝我酿制的美酒！”

　　叶晨微笑道：“那是自然，多谢前辈厚爱。”

　　白衣青年微微一笑，道：“你想知道我是怎么酿制的吗？”

　　叶晨连道：“想，当然想！”

　　白衣青年看着他期盼神色，忍不住心中得意，曼声道：“其实酿制方法也不难，只需用混沌之气精华，信仰之气，宇宙之气，然后混合18种世间至宝灵药，并以天兽筋骨为酒窖，熬制3690万年，便可酿制而成。”

　　叶晨心中一震，错愕道：“以天兽筋骨为酒窖？”

　　自己没听错吧？

　　白衣青年怪异地看着他，道：“没错的，怎么？”

　　“没，没什么。”叶晨连忙摇头，心头一阵冷汗，要知道，整个远古世界也才只有九头天兽，而且天兽最大本事，就是能够穿梭时空，这里面不单单是空间，还包括时间，能够回到过去，前往未来，换句话说，在无数个时空平行空间中，都只存在着九头天兽！

　　可想而知，要在这一时，这一分这一秒的这个空间里，遇上一头天兽是多么微小的几率！

　　而如此珍贵的生物，此刻竟然被这白衣青年用来当做熬制和储存美酒的酒窖，这简直就是暴殄天物！

　　白衣青年的眼眸似是看穿了一切，微小道：“只是区区天兽，何足挂齿，这天兽能够给我当酒窖，也是八百辈子修来的福气，便宜它了。”

　　叶晨苦笑了声，点头道：“前辈果然豪气，睥睨天下，我敬你一杯，先干为敬！”说着，仰头将酒杯一口喝下，只觉浑身舒爽，心头却泛起一个念头：“《道德圣经》上有曰，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，然而强者不仁，以苍生为刍狗！”

　　白衣青年看了他一眼，微笑道：“你我相逢就是有缘，既然有缘，我就送你一样小礼物，你可要收好。”

　　叶晨沉吟道：“这个……好吧，既然前辈厚爱，晚辈只有从命。”

　　“爽快！”白衣青年笑道：“我就喜欢爽快，免得婆婆妈妈，虚情假意，心里想要却故做退让，最让人看的恶心。”

　　叶晨摸了摸鼻子，轻笑道：“前辈也是个性情中人。”

　　白衣青年微微一笑，旋即偏头看向旁边倒在虚空中，不敢动弹的血红眼球，轻声道：“这只眼球可是小补，你将他质押，回头我用它来给你酿制一壶美酒，你觉得如何？”

　　叶晨怔了一下，望着这血红眼球，面有难色，沉吟了一下，旋即咬牙道：“既然前辈有意，晚辈就豁出命了，我这就将它擒拿！”说着，站起身来，准备向血红眼球冲去。

　　“不急。”白衣青年轻轻一笑，道：“凭你目前实力，要击败这东西，还有点难度，我来教你一招好玩的东西，看你的悟性如何了。”

　　叶晨目光一闪，转过身来，诧异道：“好玩的东西？”

　　白衣青年神秘一笑，道：“先将你的战斗武器施展出来。”

　　叶晨不假思索，手掌一翻，焱神秘典运转出来，一座神光四射的玲珑宝塔自掌心中闪烁而出，缓缓凝聚成一柄血红战刀，自头顶上空缓缓打开一道火红色旋涡，从中爆射出一道神秘能量，加持在叶晨周身，浑身的能量暴增1000倍！

　　白衣青年饶有兴趣，道：“这远古死尸召唤术，你竟然也会，不过还没学到最高层，还是初等阶段，只怕连死尸的一部分身体都无法召唤出来，不过无妨，你可要握好兵器了。”

　　远古死尸召唤术？叶晨心中疑惑之际，忽地看见白衣青年手指一点，指尖浮现出白色光线，迅速在血红战刀上刻画出了一个玄妙符文。

　　叶晨自从吞噬了诸多文明天赋后，凭目前的身份，知道许多大陆秘辛，关于符文文明和史诗文明的符号都有了解，却发现这玄妙符号并不属符文文明和史诗文明，连古巴比伦文明，仙界文明和修真文明内都没有记载。

　　嗤！

　　这玄妙的金色符号刻在血红战刀中间，栩栩如生，一股苍劲杀气扑面而来，令人战栗。

　　白衣青年收回手掌，轻笑道：“好了，你去试试看吧。”

　　叶晨怔了一下，望着战刀上的玄妙符号，有些发懵，显然没有想到，白衣青年所说的好玩东西，竟然就只是一个简单的符号。

　　他目光一闪，沉吟了少许，当即点了点头，迈步向血色眼球走去。

　　这血色眼球听见白衣青年的话，看着缓步走来的叶晨，忍不住冷笑道：“就凭你这微末实力，也想和我交战，莫非是不想活命不成？”

　　白衣青年端杯品酒，淡然道：“若你能够击败他，随你离去。”

　　血色眼球呆了一下，旋即惊喜道：“真的？你说话可要算数，不许耍赖，我要是杀了这小子，你可不许找我算账。”

　　白衣青年忍不住笑了起来，道：“有我在这，会让你在我眼皮底下杀人么？”

　　血色眼球窒了一下，有些尴尬，道：“所言极是，是我太猖獗了，只要我击败他，你就放我离开，可不许反悔。”

　　“你话很多。”白衣青年笑容缓缓收了起来。

　　血色眼球吓了一跳，连忙不敢多说，收起心思，全神贯注地盯着叶晨，眼眸中泛起狞笑，道：“小子，看本尊一招灭你！”说着，猛地一眨眼皮。

　　嗖！

　　一道贯穿虚空的金光暴掠而来，速度快若闪电，以光秒的速度来到叶晨面前，还未及身，强劲风势便将叶晨满头白发吹得飘扬起来。

　　冰冷刺骨的寒气，从面前璀璨金光上散发出来，笼罩全身，叶晨面色冷漠，眼眸中霍地冷光一闪，体内迅速开启血神模式，直接焚烧一兆生命力，凶猛能量如潮水般冲刷着身体每根基因和细胞。

　　浑身的每根神经，在这生命力的疯狂爆炸中，被塞满了力量，肌肉凸起，骨骼发出咔咔声响，似乎要爆炸开来。

　　叶晨咆哮一声，身体倏然一转，额头无数文明的印记光华出现，浑身充满了神圣和正义的光芒，头顶上空出现了一片虚空，其中十几个文明印记上下飘飞，交替闪烁，这每个印记，都若隐若现地出现在叶晨的额头上。

　　“我说，我要超过光，于是我有了光的速度……”

　　叶晨曼声轻吟，身影倏然一闪，速度暴增了十倍，在血神模式的加持下，再加上《盲天》格斗技的走位，在千钧一发之际避开了这一道攻击。

　　叶晨握紧手中战刀，举起暴劈而去，然而，战刀却在落下刹那，忽地有一丝僵硬，似是手臂突然无法移动，仿佛有一股神秘能量包裹着血红战刀，让这一刀无法砍下去。

　　叶晨眼瞳一缩，迅速便回过神来，身子一扭，将这劈砍的坠势卸掉，才使得手臂没有折断，他眼眸深深看了一眼血红战刀上的玄妙符文，心头又惊又疑，刚才阻拦自己进攻的，肯定就是这玄妙符文在作怪。

　　莫非是这叶前辈要故意整自己？

　　叶晨摇了摇头，这一点完全可以被否认，若是整要如此，断然不会让自己去饮他的美酒，那完全是糟蹋。

　　他脑海中闪现出白衣青年之前的神秘笑容，心中似是隐隐约约，触摸到什么，整个人站在原地，仿佛愣住了一样。

　　血红眼球狞笑一声，猖獗道：“和本尊战斗，竟然还敢分神，找死！”猛地连眨上千次眼皮，一逮道金光爆射而来，将叶晨上方虚空绞碎，无数能量和元素流混乱不堪，这些金光想着叶晨的头顶，轰然射来。

　　在这千钧一发时……

　　在这生死关头的刹那……

　　叶晨的心头忽地像是忘却了所有，忘记了手中的刀，忘记了心中的杀戮，忘记了自己的实力，忘记了体内焚烧奔腾的力量，甚至，他已忘了自己……

　　就这么呆呆地站在，身子一动不动。

　　在忘却了一切后，他脑海的意识仿佛忽然间清明起来，如浑浑噩噩的黑暗中，骤然间出现了一缕穿破天地的亮光。

　　一组刀影在这漆黑的世界中缓缓划过，姿势简单，却带着一股无懈可击的完美，看得令人竟有些感动得要落泪！


第九十八章 眼球酿酒

　　这刀影带着残影，缓缓在黑暗世界中划过，荡漾起一片涟漪……

　　远处天道神舟中，白以君望着忽然如中魔了一样的叶晨，眼看着他站在漫天金光下，几乎就要毁灭，一颗心提到了嗓子眼，当即什么也不顾了，身子一动，正欲瞬移出去，用身躯为叶晨挡下这可怕一击。

　　就在这时——

　　叶晨缓缓睁开了眼眸，他眼皮睁的很慢，却又很快，因为金光的速度快若光，然而在他睁开眼皮之际，金光还未落下。

　　抬头，望天。

　　金色光芒充斥在眼球中。

　　漫天狂风，凛冽呼啸。

　　深深地，呼吸。

　　缓缓地，抬手。

　　死寂般的血红战刀，忽然间爆发出了照耀整个天地的血色光芒，如海浪般的血影辐射而出，笼罩了血色眼球。

　　叶晨满头白发，逆风飞舞。

　　他眼眸中有了一道冷光，漆黑冰冷的眼瞳中，还有一柄刀影闪过。

　　他手中的刀动了。

　　血红战刀缓缓抬起，带动漫天残影，一股凛冽纵横的刀气，浮现在天地间，震碎了周围的虚空，轰然向血色眼球劈砍过去。

　　噗嗤！

　　这一刀势若惊天，前所未见，仿佛从另外一个时空劈砍过来，将面前诸多金色神光瞬间击碎，血色刀芒如海浪般席卷，向血色眼球直冲而去。

　　“什么！！”血色眼球大惊失色，望着扑面而来的凌厉刀气，还未及身，却感觉那锋锐刀芒似是将浑身都切割成了无数块，不过它毕竟战斗经验丰富，在这千钧一发之际，迅速回过神来，血光一闪，向远处暴掠而去。

　　噗！

　　刀芒从虚空中消失不见，直接出现在血色眼球的前方，就仿佛原本就在那里一样，这血色眼球充满了惊愕，却还来不及反应，刀芒便自它中央划过。

　　微风，仿佛止了。

　　原本狂乱的乌云，也都似屏息了。

　　噗！

　　血色眼球骤然爆裂开来，从中央一分为二，鲜血如灿烂的莲花，怡然开放。

　　叶晨眼眸中深邃的平静，缓缓消失不见，整个人仿佛忽然间清醒过来一样，望着远处爆裂开来的血色眼球，眼瞳一缩，神色间充满了惊愕。

　　“怎，怎么回事……”叶晨低头看着手中的血色战刀，神色间有些茫然，忽而心中一动，想到什么，连忙向血色战刀上的玄妙符文看去，却见这镂刻的符文，此刻已然消失不见。

　　叶晨目光一闪，若有所思，他抬手一抓，将分开两半的血色眼球抓摄过来，转身回到白衣青年面前，惊叹道：“前辈真厉害，只是凭刻画的一个符文，就帮我击杀了这血色眼球，若是你亲自施展的话，只怕这血色眼球的主人前来，也得败在你手中。”

　　白衣青年微微一笑，道：“这可不是普通符文，它名为《破灭刀》，能够使一切东西毁灭，是从古界中流传出来的至高秘典。”

　　叶晨怔了一下，旋即心头暗惊，没想到这玄妙符文，竟是《破灭刀》，看这威力，说不定能够抗衡无头古尸，如此宝典，在远古世界中绝不可能记载，只有那神秘的古界中，才有可能珍藏。

　　“多谢前辈赐教。”叶晨拱手道。

　　白衣青年笑了笑，站起身来，道：“带上你的女友，跟我来吧，我带你去一个地方。”

　　“哪里？”

　　“一个有酒有肉，景色又不错，在世界上任何地方都找不到的好地方……”

　　……

　　叶晨带着血色眼球，回到了天道神舟中，将血色眼球放在大厅内，旋即握着白以君的小手，道：“这人要带我们去一个地方，我看并无恶意，我们下飞船，跟他步行吧。”

　　“嗯。”白以君嫣然一笑，轻轻颔首。

　　二人走下了天道神舟，叶晨手掌一抓，便将天道神舟收进符文空间，旋即牵着白以君，向白衣青年走去。

　　这白衣青年饶有兴趣地看了白以君一眼，微微点头，道：“不错，看来你们已经进入正轨了。”

　　“嗯？”叶晨和白以君皆是怔了一下。

　　白衣青年哈哈一笑，转身道：“跟我来。”说着，一股神秘能量笼罩了叶晨二人，带着他们向远处飘掠而去。

　　叶晨和白以君并没有反抗，在这股能量的包裹下，跟着白衣青年身后飞掠而去。叶晨很快就发现，这白衣青年虽然身影随意，潇洒自然，然而每一步迈出，都是横跨了一光年的距离，周围的景色变化的极快，却丝毫不让人感觉到速度流逝下的离心力和引力撕裂感。

　　没过多久，白衣青年来到一片漆黑的星空中，叶晨认识这里，知道是远古世界东边一片无人的荒废星空，这里并没有任何星辰碎片和生物，甚至时常有引力风暴，电磁风暴，磁极变化等等。

　　这片空域向来无人问津，此刻这白衣青年却来到这里，他神色淡然，手掌一抓，将面前虚空仿佛布料一样撕开，扯出一个旋涡黑洞，轻笑道：“进来吧。”当先一步迈入进去。

　　叶晨牵着白以君的小手，二人一同迈步走入进去，身后黑色旋涡缓缓关闭，面前光芒亮了起来。

　　叶晨看得有些发呆。

　　只见这是一片美丽的桃园，春色盈然，百花争放，桃枝婀娜，如细巧女子，令人流连忘返。

　　白衣青年带头走去，叶晨二人跟在身后，穿过一条小石径道，忽见面前景色变幻，遍地都是芳芳青草，散发着飘逸的药香，令人浑身汗毛都发出舒服的欢悦，在这药草田后面，是一片小茅屋，中间有一个木亭。

　　看见这古朴房屋，叶晨心头有一种特别的感觉，仿佛心中的杀伐气息，都如潮水般退去，变得一片宁静祥和。

　　“这里怎么样？”白衣青年身影一转，潇洒地坐在木亭上面，饶有兴趣地看着叶晨道。

　　叶晨微微一笑，道：“好的很。”

　　“哦？我这只不过是小茅屋，小桃园，哪里好？”白衣青年笑了笑道。

　　叶晨微笑道：“虽然只是小茅屋，却很结实，虽然是小桃园，但花开的很多。在外界当中，可没有花开的这么茂盛的小桃园，也没有这么结实的小茅屋，都是一些用稀奇金属和大量人力资源堆砌而成的宫殿建筑而已，脆弱不堪。”

　　“瞎说。”白衣青年啐道：“小茅屋怎么会有宫殿建筑结实呢。”

　　叶晨微微一笑，道：“小茅屋有小茅屋的结实，宫殿有宫殿的结实。”

　　白衣青年笑了，笑得很开心。

　　“来，那小眼球呢，我来给你泡杯酒。”白衣青年笑道。

　　叶晨手掌一翻，将劈成两半的血色眼球取出，走到木亭旁放在了白衣青年的面前，这血色眼球的伤口处血迹已凝为刀疤，可见其强大的生命力是何等可怕。

　　“你们在这稍等，我去去就来。”白衣青年大袖一卷，将血色眼球收起，旋即身影一动，向远处飘然而去，留下了一句话。

　　叶晨看着他的背影，眼眸中光芒微微闪烁，他回头将白以君的小手牵起，带着她走进了木亭，道：“你坐着歇息会儿。”

　　白以君摇了摇头，道：“我不累，若是让这人发现，我们随意坐在这里，不显恭敬，不知会不会怪罪，为了保险点，还是站着吧。”

　　叶晨笑着抚摸了一下她的秀发，道：“放心吧，我的直觉告诉我，他不会在意的，若是我们太恭敬，他反而会生气。”

　　白以君见他如此说来，想了想，便点头道：“那好吧。”当即坐在木亭内的椅子上，她妙目流盼，望着外面怡然开放的娇嫩桃花，嫣然道：“你刚才说，这小茅屋比宫殿结实，是有什么原因么？”

　　叶晨微笑道：“这小茅屋的结实，是它所处的地方好，避开了天下，建造在人迹罕至地方，无人破坏，自然结实。那宫殿再坚硬，却建在人多地方，人来人往，走的多了，摸的多了，再好的东西也会坏掉。”

　　白以君心智聪慧，心念微微一转，便明白过来，不禁秀眉微蹙，轻叹了口气，道：“说得不错，如今天下大乱，各大帝国都陷入战乱中，无数神秘恶兽从这片养育了人类无数岁月的土壤中钻出，想要吞噬人类，这个世界的主要战场，就是人类，没有什么武器，比这个造成的杀伤力更大了。”

　　叶晨轻轻一笑，点了点头。

　　“只要有人类的地方，就有战争……”白以君低声喃喃，声音中有说不出的惆怅和惋惜，道：“我们体内埋藏着欲望，因欲望而进步，因欲望而毁灭，或许，这一切都是天数，没有对错……”

　　叶晨默然不语。

　　这时，一道清风飘来，却见那白衣青年从远处的木栏小桥上横跨而来，他手里提着几个酒壶，都是水桶大小，潇洒地走了过来，放在木亭的木桌上，笑道：“来尝尝我的珍藏，这些可都是好酒。”

　　叶晨眼眸一亮，将鼻子凑到酒壶前闻了闻，忍不住赞叹道：“果然是好酒，酒香比之前的美酒还浓郁十倍！”

　　“那当然！”白衣青年哈哈一笑，神色间极是得意，也许是一个人寂寞的太久，也许是缺少一个真正共饮美酒的知己，他显得有些兴奋，看了一眼旁边的白以君，笑道：“你也来喝一点吧，这个对你也有好处。”


第九十九章 八大宝典！

　　白以君微微一笑，嫣然道：“前辈酿的如此美酒，给小女子喝了岂不浪费，我可不会品酒。”

　　白衣青年哈哈一笑，道：“酒是美酒，但不分会不会喝，只分有没有缘喝，你们二人今天遇上了我，就是有缘，其余人会喝的，我也不会给他喝，这东西酿制起来，可不容易。”

　　白以君看了叶晨一眼，见他关切神色，心中微一沉吟，便点头道：“前辈精心酿制，我们难得来一次，不喝倒也可惜了，我就做陪酒席吧。”

　　“哈哈……”白衣青年大笑道：“不错，如此美酒，不喝确实可惜，你们的个性都是够直爽，我喜欢！”

　　叶晨微微一笑，当即和白以君分别坐在木桌两旁，将酒壶打开，只见清香爽口的酒香，带着几分迷醉和渗透心脾的酒香，流入进骨髓中，浑身毛孔都张开，深深呼吸着这醉人的酒香。

　　“这是月光酒。”白衣青年面色兴奋，给叶晨二人豪气讲述着几个酒壶的酒水：“你们看，这酒水本是无色透明，但是一旦放在灯光照耀下，就会变成白色，如一轮明月，喝这样的酒，要用龙泥杯。”说着，手掌一翻，出现了三个金色酒杯，表面有淡淡裂痕，有一种土色感觉，竟是用泥巴捏造出来的。

　　叶晨望着他指点的那坛酒水，见坛口酒香弥漫飘逸，却并不飞散，心知乃是上等绝品好酒。

　　只见白衣青年手掌一拍，将这酒坛托起，迅速在三个小酒杯上倒出，一滴不洒，刚好到了八分满。

　　啪！白衣青年打了个响指，木亭上空出现了一团光芒，释放出来的热量和灯光是一样，在这光芒出现时，叶晨便看见这酒杯中，出现了一轮明月，在酒水中波光粼粼，由于这酒杯内是泥土捏造而成，有些位置看上去乌黑，乍一看去，似是天际云雾，明月悬挂其中，令人心旷神怡。

　　叶晨忍不住赞叹一声：“好！”

　　白衣青年哈哈一笑，道：“你们喝一口看看。”

　　叶晨和白以君对视一眼，皆是微笑地端起酒杯，先是放鼻端闻了一下酒香，陶醉了一会儿，才一饮而尽。

　　“好酒！”叶晨眼眸发亮，道：“炽热却不辛辣，反而带着淡淡的冰凉感，令人有种惆怅的感觉，仿佛是夜深独自一人，对月独饮。”

　　白衣青年笑得更开心了。

　　叶晨发现，这月光酒入肚后，立即扩散在体内四肢中，炽热的感觉弥漫浑身，说不出的舒服，浑身的骨骼仿佛都在变化，基因悄然成倍增强，从原本的4000倍，竟在这一杯酒下，又增加了100倍！

　　叶晨望着白衣青年的酒坛，忍不住舔了舔嘴唇。

　　“还有这个，你们也来尝尝。”白衣青年手指一点，笑道：“这个是龙血酒。”掀开一个酒坛的土草，酒香从中飘逸而出，令人感到一股淡淡腥味，还有一种清爽的香味。

　　叶晨向这酒坛内看去。

　　血！整个酒坛中，都是满满的鲜红血液，微微摇晃，看上去充满了刺目和刺鼻，不过叶晨毕竟不是善主，别说饮人血，纵然是食人肉的残酷事情，都能干得出来。

　　“饮龙血酒，需要夜光杯。”白衣青年笑了笑，手掌翻开，出现了三个散发着淡淡光芒的夜光杯，他手指一托，将酒坛里的美酒倒入进三个杯里，端起一杯饮下，咂巴咂巴道：“这龙血酒果然有味道。”

　　叶晨和白以君二人看了一眼，微微寻思了一下，便还是举杯饮下。

　　“这龙血酒采用了大陆上所有爬行生物的骨髓和鲜血，配置诸多药材酿制而成，对身体极是大补。只是这龙血酒颜色太过浓烈，就用普通杯子饮下，未免太不人道，让一些女性比较不喜，而换做这夜光杯，看上去色彩就要柔和许多了。”

　　叶晨深感同意地地点了点头。

　　饮下这龙血酒，叶晨感觉体内的基因再次暴增了150倍，竟达到了4150倍！

　　“饮酒如饮血，豪气干云，这种刚烈在夜光杯的色调下，蒙上一层惊心动魄的美。”叶晨赞叹道：“前辈对饮酒真是如数家珍。”

　　白衣青年哈哈大笑，有些得意道：“这是自然。来，你们尝尝这个，这是青天酒。”他手指一托，掀开旁边一个酒坛，并手掌一挥，桌上出现了几个石头质地的酒杯，淡淡青色的酒水点滴未泼的倒入进酒杯中。

　　“这是远古时期……”

　　白衣青年酒瘾大发地给叶晨二人讲解着这些美酒的来历，叶晨知道，这里任意一坛美酒放在外面，都是无数神帝都争先恐后抢夺的东西，每坛酒水若是饮下去，足够让人基因暴增上千倍，如此宝物，如何不让人眼红？

　　时间流逝……

　　大约饮下六七坛美酒后，叶晨感觉自己的基因增幅达到了4950倍，短短片刻，只是饮下几杯酒水，便有如此丰厚的收获，实在是无法想象。

　　“这坛叫光君酒，是很久远时期，一个酒圣发明而成，此人虽然实力卑微，只有巅峰神帝级别，然而本身是精通科技的，他耗费了毕生心血酿制而成，此酒号称古今第一酒，需要用处子之身的巅峰神帝女子头颅，经过加工和雕琢而成的酒杯来饮。”

　　白衣青年望着最后一坛酒水，眼眸发亮，他掀开了这坛酒水的泥草，叶晨听他说的郑重，连忙凝目望去，并深深嗅了一口，却发现什么味道都没有闻到。

　　白衣青年看见他的模样，忍不住笑了笑，旋即手掌一翻，巴掌上出现了三个拳头大的酒杯，这酒杯宛若骷髅头，充满了阴森和可怕，然而表面却如有一层蜡状，光滑无比。

　　叶晨神色如常，并没有太大变化，在旁边的白以君清澈眸子微微一闪，神色也是极为镇定。

　　哗啦~

　　白衣青年迅速倒下三杯。

　　“来。”白衣青年举杯，笑道：“干！”

　　“干！”叶晨和白以君二人皆举杯，然后一口饮下。

　　在饮下的时候，叶晨顿时便感觉这没有半点酒香的美酒，在进入喉咙时，有一种淡淡的凉爽感觉，紧接着，便是如火山喷发的火热和无法形容的舒爽，仿佛浑身每个骨头都酥麻了，让人只觉沉浸在这美妙快乐中，纵然身死也无遗憾。

　　叶晨闭着眼睛，细细感受着。

　　在这酒水的渗透下，浑身的细胞和基因，骨骼和血液，都似融化进酒水中，合二为一，过了良久，叶晨才发现，自己的基因竟暴增了500倍！

　　竟是饮下一口，便暴增500倍！叶晨心底有些错愕，不敢置信地望着面前这坛酒水，要知道，像少昊等人实力强横，纵横远古世界无数岁月，几百万年来遇上各种奇遇和吞噬了珍贵药材，都才只有几百倍基因增幅。

　　此刻这小小一杯酒，竟然就抵得过他们整个人生的所有努力！

　　就在这时——

　　滴滴！

　　叶晨忽然感觉手上佩戴的顶尖灵魂通讯器，有人发来消息，当即眉头一皱，放下酒杯，看向白衣青年道：“前辈，有人呼叫我，多半是有急事，能否让我先查看一下再陪你喝酒。”

　　“没事，去吧。”白衣青年随意挥手道。

　　叶晨看了白以君一眼，微微点头，旋即起身走到木亭外面，将灵魂通讯器打开，这灵魂通讯器是精神文明最高层在遇上紧急事情时才使用的，价格极其昂贵，是一名将意识和脑电波密码破解出来的伟大科学家研制的。

　　叶晨心中默念一声，将灵魂通讯器点开。

　　“邮件内容如下：”

　　“叶晨，族内已经迁移到天君神州，若是收到邮件，请尽快赶来，有要事商议。”

　　“留言者：女娲！”

　　看见女娲发来的消息，叶晨目光一闪，沉吟了片刻，便关闭了通讯器，回到木亭中。

　　“你准备离开？”白衣青年似是知道他的想法，微笑道。

　　叶晨微微点头，叹道：“如今远古世界战火纷乱，无数神秘凶兽伏击，生灵涂炭，族内如今有难，晚辈不能在这久留了。”

　　白衣青年收起脸上的随意，深深看了叶晨一眼，微微点头，道：“种族有难，一切皆都放边，我希望你记住今天的事情，并且以后坚持做到，永远不要背叛你的种族，背叛你所爱的人。”

　　叶晨愣了一下，不知道他忽然说这些是为何，不过还是点头道：“我会做到的。”

　　“嗯。”白衣青年微微一笑，道：“凭你这点实力，在这个时期出去，只怕还会有很大危险，我这里有一套秘典，我传授给你，至于能不能学会，就看你自己的缘分了，我能够帮到你的，也就这么多了，若是帮太多，反而违约了。”

　　“秘典？”叶晨心中一亮，并将白衣青年最后的一句话，暗暗地记了下来，却并没有多问，他知道，若是白衣青年愿说，只怕直接就讲出来了。

　　白衣青年抬头望去，只见满园桃花鲜红娇嫩，他默默凝视一会儿，才收回目光，轻声道：“这秘典乃是古界流传出来的八大宝典之一，名为《破灭道》！”


第一百章 《破灭道》

　　天际的阳光耀眼光线，透过飘飞的云雾间隙，斜射进小木亭中。

　　在这温暖的光芒下，小木亭内却变得一片寂静，仿佛这个世界不存在声音，叶晨仍然端坐在木椅上，手中的酒杯静如镜，没有半点摇晃，也没有半点涟漪，然而，在他的心底，却翻起了惊涛骇浪。

　　古界……流传出的……秘典？

　　单是古界二字的名头，便足以让全天下强者都竖起耳朵，心跳加速，而在听到“流传出”时，心跳立即便会猛然加快几分，并多了一些紧张，聚起所有的心神，等听见最后两个字时，怦然心跳的心脏，只怕会骤然间停止跳动。

　　屏息了一般。

　　在短暂的屏息后，心脏便会向战鼓一样暴跳起来，浑身血液都能够冲破了皮肤，眼眸都能变红，呼吸更是会像野兽一般，变得粗重而低沉。

　　在天下诸多宝物中，最让人心动的宝物，莫过于秘典了。

　　纵然是稀奇的天地灵药，也只能壮大一个人。

　　纵然是坚不可摧的装备，也只能保护一个人。

　　唯有秘典，是文明的根源，只要掌控者愿意，便能够壮大一个族群，乃至整个天下！

　　叶晨心跳加速，却又很快便平静了下来，他总是冷静的很快，不管面对多么绝色的美人，还是多么庞大的财富，或是势若滔天的权利，都能够迅速找回自己的本心，然后迅速冷静下来。

　　所以他的声音没有发颤，而是很沉稳地说：“这秘典从古界中流传出来，定然是超过远古世界中所有秘典，价值无限，前辈和我非亲非故，为何传授我这么贵重的东西？”

　　“非亲非故？”白衣青年转过身来，木亭中并没有风，他柔白如丝绸的修长衣衫，却自动飞扬起来，风是从他脚下发出的，透亮的光线从外面照耀在他的背后，也许是因为背对阳光，所以他的眼眸显得极为明亮，如夜空中最璀璨和闪亮的星光，带着奇异的魅力道：“在你饮下我的酒时，我们就不再是非亲非故了。”

　　“哦？”叶晨饶有趣味地看着他，明亮的眼眸似是带着几分喜色和期盼。

　　白衣青年微微一笑，道：“天下间人人都是孤独的，然而老天厚爱，在一出生下来，便给了这人一个陪伴，那就是生命的父母，这是亲情的关系，若是两个生命，本没有任何关系，却相遇在一起，并彼此欣赏，产生爱，这便是爱情，如今，你饮下我的酒，就不可能和我非亲非故了，人生得一知己，这便是友情，所以，好东西送朋友，天经地义！”

　　叶晨凝视着他，发现这白衣青年嘴角带着随意而潇洒的笑容，微微上扬的弧度，有些玩世不恭的味道，然而那双炽热而深邃的眼眸，却充满了认真。

　　他低下了头，望着手里的酒杯。

　　小小酒杯中，倒映着他的脸庞。

　　过了良久，他忽然仰头一口饮尽杯中美酒。

　　然后似是醉了一样，他站起身来，也同样认真地看着白衣青年，道：“敢问前辈的姓名？”

　　“姓叶，单名一个峰字！”白衣青年的笑容有些快乐的感觉。

　　“叶峰……”叶晨低声重复了一遍，像是要深深刻在心底一样，过了一会儿，他抬起头来，望着白衣青年道：“这份恩情，我会记住的。”

　　白衣青年似是毫不在意，笑着摆手，若有深意地道：“你只需要记住我给你说过的每一句话就行。”

　　叶晨望着他的面容，眼眸微微闪烁，却并没有说话。

　　白衣青年心底似是默默念了一声，然后迈步走到叶晨面前，轻轻的声音带着奇特磁性魅力，道：“这秘典较为复杂，一切都看你自己的悟性了。”然后他抬起手来，缓缓伸出一根手指。

　　在指尖缓缓泛起一缕金光。

　　这金光如耀眼的骄阳，成为了天地间的唯一光芒，压过了外面的阳光，温暖而亲切，似有微风冲金光上卷起，撩动叶晨满头白发，在身后微微飘飞。

　　这金光也倒映在叶晨的眼眸中，他的眼眸也成为了金色的。

　　然后，白衣青年仿佛用尽了浑身力气，手指缓缓向叶晨的额头点去，这速度极慢，仿佛中间的虚无空气是一块沉重的山石，需要耗费他所有力气才能够推开。

　　他的手指最终还是落在了叶晨的额头上。

　　在这一刹，旁边的白以君似听见了耳边响起一道金鸣声，然后她就看见，这白衣青年指尖的金光点在叶晨额头，耀眼的金光慢慢像蜘蛛网以额头为中心，向四周弥漫开来，将叶晨整个面庞都弥漫，如勾勒出一幅地图。

　　白衣青年脚下自动卷起了狂风，将他全身衣衫和乌黑长发吹得逆扬飘舞，他整条手臂上，都透露出金色光芒，散发出无穷神秘金色字符般的能量，如浮出水面的鱼儿，从他白皙皮肤中透出，飘飞在空中，形成无数古老而神秘的文字。

　　一时间，整个木亭中都是金光，都是金色的文字。

　　这些金色文字似乎已经充斥在整个世界，旋转中让人分不清东南西北，却只看见它们骤然形成一道飓风，以白衣青年的手臂为通道，顺着手指的金光，向叶晨的额头钻入进去。

　　叶晨满头白发如被狂风拂面吹来，向后逆飞而去，他眼眸中变得赤金，浑身肌肤上如浮光掠影般闪烁着金色文字，来回游走，最后如鲸鱼戏水向脑海收缩而去。

　　白衣青年不知何时已放下了手，微笑着站在叶晨面前。

　　在白以君的关切目光中，叶晨缓缓睁开了眼，清澈乌黑的眸子中似是掠过一道金光，然后恢复如常，他细细感受着脑海中庞大的信息量，发现里面记载的东西，极其丰富，尤其是开头的“《破灭道总纲》”，讲解的东西更是令任何神帝强者都目瞪口呆。

　　叶晨眼眸中闪烁着炯炯光芒，尽管这秘典如有魔力一样，让他忍不住想要一口气看完，可是他还是强忍住，向白衣青年拱手道：“前辈赠秘典的恩情，日后叶晨必定报答！”

　　白衣青年微笑着看了他一眼，旋即转过身去，似是不再回头，两手负背地望着远处的满园桃花，片刻后，才轻声道：“你们去吧。”声音中听不出任何喜怒。

　　叶晨默然了一会儿，同样没有说什么，只是深深一拜，然后牵着白以君的小手，二人一同离开了这片世外桃源。

　　穿越过透明色水波似的结界，叶晨牵着白以君，来到了外面的世界，他手掌一挥，打开符文空间，从中取出天道神舟，飞掠进去。

　　嗖！

　　天道神舟破空而去，向远处暴掠而去，转瞬间便离开了这片孤寂的世界，再也没有人知道，在这片荒无人烟死寂的地方，却隐藏着一个和平，没有战争的完美世界。

　　……

　　天道神舟不多时，便来到了远古大陆上，通过附近一座神州建立的空间跃迁通道，直接硬闯过去，镇守这空间通道的是一名高等神灵，在见到天道神舟时，正欲前来拦截，却发现天道神舟上散发出来的能量，充满了令人震撼的气息。

　　这样的气息，他只在高不可仰的神帝身上感受到过。

　　所以他很快就乖乖让开了通道，并吩咐手下将通道开启，然后如忠诚的某种动物，点头哈腰地走了过来，鞠躬着背，像是肩上驮着什么沉重的东西，他准备引为介绍，搭上几句话。

　　可惜叶晨根本没理，连舱门都没有开，完全无视了过去。

　　笑众生在叶晨的命令下，直接通过电子信号入侵，迅速掌控了这座空间跃迁通道的智能系统，然后调出一个传送通道，进入了里面。

　　望着天道神舟消失在空间通道中，这名高等神灵懊恼地跺了跺脚，心中暗暗叹息，能得遇上如此一位大人物，却没有得到一个讨好机会，实在太可惜了！

　　这时，旁边其余人谄媚地看着他，脸上和眼里都是讨好的笑容，这笑容让他们的脸有些僵硬，所以这名高等神灵看得有些厌恶，不耐烦地挥了挥手，将怒气发泄在他们身上，让他们将空间通道维修到正常。

　　在空间跃迁通道中，舷窗外是一片漆黑，时而有一道道流光掠过，自然就是超越了前面飞驰的战舰。

　　天道神舟的速度飞快。

　　叶晨也加快了速度，盘腿闭眼，以最正确地修炼姿势，细细感悟着体内的《破灭道》秘典，这秘典修炼极难，关于人体每个动作都进行了仔细讲解和分析，并解剖出原理，让他直接明白根本上的原因。

　　这样的话，就相当于学会了捕鱼的技巧，而不是得到一条鱼。

　　也只有这样，才能够在应敌时，将招式用得炉火纯青，达到招式自如，招式千变万化，皆是信手拈来，随意拼凑便可以形成强大杀伤力的招式。

　　在他修炼时，白以君只是静静站在旁边，关切地望着他，仿佛这一张只长了两个眼睛，一个鼻子一个嘴巴的脸，永远都看不厌烦。


第一百一章 古尸

　　时间流逝的很快。

　　阳光从天际照耀下来，透过云雾间隙射在森林上，透过枝桠间隙落在地面上，不过已被翡翠碧绿的树叶切碎成无数的碎阳，斑斑点点映在青草上，带着让人闲暇的舒畅感。

　　微风掠动，摇曳着森林中最高耸的树木，在有风吹来的时候，第一个被吹动的永远是那最高的树。

　　此刻，这森林中央，这最高耸的树木在微风吹拂下，树叶发出刷刷的抖动声，还有一些风烛残颜的树叶没有抓紧树杆，从而掉落了下来，落在地面上，时间一久也就枯黄了，并被走过的凶兽或动物给践踏。

　　此刻，这颗享受了无数树木拥簇环绕的参天古树，却发出窸窸窣窣的抖动声，这声音越来越大，最后猛地轰然一颤，它镶嵌在地面土壤中，深深扎根的树根，却一点一点从土壤中被推挤出来，包括整棵大树底部周围土壤，都微微向上凸起。

　　从未变动过的土壤，在遭受这忽如其来的变故时，出现了一条条的裂痕，如刀子切过的伤口，在这土壤龟裂痕迹中，显露出的是深藏的树根，此刻这些树根，却飘散着丝丝腐烂的气息。

　　这屹立坚挺的树木底，似是有什么恐怖东西要出世，长达七八丈的树根都被拔起，然后整棵树都轰然倒塌，在倒塌的时候，从上面似是掉落下了一粒光沙。

　　轰隆~~

　　参天古树倒塌时，震得附近森林都是微微摇晃，压倒了几棵长在它背后的大树，掀起一片尘土飞扬，过了良久，这惊动的尘土才渐渐又安宁下来，飘落回地面。

　　这时，天空中却似有一片乌云飘飞而来，遮在这方上空，将温暖的光线遮挡，阴影笼罩了整片森林。

　　在这森林内的飞禽走兽，也似感应到什么，发了疯的向曾经最喜爱的森林中央，迅速地远离这里。

　　飞鸟从鸟巢中惊恐飞出，拼命拍打着翅膀向远处飞掠，爆发出生平最快的速度，凶猛如狮子般的野兽，在丛林间跳跃，平时能让它如此快速奔跑的原因，只有一个，那就是追捕别的动物。

　　今天却是为了逃跑。

　　跑跑跑！

　　就在几只惊慌的小鹿似的小兽在逃到远处时，忽然便听见后面扬起灰尘漫天的土壤，震动越来越剧烈，似火山喷发，从那最深处，响起一道咆哮的怒吼声：“还——我——头——来！！”

　　一些胆小的动物和跑在后面的动物，在这强烈音波的吼叫声中，直接被震得脑子一麻，然后便七窍流血地倒在了地上，它们的身体因飞奔前冲势，连续翻滚了几次，跑的越快的反而越狼狈，连续翻滚了十几个跟头都不止。

　　轰隆隆~~

　　森林中央似是要翻转过来，土壤被轰然掀开，从中缓缓伸出一只手来，这是一只古铜色皮肤的手，上面沾满泥土，虽然没有腐烂，可是因为埋藏的太久，上面带着丝丝土壤气息和难闻的恶臭。

　　像死尸一样的恶臭。

　　这手掌的主人爬了出来，将附近压在他身上无数岁月的土壤给掀开，然后他似一头不甘的怒兽，站起身来，身子微微仰着，脖子上却没有了头颅，不过从站姿可以看出，它是在仰望天空上的血色圆月。

　　然后，他举起了拳头，做了一个匪夷所思的事情，就是对着那血色圆月做挥舞状，嘴里发出一声声震耳欲聋的咆哮。

　　却没有人能听懂它在说什么。

　　沉寂了无数岁月，它所会的语言，在这个世界已经绝迹。

　　这无头古尸仰天咆哮了一会儿，似是极其愤怒的样子，然后低下头来，望着附近的森林，他浑身的怒火都化作汹涌的能量，向四周震散而去，一股汹涌的能量自他的脚掌下引动，使得周围大地都是剧烈颤动。

　　然后，一股热浪似的火焰从他脚下向四周喷射而去，将这片曾经压盖着他的土壤，完全给覆盖，淹没在脚下，无数的森林在这火焰中成为了燃料，无数土壤被焚烧，里面的矿物质在火焰中没坚持多久，就成为了焦炭。

　　这里面自然也包括所有的动物。

　　这无头古尸咆哮着锤打胸口，似是只有如此，才能够将心中的怒火释放出来，过了许久，他怒气稍止，古老伟岸的身影向远处走去，脚掌踏过之处，大地都被深深践踏下去，留下一个凹进去的脚印，似是嘲讽着曾经这片遮盖他的大地。

　　他就像一头洪荒猛兽，走过的地方，都是灾难，无数的生灵和树木都被践踏，沿途遇上一座城市，他看都没看一眼，便踏步走去，脚掌踩碎了这城市外面的人造大气层，和隔层的能量罩。

　　人造太阳只是被他的大腿碰了一下，便破碎成无数流光，掉落进城市里面，这曾给所有人温暖的太阳，此刻却砸坏了不少建筑物和人类。

　　整个城市一瞬间陷入了慌乱，所有人惊恐地望着这前所未见的生物，一些脑子反应快的，则是如蚂蚁般四处逃窜，还有一些人完全被吓傻，愣在原地。

　　只是，这混乱没有持续多久，便彻底的寂静了。

　　这无头古尸的脚掌踩碎了城墙，踩碎了无数的建筑物，踩死了无数的人类，整个城市完全沉沦，没有半个生物留下。

　　然后，他的身影没有停下，似是不知道应该前往哪里，于是只能不断向前，向前……

　　也许在那永无止境的前方，总有它需要的东西吧？

　　……

　　天道神舟驰骋在天空中，血色圆月照耀下的朦胧月光，在天道神舟上面覆上一层血色光芒，带着几分诡秘和妖异。

　　“三天了。”白以君望着一动不动的叶晨，看着他的冷峻脸颊，剑气似眉毛斜飞贴在肌肤上，眉骨英挺，高耸鼻梁如斜插山峰，刀削斧琢的深邃轮廓充满了刚毅，浑身带着一股男人特有的冷漠气质。

　　俗话说认真的男人最迷人，白以君此刻深有体会，她有些沉迷在这静静的注视中，只希望时光就这样停止。

　　在她的眼底，只有面前这心爱的男子，而外界的无数凶兽，无头古尸等等，在她心底都没有留下任何痕迹。

　　她伸手托腮，如溪水清澈的明亮眸子倒映着叶晨的身影，如盈盈碧波湖水，带着无限的柔情似水。

　　忽然，一直静止不动的叶晨，眉毛轻轻动了一下，然后慢慢睁开了眼眸，乌黑的眸子深邃如星空，带着若有所思。

　　白以君的眼眸一下子亮了起来，仿佛天上的灿烂星光，她的惊喜道：“你醒了？”

　　叶晨转过头来，才看见这个美丽的女子，竟一直都在什么，在任何时候都不曾离弃，他冷酷的嘴角微微扬起，带着几分温柔，伸手抓住了她的小手，在她双颊泛红时，轻声道：“辛苦你了，一直跟着我东奔西跑。”

　　白以君抬起美丽眸子，凝视着他，道：“我不苦，只要有你的地方，就有天堂！”

　　叶晨怔怔地说不出话来。

　　过了很久，他似定住的身体才恢复了行动力，第一反应就是将她美丽娇躯揽入怀中，紧紧拥抱在一起。

　　……

　　天道神舟横跨了许多城市，在远古大陆的上空驰骋，时而遇上飞翔而过的乌黑雁鸟，这些鸟兽并不温和，血红的眼珠充满残暴，似是不允许这世上除血色外，还多出别的颜色，所以一见到天道神舟，便扑飞过来。

　　下场自然是被笑众生用诸多副炮轰灭，如雨点一样烤熟的身体从空中掉落下去，天空中掀起一场血雨，凋零脱落的羽毛随着微风荡漾，缓缓飘落而下。

　　然后，天道神舟继续向前，没有太多停顿，很快飞翔过十几座城市，其中有八座城市是战火弥漫，城中的城防部全力出动，披着盔甲握着兵器的人类战士，和凶残的恶兽搏杀。

　　这些恶兽从地底钻出，仿佛无穷无尽，而且每个都是实力极强，无数神灵强者悍不畏死的冲锋，才引得了更多普通平民的生还，也许多少年过去，这些普通平民中又会出现神灵强者。

　　为了种族的延续……

　　一名名神灵，伪神强者，都向这些恶兽扑了过去，身上捆绑着无数弹药，或是直接冲到恶兽身边，进行自爆，企图给予这些恶兽造成一点点的伤害。

　　然后，他们的身体就爆裂了，成为了这片天空中，最美丽，最璀璨的花朵，娇嫩和鲜艳，是任何颜色都无法媲美。

　　在许多清醒的人眼里，他们的行为是愚蠢的。

　　城市的街道上，建筑物倒塌成残骸，到处都是残垣断壁，道路龟裂出一道道裂纹，如干裂的旱地，上面还有随意泼洒的几朵血色花朵，以及堆积如山的尸体。

　　叶晨坐在天道神舟中，透过舷窗望见这惨烈一幕，看见无数人类战士冲锋而上，然后迅速死掉，在许多人类的扑击下，才换来一头恶兽的生命。

　　叶晨微微咬紧下唇，眼眸中闪烁着冰冷光芒。

　　弱小是否就是罪过？


第一百二章 死尸军团！

　　这些恶兽尘封无数岁月，仍没有毁灭，虽然实力不如身前那么强悍，却也是无法神灵无法匹敌，纵然是许多神帝强者，在单打独斗中，都是落入了下风中。

　　叶晨并没有过多停留，默默看了一眼，便让笑众生加快速度，向族内迁移所在的天君神州暴掠而去。

　　沿途遇上十几座城市，见识过太多的尸体和鲜血，叶晨的神色逐渐变得冷漠，似是对死亡麻木了，只是他的眸子却变得越来越冰冷。

　　徒然间——

　　一道微风逆冲而上，赫然竟是从天道神舟前方山脉中，暴掠出一头背负六翼的黑色恶兽，这凶兽浑身都是黑色鳞甲，覆盖在身体每一处，将关节和皮肤保护得牢牢的，它獠牙狰狞而尖锐，沾着腥黄色涎水，如红宝石般璀璨而血红的眸子，仿佛鲜血染成，充满暴戾和杀戮。

　　它逆着风扑了上来。

　　笑众生并没有惊慌，通过雷达探测，早已发现了这头凶兽，她清秀瓜子脸颊上，冷艳而高傲，白皙如葱花似的纤指轻轻按下一个红色按钮。

　　咔咔咔~

　　天道神舟底座倏然打开一块金属板，从内流出一排黑漆漆超大口径炮弹孔，对准了这头凶兽，喷射出激烈地火舌，毫不留情地能量光束将这恶兽的身体一瞬间笼罩，仿佛绞碎了时空，在虚无空间贯穿出一道道透明箭矢般光芒。

　　恶兽凶悍地扑来，仿佛不屈的怒兽，张开血盆大口，喷射出超大能量柱，向漫天能量光弹逆撞而去。

　　两者轰然撞击在一起，却没有发出任何的声音，整个世界仿佛一瞬间变得没有了声音，寂静得可怕，只有耀眼雪白的光芒，刺目的从前方照耀而出，仿佛一轮骄阳在恶兽面前盛开，将它的身躯胸膛照得雪白，渐渐地全身都被这白色光芒吞没。

　　然后，那迟来的轰隆声，如滚滚天雷轰隆隆翻滚而来，响彻了整个天空，引得四周空间能量发生混乱，天地仿佛都在震动摇晃。

　　嗖！

　　一片耀眼雪白光芒中，天道神舟呼啸而出，破开光芒向远处暴掠而去，身后留下的尘埃渐渐平息，仿佛从未出现过。

　　……

　　天君神州，这是远古大陆外界3000神州里的其中之一，然而论面积土壤，却远远超过当初的白莲神州。

　　这里土地肥沃，地大物博，山川河流皆是美丽的风景，并传说在这神州上，曾诞生了好几个神帝强者，以及诸多的神灵。

　　这里原本有十二座大城，四个大宗派，两个联盟，一个是商业联盟，负责商务，里面都是天君神州上的富翁或大商人，还有外面的商人，都加入进这个联盟中，若论最有钱的，在这片土地，自然就是这个联盟。

　　另外一个联盟是战神联盟，里面强者云集，聚集了这片神州上的70%神灵，据说盟主是一名神帝强者！

　　这战神联盟总部在十二城之一的缺月城中央，任何人都知道，城里最大，最高耸，最高华的城府，就是战神联盟的总部。

　　所以这里没什么人敢接近，行人走到这里都会远远绕开，似是不堪承受这城府散发出来的强劲杀气。

　　就连天空中的明媚阳光，在照耀到这里时，都停滞在城府的上空，畏惧着不敢落下。

　　在城府门口，是两尊栩栩如生的石雕雄狮，烘漆大门两侧分别站着十名侍卫，都是伪神巅峰实力，任何人看到这些如死神般的侍卫时，都会被他们眼眸中的冷漠给吓退。

　　忽然间——

　　远处一道急促的脚步声飞快走来，只见一个紫衣男子急忙冲来，一步十丈，几个闪烁间便来到了城府门口。

　　然后，直接走入进去，仿佛门口的这些侍卫，就如那两尊石雕，完全被无视了过去。

　　这些侍卫都动了，却不是拔刀相向，而是微微鞠躬，神色间说不出的虔诚和恭敬，甚至比看见战神联盟的盟主还要尊敬三分！

　　紫衣青年飞奔入内，来到大厅之中，便看见大厅上方，端坐着一个国色天香的美丽女子，这女子端庄地坐在那里，一身鲜花羽绒长袍裹身，映衬着白皙如雪的肌肤，美艳动人，修长美腿下是一双细巧美丽的战靴，上面雕着精致蝴蝶银纹，美丽无双。

　　她仿佛是这世间美丽的化身，柔顺的红色羽衣上散发着纯白柔和光芒，乌黑秀发披在肩后，耳朵上吊着一个细巧耳坠，更添几分明艳。

　　在她旁边，毕恭毕敬地站着一个魁梧壮汉，脸上有道剑疤，颜色粉嫩，似是新留下不久，若是城内土生土长的人看见此人，定然会惊爆眼球，因为这个像奴才般恭敬的壮汉，赫然就是战神联盟的盟主，传说中的神帝强者！

　　紫衣青年走了进来，他的背后是阳光的柔和光束，照在背后庭院中，他挺拔的身子站在大厅内，扫过那魁梧壮汉，微微在他脸上的剑疤上停顿了一下，才移开目光，对于这道自己留下的剑疤，看着有些淡然。

　　“昊儿，什么事如此慌张？莫非是边境遇上了麻烦？”那绝丽的美丽女子声音轻柔，有着一股令人心神镇定下来的奇异魅力。

　　紫衣青年连忙点头，拱手道：“是的，之前袭击我族的死尸军团，如今竟然追了过来，虽然大军还未到，不过单是来的这部分，也很可怕了。”

　　“是么，来了多少了？”女娲淡雅道。

　　少昊微微咬住下唇，道：“目测不下于上千头，而且里面还有几头特别厉害的，我父亲和伏羲伯伯正在那里抵抗，其余的怪物和族内强者厮杀起来，双方都有些损伤，父亲让我过来，请教女娲娘娘办法。”

　　女娲微微点头，如水明亮的眼眸缓缓抬起，望着紫衣青年身后的庭院，过了良久，才缓缓收回目光，轻声道：“你让黄帝和伏羲改变阵型，使用《封魔阵》，等《封魔阵》将这死尸军团困住时，就改为《两仪阵》，他们二人为阵眼，其余人全力协助，进行灭杀即可！”

　　少昊眼眸一亮，连忙抱拳道：“是！我这就去。”说着，转身向外跑去。

　　女娲目送他的身影消失在门外，清澈的眼眸中带着谁也看不透的光芒，过了一会儿，她低下头来，望着身边恭敬的魁梧壮汉，道：“你也去吧。”

　　“是！”魁梧壮汉神色谦卑的领命。

　　他心底清楚地知道，面前这美丽绝色的女子，有多么的可怕！

　　所以他头也没回地就离开了，并迅速几个瞬移，追上了少昊的身影。少昊并未理他，只是埋头加速闪烁而去。魁梧壮汉也没有说话，只是默默地跟着，两人一前一后，气氛有些奇妙。

　　没过多久，魁梧壮汉便随着少昊来到了天君神州的边界，这里是一片最弱的空域，没有任何引力和能量风暴，此刻从遥远天际，飘飞着蝗虫似黑压压的黑点，仔细看去，才发现这些是一头头盘踞在虚空中的各种凶兽。

　　有的龙头虎身，有的猫头狼身，体形怪异而狰狞，在经过一场大战后，它们本不会疲惫的身体，此刻却在休息，只因在他们中间，有一个小男孩。

　　这小男孩穿着一个红兜兜，约莫五六岁大小，白里透红的肌肤带着婴儿肥，身上散发着微弱光芒，手里握着一根牧笛，以一个最舒服的姿势，斜靠在一头金色毛发的狮龙兽身上。

　　他带着稚气的脸庞上，透露着一股邪异，纯净如黑宝石般乌亮的眼眸倒映着天空中的血色圆月，他嘴角微微上扬，带着一抹弧度。

　　过了许久，他慢慢闭着眼睛，静静的歇息，经过数次大战和一路追杀，他感到有些疲惫，所以轻轻闭上了眼。

　　在这片死尸恶兽军团的不远处，一片人影聚集，凭空悬浮着大量战舰和飞船，许多巡洋舰和航母摆成一个奇妙阵法，相互成掎角之势，防守着天君神州。

　　伏羲站在飞船的甲板上，手掌放在栏杆上，望着远处昏暗的天空，深邃的轮廓间有淡淡忧虑，他身上披着的盔甲染红了鲜血，经过清晰却仍残留着淡淡血迹，在迁移时的大战中，陨落在他手中的恶兽，已经不知有多少了……

　　连续大战，他都没有脱下盔甲，此刻竟感到身上这盔甲有些沉重，重得自己有些扛不起，他微微握紧了拳头，感受着远处吹拂而来的轻柔微风，享受似的感受着这活着的感觉。

　　不多时，一个微笑声音从身旁响起，“在看什么？”

　　他没有回到，在听见这声音时，就已经没有回头的必要，他从栏杆上收起一只手掌，向身边左侧伸去，在收回来时手里多了一壶酒，他并没有半点奇怪，只是很自然地掀开酒壶盖子，仰头饮下一口，然后擦掉嘴角酒渍，静静道：“在看这个世界。”

　　身穿金色黄金战甲的黄帝，站在了他的身侧，英挺的剑眉微微上扬，带着几分笑意，道：“你还没看够么？”

　　伏羲默默看了一会儿，才缓缓摇头，灌下一口烈酒，嗓音变得低沉，道：“早就看够了，只是，我还没看透一样。”

　　“哪样？”

　　“情！”

　　“哦？”

　　“若非是种族的牵绊，我早已寻找那更高的境界，我多次想要放下一切，身无牵挂，只是，身上的能够放下，心中的却放不下。”

　　“若能放下，也许看到的世界会不一样吧？”


第一百三章 死尸压境

　　“谁知道。”伏羲自嘲似地一笑，和黄帝碰壶，道：“喝！”

　　黄帝笑了笑，干了一杯，然后望着远处黑色的天空，喃喃地道：“我此生已无遗憾了，有一个好儿子，给我争气，还有几个好弟子，传承我的衣钵，纵然魂归九天，从众生谱上除名，永世不得轮回，也没有什么，只是，希望在那个世界，还能够遇上你。”

　　伏羲笑了。

　　“那个紫云岛主，天资确实不错，恭喜你了，找到一个好传人。”伏羲微微笑着，笑容里却有些寂寞。

　　黄帝微微一笑，旋即望着前方天边翻滚如沸水的乌云，只见在这乌云低压中，偶尔可见一两道紫蛇似闪电，闪烁而过，并有黑翼鸟唳声响彻天际，如呼啸的哨声，带着战火和死亡，从远处天边飞翔而来，在乌云下的雷电中飞翔。

　　“不知道，这些死尸军团，怎么会盯上我们，他们应该是无意识的死尸才对，此刻竟会对我们穷追不舍，实在太奇怪了。”黄帝神色从容，声音带着一股淡然，深邃的眼眸中闪烁着深意光芒，似是微微思索什么。

　　伏羲微微笑了一下，这是英俊冷酷的笑容，足以让任何少女倾倒，他声音淡笑道：“这个原因，只有两个，第一，就是有不知名的人操控着这群死尸军团，特意对我们进行蓄谋进攻，原因可能是我们种族人口庞大，看这些死尸凶兽沿途走过的地方，生物都被吞吃干净，应该是为了粮食。”

　　“第二个原因呢？”黄帝迫不及待地看着他。

　　伏羲的眼眸变得尖锐如刀，声音充满森冷严峻，道：“第二原因，只怕就是为了我们身上的古神洞府钥匙碎片！这些死尸生物，和古界峰中的无头死尸一样，自从古界峰中发生动乱，我们返回到远古世界，这里也是混乱不堪，我怀疑，这些死尸中应该有一个能够操控死尸的人，看中了我们身上的古神洞府钥匙碎片，进行抢夺！要知道，我们文明中拥有的东西，都是远古大陆上其余文明都拥有的，唯独这古神洞府钥匙碎片，是独一无二的！”

　　黄帝心脏怦然一跳，他连忙问道：“不会吧？这些死尸要古神洞府钥匙碎片何用，莫非，他们想要进入古界峰中不成，可是，他们又怎么知道前往古界峰的通道入口？”

　　伏羲微微摇头，叹道：“我不知道，不过我推算出来的原因，只有这两个，我只希望，他们会是因为缺少粮食，这样的话，一旦我们坚守此地，他们久攻不下，就会因为缺少粮食，转移阵地。”

　　黄帝英挺的剑眉微微皱在一起，过了片刻，才慢慢道：“凭我们的实力，能够坚守住么……”

　　伏羲的修长白皙手掌握着的酒杯中，清澈酒水微微泛起一抹涟漪，然后他抬起头来，望着乌云低压冷风肆掠的乌云，一只黑翼飞鸟像一抹黑色极光，从身后向前滑掠而去，带着悲凉和充满死气腐蚀的鸣唳……

　　“看天意吧……”

　　几片黑色羽毛从天空中飘落下来，在乌云间隙中射出的光线照耀下，翻滚出奇美的轨迹。

　　就像是，凋零的生命……

　　天道神舟内。

　　灯光照耀在细瓷般铁色的桌面，折射在桌上的这双乌黑色战靴边角镶嵌的乌黑宝石上，顺着牛仔裤往上看去，叶晨斜靠在珍奇兽皮沙发上，剑眉飞扬英挺的眉骨下，是一双清澈如星辰璀璨的眼眸。

　　此刻，叶晨的目光像是有些无神，深邃的眸子里倒映着舷窗外的漆黑空间，飞船在光的速度行驶下，连景色都看不清了，只有无尽的黑暗，他维持这个姿态已经两个小时了，一动没有动过。

　　白以君坐在旁边稍远的舒适椅上，天然柳叶似的黑眉向鬓发边斜去，清澈得像黑宝石般闪闪发亮的眼眸中，有着淡淡的忧愁，她知道叶晨在思考问题，因此没有做得太久，否则自己身上的气味，会干扰到他的判断。

　　所以，叶晨静静出神地坐着，她就默默地看着，在她的眼里，仿佛全世界所有东西加起来，都不足以面前这冰雪般英俊男子的一抹微笑。

　　她看得也出神了。

　　就在这时，叶晨忽地眉目一动，似是一块雕刻的石头苏醒过来，他眼眸渐渐恢复了光芒，变得像两道星辰，炯炯发亮，充满冷漠和威严，两腿微微一扬，从桌上放下并站起，他走到舷窗外面，望着漆黑的空间，低低的声音带着不容置疑的威严，“将外景捕捉器打开。”

　　笑众生是天道神舟的智能，里面的一切变化都了如指掌，因此在没有人回应的情况下，首舱大厅中的外景捕捉器亮了起来，透过上面的动态金属屏，能够看见外面的画面。

　　这是一片死寂般乌云密布的天空，看不见半缕阳光，只是乌云的深处有淡淡雾气般的血色暗红，仿佛妖异嗜血的瞳孔，狰狞而诡谲地俯视着众生，充满压抑和阴森的感觉。

　　在地面上是大片的山河交纵在一起，并飞速向后离去，仿佛无法追上自己的脚步，在这里面不乏许多城市，四四方方的格局城墙，建筑物高耸挺立，如山间春笋充满生机，此刻却是破破烂烂，弥漫着死灰色气流。

　　一座座的城市，都在无边死尸的恶兽军团进攻中，像海边微弱的浪花，被扑灭成无数水渍。

　　叶晨的眉毛微微耸动了一下，冰雪般漆黑的眸子中掠过一道白色极光，“加速！”他冰冷地下令。

　　嗖！

　　天道神舟的速度变得更快了，外面的风景却并没有变化，因为外景捕捉器上的减速投影系统也开启到最大极限，换而言之，叶晨此刻仍能看见的景色，都早已甩到后面不知多少公里去了。

　　在这飞跃式的速度下，叶晨感觉到心脏微微地跳动，仿佛拱动浑身血液一凸一凸，如深沉鼓点敲击在耳边，他背脊上的汗毛倒竖起来，紧紧盯着屏幕上那遥远乌云遮蔽的天边，心中不知为何，有种心惊肉跳的感觉。

　　这是一种他遭遇上危险时，身体自动发出的危险信号。

　　……

　　在天君神州的上空，乌云环盖天地，将整个辽阔天空遮蔽得严严实实，看不见半缕光线，如一匹黑色腥臭的粗布，盖在所有人的心头，有种说不出的压抑和难受。

　　直到，远处破晓似的响起一道金属的抨击声，从很遥远的遥远国度横跨千万里，传遍了整个天君神州，也响彻在每一个强者和平民的耳中，有种说不出的震慑。

　　昏暗无光的乌云缓缓如帷幕般散开，从中深层处映射出冰冷如雪的血色月光，挥洒在这片满目疮痍的大地。

　　在这乌云拉开时，伏羲站在战船上，望见了远处天际一线的地方，出现了一缕黑线，这黑线似是由无数小黑点交织而成，迅速贴近过来，如怒涛汹涌，饶是站在如此远的地方，都能够感受到这扑面而来的微风中，夹杂的淡淡腥气和强烈的杀念！

　　“来了……”他面无表情，声音中却带着一股苍凉的悲壮和肃杀冷意，然后将手里的酒杯轻轻捏住，一缕缕晶莹泥光从拳头掌缘滑落下来，随风飘去，吹散在天地间。

　　然后，他手掌从胸口衣甲中，掏出了八卦镜，满头长发逆风飞扬，他从远处天边慢慢收回目光，低头望着手里的八卦镜，似是要最后一次记住它的样子，然后，他的身影忽然随着微风消失了，连带着旁边的黄帝，一同消失不见。

　　等再出现时，已经是站在了天君神州防线的边缘，这里聚集满了族内最精锐的战士，一个个如狼似虎地盯着远处如雪球汹涌滚动过来的黑线，手里握紧了腰间的战剑或大刀，或是托起神级机关枪站在射点处，透过望远眼镜望着远处的一幕，手臂上青筋慢慢凸起，似是灌注了力量的炮弹，蓄势待发。

　　在这战前一刻，所有人都是一动不动，屏住了呼吸。

　　在这死寂一般的宁静中，大家只能听见体内血管中逐渐变得炽热而沸腾的鲜血，汩汩地涓流而下，循环在经脉里面。

　　远处的黑影以摧枯拉朽，锐不可当的海浪般疯狂拍打过来，随着第一道嘹亮而低沉的咆哮，从这黑点中长长地响起，更多的兽吼声噪杂而凌乱的接着响起，声威震得天穹都是默不作声，唯有翻滚沸腾的乌云，似是惧怕惊恐地向旁边慢慢后退，让更多的血色光线照耀在这群尘封在大地里无数岁月的死兽身上。

　　“嗷——”

　　嘹亮的咆哮声像战火的号角，吹响了整个天地，将众多强者体内的鲜血也激起，站在众人最前方的伏羲，突然间仰天大吼一声，这咆哮声竟盖过了那声兽吼，他身子从地面拔地而起，冲天而上，迎着逆光红芒，伸手向天空中抓去。

　　一缕黑光从袖袍中垂直而上，被他伸手握住，这一刹那间似是将漫天黑光都握在了掌心，然后他满头黑发披散，如怒兽狂魔，咆哮着歇斯底里地吼出一个字：“杀！！！”


第一百四章 牧尸人！

　　这咆哮声如充满火药的炸弹，在神州边防线炸响在每个人的耳中，然后如有一股魔力，将所有人体内的热血和杀气唤醒，这些疯狂沸腾的血液和强烈杀气冲入脑海，让大脑变得一片空白，只想要毁灭眼前的一切。

　　于是，负责掌控远程激光炮弹的军事战将，眼眸赤红的狰狞咆哮着，疯狂扣动了手中的扳机，如流光飘弹似雨点般坠落进前方黑线的弹光，在空中划过优美的弧迹，带起一道道透明色轨迹，向前方无边的汹涌黑流中爆射而去！

　　轰轰轰~~~

　　一道道爆破声如璀璨的烟花，掀起无数的血雨碎肉，从天空中飘零下大片的黑色小点，一头头身体被炮弹洞穿或是撕裂的死尸恶兽，身体被撕裂后，便失去了力气一般的从空中掉落而下，轰然砸在下方森林河流中，溅起一个个深坑。

　　黄帝站在战士大军前方，手持轩辕神剑，金色的剑身宽大如掌，倒插在坚硬地面，剑尖渗透进土壤中，他两手杵在剑柄上，神圣的金色宝石镶嵌在剑柄孔洞中，闪烁着瑰美光泽。

　　血色光线如瀑布水幕倾泻在他身上，反射在身上金色黄金铠甲上，璀璨发亮，仿佛一个发光发热的骄阳。

　　黄帝的深邃眼眸似一汪湛蓝海洋，五指缓缓握紧了剑柄，他心中极为清楚，那些被边防线上轰杀的死尸，只不过是这群死尸军团中的小喽啰，并非尘封在地底中千万年的强大死尸，都是随着这群死尸大军横扫大陆时，一些被这些死尸啃噬过的怪物，都似感染了某种神秘可怕的病毒，变成了没有意识和灵魂的死尸，原本冷静清澈的眸子也变得血红而暴戾。

　　在这群死尸军团中，真正是地底尘封千万年的死尸，从起初起初调查的资料中便知道，只有100头！

　　然而……

　　黄帝脑海中的记忆翻滚，想到此去几天前，自己施展最强绝学，都只能够逼退十头死尸恶兽，仅仅只是逼退而已，连伤害都无法做到，他最强和自傲的轩辕神剑，蕴含无尽力量地挥砍在这些死尸恶兽身上，却只是流下一道浅浅的黑色痕迹，里面没有鲜血渗透出来，似乎是无数年的尘封中，他们体内流淌的鲜血都已冻结成了冰雪！

　　他心中已经知道一点，这些死尸在地底尘封这么多岁月，肉身都没有腐烂成白骨，仍能够动弹，可想而知，它们身前定然都是极端可怕的恶兽，任意一头都不是自己所能抵挡，完全是十殿之主那个层次！

　　尽管他强迫自己冷静，可是心中却已经有了一丝惊恐，他无法相信在这些恶兽的那个遥远年代，究竟发生了什么事情，能够让如此众多极端可怕恶兽都陨落埋葬。

　　然而，这一段历史，仿佛虚无缥缈的传说，从来都没有记载，在各国和各大文明的记载里都没有出现，仿佛是……凭空被涂抹得半点不剩！

　　在他杵剑沉思中，后方坚硬金属锻造冶炼的城墙上，仿佛一排机关枪似的响起能量弹冲出炮口时尖锐刺耳的呼啸声。

　　一束束美丽得无法言语的光束，上面缠绕着丝丝雷霆电光，从空中滑下坠落式的弧度，越过黄帝伟岸如丰碑似的身体，将他衣衫掀起，然后向前方呼啸而去。

　　凭黄帝的视力，在装置了聚光强效隐形望远镜后，能够看见上百万公里外的光景，此刻这群呼啸汹涌而来的恶兽，如万马奔腾，以山川海啸的狂暴势头疯狂驰骋而来，为首是几头皮肤上覆盖着浓密鳞甲，手肘和额头上凸起着尖锐犄角的恶兽，头似神龙，背负两只蝙蝠状的恶魔肉翼，狰狞地咆哮过来。

　　黄帝的心脏轻轻跳动着，仿佛是一种大军压近无法喘息的感觉，他默默地注视着这一幕，在这无数咆哮怒吼声的战场，在这扑面而来汹涌的腥风恶兽中，他的心中却忽然变得一片如湖泊般宁静。

　　就仿佛，静静地望着最后的风景。

　　当死亡站在面前，你会如何？

　　他只是静静地看着，星辰般璀璨中黑漆漆的，带着淡淡说不出化不开的悲伤和忧郁，然后望着这些越境到十万公里的死尸凶兽大军，他五指骤然加紧，倏然扬手拔出了手中的轩辕神剑。

　　剑尖直指天空，血色光线映射在剑刃上，发出一声锐响，铿锵有力地回荡在战场上，如弦音嗡鸣，他的眼眸变得充满了果决和杀气，喉咙里发出低沉而疯狂的吼声，全身每一处的毛孔中都释放出金色尖锐针芒似的金光，如落日余晖中的神圣骑士。

　　咆哮着，狂呼着，他的身影就这样冲了上去，不顾一切地冲了上去。

　　血色光芒笼罩大地，在所有死尸凶兽的鳞甲上，和战士们身上的铠甲上，映射出一层血色朦胧，充满腥气和狰狞。

　　天空上忽然出现一道黑白色光芒，如两条怒龙交织旋转，形成一个旋涡似光束破开了乌云，粉碎空气中的一粒粒尘埃，向黑色大军中轰然骤落进去。

　　停留在天空上方的伏羲，在这一刻出手了。

　　在他出手的刹那，黄帝似是心有灵犀，竟不约而同地握紧手中长剑，举过头顶，剑刃上闪烁着金色升腾的气雾般光芒，轰然劈砍出去，那朦胧的金色雾气仿佛狠狠被甩了出去，顺着剑尖直奔远处。

　　一条金色剑气，横跨十万公里，在虚空噗嗤拉出一匹金色光河，骤然间陪着天际上的黑白色旋转光芒，向同一个方位同一个地点冲去，狠狠撞击在为首的一头背插六双黑色羽翼，雄狮般伟岸的恶兽身上，金色耀眼剑气撞在它浓密鳞甲上，尖锐的剑气仿佛抵死的极光，狠狠冲撞，上空的黑白色旋转能量跟着落下，撞在这凶兽的颈脖上。

　　这两道流星似的光芒，在这凶兽的前胸狠狠撞击，纵然是这凶手极其强大，身体也被这两道强力能量震得硬生生止住了进攻势头，并头重脚轻似地向后翻滚了几个跟头，掉落进后方的死尸凶兽大军中，在这激涌黑色河流中划出一条缝隙裂口，才停了下来。

　　而那两道光芒也逐渐失去了后继力，渐渐变成光点消失在风中，血红的光线照在这凶兽的胸膛鳞片上，却并没有发现半点伤痕，只是微微凹下去一点，除此之外，没有损伤半根汗毛。

　　这头死尸凶兽仿佛被激怒的狮子，翻身爬起后，浑身一震，散发着一股强大气势，周围后方扑涌而来的死尸恶兽下意识地避让开它，在这里面，隐隐约约有一缕飘荡的笛音飘渺而来，传入进这头死尸凶兽的耳中，使得它血红的眸子变得更加明亮了几分，咆哮一声便扑在地上，怒牛似暴冲上前。

　　黄帝和伏羲身影一跃，无数岁月中长期的陪伴，使得他们的默契达到一个无法形容的程度，伏羲手里的八卦镜发出嗡嗡弦音，升腾翻滚在昏暗天空中，镜内映射出耀眼炫目针芒似豪光，成为这天空中唯一的光芒。

　　伏羲手掌一握八卦镜，凌空而立，向从远处奔腾而来的死尸凶兽大军照耀过去，镜内透射出的白色豪光更为耀眼刺目，从这些死尸恶兽军团内扫过一遍，无数沿途感染了死尸病毒的其余凶兽，皆是身体迅速腐烂，惨叫痛嚎着从空中掉落下去，狠狠撞在离高空几万公里的大地上，骨骼和肋骨发出咔嚓的脆响，令人牙齿都感到发酸。

　　黄帝在这一刻也抬起了手中的剑，金光从剑刃上一抹而过，他手持神剑，举起向天，漫天狂风凛冽席卷，将他满头黑发撩飞扬起，浑身盔甲边角的柔软丝绸软布，猎猎作响的摇摆，在他背后竖起一道通天而上的金色神剑虚影，拔高通天而上，发出响耳的弦鸣声。

　　从这金色神剑虚影中，缓缓地分裂出一道道小气剑，铺天盖地地疯狂向迎面的黑色洪流中飞射而去，伴随着一朵朵盛开的血花和惨叫，无数的黑色小点从空中下雨似飘落。

　　在两人的联手轰杀下，这些感染了死尸病毒的死尸恶兽，实力并不强，此刻被轰杀得犹如见到了烈火的冰雪，飞速融化消逝，片刻间便从黑压压一片，变得只有一小簇。

　　然而，黄帝知道这一小簇里，都是精锐的死尸恶兽，他神色变得更为凝重，手中神剑呼啸闪掠，激射出一道道剑气命中一头头小喽啰的死尸恶兽，这些死尸恶兽大多数都是巅峰神灵实力，或是初等神帝级别。

　　在他的强劲铁血手腕下，一个个都没有半点抵抗力便陨落毙命。

　　在他身后，四道呼啸的身影飘掠而来，如掌控一方世界的绝代枭雄，分别是除少昊之外的其余四帝，此刻都是神色凝重，握紧了手中的兵器，扑到了逼近的死尸恶兽边缘的大军中，从外围边缘进行屠戮，避开了那些尘封千万年的死尸恶兽主要聚集所在的地方，在这样层次的战斗中，哪怕是他们，也都得小心翼翼才行。

　　黄帝一剑劈死一头初等神帝级的死尸凶兽，转身望去，肆掠肃杀的狂风将他满头黑发撩得有些凌乱，浓密剑眉下的眼眸极目望去，却忽然看见一个奇异的画面，他眼瞳骤然缩到针芒大小，满脸都是不敢置信。


第一百五章 红兜小孩

　　血色光线从天而降，斜射进咆哮驰骋的死尸凶兽军团中，在这里面最核心的中央位置，有一头身形似狼的死尸凶兽，体格雄伟，身上纯白的银色毛发在飞奔中轻微飘飞，如水中海草，松弛有序的轻飘飘飞扬。

　　这头银白色死尸凶兽浑身都带着冰雪似的死灰色气息，四蹄爪子尖锐锋利，额头凸起一根乌黑色尖锐细角，昂然刺天，在它嘴角中有淡淡唾液似黏液，顺着凸起的两根白森冰冷獠牙上滑动，充满腥臭气息。

　　而真正令人震撼的是，如此一头凶恶怪物，背上竟然驮着一个身影，这是一个五六岁小孩儿，身材短小，手臂如白藕似粉嫩，肚皮上系着一个红色兜兜，中间刺绣着一个“尸”字。

　　这是一种古老的字体，所幸黄帝认识。

　　这红兜兜小孩儿白皙小手抓着一根乌黑色笛子，横在嘴边轻轻吹动，一缕缕玄妙笛音从笛中飘飞出去，仿佛看不见的透明烟雾袅绕在死尸大军中。

　　人？黄帝的脑海有些呆滞，他无法相信，这些看见一切生物都毁灭破坏的凶残恶兽中，竟然是一个人！

　　这红兜兜小孩儿似是感应到什么，轻轻抬起头来，水汪清澈的眼眸，像纯黑宝石般闪烁着星辰似光芒，向遥远方向的黄帝望来，然后露出了一个天真顽皮，又带着几分可爱和活泼的笑容。

　　这笑容里透露着一种诡谲。

　　黄帝看得头皮发麻，混很汗毛都竖立起来，身子微微颤抖了一下，唯有握剑的手没有抖动，作为一个剑客，在任何时候他的手都不会发抖，所以虽然心神处于震惊当中，仍然条件反射般地挥剑砍向旁边飞掠而来的一头恶兽，将这头死尸恶兽身体劈成了两半，鲜血和内脏器官从内爆裂而出，飚射向黄帝浑身，却被一股无形屏障隔绝。

　　黄帝手持不沾鲜血的轩辕神剑，身子飘然如儒雅地后退几丈，避开了这肮脏的内脏和鲜血。

　　天上血色光线斜射下来，在一片血色朦胧中，那头死尸恶兽的尸体飞速坠落到了下方，在它身后却有更多的恶兽咆哮扑来。

　　黄帝手指微微握紧了长剑，眼眸缓缓眯起，掠过一抹锋锐寒光，浑身的衣衫和头发无风自动，他沾着血渍的战靴缓步走去，在这一片迎头飞射而来的凶兽中逆走，如漫行在过往流逝的岁月时光河流中。

　　一头头恶兽的身影仿佛被时间空间拉长了身影，爪子向他的额头递了过来，然后，血花绽放盛开，如雪山冰莲，妖异而美丽，血滴和血水从断裂的爪子中，爆裂出来。

　　黄帝如行走在一片黑暗的世界，周身都是黑暗，只有他一个人漫步，身上带着微弱豪光，面前是一头头凶残恶兽，扑杀过来。

　　他面无表情，深邃的脸颊轮廓上没有半点表情，只有如霜如雪的冷漠。

　　这些凶残恶兽扑到他面前，爪子还没有触碰到他的身体，便如被一道透明的刀子给割断，并在喉咙下出现一抹亮光，整颗头颅被一股无形大力给抛飞起来，然后跟着身体一起被一只无形大手，向后丢去，坠落到了下方的地面。

　　黄帝似乎都没有出剑，没有看见他有何动作，在他面前扑过来的凶兽却一头接一头的死去，仿佛在他周身的这片世界，成为了禁忌的修罗地狱，没有任何生物能够越过雷池半步！

　　后方从城墙上汹涌而来的许多族内强者，只看见黄帝手持轩辕神剑，金色的剑身上闪烁着金色骄阳般的烈光，行走在迎面扑击而来的无数死尸恶兽中，仿佛在闲庭赏花，一头头的死尸恶兽在他的行走中，并未抵挡半分前进的步伐，甚至都没有人看见他动手，便看见这些死尸恶兽身上被无形透明的刀子给划开一道道伤口，鲜血溅出，然后肢体被分解开来，并倒轰飞出去。

　　如此强横实力，让后方无数人看得体内鲜血沸腾，一个个眼眸发亮，如黑夜里的星辰，炯炯有神，士气达到一个鼎盛，紧接着，所有人咆哮着厮杀过来，举起手中的近战兵器，向这些黑色的死尸恶兽扑击过来。

　　在城墙上面，许多射点处蹲守着一些射击手，握着手里的强效光合阻击枪，如游走在黑暗边缘的死神，随着每次扳机被扣动，都会带走一条已经枯寂了灵魂的生命。

　　杀杀杀！

　　整个战场上都沸腾了，无数呐喊声咆哮着冲天而起，五光十色的能量光束激射而出，蜂拥如蝗虫似黑影汹涌而出，扑进了死尸恶兽大军中。

　　这黑色的洪流在大片的强者组成的钢铁城墙面前，被溅起无数的血肉横飞，生生止住了势头，黄帝和伏羲二人身影如风，冲到死尸恶兽大军中，疯狂屠戮着无数的死尸恶兽，在他们走过的地方，都是血花飞溅的残肢断骸。

　　嗷——

　　一道咆哮声嘹亮的穿透云层，迎面一道黑影压来，黄帝抬头望去，心中骤然一颤，只见一头背负八翼的雄狮，汹涌地扑击而来，在这恶兽身后，还有六头恶兽，跟着咆哮驰骋而来，血色的眸子带着摄人心魄的残暴。

　　黄帝微微咬紧牙齿，手中的大剑似是感受到主人的心情，闪耀出前所未有的金光，并在黄帝额头眉心，缓缓浮现出一个玄妙印记，象征着怒气，他满头黑发无风自动的逆扬，如绝世杀神，向面前的凶兽撞击了上去。

　　天空当中，伏羲手托八卦镜，和四五头强横的死尸恶兽群战在一起，八卦镜连连闪烁，一道道穿透镜光飘逸而出，在这黑暗天空爆射出一缕缕纯白极光，他一边战斗，心中一边翻滚着念头，望着死尸军团中的那红兜兜小孩儿。

　　他关注这诡秘的小孩儿已经有段时间了。

　　此刻也许是战斗，或许是别的，心中忽然一动，想到这红兜兜小孩儿不管发生如何激烈战斗，嘴边的黑色铁木似的笛子似乎从没离开过嘴边，他心智聪慧，稍一思索便想到什么，当即脸色一变，连忙大喝道：“尧帝，舜帝！”

　　在他附近不远处的尧和舜两帝听见伏羲突然说话，不禁怔了一下，手中却没有慌忙，反而从容地击退应战的两头恶兽，向伏羲靠拢了过去。

　　伏羲一边持着八卦镜大战，一边大喝道：“我来牵制住这些凶兽，你们跟我杀进去，将那红兜兜小孩子杀死！”

　　尧帝和舜帝来不及多想，便看见伏羲身影一挺，冲出了那几头凶残恶兽的围击，手中八卦镜旋转中变大，抵挡在头顶前方，像推土机一样向死尸军团中冲击过去，沿途遇上许多神灵和初等神帝级的普通死尸恶兽，皆是被八卦镜上闪烁出来的耀眼的纯白色豪光碾压得粉碎成肉泥。

　　尧帝和舜帝看准时机，跟随着伏羲身后暴掠而去，以伏羲带头开路，向那死尸中央的红兜兜小孩儿扑杀而去。

　　这红兜兜小孩儿似是感应到什么，抬头看了过来，他纯黑色宝石般的大眼眸，带着天真的笑容，好奇地眨了眨眼睛，旋即轻轻吹动笛声，在他面前护卫的30头死尸恶兽，均咆哮着向伏羲三人冲杀而来。

　　伏羲脸色微变，眼眸缓缓眯起，虽然心中有些往下沉，可是通过这件事情，也证实了自己的猜测，这红兜兜小孩儿果然就是这群死尸军团里掌控他们的人！

　　他深邃的眸子中如冰雪雕琢而成，闪烁着森寒光芒，忽地大手一推，将面前迎面扑来的三十多头死尸恶兽撞击开来，挺身咆哮道：“你们走，我来拖住！！”

　　尧帝和舜帝二人似是知道事情的严重性，连忙开启种族天赋，施加怒气增加十倍战力，体内各大秘笈催动到巅峰极致，嘶吼着向那红兜兜小孩儿扑了过去。

　　前方大半怪物都被伏羲拼尽一切力量，涨红了脸给抵挡住，他们二人这一路冲去，竟没有多大阻碍，便来到了红兜兜小孩儿面前，各自咆哮着狠狠握着手里的兵器向这天真无邪的小孩儿劈去。

　　这红兜兜小孩儿望着两人凶神恶煞的样子，似是没有半点惊慌，他坐下的银白毛发凶狼身影一闪，向后暴退十丈，避开了这凌厉一击。

　　“两位大哥哥，你们想要打我么？”红兜兜小孩儿天真无邪地望着尧帝二人，好奇地问道，仿佛在问吃什么饭菜一样充满兴趣。

　　尧帝知道身后伏羲在耗费强大力量，施展了自爆秘笈才为他们二人拖延时间，自爆秘笈的后遗症都是极大的，因此并未理会这红兜兜小孩儿，咬牙加速追去，迎头挥刀砍下。

　　这一刀凝聚了他所有的力量，劈下来时将空气都切开成两边，哗啦出一片黑色的虚幻空间。

　　在这一刹那，漫天风云忽然间仿佛停止了变幻，时间和空间都停止了，然后被这一刀拉长了影子。

　　红兜兜小孩儿抬起头望去，纯黑乌亮的眼眸中，依旧是清澈而纯净，不染一丝尘埃，小脸蛋上有着可爱的微笑，望着这凌厉一刀向下劈落。

　　时间，仿佛在这一刻停止了。

　　凌厉战刀定格在了红兜兜小孩儿头顶一指前，却再也落不下半分，空中尧帝的身子，也仿佛被点穴一样僵硬住了。


第一百六章 头颅

　　然后，在红兜兜小孩儿微笑的面容，纯黑色宝石般的眼眸注视中，尧帝手中的战刀缓缓地被一股神秘无形力量折得弯曲，刀刃自动反转向上卷曲。

　　殷红的滚热鲜血，顺着尧帝的手腕上流淌而出，他有种被蚊子叮了一口痒痒的感觉，仔细看去，却发现面前的景色在左右摇晃，世界在视线中东倒西歪，好奇怪呢，他仔细思索了一会儿，才发现原来是头颅从脖子上被割下来了呢……

　　然后，他就感觉到面前的画面在扩大，自己离红兜兜小孩儿很近很近，甚至可以看见红兜兜小孩儿的粉嫩脸蛋上的细微汗毛，以及他身上的奶香味，只是这奶香味中有一缕若隐若现的尸臭。

　　然后，他就看见红兜兜小孩儿面带微笑，纯净乌亮的眼眸带着顽皮和好奇，伸手向自己摸来。

　　不要，不要过来，他心中拼命怒吼，满腔愤怒冲到嘴边，却说不出一个字，然后就感觉到脸上被一只小手给摸住了，这小手好凉啊，就像是一块寒冰，哪怕是以他的体质都感到瑟瑟发抖的感觉。

　　然后，他就听见了红兜兜小孩儿清脆的声音笑嘻嘻道：“很不错的皮肤呢，保养的真好，活着的感觉……真好！”

　　然后，尧帝就感觉脸上一痛，然后就感觉似乎有什么东西顺着脸颊流淌下来，在面前的世界中滑落下来几滴血迹，将世界都染红了，然后就看见红兜兜小孩儿收回了手掌，只是那粉嫩的小手中，似是抓着一张白皙古铜色的……脸皮？

　　他心中腾起一阵惊恐，强烈的恐惧如凶恶野兽爬满心头，扼住了他的喉咙，然后面前的世界一暗，全黑了下去……

　　微风中，洋溢倾洒的鲜血点点滴滴，顺着天空轻轻的滴落下去。

　　后面追击而来的舜帝心脏猛地一缩，浑身的汗毛如怒兽的倒刺竖起，他凌厉的目光中充满了惊恐和震怒，只看见尧帝的身体冲到红兜兜小孩儿面前，身体僵住的时候，浑身皮肤上掠过十几道血光，然后，在微风掠过时，如同一座摩天大厦，缓缓倒塌，切口整齐而光滑，手脚身体内脏等等，都被切成无数块，像飘零的鹅毛大雪，轻飘飘从面前视线中滑落，速度极快的向无尽的下方坠去。

　　他被这骇人一幕震得浑身皮肤发麻，全身血液都逆流起来，心脏仿佛被凶残恶兽扼住，发出难以喘息的爆破声。

　　不过，他毕竟是战斗经验丰富，尽管双腿如灌铅似被恐怖填满，一动也无法动弹，甚至都忘了动弹，不过在这危难关头，还是条件反射般的迅速清醒过来，然后想也不想，施展浑身所有力量和速度，回头向远处冲去。

　　太可怕了，太恐怖了，这绝不是他所能抵抗的怪物！

　　轻柔的微风，在身影快速而袅绕的掠过，空气中多了一缕淡淡的奶香和尸体腐臭味道，在舜帝还没回过神来时，便看见前方退路上，红兜兜小孩儿坐在那头雪白银色神狼的背上，两腿放在同一边膝盖拱起，小脚踩在柔顺的银白毛发上，白藕似小胳膊里夹着一颗失去了脸皮，血淋淋的头颅，另外一只小手托着下巴，小嘴可爱的嘟起来，道：“你要去哪，不想陪我玩么？”

　　在舜帝的眼中，这天真无邪的小孩儿，此刻却如一只披着血色兜兜的恶魔，比在场任何一头死尸都残暴和狠毒，他心脏狠狠抽搐，看着红兜兜小孩儿夹着的尧帝头颅，此刻这头颅上完全被冰雪覆盖，结成一层厚厚寒冰，从空气中微弱的生命波动，他知道尧帝暂时还没有彻底死去。

　　体质达到他们这个层次，想要死掉很难，除非先将浑身的力量和生命力都集中在一点，如集中在心脏上或头颅上，这时候只要心脏或头颅爆碎，全身所有的生命力都将消逝，就像当初叶晨将心脏掏出给白以君时，就是将自己的所有生命力和力量，都聚集在了那颗心脏上，因此，失去了心脏才会迅速变老和失去生命。

　　而之前尧帝的生命力是分散在浑身各个细胞中，尽管身体和心脏都被切碎，但是大脑中依旧有强大的生命力，一时半会儿还不会死亡。

　　“去死吧！！”他咆哮着手中狠狠甩出一道能量光斩，这光斩如一道白光海鸥，向红兜兜小孩儿斜射而去，在空中划过优美弧度，在临近红兜兜小孩儿时，迅速地一分为三，从左右中三路包抄进攻。

　　红兜兜小孩儿面带微笑，望着这凌厉的纯白色光斩，只见这些光斩在来到他面前两尺处，便忽然间停止下来，如被什么东西忽然扼住，半点都前进不得，光斩掀起的强劲冷风撩起红兜小孩鬓间黑发微微飘扬着，他眼眸都没有一点波动，微笑道：“难道，你也想要杀我么？”

　　舜帝嘴巴微微张口，想要说话，那三道纯白色的光斩迅速倒射而回，划破空气发出咝咝声，以更为凶猛的势头射向舜帝。

　　然后，从胸膛上插入了进去……

　　一滴鲜血缓缓顺着平直的胸膛表面衣裳上滴落，这一刹仿佛连风都窒息了，只剩这滴鲜血缓慢，缓慢地掉落着……

　　“你想要离开我么？”红兜小孩嘟起小嘴，像是心爱的玩具被人抢走，清秀的黑眉微微皱起，他坐在纯白银狼身上没动，漫天风声骤然席卷向他身后十几丈外，那里，一个近乎透明色的身影从风中现形，身体被点穴般一动不动，僵直在原地。

　　在红兜小孩儿前方的舜帝，身影如烟雾袅绕的消散在风中。

　　红兜兜小孩儿回过头来，望着身后僵住身体的那道身影，耸了耸肩，哀伤和无奈道：“要离开，你应该和我说一下的，我不喜欢没礼貌的人哦……”

　　舜帝的身体僵直着，若仔细看的话，就会发现他身体在细微颤抖着，似是挣扎一样，嘴巴张得大大的，目光中充满了惊恐，仿佛看见了极其恐惧的东西，喉咙里发不出半点声音，然后，面前的世界忽然间倒转过来，并慢慢如布料般向上拉去。

　　然后，他就看见了自己熟悉的手掌，还有身体，只是身体上面颈脖子处，源源不断喷涌着黏液似的鲜血，却没有了头颅……

　　然后，他就感觉到一道清脆的声音出现在耳边，脸颊上被一只冰凉刺骨的小手给抱住了，像寒冰一样冻得有些难受，他感觉面前世界在晃动，出现在了红兜兜小孩儿的怀里，可以看见小孩头顶的血红光线照耀下来，刺目而耀眼，这血色仿佛水幕染在了他的脸上，然后就看见红兜小孩儿咧嘴一笑，露出一排洁白如贝齿的牙齿，笑着道：“你的身体我先用来给我的小白吃掉，好不好，回头我再还你一个。”

　　舜帝浑身的汗毛都竖立起来，心头被恐惧塞满，耳边似是听见一道道骨骼咀嚼的声音，阴森和刺耳。

　　然后，他就感觉脑海一痛，世界暗了下去。

　　……

　　噗嗤！

　　伏羲手持八卦镜，神威冲天，在几十头凶残恶兽的包围中，左冲右突，仰天放射出万丈神光，手中八卦镜翻江倒海似的汹涌拍打而出，一股股绽放的极光似的白色光束射入死尸军团中，将周身逼近的恶兽一头头击退。

　　在这千钧一发之际，他抽空匆匆向红兜小孩儿望去，焦虑的心中想要看看尧帝和舜帝为何还没有退回来，自己都快坚持不住了。

　　然而，就是这一眼看去，却让他脑海轰的一响，出现了短暂的空间，他呆呆地望着那恶兽群中央，只见红兜小孩儿坐在纯白银狼的身上，手里夹着两颗覆盖着厚厚寒冰的头颅，从依稀的面容可以看出是尧帝和舜帝的，在这他坐下的那头纯白银狼，嘴里此刻却正在咀嚼着两条腿，大半的腿已经在嘴里，只剩下两只小腿和赤脚在外面裸露着……

　　这……他心头狠狠抽搐一下，然后忽地感觉四周腥风扑面而来，浑身被十几头恶兽包围，扑了过来，后背心猛地一痛，火辣辣的剧痛仿佛要撕裂身体，将整个身体的离心力和平衡感打散，向前不由自主地倾倒几步。

　　在这时候，前方的下面突然冲出一道黑影，仿佛尖锐离间向他下巴撞击过来，轰在下巴上面，满嘴的牙齿抨击在一起，发出咔咔的碎裂声，竟都破碎成碎片，下唇的牙齿还镶嵌在了上唇的牙床血肉中，嘴里喷出鲜血，从鼻孔当中也涓流而出。

　　在他下巴和脑子有些发麻时，还来不及收回心神，便感觉左边，右边，上面，下面，到处都是一道道狠狠地冲撞，将自己的身体撞得左摇右摆，如掉进了汹涌的野牛群，被无数的野牛给顶撞得乱飞和践踏。

　　他的意识都被撞得有些迷糊，在一片模糊当中，勉力运起仅剩力气，将八卦镜护在胸膛上，却被一股大力撞上，震得手掌发麻，喷出一口鲜血，身体平直的向远处狠狠甩去。

　　模糊的双眼中，被鲜血给染红，整个世界仿佛都蒙上一层血色气雾般的光华，他想要抬手抹掉眼角的滚烫鲜血，然而在抬起手时，却发现手掌并没有出现，不由侧头看望过去，才发现肩膀上不知何时，鲜血已如泉涌而出，手臂已经不翼而飞。


第一百七章 神秘人

　　风国之南，彼岸森林。

　　朦胧的血色月亮散发着柔顺光芒，照耀在这片沉寂无数岁月的森林，一眼望去，森林中高高矮矮树木参差不齐，树冠尖锐凌厉，如倒立的尖刺，染上了一层猩红血光。

　　一艘如黑色洪荒猛兽驰骋而来的飞船，从遥远天空破风而来，速度疾驰，沿途掠过的地面都没有惊动空中气流，仿佛是以一种在亚世界空间行驶的速度在向前迅速移动。

　　这是一艘墨黑色飞船，船帆高扬，上面绣刺着一个古篆字体：天！

　　这飞船的船板和船舷上面，都有精雕细琢的刻纹密布整个飞船，仿佛无数乌黑扭曲的蚯蚓，蜿蜒曲直地攀爬在上面，覆盖着厚厚一层，在朦胧血色月光照射下，反射着冰冷而死寂的冷芒。

　　在船舱中的客厅中，灯光明耀闪亮，将客厅里每一寸地方都照得犹如白昼，合金铁色的桌角显露出一片阴影。

　　叶晨端起桌上鲜红美酒，倒进勃艮第杯里面，浓郁香醇的美酒顺着一条直线落进杯中，散发着渗透心脾的清香酒气，厅顶耀眼灿烂灯光垂落进酒杯中，折射出他刀削斧琢般刚毅的下巴和面容。

　　叶晨手指修长而优雅地端起，轻轻抿了一口，旋即望着舷窗外的星空，深邃而漆黑的目光中看不出在想什么，就在这时，忽地客厅内的警报声猛地一响，发出刺耳的尖叫，如看见了极端恐怖的东西而歇斯底里地咆哮。

　　“什么事？”叶晨迅速回过神来，英挺的剑眉微微皱起，充满磁性魅力的声音缓慢而低沉地说道，似乎并没有因为天道神舟从未启动过的A级警报声而惊慌，依旧是一如既往的从容和镇静。

　　厅内天花板上出现一个垂直液态屏幕，上面出现了笑众生急促而有些变色的面容，她清秀绝色脸颊此刻却仿佛被什么东西涂抹在上面，变得有些失去血色的扭曲怪异，急促道：“不好了，主人，前面，前面……有一头怪物！”

　　叶晨眉头微微皱了一下，面色缓缓有些阴沉，能够让跟随天道多年，见多识广的笑众生如此失态，多半是出现了不得了的东西，他嘴角微微翘了一下，手中的酒杯顺着五指握着地方，缓缓凝结成纯白色的寒冰，迅速蔓延至整个酒杯，连杯口都出现一根根冰凌，散发着袅绕的白色冷气。

　　叶晨放下酒杯，修长的身躯离开了沙发，回头看了一眼身边的白以君，他薄薄的嘴唇微微动了动，似是欲言又止，这时候，白以君已经嫣然微笑着走了过来，她一身雪白衣裳映衬着温润美玉一般的肌肤，眼眸纯黑而乌亮，像是温顺的猫咪，轻轻地一朵洁白的云飘到了叶晨面前，纤细小手抓住了他的宽大有力手掌，轻声道：“一起去。”

　　叶晨温润而深邃的眼眸变得柔和，轻轻地点了点头，然后握紧她的纤手，身影一闪，便来到了天道神舟外面的船舱甲板上，站在护栏内的能量罩中，举目向前方望去，只见前方一道黑色山体般的身影，充满了雄壮野性力量的气息，全身的肌肉线条充满暴力的美感，每寸肌肤都像是精雕细琢的精致艺术品。

　　然而，在看到一个如此近乎完美的身躯时，叶晨和白以君却是脸色大变，充满骇然和不敢置信，只见面前这耸然如云，宛若翘起剑鞘似山峰的巍峨巨人，赫然竟是古界峰中遇见的无头古尸！

　　难道古界峰的无头古尸大军来到了远古大陆？叶晨心中闪电般掠过这样一个念头，紧接着，心脏仿佛被一只恐怖的大手扼住，窒息了一般的难受感充塞在心里，他艰难地侧头望着身边的白以君，此刻这美丽女子也偏头望来。

　　二人的目光在空中交接，都看出了一些东西……恐惧！

　　纵然是强横如叶晨这般厉害角色，身怀天道经和诸多秘典，并有天道神舟掌控，可是在目睹过无头古尸的可怕后，便清晰地知道，凭自身这点力量，在对方的眼里完全是不值一提，顷刻间便能够被撕裂成粉碎的肉末！

　　叶晨微微张大了嘴，感觉到喉咙中仿佛被什么东西给塞住，连呼吸都有些艰难，他用尽胸膛所有力气，发出了连自己都没有想到的低哑而带着惊悚如鬼魅般的声音：“先，先逃……”

　　白以君感受到他掌心的冷汗，额头也涔透出一层细密的冷汗，用尽了力气才轻轻点了一下头，然后两人心照不宣地悄悄后退，仿佛害怕惊动了什么一样，将体内的神力波动压制到极致，不发出半点气息。

　　那无头古尸耸立的天地间，背对着天道神舟，似是在歇息一样，叶晨一边缓慢地后退着，一边望着无头古尸的动静，看着它颈脖子处被削平的切口，心头泛起一个连自己都感到怪异而惊悚的念头：究竟是什么东西，能够将这样的怪物头颅给切断，而且切口如此整齐，看上去完全是一瞬击落！

　　直到此刻，叶晨才忽然间感觉到，这个原本自以为已经能够纵横的远古大陆，竟然处处充满了神秘，仿佛在天空和大地上各个角落，都有一双阴暗而森冷的眼眸，在背后注视着自己，感觉就像鬼魅在脖子上吹了一口冷气，浑身汗毛都倒竖起来。

　　这短暂的十几步，似乎如几光年般遥远而漫长，时间仿佛是沉重而冰冷的铅水，流进胸膛中，扼住了怦怦直跳的心脏，令人有种窒息般的恐惧。

　　在回到船舱的时候，叶晨心底猛地松了口气，仿佛浑身压着的千万斤大山忽然间消失不见，有种说不出的轻松和畅快，让人忽然感觉到就这样的呼吸空气竟然是一件很愉快的事情，他甚至来不及喘气便连忙道：“快关闭飞船上所有神力波动，撤退，启动宇宙大瞬移！”

　　“是……主人。”

　　笑众生略带颤抖的声音落下后，天道神舟外面各大喷射口迅速缓缓关闭，不带动一丝声响，笑众生仿佛是完成了一件艰巨的重任，通过自己和飞船的感应，发现能量喷射口都关闭后，她心底重重松了口气，然后迅速地按动了撤退按钮。

　　滴！

　　鲜红的按钮仿佛要滴出血来，在葱花似的纤白芊指下深深陷进凹槽里。

　　笑众生的嘴角弯起了一抹微笑，然而在抬起头时，这抹笑容却瞬间僵硬，按着红色按钮的手指仿佛失去了所有的力气，在她自己都没有察觉的情况下，轻轻地颤抖了起来，此刻她清澈如蔚蓝海水般的眼眸中，充满了强烈的恐惧，心头泛起一个可怕的念头，仿佛是一只狞笑的恶魔爪子，从深心处伸出，然后狠狠地抓住了她的心脏。

　　按钮……坏掉了？

　　面前的景色并没有出现倒退，她凭自己的聚光视网膜清晰的发现，天道神舟竟然连一丝丝都没有后退，而自己刚才却明明对飞船发出了撤退的指令！

　　若说是按钮坏道了，可是在她的感应当中，飞船内的一切系统都在正常运转，并没有出现损坏，而且如果损坏了，肯定早就在修复系统中进行了修复，然而，通过一切数据和资料都表明，飞船内的各大系统和操作一切正常！

　　叶晨和白以君望着舷窗外面的景色并未移动过，心中不由感到惊疑，快步走到了主控制室的舱门口，在叶晨的视线中，只看见笑众生修长雪白的娇躯，仿佛木头一样呆呆地站在虚拟控制键盘面前，仿佛是被人点穴了一样，一动不动，只是双目失神地望着外面的星空，唯有两只自然垂直的纤手，在剧烈而艰辛地颤抖着，仿佛是有一只鬼魅贴在了她的身上，整个人变得一片僵硬。

　　叶晨的心脏猛跳了一下，忍不住道：“你怎么了，怎么还不撤退？”

　　笑众生的脖子如机械似的一点点艰难地转过头来，清秀的俏脸上被一种说不出的惊悚和恐惧给扭曲，像是地狱中爬出来的恶鬼，原本冰冷而清脆的声音也变得低哑而发抖：“飞，飞船……被，被人定住了……”

　　“什么。”叶晨瞳孔缩紧，心脏仿佛被一股大力瞬间捏爆了，忍不住道：“怎么可能！”声音里不知觉中带着一丝颤抖。

　　“为什么不可能？”一道反问轻笑地说道。

　　飞船内的三人皆是身子骤然一紧，仿佛浑身都堕入进了冰窟当中，恐惧从脚底向上蔓延，直透入心脏深处，将扑通狂跳的鲜红心脏紧紧给捏住，半点都无法呼吸，几人只觉身后仿佛被一只冰冷而怪异的手掌，轻轻地伸进了体内，顺着背脊骨抚摸着肚子里的内脏，揉捏着胃和肾，身体有种站不稳的感觉。

　　叶晨抓紧了白以君的纤手，二人站在舱门口，转头向那个声音发出的地方望去，只见宽阔的客厅中，鲜红的红毯铺在地面上，透露着血色光芒，仿佛是流淌的血水，在叶晨之前坐着斟酒的沙发上，此刻正坐着一个黑发青年。


第一百八章 空界使者

　　天君神州，边防线战役场。

　　漫天乌云的云层厚厚覆盖在天空上，将血色的月亮遮挡在后面，只有在狂风肆掠时，将云层撕裂开几道不规则的裂口，才能够照射进来几缕如血如雾的光芒。

　　在耳边是呼啸的杀喊声和金属兵器碰撞在一起，摩擦出的金戈火花声，还有时而响起的各色能量光束咆哮怒吼的声音，以及身边十几头低压压的喘息声，带着一缕缕淡淡温热的气流，充满了腥臭额腐烂的味道。

　　伏羲感觉身体仿佛轻得没有一丝重量，平直地躺在天空上，视线当中是那遥远得无法触及的天空，这天空时而变近，时而变远，仿佛自己的身体在上下起伏，可是自己明明没有动过呢……

　　他忽地感觉面前世界光景一转，面前的昏暗天空从一个平面迅速竖立起来，然后，他就看见了无边无际的战场，黑压压的死尸凶兽大军，还有无数从空中呼啸而过，犹如烟花灿烂而冰冷的能量炮弹，以及身后沸腾的冲天嘶吼声和惨叫声，里面还混杂着骨骼碎裂声和低低的咀嚼声……

　　然后，轻飘飘的自己就这样向下坠落，他想要伸手运转体内能量，将身体稳固，却忽然发现，尽管大脑放射出抬手动作，却没有半点伸手的感觉。

　　然后，在他面前的呼啸狂风忽地一暗，在自己的脸颊上忽地出现两只冰凉的小手，似是捧着自己的脸颊，他眉头皱了皱，心底有些嫌恶，尽管自己打扮得像野人，可是从来都不允许任何人触碰自己的脸颊，这是他身上的一大禁地！

　　所以，他抬头打量着面前这个找死的家伙，却看见头顶上空的光线暗了下来，血色的月亮被一只黝黑色小脑袋给遮挡，由于是背对着光线，所以使得这小脑袋的脸颊皮肤看上去很暗，然而他却向着自己咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。

　　“你的皮肤，包养得比他们两个还好呢……”红兜小孩儿天真无邪的充满童真的声音很认真地说道，只是稚气未退的脸颊上却始终流露出淡淡笑容，所以看得就像小孩儿在扮演大人老气横秋一样。

　　伏羲在听见“他们”时，眼眸骤然一紧，如冰雪般冷漠地望着面前这个天真无邪的小孩儿，森然道：“不管你是什么怪物，今天都得死！”一边说着，他深邃而漆黑的眼眸中倏然间爆射出两道黑白色光芒，如两条旋转的小蛇，向小孩儿额头眉心射去。

　　“呦？”红兜小孩儿小脸蛋上有些诧异，却转瞬又流露出那淡淡的笑容，充满了童真和温柔，道：“原来，你和他们一样，也想要杀我呀……”

　　那两道快若闪电的寒光，在离红兜小孩儿额头一寸时，骤然间停止下来，再也无法前进半分，然后，伏羲就看见了头皮发麻的恐惧画面，只见这笑容很纯真和温柔的小孩儿，慢慢张开嘴巴，将这两道光芒咬进嘴里，咕噜咕噜地咀嚼着，仿佛在嚼一个硬物，嘴角边的脸蛋都微微鼓起，过了一会儿，他才仰头吞咽了下去，咂巴咂巴小嘴，舔了舔嘴唇，道：“味道还不错，你还有吗？”

　　伏羲眼瞳紧紧收缩，心中迅速被恐惧爬满，他望着面前这个小孩儿，宛如看着一个前所未见的怪物，没有人比他更清楚，自己两极眼中射出的光芒是何等可怕，足以瞬间粉碎掉中等神帝，此刻却在被这红兜小孩儿简简单单地吃了！

　　“怎么不说话？”红兜小孩儿好奇地眨了眨纯黑宝石般的大眼睛。

　　伏羲感觉他的脸颊在视线中扩大，而看他的脖子并没有弯下，这感觉就像是……自己被端起来了。

　　他望着面前近在咫尺的小孩儿，心中恐惧和怒气混淆在一起，他暗暗压制着愤怒，知道若是施展两极眼只会便宜了这来历神秘的红兜小孩儿，当即别开头去，却发现身后是厚厚的死尸凶兽群，一头头模样狰狞而可怖的怪物护卫在周围，他的心中如巨石般沉入了下去。

　　就在这时，这群死尸凶兽群中，忽地响起一道嘹亮的剑鸣，紧接着，如千万道极光聚在一起然后骤然喷发的耀眼金光，从死尸凶兽群中爆射而出，在其中正面的一头高等神帝级气息的死尸凶兽，身体猛地剧烈一颤。

　　然后，一点一点的金光，从它的后背上渗透出来，整个身体仿佛被净化了一样，金色光点越来越多，到最后汇聚在一起，形成一道金色光柱骤然喷射而出，冲破了这头死尸凶兽的后背。

　　一柄金色璀璨的剑光从内迅敏刺出，将这金光贯穿的伤口迅速撕裂得更为巨大，直至完全爆破开来，从内钻出一道手持神剑的金色身影，这身影人剑合一，贯穿了这头死尸凶兽的胸膛，从后背上飘然落下，剑尖缓缓斜指脚下，凌厉尖锐的剑气仿佛将虚空都能够刺穿。

　　这金色身影披着如黄金战神般雄壮的盔甲，刻纹布满在盔甲的每一处，散发着无数针芒般金色光芒，刺目而耀眼，令人睁不开眼眸。

　　“黄帝！”伏羲心中一震，没想到黄帝竟然不惜耗费大量能量，突破了重重死尸凶兽群，前来救援自己，饶是做了无数岁月的兄弟，此刻仍感到喉咙仿佛被泪水堵住，哽咽得说不出话来。

　　“你想要去见他么？”红兜小孩轻柔的声音带着几分温和地说道。

　　伏羲斜飞鬓角内的两道剑眉微微一皱，漆黑深邃的眸子闪烁着冰雪般寒气，回头死死盯着红兜小孩儿天真无邪的面容上，寒声道：“我纵然拼掉一切，也要拉上你！”说着，连忙运转身体中的混沌气，想要进行自爆。

　　意念驾驭着体内的混沌气迅猛流转，却忽地停滞了下来，伏羲眼瞳狠狠收缩，充满了难以置信，低头向身下望去……空空如也。

　　原来，自己只剩下头颅了呀……

　　“你在找这个么？”红兜小孩儿咧嘴一笑，小手从旁边拈来一条大腿，上面还裹着粗布裤子，看着很眼熟，似乎，就是自己的腿呢……

　　红兜小孩儿神秘一笑，抬头望着不远处冲杀过来的黄帝，纯黑宝石般的眼眸带着几分期盼，低声轻笑道：“他要来见你呢，不过，你们马上就可以在一起了……”

　　……

　　风国之南，彼岸森林。

　　天空中静静悬浮着一艘漆黑的飞船，朦胧血色月光涂抹在船上，闪耀着恶魔般猩红的诡笑。

　　船舱内的客厅中，耀眼而炫目的灯光，此刻却如一层白森森的寒霜，覆盖在叶晨和白以君的身上，令得浑身的皮肤和体内的血液，都变得有些僵硬和寒冷。

　　在他们面前，那黑发青年雄壮而修长的身躯，随意而自然地坐在沙发上面，古铜色的肌肤在灯光下充满温润的光泽，在黑色剑形的眉毛下是一双星辰般璀璨而闪亮的眼眸，带着若有若无的笑意，似有两汪轻柔的泉水，倒映着舱门上那两道僵硬的修长身影。

　　他给自己慢慢倒了一杯美酒，端起勃艮第杯轻轻抿了一口，然后闭上眼睛斜靠在沙发上，脸上带着几分享受，沐浴在皎洁白色灯光中，过了一会儿，才缓缓睁开眼眸，嘴角带着轻柔和不羁的笑容，道：“你们站在那里累不累，过来一起干一杯如何？”

　　叶晨的身子一动不动，浑身仿佛被恐怖填满，他望着那无声无息就出现在完全封闭式的神舟里面的黑衣青年，胸膛细微的上下起伏着，仿佛不敢惊动了覆盖在身上的空气，他喉咙滚动了一下，才发出难听而沙哑的声音：“你，是谁？”

　　“路过的人。”黑衣青年淡笑道。

　　“我的飞船，是你定住的？”叶晨艰难道。

　　“这个嘛……我闻到这里有酒香，就不小心让它停了一会儿，你不要介意。”

　　叶晨的心脏狠狠抽搐了一下，心底忽然被一种恐惧阴影笼罩，并且在深心处泛起一个连自己都惊惧的想法，“那不远处一直不动的无头古尸，也是你定住的？”

　　“那个嘛……它走路的声音太吵，我就让它停一会儿，我可没定住它。”黑衣青年说完耸了耸肩，满脸无辜的神色加上这张英俊如天神般的脸颊，让人有种强烈想要信任的冲动。

　　叶晨感觉到心脏仿佛被一根钢丝给勒紧，心中掀起惊涛骇浪，要知道，这无头古尸的实力，只怕是自己的师傅天道想要战胜，都是非常的困难，之前的那两颗血色眼球，明显是这无头古尸的，单是如此，便将自己逼得四处逃窜，无力反击，可想而知，这高岳山峰般巍峨的雄壮古尸，会有多么惊天动地的力量！

　　而面前这个黑衣青年，竟然能够让它停下！

　　黑衣青年看着叶晨和白以君难看而复杂的神色，脸上的笑容缓缓消失了，嘴角若有若无的弧度微微翘着，声音如尊贵的帝王高高在上而又冷酷，“今日看你们是空界使者的传人份上，就暂且放过你们，否则的话，你们这两具如鲜美的身体，我一定会好好品尝一番……”

　　他修长的身躯站起来，头顶的灯光倾斜洒在他满头黑发上，反射着乌黑发亮的光泽，他就这样站在沙发面前，却忽然宛若错觉一般，出现在了叶晨和白以君二人面前，他温顺而冰冷的眼眸，只是带着一缕古怪笑意，斜瞥了一眼旁边的白以君，然后就贴近了叶晨，两人的鼻子几乎要贴在一起，彼此的呼吸都能够感受到。


第一百九章 “MS”计划！

　　这黑发青年清澈而妖异的眼眸，如两汪碧波池水，嘴角微微上翘，抬起修长白皙的手掌，轻轻地托着叶晨的下巴，仿佛是一个猎人在审视自己的猎物，“这样的气息，这样的感觉，不愧是天界使者的传人，真是迷人的味道，我期待和你在‘纪元境’后的一战，你可要快点哦，我的耐心一向不多的……”

　　叶晨全身的手脚像是被寒冰覆盖，僵硬得无法动弹，尽管经历了无数次生死，可是从面前这俊美得如天神般的男子身上，却感受到一股怪异，阴冷，充满了疯狂的冰冷和让人想要呕吐的血腥味。

　　他发现自己竟然没有动一根手指的力气，并且望着近在鼻端的这张俊美的脸颊，喉咙如被无形的利爪扼住，身体不由自主地想要向后倒退，离这个男人越远越好……

　　黑衣青年望着他的神情，轻轻地笑了一下，然后偏头看向了旁边的白以君，细长的眼眸微微眯起，里面如镶嵌了一颗清澈宝石般的眼睛，闪烁着笑意而冰冷的光芒，然后嘴角带着玩味般，饶有兴趣地向白以君的精致脸颊伸手过去。

　　白以君的身体灌满了恐怖，俏脸变得惨白没有血色，像是初冬时的雪莲，她竟没有了后退的勇气，只是眼睁睁地看着那一只修长而白皙的手掌，轻轻地向脸颊抚摸过来……

　　啪！

　　忽地一声清脆而明亮的拍击声，在寂静得没有声音的客厅内如晴空惊雷般响起，像湖面忽然被雨滴打出一小圈涟漪，扩散在空气里，那只原本伸向白以君的白皙手掌，歪在了一旁，并且上面多了几根鲜红的手指印。

　　白以君的喉咙滚动了一下，仿佛卡着一块硬块，艰难地向身边的叶晨望去。此刻叶晨浑身仿佛虚弱了一样，大口地喘息着新鲜空气，然后带着不顾一切的悍然和坚定，向前迈出一小步，只是一小步，却将自己的身体完全挡在了白以君的面前，使黑衣青年的视角只能看见白以君的裹着白色纱裙般的秀美肩头。

　　柔和灯光照耀在三人头顶，充满了阴森和死寂，仿佛阴沉的鬼魅俯视着几人。

　　黑衣青年的视线从自己手掌上拉回，抬头望着面前的叶晨，静静地看了他一会儿，忽地低头轻轻笑着，“真是感人，不知道若是我将她在你面前杀死了，你会有什么反应呢？”他的笑容如和煦的春风般明媚而俊美，饶有趣味地看着叶晨。

　　叶晨的心脏狠狠地一阵抽搐着，他体内的血液从深心处如怒兽般涌起，仿佛燃烧而沸腾的烈焰，将体内的血管和骨骼都刺穿，满头白发如刺猬般倒竖起来，英俊而冷酷的脸颊扭曲得有些狰狞和可怖，如地狱凶兽般的声音一字字的低哑道：“碰她，你，死！”

　　黑衣青年眼眸亮了一下，笑容更为浓郁，道：“真是迷人的眼神，就是这样的感觉，哈哈，若是现在就杀了你，似乎太可惜了，而且，她也是你身体的一部分，身体是你的心脏做成，这样算来，只有等你们达到‘纪元境’，我再来陪你们玩玩了……”

　　他帅气地笑着，然后全然不顾叶晨凶狠暴戾的目光，自顾自地向旁边的舱门走去，在走到舱门面前时，忽地想到什么，停下了身来，让刚刚有所缓和的客厅内的气氛，骤然间再次紧绷了起来。

　　只是这次，他只是偏过头来，望着脸上有些紧张的二人，“看我这记性，差点忘了告诉你们，我叫地藏川，这个名字，你们可要记好了哦……”

　　叶晨和白以君回过神来时，只看见他的笑容还残留在舱门面前，身体却如烟雾般消失不见，仿佛从未出现过一般，若非是两人背脊上的冷汗，叶晨几乎以为自己是做了一场梦！

　　“地藏川……”叶晨望着舷窗外的漆黑虚空，剑眉被忧愁拉得皱在了一起。

　　白以君的身体像是虚弱了一样，俏丽脸颊上有些苍白，喃喃道：“这是谁，好诡异的气息，就像，就像是……一头邪恶而冰冷的怪物！”

　　叶晨沉默不语。

　　“主人！”笑众生骇然失色的声音带着惊恐，从主控制室内尖锐地撕裂般拉响，“你们快看——”

　　这如看见鬼魅般充满了极端恐怖的声音，让叶晨和白以君脸色一白，迅速回过头来望去，瞳孔骤然间紧紧收缩，只见飞船前舷窗外的虚空中，昏暗的天空下，遥远天边的那只无头古尸已经转过来身体，面向天道神舟这里。

　　然而，这还不算让他们失色的，真正骇然的是那消失在飞船内的地藏川，此刻如一只黑色飞鸟般，脚尖轻轻踮在虚空上，身影一晃，便出现在千里之外，浑身如笼罩一层星光，飘逸的长发在风中如丝如缕飘扬，在他面前，那无头古尸如恭敬的奴仆，半跪在地面上，伸手按在左边心脏上面，如誓死效忠的战士，充满了虔诚。

　　地藏川飘然落在了无头古尸的肩膀上，天地间凌冽的寒风吹拂着他的衣裳边角，在风里飘扬着猎猎作响，他均匀的修长身躯如一杆黑色的标枪，半点都没有晃动。

　　“这，这头怪物……竟然是他豢养的……”白以君的声调都变了，充满了无法形容的惊恐。

　　叶晨浑身鲜血都冰凉下来，如冷水淋头，过了好半天，他才缓过神来，连忙暴喝道：“快撤！”

　　笑众生也似从震撼里回过神来，连忙按动着撤退的按钮，飞船底舱的引擎转动启动，舷窗外的风景缓缓向前移动，到最后如风驰电掣般向前拉去，整个飞船以光芒一样的速度向后撤离，转瞬间便离开了这片危险的天空。

　　在天道神舟离开后，地藏川没有回头，却像是看见了一样，他明亮的眼眸如星光璀璨，嘴角带着优雅的弯弯笑容，“‘MS’计划启动了呢，不知道这一次，会是怎样的精彩，当鲜血流满这整片大陆时，一定会很美……”

　　他轻轻地笑着，然后轻轻拍了拍身边的无头古尸的肌肉线条，轻声道：“我们走吧，该去那里看看我们的朋友了……”

　　“嗷……”无头古尸缓缓从地面上站立起来，伟岸古铜色的身体昂然于天地间，然后踏步向远处快步走去……

　　……

　　天君神州，边防线战役场。

　　噗！

　　金色的剑身被两根小白嫩的手指捏住，然后如一根脆弱的稻草般变得扭曲折断，这小白嫩手指微微一晃，被摘下来的锐利剑刃便如倒逝的流光，迅速刺穿进黄帝的胸膛，从伤口内溅起殷红鲜血，如圆滚的珠子弹飞出来。

　　黄帝的身体剧烈地抖动了一下，目光里充满了惊恐和震骇，陪伴了自己无数岁月和无数次杀戮的轩辕神剑，巅峰级道器，此刻竟然就在面前这笑眯眯的红兜小孩儿手中，被轻易地折断，就像是……捻断一根稻草！

　　这是怎样的一种力量！

　　在他心神刹那的迷茫时，身体紧绷的细胞也仿佛松弛了下来，因此并没有看见在身体后面，如小山般高高站起一头暴戾的血色毛发狮子，尖锐而狰狞的獠牙沾满了鲜血和淡黄色黏液，充满恶臭和腐烂的气味，它庞大的身躯遮蔽了日光，笼罩住了面前这个小小的人类身影……

　　然后，狞笑着，狠狠地举起爪子当头撕下！

　　噗！

　　血花飞溅，如滂沱的雨点，厚密的挥洒在天空中，在血色月亮的光华中反射着冰冷的光泽。

　　凛冽而呼啸的狂风，掠动着黄帝身上黄金色盔甲边角的柔软昂贵凶兽的绒毛，也带动他满头乌黑秀发向一边横飞而去，他整个身体仿佛僵直而呆滞，只有头顶忽然间淋下的温热雨点，将头发和脸颊全都沾湿，带着滚烫的温度，黏糊糊的沾在头发和脸上，充满了难言的恶臭和血腥味。

　　嗖！

　　那头血色毛发狮子庞然大物的身体，从高空中重重地垂直掉落下去，压迫着风声发出哀嚎的呼啦。

　　“退下！”一道富有男人磁性魅力的声音，沉重而威严的从背后响起，带着不容抗拒的命令。

　　黄帝听得心中却忽然一松，如看到救星一般的回头望去，只见身后站着一尊黑铜似的身影，遮蔽了头顶的血色月光，全身充满力和美的肌肉线条，仿佛上帝锻造的最美艺术品，完全可以称为是“杰作”！

　　盘古！

　　看到这个族内最高领袖，黄帝知道接下来的战斗，完全不是自己能够介入的，当即回头目光复杂地看了一眼红兜小孩夹着的两颗头颅，微微咬了咬牙，然后还是理智的如大鹏般张开双手，向后倒退飞去，飘然退回到防守线的边缘。

　　在他和盘古的中间，横亘着一条充满野兽河流的黑厚死尸兽群，他眺望着前方那顶天立地的身影，心中有些忧虑。

　　红兜小孩静静望着黄帝从自己面前离开，然后转过头来，天真无邪的小脸蛋上带着灿烂的笑容，“你要陪我玩儿么？”


第一百零十章 七阁

　　盘古伟岸的身躯有十几丈大小，如小山般沉稳屹立，他刀削斧琢般刚毅的深邃轮廓，充满了一丝不苟的冰冷的气息，俯视着红兜小孩儿，缓缓张开手掌，掌心一股气旋缓缓压缩成形，汇聚成为了一柄布满刻纹的古老战斧！

　　“只是区区心界使者豢养的牧童，莫非就想要横扫我族么……”盘古漆黑的目光冷漠地望着红兜小孩，嘴角带着淡淡的讥笑和不羁，握紧了手中的战斧。

　　……

　　天君神州，地底火心。

　　这里并非是紧紧厚密的岩石层，从中间仿佛被人抽空一样，有一条窄窄的通道，沿途的岩壁坑坑洼洼，起伏不定，里面幽暗无光，在最深处里面，有一片较大空间，仿佛是一块空壳。

　　岩石穹顶都是尖锐而冰冷的石刺，满目琳琅地悬挂在上面，从土壤里渗透出的泉水，顺着石刺尖滴落而下，发出寂静的滴答声，如黑暗中的鬼魅在哭泣。

　　一道白色倩影缓步从窄窄通道口漫步走入进来，手里托着一个白色莲叶般的物体，表面如贝壳般光滑细腻，泛着柔和豪光。这白色倩影满头黑发垂在腰后，虽然脚下道路崎岖难行，但她手里托着的白色莲叶般物体却没有半点晃动，甚至连她的身体，也没有高低起伏……

　　就像是，在飘着前行一样……

　　在走出窄窄通道后，站在开凿出的较大空旷岩石广场上，这白色倩影身上白衣透体而出乳白色豪光，照耀了整个地底，将这里照得犹如白昼。

　　这白衣女子的面容，在这纯白色柔光中显露出来，额头有一个七彩色的光点印记，是精神文明里三皇中最神秘的女娲。

　　她望着手里的白色莲叶状物体，嘴里低低诵念着神秘的语言，过了一会儿，乳白色光晕从这白色莲叶状物体表面散发出来，光滑质地的表面闪掠而过许多碧绿色的数据字符，然后如开启了一个神秘的东西，一道折射般白光从白色莲叶状物体上冲出来，呈头大脚下的四方形，乍一看去，这白色莲叶状物体就像老式电影放映机一样。

　　只见女娲的神色充满了虔诚，仰头望着白色光幕，上面缓缓出现了一道模糊的身影轮廓，仿佛从很遥远的遥远国度传来的声音，轻飘飘地回荡在整个地底世界的空气中，“娲儿，你唤醒我的意念，莫非是族内出了什么变故？”

　　沐浴更衣后的女娲显得极为恭敬，神色乖顺地点头，然后神色逐渐严肃而凝重，认真地道：“娲儿拜见七阁真人，之前有消息来报，远古大陆上不知出现了什么变故，一头头尘封在历史上，史册上都没有记载的凶兽，从大地中苏醒过来，这些凶兽的实力都是极端恐怖，此刻正在进攻我族，伏羲和尧帝舜帝等人，都被这群死尸怪物里，一个神秘的小孩儿给击成重伤，生命垂危，目前盘古大神正在抵抗，我担心他无法抵挡。”

　　这模糊的身影轮廓里，沉默了一会儿，才道，“在这些死尸当中，是否出现了一些无头死尸？”

　　女娲怔了一下，妙目微微收缩，然后迅速低下头去，“回禀七阁真人，在这次袭击我族的死尸大军中，并没有出现无头死尸，不过娲儿从古界峰中回来时，却看见了大批这样的无头死尸从里面苏醒，将我们赶了回来，并且一些逝去的强者，都在天路上面复活了过来。”

　　寂静的地底世界，唯有她轻柔的声音，等她说完之后，便陷入了死寂当中。

　　“这是宿命……”那模糊的身影轮廓，仿佛是叹息了一声，“你暂时放心，只要有盘古在，若是不遇上那无头古尸，便不会出现事情，至于那操控死尸凶兽的神秘小孩儿，不足为虑，蚂蚁般的小人物，只不过是区区的牧童而已，以盘古的实力，完全可以解决。”

　　女娲心底缓缓放心下来，她深吸了口气，然后向这模糊身影问道：“启禀七阁真人，远古世界中为什么会突然出现如此翻天覆地的变化，莫非是有什么事情要发生了么？”

　　“这是迟早会发生的……只不过，如今提早了一点时间而已，‘MS’计划已经启动，亿万生灵都将涂炭沦陷，过段时间，我就会回来了。你们暂时先寻找一个安全的地方，韬光养晦，不可轻举妄动，更不要介入远古大陆的局势，另外，将其余文明拉拢在一起，组成‘大道轮回神体’，可以暂且度过劫难。”

　　“大道轮回神体？”女娲清澈目光中有些惊诧，这是她从未听见过的一个名称。

　　“不应该知道的，不要多问，你将此消息转告给盘古，他自然会知晓，这是只有文明之主，才能知道的机密……”

　　女娲心中一紧，连忙低下了头，道：“遵命！”

　　“对了……”模糊的身影轮廓忽然顿了一下，然后道：“再过段时日，就会有一个人来相助你们，到时候，你们一切听从他的吩咐即可。”

　　“一个人？”女娲愣了一下。

　　“哦，简单来说，应该不算是人，呵呵……顺便告诉你，他的名字，叫十阁真人……”

　　……

　　暮苍之海。

　　如墨水般的海水掀起惊涛骇浪，仿佛里面有无数头凶猛怒兽在咆哮翻滚，一拍拍的海浪高高竖起，然后狠狠拍打在海面上，溅起千层浪花。

　　天道神舟从这片星图上标记着直径达六亿四千万公里的海域上空飞掠而过，在船舱的客厅中，惨白的灯光照在桌上和鲜红地面上，如一层层无形雪花，覆盖在叶晨的身上，压得无法喘息而且全身都是冰凉。

　　沉默了好久，叶晨忽然间感受到身边一阵香风飘来鼻端，不由将意识从沉浸的意识海浪拉醒过来，他这才忽然响起，身边坐着白以君，他转头望去，只见这个美丽女子眉间带着淡淡哀愁，却又有一种无所谓的开朗，低头望着自己雪亮得透明的手指甲。

　　叶晨心头忽然涌起一阵歉意，想到在这关头，自己如此沉重的面容，只怕会让她的心头也蒙上一层灰色的雾，当即将心底的各种纷扰念头收敛起来，洒脱地笑了一下，握住了她的纤白小手，声音轻松随意而带着调笑，“小家伙，在想什么呢？”

　　白以君仿佛从梦中惊醒过来，待感受到手掌上温暖的热量，心底才稍松了口气，转头望着叶晨明朗而英俊的笑容，心头的淡淡忧云如发丝般一根根抽离出体内，她嫣然一笑，仿佛整个世界都明亮了起来，“我在想你呢！”

　　叶晨反倒有些脸红，伸手摸了摸鼻子，轻咳了声，道：“这个嘛，想我是可以，不过可不许意淫，像我这么纯净如雪花样的人……”

　　白以君还不等他说完，便送了一个白眼，娇嗔道：“谁要意淫你啦，大坏蛋！”

　　叶晨哈哈笑了起来，过了一会儿，笑声才收敛，他低下头来，目光清澈明亮而温润，望着白以君绝丽的脸颊，轻轻地抓紧她的纤白小手，“小君……我一定会保护你的，不管发生任何事情，我都会抓紧你的手，生死也无法将我们分割！”

　　白以君的心跳有些加速，心间如甜美的清泉流淌，她脸颊有些滚烫绯红，湿漉漉的目光中充满了娇羞。

　　叶晨微微一笑，将她柔软身躯揽入怀中，感受着胸膛上骤然加快几分的心跳声，心头却变得一片宁静，鼻端闻着淡淡的发香味，目光望着远处的舷窗外面，只远时间就此停顿，永远不会流逝。

　　过了良久，白以君才缓缓从他怀里坐起，幽幽地道：“之前叫地藏川的人，不知道是什么身份，竟然有如此可怕的实力，我从我父亲那里，从没有听过如此诡秘的人，以此人的实力，完全凌驾于十殿之主上面，他体内的能量，简直，简直就是一个怪物……”

　　叶晨剑眉微微扬了扬，然后低下头来，望着合金桌上的美酒，折射出自己的倒影，“这人完全能够瞬杀十殿之主，他称我们是空界使者的传人，我只拜了三个师傅，分别是天巫王师傅，白牙师傅，天道师傅！在这里面，天道师傅实力最强，我怀疑，他说的空界使者，多半就是指天道师傅！”

　　白以君怔了一下，目光闪了闪，“这么说来，你师傅天道既然是空界的使者，那么他的师傅，也就是你的师尊，黑暗大世界中的那个人，就是空界的大人物，乃至是至尊？”

　　“有这个可能……”叶晨沉默了一下，才道：“只是，空界是我从未听过的一个世界，若说黑暗大世界中的那个人是空界的大人物，那么为什么会在黑暗大世界中，不称为黑暗界，如此算来，天道师傅也就是黑暗界的使者了。”

　　白以君天然的柳叶似的秀美如烟雾般斜飞在眉头上，轻轻地皱了一下，忽地道：“这个不详，我在想，若说你是空界使者的传人，那么此人是何方神圣？看他的样子，似乎不像是和你一个阵营的人，而在远古世界里诸多势力，我都滚瓜烂熟，却从没见过一个人，有如此强横实力！”


第一百十一章 血色夜晚

　　听着白以君略带疑惑的话，叶晨的眉头轻轻皱了一下，看向了飞船舷窗外的幽暗夜景，天空中的浓雾遮蔽了血色圆月，大地蒙上一层漆黑雪光，不知觉中，天色悄悄来到了傍晚。

　　“这些，或许只有始祖他们，才知道了。”叶晨轻轻地叹了口气，然后嘴角弯起一抹微笑，握紧白以君的小手，道：“我们先回族再说。”

　　“嗯。”白以君察觉到小手被握住，脸颊有些发红。

　　……

　　岩神山。

　　大地神殿。

　　一抹羞红血月从浓雾后缓慢浮现出来，放射出妖异而朦胧的血色月光，笼罩了这片盘踞在夜色中的神秘山峰。

　　这座山峰周围一光年内，都没有什么大城市，都是一些小城镇，城内科技力量并不强大，繁华程度尚可，并没有什么强大的神灵，就连距离岩神山最近的一座小镇，里面住着最强的人，都只是高等神灵实力。

　　然而此刻，这名高等神灵居住的阁院中，却如鬼魅般出现了一个人，这人的身影悄然无声，仿佛夜色中的一缕清风，飘逸地站在凄清回廊中，背影被廊檐斜射来的血色月光在上等檀木质的地板上拉得极长，如黑暗里的恶魔，带着不为人知的诡笑。

　　地藏川就这样站在走廊上，望着面前的金属封闭式房间，他嘴角噙着一抹动人的俊美笑容，清扬而飘逸的黑发在夜风中一根根如沙漏般舞动着，白皙得如美瓷般的脸颊肌肤，一半在阴影中，另一半蒙上一层血色月光，显得有些诡秘。

　　他的深邃目光仿佛可以穿透一切，甚至看得见面前这金属封闭式房间内正在修炼的高等神灵，他微笑着，如走在自家的屋子里，向面前金属封闭式房门走去，然后，如一缕轻烟般渗透了进去，仿佛这扇坚不可摧的房门，只是一个虚幻的投影。

　　博拉闭目修炼着体内的魔力，他是古巴比伦文明的第十二殿的执事长老，他如今正卡在瓶颈中，只需要一丝丝的神迹般的力量，帮助他从高等神灵突破到巅峰神灵，便可以从下位执事长老，一跃成为荣誉长老团的长老！

　　这两个虽然都是长老，地位却截然不同，他心中暗暗有些焦急，他停留在高等神灵很多年了，一直没有突破，今夜他打算再一次进行冲击，他将自己的意念完全集中在体内，对外界的感知一点不剩，他知道在这个精心锻造的修炼室内，绝对没有任何人能够进来，哪怕是初等神帝，也不行！

　　嗡~

　　当他聚起所有力量进行冲击时，却一如既往地再一次失败了，他脑海熟悉的嗡鸣了一下，变得一片空白，过了良久才回过神来，他心底重重叹了口气，虽然失败了很多次，但是每一次都是带着淡淡的失落和沮丧。

　　他摇了摇头，坐着恢复了一些，便睁开了眼睛，准备起身清洗一下身上污垢，却忽然间身体僵住了，变得一动不动，他的眼睛带着难以形容的惊骇和恐惧，望着前方那一个微笑着，站着黑暗里的修长男子。

　　“你，你……”他喉咙动了动，却发出低哑如沙子摩擦出的声音。

　　“失败了呢。”地藏川走出了黑暗，嘴角带着优雅而华贵的微笑，虽然修炼室内没有什么光线，可是他浑身却像是笼罩了一层星光，夺目亮眼，“真可惜，你的资质真差劲，能够成功应该算是奇迹吧。”他的表情很惋惜的模样。

　　“你……是谁。”博拉的声音仿佛被魔鬼扼住了喉咙，听起来很难受。

　　地藏川嘴角微微扬起，白雪般的眼眸如有种奇异的魔力，盯着博拉的眼睛，“告诉我，这一届的大地神主是谁？”

　　博拉的瞳孔渐渐变得茫然，如中魔了一样喃喃道：“大地神主，是苍刀……”

　　“苍刀？”地藏川若有所思，接着问，“苍雪是否在大地神殿中？”

　　“苍雪……是大地神主始祖……”

　　“哦？”地藏川的眼睛变得雪亮，“那苍刀是第几代大地神主？”

　　“第21代……”

　　“原来如此。”地藏川收回了锁定着博拉的目光，回头望着房子里天窗上的浓雾暗云，眼眸如涂抹了一层白雪般闪亮，“时间过得真快……这么算来，苍雪应该已经逝去了很漫长的一段岁月了。”他的声音在黑暗里显得有些炽热和沸腾，还带着淡淡的血腥气。

　　然后，他瞥了一眼昏迷过去的博拉，神情冷傲而不可一世，声音带着淡淡讥讽，“这么多年，还是没有改变呢，还是用一贯的伎俩，在周围遍布一些小城镇，豢养这么多实力弱小的卑微生物，在他们体内种植进灵印，通过母体胚胎繁殖，世世代代的人体内都有这样的灵印，一旦在这方圆一光年内陨落，灵印就会触动空气里的‘灵光系统’，进而通过神殿里的智能女神查看入侵的人，呵呵……”

　　他轻轻地笑着，回身向身后黑暗的金属封闭式大门走去，在他转身的刹那，身后昏迷过去的博拉的身体如冰雪般消融，浑身的肌肉鲜血，如燃烧的蜡烛，迅速地变成了粘稠的血色黏液，滩在地面上，只余下一具白森森的骨架。

　　“苍雪已死，我还有什么可畏惧……”地藏川的身影出现在了这座小城镇的上空，站在漆黑的夜空中，轻柔而清冷的微风，掠动他边角衣料，微微的飘扬起来，如暗黑中的死神，俯视着整个城镇。

　　然后，他缓缓举起了手。

　　向下轻轻地按下，像是按在无形的空气上，又像是抚摸着情人的肌肤。

　　微弱飘渺的清风迎面而来，空气里夹杂着几缕淡淡血腥，他轻轻笑了一下，两排雪白的牙齿在阴影的面容下，显得格外的雪亮而寒冷。

　　然后，他身影微微一闪，凭空消失不见了。

　　过了片刻，星夜上的浓雾才缓缓拉开幕帘，露出血红的月亮，妖异而清冷的光芒照耀过整个小城镇，这原本还有些小喧闹的城镇，此刻却变得一片寂静，就像失去了声音一样的死寂。

　　月光如雪霜般照在地面上，只见在城镇的街道上，顺着千家万户的门缝底，缓缓流淌出了粘稠似的猩红血液，在这月黑风高的夜晚，充满了诡谲和阴森。

　　……

　　岩神山，大地神殿中。

　　尖锐刺耳的警报声从中央系统中撕裂般响起，牵动着无数人的心脏，让进入静夜中本来在沉修中的各大长老，执事，堂主，都迅速地赶往了过来——因为，大地殿主发出了紧急召集令。

　　实际上，在这里工作时间长的人都知道，若是听见中央系统发出的警报声，不用召唤也必须尽快赶往过去，因为在无数漫长得记不清的岁月中，中央系统都没有发出过警报声，距离最近的一次，还是七千万年前，来自黑暗大世界的深渊峡谷中的龙魂兽，撕破了空间裂缝，来到了大地神殿管辖的范围，那一次的战斗成为了史诗，激烈得无法形容，载入了神殿的史册中。

　　而在那场战斗中，当时的第19代大地殿主，当场陨落！

　　在警报声拉响时，整个岩神山都从寂静的夜色中迅速复苏过来，原本还有些困意的哨兵，立即被惊动过来，浑身的鲜血如逆流，紧张地望着四周，心脏仿佛被一根线勒紧。

　　神殿议事厅内。

　　明晃晃的灯光照在每个人的脸上，映出惨白的面色，所有人的眉头上都堆积着一片阴霾，大多数人都是一言不发的沉坐着，还有一些人则是小声地议论交流起来。

　　“殿主到——”忽然间一道轻柔声音传遍议事厅。

　　所有人一瞬间就停了下来，并且如条件反射般从座位上站起，身子立直得如一杆标枪，僵直得像被人点穴了一样。

　　温润的空气中，似飘来一缕淡淡香气，仿佛有花瓣纷落飘下的声音，从门外不远处的地方，一个身披黄金色盔甲，胸口凸起细微金色刻纹的九头神龙，细密鳞片如锐利的刀片，反射着冰冷寒光。

　　这男子走得很慢，却一晃眼就出现在了议事厅门口，再一晃眼，就坐在了议事桌最上面的金龙王座上。

　　“参见殿主大人！”

　　所有人都低下了头，弯下了腰，声音虔诚而恭敬。

　　这金色盔甲的男子只是用食指轻轻敲击了两下桌面，所有人就像被松开了穴道，各自纷纷坐落下来。

　　“大家可知道我叫你们前来是有何事？”金色盔甲男子柔美而富有磁性的声音，如温润的泉水，回荡在每一个人的耳边，他的目光只是望着面前的桌面，还有神木桌尽头的大门，以及远处漆黑的夜空。

　　淡淡的话语中，所有人都是一阵默然，过了片刻，一个体态微胖的男人才站起身来，拱手而恭敬道：“回禀殿主大人，我刚从情报部得知，我大地神殿总部的警戒区内，有人偷偷闯入了进来，并且在一分钟内，残酷的杀害了七八个城镇的人，死亡了六亿四千万人，没有一个人是伤亡的，可见来的应该只有一个人，并且实力很强大！”

　　其余人知道这微胖男子是情报部门的副部长，听见他说出这个数字，不禁皱起了眉头，心中有些沉甸甸。

　　在死寂的沉默中，金色盔甲男子的手指轻轻敲击着桌面，缓慢而带着奇异的节奏，仿佛敲击在众人的心头，他优雅而温润的声音，轻轻地响起，“来人何止是强大，应该算是怪物了吧……”


第一百十二章 盘古身份

　　夜色深暗。

　　议事厅内的众人都是微微张着嘴巴，无法相信从殿主的口中听到如此一个妖孽般的形容，其中一人吞了口唾沫，忍不住道：“殿主大人，这人再强，总不会比你还厉害吧？要知道，你可是站在大陆金字塔顶尖的人，能够压过你的，也就只有那掌控虚天器的九大帝国的国主了。可是他们绝不会来偷袭我们的，这样的话，会引起帝国和我们神殿的战争，太不划算，况且百万年后，就是黑暗大世界入侵我们的时日……”

　　“当然不会是他们。”大地殿主手指轻轻敲打着桌面，“长老团所有人听令，你们立即前往岩神山边防线，以二长老森罗为首，其余众人协助他一起启动大地之源神阵，进行御敌。”

　　桌边立即站起十一道身影，恭敬地低下头，“遵命。”

　　“殿主大人，怎么没看见大长老？”其中一个修长白袍的青年，看着大地殿主的表情有些疑惑，他不明白为什么往日在任何重要场合都会出现的大长老，今天竟然不见踪影。

　　“大长老另有任务，你们不必多理，去吧。”大地殿主神色自始至终，都是带着淡淡的微笑，看不出在他在想什么。

　　“其余人进入伏地阵，随时准备战斗，另外，兵部的六位司令，各自率领手下的士兵，调动所有士兵和战舰，进行远程配合。”

　　“是，遵命。”

　　所有人在接到命令后，没有任何人提问，就离开了议事厅，整个大厅内顷刻便只剩下大地殿主一人，孤寂的灯光照在他充满力量的金色盔甲上，反射出灿烂的光芒。

　　“最近远古大陆横行的无头古尸，终于也要来这里了么……”大地殿主望着远处漆黑夜空，嘴角缓缓的流露出了一抹笑容，“看这样子，‘MS’计划终于启动了呢，时隔这么多年，再一次的，想要血洗整个远古了么……”

　　……

　　天君神州，边防线。

　　宽阔辽远的大地上，风沙掠过的干草露出了埋藏在土壤中的根茎，空气中有细微的频率振动声，嗡嗡的苍蝇盘绕不散，在地面上遍野可见的残肢断骸上啄食。

　　广袤大地被鲜血染成一匹猩红长布，上面堆积着无数的尸体，有人类的，还有各类凶兽的，折断的爪子，散落的鳞片，失去头颅的上半身，肠子，内脏，骨骼，将地面装饰得犹如人间地狱，令人看得呕吐。

　　远处天边响起一道“噗”声，一道尖锐而细微的黑点迅速撕裂虚空，风驰电掣地来到这片大地上空，这是一艘通体乌黑的飞船，布满了蚯蚓般的黑色刻纹，在船舱内的叶晨和白以君，看见下方密密麻麻的尸体，忍不住有些头皮发麻，瞳孔紧紧收缩，完全不难想象，在这里曾经发生了何等激烈的战争！

　　叶晨呆立了一会儿，才霍然想了起来，“不好！”他连忙呼喝着笑众生，加快了天道神舟的速度，向天君神州暴掠而去，如尖锐刁钻的刀尖，呼啸着撕裂了空气，出现在了天君神州的天空上。

　　在冲入神州时，天道神舟的系统自动检测到天君神州的天空中，遍布着一层浓密的信息网，任何外来者的侵入，都能够被捕捉到。

　　然而，天道神舟上的反侦测系统极其强大，直接便“潜入”了进来。叶晨透过舷窗俯视下去，只见浓雾般的云层间隙下，露出来的大地一片完好无损，并没有战火硝烟的痕迹，他心中稍稍松了口气，挥手说，“下去。”

　　笑众生轻轻按动一个虚拟控键，舱门内的引擎发出抽风机转动的声音，骤然往下沉去，一头钻入云端中，来到了最中央一座城市的上空。

　　“谁！”从这城市的中央位置，忽然间暴掠出一道身影，是一个浑身青色盔甲的男子，身材魁梧伟岸，肌肤是淡青色，仿佛颜料染上去的，他满脸充满凌厉杀气，冰雪般的眸子锐利如刀，不过在看到天道神舟的船帆时，却是忽地一怔，然后微微张着嘴，惊愕道：“叶帝？”

　　叶晨牵着白以君的小手，走出了开启的舱门，笑盈盈地来到这青色盔甲男子面前，“您是十二祖巫中的风神巫么？”他面带笑意，心中的紧张也悄然放松下来，若是十二祖巫没事，那就代表族内也不会出现大问题。

　　“是的。”风神巫多看了叶晨两眼，转过身去，“你们跟我来吧，既然回族了，怎么不通知一声，女娲在等你。”

　　叶晨嘴角微微流露出一抹笑容，和白以君一起跟着这风神巫来到了城市里最中央的建筑物中，一路上询问着一些情况，“我在外面看到很多尸骨，血迹还未完全干涸，在之前族内遭遇了这些怪物的袭击么？”

　　“不是这些怪物。”风神巫头也不回，向下落去，“应该说，真正的怪物，只有一个。”

　　“一个？”叶晨愣了。

　　风神巫没有回答叶晨的疑惑，他将叶晨和白以君带到了一座笔直矗立的建筑物面前，就身影一闪，凭空消失不见了。

　　在叶晨微微皱眉时，这富有现代味的建筑物中迅速冲出一道身影，在叶晨还没看清时便一下子将他扑入了怀中，熟悉的声音在耳边激荡，“总算看到你了，你这小子，我还以为你在外面，遭遇了什么不测呢……”

　　“少昊大哥。”叶晨挣脱开拥抱，看着面前清瘦了许多的少昊，这个男人原本飘逸的黑发此刻看着乱糟糟，刀削似的下巴有些胡茬，眼窝微微往下凹陷，像是熬夜了许多天一样，虽然脸上洋溢着笑容，却仍难掩饰那股疲惫。

　　“发生什么事了？”叶晨微微凝视着他。

　　少昊怔了一下，然后摇头一笑，“也没什么事情，你不用担心，我们先进去说吧，女娲娘娘在等着你呢。”

　　叶晨和白以君跟着他来到了建筑物里面，沿途发现了十几处暗哨，还有许多机关设置，最后在少昊的带领下，穿过一切防卫，来到了建筑物地底的一个房间里。

　　“这段时间，族内发生的变故挺多的。”少昊在前面带路，仿佛自言自语，声音有些伤感和落寞，“在你回来之前，族内刚刚遭受一次洗礼，我父亲和伏羲伯伯都险些丧命，还好被盘古大神给救了回来，不过他们的身体都消失了，此刻正在基因仓进行修复。”

　　叶晨心头一跳，“伏羲始祖和黄帝始祖险些被杀？”在他的概念中，伏羲和黄帝都是巅峰神帝的顶级行列，纵然遭受十来个巅峰神帝围攻，打不过也能够跑得了，绝不会落得险些被杀的困境。

　　“是的。”少昊脸色黯淡，“在这危难关头，我却一点作用都没有发挥出来，太弱了。”

　　叶晨心中轻叹了声，拍了拍他的肩膀。

　　这时，几人穿过长长的回廊，来到了房间中，这是一个灯光明亮的房间，少昊将叶晨二人带到后，就站在门口，“你们去吧，我在这等着。”

　　叶晨没有多说，带着白以君走入了进去。

　　刚一进入，身后的金属门便缓缓合上，叶晨抬头望去，面前是一个七彩鹅卵石般的座椅，上面端庄地坐着一位身躯修长而白皙的女子，浑身朦胧着淡淡的星辰光芒，有着勾人魂魄的魅力，让人看上一眼就舍不得移开目光了。

　　女娲。

　　叶晨低下头，“拜见始祖。”

　　白以君站在身边，也微微地点了下头，算是行礼了。

　　女娲微笑地看着二人，“看见你们平安回来，我也就放心了。”

　　“不知道始祖如此紧急通知我回来，是有什么事情？”叶晨低着头，声调没有发生改变，依旧是很平静。

　　女娲星辰般清澈的眼睛打量着他，她叹了口气，“之前通知你们回来，是因为伏羲推算到了有大麻烦，希望你回来可以助一臂之力。现在嘛……这情况更麻烦，你来的时候应该也看到了，天君神州外面的战场，堆满了尸体，之前我们遭遇了一场大战，逼不得已盘古大神亲自出动了。”

　　叶晨面色依旧平静，微微点了点头，心中却暗暗凝起，能让盘古亲自出马，莫非是那断手？

　　“盘古在战斗中，消耗的能量过度，所以继续能量补充，否则的话，就会失去能量供应，发挥不了战斗力。”女娲的淡眉如烟雾飘渺在眉骨上，说不出的美丽动人，“这次从那怪物中，抓到了一只小怪物，盘古大神想要吞吃他补充消耗的能量，只是这小东西实力太强，如今被封印了，若是解放开来，盘古要抵抗的话，又需要消耗很多能量，所以想要请你帮忙压制。”

　　叶晨瞳孔微微一缩，皱起了眉头，“盘古大神的能量，需要这样来补充？”

　　女娲听出了弦外之音，白皙手掌抚着额头，笑道：“忘了告诉你，我们的盘古大神，并不是人类。”

　　“……？”


第一百十三章 机械生命！

　　看到叶晨疑惑的表情，女娲轻轻地笑了笑，“你应该知道，我们种族的起源，最初是本源造化莲台，它孕育出了盘古，实际上，这本源造化莲台，是一个巨大的精密机器，里面蕴含生命科技，能够凭空塑造出生命，并且，塑造出来的生物实力，有着无法想象的强大！”

　　叶晨微微地点了点头，这一点他倒是知道。

　　“想必，你应该也已经发现了。”女娲嘴角勾勒出一抹水波般动人弧度，看着白发披肩，身躯修长的叶晨认真听着的模样，“盘古大神的实力，足以横行远古大陆，完全可以媲美十殿之主，甚至超越！”

　　叶晨回想起之前在修罗海的断手之战，当时盘古爆发出来的战斗力，确实是匪夷所思的惊人！

　　“盘古大神只是我们的文明之主，放在这块广袤的大陆上，3000文明遍布各地，文明之主的实力，大多数都是神帝巅峰极限的境界，还有一些强大的文明之主，如神界的，魔界的，仙界的，妖界的……这些大文明的文明之主，实力都超脱了神帝境界，处于一个神帝和‘纪元境’的分水岭，相当于‘半步纪元强者’！”

　　女娲轻柔的声音如涓涓流水，渗透进叶晨的每一寸肌肤当中，“按照道理来说，我们的盘古大神最强，也不过是‘半步纪元境’的实力，可是实际上，却完全不是。因为，他本身并非是人类，而是一具……机械人！”

　　叶晨愣了足足有三秒，才缓过神来，英俊的脸颊仿佛看见了新大陆一样，漆黑瞳仁放大了几圈，“机，机械人？”

　　他显然难以接受这个事实。

　　要知道，盘古是何等人物，整个精神文明的领袖，地位无比的崇高，可是此刻听女娲说来，竟然是一头机械人！

　　简直是匪夷所思！

　　女娲轻轻地笑了笑，似乎叶晨的反应都在她的预料当中，她碧水般的清澄眼睛，充满了溺爱和柔和，她说，“这世界上没有什么是不可能的，你不必太吃惊，那本源造化莲台，本身就是一个类似母体子宫的机器，要知道，无论是修真文明，仙界文明，佛界文明的任何文明，他们的法宝，仙剑，佛器，统统都只是他们文明的称呼，实际上都是采用了尖端的高科技，进行周密的冶炼，才制作出来的。”

　　“尤其是仙剑，虽然看上去是一把剑，实际上表面的剑刃采用了无数细微的金属片，内部装载了各种系统，如减压系统，动力系统，能量释放系统，能量物质转换系统等等，只不过每个系统的大小都是微型。”

　　“当人们遇上无法解释的现象，都将之神话化，在我们的发源地——地球上面。起初人们对于鬼火这样的东西，认为神鬼，后来发现实际上是白磷遇上空气自行燃烧，那是因为科技在进步，一些神鬼现象逐渐被解开。”

　　“像你所见到的古巴比伦文明，曾经也是一个大文明，建造了一座天空之城，这个文明的人都是使用魔法的，然而他们的魔法，也是通过魔器释放出来，所谓的魔器，只是他们文明内的一种称呼，实际上是刻满了能量线路的科技兵器，能够将空气中的宇宙元素聚集过来，进行压缩和投射，就相当于机关枪！”

　　“不过机关枪和戒指或项链大小的魔器比起来，就像一个还未进化的野人，粗俗不堪。所以说，本源造化莲台，实际上也是一种机器，它经过了无数岁月，将盘古大神制造出来，而且这本源造化莲台的精密程度，蕴含的科技含量，是无法估量的，不但将盘古大神的身体塑造得硬度媲美虚天器，而且还富裕了灵魂！”

　　女娲笑吟吟地看着叶晨，轻轻地说，“你应该知道，灵魂是怎样的一种奇妙能量物质，凭目前远古大陆上的科技，都还没有将灵魂密码完全破译，所以说，盘古实际上是一个具备灵魂的机械人。”

　　叶晨感觉脑海仿佛被塞进来一块冰雪，意识变得有些空白和模糊，他站在那里一动不动，像是在消化女娲的话，默默地过了一会儿，他抬起头来，目光落在了女娲精致的脸颊上，“可是，目前我们已经有人工智能生命，具备人类的七情六欲，这应该算是一种机械生命吧？”

　　他说这话时，想起了天道神舟中的笑众生，这个女子不就是具备着冷漠的情绪么？

　　“人工智能生命，具备人的感情系统，但是感情和灵魂，是不一样的，情绪和思维，不能够代表灵魂的全部，所以说，目前的科技，只是破解出了人体的感情系统，还无法完全破译出灵魂。虽然有一些强大的机器，如仙界文明的那面永恒之镜，能够反射出一切事物的复制品，可是也只是复制，而不是自己制造，这完全是两个概念。”女娲轻飘飘地说着，嘴角始终带着一抹空灵的笑容。

　　叶晨眼睛微微收缩了一下，慢慢地低下了头来。

　　“其实……”女娲望着旁边窗外的深蓝色天空，目光清澈又飘渺，瞳仁表面如有一层水膜，带着灵动，声音如烟雾般轻柔，“我们人类自身，或许也是一种机器人，只是在我们的意义上，称为血肉生物，然而，血肉生物和金属生物，岩石等等，其实都是属于物质，只是形态不同，岩石有岩石的生命，它们有它们的生存方法，譬如不用呼吸，不用移动。而我们人体，或许是大自然塑造出来，最成功的生物，因为我们不但有感情，可以移动，体内的各种感官和系统，也都很全面，触觉，听觉，视觉，等等，还有灵魂，精神，意志！”

　　叶晨默默地听着，感觉心中似乎打开了一面神奇的大门，看到了很遥远的世界。

　　他忽然想到了一个问题：

　　人类如此复杂，那么，是谁创造了人类呢？

　　是这“大自然”，所谓的“大自然”，莫非就是天地宇宙，又或者是……某一个生物？

　　女娲缓缓地转过身来，雪白的肌肤在光线下照映得如一面琥珀，弯长的睫毛下面，是一双明亮如月色下的湖泊的眼睛，浑身柔软如缎子般的纱裙上，散发着一缕缕的柔和光芒，仿佛头顶上空有一面星辰照耀着她。

　　就像是一个完美无瑕的女神。

　　叶晨的表情并没有太大变化，像是眼前的一切都不存在，他脸上如同凛冽寒风刻出来的冷峻轮廓，沉默了一会儿，才问，“那抓捕回来的怪物，在哪里？”

　　女娲轻轻地看着这个男人，或许是男孩，她微微地笑了，笑容在轻风中飘逸，闪烁着璀璨的光。

　　……

　　岩神山。

　　血色的月亮悬挂在天空上面，躲藏在云层后，透过缝隙射出一束束血色光芒，如穿透下来的剑尺，锋利得能够将空气都切碎。

　　空气里飘逸着浓郁的血腥，仿佛是化不开的无色鲜血，已经淹没了整个天空，在妖异而诡谲的血色月光中，岩神山麓下地面上流淌的鲜血和尸骨，像是深渊中的地狱，无数断裂刀剑横七竖八地倒插在这片尸骨丛中，浓密的淡淡灰白色气流，覆盖在这些尸体上面，如含冤而死的怨灵。

　　“啊——”

　　一道饱含着无尽恐惧的尖叫声，如血色夜幕中的悲鸣，刺耳地划破长空，响彻了整个天地！

　　地藏川凌空站在天上，仿佛脚下有看不见的地面，他的一头柔顺黑色长发，飘扬在夜风中，眉梢上面倾斜下的刘海，一簇一簇的如狼牙，遮住了额头，阴影笼罩了他大半个脸，看不清表情，只能看见那阴暗的脸上，有一抹雪花般白色月牙……那是他的嘴，在笑。

　　他的修长而白皙的手掌中，扼着一具逐渐失去温度的冰冷尸体，这尸体早已没有了挣扎，一动不动地任由他抓着脖子，在他的大拇指上面，还沾了一些喷洒出的血渍，浓稠的快要凝固。

　　他轻轻地笑着，手掌随便一甩，就将那尸体像垃圾一样给抛了出去，如坠毁的战机掉进了下方的大地丛林中。

　　然后他就抬起了头，饶有趣味地望着面前的一个金色盔甲男子，这个男子的表情像是冬季里的白雪，苍白得没有半点血色，灰白色的嘴唇哆嗦着，尽管他竭力压制身体的反应，可是表面皮肤里的肌肉，却仍然不自然地扭动起来，就像遇见了天敌的蟒蛇。

　　“哎呀呀……”地藏川将手掌抬起凑到嘴边，伸出柔软粉红的舌头舔了一下，咂巴的品尝着，像是一个天真无邪的小孩在吃糖果，然后他就笑了一下，充满了诡谲，“血液的味道，总是这么美妙……是不是啊，21代的大地神主，苍刀。”

　　苍刀的脸色就像他的刀，惨白得有些发亮，他望着面前这个站在夜色中的恶魔，心脏像被怪物扼住，咚咚的跳动着，他身上的血液已经停止了流淌，无法想象自己所看到的一切，就在刚才，10分钟不到的时间里，11个荣誉长老团的长老，都在瞬间惨死，不是心脏被挖出，就是头颅被拧下，或者整个身体被撕裂成两半，惨不忍睹。

　　这11个人，每个都是半步纪元境！

　　如此可怕的实力，哪怕是他自己亲自动手，也需要花费很长时间，才能够侥幸战胜，此刻却在这披着黑色修长衣服的青年手中，如薄薄的纸页一般，被瞬间扼杀！


第一百十四章 心界使者

　　然而更为重要的是，在这10分钟里面，不单单11名半步纪元境强者陨落惨死，连带着附近其余准备进攻的人，还有大量的神灵境强者都在远处释放远程杀伤力武器，可是都在这黑色衣服男子的手掌挥动时，身体徒然间膨胀起来，仿佛肚子里胀大一个气球，然后整个身体就惨叫着爆炸了。

　　鲜血染红了一些激光歼灭炮的栓口，在妖异而诡谲的月光中，越发的阴森和恐怖。

　　苍刀站在夜风中，浑身如被大雪吹过，说不出的冰凉，他的手指微微颤抖着，喉咙滚动了一下，嘴唇微微动了动，像是要说什么，过了一会儿，才艰难地道：“你，究竟是谁？”

　　地藏川饶有趣味地看着他，手指捻起沾在衣服上尚未干涸的鲜血，涂抹在嘴唇上，鲜红柔软的舌头轻轻舔吸着，他这张俊美如天神般的脸颊在月色中，说不出的妖艳和邪异，他轻轻地说，“没想到，苍雪的后代居然这么差劲，连我都不认识了，哎，真是伤感啊，岁月真无情……”他匕首般锋利的黑眉毛像秀丽女子一样，轻轻颦在一起，表情有说不出的惋惜。

　　苍刀心头热血一震，紧紧地盯着他，“你怎么会知道我始祖的名字？你究竟是谁？你来这里想要做什么？”

　　地藏川微笑着，像银色骑士一样的优雅和华贵，说出来的话却没有半点客气，“凭你这点微末实力，还没资格知道我的名字，除非……你想死？”他的眼睛带着淡淡的讥讽和不羁，饶有趣味地看着苍刀，似乎在等待他的确认。

　　苍刀的脸色变得更加惨白了，他望着地藏川的额头，忽地瞳仁紧紧一缩，像是看见了不知名的恶魔怪物，声音在夜色里说不出的凄然和尖利，“你，你是心界九幻使者！”

　　“哦？”地藏川的眼睛里有一丝小小惊讶，“看不出你还是知道点东西的，居然认出了我额头上的使者刻纹。”

　　夜风吹起他眉梢上的黑发，显露出一个尖刀般极其复杂的刻纹，在这刻纹中间，有九个针芒大小的小光点，若是不注意看，只怕还无法看清。

　　苍刀如看见了不可思议的东西，身躯剧烈地哆嗦着，“难，难道是‘MS’计划启动了，你，你是来唤醒那，那个怪物的……”

　　“嗯啊，回答很正确。”地藏川天真无邪地看着苍刀，“你知道他放在哪吗？”

　　苍刀觉得浑身的血液都冻结了一般，海浪般的恐惧一波波冲击过来，几乎要将他淹没，在心底仿佛有一只恐惧大手，捏住了他的心脏，连喘息都变得有些艰难，他大口喘息着，然后抬起头来着地藏川，苍白的脸色这一刻咬紧了牙，似是将心底的恐惧都压制了下去，他抬起带了几分冷毅刚强的脸颊，冷冷道：“我们大地神殿无数年的任务，便是守护着他，绝不能让任何人唤醒，你想要得到，除非从我尸体上踏过去！”

　　“哎呦？挺有骨气的。”地藏川轻松地笑了笑，眼睛里却是彻骨的冰寒，狭长的眼帘微微眯着，“你确定么？”

　　苍刀的脸色变的有些歇斯底里的疯狂，他的眼睛变得赤红如血，仿佛一头狂暴的蛮牛，张开双臂，拦在了岩神山面前，咆哮道：“纵然是死，我也要拉你垫背——巅峰自爆秘笈——《海岸线的骄阳》！！！”

　　地藏川脸色一变，“你竟然学会了这招？没想到，当年苍雪的三大绝学，竟然被你学会了一式，只可惜，这一套秘笈需要的能量，必须要你这样初等纪元境强者自爆后的能量，才能够勉强施展出来。”

　　在他喃喃自语时，对面的苍刀已经怒发倒竖而起，浓郁耀眼的赤金色光芒从他身体内绽放出来，如万千光束从他的毛孔中映射出，整个人变得无比的灿烂和美丽，像极了一个滚烫的骄阳……

　　……

　　天君神舟，地层深处。

　　当女娲将叶晨带到了神州内的地层深处时，穿越了一层窄窄细长通道，在黝黑暗淡无光的通道里，二人悬浮着过去，在面前是漆黑不见底的黑暗，仿佛巨大蟒蛇的嘴巴，迎面吹来丝丝凉凉的冷风，扬起两人鬓角的头发。

　　不一会儿，二人就来到了通道里面。

　　这是一个较大的空旷世界，头顶上是密布的尖锐地刺，倒插镶嵌在上面，令人看得脖子发寒。叶晨的表情却没有一点变化，一路默然不语地跟着女娲前行，很快就来到了空旷地底世界的一个巨大岩石后面。

　　这岩石像一座小山大小，在这后面斜靠着一个男子，修长的身躯，柔美的肌肉线条，冷峻如匕首雕刻的下巴，深邃的眼睛像是倒映着漫天繁星，此刻，他的脸色有些苍白，似乎受了伤害，剑眉般飞扬的眉头轻轻拢在一起，带着淡淡的忧虑。

　　叶晨站在他的面前，就像一个婴儿般大小，他仰头望着这个巨人一样的男子，眼睛里带着亲切和温润，像驯服的狮子，轻轻地微笑着，“叶晨拜见盘古大神。”

　　盘古垂下眼帘，看着视线中的这个男子，苍白的脸色上似是恢复了一点生气，嘴唇嚅动着，“你来了，这一路还太平么？”

　　叶晨心中一暖，然而想到这一路的遭遇，忍不住轻轻叹了口气，“只能算九死一生吧。”

　　身旁的女娲和盘古都是惊了一下，显然没有想到一句平凡的问候，却听到了如此惊悚的事情，他们对叶晨的实力有些了解，凭他的实力要横行整个远古大陆都是轻而易举，哪怕是在场的盘古，也不得不承认，论单打独斗，他还赢不了叶晨。

　　这样的实力，竟然还会九死一生？

　　“难道……”盘古的嘴唇微微动了一下，如大地般沉稳而厚实的声音便响了起来，“你遇上了断手？”

　　女娲心中一紧，她连忙看向了叶晨。

　　叶晨缓缓地摇着头，“不是断手……不过，对方比断手要恐怖百倍千倍，根本就不是人类的范围。”

　　女娲精致的脸颊变得苍白，声线都微微哆嗦，“难道……是古界峰中的无头古尸们，都出来了么？”

　　叶晨轻叹了一声，飞快地说，“不是无头古尸，是一个比无头古尸还可怕的怪物，他能够降服无头古尸成为他的坐骑，他的外表是人类的模样，我不知道他的身份，但是这个人能够轻而易举地定住天道神舟，我感觉……只要他愿意，可以吹口气就能将我杀死！”

　　宽阔的地底世界，一瞬间变得死一般的寂静，只有呜咽的风声从岩石上不知名的小孔中发出，如鬼魅在哭嚎，令人头皮发麻，脖子上仿佛被妖魔吹了口气，鸡皮疙瘩都起来了。

　　盘古和女娲的脸色，在黝黑的光线笼罩下，变得模糊不清，不过从两人裸露在外的手臂可以看出，此刻两人的心情极为惊恐，两人相互对视一眼，女娲从盘古的眼睛里看到了惊疑和恐慌，心中如巨石在海底沉下，她默然了很久，才缓缓地说，“在那人的额头上，有什么东西么？”

　　叶晨轻轻地看了她一眼，沉思了一下，才说，“似乎有一个很古怪的刻纹，里面还有许多细微明灭的光点。”

　　女娲和盘古都是心里一震，女娲迫不及待地问，“你有看清是几个光点么？”

　　叶晨想了一下，那时候自己心中太过紧张，一直思索着如何逃脱的办法，并没有太过关注，以为只是普通的刻纹印记，此刻回想起来，印象已经不深了，他摇了摇头，“不太记得了，不过，应该有七八个吧。”

　　女娲和盘古对视一眼，表情有些难看起来，女娲仍不死心地追问，“你确定只有七八个么？真的不记得了？”

　　叶晨看着她的表情，眼睛微微闪动，“始祖，莫非这个代表什么很重要的东西么？”

　　“是的！”女娲表情很严肃，“根据你的描述，若我没有猜错的话，应该是心界的使者，只有心界的使者们，才能够将如此古怪的无头古尸给降服成自己的坐骑！”说完之后，她偏头看了一眼身边的盘古，似乎等待他的确认。

　　盘古的表情笼罩在黑暗中，在一片死寂的等待中，他缓缓地点了一下头，像是用尽了身上所有的力气。

　　“心界使者……”叶晨低声喃喃着这个名字，他抬起头来，望着女娲的清丽脸颊，“始祖，心界是什么世界？莫非在远古世界外，还有更强大的世界？”

　　女娲看着他沉着的表情，微微叹了口气，“如今看这情况，应该是‘MS’计划启动了，我告诉你也无妨，这本来是一个文明中，只有文明之主才能知晓的秘密，属于最顶尖的秘密，也是整个远古大陆上，真正的机密！”

　　叶晨听她的口吻，知道事情不简单，立刻凝神仔细地听着。

　　“在遥远的世界中，曾经有许多的国度，在这片天地间诞生，占据着每一块大地，这里的天地间，指的并不是远古世界，而是包括了地球所在的宇宙，还有黑暗大世界，远古世界，以及其余目前被别的世界统治的地域！”


第一百十五章

　　“在整个天地间，有无数广袤的地域和空域，范围无限大，被很多个世界分割，其中最大的，就是远古大陆，然后就是黑暗大世界，其次便是我们地球所在的世界，这几个地方，占据的领土是最为辽阔的。”

　　女娲烟波似的眼睛像蒙上一层迷蒙的水，“在这几个世界外，还有几个世界，其中一个，就是心界！这个世界是极其强横的一个世界，领土面积虽然不如我们地球所在的宇宙大，但是里面的能量气体和各种物质，却完全不差于远古大陆！”

　　“当年占据心界的世界之主，培养了大批的人才，其中最强横的，莫过于心界三尊！这三个人是心界里除了世界之主外，最为强大的人，他们每个人的都有自己的使者，加起来一共是十名使者！”

　　“这十个使者都是经过精挑细选而锻造出来的，根本就不能称为生物，而是一头头的杀戮机器，相当于心界三尊的利器，每一个人的实力都是极端的恐怖，达到了虚天的层次！”

　　听见这些远古的秘密，叶晨心中激起一阵寒气，他打了个寒颤，惊悚地看着女娲，他问，“我之前听说过纪元境，莫非在这纪元境之上，就是虚天的层次？”

　　“不错。”女娲缓缓地点头，“达到纪元境的强者，就超脱了轮回，寿命达到永恒层次，这个境界的人，施展出来的力量已经超出了能量和法则的极限，达到了时光的层次！”

　　“每个纪元境的强者，都能够轻易的毁灭一个世界，能够控制时间和空间，让光阴逆转，时间倒流，人死复生！”

　　叶晨的眼睛闪烁不定，他一直以为神帝便是修炼的极限，没有想到，在这上面竟然还有两个境界的层次，莫非这天地间没有了极限么？

　　女娲看着叶晨有些震撼和落寞的感觉，轻轻地伸手为他挽起凌乱的头发，像一个温柔的妻子，动作很轻柔而仔细，安慰地说，“你不必太灰心，在生物进化论的概念中，我们的身体能够达到一亿级，也就是神帝巅峰极致的体质，已经是进化的极限，此外无论使用任何办法，都无法得到突破，所以，能够达到纪元境的人，少之又少，更别说虚天的层次，那等级别的人物，每一个举手投足间，都能够使天地摧毁！”

　　叶晨的唇边有着一抹苦涩的笑容，轻轻地点了点头，在他心中却暗暗地说，“若是没有达到最极致的层次，如何能够保护心爱的人？”在天道飞船内经历的那一幕，自己束手无力，生命操纵在他人手中的感觉，如一个诡谲的噩梦盘绕在他的脑海，挥之不去。

　　同样的事情，他不想经历第二次。

　　“如何才能够突破到纪元境呢？你说盘古大神的身体硬度，堪比虚天器，莫非这虚天器就是虚天层次的强者，专用的兵器么？”叶晨抬头看着女娲的绝美脸颊。

　　“是的。”女娲轻轻地说，“九大帝国的虚天器，都是曾经逝去的虚天强者遗留下来的兵器，拥有神鬼莫测的力量，整个远古大陆上无数岁月中，后来都没有诞生出虚天层次的强者，因此没有第十把虚天器，这里面，也包括你的师傅——天道！”

　　“天道师傅？”叶晨瞳仁一缩。

　　“不错。”女娲的表情有些严肃，“当年的天道虽然强横，纵横整个远古世界，可是自身的力量，也只是纪元境的巅峰层次，还没有达到虚天的程度，并且，他这纪元境巅峰的层次，还是因为天道经的增幅，才使得达到，日后你就会明白，天道经是何等宝物，它被称为天下第一奇书，绝不是你表面所见到的这么简单。”

　　叶晨心脏怦怦跳动，没想到天道师傅当年竟是纪元境的强者，难怪敢于举世为敌！

　　“盘古大神的身体虽然堪比虚天器，可是他却无法发挥出虚天层次的力量，身体有些东西是残缺的，只是硬度一样，若是敌人施展缠绕性的攻击，将盘古大神的身体困住，时间一久，他体内的能量耗尽，就会失去所有力量，到时候虽然敌人毁灭不了他，但是也失去了作用，可以被永恒的封印！”女娲轻轻地说完，向身边的盘古鞠了一躬，“言语过失了，请恕罪。”

　　盘古默然地望着前方，对她的话仿佛并未听见，过了一会儿，才缓缓地说，“无妨。”

　　女娲微微松了口气，吐出一口香气，唇边勾勒出美丽弧度，望着叶晨的眼睛如清霜烟波，水灵动人，“盘古大神的实力，最多能够发挥出纪元境一层的力量，他的攻击方式赶不上身体的强度，纵然如此，凭这样的杀伤力，纵横整个远古世界也是无碍，任凭九大帝国的虚天器如何劈砍，对他的身体都是无效的，算起来，盘古大神的身体硬度还高出这九大帝国的虚天器一筹呢。”

　　叶晨瞳孔一缩，转头望着身边的这座巨人般的身影，眼睛里充满了炽热。

　　“叶晨。”女娲轻轻地唤着他的名字，看见他带着疑惑的表情转过头来，她凝视着他，“你的潜力无穷大，你如今才只是神灵境界，便有如此威力，若是等你突破到神帝时，定然会更强上百倍！我们一族的未来，全都靠你了，希望你不要松懈，一定要加紧修炼，在这样的乱世中，只有强者，才能够坚强地活下去！”

　　“无知和弱小，只是一种罪过……”

　　叶晨郑重地看着她，重重地点头，“你放心，我一定不会放松修炼。”

　　女娲满意地点了点头，唇边扬起优雅的微笑，像欣赏一件艺术品一般地望着叶晨，过了一会儿，她才转过头来，看着身边的盘古，“过段时日，十阁真人就要来了，族长，我们开始动手吧，争取在那十阁真人来时，给他一个好印象，我听说……这十阁真人可不是善人。”

　　盘古默默点头，他斧刻般的刚毅脸颊上，充满了风霜吹过的沧桑，眉梢上笼罩着淡淡的忧郁。

　　叶晨好奇地看着女娲，“十阁真人是谁？”

　　“就是我们族内背后的世界，身份和心界使者同等，当然，实力也是同等的……”女娲像叶晨露出了一个迷人的笑容。

　　叶晨瞳孔微微一紧，很快就不易察觉地恢复了原装，他转头望着漆黑的洞穴，默然不语。

　　女娲从叶晨身边走过，身上的飘渺香气从叶晨的鼻端残留了一会儿，才缓缓消失，她柔软缎子般的衣服上，散发着淡淡柔和的光芒，像是头顶笼罩着一片星光，她上前几步，伸出白皙修长的手掌，按在虚空上面。

　　浓郁而耀眼的光芒从她的掌心渗透出来，像一个小白光球，迅速地照耀了面前的黑暗。叶晨顺着光芒扩散处望去，不断攀升而上，忽地眼瞳紧紧收缩——那漆黑的墙壁上，用十二根血红色的铁钉，牢牢地钉着一个六七岁的小孩，钉子将这小男孩的两只手肘，脚下膝盖四个地方，各自钉上一颗，在两脚的脚踝也各钉上一颗，此外在手掌心上，也钉了一颗，剩下的四颗里面，一颗钉在了喉咙上，汩汩血液顺着钉子边流淌出来，似乎因为时间太久，血迹干涸了。

　　另外三颗血红色钉子，呈一个三角形都钉在了他的白嫩胸膛上。

　　叶晨看见他浑身上下就一件红色兜兜，此刻已经被鲜血染红打湿。

　　“你们准备好了么……”女娲的表情严肃而凝重，“我要揭开封印了……”

　　……

　　岩神山。

　　血色冷月从天际上照耀下来，地面上是一个深深的大坑，无数的细微裂纹从大坑边缘延伸到远方，在这大坑周围是无数的尸骨残骸和浓郁得化不开的血水。

　　茸茸绿草染成了鲜红色的妖异小草，像是巨兽身上的毛发，在夜风中如海浪般起伏不定。

　　地藏川的身影站在大坑的边缘，凛冽的寒风吹着他的衣服，穿在外面的黑色大风衣的衣摆卷起飘动，轻柔而飘逸。

　　他慢慢地转过身体，望着身后的大坑，手中不知何时多了一根小草，他将小草放在嘴里叼着，然后有些苦恼地用手指抚了抚额头，“哎呀，这是何苦呢，破坏大自然是不好的行为，你的爸爸或爷爷，难道就没教过你这一点么，而且，玩火自焚这样的事情，以后少玩为妙，东西没学前很容易伤到自己的，你看看，这下你自己死了吧，哎……”他的表情像是很惋惜和沉痛。

　　他无奈地摇了摇头，没有再多看，转身向四处张望了一下，喃喃地道：“究竟被藏在哪了呢……”他漆黑的眼睛里带着思索，最后索性直接闭上眼睛。

　　几分钟后，他重新睁开眼睛，脸上又浮现出了那副玩世不恭的不羁和轻蔑的笑容，饶有兴趣地望着脚下的地面，“竟然埋得这么深，防守真是森严呢，有意思……”


第一百十六章 水晶棺木

　　冰凉的夜风吹来，地藏川的身影如鬼魅一样缓缓地自脚掌以下，缓慢地向坚硬土壤中沉入了进去，像是陷入了泥潭沼泽中一样。

　　漆黑冰冷的土壤中，地藏川的身体像是一条入水的鱼儿，他的身体周围仿佛有一层黏稠似的薄膜，笼罩着自己的身体，他睁着眼睛向土壤深处游去，所有的岩石和地冰晶（土壤里的一种金属）在他的身体面前，都像透明的泡沫气泡，被轻易地穿透了过去。

　　很快他就来到了一块巨大的深蓝色水晶面前，这水晶在漆黑冰冷的土壤中，像一个灿烂的圆蛋，外表有许多细微菱形切面，散发着淡淡的柔和微蓝光芒，看不见里面的东西。

　　地藏川虽然实力高强，却也没有大意，他转动着身子像一条漆黑的小蛇，盘绕着这巨大的深蓝色水晶环绕一周，发现这水晶的体积极其巨大，有一公里左右的直径，他停下了身子，望着面前的巨大水晶，仔细地端详着。

　　“苍雪啊苍雪，没想到你死了都这么闹腾，还给我留了这么一个难题，这水晶若我没有看错的话，应该是上古封神晶吧，这玩意儿的硬度可是媲美虚天器的，你这一招还真够绝的。”地藏川望着这颗沉睡在岩神山下地底1.5光年的巨大水晶，匕首般锋利的黑眉毛微微地拢起，“在这上面，应该已经布置了封魔系统和禁神系统吧，这两个系统制作起来可是相当繁琐呢，看来，你真的是要不顾一切地防守住啊……”

　　他轻轻地舔了舔嘴唇，眼睛闪烁着别样光芒，“若是我没有得到这个，要破解开你这玩意儿，还真有点困难呢……”他微笑着，轻轻抬起了手，像是托起一片羽毛，缓缓张开手掌，一缕黑色光芒像极光一样从掌心绽放，然后如黑雾般升腾而起，在达到两尺高度时，才缓缓停止，黑雾就像潮水和敛光般迅速收缩，显露出里面的东西——

　　这是一把匕首，漆黑的匕身和把手，像是用最黑的黑铁锻造而成，表面黑得并没有发亮，反而像能够吞噬一切光线的巨兽，上面没有任何刻纹和别的东西，只是纯黑！

　　“你应该不会想到，弑天匕会落在我的手里吧。”地藏川的笑容浓郁，他反手握住了匕首，手指在唇边竖起一根，迅速而低沉的诵念了一串长长的古怪文字，然后徒然暴喝一声，身影如一抹黑光，向巨大的深蓝色水晶撞击而去。

　　“叮——”

　　像是水珠穿透玻璃的脆音，坚硬而巨大的深蓝色水晶发出憔悴的声响，只见地藏川手中的匕首狠狠刺在水晶上，锐利的匕尖扎破了水晶，就像扎破一个气球，整个巨大的深蓝色水晶像是崩裂了一样，以匕首为中心，密密麻麻地裂开一道道支离破碎的伤口，迅速爬满了整个巨大水晶。

　　“嘭——”

　　这坚硬的巨大水晶猛地爆裂开来，在地藏川嘴角刚刚流露出一抹微笑弧度时，从里面忽然闪耀出一抹冲天的金光，如怒龙狂啸，狠狠地撞击过来。

　　地藏川的瞳孔猛地收缩，身体躲闪不及，在这金色光芒的撞击中，身体如折翅的天使，向后重重地抛飞出去。

　　诡异的是，这金色光芒和他的身体，似乎都是空气一样，能够完全无视地底土壤岩石，就像在空中没两样的自由穿梭。

　　这金色光芒抵在地藏川的胸膛上，将他挤出上万米远，在这金光消散的时候，地藏川还来不及喘息，瞳孔中便倒映着一道黑色光芒如冰冷的刀子，狠狠迎面撞击上来，笼罩了他整个身体，仿佛要将他的身躯给撕裂成无数碎片！

　　“禁神系统，封魔系统……”地藏川愤怒地咆哮声怒吼着，最后逐渐被黑色光芒淹没，吞噬得消失微弱下去。

　　……

　　天君神州，地底世界。

　　低低地喘息声，像是困兽一样疲惫，叶晨大汗淋漓地站着，身上的衣服全被汗水打湿，手臂因透力过度而肌肉微微抽动着，在他身边的女娲情况也是一样，这个美丽绝色的女子，身体斜靠在一块大岩石上，美艳的红唇轻轻张着，喘出一口一口的香气，她的迷蒙般的水灵眼睛中，有着难以掩饰的疲惫，在这疲惫中还透露着雨后初晴的笑容和欣然。

　　两个人望着面前的盘古大神，只见他如小山包一样地坐着不动，胸膛上的肌肉像闸门一样打开，里面有几个血脉似的金属管道，这几根像是黏稠的活物一样，扭动着捆绑住了一个小身影——红兜小孩。

　　此刻的红兜小孩，小小的身躯上布满了密密麻麻的小伤口，鲜血染红了整个身体，这些伤口仿佛是尖锐的匕首割开的，并不足以致命，却可以持续放血而且很难愈合，就连红兜小孩那张可爱的脸颊上，也被横七竖八地割开了上百个伤口，血肉模糊淋漓。

　　这几根血脉似的管道像心脏一样，忽紧忽松，上面有一丝丝的血色能量，顺着红兜小孩的身体，流进管道里面，然后像盘古大神的身体里飘去。

　　在这细微的血丝补充下，盘古的脸色渐渐有了一抹红润，他的眼睛里爆射出两道精光，低声沉喝一声，血脉似的管道加紧了收缩，紧紧地勒住了红兜小孩，此刻这红兜小孩似是昏迷了过去，在这样大力的勒住下，身体微微抽动了一下，发出一道轻微的痛苦呻吟。

　　慢慢地，在盘古的吞噬下，红兜小孩的身体以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，他温润白嫩的肌肤如枯萎的杂草，有一层一层的皱褶，像失去水分的干尸，很快就只剩下一块薄薄的皮囊包裹着骨骸，看着阴森而恐怖。

　　他的头发和眼瞳失去了光泽，头发变得雪白，在微风的飘摇下，随风飘逝下来，瞬间就成为了一个秃头，他的眼睛深深地凹陷进去，眼球干瘪下来像两颗桂圆核，有一层层皱褶，连接在眼球后面的视网膜和神经系统线管，失去了弹性和拉力，断裂开来，两颗眼球从他的眼眶中滚落出来，掉在坚硬的地面上，摔得干扁了下去。

　　几根血脉似的管道不断地加紧收缩力道，将这红兜小孩尸体勒得紧紧，直到榨干了最后一点能量，才松开了尸体，任由他的尸体从空中掉落下来，血脉般的管道收缩进了盘古的胸膛中，那闸门似的金属胸膛缓缓关闭。

　　这掉落下来的尸体，摔在地上发出骨骼碎裂的脆响，然后就成为了一滩灰白色的骨沫，上面有几块支离破碎的干瘪皮肤，像薄薄的抹布，脏兮兮地掩盖在骨灰上面。

　　漆黑的空间中，叶晨和女娲默默站在一旁，只见盘古的眼睛微微闪过一道碧绿色的亮光，转动着数据般的轮圈，他慢慢站起身体，望着脚边渺小的叶晨和女娲，声音有些愉快和轻松，“能量恢复了92%，这一次多亏了你们两个了。”

　　女娲恢复得差不多了，她唇边勾勒出一抹优雅的笑容，直立起身体，仰望着盘古，“这点小事没什么，这次叶晨出的力最大，他施展自爆秘笈，爆发了不少生命力呢。”

　　叶晨感觉四肢仍然有些乏力，却已经不那么虚弱了，他微笑着摇了摇头，“这是哪里的话，能够为族内出力，这一点生命力算什么。”

　　盘古静静地看了他们一会儿，忽地感应到什么，霍然抬头望去，瞳孔中绽放出璀璨如利剑般的神光，“有敌人来袭！”

　　“什么？”女娲惊了一下。

　　“上面有巨大的能量波动，悬浮在整个神州上面……这，这股能量……”盘古的瞳仁收缩到针芒大小，冷毅刚强的脸颊上露出恐惧的表情，“这简直，简直就是一头怪物！”

　　叶晨的脸上有些震撼，他也感受到了外面有一股不得了的能量，强大得就像无边无际的汪洋大海，翻滚着吞噬一切的气息……

　　……

　　岩神山，地底。

　　“咳咳……”地藏川手掌捂着胸膛，剧烈地咳嗽着，身体在这咳嗽中轻微地颤抖着，他猛地咳出一口黏稠的鲜血，他眼睛里闪过一抹红光，那团黏稠的鲜血就自动燃烧起来，蒸发得消失不见了。

　　“奶奶个熊！”地藏川抹掉嘴角的血迹，像个泼妇一样的破口大骂，“苍雪我#￥%%你个球……居然在这两个系统里面，还加入了虚天纹路，你想害死我啊！”他忘情投入地愤愤骂着，浑然忘记对方何止是想要害死他，简直就是想要将他碎尸万段。

　　地藏川骂骂咧咧的，一边骂着一边调养着体内的伤势，他走到了破碎的巨大水晶碎片边缘，看见里面是一片雪白的像宫殿的建筑物，冰晶般的地面如雪镜一样，反射着冰凉的光线，倒映着他的身影。

　　在视线尽头，有一个祭台似的圆坛，周围是十二根冰雪般的水晶柱，每个上面都有细微的刻纹，在这水晶柱的中央拱台上，有一个冰雕玉琢的雪白色水晶棺木！


第一百十七章 唤醒

　　地藏川轻轻地纵身从巨大的深蓝色水晶碎片上飘落，刻纹精美的战靴如羽毛般落在寒冰上面，没有发出一丝声响。

　　“真凉爽……”地藏川环顾四周，看见周围宽阔的冰晶地面上，茫茫雪白一片，只有寒冰似的地面上偶尔凸起几根春笋似的锐利冰凌。

　　地藏川表情悠然，羽毛似的剑眉斜飞进两鬓间，英挺的眉骨下是一双温润如纯黑宝石般的眼睛，他看着前方的巨大水晶棺木，嘴角有一抹笑容，“看来，这里还有几只小苍蝇看守着呢。”

　　噗地一声，从前方巨大的白霜似的水晶棺材后面，闪掠出四道黑色的身影，如黑暗中的鬼魅，站在了地藏川的前方，身体一动不动，只有卷动寒冰地面的微风，撩起这几人靴边的衣角，轻轻飞扬。

　　地藏川的脚步并没有停下，依旧以一种不快不缓的速度向前走去，他的嘴角勾勒出一抹冷酷的弧度，“你们是自刎呢，还是我动手？”

　　这四道身影静静地站在地藏川面前，每个人都是面无表情的冷漠脸颊，锐利的目光像是苍鹰凌厉，隐含着寒光地看着地藏川，尽管每个人的表情都极其冷静，但是心底却掀起惊涛骇浪，他们驻守在这里很多年，很清楚外面巨大的深蓝色水晶有多强的硬度，然而此刻却破碎了。

　　面前这个嘴角挂着淡笑的黑色衣服青年，实力将会是何等的恐怖？

　　最左侧的一个银白长袍的老人，双目中骤然掠过一道寒光，右脚向前一迈，踏在白霜般的冰面上，爬满细小皱纹的枯老手掌上的手指如铁钩一样探出，凌空虚抓，在他面前的空气瞬间变得扭曲起来。

　　咔嚓！

　　前方地面上猛地凸起一道寒冰墙壁，上面如闸门打开，许多的冰锥寒光从寒冰墙壁上爆射出来，铺天盖地地向地藏川迎面射击过去，呼啸的寒光冰锥从空气中划过一道道近乎透明的轨迹，发出细微的“咝咝”声，撞击向地藏川的俊美脸颊。

　　冰锥还未来到面前，所带来的狂猛劲风便将地藏川的黑色头发吹得飘荡起来，他脸上依旧是优雅的微笑，仿佛面前的冰锥都是虚无，他的瞳仁微微收缩了一下，面前的无数冰锥都仿佛被一阵水波拂过，以冰雪消融的速度迅速瓦解，碎裂成了无数的冰晶粉末。

　　地藏川微笑着，走向了这名老人。

　　“什么！”这名老人眼瞳一缩，心脏狠狠地跳动了一下，他没有想到，自己施展出来的如此强大绝学，虽然看似简单，实则每一枚冰锥都足以瞬杀一名巅峰神帝，如此强大的杀伤力，竟然无法击杀面前这个古怪诡异的黑色衣服男子，太过匪夷所思。

　　“你就这些了么？”地藏川微笑着问道，他轻柔的声音就像是和多年的好友交谈。

　　这名老人眉头一皱，冷笑着，“不要以为能够抵挡得住这些基本攻击，就可以……呃。”他的声音戛然而止了。

　　在他身边的几人皆是吃了一惊，转头瞧去时，立即眼瞳猛地收缩，脸上浮现出骇然的表情，只见这名实力强大的老人，在喉咙上面出现了一个冰锥，从里面刺破出来，黏稠似的鲜血沾在白霜般的冰锥上，散发着腾腾的热气，并且在这老人的胸膛上，也出现了三道冰锥，以一个三角形从胸膛里刺穿出来，将他的整个身体撑开一个个大窟窿，腥红的鲜血顺着冰锥边缘滑落下来，沾在衣服上面。

　　这名老人的眼睛睁得大大的，充满了不敢置信的骇然，仿佛是从未想过，凭自己如此强横的力量，竟然能够被对方以超然的力量绝对压制，直接进行“体内能量掌控”。

　　所谓的“体内能量掌控”，是另一方的精神力量超出己方太多，就能够凭借强大的精神力，强行操控对方体内的能量，进行“反杀”！

　　旁边的其余三人，眼瞳中充满了震惊，他们很快就意识到，面前的这个古怪诡谲的男子，绝非是自己所能够敌得过的，只是，身后就是神殿内世代无数强者都拼命守护的东西，不可退后半步！

　　“死吧！”中间的青色盔甲男子，魁梧的身体如金刚猩猩，他咆哮了一声，举起手中的战斧，从脚下地面向前方慢慢走来的地藏川上撩划去，从坚固的冰面上激起一层白色冰屑似的光斩，仿佛寒冰中有一头怒鲨在狂啸，冲击向地藏川。

　　地藏川嘴角含着微笑，慢慢地走来，在这白色光斩临近时，脚掌轻轻地踩在了上面，在他脚掌落下时，整个地面都一下子平息了，仿佛突然间就安静了下来，然后，他就抬起头，眼睛邪异而冷酷地看着青色盔甲男子，“你这样的实力，也会被安排来镇守这个么？”

　　青色盔甲男子脸上一阵青一阵白，表情说不出的难看，他握着战斧的手心渗满了冷汗，将斧柄都沾湿，仿佛面前地站着的是一头无法形容的怪物，他的两腿拼命想要后退，身体却似被冻住一般，半点都动弹不得，只是心脏怦怦跳动着，喉咙想要滚动，却有一种炽热的气流在喉咙里，嘴巴微微张着，说不出话来。

　　“我不陪你们玩了哦……”地藏川微微地笑着，轻轻地抬起了手，向着青色盔甲男子和其余几人伸出了一根手指，这手指修长而晶莹如玉，就像雕琢出来的艺术品，在指尖缓缓凝聚出一抹金色光芒，如十字般闪耀着金光，然后，骤然间爆射了出去。

　　“不好。”青色盔甲男子等人心头大骇，拼命想要逃离，却忽然感觉到身体竟然无法动弹，仿佛身体周围被一种无形的东西给固定了，像是被密封在一个紧紧的箱子里，竟连挪动一下身体都无法办到，只能眼睁睁地看着那金色光束迅速分散成三道，分别爆射向三个人，在他们三人的眼瞳中扩大——

　　噗噗噗！

　　三个血色窟窿，从这三人的额头眉心上浮现出来，温热的鲜血顺着窟窿边缘流淌而出，如蚯蚓般微微扭曲着滑下，顺着鼻梁和眉毛，一直流到了眼皮和眼睛上，像是两道血色泪水。

　　然后，一阵轻柔的微风吹过，这三人的身体仰天应声而倒，从后脑勺流淌出来的鲜血迅速染红了大片的寒冰地面，在白霜般的地面上流下鲜红的花朵。

　　地藏川缓缓收回了手指，轻轻抹了一下嘴唇，这动作说不出的轻佻，甚至带着几分魅惑，他轻轻地笑着，然后跨过了这几具身体，向那巨大的白色水晶棺材走去。

　　站在巨大棺材面前，他饶有兴趣地上下审视了一遍，脸上浮现出赞叹的表情，“真不错，这么多岁月，睡的地方挺好，还有人侍寝。”

　　他轻笑着，缓缓举起一只手掌，像托起一盏明灯，浓郁的黑色气流从白皙的掌心汹涌而出，形成一个小气旋，在里面缓缓升腾而出一柄纯黑色的匕首，锋利尖锐，仿佛能够吞噬一切光线。

　　“沉睡了这么多年，你该醒了……”地藏川的眼睛里闪烁着明亮的光芒，握紧了手中的黑色匕首，狠狠地点在了水晶棺材盖上面的一个鹅黄色的小圆圈上，这个小圆圈看上去像是一个构造复杂的阵。

　　嗡~~

　　在黑色匕首落下时，整个巨大的水晶棺材仿佛痛苦的呻吟了一下，微微地颤动了起来，浓郁的鹅黄色光芒从黑色匕首落下的点，像无数的光带向四周飘絮，将整个寒冰世界照耀失去了其余光彩，这鹅黄色的光芒映在地藏川的脸上和眼中，他微微咬着牙，手里骤然用力！

　　嘭！

　　仿佛冥冥当中，有一道玻璃脆响的声音，从这一片时空内响起。

　　然后，那所有的鹅黄色能量光带都消失了，整个寂静的寒冰世界恢复了白霜般的颜色，地藏川嘴角缓缓勾勒出一抹弧度，黑色的匕首在他手里把玩着转过一个圆圈，然后潜入进皮肤当中，消失得不见踪影。

　　他像是叩门一样，斜靠在巨大的水晶棺材旁边，随意而自然地敲了敲水晶棺材盖，轻笑道：“封印给你破开了，可以出来了吧？”

　　寂静了许久，才忽地响起一道“咔”的声音，然后，那水晶棺材盖缓缓地移动着，从上往下滑去，显露出里面的东西——

　　……

　　天君神州。

　　广袤的天空中，长空无垠的蔚蓝天空，此刻已经被无数的各种颜色的光线所充斥遮蔽，密密麻麻地看不清具体有多少，在这些漫天纷扰的各色光线中，凌空站着一个貂皮黑衣的青年，肌肉饱满的胸膛裸露在空气中，胸口上绣刺着一柄漆黑的剑纹！

　　在他的背后有一个黑色长形的黑布，包裹着一个宽而长的东西，他只是简单地站在虚空上，却仿佛是站在天下苍生的头顶，是万物一切的主宰，需要所有的生灵臣服膜拜。

　　他的眉毛如匕首般锋利，狭长的眼睛里镶嵌着两颗黑宝石般的瞳仁，充满了淡漠，似乎一切都不足以动容，他身上披风似的貂皮长袍，在猎猎狂风中飘荡飞扬，说不出的冷峻而潇洒。

　　整个天君神州上的人们，包括大街小巷的普通人和各大商会的战士，都是充满了惊骇地抬头望着天空，发现从未见过天空上竟然出现如此多的光线，绚烂而神秘，尤其是那一个细微的黑色小点，更是充满了令人窒息的威压。


第一百十八章 十阁真人

　　叶晨跟着盘古和女娲身后，朝天空上飞去，还未靠近这股浩瀚的能量，便看见了那个奇异的貂皮黑衣青年，叶晨的目光微微收缩，浑身有种被凛冽寒风刮过的感觉，背脊汗毛如刺猬般倒竖起来，心跳自然地加快了几分。

　　盘古的眼睛里充满了震撼，不过还是很快就回过神来，他身体朝上掠去，站在了这貂皮黑衣青年的面前，神色恭敬地微微欠身，“不知阁下是……”

　　貂皮黑衣青年冷峻的眼睛斜瞥了他一眼，羽毛般的黑眉毛微微皱动了一下，似是有些不满，他并未开口，只是抬手在额头上轻轻一抹，十道弦鸣声瞬间响起，音调从起初响起的第一声开始，徒然拔高，就像攀登上一个陡峭悬崖，迅速连连响了十下。

　　听到这十下弦鸣，盘古的脸色瞬间变了，他瞳孔微微收缩，表情上说不出的震撼，还夹杂着几分惊喜，等回过神来时，连忙低下头去，略带颤抖的声音说不出的恭敬，“精神文明族长，盘古，拜见十阁真人！”

　　“嗯。”貂皮黑衣青年淡淡地用鼻子应了一声，随即斜着一只眼睛看了他一眼，“如今天下大乱，‘MS’计划启动，整个世界都将生灵涂炭，我离这里比较近，提前赶来帮助族内渡过这场劫难，其余的人用不了多久，也会过来的。”

　　盘古喜形于色，激动地问：“其余的始祖们都会过来么？”

　　“嗯。”貂皮黑衣青年用鼻子回应了一声，随即手掌一摆，淡然地说，“带我去看看你们的高层实力。”

　　“好，好！”盘古连忙应命，做了一个“请”的手势，然后转过身来，向叶晨等人飞快跑来，连忙向女娲下令，“快去召集族内的高层成员，所有人必须都聚齐！”

　　女娲看着天空上那道漆黑的身影，水雾般的眼眸也变得有些炽热和明亮，她连忙认真点头，就反身向远处跑去了，转瞬间就消失不见踪影。

　　“叶晨。”盘古转过头来，看着一脸茫然的叶晨，“你先去议事大厅等待，我们随后就来。”

　　叶晨迟疑了一下，问他，“始祖，不知道这个人是？”

　　“这个回头就知道了，先去吧。”盘古摆了摆手，飞快地说。

　　叶晨看他郑重和急切的神色，知道事关重大，当即不再多问，飞快地转身返回族内的议事大厅，刚一走入进来，就看到整个议事大厅空旷无人，两旁都是垂手而立的侍卫，腰间悬挂着锋利的刀剑。

　　叶晨挑选了一个位子，随意地坐下，脑海中回想起那盘古口中的“十阁真人”，想到那人身上冰冷，高贵，如巨大的雪蟒般的森冷气息，不由的皱起了眉头，“这个人的气息，完全超越了盘古，更是超越了十大殿主，莫非，此人就是创造出孕育了盘古始祖的起源造化莲台的那个人？”

　　在他的思索间，外面忽然一道道破空声疾速掠来，叶晨转头看了过去，只见一道一道的身影从天而降，落在了议事厅的外面，并三两结伴地一边交谈着，一边走入了进来。

　　待看见坐在上位的叶晨，这些人皆是有些惊异，随即议论的声音也小了一些，各自在下面的座位上坐下，有一个胆大的微胖中年男子，穿着笔挺的西服和戴着鲜红色洋气的领带，他笑容温和而亲切地凑到叶晨身边，眼睛里满是期盼和恭维，小声道：“叶帝大人，不知道女娲娘娘这么急把我们召集过来，是为了什么事情？”

　　叶晨认得此人是商务部的部长，他没有说话的兴趣，只回应了三个字：“不知道。”

　　微胖中年男子碰了个钉子，笑容却丝毫不尴尬，他很自然地接受了这个回答，好像本来等待的就是这样一个回答，他表情轻松而带着微笑地坐回了自己的位子上，望着议事厅外面的蔚蓝天空，眉间有淡淡的忧郁。

　　这时，外面有更多的人从远处的天空，像一个小黑点，迅速扩大，落在了议事厅的外面，并快步地走入进来，这其中还包括叶晨的朋友少昊，还有尧帝，舜帝等五帝，最后走入进来的是伏羲和黄帝二人。

　　他们一出现在议事厅外面，全场的小声议论声都刹那消失了，仿佛被剪刀生生的剪断，然后所有人就转过目光，望着这两个身材伟岸而高大的男子，从斜射在门扉上的光线照耀中走入进来，这两个人的气质截然不同，黄帝是带着一种天然的帝王气息，华贵而优雅，有些书生气，但是他的眉毛却像刀刃一样充满战气，像一个霸主！

　　而伏羲则是简单的布衣，身材魁梧，像一个山野的人，只是英挺的眉骨下，那双狭长的眼睛却闪烁着深邃的光芒，像是看透了世间一切，带着淡淡的伤感和忧郁。

　　这两个走进来后，就直接坐在最上面的三个席位上的左右两边，中间的席位则是空着，在这个时候，门外的光线被三道黑影遮挡，众人转头望了过去，只见女娲身姿优雅而妙曼地走入进来，光线映射在她雪白的肌肤上，潋滟生光。

　　她轻轻地跨过门槛，回过头来做了一个“请”的细微动作，众人不由顺着她的目光向门外看去，只见那闪耀着淡淡七彩光晕的光线中，缓缓走进一道身影，这是一个貂皮黑衣男子，裸露在空气中的胸膛饱满而有力，深邃的轮廓和挺拔的鼻梁，带着冷酷的俊美，他刀削般的下巴微微扬起，狭长的眼睛里带着淡淡的冷漠和不羁。

　　望着他的脚掌跨过门槛，所有人都有一种汗毛竖起的窒息感，好像迎面走来的这个人不是一个人类，而是一只凶猛的怪物，他身上天然的压迫感让人几乎感觉到体内的骨骼发出咔咔的碎裂声。

　　议事厅内一片鸦雀无声，只有貂皮黑衣青年目不斜视地向着最上面的位子走去，一路上经过议事桌左边，每个被他擦身而过的人在他临近时，都感到体内的血管几乎要爆炸了一样，呼吸不由控制地变得急促起来。

　　这貂皮黑衣青年走到位子面前，那龙木椅被一股无形力量拉扯着向后退出，他随意而自然地坐了下来，冷漠的眼睛带着淡淡的不羁，望着全场众人。

　　议事厅内的气氛像是被寒冰凝固，所有人都感到呼吸都急促起来，呼吸都不顺畅，想要马上离开这片压抑的空间，只是身体却坐在椅子上，半点都无法动弹。

　　女娲唇边挂着微笑，走到貂皮黑衣青年旁边，清脆而温柔的声音如和煦的春风，轻轻地拂过众人心头，“各位，这是我们的新首领，大家称他为‘十阁真人’即可，以后我们族的发展，完全交给了十阁真人大人，所有人现在起立，向十阁真人敬礼！”

　　所有人皆是心头震动，下意识地转头看向了旁边的盘古。盘古面带微笑，向众人点着头，“女娲说得不错，大家都敬礼吧，十阁真人是我们族的始祖，辈分比我还高，目前天下混乱，我已经没有力量再主持整个精神文明了，如今十阁真人肯出面，是我们整个族的大喜事！”

　　大厅里的所有人都是心头微微震动，似是没有想到面前这个貂皮黑衣青年，辈分竟然还超过盘古，莫非盘古不是开创了精神文明的创始人么？所有人都感觉到，事情不像表面这么简单，似乎有一个巨大的秘密，就要在面前打开。

　　所有人都不是不识时务的人，反而心思转得比谁都快，因此在一边思索时，一边面带笑容和恭敬地站起，侧身90度，向貂皮黑衣青年站直身子，举手行了一个敬礼！

　　这里面也包括叶晨和伏羲等人，叶晨尽管心头吃惊，不过之前看到女娲和盘古的表情，也隐约猜测到什么，有了一些心理准备。倒是伏羲和黄帝二人，都是大吃一惊，转头望着女娲，却见到她以目光示意快快行礼，当即压下心中疑惑，也站起身来敬礼。

　　“嗯。”貂皮黑衣青年用鼻子淡淡应了一声，淡然地说，“都坐下吧。”

　　所有人连忙拉开椅子，乖顺地坐下。

　　貂皮黑衣青年扫过众人一眼，就偏头看着身边的女娲，皱着眉头说，“族里在你们的经营下，就只诞生了这么点有能力的人？”

　　女娲脸颊一红，有些羞愧地低下头，“回禀十阁真人，远古世界中文明众多，各大势力错综复杂，资源被别的实力给割据，我们只能弄到一点点，所以就……”她越说声音越细，到最后几乎听不见了。

　　身边的盘古尴尬地干咳了声，汗颜地说，“十阁真人，你给我点时间，我将族内资源都分布下去，定然可以多培养出一些神帝强者。”

　　“不用了。”十阁真人不耐烦地摆了摆手，“神帝级的实力在接下来的战斗中，连蚂蚁都不是，培养再多也是渣，现在看来，只有我亲自出马了，你在这里这么久，应该知道远古大陆上，哪个地方的资源最丰富吧？”


第一百十九章 四印使者！

　　听见他的口气和对盘古居高临下的问话，在场众人心头都是隐隐有些怒气，不过看到盘古如此谦卑模样，再加上刚才寒冰刺骨的感觉，也知道面前这黑衣青年不简单，当即隐忍着没有发怒。

　　“这个我知道。”盘古点了点头，眼睛放亮，“十阁真人准备带我们去占领么？我知道有一个地方，号称天下四大山脉之一的龙甲山脉，那里聚集宇宙正面能量射线，诞生了许多道石，神石更是遍地都是，而且还有许多珍贵的药材，在那里修炼的话，比外界效率快100倍！”

　　十阁真人淡漠地说，“天下第一山脉在哪？”

　　盘古眼皮一跳，“您要去占领第一山脉？”

　　“不可以吗？”十阁真人偏头斜视着他。

　　盘古额头冒着冷汗，连忙道，“不是的，只是，这第一山脉的地理环境太过险恶，那就是白灵山，他外面有天渡河，据说里面曾经尘封着白灵山的妖灵，实力强横得无法估量，而且山内还有他们始祖所创建的护山大阵，若不知道破解办法，传说中纵然是纪元境的强者，都无法从里面逃脱！”

　　“白灵山。”叶晨心头跳动了一下，手掌微微紧了紧，眉间掠过一丝忧虑。

　　“哦？”十阁真人斜视着他，“这白灵山内的资源如何？”

　　盘古苦笑了声，却不敢不答，“这白灵山号称天下第一灵山，据说传承在远古的时期，在三千纪元前，曾被白家的先祖得到，然后就占据了整个山脉，如今，这占据白灵山的白家，已然成为了天下九大家族之一，可以说是整个远古大陆上，崛起最迅速，势头最凶猛的实力，其余的家族和神殿，或者是帝国，都是有上万纪元的历史了。”

　　“那就这个了。”十阁真人当即站起身来，向外面走去。

　　“您这是……”盘古有些发懵。

　　“你们召集族人吧，直接搬那里去住就行，我先走一步，你们加快速度。”十阁真人头也不回，冷漠地留下一句话，身影在踏出门槛的刹那，身上闪掠过一阵波光，就凭空消失不见了。

　　整个议事厅的众人面面相觑，都是有些骇然和发懵，骇然的是这十阁真人离开了，他们却完全没感觉到有任何瞬移的能量波动，发懵的是，白灵山是何等地方？纵然是十大神殿都觊觎已久，都无法攻打下来，这人莫非想要凭一己之力，抵抗驻守在白灵山上，白家的掌控的上百个文明？

　　“盘古大神，这人是……”终于有人忍不住向盘古提问了。

　　盘古收回了目光，轻轻地叹了口气，“大家都知道，我本身诞生于起源造化莲台，而这起源造化莲台，是真理界的三大至尊之一的起源至尊创造的兵器，而这十阁真人，就是起源至尊坐下的使者，排名第十，所以叫‘十阁真人’。”

　　“真理界？”所有人都是表情茫然，“怎么从没听过这个地方，而且……莫非比这人还强的怪物，还有九个？”

　　所有人都不敢想了，他们感觉单是这十阁真人，就可以轻易挥手间击杀了在场所有人，然而比他更强的怪物，还有九个！更不用提那更强的三大至尊，那实力不知道会是何等的恐怖……

　　“真理界是远古世界外，另一个空域，被世界屏障给隔绝了，从那个世界流传出来的消息甚少，所以你们不知道。”女娲接过了话题，亮如秋水般的眸子望着在场众人，“我们精神文明，隶属于起源至尊渗透进远古世界的文明势力之一，也是他们最看重的一个势力，所以，接下来的日子，大家一定要表现好！”

　　所有人都听得脑海发懵，他们本以为神帝极限就是最强大的境界，比之更强的，那就是十殿之主那个层次了，没想到，在这上面，还有更强横的人。

　　“好了，大家都回去准备一下，准备动迁吧。”女娲摆手吩咐。

　　少昊忍不住问，“这个人真的能够将白灵山攻打下来么？要知道，那地方可是的凶险程度，完全不是龙甲山脉所能比的，单是外面的天渡河，没有空桥就无法渡过，里面的护山大阵和白家的上百个文明巅峰强者聚集，他一个人能行么？”

　　盘古沉默着，忽然出声了，“他的实力，远比你们所能想象到的极限还要强大，十殿之主的所有人加起来，他都能够用一根手指就灭杀！”

　　所有人都满脸愕然，窒息般地看着盘古，看见他脸上认真的表情，才确认他没有夸大其词。

　　只是……这样的实力，简直就是怪物了吧……

　　……

　　岩神山。

　　地底世界，巨大的水晶碎片中，冰雪般的水晶棺木盖已经完全打开，斜射进里面的柔白光线，照耀在一张天神般俊美的脸颊上，这里面躺着的是一个青年，修长的身躯笔直地躺在水晶棺中，轻闭着眼睛，浓密的黑色眉毛如雕翎般斜飞而上，白净肌肤上如冰雪般永恒不变，薄薄的嘴角如两把锋锐的匕首，他的金黄色的头发像海波似的卷着，身上的白银色长袍紧裹着身子，中间一条细缝的衣帘边雕刻着精美的刻纹，整个人安宁而平静地躺在巨大水晶棺里面，带着纯净如雪的气质。

　　地藏川的脸上带着轻松的笑容，眼睛却逐渐的凝重起来，他仔细地端详着这个男人，不得不承认，对方的容貌更甚过自己，那永恒不变的冰雪般脸颊，在金色波浪似的卷发衬托下，就像最俊美的天神！

　　更为重要的是，从这个男人的身上，他感到有种心惊肉跳的气息，那种冰冷的，漆黑的，邪恶的气息，就仿佛是一具沉睡无数岁月的怪物。

　　在岁月的流逝中，柔白的光线下……

　　这个躺在巨大的水晶棺材中的男人，缓缓地睁开了眼睛，这是一双深蓝色的眼睛，就像一汪浩瀚的海洋，深邃而迷人，平静得不泛一丝涟漪，他的瞳仁甚至都没有转动一下，只是静静地躺在棺材里，望着上面冰雪般的巨大水晶的碎片，目光中看不出半点光芒。

　　过了许久，他才缓缓地坐了起来，从水晶棺材里站起身来，身体仿佛没有半点重量，轻飘飘地自脚尖而起，从水晶棺材里悬浮起来，落在了旁边的寒冰地面上，他地伸出白皙的手掌，五指细长像玉一样晶莹，轻轻拨弄着衣服，整理了一下，然后他就偏过头来，看着旁边面带微笑的地藏川，轻柔好听的声音缓缓响起，“你就是十印使者？”

　　地藏川心中惊了一下，没想到他一眼就看破了自己的底细，他表面上却不动声色，轻笑道：“是啊，你怎么知道的，一猜就中。”

　　“我可不是猜的哦。”这白银色长袍衣服的男子，眼睛像星辰般深邃而迷人，嘴角勾勒出一抹微笑，“你奉命将我解放出来，应该知道我是谁吧？看这情况，应该是‘MS’计划启动了呢，其余人都来了么？”

　　地藏川耸了耸肩，轻松地笑着，“其余人都还在呢，让我先来查探下情况，顺便将上次大圣战时期，被封印的你给释放出来，让我协助你一起在这里先按计划行事，等到了一定时候，其余人就会过来相助。”

　　“哦？”白银色长袍男子饶有兴趣地看了他一眼，微微地含笑点头，“本来以你的实力，还真不够资格协助我呢，不过，你体内有那个玩意儿，倒是足够了。”

　　地藏川身躯轻微地震动了一下，他瞳孔中收缩了一下，很快就恢复了过来，却仍难以平息心头的震撼，他自然知道他所指的“那个玩意儿”，是指自己偶然得到的“弑天匕”，这东西是他最大的秘密，从没有人知道，没想到面前这个人竟然一眼就能够看出来，这只能说明一个问题，对方的实力超过他太多了！

　　心中的冷汗缓缓收敛，地藏川忽然想起，在自己离开时，至尊大人曾郑重嘱咐过自己，无论发生任何情况，一定要将尘封在岩神山底下的这个男人解放出来，现在看来，只怕是因为至尊大人考虑到这个人的恐怖实力，才会有如此要求的吧。

　　“睡了好久，筋骨都生疏了。”白银色长袍的男子活动了一下肩膀，发出咔咔的声响，他唇边弯起一抹冰冷而诡谲的笑容，“走吧，好久没看看外面的世界了，不知道发展成什么样子了，真有趣，不知道当年的那些故人，是不是都还在……”

　　“嗯！”地藏川收回心中念头，微笑着点头，“有一些人陨落了，也有一些人还在。”

　　“是啊，就像在当年陨落掉的十印使者龙血，如今换成你来替补了呢。”白银色长袍男子轻笑着，“不知道我睡了这么久，有没有人替补我的位子。”

　　地藏川挠了挠头，有些苦恼的样子，“这个，至尊大人无法感知远古世界内发生的事情，不确定你的情况，所以……”

　　“所以，就有人替补了我，是吧？”白银色长袍男子嘴角的笑容浓郁，眼睛却冰冷得绽放着寒光，“不知道是谁，真有意思，什么时候能够见见才好……”

　　地藏川苦笑了声，他的眉头拧了一下，“这个，至尊大人说了，如今大势变化，希望我们不要自相残杀，目前正是缺少人手，何况，替补了你的那个人，也是不好惹的角色，很可能你们会两败俱伤的。”

　　“哦？”白银色长袍男子笑容更浓郁了，“两败俱伤啊，真好，我更想要见见那个人了呢……”

　　地藏川苦笑了声，无奈地摇着头，“她还没有过来，我不知道她的行踪，我唯一可以给你说的就是，她是一个很奇特的人，千万不可小觑。”

　　“是么……”白银色长袍男子转过身体，踏步向巨大的水晶碎片外面走去，“走吧，很久没有看见花朵盛开的景色了。”

　　“是的，前任四印使者雪墓大人。”

　　“把前任去掉。”

　　“……是的。”


第十四篇


第一百一十九章 天渡河！

　　白灵山，天渡河。

　　翻滚汹涌的天渡河水咆哮沸腾，里面似是有无数的妖魔鬼怪在厉啸作乱，在通往白灵山的道路上，那一片空旷的天渡河却平静得不起半点涟漪，像是冰镜一样平缓，就连不远处翻滚而来的咆哮河水，在来到这里的时候，也悄然无声地平息下来。

　　韩长老一如既往地站在伟岸的山门面前，在他身边是十二个侍卫，如笔直的标枪站立，身体如石雕般一动不动，眼睛平视着前方的河水，冷漠如风雪雕刻的脸颊上没有半点别的感情。

　　“韩长老，你快到值班的时间了吧？”一名英俊的魁梧青年轻笑着说。

　　“嗯，快了。”韩长老微笑着看着这名魁梧青年，“等会儿莫长老来了，你们不可松懈，他可是个话痨。”

　　“那是一定。”

　　韩长老笑了笑，他抬头看了看天色，只见白云遮蔽着天空，轻闲地飘飞着，间隙间照射出来的几道暖黄的光线，落在山门上面，泛着微黄。

　　时间差不多了，他心中默默念了一句，然后便整理了一下衣服，准备转身向山门内走去，因为他已经看到在那幽静的小径上，摇晃着身子走来一个身材矮小，皮肤黝黑的老头，在这老头的额头上有一个斧头的印记，自然就是大陆上闻名的矮人文明。

　　徒然间——

　　韩长老忽地心中有一种锋利的寒芒，仿佛是刀剑刺入胸膛，他心中一颤，眉头紧紧皱起，猛地转头向天渡河的对面看去，那里，一道漆黑的小点迅速逼近，在瞳孔中骤然放大，携带而来排山倒海的声势如汹涌奔腾的瀑布，浩大地席卷整个天空，“咝咝”的呼啸风声吹得山门面前每个侍卫的耳朵都有些生疼！

　　韩长老瞳仁一缩，连忙踏前一步，大喝道：“来人是谁！”

　　这漆黑的身影骤然停在了天渡河的对面，却并未立刻回答韩长老的话，显然不是因为他的问话而停下的，这是一个身穿貂皮黑衣的青年，冷峻的嘴角如出鞘的刀刃，微微地翘起，他的眼睛里闪烁着冷漠的光芒，低着头看着脚下的天渡河，英俊的眉头缓缓地拢起。

　　“原来是‘无力水’。难怪，这条河能够让他们如此忌惮，单凭这条河，的确也担当得上‘地势险峻’四个字了。”这貂皮黑衣青年低声喃喃着，显然是回味着离开时盘古所说的话，他望着天渡河水半响，忽地轻轻一笑，“不过，凭这个只怕还不够。”

　　他轻轻地抬起手来，缓缓摊开手掌，一缕银白色的细线从掌心中悬浮出来，像是一根细长的头发丝，在柔和的白光中飘飞在掌心的上空，自由地摇摆扭动着，他冷冷地一笑，手掌猛地挥击出去。

　　嗖！

　　这根银白色的细线瞬间破空而去，却拉出一片尖锐呼啸的急促风声，像是将整个空气撕裂成两半，它骤然爆射进天渡河的表面上，让对面的韩长老等人大跌眼镜的是，一向连任何能量和空气都无法横渡而过的天渡河，此刻竟然没有让这根极长的银色细线落下去淹没水里。

　　“天渡河”号称天渡河，就是因为传说中此河只有“天”能渡过，因为在天渡河的上空，那浩瀚无边像镜子一样的天空大气层，并没有断裂，因此便是唯有天能渡！

　　“不好！”韩长老猛地清醒过来，转过头暴喝道：“快拉响A级警报，有强敌来袭！”

　　“是！”身边的魁梧青年慌忙答应。

　　他在这里守卫几万年，从没有见过如此惊世骇俗的事情，而且他在答应之后，回头望去时，更是瞳孔瞬间收缩，只见那站在对岸河面的貂皮黑衣青年，他表情轻松而冷酷，微微昂着下巴，狭长的眼睛里似是带着不羁和讥讽，两手负背地向天渡河走来。

　　一步，一步，他的身体走在河面上，却如踩在空中无形的地面上，并没有半点下坠的势头，好像完全不受天渡河的影响。

　　在他的前方，那条散发着柔和光芒的银色细线像是引路者，在空气中扭曲着一寸一寸地向前钻来，在它后面，貂皮黑衣青年表情淡然地跟着，丝毫不显吃力。

　　“这……”魁梧青年仿佛窒息了一样，张大了嘴巴，竟都忘记了拉响警报，面前这诡谲的一幕实在太骇人了，他见识过无数的大人物，其中包括神通广大像世界支柱的十殿之主，然而这些人在来到天渡河外面时，都是束手无策，只有光明殿主能够凭借自己的一件“古空物质”锻造的兵器，踩在上面飞掠过来，其余的人都只能向族内申请“古空桥”，才能够进入白灵山。

　　在他愣神或i，韩长老已经拉响了警报，并且闪电般向族内的高层发送出了紧急召援，做完这一切后，他才回头看着那貂皮黑衣青年，脸色表情有些扭曲而显得恐惧，“这，这个怪物，究，究竟是哪来的……”

　　这时，貂皮黑衣青年已然跟着极长的银白色细线，来到了天渡河的对面，眼看着就要来到，韩长老强压下心中的恐惧，咆哮道：“给我进攻，轰灭那银色细线！”

　　所有人瞬间清醒过来，身体条件反射般的挥手发送出一道道的强横能量，无边的神力像那极长的银色细线铺天盖地地蜂拥而去。

　　“神力规则么……”貂皮黑衣青年舔了舔嘴角，表情有些邪异而阴森，嘴角含着一抹冷酷的笑容。

　　然后，在韩长老等人苦笑的目光中，他们手里发送出去的能量和神力，都在还没有来到极长的银色细线面前，就骤然间坠落进了无边翻滚的天渡河中了。

　　“心一急就糊涂了。”韩长老苦笑着，“大家后腿，摆列阵法，应对强敌。”

　　“是。”魁梧男子连忙答应，他是十二个侍卫里最强的人，此刻暴喝一声，迅速回防摆列出一个阵法。

　　貂皮黑衣青年跟着极长的银色细线来到了天渡河对面，他修长的身躯凌空而立，席卷呼啸而来的寒风吹动着他的黑长头发，狂风灌满了他的衣袍。

　　“游戏，开始了……”

　　……

　　天君神州。

　　繁华热闹的神州，此刻变得跟给热闹，大街小巷上都是人影流动，如密密麻麻的蚂蚁，并在天空上面，停泊着上百艘巨大的飞船和运输船，所有的子民和族人，都被治安侍卫接引着，来到了飞船里面，然后被一名名神帝强者收进了自己的宇宙世界。

　　神州上的人口大量流失，迅速地消失不见，街道和城楼很快就空旷了。叶晨和白以君站在高耸的塔楼上，望着整个神州内的喧嚣画面，习习的微风吹动二人的头发和衣服。

　　“那个十阁真人，真的有那么厉害么？”白以君偏过头来，柳叶似的眉头轻轻拢起，看着寒风中叶晨刀削般的深邃脸颊轮廓。

　　“很强。”叶晨默默地望着远方，“我估计，他爆发出来的杀伤力，足以毁灭普通的虚天器。”

　　“这么强！”白以君吃了一惊。

　　“嗯。”叶晨轻叹了口气，“我估计，他如果去攻打白灵山的话，有99%的几率能够打下来，你父亲在他面前，根本就不是一合之敌。”

　　白以君沉默了，过了片刻，她才抬起头来，表情如冰雪般冷漠，“他不认我这个女儿，我也不要他这个父亲，管那么多呢！”

　　叶晨莞尔一笑，抚摸着她在风中飘扬的柔顺秀发，“你不要为了我强硬，实际上我知道你心里很想要回家去看看，他毕竟是你父亲，不管曾经对你如何，你心里是无法真正恨他的，尽管从伏羲的话来看，你父亲很可能是为了需要虚天器的能量，才将你的大姐姐和二姐姐，嫁给两大帝国的皇子，企图得到一次虚天器的帮助，但这也只能说，他实在太爱你母亲。”

　　白以君看着叶晨温柔的目光，怔了许久，她的眼睛像蒙上一层水雾般的灵气，轻轻咬着下唇，“可是我回去的话，他肯定不待见你。”

　　叶晨轻轻一笑，“他待不待见，都不能阻止我们在一起，不是么？”

　　白以君心中一暖，她迎着风向远方望去，清澈的眼睛里像是笼罩了一层朦胧的水雾，看到了遥远的天边，那一个很遥远的，很遥远的巨大高耸的白雪般的山脉……

　　两人站在凛冽的寒风中，衣服飘飘翻滚飞舞，像是一对神仙眷侣。

　　……

　　冰雪帝国，南边一处森林。

　　浓郁绿荫茂盛的森林，延续千万里都是翠绿一片，看不见头，在这森冷中央一个浑圆清澈的水池上空，忽地响起一道蜂鸣，紧接着，空气变得轻轻扭曲，出现了无数细微的黑色裂痕，爬满了整个空气。

　　嘭地一声，空气骤然被撕裂出一条大裂口，从中掉落出了一道浑身沾染着粘稠似鲜血的娇躯身影，直直地落进了宁静的湖泊中，溅起高高的白色浪花，在天际边照射进森林中的暖黄色光线中，泛着柔和醉人的光芒。

　　“这就是……远古大陆么？”

　　黑影从水中浮出水面，这是一个女子的身影，她平静的目光就这样望着天空，口中低声喃喃着，然后在嘴角缓缓勾勒出了一抹弧度。


第一百二十章 金之虚天器！

　　天君神州。

　　大块大块的人口和城楼被迁移进漫天的漆黑色飞船中，在一个个接引通道口向是有无穷磁力，将一条条黑色河流般的人拉拢过去，汇聚成一条条细长的黑色长线，然后在接引通道口消失不见。

　　花费了近两天的时间，整个天君神州上多大几万亿的人口，终于在一艘艘的飞船和神帝强者的宇宙中，被携带着跟随着盘古和伏羲等人，向远处的天空破风而去，留下一地寂寞的尘埃。

　　叶晨和白以君站在天道神舟内，跟着盘古和伏羲飞船身后，朝着遥远的天空，那一个神秘的地方进发。

　　……

　　天渡河岸，白灵山门前。

　　貂皮黑衣青年凌空而立，神色如冰雪般漠然，他的目光微微停顿了一下，然后抬起头来，向前方望去，那里，几道漆黑小点破空而来，为首是一名身穿白袍的修长身影，他是一个年过八旬的老人，脸颊的肌肤却饱满细嫩，眉骨突起，两道白雪般的眉毛垂长至腰边，他银白色的长发在风中飘扬，神色和蔼却凝重，浑身长袍被狂风灌满，发出咕咕呼啸声音。

　　“谁敢私闯我白灵山圣地！”白袍老人狭长的眼睛闪烁着锋利寒芒，他嘴唇只是轻微动了动，整个天空却发出如滚滚惊雷的喝声。

　　貂皮黑衣青年抬起眼皮，瞧了他一眼，嘴角弯起一抹淡淡讥讽的弧度，身影突然一晃，原地还留下一个残影，他的本尊却已经来到了这暴掠而来的白袍老人面前，就像从水波荡漾的空气里缓缓钻出的一样，柔和的光线照射在他漆黑的衣服上，所有的光线都被吞噬了一样。

　　这白袍老者瞳孔猛地一缩，身体来了一个急刹车，并迅速向后瞬移千丈，他原本盛怒的表情，此刻变成了惊骇，眼睛惊疑不懂地看着貂皮黑衣青年，刚才那一下突然近身实在太过诡异了，就像是原本就站在那里的一样，他竟然都没有感应到半点能量波动！

　　“大长老，你看。”在他身边的两个年龄更为苍老的白袍老者，神色凝重，左边的老人忽然看向了高空下面的山门，那里的景象让他的表情变得有些扭曲和惊恐，只见矗立在岁月中无数年的山门，风霜磨砺得细致，此刻上面却泼洒着鲜血，在山门旁边横七竖八地斜躺着十几具尸体，其中包括那十二名侍卫和韩长老，已经来接班的莫长老！

　　此刻全都死了。

　　而且每个人的死状都是极其恐怖，胸口的心脏被贯穿了一个碗口大的窟窿，鲜血从里面汩汩流出，染红了地面，由于时间不久，血迹尚在黏稠状，还未完全干涸。

　　“从得到警报到我们赶往这里，一共才一分钟的时间！”右侧那白袍老人神色惊悚，像是看见了鬼魅一般说不出的恐怖，“这么短的时间，十二名初等神帝强者，以及两名高等神帝强者，竟然都连抵抗的力量都没，就被敌人用同一种办法给瞬杀了！”

　　“这人是怎么越过天渡河的？”左侧的白袍老人皱起了眉头。

　　中间的大长老面色沉着，“我们先拖延一段时间，这个人的实力远远超过神帝强者，很可能是一阶纪元境强者，我们不可怠慢。”

　　“怎么可能！”右侧的老人眉头一抖，惊呼着说，“一阶纪元境，这可是相当于十殿之主的实力，难道这人是大陆上隐修的强者不成？凭我白家的关系网，居然都不知道还有这等人物！”

　　“你们几个嘀嘀咕咕，在说什么呢。”貂皮黑衣青年脸颊上散发着柔和光线，像俊美的杀戮天神，刀锋般的眉头微微扬起，“我不愿多杀生，只需你们立刻滚蛋，离开这座白灵山即可，以后，这里就是我的寝宫！”

　　“什么！”

　　“你想要霸占白灵山？！”

　　大长老和身边的二位老人都是神色震怒，他们无数岁月的心血都投入到了白灵山和白家中，这就是他们一身的全部，此刻面前这青年竟然轻描淡写地说要拿走，完全触动了他们的逆鳞。

　　“有意见？”貂皮黑衣青年挑了挑眉。

　　“受死吧！”左侧的老人的满头银色白发倒竖，咆哮着猛地举起手，向天空上狠狠一抓，漫天的云雾似乎都被这一掌给抓下，牵动了无边的风云和空气，迅速收缩成一个尖锐的透明色锥形光芒，向貂皮黑衣青年狠狠爆射过去。

　　貂皮黑衣青年的表情并没有变化，只是眼睛逐渐地变冷，那透明色锥形光芒凶猛地袭到他的额头上，却被一股无形的墙壁隔绝，半点都前进不得，然后在大长老等三人的目光中，轰然崩溃消散。

　　嗖！

　　貂皮黑衣青年身影骤然一闪，消失不见了。

　　大长老忽地心头一跳，他面孔扭曲着说不出的惊恐，咆哮道：“快逃……”

　　话还没有说完，在他面前的空气中骤然扭曲，出现了一道黑色身影，一张冰雪般冷峻的脸颊在他的瞳仁中扩大，嘴角勾勒着冷酷弧度，离自己的面孔只有一根手指的距离，都能够看得见对方脸颊上的细微汗毛。

　　大长老怔怔地低下头来，这个动作在此刻竟被他做得有些艰难，然后他就看到了自己的胸膛上，插着一只沾满黏稠鲜血的手掌，锋利的指甲直接破开了他的柔软缎子般的银色袍子，切入了肌肤中，从后背穿透出来。

　　若是他的眼睛可以看到后面的话，就会发现，那穿透出来的手掌中，捏着一颗血淋淋的红色心脏，上面连接着十几根血色管道，仍在怦怦直跳。

　　“不……不要……”大长老的喉咙滚动着，发出细微的恳求声。

　　貂皮黑衣青年邪异地笑了一下，手掌猛地骤然捏紧，心脏爆裂的声音像气球爆破，溅起许多血色碎肉细片，沾在了洁白的袍子上面，大长老的瞳仁狠狠一缩，眼睛里的神采瞬间黯淡了下去，呼吸变得很微弱，他艰辛地扭动着脖子，张嘴想要发出求救，嘶哑的声音在喉咙里如破烂抽风箱，听得让人头皮发麻。

　　他转过头去的时候，眼里的最后一抹光亮也熄灭了，只见在他身边的两名老人，身体都直挺挺地站着，鼻子以上的半截头颅却消失不见了，黏稠的鲜血从伤口血管上溢出来，流淌得整个下半脸鲜红如洗。

　　貂皮黑衣青年看到大长老面如死灰的表情，嘴角弯起一抹快意的弧度，他抬起另一只手掌，呈掌刀一样，锋利的指甲闪烁着寒光，向大长老的头颅猛地刺去。

　　铮！

　　一道金属交戈的锐利响声，从貂皮黑衣青年面前嗡嗡响起，只见金光骤然一闪，照耀了整片天地，紧接着猛地收缩成一抹极光的金点，向貂皮黑衣青年的眼睛爆刺过来。

　　貂皮黑衣青年脸色一寒，身体瞬间后退千丈，冷冷地向那金光瞧去，只见天际上狂风吹动袍子的猎猎风声大响，一道身躯修长的身影，披着星光般柔和缎子般长袍，优雅而亲切地飘落在了大长老身边，羽毛般飞扬的黑色浓眉，薄薄的嘴唇轻抿着，鼻梁如陡峭斜坡，说不出的俊美和优雅。

　　他细密弯长的睫毛轻轻颤动着，似是有雪花飘落在上面，整个人身上弥漫着一股淡淡的忧伤和寂寞气息。

　　白天！

　　他伸手按在了大长老的肩头，能量化作柔和白光源源不断地汇聚进大长老的体内，使得大长老的脸色变得逐渐红润起来，他的眉头却轻微地拢起，通过疗伤发现，大长老体内的筋脉和灵魂，大半都被毁灭，也不知这神秘青年使用了什么办法，就轻易地毁掉了遍布全身每个角落的灵魂和能量。

　　他治愈了一会儿，见大长老恢复了行动力，便松开了手掌，轻微地说，“你先退下吧。”

　　“是，族长。”大长老敛眉低下头去，他停顿了一下，小声说，“族长，此人的实力很强，绝不次于十殿之主。”

　　“嗯，知道了。”白天挥了挥手，神色淡然。

　　大长老退下后，白天抬起头来，在他胸前的银白长袍上，悬浮着一抹金色极光，像是游离在空气中的细微尘埃，毫不显眼，却带着谁也无法忽视的光芒。

　　貂皮黑衣青年的眼睛里闪过一抹明亮，他微微扬起了下巴，衣摆在寒风中猎猎作响，“你就是这里的族长？”

　　“不错。”白天温文尔雅地微笑答道。

　　“这就好说了。”貂皮黑衣青年手指微微动了动，“你将这白灵山交出来，顺便把你面前的金之本源虚天器交出来，并将山内的人口在一天内撤离出去，我就既往不咎了。”

　　“哦？”白天有些诧异，旋即轻轻笑了笑，“你若现在离去，我也可以既往不咎。”

　　貂皮黑衣青年眉头皱了一下，缓缓低下头来，望着白天的脸颊，目光锋利而冰冷，“我说话从不重复，我只数到三！”

　　“我也是。”白天淡然地伸出修长手指，弹了弹银色袍子上的尘埃，轻描淡写地说，“我从来都只数到一，所以，你已经没办法后悔了。”

　　“哦？”貂皮黑衣青年饶有趣味地看着他。

　　这时，白天已经抬起了手，伸手抚摸了一下右手上的银白色戒指，这戒指上有细微的精美刻纹，他轻轻地摩挲着，戒指似是亮了一下。


第一百二十一章 河底怪物！

　　“轰——”

　　在银白色戒指亮起的刹那，貂皮黑衣青年身后的天渡河面上，骤然间爆发出一道冲天的白色气浪般的水柱，溅起无数细珠浪花，在阳光的射线下，映射出一圈一圈的七彩虹光。

　　貂皮黑衣青年霍然转过头去，望着身后高高溅起的漫天水花中，猛地拱起一道漆黑色的身影，站在空中，溅上天空中掉落而下的巨大的白色浪花冲洗在他的身上，将衣服和头发都打得湿漉漉，贴在古铜色的皮肤上和遮住了眉梢下的眼睛。

　　貂皮黑衣青年的眉头微微一皱，目光扫动间看到了这漆黑身影的手上和脚上，竟然都有粗壮的黑色锁链捆绑着，像是永恒的枷锁加持在身上。

　　“交给你了，河妖。”白天微笑着说。

　　……

　　岩神山，密室通道中。

　　巍峨高耸的山体上，有许多蜿蜒崎岖的小道，还有无人经过的幽静小径，长满了杂草，在清晨时会有透明色的露水在叶片间凝聚。

　　一道漆黑幽暗的冗长通道中，地藏川跟着炼光（四印使者）走在一起，在寂静的通道里只有二人的脚步声，清脆而响亮。

　　“喂，我说，我们这是要去找什么？”地藏川两手抱头，满不在乎地跟在炼光身后，随意地问道。

　　炼光俊美的脸颊上带着柔美的微笑，一步步地走着，头也不回地说，“去了你就知道。”

　　这时，前方漆黑通道处忽然有一个拐弯，拐弯口里映射着微弱的白光，炼光看了一眼，轻声说，“到了。”他走了过去，转过弯，在他面前的是一面伟岸的石门，中间有一个手掌印的凹槽，微弱的白光就是从这凹槽里照耀出来的。

　　他微笑着上前一步，将细长白皙的手掌贴在凹槽内，只听见“咔”地一声，整个古老神秘的石门缓缓响起轰鸣声，然后向上升去，进入了石板夹层中，显露在二人面前的，是一片空旷的石室。

　　这石室的墙壁颜色有些泛黄，似是建起已经有许多岁月了，堆积在墙角边缘的一些古老羊皮卷轴，和一些玻璃瓶等物品，上面都压盖着一层厚厚的灰尘，在整个石室中间，是一个三层阶梯的高高祭台，上面也盖满了灰尘，空无一物。

　　地藏川打量了一眼里面，好奇地问，“这是什么地方，好像很古老的样子，那石门连细微的混沌力都无法渗透进去，这些灰尘能够堆积得这么高，少说也有几千万纪元了。”

　　“不错。”炼光看都不看房间，直奔祭台而去，他的眼里闪烁着璀璨的光芒，站在这古老神秘的祭台面前，只见祭台周围有六根透明色水晶柱，上面刻满了无数秘纹，沾上了一层厚厚灰尘，乍一看像六个泥巴涅做的柱子。

　　在地藏川四处张望时，炼光忽然不知在哪按动了一下，整个寂静的石室内忽地响起一道“咔”的声音，如鬼魅咀嚼骨骼一样，吓了地藏川一跳，他回过头来，没好气地看着炼光，“吓我一跳，下次你提醒下行不，人吓人是会吓死人的。”

　　炼光头也不回，冷淡地说，“你还算人么？”

　　地藏川瞠目结舌，过了片刻，他摸了摸鼻子，喃喃着，“似乎……确实不算人了，不过，你比我更不算人。”

　　炼光没有理会他，他的目光紧紧盯在了祭台上，只见在那“咔”声后，整个祭台寂静了片刻，便忽地像齿轮一般，缓缓运转了起来，首先是那六根水晶图腾柱，上面绽放出千万道针芒大小的豪光，照耀得人睁不开眼，将表面的灰尘湮灭，焕发出崭新的光彩，与此同时，整个石室仿佛都活了起来，地面轻轻地震动着，墙壁和玻璃瓶上的灰尘都抖落了下来。

　　地藏川无奈地伸出白皙手掌，微微一握，四周飘飞弥漫的灰尘如受到指引，迅速爆射过来，在他的掌心聚集，形成了一个黄黑色的泥珠，被他向后一抛，丢到了不知名的角落。

　　整个石室内的一切都恢复了崭新的光彩，散发出柔美光芒，地藏川和炼光的目光，却被那祭台给吸引了。

　　只见这祭台上的六根水晶图腾柱，缓缓地旋转着滚动起来，像是齿轮一样，推动着一个神秘物体，与此同时，在祭台中心的一个地面，缓缓地向上凸起，等升出半米高时，炼光和地藏川才看见，这分明就是一个刻满了秘纹的石柱。

　　炼光的目光，却猛地眯起，闪掠过一抹锋利光芒，落在了石柱上面的一个凸起的黑色浑圆珠子上，随着石柱越来越高，最后缓缓停止了上升，浓郁而耀眼的白色光线从水晶柱上散发出来，映射在二人的瞳仁中，照得一片光亮。

　　“咔！”石柱发出沉重的声音，缓缓地从六边形的菱角处，闪掠过一抹白光，然后就慢慢地解体开来，里面是一柄金色的神剑，仿佛是最极致的金光锻造而成，剑身闪烁着针芒般的金色豪光，纯粹得没有一点杂色，然后在一股神秘力量托着下，缓缓地升起。

　　炼光的眼中光芒一闪，身体骤然腾空而去，伸手抓住了这金色神剑的剑柄，这剑柄呈螺旋纹，末端镶嵌着一颗浑圆的黑色宝石，这宝石仿佛能够吞噬一切光芒，缭绕着漆黑的气息。

　　炼光的身体在空中一个折返，轻飘飘地落回了原地，他看着手中的金色神剑，眼睛里仿佛也有一抹锋利的金光。地藏川瞳仁微微收缩，凝视着他手里的金色神剑，过了片刻，才问道：“莫非，这就是大地神剑？”

　　“不错。”炼光的嘴角勾勒出一抹轻柔而冷酷的弧度，如获至宝般地仔细地看着手里的神剑。

　　“传说中，心界至尊曾经炼制了八件至尊宝物，后来在大战中，有四件流落在外，失去了音讯，其余的四件仍在心界当中，这八件至尊宝物中，就包括了这大地神剑！”地藏川的眼睛里，闪烁着奇异的光芒。

　　炼光微笑了一下，说，“你可知道，这大地神剑在八件兵器里，排行第三！而你的弑天匕，在八件至宝里，排行第八！”

　　地藏川的脸色微微变幻了一下，却并没有说话，沉默着不语。

　　炼光心情极好，斜瞧了地藏川一眼，嘴角微微翘了一下，然后便手掌一抓，撕裂出一道细微裂缝，将大地神剑放入了进去，便转身向石室外走去。

　　地藏川望着他离去的背影，深邃的眼睛里闪烁着莫名的光芒，过了片刻，他微微拢起的眉头疏散开来，踏步跟着走去。

　　在走出石室时，忽然间一个微弱的光点折射，晃动了一下他的眼睛，他不禁停了一下，转头望去，却见在一片杂物堆里，有一个金色的小珠子……

　　……

　　光明神殿，总部外山。

　　光明神殿隶属于光明帝国的境内，神殿和帝国的关系就像军部和商部，一个负责武力，一个负责敛财，两者相互间是盟友的合作关系。

　　在离白灵山很遥远的地方，有一片光明山脉，群峰如笋，如巨兽的獠牙穿插在天地间，每个山峰上面，都建造了一座宫殿般恢弘的建筑物。

　　“叶竹，执事长老召唤所有神灵境界的人集合，外面有很多的死尸怪物大军在进攻，我们快去支援吧。”一个面容清秀的女子，向身边一个身材修长，肌肤雪白得近乎透明色的女孩快速地说着。

　　这女孩一头乌黑秀发在身后随风飘扬着，她淡雅的黑眉如一抹弯月，纯黑色清澈的眼睛空灵而圣洁，仿佛是不染一丝尘埃的女孩，身上带着淡然，纯净，青春的气息。

　　“你先去吧，我马上就来。”叶竹轻轻地说着，声音如泉水丁冬般悦耳。

　　那女孩看她不急不缓的模样，心中又是焦急，又是无奈，最后只能跺脚道：“那我先去了，你可要快点。”说着，一阵青烟般跑了。

　　叶竹收回目光，望着白云环绕的山峰远处，那里淡泊云雾中朦胧着几座黑色的山峰，隐约有什么东西，从那里召唤着自己，那种血脉相连的感情，亲切得像骨子里刻出来的。

　　“自从承蒙南海神佛教导，发现我体内有光明属性的特质，就推荐来到了光明神殿，不知道为什么，总是感觉到这里好像似曾相识，尤其是那中央区的山峰，似乎……有什么在召唤我……”

　　叶竹的秀美轻轻蹙起，她的这样奇异的状况，她从未和别人说起，否则的话，别人只怕还以为她疯了。

　　她极目眺望，看了一眼那朦胧在云雾里的山峰，怔怔地有些出神，这时，身后突然响起一道钟鸣声，穿透了整个云霄。

　　叶竹心中一惊，连忙翻身向身后暴掠而去，迅速便来到了一个广场上，她灵动的目光扫了一下，便找到了刚才的那个女孩，立刻身影一闪，悄然出现在了这女孩的身后，拍了一下她的肩膀。

　　“啊！”这女孩惊呼了一声，转头看来，见是叶竹，忍不住啐了一口，“你想要吓死我呀，怎么一点声息都没。”

　　叶竹俏皮地吐了吐香舌。


第一百二十二章 哥哥

　　这时，众多神殿成员聚集的前方，一个高高石台上面，飘掠而下一道漆黑色身影，是一个黑色柔顺衣服的冷峻男子，鹰勾鼻，狭长的眼睛如锐利的匕首，扫过全场，本来还有些喧哗的广场，刹那变得鸦雀无声。

　　“所有人听令。”冷峻男子声音如金属摩擦，冰冷地道：“现在立刻按照各峰的院落分成小队，进入山脉前面的护山大阵中，各院落的负责人率领着手下，务必不要混乱！”

　　“是！”

　　“是！”

　　一片整齐的回答声冲破云霄。

　　“出发！”冷峻男子霍然抬手向前指去。

　　宽阔的广场上面，骤然间爆射出无数道漆黑色的光华，千万道光芒冲天而起，化作一片漆黑色的光华，铺向远方。

　　叶竹和身边面容姣好的女子一起，凌空飞掠，跟着前方院落的人向山脉外围暴掠而去。

　　在众人走后，冷峻男子才身影一动，如大鹏展翅，身影在虚空中掠过一个起伏波浪似的光线，尖锐地刺破虚空，朝着漆黑色河流般大军后面追去……

　　山脉外围。

　　遥远的天边，尘土飞扬遮蔽阳光，在天空上凝聚成一块乌黑云雾，低压压地向山脉外围推进过来。

　　在山门口的各大山头上，都沾满了密密麻麻的人影，像无数细小的黑色蚂蚁，遍布各大山峰，每个人都是穿着月白色长袍，胸口绣刺着一个太阳或是星星，有的是金色，有的是银色，此刻这些人都是踮起脚尖，极目向远处天边眺望，待看着那一片低沉而抑郁的气息翻滚而来时，忍不住眉头紧皱，每个人的神色都有些忧虑。

　　不多时，那黑压压的乌云便离山脉外围更近了，从这遮蔽天空的大块黑云中，隐隐传出狰狞咆哮的厉啸声，充满了暴戾，邪恶，怒火，还有贪婪。

　　一些站得高，眼力较强的人，便皱着眉头，视线变得更强，看到了那飞扬的尘雾中，时而扬起身子的巨大黑色身影，每头都是高大上百公里，像一座座移动的小山，身上细密的鳞甲闪烁着锋利冰冷光泽。

　　“最近新闻里经常报道的怪物，就这些么……”

　　“太强大了，好邪恶的气息，这些怪物怎么会埋在土里那么久，都没有死亡。”

　　“不知道。”

　　所有人都是瞳孔紧紧收缩，脸上掩饰不住的惊骇表情。

　　这时，身后漫天的呼啸风声传开来，似有无数的雕翎箭雨纷纷而落，许多人转头望去，就看见了铺天盖地呼啸而来的众多支援的成员，忍不住面露喜色，欢喜地呐喊出声。

　　叶竹轻飘飘地落在了一块山头上，踩在青苔石上，倚风而立，身上轻纱般的裙子在狂风里翻飞，她抬起素颜的白净脸颊，向远处眺望过去，淡雅的黑眉微微皱起，心中有些忧虑。

　　“如今大陆上，这么多死尸怪物横行，不知道哥哥现在在哪，是否在帮助精神文明迁移。”她心中默默地想着，“以哥哥的实力，加上天道神舟，应该不会有太大的危险吧？”

　　心中虽然这么想着，但仍然不住地一阵阵担心。

　　就在这时，远处呼啸推进的怪物迅速逼近了过来，还未完全靠拢过来，在这片死尸大军前方便有无数的小妖兽，浑身皮肉绽开，血肉模糊，黏稠的鲜血淋淋沾满全身，獠牙凸出，眼睛变成了嗜血的猩红色，腥臭的淡黄色口水从牙缝中随着奔跑溢飞出来。

　　血红色月光如霜般照耀在这些小妖兽的身上，任何人都可以看出，这些数不清的小妖兽都已经死亡，被一股神秘的病毒支配着。

　　叶竹看到这一幕，不禁想到了地球上发生的世界末日，无数丧尸横行，面前的这些小妖兽，和末日时的丧尸实在太像了。

　　“莫非是同类型的病毒？”叶竹心底不禁想到。

　　这时，这些丧尸化的小妖兽都咆哮着呼啸而来，似万马奔腾，在辽阔的草原上掀起一片黄色尘土，飞扬着飘在天空上，掩盖着后面死尸大军的身影，一片片娇嫩的青草被踩碎成草泥。

　　“列阵！”

　　一道浩瀚的声音充满了威严，仿佛巍峨的天神从众人头顶说话，所有人皆是心头一凛，听得出是光明神殿里荣誉长老唐里的长老的声音，当即不敢怠慢，收敛心神，等待着调遣。

　　“墨粉！”前面响起一道沉喝声，“站在乾龙位上去。”

　　“叶竹！站在坤雪位上去。”

　　“唐龙！站在北川位上去。”

　　院落的院主沉声喝道，大家平日里听惯了他的教导，此刻听到他的声音，几乎是身体条件反射般地就站在了所说的位置上。

　　叶竹和之前那面容姣好的女子墨粉，站在两个相邻的位子，这片空旷的山头上面长满了杂草，实际上在草根深处，是一条条暗黑小沟，刻画着一个古老而神秘的阵！

　　叶竹刚一站在坤雪位上，就感受到脚下的地面，仿佛是有一股螺旋般吸力，拉扯着浑身力量，顺着脚掌底渗透进地面中，她心中暗暗一惊，随即便释然了，因为众人所站的这片山头，骤然间响起一道嘹亮的弦鸣，如龙吟冲破天空，然后无数杂草都瞬间湮灭，一道蓝色线条的阵从地上猛地震起，笼罩在众人头顶上空。

　　与此同时，在外围的山脉上，其余的山峰山头上，也都出现了各种颜色不同的阵，这些阵中间是一个旋涡般的圆心，阵里的每根蓝色线条都连接在一个人的头顶，一缕缕的精纯能量顺着每个人的头顶流在线条上，如管道一样，汇聚进阵中央的圆心中。

　　这圆心里的金色神力光芒越来越强，自动地勾勒出一根根金色线条，完善着简陋的蓝色阵法，使得整个阵法的气息更加强大，在阵上面蓝金光芒交加在一起，许多神奇的符号自动旋转，看着瑰丽而炫目。

　　无数丧尸化小妖兽咆哮冲来，密密麻麻地如黑色洪流席卷，狠狠撞在山脉外围的山体上，无数碎石被撼动得抖落，鲜血和白森血丝布满的骨骼在无数丧尸化大军中，如浪花的细珠，高高溅起，然后掉落进丧尸化怪物大军中，迅速被践踏成泥浆。

　　“嗡——”蓝金阵法发出了一声蜂鸣，在丧尸化怪物冲进一公里范围时，阵上的金色线条便骤然亮起，无数神奇符号迅速转动，一道道无形的神力波动暴掠出去，狠狠撞击进丧尸化怪物大军中。

　　噗噗噗……

　　金色的刀剑光芒驰骋在丧尸化妖兽大军里，如浪花中的踏板，无数的妖兽身体被直接撕裂成两半，身体翻滚了几下就停止不动了。

　　只是，这些丧尸化怪物大军的数目太过庞大，前面死去一大批，后面依旧如茫茫沧海，涌来更多的丧尸化怪物，践踏在其余怪物的尸体上，咆哮着冲来。

　　叶竹等人的脸色有些苍白，额头上渗出一片细密的汗珠，所有人都是咬紧了牙齿，使劲浑身力量狠狠顺着脚底注入进山体阵法中，使得阵法的光芒闪烁得更耀眼，爆发出来的杀伤力更强。

　　这蓝金阵法能够将一个人的神力，发挥出十倍乃至上百倍的杀伤力，此刻众人守住的这片山头，无数丧尸化怪物如浪花拍打过来，在漫天飞舞的金色刀剑中，迅速被肢解击杀。

　　在这艰难的抵抗中，丧尸化怪物大军的后方，突然响起了一道嘹亮的咆哮声，充满了暴戾，紧接着，一头庞然大物的黑色身影轰然冲出了尘雾和血光，向这块山头快速奔跑过来。

　　叶竹抬头望去，脸色瞬间惨白一片，她瞳仁中闪烁着绝望和悲哀的光芒，在面前的这头庞然大物，浑身都散发出死亡，孤寂，冰凉的气息，令人胃中翻滚，想要呕吐。

　　这怪物浑身长满细密的黑色毛发，像大猩猩一样魁梧，手持一根漆黑的狼牙棒，践踏在无数丧尸化小妖兽身上，冲到了蓝金阵法面前，它咆哮着举起手中漆黑铁棒，狠狠砸击下来。

　　“嗡——”

　　蓝金色阵法响起一道蜂鸣，痛苦地震动了一下，站在阵法内护住的叶竹等众人，都感觉身体一震，浑身血液逆流，喉咙忍不住一甜，嘴角溢出了鲜血，体内的神力在这一击下，也变得混乱起来，使得阵法都有些不稳。

　　这庞然大物的怪物站在众人面前，如毁灭战神，咆哮着举起铁棒狠狠连续砸下，众人都感觉身体被一股无形大力震荡，几乎快要散架。

　　“噗！”叶竹旁边的墨粉喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，身体软软地倒下，眼睛里的光芒逐渐地涣散，失去了焦点，高高挺起的双峰起伏明显变小，似乎快要停止呼吸。

　　叶竹瞳仁一缩，连忙准备伸手去抓，然而那漆黑铁棒再次狠狠砸下，她身体摇晃了一下，同样喷出一口鲜血，意识都变得有些模糊了，仿佛面前的世界都变得看不真切，有多个重叠，她的身体在微风中，仰天缓缓倒下。

　　轻柔山风吹动她的轻纱裙摆翻飞，如凄美的水晶蝴蝶，整个喧嚣的世界忽然间都变得寂静了，没有半点声音，只有孤寂空虚的呼呼风声，带着令人惊悚发寒的寂寞，在耳边吹起。

　　“哥哥……”

　　她张了张嘴，嘴里发出一道微弱的声音，然后意识缓缓地黑暗了下去，沉入了漆黑的深渊。


第一百二十三章 沉睡的血脉！

　　喧嚣的战场，狂风将天际上的乌云撕裂成一条条絮状，无数地咆哮声，如巨大的战鼓，震得山峰上的碎石抖动得快要蹦跳起来。

　　无数的杀喊声，嘶吼声，哭泣声，疯狂地咆哮声，在整个边荒的战场响起，刀光剑影肆掠，断剑破刀飞扬而去，身上不朽的盔甲上刻下一道道深深痕迹，在风霜岁月中掩埋。

　　一切的一切，都如浮光掠影，在风云变幻的时候，天地肃静的刹那，变得悄然的拉远……

　　身边，是谁在哭喊着狂呼？

　　那黏稠的鲜血，飞溅在脸颊上，是温热还是冰冷？

　　在整个战场中，一个小小的角落，没有人注意到的地方，那一个仰天倒下在狂风中的绝美身影，身上轻纱软裙翻飞起来，一道浓郁的白光如冰晶白雪，从她圣洁光滑的额头上闪耀而出，然后，冲破了天穹，仿佛贯穿了天和地！

　　瞬息万变的战场，刹那间仿佛都安静了下来。

　　所有人的人回过头来，包括那些狂暴中的死尸凶兽，仿佛也感应到什么，不安地转头望了过来。

　　耀眼纯白的光芒，从叶竹的小小身体上荡漾而出，从雪白肌肤的毛孔中一缕一缕飘出，笼罩了整个身体，在一股神秘浩瀚的能量托着下，她的身体缓缓向天空上拉去，似是腰间有一根无形的绳索，将她掉了上去。

　　墨黑如玉的柔顺秀发，在凛冽的狂风中飞扬，她身上的纱裙翻飞滚动，若隐若现的肌肤仿佛细致美瓷一样圣洁，在无数死尸恶兽和漫山遍野密密麻麻的人影注视中，她成为了天地间唯一的一束光芒。

　　在飘飞到天空上后，她的身体缓缓从横着变得站起，像是背后有一双看不见的手掌推着她的后背，让身体站起来，她身上的纯净白光，逐渐地凝聚成了一套朦胧而模糊的银白色盔甲，若是叶晨此刻在这里，就会惊讶的发现，叶竹身上的这套银白色盔甲，外观造型和他的光明套装极其相像，不过上面刻画的纹痕更精美和细致，坎肩和裙摆处都有着浑然天成的美感。

　　在叶竹的额头上，有一个旋转的白色印记，构造极其复杂，像是一朵洁白的莲花，带着能够净化一切的气息。

　　在忽然间安静下来的战场中，无数道目光的注视下，叶竹的眼眸缓缓地睁开，柔和的白光从她的眼睛里闪现出来，像是天地诞生时的最早光芒，这是一双清澈而水灵的眼睛，像深海里的黑珍珠，美丽而纯净，不染一丝尘埃，令人看得生不起半点亵渎之心，反而感觉自身的所有细微缺点都被无限放大到足以羞愧的程度。

　　叶竹凌空站在狂风中，身上白色模糊的战甲衬托着妙曼有致的娇躯，肩后披着圣洁而纯白的长袍披风，在凛冽寒风中飞扬翻滚，她俯视着整个世界，清澈的目光中只有淡淡的忧伤，似是为这世上一切东西所哀伤，包括快乐，欢喜，死亡和诞生。

　　“都停下吧……”她的嘴唇细微地动了动，圣洁而富有一种威严的声音像是从头顶遥远的天国中传来，响遍整个战场，在每一个人的耳边呢喃，就连飞扬而起的鲜血和腥气，都似乎被覆盖了下去。

　　所有的死尸凶兽原本嗜血的红色瞳孔，一时间都变得有些迷茫，红芒微微闪烁而翻滚，时而闪现出一缕清明的黑色瞳仁。

　　在各大山头上，许多光明神殿的执事长老，荣誉长老团里的长老，看着这忽如其来的一幕，都是目露震骇，难以想象这世上竟有如此神奇的力量，能够凭一个人的气息，压制住无边无际的死尸怪物。

　　在那最高的山头上，站着一个银白色长袍的老者，修长的身体矗立在狂风中，身上的长袍吹得高高翻滚，他的身体却如钉在地上，笔直得动都不动，他狭长而锐利的眼睛紧紧地盯着天空上的叶竹的身影，银白袖袍中的手掌因为激动或是亢奋而微微颤抖着，甚至连他的腮帮脸颊，都呈现出一抹热血上涌的红色，“没错的，一定没错的，这，这是光明女神的气息，是她的气息！！！”

　　他的声音被狂风吹得断断续续，激动得像是浑身血液都要爆炸掉，他猛地突然间回过神来，连忙转身向身后咆哮道，“快去调集人手，跟着我来护卫光明女神的转世人！”

　　身后的许多白色长袍老者，都是光明神殿里位高权重的长老，此刻听到这银白色长袍老者的话，不禁吓了一跳，在看到他激动得有些充血的面容时，更是满脸错愕。

　　“光……光明女神的……转世人？！”所有人的大脑忽然间成为一片黏稠的浆糊，有些迷糊和发懵。

　　“快去！！！”银白色长袍老者咆哮着。

　　所有人苦笑着来不及多问，直接转身去调动所有神帝实力以上成员，进行集合。

　　在无数的死尸凶兽大军中，有一头体积格外庞大的凶兽，身体如蛟龙般长达上千公里，腹下有十二只雄狮般粗壮的蹄子，背上还有八只支离破碎的肉翼，说是肉翼，实际上是一排排白森的骨骼架子支撑着，上面笼罩着一层薄薄的灰白色的肉膜，带着令人恶心反胃的柔软，残缺不全地牵连在白森骨架上。

　　这头死尸怪物有八只琥珀般的血红色眼睛，如燃烧的火焰，额头有锐利的尖角昂然刺天。

　　然而，真正引人注目的却是这死尸怪物的背上，懒洋洋地坐着一头雪白色毛发的狮子，十人高的体积，身上是雪白的柔软绒毛，头顶有一根黑色尖锐长角，眼睛温顺而柔和，带着天真无邪的顽皮，东瞧瞧西瞧瞧，仿佛对什么都充满了好奇心。

　　在这白色狮子背上，坐着两个人类小孩模样的身影，一个男孩，一个女孩，两人的胸腹上都围着一个红色小兜兜，上面写着一个古老的文字：尸！

　　这两个人都只有六七岁的模样，身体一米左右高，肌肤像奶酪一样雪白而柔软，缎子般柔顺的黑色头发披在肩上，小男孩的脸颊上有着和外表不符的成熟，他温柔而微笑地看着身边的女孩，白皙的小手抚摸着她的头发，轻轻地说，“那天上的人，似乎是光明女神这一脉的使者，她额头上的刻纹，挺复杂的，应该是比较高位的使者吧。”

　　“嗯啊。”那小女孩有着精致可爱的脸颊，乌溜溜的眼睛转动着，笑嘻嘻地说，“不过呢，她似乎还没有完全觉醒，这个时候只能够发挥出本体的十分之一的实力吧，若是能够杀掉的话，她的血肉应该能够让我们体内的‘尸符’力量大增。”

　　“嗯。”小男孩微笑地看着她，“你喜欢吗？我去给你弄来。”

　　“真的啊？”小女孩惊喜地望着他，“你能够弄给我？她虽然还没有完全觉醒，不过毕竟是光明使者，可不好对付哦。”

　　“你在这稍微等一下。”小男孩宠溺地看着她，微笑着，身体缓缓飘飞起来，向着天空上的叶竹暴掠而去，瞬间就出现在了叶竹的面前，他望着这个圣洁而纯净的女孩，眼睛里没有了之前的温柔和笑意，整个脸都沉了下来，狭长的眼睛锐利地看着叶竹，冷声道：“你真不应该在这个时候觉醒，妨碍我的大事不说，还浪费我的时间。”

　　叶竹低下头来，平静地望着他，声音如从遥远天国中响起，“你就是牧尸人吧，让制作你的使者过来，我不想多浪费力气。”

　　“嘿。”小男孩冷笑了一声，身体向后一靠，柔软的云雾自动凝聚成一把椅子，他翘着脚，斜视着叶竹，“凭你这点力量，还没本事去见我的主人，你可要打起精神哦，我可不是普通的牧尸人呢……”

　　“是么？”叶竹的表情很平静，缓缓抬起了一根白玉似的手指，“杀了你，就知道了。”一缕圣洁而遥远的白色锐光在她手指尖凝聚，将空气撕裂得扭曲成一波波水纹……

　　金山帝国，龙骨森林。

　　辽阔的森林上空，一望无垠的碧波蓝天，十几艘漆黑色的飞船呼啸着划过，推进器喷射出的白色炽光将空气都烤焦，摩擦出一道道透明色的痕迹。在为首是两艘飞船并列，分别是八卦号和天道神舟。

　　叶晨通过飞船内的能量转换系统，连接在了八卦号上，直接将身体能量化传输将那了八卦号中，他带着白以君坐在大厅里静静等候，盘古在休息舱内沉睡，只有出现重大事故才会叫他。

　　“过了金山帝国，就是光明帝国了，只有一个帝国的差距，以我们的行驶速度，再过三天估计就到了。”少昊笑着丢给叶晨一瓶龙血酒，“若是那个人能够将白灵山占据下来，以后我们族内的发展将是坐火箭式的提升，在那么多资源的培养下，我还不信诞生不了几十个神帝强者。”

　　叶晨嘴角微微牵动，算是勉强笑了一下，他回过头来，白以君坐在身边的柔软沙发上，虽然脸颊上带着微笑，可是眉间始终有一抹忧虑。

　　叶晨轻轻握着她的小手，没有出声。

　　就在这时，舰队的前方的卫星系统突然发出了警报声，飞船内的所有人猛地惊起，就连坐在休息舱的盘古都睁开了眼睛，在众人还没反应过来时，八卦号的主控制室的舷窗外，便猛地出现了一道黑色身影，身体如水波一样渗透进来，出现在了大厅里。


第一百二十四章 天下混乱！

　　这身影一出现在大厅里，便抖动了一下，喷出一口鲜血，然后直挺挺地扑倒在地，精致的脸颊和高挺的鼻梁，重重地砸在地面上，头发间一缕缕的黏稠的鲜血溅起飞扬，然后拍打在地上，形成一个个雪花般的血红色圆点。

　　所有人望着这道身影，脸上的震惊仿佛冻结成了冰，就连瞳孔都收缩到针眼大小，厅里忽然像是进入了真空带，失去了所有的声音。

　　死一般的寂静中，也不知谁的嘴因为太久没有合拢，有些发酸，喉咙里滚动了一下唾液咽下去的声音，打破了这死寂的安静，将所有人拉回了现实，一时间倒吸气的声音响遍了大厅。

　　所有人的眼睛如看见了鬼魅，直勾勾地盯着这地上的漆黑身影，尤其是女娲和盘古二人，脸上是难以掩饰的震撼，这地面上昏迷过去的身影，一身貂皮黑衣，边角有细碎的破口，胸膛和后背上有两个大的撕痕，满头漆黑飘逸长发，此刻如被血水浸泡过，湿漉漉地被鲜血黏在一起，身上裸露在貂皮黑袍外的皮肤，上面都是许多细小的伤口，仿佛被无数刀片割开，变得支离破碎，而且伤口竟然迟迟的没有愈合。

　　“十阁真人！”

　　“怎么回事！”

　　所有人都是脑子发懵，盘古震惊过后，迅速回过神来，他连忙身体一闪，就出现在了貂皮黑衣面前，雄壮的身躯弯曲下去，蹲在十阁真人面前，将他血淋淋的伤痕累累的身体抱起，放在膝盖上面，手掌迅速贴在他的后背上，体内汹涌的能源疯狂地流动，灌注进十阁真人的体内。

　　大厅里所有人的身体都僵住了一样，站在原地不动，只是怔怔地看着盘古给十阁真人疗伤，寂静的空气里，只留下高低不一的呼吸声，所有人都看见盘古的眉头渐渐的拢起，仿佛两柄皱褶的锋利匕首，原本小麦色的脸颊，此刻竟变得有些苍白，并且在额头上也渗透出细密的汗珠。

　　过了许久，十阁真人才缓缓睁开眼睛，他的狭长的眼睛里有深深的恐惧，在一片模糊而微弱的光亮中，看到了厅里天花板上的燃节灯，并迅速感受到周围的状况，待确定已经离开了那个噩梦，他心底才稍稍松了口气，旋即深吸了一口气，强忍着身上的疼痛，坐起身来，挣脱了盘古的能源输送。

　　他冷峻的脸颊上如刀削般锋利，抿着薄薄的嘴唇，忍受着身上难耐的痛苦，盘腿静静坐着，调动体内的能量，恢复着身上的伤痕。

　　时间在寂静中一点一点过去，所有人不知为何，都被这凝重的气氛压得说不出话，这时，十阁真人猛地睁开眼睛，转头紧紧看着身边的盘古，飞快地问，“飞船在前往哪？”尽管他的眼睛很冷静和锋利，可是声音中却掩饰不住有一些慌乱和焦急。

　　盘古愣了一下，“在去白灵山的路上呀。”

　　十阁真人的瞳仁骤然一缩，仿佛突然神经质了一般，不顾身上的伤痕，猛地跳起来大吼着：“快停，快停，快调转头，离开这里，快离开这里！！！”

　　所有人都是心头一跳，仿佛内心中悄然潜入了一只鬼魅，恐惧紧紧扼住了心脏，盘古的脸色有些苍白，“难道，在白灵山中，还有你对付不了的敌人么？”

　　十阁真人的身体不易察觉地抖动了一下，他望着舷窗外的被快速掠动而拉扯成光线的景色，声音中饱满着深深的恐惧，“那不是人，那是怪物……”

　　……

　　光明神殿，山脉外围。

　　噗！

　　一缕洁白的光线，从玉一样的纤细修长的手指上爆射而出，瞬间就在空气中消失了，等出现时，就来到了那黑发小男孩的额头面前，像尖锐的白色光矛，狠狠地向他额头冲去。

　　这红兜黑发小男孩神色很平静，嘴角依旧挂着一抹轻佻而冷漠的微笑，在这千钧一发时，周围的时间仿佛忽然间变慢，他的身体向后缓缓仰去，那白色光束暴闪的速度似乎也被他的身体所同步，跟着很缓慢地掠去，在间不容发的时候，几乎是贴着额头的皮肤上擦过，被避开了。

　　叶竹的瞳孔微微收缩，烟雾似的黑色细眉轻轻拢起，她低声呢喃，“原来，是这样的，看来，你应该是比较新一代的牧尸人吧，体内种植了两道尸印，难怪力量会如此强大，能够掌控时空，算起来，应该有纪元境两三层的修为呢。”

　　“不过哦……”她微笑着，再次地抬起了雪白的纤手，“这样的实力，是无法和我抗敌的。”

　　雪白而柔和的白光，从她的掌心缓缓凝聚，四周虚空中的光芒仿佛都被收拢过来，凝聚成一粒粒白色光点，像她掌心收缩，然后在她的手掌中迅速凝聚成了一朵白色的花朵。

　　这花朵像是最尊贵的紫丁花，全身都是白光，仿佛有无数尖锐的针芒从上面散发出来，这花朵有九片叶子，在一种神秘力量的衬托下，自动地旋转在掌心中。

　　叶竹的脸颊上带着成熟而优雅的笑容，纤手轻轻捏住，像是从树上摘下，将这白光花朵捏在手里，放在鼻尖轻轻闻了一下，然后抬起头来，看着那红兜黑发小男孩，笑容很迷人，“你听说过，刹那芳华么？”

　　黑发小男孩的瞳仁一缩，盯着叶竹手中的白色花朵，他脸上的轻佻和蔑视都不见了，取而代之的是深沉的凝重，“传说中，光明女神最爱赏花，曾经种植了九朵花，品种都是世间绝品，而刹那芳华，就是里面的其中一朵花，据说，光明女神因为太过喜爱花朵，所以自创的许多秘笈中，都以这些花朵名字来命名。”

　　“回答很正确哦……”叶竹唇边勾勒出一抹动人的笑容，很甜美和迷人，“这刹那芳华还有一个名字，叫生命绝迹哦，因为，只要是看到它的人，没有谁能够活过下一秒哦……”

　　黑发小男孩沉着脸，盯着她手里的花，一字字冷冷道：“我就看见了，此刻不还是好好的，凭这个，你还伤不到我！”

　　“你看到了？哎呀，你该不会以为，我手里的这个就是吧？不是呢，它真正的样子，还没有盛开哦，我现在就给你看……”叶竹露出一个很甜美的笑容，然后抬起另外一只手，轻轻抚摸着光芒凝聚而成的白光花朵，像是一个游园赏花的公主，表情又是怜惜，又是唯美，像雪山盛开的冰莲。

　　“你看好了，这就是哦……”

　　叶竹手中的白色花朵，一瞬间缓缓地盛开了，乳白色的白光刹那间照耀了整个天地，原本翻滚沸腾的云雾，一瞬间仿佛都窒息了一样，所有的声音都消失不见了。

　　黑发小男孩的眼瞳狠狠一缩，脸上刹那失去了血色，一朵凄美而绝丽的花朵，娇嫩美艳，缓缓地如蝴蝶展开翅膀一样地盛开花瓣，这美丽的画面涌入他的瞳仁中，然后，整个世界就静了。

　　面前的世界，突然间倒转了过来，所有的人都在视线中横立着，他闭上眼睛的最后一眼，看到的是从自己身边掉落而下的身体，上面已经没有了头颅，原来，我已经死了呢……

　　……

　　冰雪帝国，雪神山。

　　雪神山是冰雪帝国的核心，相当于世俗中的帝国王朝，这雪神山处于飞雪山脉的核心，整个飞雪山脉辽阔得有十几光年大，连绵至无边无际的远方，淹没了地平线。

　　这飞雪山脉也是雪神山的一层盔甲，里面的各大山峰上，都有许多暗哨和蹲守的士兵，并且在一些山峰上面，还刻画了上古的阵，一旦有外敌来袭，立刻就能够被发现，并启动护山大阵进行御敌。

　　雪神山上，冰雪女神端坐在冰晶铸造的王座上，身上的冰雪长袍修长而纯白，像无数丝绸缝制的缎子，长长地垂落在寒冰地面上，却并没有被寒冰的水气浸湿。

　　在她面前的大厅里，也是纯白色的寒冰铸造的，冰晶刻成的柱子支撑着宫殿般建筑物的穹顶，两旁都是浑然连在地上的冰雪椅座，此刻空空无人，大厅里只有她一个人。

　　她喜欢一个人独自坐在这里，静静地望着外面，感受着下面空荡的寂寞和空虚，这会让她的思绪飘飞到很远，很远，回到曾经那个欢快的年代……

　　她今天也像往常一样，沐浴，更衣，换上一套干净而白洁的修长袍子，静静坐在这里，然而，她今天却不是一个人，在她身后的冰雪王座后，有十几道黑色的影子，若隐若现，仿佛是一缕缕凝聚成形的鬼魅。

　　她像是在等待什么，眉间有淡淡的忧虑，却并没有焦急，反而很有耐心，望着远处的天空有些出神。

　　忽然间一阵寒风吹进来，然后就在谁也没有看清的时候，一个妙曼的女子就出现在了大厅中，披着黑色的长袍，雪白的肌肤如冰雪雕成，精致得近乎完美的脸颊，带着一种出尘的漠然和看透一切的淡然。


第一百二十五章 自爆

　　这女子的身躯笼在黑袍中，裸露在外的手臂轻轻抬起，将额头上的黑袍微微拉下，遮住了眉梢，宽大的黑帽下响起了好听而优雅的声音，很客气地问，“请问，这里就是雪神山，冰雪帝国的总部么？”

　　冰雪女神的脸颊上有着淡雅的微笑，她很自然地说，“是的，这里就是。”

　　“那请问……”黑袍女子的帽子微微晃动了一下，她稍稍抬起了一点头，望着寒冰王座上的冰雪女神，“你就是冰雪帝国的冰雪女神么？”

　　“是的，我就是。”

　　“那请问……”黑袍女子顿了一下，声音带着一种说不出的奇异，“你是第几代的冰雪女神呢？”

　　冰雪女神两手自然垂直地放在两旁的王座扶手上，手指轻轻敲击着寒冰扶手，她审视着面前的这个黑袍女子，过了片刻，才缓缓地说，“第十九代的冰雪女神。”

　　“哦……”黑袍女子发出一个饶有余音的长长声音，然后像是松了口气，她伸手将头上的黑帽挽下，乌黑柔顺地秀发从里面滑落下来，在雪白的脸颊肌肤上摩擦着晃动，在微风中飞扬，整个冰雪大厅在这一刻，似乎也变得明亮了起来。

　　这黑袍女子精致的脸颊上，有一双星辰般明亮的眼睛，她轻轻地问，“你不用刻阵，那个对我没用，我只是来借取一样东西的。”

　　一直从容淡雅的冰雪女神，脸色忽然变了，她瞳仁猛地收缩，望着面前这个有着完美容貌的女子，敲击在寒冰扶手上的手指，停止了敲动，手指定在半空中，微微停顿了一下，才缓缓地收回掌中，握成一个拳头，然后慢慢地从扶手上收回，放在了膝盖上。

　　在之前那扶手敲击的地方，有一个极细微的蓝光，这蓝光像一条细线，垂直钻入寒冰王座里面，来到了最底座，并迅速扩大，在地面寒冰深处，刻成一个半圆的阵，这阵极其复杂，只刻画了一半，还有三分之一没有完成。

　　冰雪女神深深地呼吸了口气，然后尽量用一个很镇静的冷静口吻说，“借什么东西？”

　　黑袍女子微笑着，只说了几个字，“水之本源虚天器。”

　　冰雪女神的脸色僵了一下，她的眼睛直直地盯着黑袍女子，从这女子迷人的笑容里，感受到她体内有一股翻滚咆哮的能量海，深不可测。

　　“如果……”她微微垂下眼帘，睫毛在飘零的雪花中微微颤动，“我不借呢？”

　　所有的冰雪，在这一刹间都停止了。

　　……

　　八卦号飞船中。

　　飞船已经停止了驶进，停在了半空，周围十几艘飞船呈一个八卦圆形将八卦号飞船包围在中间，船长都是精神文明的高层人员，此刻纷纷聚集在了八卦号飞船的大厅中。

　　十几名神帝强者两手垂立，有些拘束地站在大厅的沙发边，眼睛偷偷地打量着坐在沙发上的盘古和十阁真人，尽管此刻的十阁真人身上鲜血淋淋，貂皮衣袍破碎成絮状，气息微弱如游丝，但是身体里的细胞中，依旧散发着一种令人心悸的恐怖气息。

　　盘古关切地看着十阁真人，过了片刻，就看到十阁真人睁开了眼睛，他的脸色恢复了一些神采，疲惫感逐渐退去，苍白的嘴唇紧紧抿着，像是默默忍受着巨大的痛苦。

　　“我们去龙甲山。”十阁真人看着眼前的桌面，目光却像是望着很遥远的地方，低沉地说着，声音里透露着苦涩。

　　盘古知道这一次的事情对他打击很大，当即没有多说什么，向旁边的女娲招手道，“调转方向，改去龙甲山脉。”

　　“是。”女娲恭敬领命，她看了一眼十阁真人，就盈盈地转身离开了。

　　“真人……”盘古沉吟着，似乎在整理措辞，然后小心翼翼地说，“据我所知，白灵山中聚集了上百个文明势力，还有白家的诸多长老，以及白天亲自镇守，再加上他们先祖开创的护山大阵，要想攻破很艰难，真人不必太过气恼。”

　　十阁真人缓缓摇头，他仰头闭了一会儿眼睛，缓缓地说，“区区上百个文明势力，还有那什么白天，在我眼里都是渣。只是我没有想到，在这白灵山中，竟然还隐藏了如此可怕的怪物……”

　　“怪物……？”

　　“是的。”十阁真人沉声说，“这个地方太危险，以后不要靠近为妙。”

　　盘古看着他的凝重表情，心头像石头砸下，漾起一片巨大的涟漪，“白灵山有怪物？就连真人都无法抵抗的？这样的怪物若是真存在，以往幸好没有出来，否则整个远古大陆哪里还有人烟？”

　　叶晨眉头拢起，心中忽然有所感应，回头看了一眼身后的白以君，只见她纤白的小手握成的拳头缓缓地松开，精致的脸颊上似是有着几分庆幸，他嘴唇动了动，轻轻抓住了她的手掌。

　　白以君惊觉回神，抬起头来，迎上的是一双明亮清澈的眼睛。

　　……

　　光明神殿，外围山脉。

　　大块大块的黑云在猎猎狂风中被撕碎，冰雪般锋锐的光线从云雾间隙照耀下来，掠过大地战场上的一具一具死尸，最后照耀在了天空上的两道身影上。

　　沐浴在温暖的光线中，叶竹身上的白色衣服翻飞，在她手里捻着的白色花朵上，原本的九片花瓣此刻只剩下三片，其余的都不翼而飞。她的眼睛带着几分凝重，看着对面的一团黑色雾气。

　　这雾气墨黑如汁，翻滚沸腾，从里面隐现一道道红色电光，如灵蛇般游走窜行，并且在最深处的雾气中，时而响起令人牙酸的凄厉声音，像指甲撕在玻璃上的滑声，刺耳锐响。

　　“这就是两道尸印的力量么……”叶竹的眉头微微皱着，她凝视了一眼，随即抬手从白色花朵上捻着一块花瓣，轻轻地扯下，放在唇边轻轻地吐了一口气，花瓣被吹得在空中翻飞，然后从花瓣上如炽热的骄阳，有内而外地散发出强烈的白光，如无数道针芒放射出来，照耀了整片天空。

　　白光蔓延到天空每一个角落，然后瞬间收拢过来，凝聚成一束通天白光，并且迅速地缩小，化作一柄白色光剑，凛冽的剑气将空气切割出一层层水纹，在叶竹的瞳仁骤紧时，猛地劈射出去。

　　嗖！

　　空气如一匹缎子长布，被撕裂出“哗啦”的声音，白色光剑快如闪电，在劈射出去的刹那，就出现在了黑色雾气面前，并直接将雾气撕裂，声势迅雷不及掩耳。

　　在撕裂雾气后，白色光剑一个折射翻转，倒过来再次切割，连续切割了上百次，将黑色雾气割碎成一条条絮状，支离破碎地飘荡在空中，每一次切割的时候，雾气里都发出一声声的凄厉惨叫，像是禁锢在深渊中的恶兽在仰天痛苦地咆哮。

　　叶竹的眼睛如锐利的剑光，清冷地看了这雾气一眼，信手捻下一块花瓣，向前抛去，花瓣飞扬了一会儿，就骤然绽放出漫天灼热白光，迅速遮蔽天地，然后收拢成为一片白色的网子，像破碎的雾气扑过去，将无数碎裂的雾气包裹进去，捆绑着缩进网子内的空间。

　　黑色的雾气触碰在白色网子上，如冰雪消融般发出“咝咝”声，凄厉地惨叫带着惊悚的骇然，“你怎么会如此强大的秘笈，这最起码也是前三殿的光明使者才能够运用，难道，难道你是前三殿的光明使者转世？不可能，这不可能，主人说过，他们早在上次大圣战时就灭绝了！！”

　　叶竹淡雅地抬起眼皮，看了他一眼，低喃说，“你主人知道的东西，未必就是正确的，也未必就是前三殿的光明使者，才会施展这套秘笈，你所知道的东西，太少了……”

　　“消失吧，无知的罪人。”

　　她抬手将最后一块花瓣捻起，轻轻丢在风中，花瓣被吹散开来，化作无数白色光芒粉末，造成的动静并没有之前的花瓣那么大，反而这黑色雾气里却发出了杀猪般的尖锐叫声，“死也要和你同归于尽！妖香，快跑！！！”他最后的声音冲向的地方，是无数死尸怪物大军中的红兜小女孩。

　　白色光网紧紧收缩，勒出一阵阵骨骼碎裂声，那翻滚的黑色雾气澎湃鼓胀，然后在那绝望地咆哮声中，猛地收缩到拳头大小，雾状的形态浓缩成了近乎实质般的黑色石块，表面浮现出两道指头宽长的血色刻纹，然后，下一个瞬间，猛地膨胀爆炸开来！

　　轰！！！

　　一股惊天动地地爆炸声，不亚于十颗太阳爆炸的威力，将整个天空中掀起一阵白色光罩似的能量冲击波，轰隆隆地卷起漫天风云，向四周拉扯着扩大而去。在下方地面上的无数弱小的死尸恶兽，身体被这能量冲击波上的旋转收缩力给拉扯着卷入进去，淹没在白光中。

　　附近山头上的许多人影，也都惨叫着被卷入进去。

　　这白光蔓延得极快，迅速便笼罩了叶竹的身影，将她整个人都淹没得失去了声音，像是身体被白光照得同化了一样。

　　震荡的天空，刺目的白光，风沙肃杀的天地，都如末日画卷般冲入白色狮子背上的红兜小女孩的瞳仁中，她的眼眶里流淌下两道血色泪水，喃喃着，“为什么，你为什么这么傻啊，你将尸印自爆了还好说，为什么要将魂源也自爆了，连主人都无法复活你了啊……”


第一百二十六章 鬼奴

　　龙甲山脉。

　　浩瀚无边的山脉连绵起伏，厚厚叠在一起，巨大的山峰冲天而起，里面的深谷上长满了枯黄的金色枯草，在微风中粉碎成金色的泡沫，吹散在风中，形成橙黄色的雾气，笼罩在整个山脉中。

　　光线摇曳着从云雾中照射下来，一束束白光穿插在云间，远处的天边十几道呼啸声驰骋而来，像十几头黑色的大鸟，停泊在了龙甲山脉外围的上空，为首的飞船栏杆上铭刻着许多黑白双鱼的图案。

　　咔！

　　舱门打开，里面走出七八道身影。

　　盘古微微抬起头来望着脚下的龙甲山脉，眼眸微微眯起，他转头看了一眼身边脸色仍然有些苍白的十阁真人，低下头，恭敬而谦卑地说，“真人，这龙甲山脉就交给我吧。”

　　在他期盼而明亮的目光中，十阁真人淡然而优雅地点了点头，光线照在他苍白的脸颊上，精致的五官像是冰雪雕刻而成，说不出的俊美和狂野。

　　“我们走。”盘古转过身，踏步向龙甲山脉中走去，女娲和伏羲，以及黄帝等三人跟着走去，后面的少昊等人站着未动，知道这等层次的战斗，去了再多人也无用。

　　叶晨思索了一下，看向身边的白以君，两人目光交接，都是笑了一下，然后握紧了彼此的手，踏着虚空中无形的地面，向金色雾气笼罩的山脉走去。

　　光线从白云缝隙照射在他们身后的衣服上，反射出淡淡的光辉。

　　进入了山脉后，叶晨明显感觉到周围的空气有些湿漉漉，并带有几分铁质的味道，手掌抚摸过金色的雾气，像是摩擦着细微的沙砾，他眉头皱了一下，然后抬头看了一眼前面的盘古。

　　盘古刀削般的脸颊很凝重，手里握着开天神斧，带头走去，金色的雾气掠过斧面时，被自动切割开来，形成一条条飞扬的絮状。

　　女娲手里托着一块七彩石头，淡淡的彩光照在她清丽的脸颊上，美轮美奂像雾气中的女神，紧紧地跟在盘古身后，寸步不离。在她身边是八卦镜的淡淡黑白光芒，像一只旋转的眼瞳，扫视着四周的金色雾气，从照耀出的黑白色光芒中，可以看到雾气外的山石和藤木。

　　伏羲站在八卦镜下面，镜身在他头顶上空翻滚飞扬，如眼球一般转动着扫视周围一切危险。

　　黄帝手握轩辕神剑，手掌轻轻放在了剑柄上，摩挲着剑柄的螺旋纹痕，他冷毅坚决地脸颊充满了凝重，匕首般锋利的浓眉飞扬而去，轻轻拢着，被无形看不见的危险给勒在一起。

　　几人走得并不快，然而每一步跨越而出，就是上千公里长远，迅速就进入了龙甲山脉。

　　“有东西来了。”白以君在叶晨的身边，低声地呢喃着。

　　嗖！

　　前方雾气中骤然冲出一道漆黑色身影，浑身的浓郁黑色毛发泛着腥臭恶气，狰狞的牙齿在雾气中若隐若现，锋利地爪子撕裂了雾气，向最前面的盘古狠狠撕裂而下。

　　然后，“噗嗤”地一声，黏稠的鲜血如妖艳的花朵一样绽放开来了。

　　这头身形似狼的凶兽，以更快的速度倒飞了出去，狠狠撞在旁边一座小山包的石头上，深深砸了进去，凹陷在石头中，它头颅的牙齿和嘴巴被打得凹了进去，牙齿七零八错的掉落一地，其余残留只是勉强地连在上面，鼻腔里喷出的鲜血染红了整个狼头。

　　盘古甩了甩手上的血渍，脚步丝毫没停地继续走去。

　　女娲和伏羲等人的表情很自然，并没有半点吃惊，像是看见一件很平常的事情，紧紧跟着盘古身后走去。叶晨路过那死去的狼兽时，微微凝视了一眼，便发现这头凶兽竟是初等神帝级的气息！

　　他瞳孔中闪过一抹光芒，然后手掌一招，将这狼兽的尸体收进了符文空间中，并命令恨天文明的恨天利用进化后的小九鼎进行熔炼，制造成兵器，这样的一具初等神帝实力的凶兽，身上的骨骼和牙齿，完全能够制造成锋利的兵器或者战甲，皮毛可以做成具有强大防御力的长袍或者飞扬的披风。

　　光线变换着不同地角度，照射着这片金色雾气的山脉，叶晨等一行人如几只黑色蚂蚁，行走在山脉中，这一路上斩杀了几十头神帝级的妖兽，都是被盘古一拳击毙。

　　一般的神灵级凶兽，感受到几个人身上散发出来的气息，便远远地逃窜开来了，所有人都将身体的气息压缩在巅峰神灵的程度，因此这些神帝级的凶兽才会悍不畏死地扑上来。

　　在大肆屠杀中，叶晨将这些神帝级的凶兽尸体熔炼，打造了上百套初等神帝级的盔甲和兵器，有的体积大的怪物，一头便可以制造两三套战斗服装，体积小的却只能制造一柄匕首，和一件披风。

　　在不知不觉地深入中，叶晨不得不感叹，这龙甲山脉不愧是远古大陆上四大山脉之一，在深处的山峰边上，到处都是珍贵的药材，许多都是制造神灵级回生药的药草，能够帮助神灵级强者迅速回复受伤的身体和气力。

　　“九叶龙芝草。”

　　“夜光雪莲。”

　　“风灼白沁花。”

　　叶晨走过一株株珍贵的药草，发现都是能够制造出让凡人起死回生的药物的药材，他心中不禁暗暗点头，有这么多药材和周围空气中浓郁的神力，精神文明若是驻扎在这里，很快就将能够实力突飞猛进，诞生出大量的神灵强者，乃至是神帝强者！

　　几人的身影在轻风中沿着山坡小草前行……

　　……

　　龙甲山脉，地底。

　　一间封闭的金色大殿中，穹顶是一片液态流动的金色海洋，散发出厚厚的神力气息。

　　“鬼奴。”一道如从远古世界传来的声音，很遥远地轻唤着，带着男人特有的磁性魅力，在整个大殿里每个角落响起，传遍开来。

　　刷！

　　一抹黑光骤然出现，如水波漾起在大殿中显现出来，是一个黑袍男子，看不清面容和身体，宽大的黑袍将身体包裹得紧紧的，他向着大殿上方的一个菱形的冰晶跪拜下来，低哑而冰冷道：“主人。”

　　“有几只小蚂蚁，要来打扰我了，去吧，让世界安静一会儿。”威严而遥远的声音缓缓说着。

　　“是——”刷地一声，黑袍男子消失不见了。

　　金色大殿里又恢复了死一般的寂静，过了很久，才有一个声音像自言自语般喃喃着，“莫非，各大世界的角逐战，已经开始了么……”

　　……

　　冰雪帝国，雪神山。

　　冰凉的寒冰大厅中，横七竖八地倒着十二具尸体，身上披着黑色的袍子，像幽暗中的鬼魅，每个人的胸膛上都被一根尖锐的黄色锥子给刺穿，黏稠的鲜血淋在穿插过胸膛的尖锐锥尖上，刺目而妖艳，像凝固的眼泪。

　　这十二人除了服装一样，眼瞳也是一样的，充满了深深的不敢置信和恐惧，就连端坐在一整块巨大的白色冰晶雕刻而成的寒冰王座上的冰雪女神，眼睛也是瞪得大大的，望着面前那个如怪物般静静站在尸体中间，优雅而修长的黑袍女子，她的身体像是被冻住了，竟无法挪动，放在扶手上的手指轻轻地颤抖着，被无形的恐惧拨弄得一抖一抖。

　　这地上十二人是冰雪帝国最顶尖的十二名强者，也是冰隐殿的十二大长老，每个都是前任朝廷中退休的统帅，实力深不可测，都是半步纪元境强者，如此实力纵横远古世界都不足为惧，但就在刚才，在面前这个像恶魔一样的黑袍女子手中，像脆弱的稻草一样，三两下连反应的时间都没，只被对方一个迷人的微笑就给击毙了。

　　她都没有看到她是何时出手的，怎样出手的，就看到了血花在面前盛开，无法抵抗的死亡的恐惧爬满了她的心脏，紧紧扼住血管，呼吸都变得艰辛而粗沉。

　　黑袍女子的袍子像柔软的云，飞扬在她身体周围，她精致的靴子踩在寒冰地板上，发出清脆声响，一步步地跨过一具一具尸体，走向了寒冰王座上的冰雪女神，像是闲庭散步一般，笑容慵懒得有些迷人，“哎呀，真不好意思呢，我只打算试探一下，没想到他们这么脆弱，一下子就被弄死了，太没趣了呢……”

　　她走到了寒冰王座面前，停下身体，仰头望着冰雪女神。

　　“你陪我多玩玩吧？”

　　她抬起了手，柔顺地垂在脸颊两边锁骨上的乌黑秀发，如被一阵风吹得飞扬起来，一根根在风中飘扬。

　　“禁杀，寂！”

　　冰冷的大厅骤然间摇晃得颤抖起来，从地面上的寒冰中凸起一根根尖锐的土刺，将整个大厅布满成一块刺猬般的墙壁。

　　“不小心，把你埋藏的阵给破了哦。”黑袍女子轻笑着，眼睛缓缓变得冰冷而锐利，抬手向冰雪女神挥去。

　　嗖——

　　一道针芒般的黄色光芒向冰雪女神爆射而去，被连续几道突然凸起的冰墙所抵挡，却并没有起到抵挡的效果，被瞬间贯穿了过去，洞穿了寒冰王座上的冰雪女神。


第一百二十七章 引爆，虚天器！

　　然后，穿过了身体，不染一丝鲜血。

　　“哦？”黑袍女子唇边勾勒出一抹动人的笑容，“有意思。”她转过了身，望着大厅外的门槛处，光线斜射进来，一道白色长袍的修长身影，站在柔和的光线中，如笼上一层星光，让大厅内的一切灯光都失去了颜色。

　　在黑袍女子身后寒冰王座上的冰雪女神，身体像蜡烛一样缓缓溶解成一堆冰雪，成为水液流淌在地面上，顺着裂缝渗透进去，消失不见。

　　“映像分身。”黑袍女子的声音格外动听，有着惊讶和轻笑，“这就是水之本源虚天器的功能吧，真不错呢，能够将这么普通的一个水系秘笈运用得如此逼真，连我都蒙混过去了。”

　　冰雪女神的俏脸布满寒霜，紧紧地盯着黑袍女子，一字字道：“你……究竟是谁？”

　　“我啊……”黑袍女子嘴角弯起一抹弧度，抬起头来，细眉上的刘海轻轻晃动，露出了额头上的一点空隙，显露出四道芝麻大小的光粒，“认得这个么？”

　　“四印使者！”一个毛骨悚然地惊恐声音从冰雪女神的嘴里爬满了整个绝美的脸颊，她身体忽然从头到脚都是冰凉，“你，你是心界的人？！”

　　“是呀……”黑袍女子笑了笑，“你答对了。”

　　温柔的光线从头顶沐浴而下，将冰雪女神浑身笼罩在里面，淡淡柔和光芒贴在肌肤上，她却感觉不到半点温度，反而有种刺骨的森寒，脚掌如踩在柔软地巨大雪蟒的身体上，想要瞬间远离，只是身体被一种巨大的恐惧灌注，竟没有办法移动半分。

　　“那么……”黑袍女子微笑着，抬起了手，“给我吧。”

　　浓郁的黄色光芒在掌心凝聚，近乎透明的指甲闪过锋锐光芒，染上一层薄薄黄色豪光，厅外的冰雪女神修长的身体，仿佛只有这小小手掌长短，她微笑着，手掌缓缓捏紧。

　　咔~咔~~

　　整个冰雪大殿发出令人牙酸的挤压声，然后轰然崩溃，一阵螺旋的气旋沿途向冰雪女神袭去，在她身体周围漾起一片白光的水波，地面冒起无数白色寒气，疯狂地抵抗着这股强烈的撕扯力。

　　冰雪女神的身体像一只白色的雪鸟，向后轻轻倒飞而去，衣袍被狂风灌满发出猎猎声响，她的脚尖在空气中微微一点，泛起一片水波似的涟漪，身体瞬间向后暴退上万公里外，并迅速地向远处倒退而去。

　　在她的眉心，一缕蓝色的水光浮现出来，像一个蓝色的冰晶宝石，闪烁着瑰美的光芒，这光芒在她身体周围笼上一层水波似的折射光芒，使得她的速度在瞬移中变得更远。

　　跑！跑！跑！

　　冰雪女神的心中只有一个念头，那就是离开雪神山，跑得远远的，到一个没人知道的地方。

　　她一边飞速瞬移，一边回头感应着身后的气息，发现那黑袍女子并没有追来，心底才松了口气，如今自己已经瞬移了上百次，在水之本源虚天器的帮助下，每一次瞬移的距离都是自己这等实力强者瞬移的十倍远，应该将她甩脱了吧？

　　她回头看了看身后，白茫茫的雾气，已经离开了雪神山的范围。

　　突然，一道轻柔而带着笑意的声音，从前方响起——

　　“你在找我么？”

　　冰雪女神身体骤然僵直住了，然后转过头去，就看到前方虚空中，黑袍女子轻轻地倚风而立，绝尘飘逸的黑袍像柔软的云，浮动在身边。

　　冰雪女神停下了身子，瞳仁从紧缩中慢慢地放松，她深深吸了口气，然后冷静地望着面前的黑袍女子，她说，“你不要妄图得到水之本源虚天器了，虽然我不知道你这样的实力，要它做什么，但是我死也不会给你的，不信的话，我可以让你看看虚天器自爆时的光芒。”

　　“威胁我么？”黑袍女子的眼睛微微眯起。

　　“不错。”冰雪女神坦然地冷笑着，“没想到这么多岁月下来，你们这些怪物又来远古世界了，我说最近为什么出现那么多死尸复生，我早就应该想到了。”

　　“可惜，你知道得太晚了。”黑袍女子摇头轻叹着，“不过，哪怕你早就知道了，也是逃不掉的，除非，你将水之本源虚天器交给别人，我还懒得动手杀一只蚂蚁。”

　　冰雪女神的脸颊笼上一层阴霾，近乎透明色的肌肤下隐现一根根青筋，她深吸了口气，然后伸手从额头上摘下了那颗蓝色水晶般的宝石，握在手心，望着黑袍女子，冷冷地说，“你若不消失，我立即引爆虚天器，和你同归于尽！”

　　“你敢！”黑袍女子的眼睛中掠过一抹锋锐的寒光。

　　“那就试试吧。”

　　冰雪女神轻笑着，握紧了手中的水之本源虚天器，嘴唇微微地动着，像是念诵古老而神秘的咒语，然后握紧的拳头中散发出水蓝色的光芒，从手指的缝隙散发出来，像无数蓝色针芒般的豪光，笼罩了整个拳头。

　　“先祖，子孙不孝了。”冰雪女神轻轻地闭上了眼，颤动的睫毛下滑落出一滴水晶般的眼泪，“毁灭吧，水神泪！”

　　一股恐怖的气息从她的拳头中释放出来，轰隆隆牵动了四周天空，周围的气温瞬间就冰冷了下来，天空中滑落下无数的鹅毛大雪，这雪没有落下多久，便连接成了冰，就连天空中飘飞的云雾，都迅速地冻结成一个个冰块，掉落下来，轰隆中砸进大地中，破碎成无数的冰晶，在空气中还未飘散，就被凝固，像是定格住了一样。

　　……

　　光明神殿，山脉外围。

　　漫天变幻迅速的风云，都在刹那间止息了一样，如抖开的长布，慢慢地翻飞着飘荡到远处，阳光的光线从云雾后照耀在战场上，一片死寂般的寂静。

　　耀眼的巨大爆炸白光如蘑菇云般隆起，然后就缓缓消散了，一切都像巨大的浪花激起，然后恢复了如水般的平静。

　　疯狂暴掠而去的大长老等人，手掌遮挡着眼睛前的强烈光线，等感觉渐弱时才睁开眼看去，极目注视着那白光深处，表情紧张得嘴巴微微张着，忘记了合拢。

　　白光逐渐散开，一个淡淡的影子矗立在白光中，翻飞的长袍掀开了雾气般的白芒，修长的身子若隐若现，等白光完全消失后，叶竹漂亮的脸颊显露在所有人视线中，清丽而冷漠，她身上的圣洁衣袍在剧烈的爆炸中，并没有半点破损，浑身笼罩在一层水晶般的透明光芒中。

　　大长老等人怔了一下，随即脸上猛地腾起惊喜，激动得脸腮都涨红了。

　　叶竹抬起眼眸，锐利的眼光像俯射而下的利箭，掠过无数黑压压死尸怪物大军，直接落在了中央那头白色狮子背上的红兜小女孩身上，她的表情冰冷得如寒冰覆盖，抬起了纤细手指。

　　一缕白光凝聚成点。

　　“湮灭吧……”

　　嗖——

　　白光骤然爆射出去，在红色小女孩愣神时，猛地贯穿了她的额头，将整个世界都刺成了血红色，时间仿佛定格了一刹，然后，这红兜小女孩的身体就扑通一声倒下，在她身下的白色狮子仰天咆哮一声，惊恐地望着如天神般矗立在天空中的叶竹，长啸了一声，转身迅速猫着身子逃窜。

　　“逝去的死者，安息吧……”

　　叶竹抬起了手，轻轻地按下，整个虚空都是猛地一震，像是被生生压下几千米，下方的地面轰隆中龟裂出一条条黑色沟壑，无数的死尸大军惨叫着掉落进去，消失在深渊的黑暗中。

　　宛若世界末日般的景象出现在漫山遍野的所有人视线中，这等举手投足间散发出毁天灭地杀伤力的力量，让所有人感到发自内心地惊恐。

　　无数的死尸都惨叫着掉落进地震一样裂开的大地缝隙中，一些死尸恶兽试图飞翔起来，空气中却被一股奇异的能量禁锢着，将他们强行压进了大地里。

　　当绝大部分的死尸恶兽都被掩埋后，叶竹手掌一松，手指优雅而轻松地抓了抓，一道道触目惊心的大裂口就飞速地愈合，像地底板块在推移着紧密在一起。

　　然后，叶竹就转过头，望着光明神殿总部所在的遥远位置，眼睛里透露着淡淡的怀念，身上白光一闪，凭空消失不见了。

　　……

　　龙甲山脉。

　　噗——

　　血花激射出来，打在岩石上，泛起一朵朵猩红的花瓣，一头雄壮而高大的如狮般怪物轰然倒塌在地，掀起一阵尘土。

　　盘古表情冷漠，跨过它的尸体继续走去，却没走几步，就忽地停顿了下来，他抬头望着前方金色雾气浓郁的山峰深处，锐利的目光渐渐缩进，像是一根无形的钢丝勒紧了他浑身的神经和肌肉。

　　女娲等人感觉到异状，心中惊了一下，随即表情凝重起来，握紧了手中的兵器，牢牢地站在盘古身后，盯着前方的雾气深处。

　　一阵微弱的脚步声，从远处慢慢地传来，一步，一步，像带着奇异的节奏，缓缓地走了过来。

　　像是从雾气中出现，一个黑袍身影缓缓走了出来，站在盘古等人面前，宽大的黑色袍子遮住了整个脸颊，他微微低着头，看不清面容，就连下巴都瞧不见，笼在一片阴影里。

　　“你们，不可以吵到主人的。”低哑地声音，从这黑袍人嘴里发出。

　　盘古和叶晨，以及身边的白以君的瞳仁，猛地收缩到针眼大小，充满了震骇和惊惧。


第一百二十八章 陨落

　　冰雪帝国，森林上空。

　　温柔的夜风吹拂着天空，漫天星光俏皮地眨着眼睛，如水银倾斜而下的星光如缎子般铺在浓郁茂密树叶上，反射出淡淡的深绿色光芒，此刻这碧绿的叶子上，却在朦胧的月色下，变得有些狰狞和血腥，上面沾染了黏稠的斑斓血迹，如整个树木都在发出痛苦的流泪，每根藤蔓和叶子都在夜风中颤抖，叶片尖苗滴落下一滴滴鲜红的血液。

　　陡然向天空看去，就会发现，漫天星光如被一层灰蒙蒙的雾色遮蔽，飞扬而下的血色雨点纷扬而下，两道如夜枭般的身影站在天空中，紧紧贴在一起，像是拥抱着一样。

　　月光从云雾后照射下来，如倾洒的水银笼在二人头顶上空，照在他们柔顺的头发上，在夜风中轻轻飞扬，然后照在他们的脸颊上，这是两个精致得有些完美的脸颊，都是倾城倾国的相貌，此刻却站在很近很近，几乎鼻子尖都快要贴在一起。

　　左边这身子修长的女子，一头柔顺如瀑布倾泻的蓝色头发，垂至后腰，精美刻纹的柔软长袍紧紧包裹着她妙曼娇躯，袍子领口的银白色滚边花襟在月光中闪烁着晶光，她精致的脸颊上布满了震骇，还有惊恐，瞳仁紧紧地收缩着，细微地颤抖着，像是快要崩溃一样。

　　在她的柔软而挺立的胸膛上，有一只纤白细腻的手掌插入进去，像是探进袍子中，触碰到里面最柔软的乳房。

　　“真滑嫩。”拥抱着她的那个黑色长发的女子，宽大的黑袍披在身上，她美丽而动人的脸颊上映射着微光，轻轻地笑着，“你不是要引爆虚天器么，怎么不动了？”她将头靠近了冰雪女神的耳边，像是情人般柔声呢喃着，“你不知道么，再寒冷的冰，都只能让土壤变得更坚实而已……只是而已。”

　　冰雪女神的嘴唇微微张着，像是喉咙里哽住了东西，想要呕吐出来，她的身体如寒风刮过颤抖着，脸颊上充满了恐惧。

　　黑袍女子轻轻地将她手里的蓝色水晶般的水滴状水晶捻起，冰雪女神的身体完全没有反抗地力量，然后，她将水神泪抬起在眼前，仔细地凝视着，月光照耀在上面，折射成不同的角度，一滴泪，倒映了漆黑的整个世界。

　　“据说，这可是水神的眼泪凝固后，经受无数宇宙射线的锤炼，天然形成的虚天器，这水神的一滴眼泪尚且有如此威力，若是本尊亲临的话，不知会是何等强悍……”黑袍女子低声喃喃着，随即轻笑了一声，像是自言自语般带着奇异魔力的声音缓缓说着，“只可惜，如此风华绝代的人物，却陨落在上次的大圣战中，从世间绝迹……”

　　冰雪女神的脸颊泛起一抹红晕，也不知是羞涩还是恼怒，对于每一代的冰雪女神而言，水神就相当于比父母还尊敬十倍的人，根本不容亵渎。

　　黑袍女子看到了她的表情，唇边勾勒出一抹弧度，“舒服么，要不要我的手上，再大力一点……”说着，她伸入冰雪女神胸口的手掌微微动了一下。

　　冰雪女神的娇躯颤抖了一下，鼻子里发出一声痛苦的呻吟，她弯月似的细眉紧紧皱褶在一起，雪白的眼皮紧紧闭着，琼鼻上都皱起几道痛苦的横纹。

　　“挺坚强的……”黑袍女子笑了笑，“那么，这样呢？”他手掌一动，像是抓住了一个什么东西，轻轻地抖动着，摇晃得冰雪女神的身体都在微微颤抖，钻石般雪白的小牙齿紧紧咬在一起，强忍着不发出痛苦的呻吟。

　　“叫哦，叫出来就会舒服一些……”黑袍女子的声音像梦魔般有着催眠的感觉。

　　冰雪女神咬紧了牙关，最后终于在黑袍女子的手掌加速抖动中，大脑里那根紧绷的弦像是崩断了，张开嘴发出了痛苦的嘶叫：“啊，啊，啊，不……不要……啊……”

　　黑袍女子的眼睛笼罩在眉梢的阴影中，像是黑暗里的两颗邪恶的瞳孔，手中的速度抖动得赶快，将冰雪女神胸口的银白色长袍都拨弄得吹开。

　　“噗——”冰雪女神喷出一口鲜血，神智模糊地胡乱痛叫着，“不……不要……啊，啊，啊……”

　　黑袍女子冷艳地看着她，手中抖动了一会儿，忽地停止下来，精致的脸颊上漾起一个迷人的笑容，像是宁静的湖泊被雨滴落下泛起了涟漪，扩散在空气里，就连漆黑的夜色也明亮几分。

　　“结束了……”她轻轻地低声说着，然后在冰雪女神眼睛骤然睁开的惊恐瞳仁注视下，嘴角噙着冷笑的弧度，手掌猛地用力往外一拉。

　　“噗——”

　　漆黑的夜色，冰冷的月光倾泻照下，黑袍女子手中握着一颗红彤彤如苹果一样滚圆，血淋淋的心脏，仍在微微跳动着，上面泛着腾腾的热气，和黏稠似的血液，沾满了黑袍女子的整个雪白的手掌，在这鲜红的心脏上，有一个淡淡黄芒的字符，若隐若现。

　　这个字叫，封！

　　……

　　光明神殿，光明峰。

　　光明峰屹立在群峰的中央，像一个核心中枢，引导着周围所有的山峰，呈一个星海般的螺旋状环绕在周围，如无数臣服的子民。光明峰的海拔最高，山体矗立了无数岁月，高达十光年！

　　无数的海藻般的乌绿色植物，遍布嶙峋的山道上，许多幽静小径错从复杂地穿插在光明峰中，飞鸟在林间鸣叫着掠过，从远处的天空中衔开食物喂养巢穴里的孩儿。

　　光线从天空中照耀在山峰顶最恢弘的一座宫殿似的建筑物上，透明的金属透体玻璃窗户反射着七彩般的光晕，远山近林的树影枝叶像黑色的剪刀，一片一片刻在了窗户上，密密麻麻地爬满，有着阴凉的感觉。

　　晒得滚烫的宫殿门口，被岁月和风抚得温柔的玉石板地面上，站着一个修长而漂亮的身影，冰雪般雕刻的精致五官，眉毛如刻画上去的弯细，清澈而明亮的眼睛里不含有半点杂质，像是最透明和纯净的深海黑珍珠，她的银白色衣服在微风中飞扬，似被一股从脚下地面涌出来的泉风托着翻飞，她微微地抬着头，目光朦胧而迷茫地望着宫殿后方的楼阁，从那个方向，有着一种熟悉如血脉般的感觉，在灵魂的深处不停地呼唤着，呼唤着……

　　就像是婴儿时母亲的呼唤。

　　她伫立了一会儿，便似下定了决心一样，迈步向恢弘的宫殿大门走了过去，决然的样子像是去赴汤蹈火，而实际上，她知道凭自己如今的身份，纵然是光明殿主见到自己，都得退让三分，恭敬地喊上一声“始祖”，或是“使者大人！”

　　她的步伐比较缓慢，然而离得几千米远的大门却在几步间就来到了门前，并跨过了门槛，这里的大门外并没有守卫，因为装置了人工智能生命，负责监控这里的一切，一旦发现有异状瞬间就会启动最强大，最具有杀伤力的科技武器——灭世炮！

　　不过，这灭世炮安装了很多年，却只发射过两次，第一次是光明神殿刚盘踞此地不久，惊动了一头在清剿光明山脉时，遗漏的沉睡在地底的一头怪物，遭遇了一场毁天灭地地战斗，当时的灭世炮就启动了，那一战据说当时那一代的光明殿主，都当场陨落了。

　　第二次启动时，就是几千万年前，天道从这里要离开，光明殿主拼尽一切去挽留都无法留住，最后开启了灭世炮，依旧是没有留住。

　　然而，此刻叶竹跨过门槛，却相安无事，没有半点异状，本来以她原本的外门成员的身份，不经通报就擅自进入这里，肯定是会被轰杀得粉身碎骨的。

　　花香飘逸在鼻尖，带着淡淡的蒂兰香水味，光线照在洁白的宫殿中，面前是一条长长通道，通道两旁每隔十来米，就有一个椭圆形拱门。

　　叶竹静静地走在里面，四周空无一人，仿佛整个光明神殿内的人都消失不见了，连一个基本的仆人或是机械工人都没有，弥漫着一种森然的阴冷。

　　走着，走着。

　　叶竹来到了通道尽头，有几个回廊，她跟着那灵魂深处的召唤和熟悉感觉，选择了一条龙檀木雕刻的回廊走去，古朴的木柱根根擎立，这里是一个庭院，里面有一片小池，红金鱼在里面露出头来吐一个气泡，又翻滚着掀起一片小涟漪的浪花，钻入进了小池底。

　　光线斜射进回廊中，落在叶竹的右边香肩上，她走了一会儿，就来到了那恢弘的阁楼面前，举头望去，巨大的阁楼像是一座铁塔，高高的耸立着，阳光里一虹虹的七彩光芒圈绕着它。

　　她身子停顿了一下，然后决然地走了进去。

　　推开了楼阁封闭的门。

　　灰尘如飞扬的沙粒，轻飘飘地从门缝上空掉落下来，飘散在阳光的光线中。

　　这阁楼看着像是很多年都没人进入过了，而建造在光明神殿的后面，位置如此重要，自然不是普通地方，只是为何，如此重要的阁楼，却没有一个人防守？

　　叶竹却没有去想这些，她的目光仿佛被人用绳索牵住，定定地望着阁楼中，眼睛里充满了震撼和不敢置信。


第一百二十九章 边陲小城

　　龙甲山脉外围。

　　滚烫的阳光中，十阁真人和少昊等人坐在飞船内，舱门打开着，外面呼啸的风声甚是悦耳，吹进舱门里使里面的冷气管转换的冷气被撕出一道缺口。

　　少昊望着舷窗外的远山近水，浓密的黑眉皱在一起，他的表情有些担忧，尽管知道盘古的实力深不可测，真正爆发出来，连十大殿主都能够击杀，可是，面前这龙甲山脉，毕竟是天下四大名山之一，荒废了无数岁月，许多势力前来征讨过，最终都落败而回。

　　这山脉里的神力浓郁得像雾水，连天下万灵中以身体最脆弱的人类，在里面花费几十万年，都能够修炼到神帝层次，更何况是居住在里面的凶猛野兽？

　　他偷偷侧头看了眼软皮沙发上坐着的十阁真人，发现他的神色很淡然，只是望着窗外的远方出神，也不知在想什么，他心中轻轻一叹，心想不知何时，自己才能够达到像他的这般实力。

　　呼啸的风忽然有些急促了。

　　少昊感觉空气似乎变得有些冰冷，他伸手擦了擦手臂，才感觉到有些暖和，陡然间他猛地想了起来，凭自己的实力怎么会感觉到寒冷？他霍然抬头望去，看向了舱门外。

　　在他抬头的刹那，身边一抹黑光如利箭闪过，十阁真人的身影已经出现在了舱门外，从外面漾起一圈波纹，一道雄壮而高大的身体遮蔽了舱门外的光线，站在逆光中，身体一出现便摇晃了一下，然后从两边腋下丢下三道身影，每个身影都像是从黏稠浓郁的血水里捞出来的一样，头发和身上都滴落着湿漉漉鲜红的血液，掉在地上发出肉体和金属抨击的声音。

　　少昊和舜帝等人看得眼睛都直了，只见这掉落在地面上的三个人，竟然是伏羲，黄帝，和女娲等三人，这平日里在心中如神灵般人物，此刻竟然如此狼狈凄惨，从身上气息来看，处于很微弱的状态。

　　盘古的身影摇摇欲坠，在快要倒下时，被十阁真人伸手搀扶住了，他掌心有乳白色光晕，一股股神秘能量传输进盘古的体内，并抬手竖起食指和中指，向旁边一划——

　　“生命回路，起。”

　　一阵碧绿色清泉般的能量，从盘古的脚下闪现而起，如席卷的碧绿飓风，像一个旋风般的螺阵，复杂的刻纹弥漫在金属地面上，绿色的光点从阵里飘飞出来，滋润着盘古的身体，一道道深可见骨的伤口迅速的愈合。

　　旁边的女娲和伏羲，以及黄帝三人，身体在这碧绿色光点下，迅速地回复了气血，身上的气息逐渐变得强壮起来，伤口流淌的血液停止了放血，并有了愈合的迹象。

　　盘古闭着眼睛，趁机调整体内混乱的气息，过了好半天，才重新睁开眼睛，他刀刻般冷毅的脸颊依旧有着疲惫，抬头看到十阁真人，眼神里充满尊敬，低头道：“真人。”

　　十阁真人挥了挥手，眉头轻轻皱在一起，“你怎么会受这么重的伤，在里面遇上了虚天境的强者么？”

　　盘古苦涩地笑着，“不知道，我还没来得及感应对方的实力，就只觉得面前黑影一闪，然后那个人就冲到了面前，我心中大骇下开启了体内所有能量，爆发出最强实力，却只来得及将女娲他们护在身后，然后就转身逃窜，根本没来得及看清他的实力。”

　　十阁真人的眼神动了动，嘴唇细微动着，他说，“能够伤你如此深的人，必然是虚天境的强者，否则，根本就无法破开你的身体皮肤。”

　　盘古想着也对，点了点头，他说，“不错，敌人的实力，确实很强，而且依我看来，只怕根本就没有发挥出全力。”

　　十阁真人陷入了沉思中，没有说话。

　　旁边的少昊等人却瞪大了眼睛，听着盘古说的话，心脏怦怦直跳，通过之前的了解，他们知道在神帝之上，还有一个纪元境，才纪元境上，就是传说中的虚天境。

　　轻易就能粉碎无数神帝的纪元境强者，就足够惊世骇俗了，虚天境的强者将是何等恐怖，难怪连盘古都只能够勉强逃回来。

　　少昊看了看盘古身后，猛地心中一惊，急忙问，“叶晨呢，他和你们一起去的，怎么还没有回来？”

　　盘古怔了一下，旋即看着身后，眉头紧紧锁起，声音格外地低沉，“最后我看到的为了拖延敌人，和那个白家的小姑娘一起断后，不知道他的情况怎么样。”

　　少昊脸上血色尽失，骇声道，“对方可是虚天境的强者啊，当年的天道都没有达到虚天境的实力，更何况是他，哪怕有天道神舟，可是面对一个真正的虚天境强者，一件虚天器在一个神灵境的人手里，能够发挥出什么威能？”

　　盘古也知道事情的严重性，心中有些沉甸甸的，既是愧疚又是歉意，回头望着远处的龙甲山脉，金色的雾气弥漫在山脉中，看不清里面的情景，仿佛在那雾气勾勒的深痕中，有一双双诡谲的眼睛冷笑着盯着这里。

　　……

　　冰雪帝国，边陲小城。

　　呼啸弥漫的漫天风雪，在凛冽寒风中被吹开一片斜着的落痕，在这座名叫“威尔曼”的边陲小城中，常年都是大雪纷飞，厚厚的积雪铺砌在街道上，和千家万户的屋顶，以及路边只有深冬才盛开的雪树上。

　　城外的护城河结成厚厚寒冰，据说很早以前这里还是一个四季花开的小城，后来不知什么缘故，城外有两个人战斗，其中一个人陨落了，从此这里就一直雪下不停，像是祭奠那逝去的人。

　　风雪将天地间吹得一片模糊，从远处的山坡大雪中，缓缓走来一个身影，银白色的长袍，衬着挺拔而妙曼的娇躯，头上的银色兜帽上的羽毛在凛冽寒风中被吹得摇摆不停，几乎快要折断，她精致的靴子踩在厚厚寒雪上，凹陷出一个一个脚印，蔓延到后方远处，然后在更远处的地方就被风雪遮盖了。

　　在呼啸的风雪中，她停下身子，将头上吹得压下的兜帽微微抬起，露出一双清澈而雪亮的眼睛，看了看远处的边陲小城，然后继续低下头，踩在积雪上走了过去。

　　走过了结冰的护城河，穿过城门口寒冬仍在值守的士兵，走进了小城的街道上，来到了一间甜香酒肆，掀开了黑色帷幔般的幕帘，就看到酒肆中大厅里坐着十几个身影，在各个桌上吃着烧酒和冒着白气的菜肴。

　　并没有人去关注门外进来了一个人，只是感觉到原本温暖的酒肆里，忽然被一阵凉风吹入进来，使得空气变得凉了几分，然后过一会儿，这空气又恢复了温暖。

　　然而，当这女子抖擞着银色长袍上的积雪，并摘下头上的银色兜帽时，整个酒肆里的灯光像是突然失去了光亮，而所有的光，都聚集在了这女子从兜帽中柔软飞扬下的黑色秀发，和身上丝绸缎子般的银色长袍上。

　　有人仿佛有所感觉，不自禁地回头看了过去，然后就呆住了。

　　美！

　　无法形容极致的美！

　　这是一张如冰雪雕刻而成的精致脸颊，有着近乎完美的相貌，如丝绸般光滑的脸颊，雪白的肌肤，娇俏的身材让人想要抱在怀里呵护。

　　这女子仿佛没有看到在自己完美的相貌吸引下，投射过来的十几道火辣辣的注视，她唇边带着浅浅微笑，将兜帽上的雪花抖得干净，然后走到了酒肆柜台的老板面前，声音如泉水般动听，她轻轻地说，“能够给我一间上房么？”

　　她没有问有没有，而是直接问能不能给。

　　酒肆的老板是一个身材微胖的中年男子，黑色胡渣让他略显成熟，他的瞳仁都仿佛被从这女子身上散发出来的光芒给撑大了，嘴巴微微张着好一会儿，才回过神来，然后一个劲儿点头，“有的，有的，你要多少都有的。”

　　这女子忍不住一笑，就像雪地里盛开的昙花，美艳得无法形容，她轻笑着说，“我就要一间，帮我准备一下，另外，我要几个小菜，交给你帮我选了，好吃就行，还有，给我一壶热水。”

　　“好的，好的。”老板的头几乎要点到地上去了。

　　然后在所有的人的注视下，这女子轻轻地走向了一张空着的桌子上坐下，她将兜帽放在旁边的椅子上，理了理柔顺的秀发，然后望着窗外的街道，大雪纷飞呼啸，街上的行人很少，偶尔有事出来，也是裹着厚厚棉袄匆忙地走过。

　　“雪……真是美好呢。”她低声地说着。

　　过了一会儿，一壶热水和香喷喷冒着腾腾白气的菜肴就被端上来了，这老板笑得有些像花痴，嘴巴都裂到耳朵上去了，笑呵呵地说，“请用，请用，不够还有。”

　　这女子微笑着，很客气地说，“谢谢你，老板。”

　　老板的骨头都酥麻了，魂儿都快飘出去了，他自己也不知道怎么回到酒肆柜台的。


第一百三十章 死亡

　　修长而白皙的手掌轻轻抽出竹筒里的筷子，这银色长袍女子轻轻夹起盘子里的筷子，捻起一根冬笋，低头送进了红艳的小嘴里，很优雅而文静地吃着，殊不知这个美得如画卷般的动作，全都落在了酒肆所有人的注视中，就连一些女人都忍不住看了过来，然后感到有些脸红和自惭形秽。

　　酒肆里本来还有谈笑声，此刻却变得一片安静，只有高低不一的呼吸声，应和着酒肆外呼啸而遥远的风雪声，灯光散发出温柔的白色光晕，罩在所有人的脸上，眼中。

　　这时，从酒肆外忽然传来一道骂骂咧咧的声音，还有几个脚步声，然后就听到酒肆幕帘被狠狠掀开，幕帘下摆被抖得飞扬起来，众人忍不住转头怒目而视，似是责怪这进来的人动静太大，会吵到那银白色长袍的女子一样。

　　然而在看到来人时，他们眼里的怒气就瞬间如冰雪消融不见，纷纷地低下头去，埋头吃饭。

　　这进来的人身材魁梧高大，腰间悬挂一柄青色大刀，在这么寒冷的天气，身上却只披着一件青色无袖皮甲，裸露在外的两个膀子上有古怪恶兽的刺青，衬着他雄壮身材，令人看得生畏。

　　在他身后，跟着几个随从，身体只有他一半大小，却也算均匀强壮，每个腰上都是挂着刀或剑，锐利的目光显示出不俗的实力。

　　酒肆的老板脸色微微变化，连忙赔着笑脸迎上去，“是巴特大爷来了呀，快请进，难道巴特大爷来小店一趟，你们稍等，我马上就去给你们备酒菜。”

　　巴特微微昂着头，眼神冷漠而轻蔑，用鼻子淡淡“嗯”了一声，然后目光就发现了不远处一个靠窗的桌子上，有一个美艳的身影坐着，他眼睛里有些惊讶，作为在这个城里数一数二的恶霸，小城里有哪些好看的姑娘，他几乎比自己的手掌还清楚，却从没见过如此婉约的一个背影，当即邪笑一声，走了过去。

　　合金靴子踩在地板上，发出咚咚声音，如敲击在其余客人的心中，所有人都是暗暗叹息了一声，为这银白色长袍女子而惋惜，如此一个漂亮的女孩，竟然就要被糟蹋了。

　　一些人痛苦地别开头去，心中扼腕叹息，升起一股无力挫败感。

　　巴特走到了银白色长袍女子身边，在桌边停下，眼睛从狭长的眼角斜视而下，就看到了这女子精致得有些完美的脸颊，他忍不住看得呆了，过了好久，才回过神来，立刻咽了口唾沫，贪婪而邪淫地扫视着这银白色长袍女子的身体，邪笑着说，“小妞，哪来的，没见过你呀，抬起头来，让本大爷爷好好看看。”

　　银白色女子像是什么都没看见，依旧夹着盘子里的菜肴，轻轻地吃着。

　　巴特眉头一皱，脸色阴沉下来，冷冷地说，“你还不知道规矩吧，在我们这‘威尔曼’城中，每个外来的人，都是要交保险费的。”

　　“保险费？”银白色女子抬起了头，看着他，目光像水一样清澈而明亮，她问，“什么是保险费？”

　　巴特微微昂着头，冷笑着，“保险费就是，只要交了保险费，就能够保证你的人身安全，否则的话，若是在城里出事了，第二天尸体被悬挂在了护城河的冰石上，那可就怨不得别人了。”

　　“原来如此……”银白色长袍女子低下了头，夹着盘子里的菜，吃了一点，然后站起身来，柔顺的秀发从肩上滑落，垂在身后，散发出柔软的香气让巴特浑身的毛孔都舒张开来，他贪婪地深深吸了一口，还咂巴咂巴嘴巴，很迷恋的样子。

　　“那么……”银白色长袍女子偏头看着他，笑意盈盈，“这顿饭，就你请客了，就当是……你向我交的保险费。”

　　“啥？”巴特瞪大了眼睛，仿佛有些没听清，“我向你交的保护费？”

　　“是呀，怎么啦，是不是收的太少了？”银白色长袍女子水灵的眼睛惊讶地看着他。

　　巴特盯着她的脸，看了好半天，才确定她没有假装，而是真的仿佛这么觉得的，他的心里忽然有些不是滋味，有些想笑，却又笑不出来，只是叹息着摇着头，他说，“你刚来这里，还不知道我的厉害吧，看来，我得向你证明一下，我是一个强壮的男人。”说着，他拔出了腰间的青色大刀，锋利的刀面在灯光先反射着刺目的光芒，他平举着放在银白色长袍女子的面前。

　　然后，在她疑惑的眼神中，手掌猛地放在战刀上，狠狠地一掰。

　　青色大刀的刀面上像痛苦地闪过一片青色秘纹，若是眼力够强的人就会知道，这是神灵法则秘纹。

　　“咔——”

　　大刀断裂开来。

　　清脆崩断地声音，像是将酒肆里所有客人的心弦也扯断。

　　巴特笑了笑，他说，“这是高等神器，你应该知道它的硬度。”

　　银白色长袍女子依旧是迷惑的表情，“我知道的呀，可是，你为什么要把它掰断呢，这样会很浪费的。”

　　“……”巴特盯着她看了半响，才确定她不是装傻，心中升起一股警觉，皱眉说，“你是神帝强者？”

　　银白色长袍女子眨了眨眼睛，好奇地看着他，“神帝？那是多强？”

　　巴特再次沉默了，他心底也悄悄松了口气，然后脸上露出了愉悦的表情，笑着说，“看你的样子，应该是哪个贵族的小姐吧，许多普通人确实不知道神帝是何等人物，那么，你应该知道神灵吧？或者是，伪神，如果你都没听说过，那最基本的半神，你总知道吧？”

　　“神灵？伪神？半神？”银白色长袍女子的头上冒出三个问好，很苦恼的样子，“我都不知道耶，没听说过。”

　　巴特有些哑然。

　　若不是看着银白色长袍女子天真而真挚的表情，他几乎怀疑他在装，而现在，他怀疑这个女孩是不是……脑子有点毛病？或者是……痴呆儿？

　　“好吧。”他深深吸了口气，然后说，“我是一名巅峰神灵强者，能够一拳打碎一座大山，这样你应该知道吧？”

　　“哦……”银白色长袍女子有些失望，“如果没事，我先回房休息了，好不容易来到这个世界，有点累。”

　　“回房？”巴特有种被无视的感觉，心中有些被激怒了，因此忽略了这银白色长袍女子话语中的问题。

　　“给我站住！”巴特跨出一步拦在了银白色长袍女子面前，冰冷地俯视着她，“我给你说得很明白了，要交保险费，若是再不交，就不要怪我了。”

　　银白色长袍女子更加吃惊地看着他，“你是说，要我向你交保险费么？不是吧？”

　　巴特额头青筋凸起，脖子都涨得粗了，恼愤道：“不是向我交，难道是我向你交么，少废话！给你一分钟的考虑！”

　　银白色长袍女子有些苦恼地梳理了一下脸颊边的秀发，她说，“我要是不交，怎么办呢。”

　　“那就跟我走吧！”巴特狞笑着，伸手向她抓来。

　　“噗——”

　　鲜血绽放开来，然后是一个物体掉落在地板上的声音，过了几秒后，就响起了巴特杀猪般的惨叫。

　　银白色长袍女子依旧站着不动，连手都没有抬一下，她轻轻皱着眉，叹气说，“我这身衣服很贵的，不可以弄脏的耶。”

　　酒肆里变得一片死寂般的寂静，所有的声音像是被无形的恐怖给吞噬了，所有人都是瞪大眼睛，震骇地看着那银白色长袍女子，脸上是不可思议的表情。

　　巴特满头冷汗涔涔而出，他的眼神有些惊恐地看着面前这个纯净而美丽的女子，心脏几乎要从口腔跳动出来，恐惧地说，“你是谁，你究竟是谁？神帝级的强者，怎么会来这样的边陲小城！”

　　“我才不是神帝呢。”银白色长袍女子小声嘀咕着，然后和巴特擦肩而过，在巴特的耳边轻柔地说着，“我可是比神帝还厉害的哦……”

　　然后，走了过去，灯光照在她雪白的长袍上，美轮美奂。

　　巴特的身体僵住了，然后，扑通一声向前倒去，身上没有半点其余伤痕，眼中却瞬间失去了意识，变得空洞而灰白，像是看到了极其恐惧的东西。

　　所有人都感觉头皮发麻，所有客人发出尖叫，然后疯了一样地逃出了酒肆，那柜台后的老板两腿像柳枝般抖动着，瘫软地一屁股跌坐在了地上，惊恐地看着这个近乎完美的女子。

　　那巴特带来的几个手下，惊恐地尖叫一声，就转身跑了。

　　酒肆里瞬间就变得空空荡荡，只有酒肆幕帘外呼啸的寒风，像是呜呼的悲鸣，嚎叫着吹过。

　　银白色长袍女子看了一眼，就准备转身回房，就在这时，她的眼角忽然瞥见了酒肆幕帘被寒风吹得掀起时，外面街道的雪地上，倒着一个身影，看来是刚倒下不久，身上还没有积压太多的大雪。

　　她眉头拢了一下，然后自己也不知道为何，竟然就走了出去，就看到这是一个黑发少年，倒在雪地里，她竟然就将他抱了起来，连她自己都惊讶，然后她就回到了酒肆里，向老板说，“给我热水。”

　　老板颤抖地结巴着说，“是……是……”


第一百三十一章 第十使者

　　她的目光低下来落在了这黑发少年的脸颊上，他有着刀刻般英挺的五官，浓郁的黑眉贴在眉骨上，薄薄的嘴唇冻得发白，像两片锋锐的刀片，英俊的脸上没有一点血色。

　　她看了一眼，眼睛中的柔和光芒就渐渐淡了，心中暗想自己是怎么了，竟然会莫名其妙地救下这个男孩，她嘴角微微露出苦笑，然后摇了摇头，转身准备回房。

　　“姐……姐……”黑发男孩的嘴里，忽然发出了艰难而微弱的声音。

　　这声音像一根无形绳索，将银白色长袍女子转去的身影，硬生生地拉得停住了。

　　……

　　光明神殿，楼阁。

　　滚烫的光线从天上照耀下来，落在门口的叶竹身上，映得她乌黑秀发有些发亮，她的目光却紧紧地盯着楼阁大厅里，那耸立的一尊巨大石雕上，这石雕高约八丈，身穿白纱般的圣洁长袍，头上戴着一个白色的公主冠，镶嵌着冰晶般闪亮的宝石，柔顺的蓝色长发吹在身后，修长的身子有着一股优雅的美感。

　　然而，叶竹真正看的，却是石雕的脸。

　　这脸很清秀，并且，和她的脸是一模一样的。

　　她看了很久，才知道自己没有眼花，心中的震惊和迷惑交织在一起，她走了进去，来到这石雕面前，仔细地看着，就发现在石雕头顶有一个横梁，刻着几个字：光明女神！

　　“光明女神？是说自己？”叶竹有些糊涂了，从她觉醒后得到的前世的记忆里，虽然是残缺不全的，却是说自己是光明女神的第十使者，一共就十个使者，她是排名最后的一个，在上次大圣战时，因为排名太靠后，才没有遭遇敌人的大力追杀，被自己侥幸逃了出来，进入了轮回门，才获得转生。

　　“怎么……我会长的和这光明女神一模一样？”叶竹有些迷茫，她心底清楚地知道，自己是光明第十使者，昔日跟随着很多其余的使者一起征战，为光明女神打下许多的疆土。

　　只是，在那记忆中的光明女神，却是很模糊的一张面孔，没想到现在看来，竟然和自己长得一样！

　　“光明女神。”一道轻轻地声音，忽然从后面传来。

　　叶竹回过头看去，门口的逆光里，光明殿主倚风而站，她精致的脸颊上带着恭敬而虔诚，还有喜悦的神色，低头恭敬地说，“第16代光明殿主，拜见女神。”说着，她缓缓跪了下去，轻轻地叩首，额头贴在地上，并没有施展任何能量，灰尘沾在她光滑的额头上，使得纯净而优雅的她，变得有些可爱。

　　叶竹并没有惊讶，仿佛早就知道她站在这里，挥手说，“起来吧，我并不是光明女神，我只是光明使者。”

　　光明殿主的身体被一股柔和能量托着站起，并像有一只轻柔的手掌将她额头的灰尘抚得干净了。

　　“你不是女神？”光明殿主的瞳孔收缩，有些发愣，“可，可是……”

　　叶竹淡然地说，“我知道，我和光明女神很像，但只是相貌上很像而已，我不是女神大人，更不敢冒充女神大人，所以，从今以后你不许再叫我‘女神’了，否则的话……”她手指动了动，光明殿主就感觉脖子上一片冰凉，像被一只手掌给扼住了。

　　她身子微微颤抖，心中掀起惊涛骇浪，连忙点头道，“我知道了，使者大人，晚辈不孝，刚才无知的冒犯了女神大人的威严，使者大人，请您惩罚。”

　　“算了。”叶竹挥了挥手。

　　光明殿主心中如获大赦，她小心翼翼抬头看了叶竹一眼，恭敬地说，“晚辈刚才听到长老们说，看到光明女神显灵了，知道若是光明女神真的回归，肯定会回来这里看一下，所以就支开了仆人和侍卫，果然就在这里遇见了使者大人。”

　　“你怎么知道我会来这里？”叶竹淡然地看了她一眼。

　　光明殿主恭敬地说，“按照光明神殿第一代殿主的记载，从古卷上说，光明女神的佩剑，就尘封在这楼阁底下，被封印了起来，若你是光明女神，肯定就会受到光明神剑的召唤，来到这里。”

　　叶竹怔了一下，“光明女神的佩剑在这里？”

　　光明殿主恭敬地点头，“是的，按照古卷中记载，光明女神在上次大圣战中陨落，尸体被封印在雪域中，佩剑掉落了出来，被第一任光明殿主捡到，她以无上的力量封印了光明神剑，在这里等待光明女神的回归。当初的第一任光明殿主，就是光明女神身边的一个女侍，得到光明女神的喜爱，就赏赐了她一点力量，因此对光明女神极是爱戴，并在临死前，种下永恒的咒印，在每一任的光明殿主中，都必须无条件地服从光明女神，以及女神身后跟随的十个使者。除非自身实力达到纪元境七阶，才能够破开这永恒的咒印，因为当年那第一任光明殿主，也只是纪元境巅峰的实力而已。”

　　叶竹微微点头，看了她一眼，“若是依仗着光明神剑，凭你的实力，足以纵横整个远古大陆，覆灭整个黑暗大世界，都应该不是问题吧？”

　　光明殿主摇了摇头，恭敬地说，“光明女神的佩剑，岂是我等能够佩戴的，况且，光明神剑被一块巨大的封印水晶包裹着，没有虚天境的实力，是无法破开的，哪怕是持着虚天器，可是没有虚天境强者特有的力量去催动，也无法发挥出虚天器的力量，像那九大帝王，掌控的虚天器都只能施展出一点皮毛的力量。”

　　“不错。”叶竹抬起头来，紧紧看着光明女神，“埋葬光明女神尸体的雪域，在什么地方？”

　　“雪域在远古大陆东南方的冰雪帝国，雪域是一块天然的空间裂缝，里面有着世界上最寒冷的冰雪，任何神帝以下的生物靠近，都会被瞬间冻结成冰晶，失去生命。这只是雪域最外围的区域，若是深入进去，还有可能遇见雪域中的雪兽，从来没有人敢进去探险，哪怕是最高科技的卫星，信号都无法传输进去，直接被冻僵。”光明殿主仿佛看到了那雪域就在眼前，目光中流露出恐惧，颤声说，“雪域在整个远古大陆上，都算是赫赫有名的禁地，没有人敢闯。”

　　信号都能冻僵？叶竹的眼睛微微眯着，“你觉得，凭你的实力，在里面能够活多久？”

　　光明女神怔了一下，随即低头思索了一下，然后说，“如果在外围一直徘徊在原地，不要乱闯的话，只能活三天，如果要四处走动，就不敢保证了，一旦运气不好，遇上一头雪兽，估计瞬间就被秒杀了。”

　　叶竹的眉头轻轻一皱，然后点了点头，她说，“我知道了。”

　　光明殿主偷偷瞄了她一眼，“使者大人，你准备要去么？”

　　叶竹很自然地点头，“那当然。”

　　光明殿主心脏一跳，连忙道：“使者大人，这雪域凶险之极，虽然你实力强大，可是也不能轻易闯进去啊，只是最外围就如此凶险，若是更深入进去，谁也不知道会是什么，这个地方从很早很早的年代，都一直被各大势力化作禁地，因为是绝对的禁地，所以后来渐渐的都没什么人知道有这么一块恐怖的地域了。”

　　叶竹挥手说，“不要说了，无论如何，女神的尸体必须找回。”

　　光明殿主看着她执拗的表情，心中焦急，忽地眼睛一亮，她连忙说，“既然这样，那使者大人你就带着光明女神的佩剑过去吧，这样的话，把握也会大一些。”

　　“不了。”叶竹摇头拒绝，“女神的佩剑，只有她自己能戴，我等岂敢以下犯上，对女神不恭敬，是死罪！”

　　光明殿主知道她所说不错，她眼睛转动了一下，然后说，“使者大人，虽然女神的佩剑我等不能使用，可是如今紧要关头，这些东西是可以跨越的，而且，你能够依靠着女神的佩剑，去找到女神的尸体，这就是大功一件了，再者，你拿着佩剑去找女神，等找到的话，就可以顺便交给女神，和女神的尸体埋葬在一起，这样也算是物归原主呀！”

　　叶竹微微皱起了眉，沉思了一下，心想所言不错，她说，“好吧，女神的佩剑在哪？”

　　光明殿主见她同意，脸上一喜，连忙道：“跟我来，就在这楼阁的底下。”她带头走去，打开了一个机关，在那光明女神石雕后面的墙壁打开，有一个水波似的光圈，她带头走了进去。

　　在光明殿主带领下，两人走到地底的通道里，窄窄灰暗的通道中，墙壁上挂着一盏盏油灯，暖黄色光明照在楼梯上。

　　走下了楼梯，穿过了长长的回廊，然后拐弯就来到一个宽阔的空场，刚一走过来，叶竹就看到了一块巨大的蓝色冰晶，像生长在地上的妖异莲花，表面有许多细微菱角，波光闪闪。

　　在这巨大的蓝色冰晶里，冰冻着一道白色的光芒，这光芒就像冰晶碎裂的光痕，完全看不出的剑形模样，长达两三丈，像是一束冰封的白光。


第一百三十二章 六道鬼奴！

　　龙甲山脉。

　　金色的雾气弥漫翻滚在空中，如飞扬的风雪，时而变幻成各种形状，在金雾浓郁地方，可以看见点点的金色细微光点，飘离在雾气中，像一只只萤火虫。

　　光线透过金色雾气，如锐利的刀锋，挂在脸颊上有些刺痛，叶晨眯起一只眼睛，疲惫地望着上空模糊的光线，天空中一团白色发光的物体有些模糊，像是毛月亮一样看不真切。

　　轻柔的山风吹拂过来，摩擦着胸膛上碎裂的窟窿，传来一阵阵撕裂的疼痛和凉凉的感觉，他心中低低地苦笑了声，转头看向旁边的白以君。

　　此刻，两人都是身体斜靠在一颗茂密巨树的枝桠上，白以君斜靠在粗大的树枝上，脸色有些苍白，嘴唇失去了血色，她身上的白色衣袍在胸襟的银白色滚边上，有几抹触目惊心的红色血滴，像绣刺上去的妖异花朵。

　　白以君闭着眼睛，过了一会儿才睁开，她的呼吸稍微顺畅了一下，转过头，她关切地看着叶晨，“你没事吧？”

　　叶晨嘴角裂开一个小口，像是笑了一下，然后牵动了体内的伤势，浓郁的眉头皱了皱，轻轻咳嗽了一声，嘴角吐出一口含着黏稠鲜血的痰，身体像是一下抽干了力气，仰头斜靠在树干上，轻呼了口气，“没事，这点伤势还不算什么，那怪物就在附近，你的这套压抑气息的方法，挺管用的，不然，我们现在可能已经死了。”

　　白以君苦涩地笑了一下，“这个只能感谢这龙甲山脉了，你看这周围弥漫的金色雾气，都是浓郁得快要化为液体的神力，若不是有这些天然的神力混淆，大大干扰了那头怪物的感应，否则此刻我们两个早已死了几百次了。”

　　叶晨默然了一下，然后低声说，“只需要能够有千分之一秒的时间，我就能够开启符文空间，取出天道神舟，并且进入里面，可惜，若是一旦开启符文空间，能量波动就会扩散出来，只需要百分之一秒的时间，那头怪物就会察觉到这里，并且瞬移过来，将我们两个秒杀！凭我的身体状况，体内上百兆岁月的寿命刚才焚烧压缩到一秒钟，全都爆发出去了，依旧受了这么重的伤才逃脱，想要再来一次是不可能了。”

　　白以君抬头望着碧绿的树枝，细碎的叶片将阳光和雾气切碎，一束束光线从天空照耀下来，在这片古老而茂密的寂静森林里，映射在地面上，时而有小怪物爬过枯叶，钻进巨树根部的树洞里。

　　微风，轻抚。

　　“如果……”

　　她转过头来，看着叶晨，眼神很认真，“如果我们在这里一起死去了，你千万要抓住我的手，在下个轮回，我还要和你认识，那一世不管我们是什么，是贵族的公主或小姐，或是山村的农民或普通人，我只有一个要求，就是做你的妻子。”

　　叶晨身子一震，一股热血从体内翻涌而上，他的身体压制不住地轻轻颤抖了起来，激动地看着白以君，过了好久好久，被哽咽住的喉咙中才发出一道低哑而感动的声音，“一定的！”

　　“真感人……”一道冰冷的声音，陡然间出现在两人头顶。

　　叶晨和白以君都是猛地一惊，瞬间回过神来，并抬头看去，光线洒落在树梢上，头顶十几米处的一根粗大树干，上面坐着一个黑袍身影，全身都包裹在宽大的黑袍中，帽子压盖得极低，轻蔑而冷漠的声音从黑帽下传出，“我会成全你们的。”说着，纵身一跃，就落在了白以君和叶晨面前的树干上。

　　黑袍在猎猎风声中飞扬翻滚，四周并没有风，风像是从他脚下自动涌出的，他缓缓地抬起了手，这黑色袍子的袖子也是极长，将他的手掌笼罩在里面，空洞而漆黑的袖子对着叶晨和白以君。

　　“去吧，鬼噬！”

　　黑色的雾气如旋风般从他身上席卷而出，分化成两头细微的黑色小蛇，向叶晨和白以君扑去。

　　在这生死一刹的时候，叶晨和白以君的眼中从起初的震惊和恐惧，到最后变成了释然和微笑，两人并没有看向迎头冲来的进攻，而是彼此转过头，用尽了最后一丝力气，手掌伸出，紧紧地抓在了一起。

　　然后，两人都笑了。

　　微笑像一波涟漪，荡漾在空气中，扩散在微风里。

　　“噗嗤——”

　　猎猎袍子滚动声，光线像是突然被扯得扭曲了一下，然后在准备等死的叶晨和白以君面前的光线，就突然暗淡了下去，像是被一个阴影遮住。

　　叶晨反应最快，他连忙转头看去，立刻身体一震，紧接着，眼中闪烁着喜悦光芒。

　　只见十阁真人的身影，像一柄出鞘的锋利宝剑，笔直而修长地站在两人面前，面对着那迎面而来的两条黑色雾气小蛇，他表情冷漠而淡然，伸手向空中一摆——

　　呼！

　　吹过一阵清风，那两条黑色雾气小蛇就像被吹散了一样，如云烟般消散了。

　　那黑袍身影的身体猛地向后倒退几丈，站在这根树干的枝头尖上，他的身体像没有半点重量，站在手指粗细的树枝尖，丝毫没有将树枝压弯或者折断，惊怒地声音从他的黑帽中传出，“你是谁！”

　　“你应该认识的。”十阁真人冷漠地看着他，抬手放在胸口，手指迅速捏起一个复杂的咒印，低沉道，“生命回阵！”

　　从叶晨和白以君的身下，干燥的树干上一瞬间亮起一道碧绿色的光阵，将两个人都笼罩在里面，从阵中散发出许多碧绿色的晶光，飘飞出来，然后渗透进两人的皮肤中，使身上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　叶晨心中有些震惊，没想到十阁真人的力量如此可怕，他们两个的伤势之前一直在试图治疗，却发现像被一股神秘力量所阻止，连最基本的让伤口停止流血都无法做到，此刻却在十阁真人轻描淡写下，就迅速地痊愈起来。

　　最让他吃惊的是，这黑袍身影的实力有多么恐怖，他很清楚，却没有想到十阁真人竟然能够轻易将他逼退，要知道，目前的十阁真人，还是身受重伤，若是痊愈的话，实力将是何等可怕？

　　“你们先出去。”十阁真人头也不回，冷淡地说。

　　叶晨和白以君在片刻间，就恢复得七八成了，行动是绝对没问题，两人站起身来，看了一眼不远处的黑袍身影，仍然心有余悸，叶晨一拉白以君的手，低头道，“那我们先离开了，始祖小心，此人很厉害。”说着，身影一动，闪现出一片波纹，就带着白以君瞬移消失不见了。

　　而在下一刻，叶晨和白以君就出现在了龙甲山脉的上空，叶晨手掌一抓，飞速地打开符文空间，并取物天道神舟放大开来，然后和白以君一起钻入进去，关闭了舱门。

　　呼！叶晨心中松了口气，然后看着白以君，苦涩道：“这十阁真的实力，真不是一般的强大，这就是虚天境的强者么？”

　　白以君同样叹息一声，无可奈何。

　　“不知道盘古和女娲他们如何了。”白以君的神色有些担忧，“我们先回去吧，肯定是他们请了十阁真人来救援。”

　　“是的，所以他们的伤势肯定被治疗了，不用担心。”叶晨低头看向了舷窗外的森林，“我们先看看他们的战斗再说。”

　　白以君吃惊地说，“偷看他们的战斗？”

　　“不错，观看虚天境强者的战斗，这是难得一遇的，肯定能够学到很多东西，哪怕一无所获，也能知道他们的实力有多强，不用怕，有天道神舟在这里，哪怕遇上了那黑袍身影，一时半会儿他也攻不进来，我们有时间逃跑。”叶晨舔了舔嘴唇，眼神中闪烁着璀璨的光。

　　白以君沉思着，“这也是不错的办法。”

　　叶晨微笑着，让笑众生开启了卫星拍摄的画面，将整个森林的一切都投影到外景屏幕上。

　　只见森林中之前的树干上，十阁真人和黑袍身影彼此静静站着，谁都没有动一下，只有轻柔地微风吹动着两人的衣袍，过了片刻，十阁真人才冷漠地说，“你是鬼界的第几道鬼奴？”

　　“鬼界？”叶晨和白以君同时眯起了眼睛。

　　屏幕上的那黑袍身影沉默了一下，才缓缓地将头上的黑袍摘下，叶晨和白以君看得眼瞳一缩，只见这摘下的黑袍中，是一个团黑色的雾气，以不规则的形状变化着，像是里面有热腾腾的水在翻滚，风将它身上的袍子吹开，露出里面的胸膛，竟然也是一团黑色翻滚的黑气。

　　叶晨和白以君感到头皮发麻，没想到之前和自己战斗的东西，竟然是这样的一个怪物！

　　十阁真人的锐利目光紧紧盯着这黑袍身影的头上，那里有六个白色的光圈，以圆形排列着，“原来是六道鬼奴，哼，你们鬼界的动作也挺快的，这么早就派人来到远古世界了，还占据了这四大名山之一。”

　　“这些都与你无关！”那黑袍身影冷冷地说，“你是真理界的十阁真人吧，我奉劝你一句，这山脉你最好不要妄图占据，否则的话，你就等着赔命吧！”


第一百三十三章 不要走

　　十阁真人的眼睛微微眯起，“凭你们鬼界的实力，也敢有如此口吻跟我说话，别说是你区区六道鬼奴，就是你们鬼界三大至尊的鬼王坐下的一道鬼奴，在我眼里都是渣！”

　　“是么？”黑袍身影帽子下的那一团黑色雾气翻滚着，发出了声音，“我就来领教一下。”

　　哗——

　　树干周围的空气突然被无数道黑色雕翎般的光芒切碎，无数的树木都断裂成粉末，附近上千公里的范围，地面深深往下凹陷下去，那黑袍身影的手缓缓抬起，手从袖子里伸出，是一团翻涌的黑气。

　　“鬼天，弑杀！”

　　周围无数的树木上，都冒出了一条条的黑色雾气，就连脚下的大地也腾起黑芒，凝聚在周围的天空中，化作无数道细黑色针芒，骤然向十阁真人铺天盖地俯射而下。

　　嗖嗖嗖……

　　空气都仿佛被撕裂成无数的碎片，黑芒蜂拥而至。

　　十阁真人缓缓地，抬起了头。

　　……

　　冰雪帝国，边陲地，威尔曼小城。

　　呼啸吹起的风雪在酒肆的幕帘外呼啸，银白色长袍女子回过神来，坐在了这清瘦男孩的身边，在灯光的光线下看着他虚弱的表情，弯细的眉毛轻轻拢起，“喝了热水，你的身体好点没？”

　　“好……好多了。”清瘦男孩的脸上有一抹血色，他挣扎着坐起，然后抬起雪亮的眼睛，炯炯地看着银白色长袍女子，“谢谢你，姐姐，你救了我，我愿意做你的奴隶！”

　　“奴隶？”银白色长袍古怪而好笑地看着他，“你能够做什么？我不需要奴隶的。”

　　清瘦男孩很认真地看着她，郑重地说，“我能够帮你捶背，揉肩，给你打洗脚水，还可以给你铺床，扫地，携带行李，只要你有什么需要，我能够做到的，都会给你做，而且……”

　　“而且什么？”

　　他看着她的眼睛，很坚定地说，“而且，哪怕是你要用我去吸引山谷里的妖兽，我也可以去。”

　　银白色长袍女子微微动容，她皱起了眉头，“你以前就是做奴隶的？”

　　“是的。”

　　“要是我让你去山谷，你这样的体质，一下子就会被杀死的。”

　　“是的。”

　　“那你为什么还要去？”

　　“因为你救了我，所以我的命就是你的。我之前的主人，就让我去山谷里，为他引诱妖兽，然后他去妖兽的巢穴里偷取新生的卵蛋，结果他得到的消息错误，被回来的雄性妖兽给吞吃了。”清瘦男孩有些悲伤地说。

　　银白色长袍女子看着他，叹息了一声，她说，“既然如此，那你为什么能够活着回来？”

　　“我运气好。”清瘦男孩的目光闪过风雪的痕迹，像是回忆到之前的场景，表情变得有些惊恐，“那头妖兽在后面追我，很快就追上了，我心中很焦急，脚下一滑，就从山坡上滚落了下去，后来就昏迷了过去，等醒来时，就看到那妖兽的尸体躺在我身边，头颅被不知道什么很锋利的东西给割掉了，切口很整齐，被漫天的风雪将血液冻得凝结。”

　　银白色长袍女子皱起了眉头，“能够一下子杀死那妖兽，看来，你是被路过的人救了。”

　　“是的。”清瘦男孩回过神来，表情带着庆幸地说，“后来，我就从那里离开了，害怕血腥气味会引来别的妖兽，然后一直走着，就来到了这里，不小心昏迷在了外面的雪地上，多亏了大姐姐你救了我，我才能够活下来。”

　　银白色长袍女子看着他发自内心的灿烂笑容，心中不知为何忽然有些忧伤，她轻叹着伸手摸了摸这个男孩的头发，他的头发有些乱糟糟的毛糙，不是很光滑，她眉头皱了一下，收回了手，然后说，“你先吃点东西，然后自己去找个地方，找活儿干，自己养活自己，别跟着我了。”

　　清瘦男孩怔了一下，然后瞪大了眼睛，清澈而明亮的眼睛里带着委屈，几乎快要伤心得落泪，“大姐姐，你不要我了吗？”

　　这话如电光击中她的心头，最柔软的那一块地方，她的身体微微颤了一下，背对着清瘦少年，脸上笼在眉梢的阴影中，客栈里忽然间变得一片寂静，只有幕帘外面吹啸的风雪声。

　　过了一会儿，她冰冷而锋利的声音，就像刀子一样响起，刺穿了清瘦男孩的心脏，“我最后再警告你一次，不要跟着我了，也不要用这种楚楚可怜的样子，去企图打动别人，让别人可怜你，否则的话……我一定会杀了你！”

　　清瘦男孩怔住了，感觉全身连骨头都冷得发疼，就连外面的风雪吹在身上，都没有这么的寒冷，他愣愣地看着银白色长袍女子的修长背影，在灯光下衬托得有些绝美。

　　银白色长袍女子没有再回头，身体朝前笔直走去，路过一个桌子，顺手将上面的银白色兜帽拿起，准备上楼，就在这时，突然她的身体一顿，身后一个温热的胸膛贴在了后背上，两只瘦长的手臂环抱在她的小腹上，她的瞳仁猛地一缩，然后身体瞬间一闪，一股凶猛地力量从她的身上散发出来，将那身后抱过来的清瘦少年震飞了出去，撞在几张桌子上，压垮了桌子和椅子。

　　银白色长袍女子回过头来，冷冷地看着清瘦男孩，精致的脸颊上如覆盖了一层寒霜，“若是再触碰我一下……我会杀了你！”

　　“咳，咳……”清瘦男孩从碎裂的桌子木头上手掌撑起上半身，咳嗽出两口鲜血，将胸襟上的衣服沾得血红，他的嘴角带着血迹，目光有些茫然和孤独，还有很深很深地悲伤。

　　银白色长袍女子看着他的模样，目光中闪动着光芒，最后冷冷地转过身，仿佛不再回头一般，向楼梯上走去。

　　然而，她刚走了没几步，就突然转过身来，手中不知何时多了一柄锋利的白色细长利剑，笔直地指着身后，在利剑的尖头前，紧紧地贴着古铜色的肌肤，锋锐如针芒似的剑尖指在清瘦男孩的喉咙上，只需轻轻向前一递，就能够刺穿清瘦男孩的喉咙。

　　清瘦男孩的身体猛地停住，手脚冰凉，感受到如针扎般锋锐的剑尖，喉咙滚动了一下，咽下一口唾沫，在咽下时喉结滚动了一下，被剑尖给划破，渗透出一条血痕。

　　“我说了，你再跟来，我会杀了你！”银白色长袍女子冰冷地说。

　　清瘦男孩睁着大眼睛，又委屈又难过地看着她，嘴巴微微张着，生怕一说话就被剑尖给刺穿了。

　　银白色长袍女子盯着他看了一会儿，心中的柔软处微微触动了一下，她的眼眸闪动过光芒，然后收回白剑，藏进了宽大的银色长袍中，转身摆动衣袍，向楼梯走去。

　　走了几步，她的脸颊猛地一寒，然后突然转身一脚踢出，踹在了身后的清瘦男孩的胸膛上，精致的银色靴子在清瘦男孩的胸膛上践踏出骨骼碎裂的声响，他瘦弱而单薄的身体像炮弹般向后撞去，压垮了一大片桌椅。

　　“你没听到我的话么？”银白色长袍女子眼眸如锐利的寒光，森冷地盯着清瘦男孩，“你以为我不会杀你么？”

　　清瘦男孩的嘴里汩汩地流淌出鲜血，顺着嘴角滑出，流淌在了两侧的耳垂和头发中，他的身体微微抽搐着，胸膛上的骨骼明显断裂了，凹陷了进去，衣服向内贴着一个凹坑，他手上脚上被木头碎屑刺破了皮，受了极严重的伤。

　　然而，也不知是什么力量支撑着他的身体，使得他身体颤抖着，艰难地撑起，咬紧了牙关，等完全坐起来后，才像缺氧一样大口大口地喘息着，浑身冷汗淋淋，然后抬起头，水雾般清澈的眼睛带着伤心和孤独，望着银白色长袍女子，目光中是祈求，依恋。

　　银白色长袍女子感觉自己不能再看他的眼睛了，她眉头皱了一下，然后转过了身，向楼梯上走去。

　　走了没几步，身后就响起“嘭”地一声，一道黑影倒飞了出去，重重摔在酒肆的地板上，却是那清瘦男孩追了上来，被一股无形的力量给震飞了出去，只是，摔出去没多久，他就又爬起来，又追了上来，然后又飞了出去。

　　一次，又一次。

　　旁边酒肆的老板看得傻眼了，他完全无法相信这个瘦弱单薄的男孩，究竟体内有怎样的力量，可以支撑着他，一次次承受着足以让普通人死掉的伤痛，然后拖着疲惫的身体去追着银白色长袍女子。

　　是什么让他如此执着？

　　是什么让他这么不肯放弃？

　　当十几次后，清瘦男孩身上到处都是伤口，鲜血将他整个脸和下巴都涂上一层黏稠的血浆，他的手指用力爬在楼梯上，一下，一下地爬着，来到了银白色长袍女子身后，然后抓住了她的精致靴子。

　　“不要走……”在银白色长袍女子皱着眉时，他微弱地，像是恳求又伤心地说。

　　银白色长袍女子的身体微微顿住，然后回过头看了他一眼，此刻这个男孩身上已经没有一点完整地方，比自己救下之前还要凄惨。

　　她的眼神动了动，然后轻叹了口气，蹲下身来，雪兰香水的味道从她身上飘出，柔顺秀发垂在清瘦男孩的面前，她的眼神变得有些柔和和心疼，轻轻叹息着说，“你为什么一定要跟着我呢？”

　　清瘦男孩趴在地上，抬头望着她，柔和的灯光照射下的光线在她头顶聚集，像是神圣的女神，他的视线很快就模糊了，只记得自己昏迷前，用尽了所有力气，低声呢喃着说了三个字：不要走……

　　然后就昏迷了过去，无尽的黑暗包围了他。


第一百三十四章 六道轮回

　　冰雪帝国之南，幻雪森林。

　　浓郁的白色雾气将森林上空遮蔽，厚厚积雪覆盖在树木和大地上，天空中云雾间隙笔直地照射下几道锋锐白色光束，映射在雪地上面，在不久前，漫天呼啸的风雪忽然停止了。

　　从森林深处缓缓走出两道身影，前面一个人身着银白色长袍，淡灰色滚边刻纹在胸襟的怪兽绒毛边上，衬着挺拔的身材带着优雅的贵族气质，在他身后，跟着一个黑衣青年，两手若无其事地抱着后脑勺，嘴里叼着一根草棍，眼睛漫无目的的四处随意看着。

　　“喂，我说，我们来这个鸟不生蛋的地方干嘛？”地藏川走了一会儿，终于忍不住发问。

　　炼光头也不回，淡淡地说，“来取冰雪帝国的水神泪。”

　　“怎么不先取了大地神殿所在的神岩帝国的龙岩甲？这么急的赶过来，难道这冰雪帝国的水神泪还会跑了不成？”地藏川淡淡地撇着嘴。

　　炼光的身子顿了一下，跟在他身后的地藏川也不由停下，只见炼光抬头仰望天空，白茫茫雾气般的山林上空，一片模糊，炼光看了一会儿，才慢慢收回目光，低声说，“因为，水神泪是进入‘雪域’的一把钥匙。”

　　地藏川的瞳仁微微收缩，声音有些惊颤道：“你是说，你准备要去‘雪域’？你知道那是什么地方么，那可是当年水神制造出来的空间，里面的凶险程度，除非是前三印的那三只怪物能够有希望去闯荡一下，我们过去，完全是送死！”

　　炼光又重新迈出了脚步，淡淡声音飘扬在后面，“所以，我才说要赶着先得到‘水神泪’，凭这把钥匙，在雪域里面就能够好走一些，到时候，你可以选择先去神岩帝国夺取龙岩甲，我自己一个人去就行。”

　　地藏川头摇得像拨浪鼓一样，“开什么玩笑，地心至尊大人交代了我，一旦找到你，一定要寸步不离，否则的话……我可不敢去尝试。”

　　炼光嘴角微微扬起，“你应该知道，凭你这点微末实力，去‘雪域’只会自寻死路，虽说你有了弑天匕，但是在那样的地方，依旧是没什么作用的吧。”

　　地藏川苦笑着，摇头轻叹道：“这我也知道，可是能有什么办法，你就行行好，不要去那鬼地方了吧，不然我小命也得陪着你葬送进去，你没事好端端的，寿星吃砒霜，嫌命长了么？”

　　炼光淡淡地说，“你应该知道，光明女神的尸体埋葬在了那里，得到女神的尸体，若是能够得到，并且吞噬的话……你知道的。”

　　“这我当然知道，可是也得有命去吞噬才行，不过这光明女神将尸体葬送在那里，肯定是有自己的打算，说不定有什么守卫，你要知道，光明女神的守卫，那实力是何等可怕，凭我们能行么？”

　　“不试试怎么知道。”炼光嘴角弯起了一抹妖异的弧度，眼睛里闪动着奇异光芒。地藏川并没有看到，他的脸苦了下来，就像苦瓜一样。

　　……

　　光明神殿，外围。

　　叶竹一身轻纱白袍，站在崖壁边缘，凛冽的山峰从崖壁深谷中呼啸翻卷而上，吹得她的衣袍猎猎作响。

　　她望着远方，沉吟着，“上次看过新闻，哥哥如今已经有能够媲美光明殿主级的实力，在远古大陆应该足够安全了吧，可千万别遇上那些世界闯入进来的怪物才好……不过，若是哥哥觉醒了的话，应该害怕的人，就是那些人了吧？”她嘴角弯起了一抹翘起的弧度。

　　这时，陡然间数道“刷刷刷”的声音从身后虚空掠来，出现在身后，如钉子一样笔直地站着，分别是十三道身影，为首是光明殿主，在她身后是十二名衣着白袍的人，胸口有滚边刻绣的金色太阳图案。

　　这图案在光明神殿，代表的是第一长老团！

　　提到第一长老团，在光明神殿掌控的上百个文明中，无数人都是心中想到都会感到敬畏，就像举头三尺的神明，因为能够进入这个长老团的人，都是举世无双，实力纵横天下的强者！

　　至今无数岁月，第一长老团的人数，始终不超过三十人，在历史上最鼎盛的时期，也才只有28个人！

　　而其余的长老团，如第二长老团，专门招手对光明神殿有大贡献，并且实力达到半步纪元境的强者，里面的成员多达近两百人，掌控的上百个文明里有99%的文明之主，都是这个长老团的成员。

　　而第一长老团，却始终像神一样的存在着。

　　没有任何人能够指使里面的人，就连光明殿主也不行。

　　只有召集所有长老团，以及第一长老团所有成员进行商议，最后才能够决定出最合适的方案。

　　此刻，这第一长老团的十二人，有年轻的，有年老的，有男的，有女的，都是神色充满无限恭敬地看着山崖边的叶竹。

　　那精致的五官，近乎完美的相貌，他们见识过无数次，戳瞎了眼睛都能知道是光明女神，尽管在来的时候，光明殿主告诫过他们，叶竹只是光明使者，大家千万不可记错。可是在见到叶竹的相貌时，仍感到震骇和发自内心的本能的尊敬。

　　“使者大人。”光明殿主恭敬地说，“这次你前往‘雪域’寻找光明女神的尸体，我特地将第一长老团里排名实力最强的第一名到第十二名强者，都调遣了过来，包括我自己，跟随着你一起前往‘雪域’。”

　　叶竹转过身来，看到那十二道白袍身影，她轻轻地说，“不用去这么多人，最近有很多强者进入了远古世界，你就留在这里，将光明神殿的基业守住，其余的人，里面前三名的人，跟我去就行。”

　　光明女神忍不住说，“那‘雪域’太过危险了，你就带三个人去怎么行，若是遇上凶猛雪兽，根本就难以抵挡。”

　　叶竹看向了她，“难道，你们去就能抵挡住？”

　　光明女神咬了咬下唇，知道她所说得不错，要是连如今的叶竹都不能抵挡，他们去的话只会被秒杀，她低下了头，沉重地说，“我知道我们去，也帮不上你的什么忙，不过，若是遇上雪兽，或者一些未知的危险区域……我们可以去帮你开路，或者帮你牵制住雪兽。”

　　叶竹的瞳仁微微收缩。

　　那十二道白袍身影纷纷低下了头，诚恳地说，“使者大人，我等愿意追随你，前往雪域中寻找光明女神的尸体，我们自愿牺牲，成为铺砌在你脚下的石头，只要能够让你有更大的几率找到光明女神的尸体，一切都在所不惜！”

　　坚定而炽热的声音，像是将凛冽的寒风都燃烧得滚烫起来。

　　叶竹的身子微微颤动了一下，她低下了头，贝齿轻轻咬着下唇，过了许久，她的手指才放松开来，转过头去，对着崖壁外面的云雾望去，冷冷而不容置疑地声音响起，“我说过，只需要三个人，就足以！”

　　……

　　龙甲山脉，森林中。

　　轰轰轰……

　　如轰炸机一般的爆炸声沿着一条直线向远处暴轰而去，像是一头无形巨人在直线狂奔，地面上溅起一个个高高的黄色尘土的大坑，从这飞扬的尘雾中，依稀能够看到两道身影以光速般的交击在一起，身影快得有些模糊，令人看不清楚。

　　轰——

　　猛地一震，四周地面向下深深凹陷进去，紧接着，飞扬翻卷的尘雾缓缓拉开帷幕，显露出十阁真人和六道鬼奴的身影，此刻的六道鬼奴，身上的黑色袍子已经那个消失不见，在激烈地战斗中被震荡成粉末，浑身上下都是一股人形的翻滚黑雾。

　　而十阁真人依旧是神色淡漠，匕首般锋利的黑眉毛轻轻拢起，带着几分不羁和轻蔑，微微扬着下巴，手中拳头和六道鬼奴紧紧撞在一起，仿佛定格住了一样，过了片刻，二人才猛地各自退开。

　　“有点实力。”十阁真人舔了舔嘴唇，眼睛桀鹜地看着六道鬼奴，“看来，得用到这个才行，否则还真有点难缠。”说着，他的瞳仁突然变成了青色，似是有灵动的光芒闪烁。

　　六道鬼奴身上翻涌的黑气，变得有些急促不安，他冷冷地说，“传闻真理界如何了得，今日一见，不过如此。”他头颅上的六个白色光圈，忽然间变得明亮起来，像六个旋转的光轮，竟然飘飞着脱离了身体，悬浮在半空中。

　　这六个旋转的光轮渐渐变大，每个都有一人来高的直径。

　　“六道轮回！”沙哑而低沉的声音，带着锋锐森寒地说着，漆黑的光芒从六个白色光轮包围的中央虚空闪现而出，像是凭空迸射出来的，形成了一个黑色的旋涡。

　　强烈的摄取能力，从这黑色旋涡中散发出来，附近的碎裂树木和大地上的土壤石块，都从地面脱离而起，像这黑色旋涡中骤然飞射而去，穿透进去，然后消失不见，像被一只狰狞大嘴吞噬了。

　　附近十几万公里范围的地皮，都在剧烈地颤抖着，像是承受着莫大的恐惧。


第一百三十五章 风之法则

　　他抬起手来，像托着一个虚无物体，璀璨而细微的青色光芒，从掌心翻涌而出，徐徐飘飞上升，是一条青色的丝线般的物体，像头发丝一样细小，却带着锋利的感觉，像是能够割断世间一切东西。

　　青色丝线扭动着，飞扬着，竖立在他的掌心中。

　　六道鬼奴的声音却有些变了，低哑而阴森地说，“这就是真理界的九大法则之一的风之法则本源么？传说中，风之法则能够斩断世间一切事物，包括人的喜怒哀乐，爱恨情仇，还是再坚硬的金属，都能够切开，没有斩不断的东西，而且，风之法则轻盈无量，天下没有任何能量物质能够超越它，就连最轻盈的‘古空物质’都不行。”

　　“是的。”十阁真人点头。

　　六道鬼奴盯着他看了一会儿，然后森冷地说，“只可惜，六道轮回不属于任何东西，纵然是世上最锋利的东西，都是无法切割开轮回的。”说着，他浑身黑气翻卷而去，咆哮着呼出无数黑色气雾，注入进那六个白色光轮汇聚而出的黑色气旋中。

　　一时间，整个黑色气旋的吸引力瞬间增强十几倍，四周地面的土壤和几万里的高空中的云雾，都被强行拉扯过来，疯狂地卷入了进去。

　　对面的十阁真人的身体笔直地站着不动，浑身貂皮黑袍猎猎作响，被拉扯着向黑色气旋的方向飘飞过去。

　　“碎！”

　　十阁真人眯紧了眼睛，像两把锋利匕首，倏然将手掌的青色丝线激射出去，如一道锋利的青色闪光，掠向那六个白色光轮形成的气旋。

　　……

　　冰雪帝国，边陲之地，威尔曼小城。

　　漫天鹅毛大雪纷飞，像是从巨兽身上抖落的鳞片，厚厚地铺满了大地，将空中笼得一片模糊。

　　窗外是呼啸的风雪声，像是从另一个世界传来，房间里是温热的暖气和香气飘溢的床榻被褥，明亮的光线从房间中央顶上的白丝灯中照耀下来。

　　像是突然有了光。

　　清瘦男孩慢慢地睁开了眼，模糊而白茫的光线像气雾一样，让房间中的所有东西都朦胧了。

　　过了好一会儿，视线才渐渐变得清晰。

　　然后他就看到了自己躺在一张柔软而粉色的床上，檀香料味的被褥上有许多可爱的图案，房间里是简单的桌椅摆设，地板擦得光亮，不见一丝灰尘，床榻旁边就是一双毛茸茸的拖鞋。

　　他心中有些茫然，从床上挣扎着坐起，立刻就发现四肢发软，身体无力，他还是咬着牙坐了起来，然后喘着气，打量着房间。

　　这时，“吱呀”一声房门开了，一身柔软银白色长袍的女子走入进来，像是星光中笼罩的女神，她精致的五官无论在哪个角落，都是无与伦比的，像是雪夜中含笑的玫瑰，带着诱人的光泽和纯净妖异的灵气，并且是带着刺的玫瑰——靠得太近就有危险。

　　“你醒了？”柔软银白色长袍的女子微笑地走到床榻边，轻轻坐下，像一个大姐姐一样看着清瘦男孩，“身体好一点没？”

　　清瘦男孩怔怔地看着她，“你，你不赶我走了？”

　　银白色长袍女子抿嘴一笑，“为什么要赶你走？我正缺个跟班的，打理点杂事，你跟在我身边正好。”

　　清瘦男孩目光一瞬间雪亮起来，迸射出惊人的光芒和热量，他激动地说，“真的吗？真的吗？你真的不赶我走了吗？太好了，你永远别赶我走，好不好？我能够做很多事情的，不管是洗衣做饭，还是端茶倒水，你腰酸背痛时，我还可以给你捶腿，你心情不好时，我还能给你讲笑话……”

　　“哦？”银白色长袍女子嘴角弯起一抹笑容，“你会讲笑话？讲一个来听听。”

　　清瘦男孩挠着头，有些脸红，他沉思了一下，然后轻咳了声说，“你知道气球为什么飞高了会爆吗？”

　　银白色长袍女子很自然地歪着脑袋，弯细的黑眉轻轻皱起，像是在思索，过了一会儿说，“因为高空中的压力太大，就把气球挤爆了。”

　　“不是。”清瘦男孩脸上有着得意和胜利的笑容，他故作神秘地眨着眼睛，“因为啊……气球它恐高。”

　　银白色长袍女子：“……”

　　清瘦男孩看着她满脑的黑线，像是有乌鸦飞过一样的尴尬，他脸色一下子通红，挠了挠头，“不好笑吗？我第一次听到时，觉得这笑话很好玩呢，很佩服谁能够想到这么绝的笑话来……”

　　“这个笑话有点冷。”银白色长袍女子一针见血地说。

　　清瘦男孩满脸尴尬，挠着头，“我平时讲的少，没什么机会去多学，以前的主人说，奴隶是不需要快乐的，所以后来我就没怎么学了，下次我一定去找好看的笑话，然后讲给你听。”

　　银白色长袍女子的眼神闪动了一下，她凝视着他，过了很久，才缓缓地说，“你以前……从没有过快乐么？”

　　清瘦男孩挠着头，很窘迫的模样，他摇着头，水亮的眼睛洋溢着很灿烂的活力和笑容，“不是的呀，我有过快乐的事呢，以前哦，我第一次从深山里走出来，遇上主人的时候，他给我包子和馒头吃，那时候好快乐，好幸福，还有一次，我捡到一个钱包，还给一个老奶奶，她奖励了我一个鸡腿，那天特别的幸运！”

　　他忽然顿了一下，然后看着面前的银白色长袍女子，像深海珍珠般乌黑的眼睛中，闪烁着天真无邪的光芒，满脸都是纯真的笑容，他很认真地说，“还有，就是大姐姐你愿意让我跟着你，我感觉这是我有史以来，最最最快乐的事情了！”

　　银白色长袍女子的身体有些震动，他看着这双不染半点杂质的漆黑瞳仁，感受着里面的热量和清澈，心中有种莫名的悸动，她轻轻地别开了目光，伸出手抚摸着清瘦男孩枯草般的头发，她温柔地说，“从今以后，我会让你一直快乐下去的。”

　　纤手，雪白，肤色洁白得近乎透明的手腕上，戴着一串水蓝色的手链，像一颗颗深海的冰晶，美丽而圆润，闪烁着美丽光泽，淡淡的香气，从这纤细小巧的手掌上传来，飘入鼻端。

　　清瘦男孩的目光有些灼热，他的眼睛亮得像两颗炯炯的太阳，“只要你不赶我走，我就会永远快乐！”

　　“嗯。”银白色长袍女子有些心酸地点头。

　　过了一会儿，她才问，“还没问，你叫什么？”

　　清瘦男孩摇着头，道：“我没有名字，奴隶是不需要名字的，本来奴隶还不需要说话的，只是，主人看我比较乖顺，就没有割断我的舌头，主人平时都叫我‘零’，你也可以这样叫我。”

　　“零？”银白色长袍女子低声喃喃，随即展颜一笑，“这名字挺好听的，那以后我就叫你‘零’了。”

　　“好啊！”清瘦男孩一脸兴奋地点头，“我很喜欢这个名字，主人说了，零代表的是最好，我在他的奴隶中，就属于最好的，嘿嘿，主人很喜欢我的。”

　　银白色长袍女子有些心酸，强忍着眼眶中的泪水没有涌出来，想到他的主人将没有任何力量的他丢进山谷，去引诱强大的怪物，便感到有些心酸。

　　“你的主人，对你不好，他死的很活该，那雄性妖兽回来了，将你主人吃的碎尸万段才好。”她咬牙切齿地说，像是被丢去引诱怪物的是她一样。

　　零挠着头，迷惑地说，“没有呀，主人对我很好的，给我吃喝，我很感激了，别人看到我，都想要杀我呢，而且，我主人很机灵，说不定能够逃脱掉那雄性怪物的追杀，要是他能够顺便把那妖怪的卵蛋偷走，那就发财了。”

　　银白色长袍女子不满地看着他，“他都把你丢了，你还希望他过的好呀？你知不知道，他是让你去送死的。”

　　“知道啊。”零认真点头，然后忽地咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，像是发自内心的笑容，“他养了我很久，只是要我的命而已，我很赚了。”

　　银白色长袍女子看着他，看了很久，才忽地叹了口气，她像是放弃了去解释什么，低声说，“我叫‘丝菲格兰’，以后你这么叫我就行。”

　　零睁着漆黑的大眼睛，小心又认真地问，“我能够叫你姐姐吗，姐姐。”

　　丝菲格兰看了他一眼，沉默着，然后站起身来，转过身去，留下一句话，就走出了门，“随你吧。”

　　看到房门关上，清瘦男孩的嘴巴裂开，雪白的牙齿像弯月，他笑得很开心。

　　风雪吹啸在这座边陲小城上，夜色渐渐来临，银白色的大雪将天地笼罩得浑然一色，树枝和房屋上都是厚厚积雪，街上不见行人，到最后，夜深了，许多建筑物中的灯光逐渐熄灭。

　　夜色，如水。

　　很静很静地流淌在这片小城中。

　　等次日的明媚阳光从云端后刺破而出，照耀在整个风雪小城中时，所有人都被这突然射进窗内的阳光给惊醒，这座边陲小城常年大雪纷飞，在一年四季中，只有偶尔的一两天，才会停止下雪。


第一百三十六章 交汇

　　而这一两天，就成为了最欢快的节日。

　　所以，零昨夜吃得很饱很饱，几乎肚子都要撑炸的状态，回到房间内，第二天很早就被吵醒，听见噪杂的声音涌入进酒肆中，有很大的笑声。

　　他梦呓般嘟囔了一声，翻个身抱着枕头继续睡觉，在这个冰冷的世界，只能微弱地卷缩在自己小小被窝中，才能够感受到舒适的温暖。

　　然后，他没过多久，就被推门声吵醒，听到丝菲格兰轻柔地声音说，“起床了，跟我走吧。”

　　他迷糊地坐起，睁开半只眼，作为奴隶的习惯，他并没有发问，而是立刻就站起并穿好衣服，然后就跟着丝菲格兰的脚步，走出了房间，顺着楼梯走下，就看到扶手旁的酒肆大厅中，有许多的客人在饭桌间喝酒。

　　而这些人的目光，都带着惊悸，指指点点地看着酒肆中一个角落，那里，鲜血如干涸的泥浆，沾在光亮的地板上，巴特的尸体依旧倒着，在他尸体边是掉落的断裂青色战刀。

　　酒肆老板不敢招惹这城内数一数二的大恶霸，因此一个晚上过去，都不敢去处理。害怕万一处理不当，这恶霸的同伙找上门来，自己一把骨头就要被下汤了。

　　丝菲格兰的精美的银色靴子踩在木板楼梯上，发出咚咚的脆音，像是琴音弹奏而出的曲子，将所有人的目光不由自主地拉扯了过来，待看见一身修长银色长袍的丝菲格兰时，这些人的眼瞳都被神秘的光给撑大。

　　这些人的瞳仁中迸射出强烈的光芒，灼热地看着丝菲格兰，然而酒肆的老板却如看到鬼魅死神，微胖的魁梧身体瑟瑟发抖，两条腿不争气地自动抖了起来，脸色变得煞白。

　　丝菲格兰的唇边勾勒着优雅的微笑，走到了一张空着的桌子上，在她快要坐下时，零迅快地一步抢在她前面，他将自己的衣服袖子迅速将椅子擦干净，然后对着丝菲格兰低头说，“姐姐，你可以坐了。”

　　丝菲格兰看了他一眼，嘴角微微动了动，然后什么也没说，就坐了下来，她看着又抬起袖子擦着自己面前桌面的零，心中有一点雨滴落进湖泊中的涟漪泛起，扩散在心中。

　　零迅速擦好桌子，然后就在她的身边站着，像一个年轻的侍卫，脸色很严肃，一丝不苟。

　　丝菲格兰轻声说，“你也坐吧。”

　　“奴隶是不能坐着的。”

　　“我让你坐就坐。”丝菲格兰无奈地说。

　　零听到她略带严厉的口气，害怕她会生气丢下自己，当即没有再多说，走到对面的椅子上，然后在酒肆内所有人，包括丝菲格兰的惊讶目光中，这个男孩跳到了椅子上，然后蹲了下来，像小狗一样，他的脸色有些发烫，从小到大第一次被很多人这么关注，他心脏怦怦直跳，声音很小地说，“奴隶只能蹲着，我蹲着就好了。”

　　丝菲格兰险些气昏了过去。

　　其余人因为隔的较远，并没有听到零的话，但是看着这个怪异男孩的行为，也感到惊诧和好笑。

　　于是就有人发出了笑声。

　　然后这笑声就迅速又停止了。

　　因为发出笑声的人，忽然间不知道为什么，身体变得一动不动了，并且瞳仁中失去了光泽和颜色，变得了空洞的灰白色，然后就倒在了桌上。

　　旁边桌子上的人吃惊着，使劲推他的身体，却发现怎么也摇不醒，一试探鼻息，就发现没有了。

　　“啊——”惊怖的尖叫声如锐利的剑，刺穿了整个酒肆，“死人了——”

　　所有人都惊疑地看着这个忽然倒下的男子，不知道是生了什么怪病，死的这么突然。

　　只有酒肆的老板惊恐地转过头，看着旁边的丝菲格兰，发现她面带微笑，端起桌上的茶杯轻轻饮着。而她对面的零，则是像小狗一样蹲在椅子上，惊奇地看着那个发笑的人。

　　低低抽泣的声音从那死人桌上的妇人嘴里发出，她抽泣着，擦拭着眼泪，伤心的样子让人觉得可怜。

　　“叮——”

　　酒肆外的幕帘后忽然响起一道铃铛声音，就像雨滴落在宁静的湖泊上，荡漾出一圈涟漪，扩散在空中。

　　不知为何，所有的人不自禁地转头看了过去，然后就看到一只雪白而纤细的手挽起了帷幕般的幕帘，走了进来，灯光照耀在她的身上，一身宽大的黑色长袍，像灌满了风，轻轻地隆起，宽大的黑帽将头遮住，只有肤色雪白的下巴处，有柔顺的黑发披着，衬出精致的下巴，不用看相貌，所有人都已经被这精致的下巴所吸引了。

　　零也不自禁地看了过去，满脸好奇。

　　丝菲格兰依旧是品尝着自己的茶水，望着窗外远出屋上和街道上的积雪，眼神中闪动着淡淡忧伤的光芒。

　　那黑袍女子走入进来，精致的黑色皮靴就迈着笔直的步伐，径直从柜台边的酒肆老板身边走过，像没看见这个人一样，在她前面过道旁就是丝菲格兰所在的桌子，她笔直走了过去。

　　然后，擦身而过。

　　头也没有移动，就坐在了零身后不远的一张空桌上，酒肆里的声音像是在她进来后，就被无形的吞噬了。

　　所有人都是一片寂静。

　　就连那死去了丈夫的妇人，都忘记了哭泣，呆呆地看着这个黑袍女子，她也不知自己为什么看着就舍不得移开目光，就像入迷了一样地看着。

　　零也忍不住回头看着，丝菲格兰慢悠悠地喝着茶，然后抬头看着零，“准备吃什么早餐？”

　　零一个激灵般的回过头来，愣愣地看着她，“我不吃早餐的。”

　　“不吃早餐？”丝菲格兰抬起眼皮，“你不饿么？”

　　“不饿。”零刚一说完，肚子里“咕噜——”发出了叫声，身体有时候比嘴巴更诚实，所以他涨红了脸。

　　丝菲格兰没好气地看着他，“你是不是想说，奴隶是不吃早餐的。”

　　零的脸更红了。

　　“啪！”丝菲格兰优雅地伸手打了个响指，酒肆老板就像被召唤过来的一头狗熊，恭敬而颤抖地缩着身子站在她面前的桌角边，满脸谄媚，“请问，有什么可以为你服务的？”

　　丝菲格兰看向了零。

　　零涨红了脸，看着旁边的酒肆老板，过了很久，才憋出几个字：“老板，我想要一个馒头。”

　　酒肆老板愣了愣。

　　丝菲格兰没好气地翻了个巨大的白眼，挥手说，“给他来三份牛排，七分熟，两杯牛奶，还有一个生煎的龙雀蛋。”

　　酒肆老板点头哈腰地记下，听到最后一个时，他有些苦恼地擦着额头的冷汗，他苦着脸说，“店里的龙雀蛋没有了，卖光了，新的还没到货。”

　　丝菲格兰品尝了一口茶水，看都没看他一眼，淡淡地说，“没有就去弄，弄不来的话，我会生气的。”

　　酒肆老板的两腿发抖，牙关冷颤道，“是，是，我去别的店借几个来。”说着，转身一溜烟地跑了。

　　零看着酒肆老板灰溜溜跑去的背影，有些不忍地看着丝菲格兰说，“姐姐，这样，会不会有点不好？”

　　丝菲格兰饶有趣味地看着他，“奴隶不是应该一切听主人的么，你怎么会觉得我的行为不好？”

　　零挠着头，脸红地说，“可是，我没有把你当我的主人呀。”

　　“那你当成了什么？”

　　“当成了我的姐姐。”

　　丝菲格兰的身子微微颤了颤，然后就恢复了平常，她转过头，望着窗外的远方，久久不语。

　　没过多久，酒肆老板就回来了，捧着做好的早餐交给零，零站起身来，很客气地说了声“谢谢”。

　　丝菲格兰没有转头，望着窗外说，“快吃吧，等会儿有件事要办。”

　　“嗯！”零连忙点头，很乖巧地连忙吃了起来。他果然吃的很快，两分钟不到就吃完了，最后嘴巴里塞满了牛肉，鼓胀得大大的，然后敲着胸膛，才狠狠咽了下去，然后就大口地将牛奶一饮而尽。

　　“走吧。”丝菲格兰站起身来。

　　零好奇地看着她，“姐姐，你不吃吗？”

　　丝菲格兰头也不回，淡漠说，“我不需要吃。”说着，跨过巴特僵硬的尸体，向外面走去，在走到酒肆门口时，忽然停顿下来，然后转头看着零，“这次出门，我身边没带什么兵器，就先给你一把差劲点的用用，等我弄到好的，再给你防身。”

　　“啥？”零发愣。

　　丝菲格兰回过头来，轻轻挥手招了招，在巴特身边的断裂的青色大刀就像被一股神秘力量裹着，飞到了她面前，然后在这两截大刀上，闪过一抹透明色的波动，像是空气像水一样晃动了一下。

　　然后，零就看到了这两截断裂的大刀，奇迹般的凑拢，紧紧连接在了一起，上面的法则纹路都很清晰和完整，竟然恢复成了原状，没有半点损伤的痕迹。

　　丝菲格兰将青色战刀交给了零手里，零拿着上下挥舞地看了看，满脸兴奋和好奇，又有些畏惧。

　　丝菲格兰的眼睛微微闪动，她说，“这把刀就是你的，用来防身，走吧。”她声音中带着一丝异样，说完就转身出了酒肆。

　　零看着手中的刀，像看见一个新鲜玩具，爱不释手地玩弄着，然后跟着丝菲格兰身后走了出去，掀开幕帘，站在了门口外，耀眼的光线如水银般从天空中倾斜而下，笼罩在身上发出淡淡光芒。

　　零微微眯起了眼，在灰暗中待得太久，骤然遇见强烈的光线，显然不太适应。


第一百三十七章 遥远的战争

　　威尔曼小城，城外西边三十里。

　　斜上的山坡上堆积着厚厚积雪，将地面上矮小的草都淹没，只有巨大的大树才能够在如此严寒的大雪中，依旧坚挺着昂立。

　　雪地上慢慢走来了两个人。

　　丝菲格兰一身银白色长袍，衬着修长身材，银色兜帽遮住了眉目，白色羽毛像风向标一样摇摆着，可以看出风是从哪边吹来。她走在前面，遮蔽了大半凛冽的寒风，身后是零清瘦的身影。

　　“我们要去哪？”零抱着青色战刀，脸颊和耳朵被寒风冻得通红，耳根都失去了知觉，冰凉一片，他搓着手掌，哈着白气说道。

　　“在前面，等一个人。”丝菲格兰头也不回地说，声音被吹散在风中。

　　零好奇地问，“等人？怎么不在城里等，这么寒冷的大雪天，谁会在这里来？”

　　“一个求死的人。”丝菲格兰淡漠地说。

　　“求死？”

　　丝菲格兰没有再回答，她加快了脚步，衣袍飞扬翻滚，若隐若现的苗条身影看着令人怜爱。

　　“姐姐。”零想了一下，又问，“为什么这把断裂的刀，会自动愈合啊，难道你是强大的伪神强者吗？”

　　“伪神？”丝菲格兰第二次听到这个称呼了，她眉头皱了皱，说，“伪神很厉害么？”

　　“当然啊！”零兴奋地点着头，“我听主人说，伪神强者能够呼风唤雨，在天空中飞行，移山填海，实力强大得不可估测，而比伪神强者更强的，就是传说中的真神了！”

　　“真神？”

　　“嗯啊！真神强者实力更可怕，修为通天，寻常人很难才见到一面的，据说，真神吃的东西，都是人间仙果，普通人闻一下都可以增强上百年寿命。”

　　“有比真神更强的么？”

　　“这个……似乎没有了吧。”零挠着头，他身为奴隶，从小听到的东西很有限。

　　丝菲格兰轻轻叹息着，她说，“你现在手里抱着的东西，就是一件高等真神使用的武器。”

　　“啊？”零瞪大了眼睛，满脸错愕，捧着的青色战刀的两手有些发抖，“这，这，这……你是说……这玩意儿是高等真神的武器？？”

　　他下巴都快掉落了。

　　丝菲格兰无奈地点头。

　　零愣愣地低头看着手中的青色战刀，嘴巴能够吞下一个鸡蛋，他愕然了好一会儿，才慢慢回过神来，脸颊涨得通红，亢奋地眼睛发亮，“那，那这么说，姐姐，你比真神还厉害？”

　　“哦？”丝菲格兰停顿下来，饶有趣味看着他，“你怎么知道？”

　　“因为真神的武器坏了，你都能够修复，说明你肯定实力也很强，甚至不差于真神的。”

　　丝菲格兰忍不住微笑了，她点着头，说，“是的，真神在我眼里，渣都不是。”

　　零又是呆了呆，随即懵道，“那，那这么说，姐姐，你是传说中统领真神的神帝？”

　　丝菲格兰微笑着摇头。

　　零挠着头，迷惑地说，“真神上面，不就是真神的帝王么？难道你不是？”

　　丝菲格兰轻轻地说，“神帝在我眼里，也是个屁。”

　　零错愕地张大了嘴，思维完全陷入了一片空白的呆滞。

　　丝菲格兰轻轻叹了口气，转过身去，她幽幽地声音飘散在风中，“给你讲一个故事，很古老的故事。”

　　“嗯。”零眼睛一亮，“我最爱听故事了。”

　　丝菲格兰的眼睛望着前方，远方天和地浑然一片银白，像是掩盖着什么，将许多曾经流逝在岁月中的秘密，都淹没了，然后在她的嘴里，轻轻地被翻弄出来。

　　“在很久以前……”

　　“整个世界是一片浑圆的，是一块很广袤很广袤的大地，大到无穷大。在这大地上，有八个家族，九个天神，和一头亘古凶兽，号称恶魔。后来，和睦的大陆被战乱所分割，在这大陆上，有一个神秘的通道，通往一个神秘的地方，那是另外一个世界的通道，那个世界叫古界。”

　　“所有人都为了能够进入古界而奋斗，后来，不知什么原因，这个古界的封口被禁闭了，需要等到一万个纪元才开启一次的纪元门出现，才能够凭借古界钥匙，进入古界中。”

　　“这是后话，暂且不提，当时的那块广袤大陆，在八大家族，和九个天神，都未了争夺这头亘古凶兽，一旦将这头亘古凶兽猎杀，得到它身上的精华，就能够成为独一无二的超级强者！”

　　“于是，一场旷世大战在后期爆发了。”

　　“这场大战中，八大家族和九大天神，以及那头亘古凶兽战得天昏地暗，将整个广袤的大地给打得粉碎。”

　　“啊！”零听得入神，忍不住惊呼，“好强。”他小小的脑海中，实在难以想象，这世上有人能够将整个广袤大地都击碎。

　　丝菲格兰微微一顿，然后继续说，“当时的广袤大陆被分割成为十二块大陆，每个都是极其庞大的，因为这场战斗太大，后来不知什么原因，分散开来的各个碎裂的大陆，都被空间屏障隔绝，彼此间难以再相互窜入别的世界。”

　　“这十二块大陆，漂浮在整个宇宙的各大地方，不知道你听过星球这个东西没，它实际上就是当初大战时，一些陨落的强者尸体，身上的法则和融入进了碎裂的石头中，在虚无的空间被摩擦得无数岁月，就自动形成一个个的星球。”

　　“什么是法则？”零迷惑地问。

　　丝菲格兰怔了一下，随即看了他一眼，然后没说什么，耐心地说，“法则就是规则，比如肚子饿了，就要吃饭，这就是血肉生命的规则，比如水凝冻到零度，就会冻结成冰，这就是水的规则。”

　　零似懂非懂地点点头。

　　丝菲格兰默然了一下，继续说，“真神的强者，都是感悟到天地法则，融入进自己的身体，一旦身体死亡，法则若是附在某个物体上，就会使这物体具备一定威力，如附在一件兵器上，这兵器就是神器，如附在一个石头上，这石头就能够发挥出神秘莫测的力量。”

　　“当时陨落的神帝强者，在那个时代，只是普通的人而已，在那个年代中，所谓的神帝实在太多太多，每个神帝陨落了，他们感悟的东西，都会洒落在世界各地，就形成了无数星球。”

　　“那十二块大陆，称为十二宇宙，你们现在所在的远古大陆，就是这十二宇宙中，面积最辽阔，资源最丰富和肥沃的一块大陆。此外，还有九个宇宙，分别被不同的势力占据。”

　　“这九个宇宙，分别是鬼界，半神界，伪神界，真理界，混沌界，时光界，天空界，心界，以及轩界。”

　　“那另外两个宇宙呢？”

　　“另外的两个宇宙，一直没有人找到，因为空间屏障的缘故，没人脱离出这个屏障，进入最原始的元界中去寻找另外的两块宇宙。”

　　“什么是元界？”

　　“元界就相当于你们大陆这上面的天空一样，是当初那块还没有分裂的广袤大陆的天空。”

　　“咦。”零忽然皱着眉，惊奇地问，“为什么这九个世界里，没听到黑暗大世界，我从小就听说，黑暗大世界和远古大世界是一样广袤的地方，里面居住着无数黑暗生物。”

　　丝菲格兰抿嘴微笑，“黑暗大世界，原本就是远古大世界的一部分，只是后来，被黑暗大帝给占据了，所以就改名叫黑暗大世界。”

　　零恍悟过来，他张大了嘴巴，“那这么说来，加上黑暗大世界，这远古大世界真大！”

　　“是的。”丝菲格兰的眼睛望着遥远的天空，仿佛穿透了薄薄云雾，“只可惜，再过多久，远古就将不复存在了。”她说的极轻，像是喃喃自语。

　　寒风凛冽声呼啸太大，零并没有听到，他依旧沉浸在这个故事中，感觉到史诗般的浩大，他忽然想到什么，连忙追问，“在那场大战中，那八大家族呢？”

　　“占据了那九个宇宙的，除了轩界，其余的八个宇宙，都被这八大家族给占据了。”

　　“那轩界被什么人占据了？”

　　丝菲格兰的身子微微停顿了一下，然后低下头，过了许久，才默然地说，“被一个怪物。”

　　零怔住了。

　　“是那头亘古凶兽么？”

　　“不是的。那头凶兽被联合进攻，粉碎了身体，多半是死了吧。”

　　“……那九大天神呢？”

　　“死了八个，还有一个生死未知。”

　　“那个是谁？”

　　“黑暗大帝。”

　　零瞠目结舌，像是被空气哽咽住了，过了好久，才忍不住说，“你说的这个故事，不会就是我们世界的真实故事吧？”

　　丝菲格兰转过头来，微微一笑，像雪地里盛开的花朵，“你猜呢？”

　　零愣愣地看着她。

　　丝菲格兰转过身去，加速向前走去，没过多久，就来到了山坡上，阳光从云雾中穿透照射在雪地上，如一束束光线，带着清冷光辉。

　　她一身银白色长袍，站在山巅上，整个天地仿佛在她身体周围旋转，都是一片银白色。

　　然后，在她前方不远处，缓缓走来了一道身影。


第一百三十八章 斩断轮回

　　龙甲山，森林。

　　呼啸的黑色旋风将十阁真人的身体拉扯着，像六道轮回空洞中拖去，一缕青色光芒在空中闪掠而过，切向了六道轮回。

　　时光仿佛在这一刻变得极为缓慢，空间都被拉长。

　　六道鬼奴轻蔑而冷漠地看着，望着迎面而来的青色光线，心中对于自己掌控的轮回极有自信。

　　然而，下一刻他却瞪大了眼睛。

　　青光一闪！

　　刷！

　　像整个世界都被一分为二，裂开一丝细微的光线。

　　然后，那旋转的六道轮回，轰然间爆炸开来，像一个坍塌的黑洞，像内凹陷进去，掀动的狂暴能量将四周的大地都牵扯着疯狂颤动，几乎都要倒卷进去。

　　十阁真人眉头皱了皱，按照这样下去，整个龙甲山都会被这股恐怖的能量给覆盖淹没，连渣都不剩，甚至，这附近上万光年内的东西，都会消失不见，成为一片没有任何物质和能量的荒芜。

　　他皱着眉，手指忽然掐捏了一个奇异的动作，然后手指如刀，像旁边一划——

　　“风牢！”

　　锵锵锵——

　　整个六道轮回爆炸的范围，迅速凭空竖起十几道青色透明般的墙壁，将整个爆炸冲击波牢牢地封锁，形成一个正方体。

　　然后，十阁真人眼睛中忽然闪过一抹狞笑，他中指缓缓向上动了动，然后，在六道鬼奴那一面的风牢墙壁，裂开了一个两人高的圆洞。

　　六道鬼奴眼瞳一缩——

　　轰！！

　　整个森林爆炸出一道遥远如极光般的黑色光束，带着毁灭的气息，冲刷过六道鬼奴的身体，这光线像是被压缩到极致的能量，从青色正方体的风牢中唯一的圆洞里飚射出来。

　　高空中的叶晨和白以君看得清楚，只见广袤森林一瞬间被一抹黑色光束给贯穿，这黑色光束笔直一线地向遥远的地平线驰去，速度比光还快，不知飚射到了多少光年外，不过唯一可以确定的就是，任何被这忽如其来的黑色光线所击中的东西，都会湮灭成最原始的碎末。

　　整个天地仿佛都被贯穿，一切光芒都失去了颜色，像是被这抹极致的纯黑光线所惊退，等很久之后，这浓墨勾勒的黑色光线才消失不见，那透明色的风牢也随之崩溃，成为点点碎晶飞扬在风中。

　　六道鬼奴的身影也消失不见了。

　　十阁真人望着遥远的天空，喃喃自语：

　　“风，是能够斩碎一切的，包括感情和时间，所谓的轮回，只不过是将因果关系的串联，若是将时间斩断了，自然也就没有轮回……”

　　他的身影凌空站在一片狼藉的森林中，有些孤单的阴影，在他身边周围都是残垣断壁的树木，还有地面凹起的石块。他默默地低着头，身影像是有些忧伤，过了一会儿，才淡漠地说，“你们看够了么，出来吧。”

　　叶晨和白以君听到这声音仿佛就在耳边低喃一样，知道是说给他们听的，两人对视一眼，眼中闪动着惊悸，叶晨沉下心神，吩咐说，“下去。”

　　笑众生操控着飞船俯冲下去，飞船底座的强烈高压气流将地面上的灰尘都震得翻卷起来。

　　咔——

　　舱门打开，两道身影闪现出来。

　　叶晨牵着白以君，来到了十阁真人面前，低头说，“我们无意冒犯，只是防空始祖遭受这小人暗算，才在这里掠阵。”

　　十阁真人挥了挥手，转过身去，“走吧，将里面其余的杂草都清理了。”身影迈步而去，他走得极其缓慢，却一晃就出现在了万里之外。

　　叶晨眉头微微皱了皱，却没有多说，飞快地收起天道神舟，牵着白以君的手，两人迅速地跟了上去。

　　十阁真人仿佛闲庭散步一样，叶晨和白以君二人却需要使出很大的力气，才能够勉强追得上他的脚步，除非是不断地进行瞬移，只是，瞬移虽然对他们而言，只是小事，但长期下去，也是相当的消耗体力。

　　金色的雾气蒙蒙在森林中，两座巍峨的大山在前方渐渐收紧，变成一个狭长而越来越窄的山谷，这山谷的深处雾气中，若隐若现一个漆黑的洞口。

　　走到这里，四周天地的风声都有些寂静了，呼啸的狂风从远处肆意掠来，然后就在这里变得悄然无声地消失了。

　　叶晨的心中像被一根无形钢丝勒紧，不知为何，一路上跟着十阁真人一起，猎杀了许多的怪物，可是在来到这片山谷的附近十几万公里时，却并没有发现半点怪物踪影，然而，那一股无形的黑暗中被危险盯着的感觉，却让背脊的汗毛慢慢地倒竖起来。

　　并且这股强烈的阴影，就像笼在心中的大石，越来越沉。

　　十阁真人看着这漆黑的洞穴，眼睛中闪动着光芒，过了片刻，才低声说，“你们在这等着，若是我一个小时内没有回来，你们就立刻离开，并且让他们不要进入这片山脉。”

　　叶晨心中一震，他听出了这话语中的意味，忍不住看了一眼那漆黑的洞穴，那种强烈的阴影像尖锐刺剑，穿插在他心底，他握紧了拳头，重重地点了点头。

　　十阁真人的修长身影，微微一闪，就出现在了漆黑洞穴面前，日光从头顶倾斜下来，照在他貂皮黑衣上，然后，他就一头钻入了进去。

　　风声在洞穴口呼啸，似是从幽深的洞穴里吹出来的，发出呜呜鬼魅哭泣的声音，令人毛骨悚然。

　　……

　　冰雪帝国，边陲地，威尔曼小城。

　　阳光照耀在积雪的街道，只见行人纷纷走过，在积雪的街道上漫步，洋溢着一片快乐的氛围。

　　酒肆的老板发现自己最近很倒霉，好不容易送走了那个恶魔般的银白色长袍的女子，赔了一晚的住宿费和餐食费不说，还让巴特的尸体留在了店内，使得许多人一走进门来，就吓得退了出去。

　　生意变得极其凄惨，他不知道这具尸体会放多久，心中暗暗盘算着准备弄个什么办法给移出去，又不让人发觉。

　　这时，那一只坐着不动的黑袍女子，却缓缓站起了身，尝过温热的茶水，她精致的靴子就迈着笔直的步伐，走出了酒肆，幕帘将她的身影隔绝在众人的视线中，像是生生斩断了所有人的目光。

　　酒肆老板的直觉上感觉到，这个女子不是寻常人，至于原因很简单，因为这女子身上有一种独特的气质，像一朵冬季里的雪花，锋锐而森寒，最重要的是，她吃过东西，却没有给钱。

　　从她如此精致的穿着打扮来看，敢于吃东西不给钱的人，定然有非凡的本事。

　　在这黑袍女子离开后，酒肆老板过了很久，才起身去擦拭着客人们剩下的碗筷，和清洁着桌面，这里没有服务员，一切活儿都是他自己独立干的，在他没有擦拭多久，就感觉背后一阵冷风吹来，不禁回头望去。

　　幕帘在凛冽寒风中被掀开，从外面缓缓走进来两个身影，前面一人身材英挺，修长银白色的长袍披在肩上，胸襟两边镶嵌着滚边刺金，柔顺而漆黑的长发披在后腰，五官精致得像凛冽寒风雕刻而成的，温润而明亮的眼睛像星空深邃，嘴角带着若有若无的一抹翘起的弧度，径直走进了酒肆，然后就径直来到了酒肆老板擦拭的桌子旁边的一张桌上。

　　在他身后，跟着一名黑衣男子，两手抱着后脑勺，背后像是有什么托着，羽毛般飞扬的黑眉毛下，是深陷进去的深邃眼睛，他的脸上带着孩子般顽皮的笑容，又有几分冷酷，跟着随意地拉着椅子，一屁股就坐了下来。

　　“老板呢，来杯茶。”他懒洋洋地说着，目光并没有四处张望，就好像知道在说完后，老板就一定会出现在他面前一样。

　　酒肆老板果真就出现在他的面前了。

　　“两位客观大人，看上去不是本地人吧，有什么吩咐的。”酒肆老板将茶壶提了过去，点头哈腰地恭敬道，他脸上堆满谄媚笑容，因为他已经感受到，面前这两个人也不寻常。

　　从那银白色长袍的滚边刺金上就可以看出，这一套衣服绝对是价值千金，并非寻常贵族能够穿得起，只是，他永远都不会知道，这套衣服真正的价值。

　　地藏川将茶壶接过来，挥了挥手，随意说，“不需要别的了……我需要的，你这也给不了。”

　　酒肆老板讪笑着，连忙告退。

　　“从这里再走不久，就是冰雪帝国的总部，雪神山了么？”炼光望着窗外的积雪，也不见他嘴唇如何动，就是手指敲了敲桌面，四周就竖起了一个透明的结界，笼罩了两人的桌面。

　　“是啊，就这前面就快到了。”地藏川摇头晃脑地喝着茶，嘴也没有说话，却发出了声音。

　　“这里之前似乎有什么厉害角色来过。”炼光收回了目光，低头喝着热茶。

　　“哦？”地藏川抬起眉毛，“何以见得？”

　　“旁边那个死尸。”炼光淡淡说着。

　　“只是一具蚂蚁般的死尸，别说死掉了，就算是活着了，也是蚂蚁样的渺小，肯定是在这和人战斗死了，有什么奇怪的，蚂蚁打架而已。”地藏川轻蔑而不羁地说道。


第一百三十九章 垂死

　　“蚂蚁是蚂蚁。”炼光淡漠地说，“只是有人杀鸡用了宰牛刀，你没觉得这死尸的死法太高明了么，他身上没有致命的伤，但是灵魂波动却消失了，而且大脑中枢还是完好的，这样的手法，哪怕是你用起来，都需要一定难度吧？”

　　地藏川怔了怔，回头看了一眼那死去的巴特，“不错，一般哪怕是高出一个境界的人，施展精神压迫，灵魂攻击，就可以直接不伤害身体，毁灭对方灵魂，只是这样的话，大脑中枢在抵抗时就会崩溃损坏，而这具死尸，就像是身上的生命力突然被抽干，可是他的皮肤中，还是蕴含着生命力，就好像……就好像是身体没有老死，灵魂却老死了。”

　　“是的。”炼光的眼睛里，闪动过一抹光，“对付一个如此小人物，施展这么麻烦的手法，是没几个人愿意的，很明显，对方是很轻而易举就做到，而能够如此简单做到的人，也就只有那个世界的人了……”

　　……

　　冰雪帝国，密林山坡。

　　日光，积雪，积雪的山坡。

　　凛冽寒风将视线吹得一片模糊，遥远如雾气般的山坡上，伫立着一道黑袍身影，像是冬季里的鬼魅，浑身都隐藏在黑袍中，看不出半点人气。

　　丝菲格兰踩着积雪，脚印留在身后，她走向了距离这黑袍人影一段距离后，就停了下来，修长的身影笔直矗立在雪地上。

　　一黑一白，两股截然不同的气势无形地对抗在雪地上。

　　丝菲格兰抬起头上银白色兜帽，冷冷地说，“交出来吧。”

　　那黑袍人影默然半晌，然后从袍子中伸出肤色苍白的纤手，挽起头上黑帽，露出一张精致得近乎完美的脸颊，深邃的轮廓和清澈的眼睛淡然地看着丝菲格兰，微笑地说，“应该是你交出来才对。”

　　丝菲格兰盯着她看了一会儿，忽然说，“零，你先退后。”

　　跟在身后的零愣了一下，他抬头看了看丝菲格兰的背影，又看了看远处的黑袍人影，发现有些眼熟，仔细回想了一下，立刻就发现是之前在酒肆中见到的那个黑袍女子。

　　他心中暗暗吃了一惊，从离开酒肆后他就往这里走来，路上并没有发现这黑袍女子身影，没想到此刻他竟然走到了自己的前方，而且看那模样，似乎已经在那里等了很久。

　　他担心地看了丝菲格兰一眼，随即骨子里的奴隶个性，使得他没有过于倔强坚持，就顺从地抱着青色战刀，踩在厚厚积雪上，向远处的密林跑去，身后留下一个个很深的脚印。

　　凛冽寒风卷动着丝菲格兰的银白色长袍下摆，翻滚在身体周围，像漂浮的云，她的眼睛微微眯起，“若我没有感应错，‘水神泪’应该就在你的身上吧？”

　　“不错。”黑袍女子扬起手来，手腕上是一串冰蓝色的水晶手链，像是深海里的美人鱼的泪水，晶莹剔透，“你要这‘水神泪’，应该不是为了集齐九大本源虚天器，去开启诸神的黄昏吧？”

　　她的眼睛闪动着睿智光芒，微笑着，“何况，在这里个地方遇见你，若没有猜错的话，你应该是为了尘封在雪域中的光明女神的尸体吧。”

　　“告诉你也没用，你已经不需要知道了。”丝菲格兰轻描淡写地说着，她缓缓抬起了手掌，银白色的护腕上刻着精美图案。像是在仔细的欣赏和品味一样，她慢慢地举起了手——

　　“时光之钟！”

　　一股汹涌的冲击波从她身上席卷而出，将附近的积雪都如飓风般横扫卷飞出去，头顶上空一架巨大的银白色大钟，忽如其来的出现，静静悬浮着，钟身是一个圆圆的银白色合金，边上镶嵌着一颗颗各色宝石，然后像是被一根尖锐的锥子贯穿，时钟下面是一个尖锐的银白色长尖。

　　周围的时空，莫名其妙地，变得安静得有些扭曲。

　　头顶上空的天空，乌云被一股神秘力量拉扯着过来，翻涌咆哮，凛冽的寒风从遥远地方吹来，然后在这里悄然变得轻柔，轻轻扬起两人的衣袍边角。

　　零躲在密林边缘的一颗巨大的树木后，他偷偷地看着丝菲格兰和那黑袍女子，立刻就被这忽如其来的巨大时钟给惊呆了，然后就看到那明明就在眼前的丝菲格兰，却忽然像是站在遥远的末日山巅，银白色修长的身影说不出来的孤单和寂寞。

　　他的眼瞳瞪得大大的。

　　如妖精般从地面被风卷起的碎雪飞扬在身体周围，丝菲格兰淡漠地看着对面的黑袍女子，“你用传音约战在此，你大可放心，这里离小城很远，不管你施展多大攻击，都无法冲破我的时光结界，从现在开始，你只有十二分钟的时间了，一旦超过，你的生命力，我就收取了。”

　　她头顶上空的时光之钟的指针，缓缓地转动了半格。

　　“是么？”黑袍女子的脸颊上露出动人而妖异的笑容，“莫非你以为，凭这个，就能够困住我了么？看来，这么多年不见，你们时光界的使者质量，已经很退步了呢，看你这手段，在时光界应该能够排前三名吧？”

　　丝菲格兰静静等待着，没有说话，似乎觉得那是在浪费力气。

　　黑袍女子脸上的笑容慢慢沉了下去，冷冷笑着，“你应该知道，心界掌控的是大地，最重要的是，‘水神泪’能够操控一切水系能量，包括这里的积雪，也是水……”

　　她一边说着，手中的水神泪却缓缓散发出了柔和的冰蓝色光辉，映在她精致的下巴上，像古老而神秘的魔术师，她的眼睛变得如琥珀般纯粹而淡金，如流淌着金色的液体。

　　“水神结界！”

　　“大地刺穿！”

　　一波蓝色水光从她脚下地面自动延伸而起，像是机甲上的能量光罩，缓缓将整个身体包围在里面，合成一个大气层般的浑圆蓝色光罩。

　　遍地的积雪忽然变得汹涌起来，从内凸起一根根尖锐的黑色尖刺，如雨点般像丝菲格兰激射而去，速度快若闪电，以丝菲格兰的身体，竟都来不及抵挡，就没这密密麻麻的尖锐黑刺给洞穿了身体。

　　零看得瞪大了眼瞳，整个身体像寒风吹得冻冷而剧烈地颤抖起来，一股热血从体内胸腔向上翻涌，涨红了他整个脸和脖子，他头发几乎要倒竖起来，喉咙里发出野兽般地咆哮，怒吼着：“——不！！！”

　　他面前的巨大树木猛地炸开，变成无数细碎的木片。

　　然而，这一幕，谁都没有看到。

　　……

　　龙甲山，峡谷中。

　　漆黑的洞穴在渐渐收紧的两座山峰后，如冰冷而诡谲地眼瞳，在盯着叶晨和白以君。

　　两个人在这里静静等待着，感应着四周的草木，防止埋伏的凶兽偷袭。在等待了近一个小时时，叶晨心中渐渐感到烦躁和不安，他伸手撕开符文空间，将天道神舟从里面取出，然后带着白以君走入了进去。

　　“她会不会……”白以君担忧地问。

　　然而，她的话还没有说完，就被打断了。

　　打断她的话的是一声尖锐的惨叫，带着撕心裂肺地痛苦和惊怖，然后就是一道炮弹般呼啸的风声疾驰而来。

　　叶晨和白以君都是吓得心中大惊，脸上血色尽失，充满了惊疑和震撼，叶晨霍然转头望去，就看到漆黑洞穴中爆射出一道漆黑的身影，浑身鲜血淋淋，黏稠的鲜血从身上无数个细微伤口上滴落而下。

　　“快开舱门！”叶晨条件反射般大吼道。他已经看出了这血淋淋的身影就是之前安然进去的十阁真人。

　　舱门猛地被打开，狂风灌入进来，十阁真人的表情充满了惊恐和狰狞，还没冲进舱门就咆哮道：“快走！！！”

　　笑众生的手掌一抖，连忙按在了撤退的按钮上，天道神舟的引擎一直处于预热状态，此刻瞬间启动，直接就像后暴退而去，船头的排泄管和附二推进器打开，神舟的船翼进行调动，迅速以尾为头，暴掠而去。

　　这时，陡然间从后方漆黑洞穴中射出一道弯折的黑色闪电，叶晨还没有看清，整个天道神舟就是猛烈一抖，剧烈地晃动着，像是撞击上一块巨大的岩石上。

　　叶晨惊骇地望去，就看到那洞穴中伸出来的，不是别的东西，而是一根细长的漆黑触手。

　　“不好！”笑众生惊骇地急呼，“主人，附二引擎的发电板被损坏了，里面的第二支架卡在了转轮上，速度要大减，我需要一分钟的修复时间！”

　　一分钟，平时轻易间就过去。

　　然而在此刻，却是一个世纪般漫长。

　　这是致命的一分钟。

　　叶晨脸上失色，却并没有慌乱，他握紧了拳头，深呼吸地说，“有什么办法解决。”说的飞快。

　　笑众生回答地也很快，她的脑海转动速度似乎远远超过人类，“需要将第二支架撬开，只有这个办法才行。”

　　“好！”叶晨没有再多说一个字，就像一阵轻风般冲出了舱门。


第一百四十章 叶晨觉醒！

　　白以君忍不住心中一急，想要追上去，就听到笑众生焦急说道，“你不要出去，否则只会是累赘。”

　　“我去牵制住那黑色触手。”她微微咬牙，身子稍微一顿后，就以更快地速度冲了出去，刚一来到外面，她就看到那根黑色的触手如闪电般向朝着飞船引擎冲去的叶晨狠狠如鞭子般抽去。

　　她的眼中闪过一抹锐利的杀机，苍白的纤手抬起，食指和中指并列，向前一划——

　　“斩！”

　　一股无形的能量刀光席卷而出，如怒涛中的鲨鱼，笔直地向黑色触手激射而去，迅猛地砍在了上面。

　　黑色触手微微一颤，向后缩回，然后在白以君以为凑效时，却骤然以更猛烈地速度向她疯狂爆射而来。

　　黑光，就像一抹锋利的剑。

　　将整个世界都抹去的颜色。

　　白以君的身体向后倾斜着，向是浑身手脚都被透明的死神大手给扼住，完全动弹不得，她眼瞳紧紧收缩到针眼大小，浑然没有想到，这黑色触手的速度竟然如此骇人！

　　她对自己的实力本来很有自信，普通纪元境的强者都能够轻易斩杀，完全可以媲美强大的纪元境强者，没想到此刻在这黑色触手面前，竟是如此不堪一击！

　　死亡的阴影，笼罩在了心头。

　　说时迟那时快，在这千钧一发的瞬间，一股大力忽然将白以君撞来，然后就是一阵布料和骨骼混淆在一起的撕裂声。

　　温热的鲜血溅在白以君的脸颊上，她的脑子轰地一声，像爆炸掉一样，变得一片空白，像是内心中最惊怖的事情发生了，恐惧地转头看了过去。

　　时间，悄然无声地流逝得缓慢了。

　　叶晨的身影不知何时出现在了她原先站着的地方，左边胸口被黑色触手贯穿，鲜血如细珠一样一颗颗飞扬起来，整个世界的背景像是变成了一片空白。

　　浑圆晃动的血珠，从伤口溅起，在空中缓缓地流动。

　　风也屏息了。

　　——“扑通，扑通”

　　无数的光像尖锐的针芒，顺着毛孔窜入体内，如怒兽般沿着无数细密血管交织的血色通道尽头冲去，视线霍然开阔，血色通道尽头是一颗鲜红的心脏如一个巨大的茧，在一抖一抖地跳动着，像是有什么要破壳而出。

　　叶晨的脑海被血管里加速输入的鲜血给灌满，肿胀的感觉让他难受而痛苦地闭上了眼睛。

　　整个世界的所有声音，都像是突然间静了下来。

　　只有心脏跳动声，依旧强健有力。

　　头脑剧烈疼痛的感觉瞬间升温，像火山一样，终于在无法忍受的时候，叶晨仰天发出了一道如海啸般的呐喊，强烈的音波震得漫天乌云都砸出一个大窟窿。

　　赤红的眼睛，飞扬的黑发，古铜色雄壮的肌肉，白以君看着忽然间狂暴的叶晨，空白的脑海突然清醒过来，在一阵惊喜过来，又有些吃惊。

　　“呃啊——”

　　叶晨的嘴里发出汹涌地咆哮声，持续狂啸，他的心脏跳动的速度越来越快，越来越快，这颗心脏是他后来血肉自动新生出来的，并非本来的心脏。

　　此刻，这颗心脏在一次比一次剧烈而急促的跳动中，猛地如血泡般爆炸开来。

　　整个世界，猛地寂静了。

　　剧烈痛苦的大脑，也像是忽然间被抽取了所有疼痛，叶晨一瞬间愣了下来，眼前是天地消失不见，出现在一片黑暗的空间，然后就看到一幅画卷，像古老的羊皮卷轴，中间系着一根红色的红绳。

　　红绳如柔软的丝绸般轻易松开，卷轴上散发着无数针芒大小的豪光，缓缓如史诗般拉开。

　　雄伟的城楼，咆哮的兽吼声厮杀着冲破天空，漫天都是乌云低垂，狂风低掠疾走，黑压压的大地被无数各种模样怪物占据，其中还有一头头伟岸的巨人，身体极其高大，大地龟裂开来，如血液般鲜红的岩浆喷射出来，天空中无数鸟兽咆哮。

　　战火弥漫整个世界，入目都是昏沉的硝烟，天神般俊美的身影从云端掉落，冲出枷锁的恶魔从土壤中咆哮站起。

　　摇晃，时间，动荡的世界。

　　时间迁移，大块大块的陆地浮沉，两块陆地碰撞在一起，山峰被挤得高高突起，如狰狞巨兽交错的獠牙。

　　变幻莫测的时间，无数纷乱的光线，都一齐涌入进叶晨的瞳仁中，他的身体微微颤抖着，在这副画面最后，看到了一个场景。

　　他的瞳仁撑大，充满了震撼，心底深处尘封的记忆如潮水般涌出，大量地流进脑海，无数张轮廓锋利的脸颊，一一闪过，只是速度太快，难以看清具体样貌，但每张脸颊的眼睛，都深深烙印在了脑海深处……有温和的，冷酷的，微笑的，不羁的，笑意的，关怀的，期盼的……

　　然后所有的脸颊都重叠在一起，像笼上一层白茫茫雾气，轻轻说着，“我们等着你……”

　　叶晨如做了一场噩梦，猛地一个激灵惊醒过来，在他睁开眼睛的刹那，清澈的眼瞳中闪过一抹锋锐的刀影，漆黑得如一抹极光。

　　“嗖——”

　　刀影一闪，笔直而强韧的黑色触手猛地被斩断，碧绿色的血液像浓浆般溅起，模糊的透明色刀影席卷而去，向黑色触手直划过去。

　　整条黑色触手都被倒竖劈开，刀影掠进了漆黑的洞穴里，然后在里面响起一道惊天动地的咆哮，和惊怖的叫声：“不，不……”

　　然后声音就忽然间恢复了寂静。

　　叶晨的脸色苍白，额头渗出一层细密汗珠，他大口喘息着，迅速催动体内血液加速愈合伤口，并回头看着白以君说，“快，将第二支架撬开。”

　　白以君震惊地看着他，刚才那忽如其来的刀光让她有种熟悉又亲切的感觉，像是血脉中同生的记忆碎片，只是她还来不及细想，就被这刀光的威力给震惊了。

　　他的全力一击，连这黑色触角弄出一道小伤口都无法做到，这无形刀影却能够直接斩断，并且将这黑色触手的本体给伤到，威力将是何等可怕？

　　听到叶晨的声音，她迅速收回心神，什么都没有多问，就马上飞到破裂的飞船引擎处，看到里面的巨大引擎被一根银白色合金架子卡主，当即手掌一挥，劈出一道光斩，将这银白色合金架子给击开，引擎的轮卡恢复了转动。

　　叶晨吆喝了一声，就率先回到飞船内，等白以君跟着进来后，就关闭了舱门，立刻吩咐道，“快撤。”

　　笑众生不用说，就已经按动了按钮。

　　天道神舟一抹笔直划过天空的光线，瞬间就离开了这片惊怖的峡谷。

　　回到飞船，叶晨看着靠在沙发边休息的十阁真人，立刻就发现他身上的伤口丝毫没有愈合的迹象，依旧在不停地流血，不禁快步走了过去，蹲下身来，“始祖，你的伤势无法愈合么？”

　　“被伤到了基因链，无法痊愈，只能够冰冻住。”十阁真人睁开眼睛，脸色苍白得没有半点血色，像惨白的纸，“那追击过来的黑色触手呢，被击退了？”

　　叶晨忍不住多看了他一眼，神色有些担忧，之前飞船外的一幕动静如此大，他竟然都没有发觉，可见身上的伤势已经很严重了。

　　“被击退了。”叶晨看着他，“始祖，这怪物是什么东西，怎么会这么强，连你都不是他的对手。”

　　十阁真人苦笑着摆手，“别说了，都怪我失算，我早就应该想到的，之前盘古说出来一个人，让你们不要打扰他们的主人休息，能够让六道鬼奴称为主人的，也就只有传说中的鬼王了。”

　　“鬼王？”白以君一怔。

　　叶晨却皱紧了眉，眼睛里闪动着光芒，悄然握紧了拳头，掌心全是冷汗。

　　“是的。”十阁真人皱着眉，神色有些不耐，不过想到刚才是叶晨和白以君在，自己才侥幸得救，当即耐着性子说，“在你们这个远古世界外，还有九个世界，其中就有一个鬼界，鬼界有三个至尊，称为鬼王！”

　　白以君倒吸了口气，“在远古世界外，竟然还有九个世界？这鬼界真强，一个鬼王就有如此厉害，若是三个鬼王齐至，纵横整个远古大陆绝不是问题。”

　　十阁真人冷笑了一声，“你错了。”

　　“什么？”白以君迷惑。

　　“刚才我们遇见的，不是真正的鬼王，只是鬼王的一具分身而已，我猜测，多半是鬼界三大鬼王中的七魄鬼王，他有七个分身。”十阁真人淡漠地说，“另外，鬼界在九大世界中，只是最弱小的一个，而你们远古世界，真正的秘密绝不止是你们所见到的这些，真正最强盛的，就是远古世界！”

　　白以君怔怔地说不出话来。

　　“果然如此……”叶晨心中默默地念着，他的眼睛闪动着奇异的光，只有他自己清楚，刚才那一刹发生了什么事情，此刻和十阁真人的话相互印证，他知道，自己觉醒了。

　　或者说，尘封的一部分记忆，觉醒了。

　　应该算是初等记忆觉醒吧？他默默地想着。


第一百四十一章 刺印！

　　天道神舟穿梭过蒙蒙的金色雾气，向外面暴掠而去。

　　十阁真人的脸色逐渐变得苍白，身上的血液依旧不停流淌，他的生命力在以一个夸张的速度，迅速地消耗着。

　　“快，再快。”十阁真人低喘着，眼睛盯着前方，“带我去北方，去极寒之地，这伤口凭我自身的力量，无法愈合，只有去最寒冷的地方，将他冷冻，等遇上更强的人，或许有办法为我制止伤口。”

　　“极寒之地？”叶晨心中一怔，随即想到了一个地方，“北方的冰雪帝国，那里应该是最冷的，据说……在那里有一个深藏在远古世界中的冰雪世界，名为雪域。”

　　“雪域？”白以君不禁看了他一眼，眼神微微闪动，“怎么从没听说过这个地域名称，一些普通平民将一些雪山，都称为雪域，不知道你说的是哪个？”

　　叶晨向她看去，眼神微微缩进，轻轻摇头示意。

　　这时，十阁真人已然点头，他睁开眼睛，闪过一抹锋利的雪亮，“不错，就是雪域！只不过，凭你们两个的实力，只怕还没有将我送到雪域外围，就会被最外层的怪物给撕碎。”

　　“什么！”白以君俏脸一变，她看着十阁真人不像说谎的脸，心中有些难以置信，“这雪域是什么地方，最外围的怪物就能够将我们撕碎，那深入进去，将是何等可怕？而且，怎么这样凶险的地方，我从没听说过。”

　　她转头看了叶晨一眼，却没有多说什么，只是眼底掠过一抹隐晦光芒。

　　十阁真人并没有意识到什么，他强行压制住伤势，脸色苍白地说，“这雪域是当年遗留下来的一个独立的世界，你没听说过也不奇怪，知道这个地方的人，并不多。你们快点带我过去，务必在三天内赶到。”

　　白以君的脸色阴晴不定，“可是，你不是说，最外围的怪物，都能够将我们撕碎么，这样的话，那我们岂不是去送死……”

　　“当然不会让你们送死。”十阁真人似乎早就料到她会如此问，他转头看着身边的叶晨，像是在思考，又像是在端详，过了一会儿，他才说，“你的体内，有一股黑暗生物特有的力量，我感应了一下，似乎是曾经融入进了一滴黑暗生物的精血，而且看这精血的气息，生前的主人看来实力不低，在远古世界中，你能够身怀黑暗生物的精血，依旧存活到现在，身上的气运很强。我会先进入一段时间的沉睡，你们务必将我送到雪域深处，等我的身体冻结成冰就行，在这之前，我将我的风之法则本源印记交给你。”

　　叶晨怔住了。

　　他没想到这十阁真人仅凭几眼就看出了自己体内的神血，那确实是黑暗生物的精血，而且凭他如今神灵巅峰的体质，才只炼化了9.9%的神血，可想而知，这神血的主人肯定是实力通天的人。

　　这是他最隐秘的东西，此刻却完全暴露在十阁真人面前。

　　“你要将风之法则本源传授给我？”叶晨目光一闪，体内的血液都激荡起来，他清楚地知道风之法则本源是多么强大的东西，单凭之前那轻易击伤盘古的六道鬼奴，在风之法则本源面前，轻易被斩杀就可以知道，这玩意儿绝对是极端恐怖的东西。

　　“不错，不过，等我苏醒了，我会回收的。”十阁真人的锐利眼睛像是能够看穿一切，“你也不要因为贪念而妄图在得到风之法则本源后，就将我击杀，我会留一手准备，一旦我死掉，你体内的风之法则本源也会自动消失，而且在消失的时候，会将你的身体撕裂，所以，你别无选择，我们之间的关系，就像是母体和子体一样。”

　　叶晨的眉头缓缓皱起，他低头沉思了良久，才深吸了口气，沉声道：“我一定会将你保护平安的。”

　　“嗯。”十阁真人轻轻点头，然后说，“你现在坐在我面前，将身体放松，我进行刺印。”

　　叶晨看了一眼白以君，见到她担忧和关切的眼神，心中微暖，他向她投去一个“放心”的眼神示意，然后就盘腿坐在了十阁真人面前，两腿盘起。

　　深深，呼吸。

　　放松，身体。

　　叶晨的意识像是一片宁静的湖泊，达到他这个境界的心境，收放自如，想怒就怒，想要冷静就能立刻冷静。

　　十阁真人满意地点头，他抬起修长的手指，指尖变得晶莹如碧绿的水玉，一缕青丝从指尖飘荡出来，在叶晨的后背衣服上轻轻抚动。

　　叶晨只觉后背像被一股温柔的风托着，然后就感觉一股神秘而锐利的能量，顺着后背心渗透进体内，像是有一只无形手掌，穿透了身体肌肤，触摸到体内的内脏和脊椎，然后轻轻捏住了灵魂。

　　叶晨的脸上有着痛苦之色，额头上细密的汗珠涔涔而下，他咬着牙，感受着那触摸到灵魂的手掌，在轻轻地一笔一画地刻画着，像是在雕琢一样。

　　整个飞船内一片寂静。

　　时间缓缓流逝。

　　转眼间，十分钟过去。

　　白以君像是屏息了一样，眼睛一瞬不瞬地看着这二人，她的目光紧紧地盯在叶晨的脸颊上，一旦发现他出现事情，她将会毫不犹豫地对十阁真人进行灭杀！

　　叶晨就是她的命，一旦失去了叶晨，她就真的什么都不顾了，管你是始祖还是什么，都会拼命。

　　然而，在她紧张的注视下，叶晨的脸色从起初的红润，转为苍白，最后又迅速地转为红润，并且逐渐在他的身上，有一股奇特的气息散发出来，像风一样的轻盈和温柔，又像匕首般锋利而冷漠。

　　“灌注！”

　　十阁真人的手掌骤然向前一拍，修长苍白的手掌紧紧贴在了叶晨的后背心，将他整个身体推得头往上一仰。白以君清晰地看见，在他的额头上出现了一个复杂而神秘的青色印记，像是一缕繁琐的青色线条勾勒而成，如古老的战神，一股无形的能量冲击波以二人身体散发开来，将二人的衣摆都吹得翻飞起来。

　　叶晨的脸上青气翻涌，过了很久，才慢慢地消退过去，他低下头来，大口地喘息着，脸上汗水如雨滴般顺着鼻端落下。

　　在他身后的十阁真人，更是身体一颤，向旁边喷出一口鲜血，脸色变得更加苍白了，他伸手捂着胸口，脸色涨红，过了好一会儿，才逐渐消退下去，他加紧体内的调息，过了好一会儿，才逐渐恢复过来。

　　叶晨站起身来，身影一转，向十阁真人拱手说，“多谢前辈传承。”

　　“没什么。”十阁真人的脸色更加苍白了，喘息着说，“先通知盘古他们暂退，寻找一个僻静地方安顿，你随我去雪域！”

　　“嗯。”叶晨点头，然后转身向笑众生交代，“发一封电报给八卦号飞船，把情况告诉他们。”

　　“是，主人。”笑众生连忙点头，她隐隐感觉，叶晨和以前不一样了，眼睛里不再是纯黑色的冰冷，还多了如风般的锐利，以及星空般的深邃，无法从他的眼神中看出他的想法。

　　“始祖。”叶晨看着十阁真人，“你先去飞船内的冷冻仓吧，虽然不能压制伤势，但是多少能够减缓一点。”

　　“嗯。”十阁真人站起身来，跟随着他来到了冷冻仓，他随意地寻了一块地方坐下。

　　叶晨告退了他，回到了客厅里，就看到白以君站在那里等待自己，他走了过去，轻柔地说，“我知道你心底肯定会有很多疑问，我来告诉你吧。”他手掌一划，食指和大拇指搓捏了一下，四周就凝结了一个风牢结界，将声音隔绝。

　　叶晨拉着白以君坐在沙发上，看着白以君迷惑而关切的眼神，嘴角不禁露出笑容，“你一定在好奇，为什么你从小在九大家族中出生，却不知道雪域，而我知道。”

　　“嗯。”白以君轻轻点头。

　　叶晨看着她的眼睛，一字字地说，“因为……我觉醒了。”

　　“觉醒了？！”白以君吃了一惊，上下打量着叶晨，“可是，你的气息并没有变得很强呀。”

　　叶晨莞尔一笑，“因为是记忆觉醒，只是觉醒了一部分的记忆，还不算完整的记忆，至于力量方面的觉醒，还不算。不过由此可以知道，我并不是没有转世的‘白人’，从这些记忆中，我知道九大世界，也知道鬼王，这也说明，我曾经有一世，是很强的人，多半会是十阁真人这样级别的人。”

　　所谓的白人，就是指没有转世的人。

　　白以君恍悟过来，她低头看了看自己的身体，随即眉头轻轻拢起，“难怪，我自从得到你的心脏作为躯体后，实力就突然进入了一个很强的层次，我当时就想到，这多半是你的心脏作用，这样看来，我会变得这么强，多半是你的心脏的原因，或者说，你的心脏在成为我的身体后，就已经觉醒了。”

　　“是的，可以这么说。”叶晨轻轻点头。

　　白以君连忙看着他，“那你从那些记忆里，知道你前世是谁么？”


第一百四十二章 前往雪域

　　“不知道。”叶晨默然摇头，他心底最大的秘密，就是自己是重生的人，带着灵魂重生，因此，算起来自己的前一世，就是那个被血角兽咬死的人，普通而平凡，若真是强大人物转世，怎么会在前一世如此容易就死掉？

　　他皱了皱眉，眼睛闪动着光芒，望着舷窗外遥远的夜空，不知在想什么。

　　……

　　冰雪帝国，威尔曼小城西边密林。

　　白银色的积雪涂满了整个山坡，将远方的天地掩盖成一片银装，茫茫如雪的雾气弥漫在山坡上，有着朦胧的美感。

　　凛冽寒风吹得衣袍翻卷飞扬，丝菲格兰的修长身子站在积雪中，手指发抖，瞳仁颤动着，不敢置信地看着面前的黑袍女子，她肤色雪白的脸颊带着妖异的魅惑感，红艳的嘴唇在雪白的脸颊上，更显动人和突出，唇边勾勒着一抹翘起的弧度。

　　两人站得很近，寒风将两人身上衣袍吹得飞扬翻滚，在飘扬的衣袍中，显露出一只凝脂般的苍白纤手，伸入进丝菲格兰柔软的银白色长袍中，抚摸着她胸口的柔软肌肤。

　　黑袍女子嘴角带着陶醉的微笑，“真光滑，这么强的弹性，还会跳动……”她的笑容有些诡谲和空洞，看得令人头皮发麻。

　　丝菲格兰浑身却像被荆刺包裹，说不出的难受，她的脸上已经失去了血色，惊恐地看着黑袍女子，“这……这就是心界四印使者的力量么？”

　　“你见识到了一部分哦。”黑袍女子狡黠地笑了，笑容却有些冰冷和诡谲，“可惜，见识过的人，都会死掉的呢……”

　　她的手掌轻轻揉捏了一下，然后猛地狠狠一捏。

　　丝菲格兰的心脏像是气球般爆炸，眼瞳一瞬间猛的瞪得大大的，最后瞳仁中的光芒迅速黯淡下去，“扑通”一声，软到了下去。

　　黑袍女子甩了甩手，她的白皙手掌像是白玉雕刻而成，沾染上的血迹被甩在脚边的厚雪上，像盛开的一朵朵梅花，然后她抬起来头，看着不远处胸膛剧烈上下起伏，躲藏在巨树后的零，笑容更加浓郁了，“小东西……到你了哦……”

　　她的头发飞扬在风中，迈着优雅的步子，向零走了过去。

　　“叮——”

　　一声清脆的铃铛声响起，像一圈不起眼的涟漪，在宁静的湖泊上漾起，然后扩散开来。

　　黑袍女子脸颊上从容而优雅的笑容，一瞬间就变了，她猛地转过头去，骇然地看着那软倒下去的丝菲格兰，只见她缓缓从雪地上站起，像宽大斗篷似的银白色长袍将她的身体包裹着，裙摆披在雪地上，她站起身来，修长白皙的手指弹了弹身上的碎雪，将散乱的头发理顺，然后偏过头来，唇边带着动人的笑容看着黑袍女子，“美梦做到这里，差不多应该结束了吧？”

　　她伸手在空中，打了一个响指。

　　“啪——”

　　面前的世界如镜子般破碎，黑袍女子一瞬间像坠身进无边的黑暗中，手脚冰凉，等她回过神来时，却发现凛冽的寒风刮在脸颊上，有些冰凉，视线抬起，面前是一张精致得近乎完美的脸颊，带着迷人的笑容，俯视着自己。

　　胸口上忽如其来的剧烈疼痛，像一根无形的枷锁，将她的头拉得低下，她立刻就看到了自己的胸膛上，倒插着一柄锋利的银白色匕首，把手上的螺旋花纹是如此的刺眼而清晰，她喉咙滚动着，鲜血从嘴角溢出，强烈的恐惧如透明的死神大手，将她的身体扼住，动弹不得。

　　她毕竟不是普通人，咬紧了牙，伸手想要去将这银白色匕首拔出来，因为她发现了一个绝望而惊恐的事情，这银白色的匕首有一股神秘力量，将她体内所有流动的力量都给封印，此时此刻，她发挥不出半点力量，哪怕只是催动一点点力量，让天空飘下一片雪花都做不到。

　　在她地想要拔出匕首时，却感觉两边手掌没有反应一样，像是麻木了，不禁转头看去，眼瞳瞬间收缩到针芒大小，原本，两边的手臂不知何时，竟然已经被割断了呢……

　　“手不见了呀……”丝菲格兰纯净无邪地看着她，满脸好奇，“这可怎么办才好呢，你是不是很痛呀，也是的呢，被这封神之匕给钉住，哪怕是你们心界的至尊都难以挣脱开，更何况是你，这可怎么办才好呢，真苦恼呢……”她的眉头轻轻拢起，有些泄气地说着，好像此刻被这银白色的封神之匕钉住的人是她一样。

　　黑袍女子看得心头涌起一片寒气，她强忍着疼痛，咬牙说，“你想要怎么样？”

　　丝菲格兰歪着脑袋，一脸苦思的模样，然后很认真又很可爱地看着她，“我想要知道，你们心界的行动计划，你交给我好不好，你可不要反抗哦，你应该知道，我是时光界的，你也明白，时光界最擅长的是什么，所以，不可以反抗的哦。”

　　时光界最擅长的，自然就是控制时间。

　　而控制时间的前提，自然是需要有很强的感应力。

　　能够感应到时间的流动，并且进行掌控，这样的力量，若是想要感知别人的思维，然后控制别人的思维，进行幻境制造，实在是太容易了。

　　黑袍女子心中在苦笑，她只恨自己没有早点想到这一点，或者说……她早已经想到了，只是心中有十足把握，能够在对方没有施展出攻击之前，就将对方击杀！凭自己的实力，再加上它，她才敢于如此胆大，毕竟，惨死在她手里的时光界的使者，并不是只有一两个而已，其中还包括一名时光界排名第三的使者。

　　然而……

　　她看着面前丝菲格兰，眼睛里闪动着莫名的光芒，说，“我之前压制了你的时光能力，为什么你还能够在我的脑海里面，制造出幻觉？”

　　丝菲格兰露出一个甜美的迷人笑容，“因为啊……”她俯身贴近了她耳边，嘴唇轻轻动了动，“我可不只是会时光能力哦……”

　　黑袍女子眼瞳一缩。

　　……

　　威尔曼小城，酒肆。

　　地藏川喝了一口热茶，咂巴咂巴嘴巴，吐出白色的气，“这远古世界真不错，地广物博，能够孕育出这么多神帝强者，虽然都是蚂蚁样的东西，不过这数量，真是够多的……”

　　“这是自然。”炼光淡漠地望着窗外的积雪，“若非如此，各大世界为什么要来争夺远古世界，在远古世界中的资源，是别的世界远远无法媲美的，若是能够将这些资源都集中在少数的一两个人身上，将会孕育出何等恐怖的怪物，根本就难以想象。”

　　“只可惜，东西被分散了，制造出的蚂蚁再多，终究无用，可不像咱们心界，要么就是最普通的平民，要么就是像我们这样，能够成为至尊大人使者的超级强者，算一算，加上预备营里那些纪元境的新人，我们整个心界也才只有一百个强者不到，至于所谓的神帝强者，根本就没有，最低都是纪元境，等我们十个使者里，谁挂掉了，就会有人得到至尊大人的赏赐，继承我们的能力，取代我们。”

　　“所以……”炼光默默地望着窗外，“我们的世界，太寂寞了……”

　　“走吧。”他收回目光，站起身来，酒肆里所有的灯光的光芒仿佛一瞬间都聚集在了他的身上，银白色柔缎般的长袍，散发着淡淡柔和光线，照亮了所有人的眼睛，他挺拔的身子迈着笔直的步伐，走出了酒肆。

　　地藏川将茶杯里的热茶饮尽，脸上带着随意而顽皮的笑容，跟着走去。

　　酒肆的幕帘放下，将所有人的视线斩断。

　　……

　　威尔曼小城西边密林。

　　“噗嗤——”

　　丝绸撕裂的声音尖锐的响起，殷红的鲜血带着热气，喷洒出来，溅在白光似的积雪上，瞬间就将表面的积雪给融化，炽热滚烫的鲜血渗透进去，形成一块块小红印。

　　黑袍女子的身子像软蛇一样垂下，倒在了松软的雪地上，鲜血从她胸口和腹部的两个手指长的伤口中汩汩地流淌出来，顺着衣袍滑落在积雪上，她的嘴唇哆嗦着，脸上苍白得没有半分血色，恐惧地看着面前如天神般纯净而修长的丝菲格兰，嘶哑地说，“你……你究竟是什么怪物……”

　　“哎呀。”丝菲格兰的弯细黑眉轻轻拢起，有些不高兴地说，“怎么能这么说人家呢，我才不是怪物呢……”

　　她弯下腰来，手里握着一把细长的黑色匕首，锋利的尖头拨弄着黑袍女子的伤口，然后饶有趣味地将匕首插入进小腹中，在里面轻轻搅动着，冒着热气的黏稠鲜血从里面翻涌出来，细碎肉块跟着被拨弄出来。

　　黑袍女子的整张美丽的脸颊痛苦地扭曲在一团，身体轻轻痉挛，牙齿紧紧咬在一起，像垂死挣扎地软蛇，轻轻扭曲着，翻滚着。

　　丝菲格兰像是欣赏一件艺术品一样，认真而兴奋地看着，手中的匕首更加用力地攒弄，将她腹部的血肉绞碎拨出来，其中还有一些冒着白色热气的肠子，血淋淋地被挑出来，像巨大的蚯蚓般裸露在肚皮上，散发着令人恶心呕吐的血腥气味。


第一百四十三章 割头

　　黑袍女子的浓墨般的黑色细眉紧紧扭曲在一起，她鼻子里发出痛苦的呻吟，失去了手臂的她躺在雪地上，小蛮腰扭动时，如一条黑色的小蛇。

　　丝菲格兰低头玩弄了一会儿，就抬起头来，看着黑袍女子痛苦的脸颊，很开心地说，“你真好玩，要是时间允许的话，我真希望能够多玩玩你呢，只可惜，你有点危险，不能放在身边。”她一脸惋惜地叹了口气，然后抬头看着黑袍女子，露出一个迷人的笑容，说，“我就将你的记忆带在身边，这样的话，我们也是一起的哦……”说着，她两根纤细的手指轻轻一转，黑色的匕首在她手掌里灵活地转出一个圈，被握在了手中。

　　黑袍女子痛苦地睁开眼睛，惊恐地看着靠近的她，嘶哑地说，“不……不要……”

　　“啊——”

　　一道嘹亮而刺耳的尖叫，响彻森林的上空，震得密林中枝桠上的积雪都抖落了下来。

　　丝菲格兰的手里提着黑袍女子的头颅，唇边挂着优雅的笑容，她低头凝视着这头颅，上面黑袍女子像宁静的沉睡一样，没有惊恐，没有喜悦，只是闭着眼睛，像睡着了一样，让人觉得会在一个不注意的时候，就会突然睁开眼睛。

　　“真美。”她微笑着，缓缓伸出一根手指，按在了这黑袍女子的眉心，指尖闪烁着晶莹的红色光芒。

　　就在这时——

　　“姐姐，姐姐……”零的声音从凛冽寒风中飘渺地传来，像是要被吹散一样。

　　丝菲格兰的手指上的光芒，一瞬间就收敛进去，她转过头来，望着因为之前的战斗而被吹得激扬起来的风雪，模糊的大雪里隐隐有一道暗淡的黑色身影跑来，颜色从淡淡灰色阴影逐渐变得清晰。

　　她眼睛闪动着光芒，最后手掌一收，黑袍女子的头颅不知怎的，就消失不见了，然后她手掌一摆，脚下积雪被一股劲风卷起，将旁边的无头尸体掩盖起来，连带着雪地上一朵朵的殷红血花，都埋藏在深雪里。

　　然后零的身影就从风雪里跑出来，出现在她的视线中。

　　“姐姐，姐姐——”零的眼睛在发亮，满脸惊喜而狂热。

　　丝菲格兰的唇边有一抹笑容，发自内心的笑容。

　　零看着丝菲格兰一身修长的银白色长袍在寒风中翻滚飞扬，静静站在前方雪地上，精致的脸颊上带着温柔的笑容，眼睛里忍不住有些湿润，他加速跑了过去，中途险些跌倒，最后来到了丝菲格兰的身边，看着这个比自己高一个头的美丽女人，胸腔剧烈地欺负着，眼睛被狂热而惊喜的火焰所融化，哽咽地说，“姐姐，我刚才在外面怎么呼唤，你都听不见，有什么东西挡着我，我跑不进来，我还以为你出事了。”

　　丝菲格兰心中一暖，伸手揉了揉他的头发，温柔地说，“放心，我不会有事的。”

　　零一把扑进了她的怀里，紧紧抱着了她的腰，头紧紧埋在她柔软而光滑的胸口，那两颗沉甸甸的乳峰中，哽咽着说，“姐姐，不要离开我，求求你……”

　　丝菲格兰的身子有些僵硬，然后听到了这声音，她发愣的表情逐渐变得温柔，眼里是母亲般的慈祥和柔情，轻轻抚摸着零的头发，温声说，“你放心，我不会离开你的，我不会出事的。”

　　零紧紧地抱着她，似乎一松开就会消失掉。

　　四周如鬼哭般呼啸的凛冽寒风，吹过密林发出的呜呼声，吹到这里都变得悄然宁静下来，漫天雪花飘落下来，落在零的黑色头发上，宽阔的肩膀上，也落在丝菲格兰的头发上，弯长的眼睫毛上，脸颊上。

　　过了很久，零激动的情绪才缓和过来，他马上就意识到不对，鼻端中吸进的是一股清淡又迷人的幽香，太阳穴两边的鬓角上挤压着两团很柔软的东西，不禁抬头望去，就看到两对傲乳在面前，在傲乳的后面，是丝菲格兰低头看着自己的温柔微笑。

　　时间像是定格了三秒钟。

　　然后，鼻血就像蚯蚓般从他的两个鼻孔里流出来，滴落在领口的衣襟上，他猛地回过神来，脸颊一下子涨得通红，手脚无措地结巴说，“这个，那个，这个我……我，我不是故意的，我，我……”

　　他急得满脸涨红，舌头像是打结了一样。

　　丝菲格兰莞尔一笑，轻轻抚摸着他的头发，然后转过身去，修长的身子迎在凛冽寒风中，衣袍翻滚飞扬，像是远征的修女，头也不回，清雅的声音传进她背后的零的耳中，“走吧。”

　　“去，去哪？”零看得痴了，一时间都忘了尴尬，呐呐地问。

　　“一个很美的地方。”

　　……

　　冰雪帝国南边，龙牙沼泽。

　　光线刺破了云雾，一束束地照进来。

　　一颗死去的枯树的枝桠上，乌黑羽毛的死灵鸟发出刺耳尖利的鸣叫，像受惊了一样，猛地腾开翅膀飞去。

　　枝桠上的灰尘像是被鞭子抽打了一下，腾地抖散开来。

　　枯木的森林里响起一声夜枭般的尖锐声音。

　　在一个黏稠泥浆的沼泽里，有一个和泥浆混为一色的东西，长满了鳞甲，从里面缓缓升起，睁开了一只眼睛，琥珀色的眼睛闪烁着金属般冰冷的光泽，看着岸边的一条盘踞在草丛里的粗壮毒蛇。

　　这毒蛇的身躯有水桶粗大，盘着一个蛇阵，蛇头在盘起的身体上面趴着，时而吞吐着蛇芯，从它表面色泽鲜艳的细密鳞片来看，就知道一定是剧毒的毒蛇。

　　此刻，这毒蛇的肚子却高高隆起，像是刚吞吃了什么东西一样，正在静静消化。

　　时间在静谧中流逝，那沼泽里的东西缓缓地移动过来，幅度细微到几乎难以察觉。

　　靠近，再靠近。

　　时间像是一瞬间凝固。

　　“噗”地一声，这沼泽里的巨大怪物猛地腾起，泥浆激射出来，它巨大的身体将照耀进沼泽里微弱的光线都遮蔽，一瞬间像是天黑了。

　　粗壮毒蛇猛地受惊般向后迅速撤离，然而速度还是慢了一拍，被这巨大怪物一爪子给拍在了头上，立刻打得脑浆迸裂，蛇头炸碎开来，鲜血飞溅向四周。

　　这巨大怪物的爪子尖锐无比，将这毒蛇仍然扭曲的身体抓住，迅速撕裂开来，甩到嘴里，尖利的牙齿如齿轮般迅速咀嚼着，一截截地吞吃了下去。

　　忽然，撕裂开的毒蛇肚子里，掉落出一个人，是一个黑衣男子，脸上皮肉被毒蛇的胃酸腐蚀得血肉模糊，早已死去，只是身上散发出来的浓郁浑厚的神力气息，显示出此人生前定然是名巅峰的神灵强者。

　　这巨大怪物将这死去的神灵强者一并丢进嘴里吞吃了，然后准备挪着身子回到沼泽，突然间丛林草木间闪过窸窸窣窣的“刷刷”声，紧接着，就看到一道黑影猛地冲出，如利箭般射向这巨大的怪物，这拳头大小的黑色东西，撞在这小山般高大的巨大怪物的胸膛上，骨骼碎裂声响起，坚硬的鳞片猛地向内凹去，上百米高的巨大身体从泥浆沼泽里离空飞去，狠狠撞在旁边的死去的老树上。

　　这黑色东西落在了这巨大怪物的胸膛上站住，竟然是一只黑色绒毛的小兔子，这兔子有着猩红色的眼睛，闪烁着嗜血的光泽，两颗尖利的门牙闪烁着锋利寒光，像匕首一样，猛地激射出两道黑色光芒，一瞬间就贯穿了这巨大的怪物的大脑，将这巨大怪物的大脑击出两个窟窿，鲜血从里面汩汩流出。

　　这巨大的怪物挣扎了两下，就彻底不动了。

　　这黑色小兔子慢悠悠地张开嘴，尖利地牙齿轻易地扎穿这巨大怪物胸膛上的鳞甲，破开了皮肉，撕扯出一块块血淋淋的肉，吞吃进肚子里，它进食的速度很快，没过一分钟，这上百米高的巨大怪物，就被这个拳头大小的黑色小兔子给吞吃了大半个身体，胸膛上只剩下血丝爬满的白森骨架。

　　在这黑色小兔子继续吞吃时，突然，一股尖锐的危险感觉直袭它心头，它猛地一个激灵，身体向旁边迸发过去，一道金色的神光将那巨大怪物的尸体击中，瞬间就击碎成无数的肉块。

　　在原地的上空，凭空出现了一道白色修长身影，如雪般的衣袍穿在身上，英俊而年轻的脸颊轮廓像匕首般冷酷，他俯视着窜到旁边一颗死去的枯树枝桠上的黑色小兔子，微笑着说，“真没想到，在这里还能够遇见神帝巅峰的弑神兔，专门以神帝级生物为食，啧啧。”

　　这黑色绒毛的弑神兔的四肢站立在枝桠上，像进入战斗状态的野猫，背高高弓起，浑身毛发都炸起，凶狠而忌惮地看着白色修长身影，然后猛地扑了上来。

　　这一个纵身跳跃，像是过了亿万年。

　　风像是窒息了一样。

　　然后就闪过一抹白光，是从这白色修长男子的手指中发出的，快若闪电，精准地击中了弑神兔的额头，像被枪毙了一样，它的身体猛地一抖，在前扑的势头下，自动来到白色修长男子面前，被他微笑着，顺手提住了兔耳朵。

　　弑神兔的身体已经僵硬不动了。


第一百四十四章 后手

　　白色修长男子微笑着，身影微微一晃，就凭空消失不见了。

　　在龙牙沼泽的一边，一块干净的岩石上，四周是碧绿色的草坪，岩石上坐着一个白衣女孩，精致的五官像是匕首雕刻而成，近乎完美的容颜有着窒息的力量，她脸颊带着恬静的微笑，安静地坐着，仰头望着枯木密林上空，照射下来的几束碎光，脸上带着无限的神采。

　　在她两边，分别站着两个身影，左边是一个身材佝偻的老者，驼着背垂手站着，身上的如雪般白色长袍，像古老而神圣的祭祀。在右边是一个身材修长的女子，同样的白色长袍，冷艳的脸颊带着淡淡的高傲，漠然地看着面前的一切，只有眼神偶尔转动到岩石上那白衣女孩身上时，才会流露出恭敬和微笑。

　　“刷——”

　　一道狂风席卷而来，白光一闪，在岩石上的白衣女孩面前，凌空飘落下一个白衣男子，手里提着一只死去的弑神兔，恭敬地说，“我回来了，使者大人，这是我抓到的一只弑神兔，专门以神帝级生物为食，肉质味道肯定不错。”

　　“索西，你去的可真久呀。”那白衣女人摇着头，“才只抓回一只弑神兔，我还以为遇上什么很棘手的东西了呢。”

　　这位叫索西的白衣男子无奈地耸肩，“这龙牙森林太破烂了，没办法，能够抓到一只弑神兔已经不错了。”

　　“雪娜，你们别说了，快做吧。”旁边一直没说话的佝偻老者皱眉说，他的表情严肃而沉稳，目光如电。

　　索西和雪娜对视一眼，各自无奈地耸耸肩，就转身开始忙碌着，先是用锋利的匕首将那弑神兔的皮毛剥下，然后进行烧烤。

　　这匕首不是普通匕首，这火焰自然也不是普通火焰。

　　那佝偻老者转过头看着岩石上的白衣女孩，神色虔诚而恭敬地说，“使者大人，这一路赶着劳累，这只弑神兔足够我们消除疲劳了，顺便尝尝也不错，毕竟修为达到这等地步，太久不吃东西，都快忘记了吃东西的感觉，也是挺悲哀的。”

　　白衣女孩脸颊上带着恬静的微笑，轻轻地说，“龙叔的好意，我知道，大家一起吃吧。”

　　很快，弑神兔就被烤熟了，金灿灿的油水从脆皮上渗透出来，掉落进火焰里，使得火花迸射得更大了一些。

　　那索西将弑神兔捧到白衣女孩面前，恭敬地说，“使者大人，你先用吧。”

　　白衣女孩也不客套，很优雅地轻轻撕下一只兔腿说，“其余的你们吃吧，我用不了这么多，等会儿再过不久，就到了雪域，你们要保持最好的体力和状态，否则的话，很容易丧命的……”

　　几人皆是心头一凛，眉头动了动，脸色却并没有太大变化，在来的时候，他们就是抱着赴死的决心。

　　有一类人，为了心中的信仰，是可以放弃生命的。

　　索西没有再坚持，听从了白衣女孩的话，将剩下的兔肉捧下，和龙叔以及雪娜三人分吃了。

　　“使者大人，这雪域中最外围的怪物，一般是什么层次的实力？”索西抬头恭敬地看着白衣女孩问。

　　白衣女孩用手指将兔腿上的肉轻轻撕下一片，优雅地放进嘴里，抬起头很礼貌地微笑说，“你们不用一直叫我使者大人，叫我叶竹就行。”她顿了一下，然后脸上有淡淡忧郁，低声说，“这雪域很凶险，哪怕是最外围的怪物，也都是纪元境的，稍微深入一段，都有可能遇上虚天境的。”

　　索西等人瞳仁一缩，忍不住倒吸了口气。

　　……

　　冰雪帝国，威尔曼小城外，护城河上。

　　冻结的护城河宽阔又长，炼光和地藏川慢慢地走在上面，忽然间，炼光的眉头动了动，一股淡淡的波动从空气中传来，他的身体停止下来，偏头看向了旁边一座陡峭挺拔的山峰。

　　地藏川有些奇怪，愣道，“怎么了？”

　　“如果……”炼光的眼睛里闪动着雪亮光芒，“我没有感应错的话，在这附近，遇上了我们的人。”

　　地藏川转头四处看了看，茫然道，“没有呀，我怎么一点感觉都没。”

　　炼光看了他一眼，嘴角翘起一抹弧度，“因为，对方的实力比你强，而且，身上有屏蔽感应的东西，哪怕对方和你擦肩而过，你也是无法感应到的。”

　　“那你是怎么感应到的。”地藏川没有生气，反而好奇地问。

　　“因为它。”炼光的掌心浮现出浓郁的黄芒，一柄细小的长剑从掌心悬浮出来：大地神剑。

　　……

　　威尔曼小城，西边密林。

　　斜上的山坡，厚厚的积雪忽然松动了一下，然后从一个凸起一条妙曼曲线的积雪里，缓缓伸出一只苍白而纤细的手掌，紧接着，整块积雪都抖落下来，从里面坐起了一道身影。

　　这是那黑袍女子的无头尸身，宽松的黑袍依旧披在身上，颈脖上却没有了头颅，碗大的伤疤在风雪中却没有冻结，依旧汩汩地往外冒着黏稠的鲜血，光线照在上面，一根根血管在里面如小蛇般扭动，然后迅速地竖起，纠缠在一起，迅速滋生出大块的血肉，顷刻间，便重塑了一颗头颅。

　　血管，骨骼，肌肤，头发……迅速塑造成黑袍女子的模样，她慢慢地睁开了眼睛，黑珍珠般清澈的眼睛带着锋利的冰冷和杀机，她伸手摸了摸脸颊，低声呢喃着，“你不知道么，心界中的人，只要还有一块血肉存在，就会重生。虽说你用封神之匕将我灵魂禁锢在头颅里，但是，我有它在，怎么会轻易死去呢……”

　　她嘴角弯起一抹诡谲的弧度。

　　“是么？”突然间，一道淡淡的声音从寒风中传来。

　　她脸色微变，转头看去，寒风扬起地面的碎雪翻卷，山坡上缓缓走来两道身影，最先映入眼帘的是两个人的上半身，分别是一个银色长袍男子，相貌俊美得有些夸张，在他身后的黑衣男子，神色随意，脸颊的轮廓像宽阔的战刀，锋利而冷毅。

　　她紧紧地盯着两人看了一会儿，然后忽然松了口气，嘴角流露出笑容，“原来是自己人，从你们身上的气息来看，应该都是使者吧，我先来自我介绍下，我叫蒂亚，是四印使者。”她的额头上浮现出四个光点。

　　地藏川微微怔了怔，眼睛里忽然闪动着莫名的光芒。在他前面的炼光却是眼睛一亮，嘴角弯起一抹弧度，精致的靴子踩在柔软松雪上，来到了蒂亚的面前，俯视着她，目光一瞬不瞬地盯着她额头上的四个光点，脸上的笑容更加浓郁了，“原来是四印使者，难怪气息如此浑厚……”

　　地藏川笑着道，“你好，我是九印使者，叫黑烯。”说话之间，他额头上浮现出九个光点。

　　蒂亚心里松了口气，神色变得更加自然了，转头看着银白色长袍的炼光，微笑道，“你呢？”

　　炼光的狭长眼睛轻轻眯起，湛蓝色透亮的眼睛温润得像一块纯净的玉，“我啊……”他微笑着，缓缓抬起了手掌，掌心浮现出大地神剑的虚影轮廓，在滴溜溜旋转，“也是四印使者呢。”他的笑容说不出的动人和帅气，额头上浮现出了四个光点。

　　这光点是如此的刺眼，蒂亚的脸色猛地一变，身体从积雪中迅速向后划去百米，在她原本坐着的地方，凸起了几根尖锐的地刺。

　　蒂亚的眼睛缓缓眯起，站起了身子，紧紧地盯着炼光一会儿，才忽地笑了，像是一朵雪地里盛开的百合，她放松了身体，脸颊上带着优雅的笑容，轻轻地弹了弹衣服上的碎雪，漫不经心地说，“原来，你就是那个被封印在远古世界中的四印使者……我可是从小就听着你的故事长大的呢。”

　　炼光微笑而优雅地说，“我在纵横远古时，你确实还没有出生。”

　　寒风吹过两人之间的雪地，扬起碎雪翻飞。

　　“是的呢……”蒂亚轻轻地笑着，“所以，我现在出生了，你也就没有必要存在了。”她轻轻地叹了口气，很忧伤地说，“我觉得呢，你真应该一直被封印着才好……否则的话，就不至于出来乱跑，外面的世界很危险哦。”

　　“是么？”炼光的眼睛眯了眯，羽毛似的眉毛斜飞进鬓角，说不出的英挺而冷酷，“小孩子，想要教训大人了么？看你的样子，似乎刚才受过伤，没想到，老天这么瞧不起我，还将一个受伤的人送我面前，哎。”他摇头叹着气，“可惜，我本想放你一马，等养好伤再解决，只是要找到你，太困难了，只有将就一下了。”

　　蒂亚冷冷笑着，“凭你这个被封印的废物，还想要重新成为四印使者？太可笑了。”她抬起手来，重新生长出来的两只手臂和原先的没有两样，使用的很习惯，在指尖上泛起了黄色光芒。

　　炼光的脸色沉了下来，像是被蒂亚的话刺痛了心中最柔软地方，他的眼睛中闪烁着匕首般的冰冷光芒，转头低沉地说，“你站远点，否则被波及进来，你会没命的。”


第一百四十五章 雪域之门

　　地藏川看了看这两个人，苦笑着张了张嘴，最后还是轻叹一声，身影一闪，瞬间远离了几千丈外。

　　“哐——”

　　在地藏川离开的刹那，炼光的手掌猛地一握，雪地上忽然往下一震，一个正方形的金色线条从雪地上闪现而起，形成一个结界，将蒂亚和炼光都包裹了进去。

　　“这下，你跑不了了。”炼光微微昂着头，冷酷地看着蒂亚，“我就来看看，新一代的四印使者，有多大的能力。”

　　蒂亚对四周的结界视若无睹，她眼睛缓缓眯起，看着炼光说，“是你跑不了才对，你会后悔的……”

　　她的声音被一抹锋利的撕裂声打断。

　　炼光的手掌已经抬起，大地神剑从他的掌心里悬浮出来，如电光般爆射过来，锋利的剑弧将空气如丝绸般撕裂开来，快如一匹电光，晃过蒂亚的眼睛，再一闪时，就出现在了她的眉心上。

　　蒂亚的身体猛地向后一闪，四周空气如粗壮的铁链扭曲在一起，噼里啪啦地向大地神剑抽打过去，发出金属交击的声响。

　　炼光手掌一抓，大地神剑倒收回来，悬浮在他的头顶上，他微微扬起下巴，冷酷地看着蒂亚，“你就这点能耐么？”

　　蒂亚的身子停下来，脚边是翻卷飞扬的积雪，她的脸颊上有些红润，轻轻喘息着，正欲说话，忽然感觉脸颊上的皮肉，缓缓脱落下一块，不由怔了一下，眼瞳骤然一缩，迅速运起体内的血气，将脱落一块的血皮重新修复上去，然后紧紧盯着炼光头顶的神剑，这神剑通体赤金色，笼罩在一片金茫茫的光晕中，剑尖锋利而尖锐。

　　她的声音有些凝重和颤抖，“这是……大地神剑？”

　　“不错。”炼光微笑着，“原来你认得，你可是我得到这把剑后，第一次用它战斗的人，刚才的滋味如何？”

　　蒂亚的眼瞳中压抑不住的惊恐，“你怎么会得到这柄神剑，它不是消失了么，怎么会在你手里！”

　　炼光神秘一笑，手指动了动，在他头顶的大地神剑猛地呼啸而出，闪烁过亿万道神光，笼罩了蒂亚的整个身体，形成一片剑形风暴，如巨大的锐利山峰，当头狠狠砸下。

　　“结束了……”炼光轻叹着，有些惋惜。

　　……

　　冰雪帝国北，诺比尔城。

　　天道神舟从远处天空呼啸而来，停泊在这座城上空，叶晨将之前争夺古神洞府钥匙碎片时奴役的36名巅峰神帝强者，差遣了一名，让去城里打听了一下消息，得到了一份地图后，然后按照地图上的轨迹继续向雪域前进。

　　本来，凭借叶晨觉醒后的记忆片段，知道雪域的具体方位，但是那是无数岁月前的记忆，当时的远古大陆和如今的稍微有所变化，地壳运动使得板块有所调整，位置会偏离一些，因此需要最新的地图观看，才能够找到准确方位。

　　“没多远了吧。”白以君担忧地说。

　　叶晨握了握她的手，沉吟着，“以十阁真人始祖传给我的风之法则印记，我如今的力量和之前完全不同，应该不会有问题的，你放心。”

　　白以君轻轻点头，脸色依旧有些担忧。

　　天道神舟的引擎剧烈转动，推进器喷射出蓝色的等离子光焰，推着飞船向远处驰骋而去。

　　……

　　冰雪帝国，龙镜湖泊。

　　巨大的湖泊宁静得如一面镜子，左右两岸矗立着高耸伟岸的山峰，前方遥远天空的落日余晖照耀在巨大的湖泊上，波光粼粼，泛着暖黄色的光芒，像是无数金色沙子在湖面流淌，说不出的美丽。

　　从湖泊旁边的密林中，走出几道身影，为首是身材修长的白衣女孩，佝偻老人和一对年轻男女分别跟在身后。

　　几人走到湖泊边，湖水微微荡漾，洗刷着湖边的泥岸，沙石被摩擦得很光滑，隐隐可见岸边的色彩斑斓的鹅卵石。

　　叶竹极目眺望过去，夕阳照射在她的身上，沐上一层暖黄的光辉。她身后的索西忍不住问，“使者大人，这里就是雪域么？”

　　“嗯。”叶竹轻轻点头，她抬起手来，轻轻向前点去，白色光晕如针芒般闪烁而出，笔直地如一条白色光线激射向湖泊中央上空，如激射在一面透明色的墙壁上，泛起了一片透明色涟漪。

　　然后，在索西等几人惊愕的眼中，那透明的空气忽然荡漾起来，从中间有一条竖着的波纹扭动着，然后响起了轰隆隆如雷鸣般沉重的巨大声响。只见耀眼的白光从透明色扭曲的波纹中刺穿出来，像刺猬后背的尖锐针芒，耀眼而滚烫，仿佛有一扇看不见的门，在缓缓向两边拉开，这白光越来越强烈，范围横着延伸得越来越大。

　　然后，完全显露在了几个面前。

　　白光缓缓地收敛消失了，这半空像是横着一条横幅，里面是一片银白色的冰雪世界，隐隐可见遥远的冰山和漫天呼啸的风雪。

　　叶竹的眼睛闪动着光芒，轻轻迈出一步，下一刻就出现在了这横着打开的大门面前，索西和龙叔，以及雪娜等三人，紧紧地跟在身后，心中充满了震撼，他们没有想到，在这片远古世界上，竟然还有这样的秘密，从没有被人发现。

　　“这里面……就是雪域？”索西怔道。

　　龙叔的眉头皱起，沉着地看着里面，似乎在思考问题。

　　雪娜好奇地问，“怎么这么多年来，从没有人发觉这里，以远古世界的历史，这么岁月，总会有人误打误撞，发现这个秘密的。”

　　叶竹轻轻摇头，“不会的，因为这里是一个怪物的领土，下面有那东西在守护着，没有达到纪元境的实力，是无法活着来到这里的，整个远古世界历史以来，出现的纪元境强者太少太少，而疆土太辽阔，这里没什么人发现也很正常。”说着，她迈步向前走去，“走吧，不然那东西醒来，会有点麻烦。”

　　“那东西？”龙叔怔道。

　　“嗯，就在脚底。”叶竹轻轻地说着，转身走进了画卷般的雪域中，身影如穿越进一面透明的水波，消失不见了踪影。

　　龙叔和雪娜等人忍不住低头看去，却发现脚下的湖泊原本清澈的湖水，忽然间里面渐渐有一道庞然大物的黑色影子，逐渐地变得深沉而清晰，似是向上浮起。三人的眼瞳骤然收缩，连忙快速闪掠进了雪域中，消失不见了踪影。

　　在几人进入后，这湖泊中的庞然大物的黑影，微微停顿了一下，然后，又沉入了下去，消失得不见踪影。

　　而那如画卷般的雪域大门，也缓缓地关闭了。

　　湖泊上一片静谧，只有暖黄的夕阳照耀在上面，焕发出金色的余晖。

　　……

　　威尔曼小城西，密林中。

　　“轰隆——”

　　无数剑形的光刃汇聚在一起，如鳞光闪闪的深海游鱼，化作一道轰隆的银色雷柱般的光芒，狠狠砸落而下。

　　大地剧烈地颤抖起来，地皮像是绸缎般向上飘起又落下，积雪都被震得飞溅起来，大雪和剑光交汇在一起，说不出的凄美。

　　地藏川站在远处巨树的一根枝桠上，凛冽寒风刮得他身上衣服猎猎作响，他俯视着结界中的战斗，眉头微微皱起，低声喃喃着，“没想到，这大地神剑的威力这么强，我的弑天匕完全无法媲美，若是真正硬碰硬，只怕普通的虚天器一剑就能够被它斩断。”

　　“看来，要结束……”

　　他的话还没有说完，就突然被打断，然后他瞪大了眼瞳，满脸惊愕，像是看见怪物一般，盯着那剑形风暴的中心，那里，一道模糊而扭曲的淡淡黑影，缓缓站立起来，修长的身材伫立在风暴的中心，看上去随意而自然，竟然没有丝毫吃力的迹象。

　　炼光的眉头皱了一下，他举起手来，漫天剑光像是被牵动，如鲸鱼戏水般向他手掌收拢过来，从第一柄大地神剑落回掌心后，其余的无数剑影都跟着回来，重叠在手中的神剑上，等所有剑影都收缩回来后，漫天雪花纷纷扬扬地飘落下来，在纷飞的雪花另一边，静静站在那道修长的身影，等所有雪花都飘落后，他才看清，此刻的蒂亚，脸颊带着微笑地站着，她伸出纤细而苍白的手指轻轻弹了弹袍子上的碎雪，浑身上下，竟然没有受到半点伤害。

　　炼光的眼睛落在了她的头顶。

　　那里，一面金黄色的盾牌小巧得有巴掌大，静静悬浮在她头上，散发着灿烂的金色豪光。

　　“大地之盾！”

　　炼光和不远处枝桠上站着的地藏川，几乎是异口同声地吃惊道。

　　炼光迅速冷静了下来，皱着眉头紧紧地盯着蒂亚。远处的地藏川的脸色有些失神，喃喃自语，“难怪，我就说四印使者不会这么弱，在传言中，她可是一个怪物……居然有大地之盾，这件宝物，在那七大宝物中，排名比大地神剑还高，名列第二名！”

　　“传说中，有了这面盾牌，一切物理和间接性能量进攻，都能够无视过去，只有精神攻击有效。”

　　“这一下……”他的目光收回落在了炼光的背影上，眉头皱起，“有麻烦了……”


第一百四十六章 天目针

　　“怎么了。”蒂亚看着眉头紧皱的炼光，轻轻笑了笑，“刚才不是进攻的很欢么，为什么现在不继续了？”

　　炼光沉着脸，冷冷地看着她，“难怪，不愧是四印使者，难怪那小子一直劝我不要找你，看来真的像传言一眼，是个小怪物。”

　　“那小子？你是指那个九印的使者么？”蒂亚随意地瞥了一眼远处枝桠上的地藏川，笑容有些浓郁，“这小子真是有点傻乎乎，居然还站在那里等着，还不知道逃跑，他难道不知道，今天不管是我们谁死，他都难以存活么？否则使者间自相残杀的消息若是泄露出去，那滋味可不好受呢……”

　　炼光淡漠地看着她，“你先把你自己的性命管住吧。”他手掌一托，收起了大地神剑。

　　蒂亚忍不住笑了起来，“这么说来，你有把握伤到我？顺便告诉你哦，上次我遇见了二印使者米修，我们在普通切磋较量时，他都没有办法伤到大地之盾护着的我呢，他可是一个怪物呢，在精神力方面造诣算是十个使者里，第一强的人呢，当然，前提是除了现如今的第一使者之外，那个怪物你以后遇见，可千万不要去碰哦，最好离得远远的，否则……哦，对了，你没有以后了。”

　　“是么？”炼光冷漠地看着她，“既然如此，你之前身上的伤，是怎么造成的？”

　　蒂亚的眉头微微一皱，她低下头来，过了半晌，才轻轻叹了口气，幽幽地说，“刚才，不小心招惹了一个怪物，我到手的水神泪，都被夺走了呢，不过，在这样的怪物面前，能够保住性命就不错了。我的大地之盾，对这个怪物可没有用处，最多只能勉强压制对方掌控的时光逆转和加速，这些，也属于是间接性辅助攻击了。”

　　“时光界的？”炼光的眼瞳一缩。

　　他很清楚时光界的都是一群什么样的怪物，要知道，单凭时光逆转和加速这两个简单的能力，就足以让无数强者陨落。

　　要知道，在高手较量间，若的自己攻击到对方，对方却让时间逆转到没攻击时，就知道自己的攻击路线，进而退避，或者突然加速自己的时间，使得敌人走一步路，自己走十步，这样的话，几乎不用比就输了。

　　“你能活下来，也是靠这面盾牌吧，否则的话，应该是连渣都不剩了。”炼光冷冷地说着。

　　蒂亚轻轻笑着，摇头说，“不是呢，能活着，是运气哦……哎呀！”她忽然想到什么，连连摇头“差点忘记，我还要赶时间呢，可没有时间多陪你了哦，现在……我要来进攻了。”

　　她的话才说完，眼睛就眯起闪过一抹锋利寒光，身体突然爆射过来，出现在了炼光面前，手掌轻飘飘拍在炼光的胸膛上，使得他整个胸口猛地一颤，喷出一口鲜血，向后倒飞出去。

　　蒂亚身子飘然飞扬而上，抓住了半空的大地神剑，她轻轻看着这件宝物，见剑刃亮如秋水，清光闪烁，寒气逼人，不由露出了笑容，“真是好剑呢……”话才说到一半，大地神剑突然翻转，向她脸颊刺破过来。

　　在如此近的距离，绝对没有办法躲避。

　　她的瞳仁微微收缩，始终跟随在她身边的大地之盾突然以光一般的速度出现在大地神剑面前，抵挡在了神剑上，两者相击，发出清脆的金属抨击声，大地神剑被震得反弹回去，落在了炼光的手中。

　　“下次，不要随便地拿别人的东西。”炼光冷漠地说着，他抹掉了嘴角的血迹，手掌一握，大地神剑就缩进了掌心里，他活动了一下筋骨，看着飘然落下的蒂亚，轻笑着，“你之前说，你从小听我的故事长大的？”

　　蒂亚的脸颊有些如霜般的寒光，森冷道：“是的，怎么，你想要找回点自信？”

　　炼光缓缓摇头，说，“我的自信，从来不需要通过语言去寻找。你既然听过我的故事，那么，你就一定知道，我当年是被谁封印的吧？”

　　蒂亚的眉头缓缓皱起，“这个心界中所有人都知道，你当年和紫帝战斗，后来被重伤垂死，被大地之主身边的一个名叫苍雪的侍女给封印了。”

　　“不错。”炼光微微笑着，“否则的话，凭苍雪这样的实力，想要困住我简直是痴心妄想，区区的上古封神晶，在我面前如玻璃碎片，一敲就碎，真正让我没有力气反击的，就是紫帝！”

　　“这紫帝是雷神手下的第一门徒，实力强得可怕，当初在数次大战后，他身受重伤，我本来打算捡个便宜，没想到他重伤的情况下，依旧将我重伤封印，不过，他将我封印了，自身也不好受。你应该知道，紫帝最擅长的是什么吧？”

　　“这个自然。”蒂亚的脸色变得更加冰冷，“紫帝有两大兵器，第一就是紫神铠，论威力，和我的大地之盾差不多，不过他的紫神铠是攻防一体的。至于另外一件宝物，就是天目针，传说中，此宝是雷神亲自用本源之雷为他炼制而成，能够刺穿天的眼睛，故而叫天目针。”

　　“不错……”炼光的笑容有些浓郁，“那么，你觉得，你的眼睛，和天的眼睛比起来，谁更结实一点呢？”他抬起了手，掌心如水波般浮现出了一根针，白色的针看着像是没有实体，而是一缕白到极致的光，夹在他的指甲中。

　　“什么！”蒂亚的脸色变了，惨白得没有半点血色，她嘴唇微微颤抖着，惊恐道，“你，你怎么会有这东西？！”

　　“这就是我无数岁月被封印的补偿吧。”炼光的笑容英气逼人，“你知道，为什么紫帝不杀我，却只是封印我么？因为，他只能将我重伤，却不敢杀我。在战斗的时候，我用自己原本用的龙鳞盾，抵抗了这天目针，龙鳞盾自然就损坏了，不过这天目针却被我趁机夺取了，当时我已经很虚弱了，凭我的力量，无法发射出一阵，除非，我拼死自爆了，凭自爆后的十倍力量，才能够施展出一针！”

　　“只需要一针，我就能够刺穿他的紫神铠。若是没有了紫神铠，他的重伤处境会更危险，而且，如果我刺的够准，说不定可以直接刺死他。所以，他不敢冒险逼我，最后就只能将我封印。”

　　他满脸笑容地看着蒂亚，“你也应该知道，这天目针既不是物理攻击，也不是间接性攻击的武器，而是精神类武器吧？”

　　蒂亚的脸色惨白得没有半点血色，她猛地转身向外面结界冲去。

　　“晚了。”如审判地死刑一样，漠然的声音响起时，一缕白光划破了天地，几乎将世界都刺穿，准确地命中了蒂亚的后脑勺，穿透而过，绕了一圈，又回到了炼光的手中。

　　炼光在手里把玩着，摇头惋惜着，“无知真是罪过……”

　　蒂亚的身体僵在半空，然后迅速软倒下去，这一针直接洞穿了她的灵魂，已经死得不能再死了。

　　炼光轻笑着走了过来，将她掉落在她身边的大地之盾捡起，轻轻抚摸着，啧啧道：“真不错，有了这面盾牌和大地之剑，相互配合，再加上天目针，我倒很想要遇见你说的那第一使者呢，不知道他身上，有什么好宝贝……”

　　他蹲下来，将蒂亚的身体翻转过来，看着她精致的脸颊，轻叹着摇头，“真可惜，这么美……”

　　他的话说到一半，就瞪大了眼睛，不敢置信地看着自己喉咙上，这只苍白而纤细的手掌，在他面前本来死去的蒂亚，此刻竟然猛地睁开了眼睛，如潮水般喷发的灵魂力量释放出来，将她头发都掀得飞扬起来。她苍白的脸色上带着恶毒和诡谲的笑容，“怎么这么吃惊地看着人家呀，我会不好意思的呢……”

　　“咯，咯……”炼光的喉咙滚动着，却发不出半点声音，他直接用神力说话，“你，你明明死了，怎么可能，怎么会死而复生！！”

　　“我确实是死过了，包括之前，也死过一次了。”蒂亚眼睛逐渐冰冷，“你早就应该想到的，之前遇上的那个时光界的怪物，能够让我受伤，就说明有对付大地之盾的能耐，这样的人，也就有能够杀死我的能耐！”

　　炼光的表情很痛苦，又很愤怒，“我不相信，你死过了，怎么会复活！！”

　　“你听说过有个东西，叫大地之泉么？”

　　“什么！”炼光瞪大了眼瞳，“你，你是说，你居然得到了这个怪物……怎么会，怎么可能，大地之泉是当初至尊大人创造的七大宝物里，排名第三的，也是七大宝物里，唯一一个……活着的兵器！你，你怎么会得到……难怪，难怪你能够死而复生，有了大地之泉做后盾，你死一万次，都能够活过来……”


第一百四十七章 黄雀在后

　　“是的。”蒂亚发出银铃般的笑声，笑声然后徒然一收，“所以，你可以死了。”她的手指在猛地收缩，狠狠拧下去。就在这时，炼光的眼睛中突然迸射出两道凶光，凄厉地咆哮着，狠狠咬在了她的脸上，撕下一大块血肉，同时白光一闪，狠狠射进了她的眉心中。

　　蒂亚的身体剧烈一颤，然后就惊恐地瞪大了眼睛，“怎么可能，我和大地之泉的感应中断了，你，你怎么做到的，我不相信……”

　　大地神剑飞扬而起，在炼光杀气腾腾的眼睛中，迅速激射过去，在如此近距离下，蒂亚还没有反应过来，就被贯穿了身体。

　　……

　　冰雪帝国，龙镜湖泊。

　　层层叠叠的密林中，光影透过树叶间隙，交错着照射在地面上，枯落的碎叶凋零而下，此刻却有一双精致的银白色战靴，踩在落叶上，缓缓从密林的漆黑通道中走了出来。

　　光线照耀在她的身上，银白色的兜帽遮住了眉梢，只露出一个精致的下巴，银白色的长袍轻轻包裹着身子，像是柔软悬浮的云，在她的身后，一个清瘦男孩抱着青色战刀，四处张望地走了过来。

　　丝菲格兰修长的身子站在龙镜湖泊的边岸，波光粼粼的湖面水光照在她的脸颊上，水蓝色宝石般透亮的瞳孔中倒映着斑斓的水光，微风将她的衣服掠动翻飞，她的一头黑色秀发在风中飘扬。

　　“我们要去的地方，就在这里么？”零抱着青色战刀，好奇地看着四周。

　　“不错。”丝菲格兰轻轻点头，忽然想到了什么，她轻声道，“你先闭上眼睛，等我让你睁开时，再睁开。”

　　零愣了一下，看到她温柔而不容抗拒的眼神，自觉地低下头去，闭上了眼睛。

　　丝菲格兰的手指轻轻动了动，面前就出现了一个透明的结界，能够折射人的视线，她手指一抓，从虚空中就提出一颗头颅：蒂亚！

　　蒂亚的头发被她抓在手里，眼睛像宁静沉睡的女神，闭着眼睛。丝菲格兰的纤眉轻轻拢起，有几许忧愁，缓缓伸出手指点在了她的额头上，然后闭着眼睛，过了一会儿，才轻轻睁开眼睛，若有所思地喃喃着，“没想到，还有这一手，灵魂明明被禁锢在了这里面，竟然新生出了灵魂，使得这里的灵魂自动熄灭，难怪感觉有些不对劲，看来，时间过了这么久，心界的使者们，保命的手段挺丰富的呢……”

　　她轻轻地叹了口气，手里的蒂亚的头颅如气球般，突然爆炸了开来，脑浆和碎裂肉块溅起，却被一个无形屏障包裹着，收缩在一起，然后空间内光芒一闪，碎肉和污垢就直接消失不见了，像是被蒸发了一样。

　　她轻轻叹息着，挥了挥手，身边的结界自动消失，旁边的零依旧是低着头，闭着眼睛。

　　“可以了，睁开眼睛吧。”她的声音有些温柔。

　　零慢慢地睁开了眼睛，看到面前并没有什么异状，才疑惑地看着丝菲格兰，“姐姐……”

　　丝菲格兰挥了挥手，打断了他的问话，她似乎知道他要问的是什么，她抬起了纤细苍白的手指点向湖面的上空，一缕白色的光芒如直线般爆射出去，迅速洞穿在了虚空上，却并没有射向遥远天际，而是仿佛被一面透明色的墙壁所阻挡，击在上面，荡漾起一片水波似的扭曲纹痕。

　　然后，沉重而古老的轰隆声，从天空中响起，像是沉重的石门拉开的声音。

　　在零瞪大的眼瞳中，那扭曲的水波迅速横着拉开，刺目而耀眼的纯白光线如针芒般从里面闪耀出来，却并没有辐射得很远，就像刺猬般穿插在虚空中，随着横着的无形大门拉扯得越来越大，光芒越来越浓郁。

　　丝菲格兰静静地望着，忽然，她纤眉皱了一下，然后低头看着面前的湖面，眼睛里闪掠过冰冷光芒，低声说，“零，退后。”

　　零愣了一下，虽然不知发生了什么事情，不过还是习惯性的听从，身体缓缓向后退去。

　　在他抱着青色战刀，踩在落叶上，一步一步退入后面树木阴影中的密林通道里时，就看到面前如纯白圣洁的女神般的丝菲格兰的前方湖泊，宁静如镜的湖水突然间剧烈波动起来，就连脚下的地面都在轻微地抖动，像是有什么凶猛地东西要破土而出。

　　零的脑海里第一反应就是，地震来了。

　　可是，接下来在他面前出现的东西，却让他瞪大了眼瞳，脑海变得一片空白，只见那湖水如沸水般波涛汹涌起来，然后水面如一个圆形的气球，像上隆起一个椭圆形的蛋壳般的形状，紧接着，一道庞然大物的黑影从里面破水而出，掀起的惊涛骇浪激起上百米高，席卷着向岸边呼啸而来。

　　白色的海浪像是一堵推进的墙壁，呼啸着淹没一切。

　　在这大自然的力量面前，丝菲格兰的表情淡然如水，她缓缓抬起一只手掌，轻轻在面前虚空点了一下，然后，透明的虚空就像水波一样，荡漾起一片涟漪，这涟漪迅速扩散，像是宁静的弦音，所过之处，那咆哮席卷过来的千层白色浪花，都猛地颤抖着停止，并且以更快地速度，向后汹涌地倒卷过去。

　　丝菲格兰轻轻地，说了四个只有她自己听得见的字：“空间折叠。”

　　“吼——”

　　一道天崩地裂地咆哮声从那翻江倒海的巨大浪花中咆哮而起，震得无数水珠激射过来，将岸边的密林的树木都吹得几乎快要连根拔起，零的一头黑色长发更是向后飘去，几乎要从头皮上扯落，他忍着剧痛，两手护在脸上，手臂交合地方露出一条缝隙，勉强睁开眼睛看去。

　　被手臂上下护住的狭长视线中，那翻滚的浪花之中，慢慢地升起了一根巨大的黑色触手，扭动着高高举起，像是巨大的毒蛇，狠狠向这里激射过来。

　　他几乎要骇然失声。

　　丝菲格兰却表情冷淡，食指轻轻一划，零就感觉面前的凶猛劲风和激射过来打在身上生疼的水珠都被抵挡得不见了，面前像是有一道看不见的透明屏障，然后，他忍不住猛地抬头看去，瞳仁一下子收缩到针眼大小。

　　那黑色触手如一道尖锐的闪电，劈落而下。

　　……

　　冰雪帝国，山坡上。

　　“嘿，嘿嘿……”炼光喘着气，看着倒在面前死去的蒂亚，英俊的脸颊像是被扭曲了一样，狞笑着，“天目针是精神类武器，自然也就能够封印住你神经系统中，牵连着大地之泉的那根神经系统，这样一来，就无法相互感应，也就不会传递能量。”

　　“现在，你的大地之泉和大地之盾，都是我的了，有这两样，嘿嘿……天下九大世界中的使者里，谁还敢拦着我？哈哈……”

　　得意而猖獗地笑声响彻在雪地上。

　　“是么？”一道淡淡地声音，像是鬼魅一般，突然出现在他的身后。

　　炼光的身体猛地一颤，他霍然回头望去，就看到一身黑衣的地藏川，不知何时已经站在了他的身后，笑眯眯地看着自己，狭长的眼睛里闪烁着笑意和锐利的寒光。

　　有些人明明笑着，却让人感觉到浑身不自在。

　　炼光看着他，神色却逐渐地平静了下来，他沉着道，“你之前就计划好的，对不对？”

　　地藏川笑眯眯地看着他，“你觉得，我真的会惧怕你这个前任的四印使者么？哦，对了，你不喜欢被叫前任，呵呵，真可悲，如今你连前任都做不到了，因为你很快就会死。”

　　“你以为，凭你就能够杀得了我？虽然我现在重伤了，不过就凭你，想要依靠弑天匕，还是有点困难的。”炼光冷静地说。

　　“是么？”地藏川饶有趣味，“我想要告诉你呢，其实，当初要将你解放出来的任务，是我主动向至尊大人请求的，你应该知道，这代表什么吧？没错，当时我就知道，若是将你解放出来，你肯定会和现任的四印使者，蒂亚这个怪物间，有一场生死战斗，所以，为了这场战斗，我可是准备了很久哦。”他手掌心里慢慢浮现出了弑天匕。

　　炼光的脸色阴沉着，表面虽然很冷静，心中却为地藏川的心机沉浮感到震惊和心寒，他像是要壮胆一样，眼神轻蔑地看着他，“就凭你手里的这个？”

　　地藏川微笑着，将手中的匕首举起，却并没有向炼光进攻，反而刺在了自己的额头上，在那里划出一道细小的血痕，然而，在这血痕出现的刹那，他身体里禁锢的某种神秘力量，像是喷泉一般，突然间爆发了出来，席卷得四周的积雪翻卷而去，狂烈的劲风从他脚下地面涌出，将满头黑发和衣服都吹得向上翻飞。

　　炼光的眼瞳收缩着，充满骇然，“这，这股力量……这就是你本来的实力？你一直将自己的真正力量给封印了？！”


第一百四十八章 大地之心

　　“不错。”地藏川诡谲而帅气地笑着，“你是第二个知道这个秘密的高位使者。”

　　“第二个？”炼光眉头一皱，转头看向身边死去的蒂亚，冷笑着道，“难道你以为，她还能活着？”

　　“不是的。”地藏川摇着头，“我说的第一个，可不是她呢，而是……前任的第三使者，那也是一个怪物哦，只可惜，他太轻敌了，所以，不小心就被我给杀了呢……”

　　炼光的眼瞳狠狠收缩，喉咙像是被死神的透明大手扼住，说不出一个字来，浑身都如堕入冰窟般的寒冷。

　　“安息吧……”地藏川神色冷酷，手中的弑天匕悬浮在头顶上空，像一只尖锐的毒蛇，扫动着盯着炼光，他轻轻抬起另外一只手掌，缓缓摊开，掌心一颗金色的种子般的东西，缓缓萌生出来……

　　“大地之心！！！”炼光的眼瞳骤然缩小到针眼大小，充满了不可思议地震撼。因为他知道，这大地之心在心界七大宝物中，排名第一！

　　……

　　冰雪帝国，龙镜湖泊。

　　天道神舟从远处天空呼啸而来，穿过这片层层叠叠的密林上空，来到了龙镜湖泊的边岸停下。

　　“主人！”笑众生惊骇地声音急呼道。

　　叶晨端坐在沙发上，听到这急促地呼叫声，心中不由一紧，身影如风一闪，就出现在了主控制室内笑众生的身边，“什么事？”

　　“你，你看……”笑众生颤抖着，伸手指向前方舷窗外的湖泊。

　　叶晨顺着她的手指，转头看去。

　　他的眼瞳猛地收缩到针孔大小。

　　远方橙黄色的夕阳照耀在被风吹得波光粼粼的湖泊上，湖面上映着一颗快要落下地平线的暖黄色太阳，在这金灿灿的湖光中，有如老树虬根般蟠扎的黑色触手，有的沉入湖水中，有的弯起像拱桥一样凸出在水面上，整个湖泊的清澈湖水，流淌着淡淡的黑色，像是被什么墨汁给染得漆黑一样，并且散发着血腥的恶臭味道。

　　在湖水上空，还漂浮着一段段的黑色触手断肢，不难想象，这里曾经发生了何等惨烈的战争。

　　叶晨怔怔地有些发愣，他艰难地低下头来，看着探测器屏幕上显示的生物能量反应，立刻就发现是一道红色的杠杠，代表的是探测器上限的最高层次——无法探测！

　　天道神舟身为虚天器，能够无法探测，只能说明，面前这头神秘的死去的生物，最低都是虚天境的实力，乃至……更加强大！

　　叶晨忽然想到什么，忍不住回头看向湖泊四周，立刻眉头就紧皱起来，只见湖泊四周的岸边，没有半点决堤的迹象，像是这神秘的怪物的死尸，是被人从远处移动过来的，现场没有丝毫剧烈打斗痕迹。

　　这只能说明，这头神秘的怪物，是被压倒性的敌人给瞬间击杀的！

　　叶晨抬头看着湖泊上空，目光并没有看到很遥远，反而是看到那里的空气，他沉默了一会儿，才抬手召唤出36名神帝巅峰强者，吩咐说，“去将湖中的尸体捞出来。”

　　“是。”36名强者领命后，齐刷刷地从身后消失不见。

　　然后，在湖泊上空就凭空出现了36道身影，分别站着各个地方，然后施展出各自的手段，将湖泊中的尸体打捞出来，一时间湖泊的湖水翻滚汹涌，像是有什么巨兽要冲出来一样。

　　叶晨没有多看，他抬头望着湖泊上空的虚空，眉头紧皱。

　　白以君贴近了他，轻声说，“有什么烦心的事么？我们这里，应该是雪域的大门吧？你是在意下面的这头神秘的怪物，是被谁杀死的么？”

　　叶晨默默点头，转头看了她一眼，微微一笑，“什么都瞒不过你，我确实是在担心，从我的感应上，这头巨兽的实力，若是让我遇上，肯定是有死无生，最多只能够逃跑，凭风系本源法则，我逃跑的速度还是挺快的，但是想要击伤，很难，更不要说试图杀死！”

　　“现在，从这情况来看，肯定有什么怪物，提前我们一步，进入了雪域中……”

　　白以君默然了片刻，才握住他的手，“不管去哪，都陪着你。”

　　叶晨看了她一眼，眼睛闪动了一下，才缓缓点了点头。他抬头看向前方，神色变得果断决意，抬手一指，一缕青色极光爆射出去，透过天道神舟前窗射在天空上，然后虚无的空气，就如湖水一样，晃动了一下。

　　然后就看到扭曲的水光波纹漾起。

　　原本正在收拾神秘怪物尸体的36名强者，都忽然听到了轰隆隆的开启声，像是古老而沉重的石门在缓缓拉开，摩擦出来的轰隆声震耳欲聋，紧接着，就看到那扭曲的水光，缓缓出现了一缕针芒般的尖锐白色光线，并缓缓变大，横着拉开，越来越大。

　　这璀璨耀眼的白光倒映在白以君的瞳仁中，她怔怔地看得出神，过了一会儿，才忍不住问，“这就是雪域之门？”

　　叶晨点头道，“不错。”

　　这时，那雪域之门完全开启，从外面可以看到里面遥远的冰山雪峰，一片天寒地冻的景象，隐约间还能看到偶尔有雪鸟从天际划过，发出长长的鸣叫声，在千山万峰中回响。

　　叶晨盯着看了一会儿，眼神微微闪动，然后低下头来，看着36名强者，他们正在加紧速度收拾残余的尸体碎渣，有十几名强者聚集在一起，形成一个大大的圆圈，各自施展出混沌力量，凝聚成一缕缕的灰白色线条，伸入进湖水中，像十几道锁链一样。

　　“起！”

　　在一声大喝中，十几个人都是咆哮着使尽浑身力量，用力地拉扯，收缩着锁链，就看到下面的湖水如沸水般剧烈波动起来，然后如地震一般轰隆隆响起，水花高高向上拱起，然后尖锐的黑色犄角刺破了水花，一头浑身是黑色甲壳，长满了尖锐长刺的怪物，被打捞了出来。

　　叶晨看得清楚，这怪物的腹部有许多触角，还有一些断裂掉了，并在腹部上面的胸口位置，有一个巨大的血红窟窿。

　　叶晨目光一闪，他身体倏然一动，就凭空消失在飞船中，下一刻出现时，就在十几名神帝强者拉扯中的这怪物胸前。

　　叶晨近距离地看了一眼这血红窟窿，发现有上百米大小，当然和这头体积长达上万公里的怪物来说，就显得毫不起眼。

　　浓郁的血腥气从伤口中溢流出来，黑色墨汁般的血液从里面流淌出来，混合着水花，将腹部染得有些发黑。

　　叶晨仔细看了看，眉头渐渐皱起，他身影一闪，就出现在高空中，手掌伸出，对准脚下缓缓被拉扯得上升起来的怪物，手指一抠，一个黑色旋涡般的东西浮现出来，强烈地吸扯力量将这巨大怪物的尸体拉扯得往上悬浮，湖泊中的水光也在剧烈波动起来，蠢蠢欲动。

　　叶晨的眼中冷光一闪，手掌黑色旋涡的力量骤然增强，这巨大的怪物的尸体猛地一窜，就消失在了黑色旋涡中，被收入进了魔神宫里的残破宇宙里面，悬浮在浩大的宇宙中。

　　随着实力的增强，叶晨对于力量的运用更熟练，直接连通了魔神宫的残破宇宙，凭吞噬天赋制造出微型黑洞，进行吞噬。

　　解决完后，叶晨手掌一挥，将36名神帝强者得到的碎肉残块都收进符文空间，然后带着所有人回到天道神舟中。

　　“走。”叶晨盯着雪域大门，冷声说。

　　笑众生手指一按T3按钮，天道神舟向前飘飞过去，如一头巨大的鲨鱼，撞进了那如画卷般的白色世界，在撞进的时候，空气如水波扭曲着，像流沙的沼泽，将天道神舟完全陷入了进去。

　　直到偌大的天道神舟完全钻入进去后，这画卷般的大门才缓缓消失不见，湖泊也恢复了宁静。

　　……

　　冰雪帝国，威尔曼小城外，山坡。

　　“嗖！”

　　黑光一闪，锋利的弑天匕激射出去，如一抹黑夜中的闪电，直直地向炼光的额头爆射过去。

　　炼光的表情冷峻，手指轻轻一掐，指尖一圈透明的能量波动荡漾而出，面前倏然蹭蹭蹭出现了三面金色坚硬的墙壁。

　　噗噗噗——

　　三面金色墙壁如白纸般瞬间被洞穿，弑天匕势如破竹，没有丝毫停顿地向炼光爆射过来。

　　炼光神色不变，似乎知道这三面墙壁抵挡不了这迅猛地一击，他手指迅速捏动，倒插进蒂亚头颅中的大地神剑猛地倒卷过来，迎上了弑天匕，两道闪电撞击在一起，整个天空都似亮了一亮，金属交戈的摩擦声和火花激射出来。

　　弑天匕和大地神剑各自倒卷而回，却还未停顿就更凶猛地撞击过来，两者像千百年前的仇人，再次相遇，一交手就打得火光四射，从面前地上打到高空中，速度快如闪电。

　　天空不知何时昏暗了下来，凛冽的寒风刮动着，吹起地面的厚厚积雪。

　　炼光和地藏川的身体都没有动一下，眉毛，眼睛，都是一瞬不瞬地盯着彼此，眼中只有彼此，在两人中间，上下翻滚飞舞的剑和匕首摩擦出激烈的火光，就像两人锐利的目光在无形中撞击。


第一百四十九章 雪域银狼

　　地藏川冷冷地盯着炼光，浑身的黑色衣服翻飞而起，披在身后肩上的黑发飞扬翻滚，漆黑的瞳仁在昏暗的天空下，显得炯炯有神，如两点森寒的电光，死死盯着炼光。

　　嘭——

　　大地神剑狠狠劈砍在弑天匕上，整个天空上如闪过一道闪电，大地都被照得亮了一亮，然后就看到弑天匕如颓败的死蛇，倒着翻飞十几个圆圈，就跌落在了地藏川脚边的雪地上，匕首倒插在积雪上，把手倾斜。

　　大地神剑如松了口气，向后轻轻抽身回来，悬浮在炼光的身体周围，锋利的剑尖扫动着盯着地藏川，如伺机而动的毒蛇。

　　地藏川的目光渐渐变得锐利，他手掌对准弑天匕，掌心向内一凹，一股吸力就将弑天匕拉扯了出来，他轻轻握着把手，低头看着匕首上的精美刻纹，像是欣赏一件艺术品，有着迷醉而诡谲的笑容，“本来……我还想多陪你玩玩，看这情况，只怕再不解决，等你将大地之盾认主成功了，要杀你，就真的得费一番工夫了。”

　　他抬起头来，笑容有着怪异的帅气，在昏暗的天空闪电照耀中，多了几分诡谲。

　　炼光的身体有些发寒，藏在他背后的大地之盾上面闪烁的昏黄色光芒，像风吹过蜡烛一样，微微摇摆了一下，熄暗了一下，然后又重新燃烧起来。

　　炼光死死盯着他，没有说话，脑海里的精神力全力冲击着大地之盾上的刻纹，等将这些刻纹完全熟悉，追寻到最里面的盾灵，就能够认主成功了。

　　地藏川抬起手，金色种子般的大地之心，在他掌心静静躺着，“还记得这个吗？”他笑容浓郁而戏谑，“这个可得拜你所赐呢，当初你得到大地神剑时，我就准备伺机将你斩杀，只是没有想到，我却不小心得到了这个玩意，才将你留到今天，让你和蒂亚自相残杀……”

　　炼光的脸色铁青，冷冷盯着他。

　　地藏川轻轻笑着，眼睛逐渐变得锐利，“大地之心的威力，你应该听说过吧……现在，你可以安息了，沉睡在永恒的土壤中，做我的奴仆吧！”他手中的大地之心散发出璀璨的金色光芒，像无数道金色刀剑，照耀得漫天都是。

　　轰隆隆~~

　　像汩汩的岩浆流动的声音，从脚下大地响起，整个地面都轻轻颤抖了起来。在乌云弥漫的天空中，黯淡的天光照耀在无数里的边疆，此刻所照耀到的一切地方，都在剧烈颤抖着，像是有什么东西要破土而出。

　　“地葬！”

　　地藏川的食指和中指伸出，其余三根手指放在掌心，然后向旁边一划——

　　突突突！

　　地面上爆射出无数道尖锐的土刺，将炼光的身体周围完全包裹，旁边静静躺着死去的蒂亚的尸体，一瞬间被三四根粗壮巨大的地刺给贯穿，头皮被撕裂，脑袋里的血块和脑浆都泼洒出来，胸口和腹部上，都被尖锐锥子般的地刺给贯穿。

　　炼光的身体突然一闪，像苍鹰般高高跃起，避开了这些土块。

　　地藏川遥遥斜视着他，嘴角挂着一抹戏谑而冷峻的笑容，抬起手来，对着炼光虚空一握。

　　“破！”

　　炼光的身体猛地一颤，然后整个人就像无形的透明手掌给抓着，身体内像是有什么东西鼓动，时而胸口隆起，时而手臂肌肉高高隆起，时而脸颊也像青蛙般鼓起，像是一团气体在体内四处游走。

　　“你应该知道……”地藏川冷笑着，“大地之心的威力，在于能够掌控一切土壤，和大地融为一体！得到大地之心，这整个远古大陆的土壤，都是我的身体！这里面，自然也包括你身体里的土元素。”

　　炼光的脸颊涨红，表情充满了恐惧，艰难地张着嘴，想要开口说话。

　　地藏川摇了摇头，转过身去。

　　嘭——

　　如烟花般灿烂的爆炸声从身后响起，无数血块和鲜血激射而出，炼光的整个身体都爆炸成无数的碎肉，散落在雪地的各处。

　　大地神剑从天空中高高如利箭般掉落下来，倒插在雪地上，剑刃亮如白雪，发着嗡嗡弦音。

　　地藏川转身走了过去，将大地神剑握住，轻轻抚摸着剑身，凛冽寒风吹得他身上衣服和头发都在飞扬，他抬头看着远方昏暗的天空，嘴角弯起一抹弧度，“雪域……这一下，连你也不能阻挡我了吧……”

　　……

　　雪域，冰川通道。

　　叶晨刺目的白色光线从飞船前窗映射进来，他不由伸手遮住了眼睛，过了好久，才感觉这刺目的光线逐渐消失了，如潮水般退去，他才睁开眼睛，就看到天道神舟停泊在了一处冰天雪地的世界中。

　　面前是一片巨大的冰川，两座雪白的冰山坐落在前方，这是一条狭长的通道，在前方渐渐收紧，像是延伸到一个极远的通道，在那通道尽头，可以看到一片辽阔的世界，呜咽的风声呼啸着从外面顺着狭长的冰川通道，传入进来，鹅毛大雪将冰川尽头的天地摩擦得一片模糊。

　　“主人！”

　　叶晨被笑众生的声音拉回了清醒，“不好了，飞船的能源仓和引擎，都被冻得快要凝结了，暖气系统也快要不行了。”

　　叶晨连忙看向面前虚拟窗口上的飞船现状，立刻就发现一个虚拟飞船模型线条图上，后方和底座的两个板块，呈血红色，一闪一闪，显示着出现了无法依靠飞船的修复系统所修复的情况。

　　“怎么会这样。”叶晨倒吸了口气，“这可是虚天器级别的飞船，怎么会被冻结，这，这里面的温度是怎样的？”

　　身边的白以君也忍不住满脸错愕。

　　这就是雪域？

　　叶晨迅速反应过来，连忙手掌一抓，将身后厅内的36名神帝强者收进了符文空间，随即看着身边的白以君，郑重地说，“你先进去，我的力量，只能够护住我自己。”

　　白以君点头，“你不用管我，我知道的。”

　　叶晨抱了她一下，然后深深吸了口气，转身走到舱门口，轻轻闭上眼睛，体内的风之本源法则刻印缓缓浮现在额头上，浓郁的风系本源法则力量缭绕在身体周围，形成一个透明色的风之结界。

　　“开！”叶晨沉声说。

　　咔——

　　舱门缓缓打开。

　　外面呼啸的风雪声瞬间变得很大，呜咽着像无数鬼魅在耳边哭嚎。叶晨的表情冷峻，身体瞬间就闪掠出去，并关上了舱门。

　　冰冷的感觉立刻弥漫全身，他忍不住打了个寒颤，连忙加强了身体上的风之结界厚度，并转身迅速打开符文空间。

　　一个巨大的空间撕裂出来，叶晨正准备将天道神舟放入进去，就看到符文空间的结界入口刚一开启，就被冻结得无数冰晶，像一只冰晶怪物的嘴巴，犬牙交错。

　　叶晨的眉头一皱，他手掌一摆，空气中像是吹起一股透明的风，这些冰晶都被摩擦得粉碎。

　　叶晨迅速在符文空间入口上，镀膜一样的镀上一层风之结界，然后将天道神舟送入进去。

　　天道神舟外面的船身栏杆上，凝结着厚厚的白色冰晶，两边的船翼和推进器的喷射口，都被厚厚的寒冰给覆盖，以肉眼可见的速度蔓延，用不了多久就要爬满整个飞船。

　　收进飞船后，叶晨关闭了符文空间，只身一人站在茫茫的冰雪世界，他转头看去，这才发现，这条冰川走廊很宽大，哪怕是十公里长的天道神舟在这里面，都像一个小黑点，毫不起眼。

　　叶晨的眉头皱了皱，看着走廊旁边的两座看不见顶的冰山，以及前方逐渐收紧的走廊外的世界，那里大雪呼啸吹掠，他沉思了一下，然后身影一动，向那里暴掠而去。

　　“这里的温度，一旦离开了风之结界的庇护，凭自己的肉体，瞬间就会被凝结成寒冰，连灵魂都能冻结。”

　　“十阁真人始祖的身体，得找一个隐蔽的地方冰藏起来。”叶晨心中思索着，沿着冰川走廊往外飞行。

　　所谓看山跑死马，那遥远的冰川尽头虽然看上去很近，实际上要飞过去却需要很漫长的一段路。

　　叶晨一边思索，一边留意身边的情况，在飞掠了几百公里外后，他从高空中俯瞰下去，突然看到一个白色光点，像是一个凸起的冰块。

　　叶晨眉头皱了皱，从一路飞来的这么长距离，他都没有看到这光滑如镜的冰川上，有半个凸起的冰块。此刻这冰块显得有点突兀和古怪，他思索了一下，身体就慢慢地向下沉去。

　　等离得近了，叶晨就看到了这冰块，竟是一头白色毛发的银狼，巨大的身体倒在寒冰上，身体侧边腹部有一个巨大的窟窿，流淌出白色的血液。

　　叶晨的眼瞳微微收缩，他释放出一丝能量波动，试探了一下，立刻就发现，这银狼已经死去多时，心底不禁松了口气，然后飘落下去。

　　只见这银狼的身体有十丈长，大象在它的爪子面前，都能够被一爪拍成肉酱，浑身的白色毛发就像刺猬，尖锐的毛发笔直如针的竖起，看得令人头皮发麻。


第一百五十章 遇敌

　　叶晨的眼睛闪动着光芒，沉吟了一下，就抬起手指，轻轻一点，一缕旋转的风刃激射出去，劈砍在这银狼的身体上面。

　　噗——

　　风刃像是撞击在一块坚硬的寒铁上，自动撞散。

　　叶晨的表情立刻变得凝重，刚才他发出的这一刀风刃，足以将一名纪元境巅峰的强者给斩杀，此刻却无法劈开这银狼的死去的身体，可以见得，这银狼绝对有虚天境的实力！

　　它是被谁杀死的？

　　叶晨想到了龙镜湖泊中的巨大的怪物，眉头渐渐皱起，他抬头望着前方的冰川，忽然觉得，这遥望可及的地方，竟是如此漫长而艰难，像是暗中隐藏着无数看不见的危险！

　　叶晨沉默着，低下头来，看着面前的巨大尸体，忽然想到什么，他手掌一翻，手里多了一道金色的符印，在这符印还没有冻结成冰的时候，就迅速包裹上一层风之结界。

　　金色的符印散发着淡淡的金光。

　　温热的温度从符印上传递到掌心。

　　这符印就是当初从深渊之府的世界中，击杀了一名深渊之主得到的，从那深渊之主的身体里，不但得到了这枚金色符印，还有一块金色的骨头。

　　叶晨的目光闪动着，缓缓走到了银狼面前，他的眼睛逐渐变得锐利，闪动着寒光，手指一点，指尖凝聚出一抹青色的光芒，他的身体悬浮起来，停在银狼的头颅面前，如此近距离看着这颗巨大的狼头，狰狞的獠牙，像是随时会从死去中苏醒过来。

　　如此近距离，纵然是叶晨，也不敢保证能够不丢掉性命。

　　他的心脏加快了跳动，手指上像有柄青色的剑刃，迅速在这银狼的额头划开一道伤痕，白色的血液从里面溢出一点，在如此寒冷的世界中，依旧是流动的液体，并没有被寒冷的温度所冻结。

　　叶晨手掌一翻，将那金色的骨头取出，塞进了银狼的额头伤口中，然后咬破手指，滴出一滴鲜血落在金色符印上，这符印如海绵般，鲜血一落上就渗透了进去，消失得不见踪影。

　　叶晨目光一闪，迅速用金色的符印像胶布一样，将伤口封住。

　　“若我没有猜错的话，应该会是这样的吧……”他的眼睛里闪动着奇异的光，身体缓缓向后飘飞，居高临下地俯视着银狼。

　　时间静静过去。

　　就在叶晨皱眉时，这银狼的瞳孔，猛地睁开，琥珀色的白色瞳孔如锐利的冰箭，反射着寒冰光泽，空洞得没有一丝情绪。然后，它的身体就缓缓地从地上站立起来，慢慢走到叶晨的面前，低下头来，像温顺而乖戾的宠物。

　　叶晨的眼睛发亮，心中松了口气，他身影一闪，就落在了银狼的头颅上，“果然……看这情况，前往古界的那三个独立的世界，第二世界深渊之府里的十个深渊之主，只怕都是某个神秘强者制造出来的，甚至说，天路，黑魔界和深渊之府这三个世界，都是某个神秘强者特地放在那里，阻拦着远古世界的人进入古界峰。”

　　“这目的是为了什么呢……”

　　叶晨皱了皱眉，眼睛微微闪动着，根据前世的记忆，他心中有种不好的预感，沉默了一下后，他甩了甩头，手掌一拍银狼的耳朵，说，“走吧，带我去找个隐蔽的地方。”

　　银狼像是能够听懂他说的话一样，立刻迈开四肢，低吼咆哮着向冰川外面跑去。

　　“可千万……不要遇上那个先一步进来的怪物才好……”叶晨面前的世界随着银狼的奔跑而跳动着，他心中默默念道。

　　……

　　雪域，冰川通道外西北边。

　　大雪呼啸着涂过漫天，将眼前的世界摩擦得一片模糊。丝菲格兰的银白色兜帽在寒风中被压得低下，帽上的白色羽毛轻轻飘摇，身上的长袍翻飞，卷起地面的碎雪。

　　她步履轻快地走在雪地上，在她身后的零依旧抱着手中的青色战刀，他的头发被吹得飞扬，艰辛地走在雪地上，每一步走出，都会深深埋进积雪里，直至膝盖，因此每次抬脚都显得很辛苦。

　　“冷吗？”丝菲格兰走了几步，转过头来，关怀地看着零。

　　“不冷。”零摇了摇头，咧嘴笑了笑，露出一拍雪白的牙齿，“姐姐真厉害，刚来的时候我差点以为要死掉了，冷得直接化成冰雕，但是现在却感觉不到一点温度，哪怕是这些积雪，摸上去就像沙子一样，都感觉不到半点寒冷。”

　　丝菲格兰轻轻抿嘴，回过头去，继续在前面带路，她自然知道不冷的原因，因为风雪里的寒冷被过滤掉了，自然就不会冷……

　　鹅毛般的白雪如巨兽抖落的鳞片，呼啸着掩盖了两人，翻卷在高空中，在两人身后走过的雪地上，有一条长长的脚印，在脚印后面，横七竖八地倒着四五头巨大的怪物尸体……

　　“嗯？”丝菲格兰的身体忽然停顿了一下，她银白色兜帽微微抬起，风雪吹掠着她的眼睛，带着清澈的宝石般的光芒，“似乎……有人来了呢。”

　　……

　　雪域，冰川走廊。

　　呼~呼~

　　凛冽寒风从耳边呼呼翻卷而过，叶晨的满头黑发向后飘飞，身上的黑色衣服猎猎作响，紧紧贴着胸膛的肌肤上。

　　他喜欢黑色。

　　因为黑色的衣服，染上别的颜色也很难看出来。

　　脚下的银狼剧烈奔跑着，身体上下起伏，像是翻山越岭一样，前进的速度快如激光，周围的风景都被向后拉长成模糊的光线，看不真切。

　　叶晨微微眯着眼睛，才使得视线有些清晰，从这一路奔跑过来时，他沿途发现了十几具尸体，都是白色的毛发，体积巨大，模样千奇百怪，有的像是巨狮，有的巨虎……但每一具尸体上，都在致命地方，有一个致命的巨大窟窿。

　　叶晨只可惜自己没有那么多的金色符印和金色骨头，早知道有今天，当初就应该在深渊之府中，将那十头深渊之主都猎杀干净，将埋藏在他们体内的金色符印和骨头都取出来，用来奴役这里的雪域怪物。

　　说到深渊之府，叶晨不禁想到，当初从古界峰逃回来时，后面追击过来如世界末日般的密密麻麻的巨大的无头古尸，就像一具具末日巨人，带着死亡和邪恶的气息，推动过来。

　　然而，时间过了这么久，按道理来说，这些怪物应该都到了远古世界才对，若是他们都来了，那么远古大陆只怕不过多久，就会被完全覆灭，连渣都不会留下，没有人能够阻挡这些怪物的脚步。

　　可是远古世界现在还好好的。

　　难道说，那些怪物没有来到远古世界？

　　叶晨的眉头渐渐皱起，心中隐隐感觉，这些事情里有些复杂，就在他沉思时，忽然，前面呼啸的风雪声突然大了一些，然后就看到银狼停在了冰川的尽头。

　　叶晨感觉到身边的温度，骤然地飞速下降，远远不如冰川里面那么“温暖”。是的，此刻和外面这里的温度比较起来，叶晨确实觉得在冰川里面，就像一个暖炉般温暖。

　　他甚至有想要扭头回去的想法。

　　只是，早一点将十阁真人冷藏好，也好早一点离开这个鬼地方。

　　他还是咬着牙，驱使着银狼走进了外面漫天呼啸的风雪中。

　　叶晨站在银狼的头上，极目眺望，四周天地都是浑然一色的冰天雪地，远处隐隐可见的高耸雪山，还有漫天呼啸的风雪，将视线都模糊了。

　　叶晨沉吟着，驱使着银狼向冰川旁边贴着走去，因为在不远处的风雪里，似乎隐隐看到一条凹进去的下坡。

　　银狼顶着风雪，几个跳跃就轻快地来到这下坡处，叶晨凝目望去，就看到这下坡弯曲地通向很遥远的地方。

　　叶晨拍了拍银狼的耳朵，银狼会意地顺着下坡走去，很快就来到一条陡峭的崖壁边，这冰晶般的崖壁边有一条开凿出来的曲线小道，很狭窄，在小道的旁边就是深不见底的崖谷。

　　空中被风雪遮盖，看不见里面。

　　正因为看不见，所以才会让人恐惧。

　　所以叶晨就吩咐银狼走得慢一点，贴近崖壁一点，不要一个脚滑跌落进了崖谷中。

　　自从走出外面的冰雪世界，叶晨就发现，自己失去了飞行的能力，他并没有太吃惊，经历了那么多事情，他如今遇上再奇怪的事情，也都能够淡然地看待了。

　　毕竟，在来的时候他就知道，这雪域是一个独立的世界。

　　独立的世界自然有它独特的法则。

　　“嗷——”

　　突然间，银狼咆哮一声，前进的身体猛地停顿下来，漫天呼啸的风雪似乎一瞬间变得消失不见了。

　　叶晨的汗毛一瞬间竖起，背脊发寒，他还没回过神来，就看到面前白光一闪，似是一片风雪翻卷过来，等白光消失不见时，面前的冰道上，就出现了两道身影。

　　前面是一个银白色兜帽的女人，在这女子后面是一个身材瘦弱的少年，手里抱着一个青色战刀，茫然地看着四周，身体说不出的单薄和胆怯。

　　叶晨的脸色变得有点难看，却没有慌乱，他沉着气问，“你们是谁？”

　　银白色兜帽微微抬起，露出来一张精致得近乎完美的脸颊，绝美的容颜像是风雪雕刻而成，细长的黑眉像浓墨画上去的，说不出的完美和恰当，她嘴角勾勒出一抹笑容，若有深意地看着叶晨坐下的银狼，“我，自然就是来杀你的人。”


第一百五十一章 峡谷深处

　　叶晨的心脏骤然一缩，他脸色却没有变化，眼睛紧紧盯着丝菲格兰，微风吹掠在二人之间。寂静的沉默中，他低沉而锐利的声音响起，“我并不认识你，不过，若我没有猜错的话……”

　　他的眼睛中闪动着光芒，“在外面雪域之门下的湖泊中的庞然大物，是被你杀死的吧？另外……”他拍了拍脚下的银狼，“这个……以及冰川中我一路遇见的怪物，都是你击杀的吧？”

　　丝菲格兰的笑容很迷人和浓郁，“不错，你怎么知道的呢？”

　　“我才来这里，就被你感应到，而且我一点都没有察觉到你接近，能够有如此实力，加上离冰川最近，自然就是你。”叶晨的声音缓慢而带着一种冷毅，他刀削般的眉头微微皱了一下，“我只是有一点不明白。”

　　“哪点？”丝菲格兰微笑着，似乎很有耐心。

　　——一个人通常只有耐心和聪明人聊天。

　　“我对你一点威胁都没，你为什么会想要杀我？”叶晨的目光像笔直锐剑，盯着丝菲格兰的精致脸颊。

　　丝菲格兰饶有趣味地看着他，“看你的实力，以及你身上的风系法则本源气息的波动，若我没有猜错的话，你应该是真理界的使者吧？如此说来，你应该知道，在这片雪域中，封藏着那个东西……”

　　“你是指……光明女神的尸体？”

　　“不错。”

　　叶晨沉默了一下，然后说，“虽然说出来，你不相信，但是，我来这里，并不是为了光明女神的尸体，而且，你也应该知道，凭我身上具备的这点力量，根本就无法进入雪域深处，更别说得到光明女神的尸体了，不用想也应该知道，光明女神选择将尸体停葬在这，必然有所封印或是守护，想要取到是千难万难，我根本就无心去取。”

　　“我知道的呀。”丝菲格兰笑容很动人，娇嫩的红唇微微勾勒出一抹弧度，雪白的贝齿露出，“可是……若是杀了你，就更没有后顾之忧了，这世上有的人，总是会伪装自己哦，我可不放心……”

　　叶晨的掌心渗出冷汗，他冷静地说，“只有死人，才是最让你安心的么？”

　　“不错……”丝菲格兰打了个响指，空气像是漾起一片透明的水波，扩散在空气中，“所以，你还是不要挣扎了，我会温柔点对你的……”

　　叶晨冷冷地盯着她，身体猛地向后暴掠而去，脚下的银狼如离弦之箭，咆哮着扑了上来。

　　“风遁！”

　　叶晨手指一掐，漆黑的瞳孔中闪掠出青色光芒，身体周围弥漫出一片水波，从地穴中涌出来的风吹着衣服。眼看就要变得透明，几乎要消失掉，四周风雪吹动的空气如无数的触手爬来，一圈冰凉的感觉，弥漫了全身，像被透明的死神大手扼住了整个身体，半点都无法动弹。

　　“噗——”

　　巨大的银狼高高跃起，浑身尖锐的白色毛发竖起，尖锐的獠牙张大嘴巴，狠狠向丝菲格兰咬去。

　　迎面劲风将丝菲格兰的银白色兜帽上的羽毛吹得向后飘去，她的表情依旧是微笑而迷人，纤细而苍白的手指轻轻竖起一根，然后向旁边一动——

　　银狼的巨大身躯就侧边，突然出现一股巨力，将银狼的身体狠狠撞上，它痛苦地哀嚎了一声，就被撞得失去平衡，跌落进了旁边的深深峡谷中，巨大的身体从白雾茫茫的风雪中失去了踪影。

　　叶晨的漆黑瞳孔紧紧收缩，看着银狼跌落下去的深深峡谷，微微张了张嘴，却发不出一个音节，等听到靴子踩碎冰渣的声音从前面一步一步走来时，他回过头来，看着越走越近的丝菲格兰，这个五官精致得近乎完美的女子，此刻就如披着微笑女神外衣的恶魔。

　　叶晨的眼瞳一点一点缩进，脖子像被恐惧气息推得无法喘息，向后一点一点靠去，只是四肢像被无形的枷锁困住，无法挣脱。

　　“就这样了吗？”丝菲格兰笑容动人地看着他，她的身子几乎贴在了叶晨的怀中，修长白皙的手掌轻轻抚摸着叶晨的脸颊轮廓，像是欣赏一件艺术品，“看来，只是如此而已呢……”

　　她的手掌从叶晨的脸颊轻轻滑落到了他的脖子上，手指渐渐握住——

　　“噗——”

　　一道闪电般的青色光芒猛地从叶晨的胸膛上爆射出来，向丝菲格兰的脸颊削去，却在电光一闪的刹那，丝菲格兰的身体骤然向后倒飞而去，如燕子般轻灵地飘落在面前地面上，轻轻避过了那锋利的一击。

　　她微微抬起头，在鬓角边的一簇漆黑的秀发在微风中掉落而下，切口整齐。

　　“哎呀……”丝菲格兰看着掉落的秀发，哀怨而惋惜，嘴角却重新出现了一抹诡谲而怪异的笑容弧度，“真不错呢，在全身被定在一个时间片段中，竟然还能够施展体内的力量，进行反抗，风之本源法则的味道……真迷人。”

　　她的手指举到肩膀边的兜帽处，轻轻打了个响指。

　　透明色的波动如水在摇晃在空气里。

　　噗噗噗……

　　叶晨的胸膛上骤然间出现了七八个血红窟窿，像是被透明的东西给贯穿，鲜血顺着伤口流淌出来，然后顺着靴子滴落在冰地上，迅速冻结成一颗颗的暗红色冰晶。

　　叶晨的漆黑瞳孔紧紧收缩，拳头紧紧握住，嘴巴张得大大的，却无法发出半点声音，手臂和脖子上青筋凸起，脸颊在痛苦中有些扭曲。

　　“让我看看你知道些什么……”丝菲格兰嘴角勾勒出迷人笑容，眼睛缓缓闪动着光芒，在她视线中的世界突然变成一片纯白色，面前的叶晨像是一个人体图案，体内的经脉和思绪散发出来的淡蓝色丝线，都能够清晰地看到。

　　她的目光渐渐向叶晨的大脑探测过去……

　　嗖！

　　一道白色极光般的光线，在视线中划过，将世界背景反射出一片漆黑，就像深渊中的唯一光线。

　　铮！

　　锋利的锐响，如弦音般嗡鸣，将大脑的神经系统割碎成无数段，痛苦得让她一瞬间就放弃了探查。

　　无数凄厉地咆哮声，血红色的世界，无数的尸体，还有漫天陨落的一具具尸体，如雨点般掉落而下，在这里面，那一抹白色极光般的刀光，像是从另一个世界穿梭过来，整个天地都被照得亮了一亮，刀光呼啸着向她冲来，这所有的一切，都如光影般涌进她的瞳孔中。

　　她的身体猛地一颤，眼睛里渗透出血液，像血泪一样从眼眶流淌出来。

　　“啊——”痛苦地惨叫声，让她感觉头皮都像被撕裂开来，眼前地变得世界一片猩红而模糊，在失明的最后一刻，她模糊的视线中看到叶晨挣脱开了松懈的封锁，她痛苦地挥动手掌，一股透明波动，将叶晨的身体狠狠拍打进了旁边的深深峡谷中，失去了踪影。

　　然后她的身体就痛苦地跪倒下来，两手紧紧捂着脸颊，痛苦地肩头颤抖。

　　零大吃一惊，连忙来到她身边，蹲下来扶住她的肩膀，急声道：“怎么了，姐姐，你怎么了。”

　　丝菲格兰痛苦地摇着头，甩动着肩膀，在她手捂着脸的指缝中，流淌出殷红的鲜血，顺着苍白手掌如蚯蚓般滑下，有的滴落在冰地上，啪嗒成一个圆印血花，却没有被寒冰冻结。

　　“刀，刀……”恐惧地声音从她的嘴里颤抖着说出。

　　……

　　雪域，深深峡谷底。

　　凛冽寒风在耳边呼啸，狂猛的劲风将头发吹得向后拉直，眼睛都睁不开来，叶晨感觉身体以一个恐怖的速度垂直落下，掉进了白茫茫雾气中，然后胸膛猛地一疼，像是被什么东西撕裂开来，钝重的撞击感让整个胸膛都发麻，里面的骨骼和血肉都似乎被震碎。

　　叶晨已经完全不能阻挡自己下坠的速度，他拼命的唤醒体内的风之法则本源力量，包裹着身体，在身体上布下上万层叠起的风之结界，并施展轻盈的风系力量，包裹着身体，企图减轻下坠速度。

　　然而，这个世界的秩序中似乎不允许飞行，叶晨的法则力量并没有半点作用，在和这世界的本源秩序抵抗了一会儿，就宣告落败，直接一头撞进了峡谷深处。

　　风，在呼啸。

　　叶晨的意识逐渐模糊了。

　　像是突然有了光。

　　当叶晨再次睁开眼睛时，就发现模糊而耀眼的明媚光线，从遥远的天空中一片细碎的阴影缝隙中，穿透进来，照射在脸颊上，有着温暖的感觉。

　　我死了吗？

　　叶晨浑身的手脚无力，像是连动下眼皮的力气都没有了，他就这样四仰八叉地躺在柔软的草地上，望着模糊的天空，这天空逐渐变得清晰，眼帘里的是几棵参天巨树，细碎的阳光从外面照射进丛林里，温暖而柔和。

　　过了很久，叶晨才慢慢地恢复了一点力气，他忍着身上撕裂开来般的剧痛，强行坐起，运转着体内的能量，加速恢复身体的机能，一边转头打量四周，这是一个静谧的丛林，远处的树木间阴影遮蔽，漆黑一片，像是里面有一双漆黑的瞳孔在盯着自己。

　　叶晨的眉头皱了皱，他屏紧呼吸，连心跳的频率都压到一个极低的程度，只觉四周一片寂静，连半点声音都没有，静得都能听见自己体内血管里血液流淌的溪水般的声音。

　　叶晨心中意识到一丝不妙，他加紧恢复体力。


第一百五十二章 雪使大人

　　一刻钟后，叶晨便感觉身上的伤势都渐渐痊愈，体内的骨骼进行重组，新生成更坚硬的骨骼，若不是他的基因强度是人类的4000倍，相当于巅峰神灵的4000倍，单论血肉强度，甚至超过十殿之主这层次的强者，只怕早在下坠时就被狂烈的寒风给吹得身体支离破碎。

　　叶晨活动着身体，看着四周，和之前所见的冰天雪地不同，这里草丛碧绿茂盛，空气里的温度并不是极度的寒冷，而是一种恰到好处的温热。

　　他眉头皱了皱，慢慢地凝起体内的风之本源法则力量，集中在手掌上，向丛林旁边一条稀疏的草坪走去，前方两旁的茂密巨树在前方渐渐拉开，一片宽阔的草地出现在面前，在这草地上，躺着一具银白色的庞然大物，赫然就是掉落下来的银狼。

　　它的身体上并没有太多伤痕，只是额头上紧紧贴着的金色符印脱落了下来，只有一端仍粘在上面，淡淡的金光透过它额头的伤痕中，闪现出来。

　　叶晨松了口气，连忙加快走了过去，来到这银白色巨狼面前，手掌一抚，就将金色符印紧紧贴在了它的额头上，并食指和中指捏动，做了一个微型风之结界，将这金色符印牢牢固定在它的额头上。

　　在金色符印贴好的时候，这银白色巨狼的眼睛猛地睁开，瞳仁中闪现出空洞的漠然，没有冰冷，也没有暴戾，甚至没有“情绪”，只是漠然一切生命的空洞，看得令人头皮发麻。

　　叶晨满意地看了它一眼，纵身一跃，飘然落在了它的头颅上，轻轻拍了拍竖起有一人高的白色绒毛耳朵。这耳朵像是寒冰雕刻而成，坚硬而冰凉，抚摸上去没有半点温度。

　　“走吧。”叶晨轻轻说着，他的意识和银白色巨狼完全连在一起，就像大脑识海里多了一个第二附脑，能够操控另外一具身体，并且可以和银白色巨狼切换视线。

　　银白色巨狼的低声呜嚎一声，就猛地冲了出去，身体在丛林间疾驰而过，两旁的巨树刷刷后退，沿途所过都是青绿草坪。

　　前进十几公里后，叶晨的眉头一皱，脚下的银白色巨狼猛地停了下来，抬头极目望去，前方幽静的草坪尽头，空旷草地上有一滩一滩的白色鲜血，像寒冰一样泼洒在草地上，若非之前见到过银白色巨狼的血液，叶晨都不会以为这些白色的水液般的东西，会是鲜血！

　　在这几滩鲜血前方，静静躺着一头如小山般的巨大尸体，浑身棕色毛发，身躯肥胖得如一个圆球，四肢的肉掌宽大，爪子尖锐而漆黑，此刻在背后却有一个两人高直径的大窟窿，不知被什么异物给贯穿了身体。

　　叶晨微微沉思了一下，抬起手指轻轻一划，一抹青色疾风刀刃爆射而去，狠狠砍在了这庞然大物高高翘起的屁股上，砍在血肉中，将棕色毛发给切碎，并深深割进了肉体里面，将骨骼撕碎成碎片。

　　叶晨的心中略微松了口气，看来这头庞然大物还不如自己脚下的银白色巨狼，他驾驭着银狼走了上去，发现这庞然大物已经死去多时，流淌下来的鲜血都已经凝结成寒冰，体内的血肉纤维都是冰雪般的白色，纯白得令人看得有些头皮发麻。

　　叶晨看了两眼，就皱了皱眉，沉吟片刻，立即驾驭着银狼迅速离开这里，径直向前方跑去。

　　跑了没多久，叶晨又看到了几具尸体，有的大如小山，有的小如猫狗，沿途流淌下大滩的白色鲜血，这些尸体的死状都是凄厉无比，身体被直接洞穿开来，从死尸现场来看，叶晨推断出多半是被什么怪物追杀，最终挣扎着没有逃掉才死在了这里。

　　他站在银狼头上，极目眺望前方，远处天空蔚蓝，白云浓厚的漂泊着，无数重叠的巨树尽头，似乎是有几座模糊的黑色大山，在雾气中看不清楚。

　　他想了想，还是拍了拍狼头，准备换个方向行走。就在这时，一片草丛抖动声响起，以及一道惊雷般的暴喝声：“是谁！”

　　叶晨险些被这道声音给震昏过去，在最后瞬间连忙在两耳边施展出风之结界，屏幕了所有声音，然后转头望去。

　　刚才望去的那条躺着死尸的道路上，不知何时有一个白色绒皮衣的魁梧男子站着，肩头扛着一头一人高的雪鹿，如珊瑚般美丽的鹿角像冰晶雕凿，充满了纯净的感觉，身躯的皮毛上也有许多美丽的雪白图案，只是在脖子上，却有一道醒目的伤痕，就像一件艺术品，出现了一道裂口，显得格外突兀。

　　叶晨深深吸了口气，然后冷静地看着这忽然出现的男子，只见他浓密的蓝色眉毛像羽毛般飞扬进鬓边，寒冰般的白色脸颊如刀削而成，冷毅的白色瞳仁凝视着自己，身上是厚厚的绒毛皮衣，将身躯遮得严严实实，手里握着一柄冰雪雕凿的剑形兵器。

　　叶晨将体内被这一喝震得有些翻滚的气血强压下去，但是仍然感到一阵心跳，他没有想到，在这个地方竟然会遇见其余的人类。

　　虽然面前这个的模样，和自己所见的精神文明的黄色肤色，黑色头发的模样有些差别，但是在来到远古世界后，各种模样肤色的人都见过，早已习以为常。

　　“你……你是谁？”这冬雪一样白色皮肤的魁梧壮汉，看着叶晨的模样，眼神有些惊疑和震撼，他的声音有些发颤，“你，你脚下的是……月魔狼？！”

　　叶晨怔了一下，低头看着脚下，没想到这个银白色巨狼的名字，叫月魔狼。他心中下意识想到了冰崖上的那个银白色兜帽的神秘女人，眉头紧紧皱起。

　　这人见叶晨没有回答，心中更为确定，他的眼睛里迸射出炽热而激动的光芒，颤声说，“传说中，月魔狼是雪兽中，极其强大的一种，没想到，你，你竟然能够将它驯服，成为自己的坐骑！而，而且……你的肤色，你的眼睛，难道，你是雪使大人？”

　　叶晨心中微微发怔，他的目光闪动着，突然沉声说，“你是谁，来这里做什么？”声音中施展了一缕风之本源法则，使得这声音里透露着一种锐利的锋芒。

　　这魁梧壮汉的脸色更为激动，甚至有几分恭敬，他低首表示尊敬，谦卑地说，“雪使大人，在下是附近‘无双城’的金勋狩猎人，接到狩猎任务后才来到这‘雪刺森林’里，捕猎这头天晶幻鹿。”

　　叶晨的目光看了一眼他肩上扛着的天晶幻鹿，目光微微闪烁，沉声说，“我刚来这片区域，身上没有带地图，迷路在了这里，不知‘无双城’离这里有多远，应该怎么走？”

　　他手臂上像手表般的通讯器，自动将声音转化成一种脑电波般的频率，使得对方能够清晰听懂，同样的，对方的声音也会转化成一种脑电波的频率，被自己所熟知的语言自动翻译过来听懂。

　　远古世界上3000多文明，每个文明有十几个，乃至上百个种族，每个种族都有十几种乃至上百种语言，故而语言和文字的差异，会使得沟通出现困难，但是通讯器的广泛使用，早已将这样的困难给消除。

　　魁梧壮汉的眼睛一亮，炽热地说，“雪使大人，你要去‘无双城’么？就让小人带你去吧，我叫‘卡巴茨’，对这附近很熟悉，如果雪使大人你去我们城的话，城主大人肯定会很欢喜，一定会招待很周到的。”

　　叶晨心中一动，轻轻看了他一眼，沉吟着，然后点了点头，说，“那好吧，你带路吧。”

　　魁梧壮汉的神色大喜，激动快步走到旁边一条小路口，回头说，“雪使大人，往这里走，这里是近路，我之前多有得罪，希望你不要见外，我是无意冒犯的，还以为是别的狩猎人来抢猎物呢。”

　　叶晨摆了摆手，道，“无妨。”

　　无论是从地球上的末世时期，还是远古世界中，他都是以精神文明领袖的身份行事，长期里培养出了一种自然而然的掌权者特有的气质，此刻不经意间流露出来，使得卡巴茨更加信服，心中更为激动，没有半点怀疑。

　　卡巴茨在前面带路快速走去，叶晨站在月魔狼的头顶，跟在身后，他的目光有些飘忽，没想到在这寒冷的雪域中，还有城池，而且看这模样，城池还不止一座，只怕还有国家。

　　“在这里人生地不熟，先弄清楚情况再说，然后将十阁真人始祖的身体冷藏在一个隐蔽地方后，就马上离开，这种危险的地方，还不是目前能够来的，除非，等自己真正达到了纪元境的那一天，还有可能来这里闯荡一番。”

　　“看这模样，这个叫卡巴茨的人，似乎将我当成了一个大人物，这样的话，先用这身份装扮一下，知道了足够的信息后，再进行后续的事情。”

　　“卡巴茨么……卡巴……”

　　叶晨的目光渐渐迷离，想到了当初从白灵山上，托付给白龙等人的卡巴和一群黑蛳虫。

　　“不知他们，现在过得如何……”低低地呢喃声，飘散在风中。

　　……


第一百五十三章 无双城

　　雪域，冰崖上。

　　丝菲格兰的手掌捂着脸颊，汩汩流淌而下的鲜血渐渐止住，她颤抖着松开一只手掌，这手掌遮住的半边脸颊已经全被鲜血染红，说不出的惊怖，她的手指小拇指和食指伸出，其余三根手指扣紧掌心，向旁边猛地一划——

　　“时光逆转——凝！”

　　沉静的空气像是被一滴水打破，泛起一圈一圈的涟漪，漫天呼啸吹来的风雪在以极快的速度向后倒去，她脸颊上的黏稠血液像回放一样迅速收进眼眶里，唯有站在身后的零的身体像是定格住，依旧保持在担心焦急的表情，眉毛，嘴巴，漆黑的瞳孔，都没有一丝动迹。

　　等丝菲格兰的脸上的血液全都收进眼眶里后，重新恢复了那张冰雪雕刻的精致脸颊后，她的手指才轻轻放下，并站起身来，手指微微动了动，四周以诡异的形式倒放的一切万物，都恢复了平常。

　　零的身体猛地一个激灵般恢复过来，他连忙说，“姐姐，你……”说到一半，他就愕然停止，因为发现视线中本来一直蹲在地面上的丝菲格兰，不知怎的，竟然面朝自己站着，并且脸上带着动人的微笑，他嘴巴张了张，好半天才愕然说，“姐姐，这……”

　　丝菲格兰的眼睛温柔如水，轻轻抚摸着他的柔顺头发，低声轻语说，“不要担心，我没事的……”

　　零焦虑的心情，像是被她温柔的手掌给渐渐抚平，心中竟很快就安静了下来，他有种回归母亲怀抱般的温暖感觉，忍不住有些迷恋地抱住了丝菲格兰的腰，将头深深埋进她的胸口柔软处，感觉到鼻端是迷人的清香，极其特别。

　　丝菲格兰抱着他的头，轻轻抚摸，她的眼睛却望着远处白雾般的天空，闪动着莫名光芒，“没想到，竟然会在这里，遇上这个恐怖的怪物，幸好是没有觉醒，否则的话……”

　　她的眉头微微皱了皱，转过头来，风雪吹动着二人的身体，身后是遥远的天空，“似乎……有什么了不得的东西来了呢……”

　　……

　　雪域，冰川入口。

　　空气如水波般扭曲，然后，就见一道黑衣身影，如从镜子中走出来的一般，闭着眼睛，沉睡般的宁静面容说不出的英俊，五官像是工艺刀雕凿修饰而成，眉毛英挺如刀，薄薄的嘴唇勾勒着邪异冷酷的细微弧度，白皙的肤色像贵族般。

　　他静静从一片透明水波中漂浮出来，然后睁开了眼睛，狭长的眼睛里是星辰般的瞳仁，倒映着冰天雪地的世界：

　　“这就是雪域么……”

　　地藏川看着眼前的世界，表情带着期待，“若是吞吃了光明女神的尸体，我的力量，将会增加到一个怎样的层次呢？那时候……就连至尊大人，都会畏惧我了吧？”

　　他的身体向前漂浮而去，速度快如疾风，冰冷的风雪刮在他的衣服上，却没有将衣服冻结半点，依旧是如柔软的缎子般，轻轻飞扬。

　　……

　　雪域，无双城。

　　当这座冰雪刻凿的巍峨城池出现在眼前时，叶晨才真正感受到什么是大气磅礴和恢弘壮阔。城门是手臂粗的漆黑锁链高高吊起，中间是一公里长的护城河，里面深黑的模糊影子游动，明显是放养进去的凶猛怪物。

　　城墙是厚厚冰雪石砌成，笔直高耸，就像刀锋削平的一样，没有半点凸出的地方。

　　在这个世界的恐怖引力和禁空法则秩序下，一公里长的护城河几乎宛如天堑般难以跨越。

　　金勋狩猎级的卡巴茨在前面像仆人一样引路，站在体积高大的银狼头上的叶晨几乎是俯视着一切，当从密林阴影中走出，踏上长桥上时，叶晨就远远看到城门口有少量稀疏的人影走进走出，这些人的服装大多都和卡巴茨相差无几，厚厚的白色绒毛缝补的兽皮衣服，蓝色的眉毛，白色的皮肤，从帽子下露出来的头发看去，也是蓝色的。

　　水一样的蓝色。

　　这些人都低着头忙碌着自己的事情，或者思索着自己的烦恼，并没有谁向这里看来，只有少数个别的人无意间抬头看来时，立刻就发出了一道惊呼声，充满了惊怖和震撼。

　　旁边的人还以为是怪物攻城，纷纷惊觉醒来，向护城河的坚木桥上望去，就看到了体积有六人高的月魔狼，这个庞然大物像是梦魔般是所有雪国人心头的噩梦，寻常的人都知道，在高等雪兽中，最嗜杀血腥的就是月魔狼，专爱吃人类的内脏，就连小孩儿听到都会吓得不敢再哭。

　　然而，很快这些人就注意到了月魔狼头顶的叶晨，一个个倒吸着凉气，揉擦着自己的眼睛，几乎怀疑是错觉，传说中极度嗜杀的月魔狼，竟然被人驯服，成为了别人的坐骑？

　　这种事情，哪怕是强大的紫勋狩猎者，都很难办到吧？

　　就连守城的士兵都看望了过来，凝注着叶晨，立刻就发现了不同，一时间响起各种惊疑和惊呼声。

　　当卡巴茨带着叶晨走过坚木桥，站在城门口时，所有人都有种窒息的感觉。高大的月魔狼身上散发出来的天然兽性气息，让所有人紧张得一动不敢动，连尖叫都忘记了，从云雾中刺穿透落下来的光线，都被这高大身体遮住，阴影笼罩了所有人。

　　卡巴茨看着旁边守城士兵紧张和惊疑的表情，担心他们不分青红皂白就出手，冒犯了叶晨，当即连忙出声：“大家不要惊慌，这位是雪使大人！”

　　所有人都是怔了一下，仔细地看着叶晨的模样，肤色，头发颜色，瞳孔颜色，都和传说中的雪使大人一模一样！

　　所有人立即都激动地跪倒下来，无比虔诚地恭敬说，“恭迎雪使大人！”

　　饶是叶晨的心态，在看到这些人如此真切干净而激动的眼睛时，也忍不住有些惭愧，不过此刻生死相关，他的面部表情没有太多变化，依旧是惯然的淡漠，轻轻“嗯”了一声，就没有多说什么。

　　不说有时比多说更有用。

　　卡巴茨像是见到宝的得意暴发户，挥手吆喝道：“大家都让开，雪使大人难得来到我们城，要先休息，大家不可以来打扰。”

　　“是，说的极是。”

　　所有人都恭敬又激动地点头，退让在城门口的两旁。

　　卡巴茨自豪地昂头挺胸，带头走进了城门中。月魔狼跟在他身后，叶晨的脸颊如冰雪般淡漠，衬着满头黑发和健康的肤色，说不出的高贵。

　　走进无双城后，道路两旁的行人看到月魔狼，先是一声惊呼，各自惊恐尖叫着准备逃开，可是很快就听到卡巴茨的声音，立刻就回过神来，然后惊疑不定地看着卡巴茨给他们的讲述，各自将目光投向叶晨，然后都露出了恭敬又激动的表情。

　　在无双城中，卡巴茨这样的金勋狩猎者地位颇高，大家都比较熟悉，在他的热情介绍和月魔狼的威慑，以及叶晨的模样，所有人都没有半点怀疑。

　　叶晨眉头皱了皱，心中有些苦涩，这样被猴看的感觉让他很不舒服，他身体飘然落地，手指一画，宽阔的街道上瞬间出现了一个旋转的漆黑色洞口，从起初的豆子般大小，迅速扩增到十人高。

　　叶晨的意念一动，月魔狼就窜入了进去，然后符文空间入口缓缓关闭。

　　四周的路人看到，都瞪大了眼睛，张大嘴巴，满脸呆滞和震撼。就连身边的卡巴茨都是瞳孔收缩，看着叶晨的目光更为炽热和发亮，他走到叶晨身边，压低了声音，语调中却仍然有难以抑制的激动：“雪使大人，你这是……”

　　叶晨低声说，“我不想闹出这样大动静，你先带我去一个地方安顿下来，稍后再去见城主。”说着，他手掌一抓，从虚无空间中抓出一件宽大的黑袍，穿上将身体完全遮盖。

　　这一手本事让卡巴茨看得眼睛一亮，四周的人更是充满了震撼和激动。

　　“我知道了，雪使大人。”卡巴茨激动地说，他转过身去，看着两旁屏紧呼吸的路人，表情恢复了严肃，手掌一挥，大声说，“都让开，雪使大人说了，不想要被打扰。”

　　所有人乖乖地低着头恭敬地退让到两边，没有发出半点声音。

　　卡巴茨对叶晨做了个请的手势，然后在前面带路，两人在两旁路人的注视中，向前走去，逐渐离开了众人的视线，身影模糊不清。

　　所有人彼此对视一眼，激动得爆发出了冲天的欢呼声。

　　身后的欢呼声，让叶晨心中有种奇怪的感觉，对那真正的雪使有些好奇，他低下头，将头上的黑帽压得更低了。

　　没多久，卡巴茨就带着叶晨来到了小城内最恢弘的一家客店中。这一路走来，叶晨发现这小城内仍是处于旧时代的感觉，没有先进的电子科技，这恢弘的客店也是木板铺砌，很老旧。

　　肥胖的客店老板是个中年人，看到卡巴茨后眼睛一亮，连忙笑着迎上来，爽朗地笑道，“今天怎么有空来呀？”

　　“我送一个朋友来，给我一套最好的上房。”卡巴茨轻笑着说。

　　肥胖的客店老板偷偷瞄了一眼他身边的叶晨，作为生意人的职业本能，他并没有冒昧的询问，马上点头笑道，“没问题，包在我身上。”

　　然后就回到柜台，盘算了一下，他没有喊服务员，而是亲自带着卡巴茨和叶晨上楼，安排房间。

　　这老板和卡巴茨看来是熟人，寒暄一阵后，就下楼去了。

　　卡巴茨关上房门，看着精致的房间，以及面前脱下黑袍，露出英俊脸颊的叶晨，恭敬地说，“雪使大人，你在这稍做歇息，我这就去请城主大人来相见。”


第一百五十四章 雪奴！

　　叶晨没有拒绝，等卡巴茨离开了房间后，他走到窗户便，低头看去，就看到卡巴茨从客店里走出，顺着旁边街道，向远处城池中央走去，那里，乌云低垂的天空下，隐隐矗立着一座恢弘的建筑物。

　　叶晨目送他的背影完全离开后，才将黑袍重新穿上，走出了房门，顺着楼梯来到客店中，压低了帽子说，“请给我一份‘无双城’的地图。”

　　这老板看了叶晨一眼，有些诧异，却没有多问什么，他点头笑着说，“好的，看在你是卡巴茨的朋友份上，这个就不收你的雪币了。”说着，从抽屉中取出了一份折叠得厚厚的地图，递给了叶晨。

　　叶晨却没有伸手去接。

　　因为一伸手，对方自然就能够看见他的肤色。

　　他微微点着头，黑帽轻轻飞扬，四周的风像透明的手掌，将那地图接过，轻轻托着，然后收进黑袍中。

　　“多谢。”叶晨低声说了一句，就转身走上楼梯，回到了房间。

　　尽管如此平常的事情，就施展能量，有些小题大做，会让人诧异，可是也没有办法了。

　　进入房间后，他就脱下黑袍，在门口布置了一个风之结界，然后迅速翻开地图，本来他是打算直接问这客店老板“图书馆”在哪，一般的图书馆里都有地图，可是不了解这个世界的构造，万一对方不知道“图书馆”是何物，那就出篓子了。

　　这地图看来是浓墨线条勾画，上面各个建筑物标志得很精细，上面还有名称。叶晨粗略地扫了一眼，就看到了无双城中央的城主府，是一个巨大的建筑物造型，用金色的字体标志着，在这城主府不远处，有几座写着“书馆”的建筑物，只是，这“书馆”两个字，叶晨却并不认识。

　　语音可以使用通讯器来改变。

　　文字却不能。

　　不过，这地图显然是考虑到这一点，想得很周到，因此在这几个书馆的建筑物旁边，还有一个“书”状的图案，就像漫画书里的文字对白圈圈，这个图案叶晨还是认得的。

　　叶晨忍不住露出一丝微笑，这地图多半是防止有不识字的人看不懂，才特别有这样的图案，没想到反而方便了他，他立刻穿上黑袍，走出了房间，顺着线条上所刻画的方向，向离得最近的一个书馆走去。

　　书馆的大门很宽敞，里面的人也很多。

　　叶晨的奇异装束使得一路上都颇受人关注，不过却没有人随意多问，因此在进书馆时，那书馆的老板也只是皱着眉多看了两眼，就没有多说什么，只是低声吩咐了一句书馆的服务小生，多留意一下叶晨，防止他将里面的书籍放进黑袍里偷走了。

　　叶晨目光粗略一扫，就看到了几个穿着相同衣服，站在各个书架边的服务小生，他走了过去说，“请问，我想要识字，这里有初学的书籍么？”

　　这服务小生有些发愣，却没有多说什么，客气地微笑说，“有的，请跟我来。”就带着叶晨来到一个书架处，往上面的书籍指去，“这些都是初学者的书籍，听你声音，想必年龄也不小了吧，难得还有这份好学心。”

　　“嗯，多谢。”叶晨微微点头，然后就没有理会他，低头去翻阅书籍，立刻就发现了一些幼儿专用的识字书籍。

　　这服务小生看到叶晨专注的模样，觉得有些无趣，就离开了这里。叶晨专心致志地看着，以他的大脑记忆力和容量，手中的书籍基本上拿起来快速地翻阅一遍，就完全记住了。

　　半厘米厚的书籍一本本从他手里快速翻阅，迅速拿起，然后放下，然后拿起，只用了一分钟的时间，叶晨就连续翻阅了十几本，然后找到了一本类似“字典”一样的东西，通过学到的基础，将上面的文字全都翻阅一遍，全都学会。

　　叶晨微微一笑，达到他这等级别，要学习这些基本的文字太过简单轻松，亚特兰蒂斯文明的记忆塔就是一个先进的仪器，能够让大量的知识直接烙印在人脑的记忆细胞体上，使得这个文明的发展如光速般快速，三岁小孩就有博士层次的知识文化，这样的大量制造学者，文明的进步想慢点都不行。

　　将雪域里基本的文字学会后，叶晨在整个书馆里基本畅通无阻了，目光一扫就看到一些标志着地理人文的地方，连忙走了过去，拿起一些书籍翻阅。

　　十分钟后，叶晨就对整个雪域有了一个基本的了解。

　　雪域分为四个国家。

　　四个国家分别坐落在东南西北四个方位，中央是最崇高的神山，在这上面居住的，就是雪域里地位比国家帝王还崇高的雪域使者！

　　一共有十二名雪域使者。

　　每一个都是所有人心目中的神！

　　每个雪域使者，都有九个雪奴，每个都是实力通天的强者，也是罪大恶极的人，都是被神圣高洁的雪域使者驯服的人。

　　这雪奴以前可能会是强大的紫勋狩猎者，也有的是雪域深处的强大雪兽，也有可能是穷凶极恶的大恶人，也有的是无依无靠的普通人，也有的是很善良的人。

　　各样都有，但是成为雪奴后，他们就只有一个身份：雪域使者的奴仆！

　　只听从雪域使者的命令。

　　并且，每个人的实力都是极其强大，据说，媲美最高层次的晶勋狩猎人！

　　关于狩猎人的资料，叶晨也有所收获。

　　狩猎人分为六个层次，从最低的铁勋狩猎人，一直到铜勋狩猎人，银勋狩猎人，金勋狩猎人，紫勋狩猎人，晶勋狩猎人。

　　按照上面资料上的描述。

　　叶晨估摸着，铁勋狩猎人大概是远古世界中，神帝巅峰级的实力，铜勋狩猎人则是十殿之主这层次的纪元境强者！至于银勋狩猎人，最低也是纪元境五层左右，而金勋狩猎人，则是有纪元境巅峰，乃至虚天境的实力！

　　至于紫勋狩猎人，则有可能是虚天境中层左右的实力。

　　而晶勋狩猎人，就相当于是虚天境巅峰了！

　　像无双城这样的一线城池中，基本只有几个金勋狩猎人，而紫勋狩猎人则是很少见，大多数都聚集在了帝都的位置！

　　据资料所述，四大帝国的帝都，都设置在极凶险的地方，帝都周遭的雪兽实力极强，紫勋狩猎人都有可能遇险。

　　而晶勋狩猎人，在历史上，基本没有出现过普通地方，这个职位似乎只为雪奴而设，每个雪奴，都是晶勋狩猎人！

　　而四大帝国的帝王，每个都是实力深不可测，有人说比雪奴要强，有的说差不多，有的说不如，但是有一点是众所周知的，那就是每个帝国的帝王，在没有诞生时，谁也不知道他们是谁，因为每一代的帝王，都是由雪域使者亲自任命。

　　这人可能是众多皇子里的其中一个，也可能是一个根本就不具备皇室血统的人，但是只要是雪域使者的任命，就没有人反对。

　　因为历代来反对的人都死了。

　　看到这些资料，叶晨的宽大黑帽下的眉头皱了起来，他发现整个雪域的格局像是透露着一种诡秘的感觉，一切都在那最高的十二个雪域使者的掌控中，仿佛所有的人，存在的意义，就是奴仆……

　　这十二个雪域使者，就像一块厚厚的乌云，压在整个雪域上空，所有人对他们是无条件的狂热和膜拜。

　　他们就像十二个天神。

　　他们常年居住在神山中，几乎从不离开，除了四大帝国的帝王，以及一些少许的紫勋狩猎人能够有机缘见到外，其余人很难见到他们一面，但是关于这十二个人的模样的传闻，却在四大帝国里流传了很久。

　　据说，他们有着不同于雪国人的漆黑瞳孔，被阳光晒过的健康肤色，俊美得近乎完美的脸颊，均匀的身材，其中有八个是男的，四个是女的，不管是男是女，每个都俊美得近乎妖艳，身体每一寸肌肤和比例，都堪称完美。

　　所有人都幻想着，自己能够见到他们一面，成为他们忠心的雪奴，供他们差遣。在平时四大帝国境内，遇上了无法平定的雪兽暴乱，都会有雪域使者差遣雪奴前往。

　　而每次只要是有雪奴出动，就没有无法平定的暴乱。

　　而像卡巴茨这样的金勋狩猎人，能够见到雪奴一面都很不容易。

　　看到这些资料，叶晨忍不住心中震撼，没想到这十二个雪域使者所掌控的雪奴，就有如此可怕的力量。

　　更为重要的是……

　　他的表情说不出的凝重，“十二个雪域使者常年都居住在神山，几乎从不离开。这样的消息，那卡巴茨肯定知道，如此的话……他肯定是发现了别的事情，去叫城主大人，实际上是……”

　　他为心中的想法有些惊怖，他忽然想到什么，连忙快速地在书馆里翻找起来，没过多久，就看到了关于冰川的介绍。

　　“深渊冰川，据说通往无尽的罪恶之门，在那里面，居住着最可怕，能够覆灭一切的恶魔！在那一面的恶魔，有着能够变化成任何形状的能力，可以变化成各种模样的人，一旦遇上，必定围攻杀之！”


第一百五十五章 雪域神山

　　在一本地理书上，红色线条勾勒出来的粗重浓墨字体格外显眼，像针扎般刺目。

　　叶晨忍不住轻叹了口气，以他的心智，稍微一想也知道了大概的事情，写出这段话的人，肯定是雪域使者。

　　那冰川能够贯通远古世界，他们宣扬出可怕的传言，就是想要让人不敢接近那里，至于里面所谓的恶魔，自然也就是和这十二个雪域使者一样外表的远古世界的人类。

　　而这十二雪域使者为了防止有人混淆，故意编造出里面的恶魔能够变幻成各种模样的特性，使得所有人无法将他们神圣而高洁的面纱给染上污点。

　　“真够猥琐的……”叶晨低声喃喃着，从这地理书上还说到，那冰川所在的地带是一面拱起的高原，上面的温度是雪域里最冰冷的地方，而在四大帝国所在的深谷地带，有着十二雪域使者施展的天然屏障，使得凛冽的寒风被过滤出去，温度保持在适中。

　　故而能够养育生命。

　　也能够培养出他们的“奴仆”。

　　叶晨忍不住轻叹了口气，轻轻将书籍放回书架中，然后转过身，朝外面走了出去。

　　“这里还真不安全……”叶晨走出书馆，头顶上空浓烈的日光照耀下来，有种温暖又冰凉的感觉，“以卡巴茨的速度，这时候那客店应该已经被包围了吧，说不定，城池内的军队正在向这里搜捕过来呢，我这个冒牌的雪域使者，还没有装出感觉，就要破灭了。”

　　他的声音里说不出的惋惜，手指一弹，在书馆门口随手丢下一个不引人瞩目的黑色纽扣般的东西，然后身体迅速消失在书馆老板的视线中，在没有人注意到的时候，闪掠到一个隐蔽的小巷子里，手掌划开，一头钻进了符文空间中，然后将空间裂口缩小到针孔大小。

　　回到符文飞船的沙发上坐下，叶晨手掌一抓，就从随身携带的空间戒指中取出一个卷轴液晶屏，平铺在合金桌上。

　　“视屏接受，数据传输……”

　　“数据端口确认……”

　　随着电子信号的接收，书馆外面的画面立即浮现出卷轴液晶屏上，能够360度多视角查看。在离开时叶晨抛下的那枚黑色纽扣样的东西，实际上就是接收器的“猫眼”，在这猫眼附近的20丈内，任何角度都能够调整查看到。

　　叶晨斜靠在沙发上，脸上勾勒着一抹不羁的弧度，手指扣动了一下，旁边飞船合金冰箱的门自动打开，里面飘飞出一瓶冰冻的啤酒，瓶盖自动打开，落在了叶晨手中。

　　至于那掉落的啤酒盖，则是被空气压碎成扭曲形状，然后从根源上支离破碎，一点一点碎裂，完全化作最原始的金属元素，弥漫在空气中。

　　叶晨一边喝着啤酒，一边望着卷轴液晶屏上的画面。

　　……

　　无双城，客店门口。

　　笃笃笃——

　　街道上的行人只听到一串零落有致的蹄子声清脆响起，不由回头望去，只见身后街道尽头拐弯处，冲出了一支披着宽大白色长袍的士兵，手里握着螺旋状的枪形兵器，胯下骑着血红毛发，像麒麟一样的凶兽，铜铃般的眼瞳里闪动着暴戾光泽，如地狱中的恶魔一样踏步而来，所有行人惊呼着纷纷退让两旁。

　　——是血鳞军！

　　——什么事情，竟然会惊动他们？

　　所有人都下意识地默默退让到街道两旁，低下头来，彼此心照不宣地暗暗想道。

　　这支浑身带着黏稠的浓郁杀气的军队，此刻如飓风般疾驰而来，为首的一个头领在客店门口停下，他冷峻如刀削般的面容如磐石般，锐利的眼睛里闪现出精光，手掌猛地一拉铁锁般的缰绳，绳子的韧性极强，拉扯着胯下的血鳞兽长嘶着前蹄扬起，在空中虚踏几下，才重重落地。

　　脚下的坚硬街道，已经被踏出两个破碎凹坑。

　　火焰般浓烈的气息从这些血鳞兽身上翻卷而出，耀眼的光线照射在那头领的披风上，他微微昂着高傲的下巴，轻蔑而冷漠地俯视着从客店内颤抖着走出来的肥胖老板。

　　此刻这老板一身肥肉都在抖动，汗水混合着油水湿透了他的衣服，他点头哈腰地恭敬走到血鳞兽面前，头顶的光线也被这巨大的怪物所遮挡，只能够看到阴影中它的狰狞獠牙，白森森冒着寒气。

　　他浑身紧绷，心脏怦怦狂跳，屏住了呼吸，还不让堆起满脸谄媚笑容，说，“不知道大人来这里有什么事，只要小的能够帮忙，一定照办！”

　　这头领冷漠地看着他，锐利的目光让这老板有种身体被洞穿的感觉，“住在你店里的黑袍男子，去哪里了？”

　　这老板怔了一下，脑海里闪现出卡巴茨的身影，他似是想到什么，连忙说，“大人，那个人向我这里要了份地图，顺着这条街走了，我不知道去了哪里。”

　　“要了地图……”这头领的脸色微微变化，他锐利的目光凝视着这肥胖老板，看得这肥胖老板浑身都在颤抖，他冷哼了一声，手中缰绳一抖，喝道：“都跟我来，去书馆！”

　　他身后所有人都拉着缰绳，让胯下的血鳞兽让开。

　　这头领骑着血鳞兽转身带头冲去，两边的人如潮水般收紧，追在身后朝着远处冲去，就如一片血色海水，席卷着整个冗长的街道。

　　……

　　无双城，书馆门口。

　　当血鳞军头领来到门口时，他拉扯住了胯下的血鳞兽，四下都是敬畏着退开在路旁的人群，他成为了全场最醒目的焦点。

　　“没他的气息。”这头领看都没看一眼从书馆里颤抖着跑出来，恭敬行礼的老板，只是皱紧了眉头，在明媚的光线照射下，他的脸色有些阴沉，“果然还是来迟了一步么，这个外族的恶魔，肯定从书馆里得到了想要的知识，也知道了我们会来抓捕，这一下，就有些难办了。”

　　“听卡巴茨所说，此人有能够打开‘神界’的能力，这个能力和雪域使者一样变态，这外界的恶魔果然非同凡响，若是他直接钻入神界中不出来，只怕谁也无法找到。”

　　他皱着眉头，沉默了一会儿，然后猛拉缰绳，低沉地说，“回城主府。”

　　然后就如血色洪水般席卷而去，离开了这条街道。

　　书馆的老板望着他们离去的背影，松了口气，擦着头上冷汗。

　　……

　　无双城，小巷中。

　　叶晨看到这一幕，嘴角勾勒出一抹弧度，“果然如此，知人知面不知心，只可惜……我从来都是不相信别人的。”

　　他收起卷轴液晶屏，迅速换了一套衣服，并从符文空间中找出大量的化妆颜料和一些高仿真皮，给自己装扮了一下，外表立刻就变得和雪国人一模一样。

　　“这雪域使者真能扯，居然将空间戒指这样的东西，称为神界……真可笑！这人的实力看上去，估计有金勋狩猎人的实力，介于纪元境和虚天境之间，无法捉摸，他回去应该是准备发布通告了吧，只可惜，远古世界的高科技是你们无法想象的……”

　　他打开符文空间，直接出现在小巷里，然后施施然地向外面走去，大摇大摆地出了小巷，假装系裤带的样子，旁边的人看到露出嫌恶的表情，纷纷远离了几分。

　　叶晨也不以为然，径直向城外走去。

　　等走过城门口外护城河上的坚木桥后，来到一个无人的隐蔽地方，叶晨换下了伪装，召唤出月魔狼，按照之前从书馆里记下的地图，向着远处疾驰而去。

　　“无双城隶属的国家，名为‘龙特维斯’，在龙特维斯中一共有十三座城市，三十八个小镇，在这国家开辟的疆土外，有几个人迹罕至的凶险地方，分别是‘龙渊沼泽’，‘血戾森林’，以及‘沙狮平原’。”

　　“这三个地方基本都有虚天境的雪兽，尤其是沙狮平原，上面的沙狮群最恐怖，而最过恐怖的，就是沙狮平原的霸主，沙狮王，据说连雪奴都不敢去招惹，不过，这沙狮王平时也没做出什么扩大领土，袭击雪国人的事件。”

　　“我目前所施展出来的风之本源法则力量，应该是媲美紫勋狩猎人的，大抵能够勉强应付虚天境五阶的人，若是遇上了之前冰崖上的那种怪物，只怕就再也没有幸存的可能了。”

　　叶晨坐在月魔狼的头颅上，沉思片刻后，还是决定先离开这里再说，否则再撞上那冰崖上的银白色兜帽女人，绝对是十死无生。

　　……

　　雪域，神山。

　　四大帝国疆土的中央衔接处，就是雪域中最崇高的神山，而冰川的位置，则在北边龙特维斯帝国的最边缘，若非是叶晨无意失足跌落进冰崖中，只怕要在那片寒冷得连虚天境强者都不敢久待的冰原里走上很遥远的一段路程，才能够找到进入龙特维斯的入口，然后要顺着龙特维斯帝国的弯曲路线走很漫长的一段路程，才能来到神山。

　　神山高耸达九千公里。

　　以神山为中心，附近连绵十万公里的区域，都是常年大雪弥漫，厚厚的积雪将土壤深深埋藏进去。

　　这里的温度比冰川更冷。

　　神山的顶峰上，却没有半点风雪，但是所有的树木，花草，都是冰晶雕凿而成的一样，没有半点翠绿，入目所见的一切都是纯白如银，包括恢弘几座恢弘的建筑物和楼阁。


第一百五十六章 四个红点

　　顶峰一座恢弘的宫殿似的冰晶雕凿的建筑物中，白雪般的光线从精致屋檐下斜射进来，宽敞的大厅里透着亮光，在大厅最深处的冰雪王座上，静静地坐着一个白色长袍身影。

　　他有着冰雪雕刻的俊美相貌，斜飞的黑眉像羽毛般飞扬在眉骨上，漆黑的瞳孔透着淡然一切的冷漠，金色滚边花纹在胸襟两边，使得浑身都带着贵族般的高雅和尊贵。

　　他有着和叶晨一样的黑色眉毛，健康的肤色，而能够坐在这里，无疑说明，他就是雪域里身份最崇高的——雪域使者！

　　他静静地看着前方大厅，像是在等待着什么。过了一会儿，空间忽然一阵水波般扭曲，从里面出现了一道雪白的身影，修长的白袍随风翻飞，大厅内没有风，风是从他脚下涌出的，托着长袍像柔软的白云，悬浮在身体周围。

　　他有着蓝色飞扬的眉毛，冰雪般的雪白肤色，冷酷如刀削的脸颊，在他的白色瞳仁中，带着淡淡的冷漠，一出现后就单膝跪下，低沉说，“使者大人，西姆卡斯国的蒂克城里的暴徒，已经被伏法。”说着，手掌轻轻摊开，露出了一枚紫色的勋章。

　　这自然是象征着紫勋狩猎人的勋章。

　　荣誉有时候比生命还重要，此刻，这枚勋章落在了他的手里，荣誉都已经没有，生命自然也不会存在。

　　“嗯。”冰雪王座上的男子只是轻轻低目看了一眼，就收回了目光，望着远方的大厅外，“办得不错，你先退开吧。”他嘴唇根本就没有动，声音却已经发出，就像是很遥远的天国中传来一样，充满了威严和冷漠。

　　这冷峻青年恭敬点头，然后起身走到一旁站着不动。

　　就在这时，他原本站着的地方，再次发生了一阵扭曲，一个银白色长袍的修长身影出现，摇晃的冰晶耳坠悬挂在她的耳郭上，像两轮弯月，她的脸颊像是工艺刀修饰出来的，没有一点瑕疵，细长的蓝色眉毛像淡雅的云彩勾勒出来的，红艳的嘴唇饱满而性感，白色的瞳孔干净而纯净。

　　她一出现在大厅里，就恭敬地低下头。

　　并没有下跪，只是低着头说，“四印使者卡梅，拜见使者大人。”

　　旁边的冷峻青年瞳孔骤然收缩，他看着面前这优雅而美丽的女子，心脏怦怦直跳，目光渐渐转移到她的胸口，那里有一个雪花般的印记，上面有四道刻痕，而他自己的雪花勋章上，却有九道！

　　十二个雪域使者，每人麾下都有九个雪奴。

　　他是排名最后的一个。

　　而九个雪奴之间，平时几乎是从未见过面，因为一般的任务，只需要出动一个雪奴就能够完成。

　　若是需要同时出动几个雪奴才能完成的事情，基本上几十万年都难得一遇。

　　所以，大多数的雪奴，除了知道自己在雪奴中的排名外，根本就不知道其余的九个雪奴是谁，长的什么样。

　　但是，冷峻男子却很清楚，他自己的实力有多强大，而这样的力量，却仅仅只是在九个人里排名最低，而眼前这排名第四的人，明显要强过自己很多！

　　因为他曾经有一次，侥幸遇上了八印雪奴，当时很不服气的挑战，结果很快就被对方击败，而且是以压倒性的姿态击败！

　　从那次之后，他就知道，每个雪奴之间的实力差距，都是天堑一般，尤其是排名前三的雪奴，实力最为恐怖！

　　因为在一个很遥远的传说中，就有人提到，排名前三的雪奴，随便哪一个，都能够将排名第四到最后一名的所有雪奴，轻易击杀！

　　所以……

　　面前这个优雅而美丽的女子，就是那三个怪物之下的最强怪物！

　　冰雪王座上的男子像是高贵的帝王般，冷漠地看着这个美丽雪国女人，他并没有开口，却有轰轰声音在大厅上空响起，“叫你过来，是因为有个任务，需要你去完成。”

　　卡梅恭敬地低下头，“卡梅不惜一切代价，都会完成。”

　　嗡——

　　大厅中冰雪般的地板上，突然间嗡鸣一声，像是弦音颤动般，浮现出一个巨大的地图，在这地图上面，有四个分散开来的小红点。

　　“这里有一个人，刚从龙特加斯帝国的无双城中出来，正在往偏僻的雪域边疆而去，这人是深渊冰川外面的深渊恶魔，你立刻前去斩杀！”冰雪王座上的男子冷漠地说着。

　　卡梅看了一眼，目光微微闪动，说，“其余的三个红点，应该都是深渊恶魔吧，为什么不让我去斩杀？”

　　“这其余三个人，你对付不了。”冰雪王座上的男子简短道。

　　卡梅的身体微微一震，然后她就默然地低下头去，然后什么也没有说，转身向大厅外面走去，修长的娇躯在冬雪般的阳光下格外美丽，在走出门槛时，长袍翻飞扬起，像出征的猎鹰。

　　旁边的冷峻青年心头更加震撼，他看着离去的卡梅，心中有些难以置信，尽管从小听说过许多冰川深渊的传闻，可是从他的记忆中，从未发生深渊恶魔冲出冰川的事情。

　　最为重要的是，史册上记载的最早一次深渊恶魔的进攻，出现了大量的深渊恶魔，最终却都被最早一批的雪域使者的雪奴给斩杀，然而，这一次只出现四个，却连四印使者，都只能够对付最弱小的一个，那其余的三个将是何等可怕？

　　在他心中念头翻滚中，大厅中光芒一阵扭曲，然后就出现了一个白衣青年，修长的白袍，挺拔的身躯，飞扬的眉毛像是两柄匕首，瞳仁中带着淡淡的随意和淡然，见到那冰雪王座上的男子后，也只是微微欠身点头，说，“三印雪奴斯坦尔，拜见使者大人。”

　　冷峻青年的心脏再次狠狠一跳，像被重锤敲击。

　　冰雪王座上的男人冷漠地说，“你脚下的地图上，在冰原上的雪风暴区中，有一个深渊恶魔，你去解决掉。”

　　“是。”斯坦尔微笑着恭敬说道，然后他若无其事地转过头，饶有趣味地看了一眼大厅旁边的冷峻青年，目光中带着怜悯，随即转身走出了大厅。

　　冷峻青年被他看得浑身都不舒服，他沉默着，咬牙一步踏出，低头说，“使者大人，我愿意跟随卡梅一起，去对付那头深渊恶魔。”

　　“不用了。”冰雪王座上的男子淡漠地说，“如果卡梅不行，去一百个你都是死。”

　　冷峻青年咬了咬牙，拳头握紧了，又松开，他深深吸了口气，“是。”然后低头退在大厅旁边。

　　就在这时，他站立的地方凭空出现了一道白衣身影，谁都没有看清他是怎么出现的，既没有水波扭曲的空间裂缝产生，也没有半点动静，却好像本来就站在那里的一样，修长的长袍上散发出千丝万缕的柔光，将大厅内的一切光芒都压下，精致的靴子在袍子翻飞时若隐若现。

　　冷峻青年的额头冷汗涔涔，瞳孔紧紧盯着他的胸膛，那里的雪花勋章上，只有两道刻纹！

　　二印雪奴！

　　他感觉有些难以呼吸。

　　“修密特拜见使者大人，沙狮平原的暴乱已经被平定了，沙狮王也顺从了。”说着，他手掌一划，虚空里出现了一道旋涡，从里面蹦跳着窜出一头半米高的小狮子，金色的毛发，圆滚滚的瞳仁，灵活地四肢在地面上翻滚着，像小猫咪般很乖顺地舔着修密特的靴边刻纹。

　　冷峻青年倒吸了口气。

　　他清楚地知道，沙狮平原的沙狮王有多么恐怖，若是遇上自己的话，十个自己都会瞬间被击杀，然而，这么恐怖的怪物，此刻却如此温顺，这是他做梦都不敢想的事情。

　　冰雪王座上的男子微微点头，说，“很好，我现在有一件新任务要你去做，在你脚下的地图上，冰原的虎虢川，有一个深渊恶魔，你立刻去将之击杀。”

　　“好的。”修密特微笑着点头，他眯着眼睛看了一眼脚下的地图，上面的四个红点很醒目显眼，他的目光扫了一眼自己要去猎杀的目标后，却忽然转会到神山外面不远处的一个红点上。

　　“为什么这个红点，离得这么近，却不让我顺便去击杀了呢？”他的脸上依旧是微笑，瞳孔却有些冻结成冰。

　　冰雪王座上的男子冷漠地俯视着他，两人当仁不让地对视着，最后，还是修密特眉头皱了皱，低下了头来。冰雪王座上的男子冷漠的声音在他耳边响起，“这个怪物……不是你能解决的，你去的话，一百个都会被杀掉，其余的十一个使者，都已经出动了他们各自所有的雪奴，前往过去对付了。这里面……也包括排在你上面的，一印雪奴，隆斯卡。”

　　修密特猛地抬起头来，瞳孔收缩到针眼大小，失声说，“他也去了？”

　　“不错……”冰雪王座上的男子沉默了一会儿，才缓缓说。

　　修密特的心脏狠狠抽搐。

　　没有人比他更清楚，那个高出自己一位排名的怪物，具备多么恐怖的实力。

　　然而，这样的怪物，却和其余十一名使者的九个雪奴一起，前去猎杀这一个深渊恶魔。

　　他浑身都不寒而栗。


第一百五十七章 猎杀

　　雪域，冰风谷。

　　漫天都是冰天雪地，鹅毛大雪像是巨兽身上抖落的鳞片，遮蔽着整个天空，将视线都抚摸得一片模糊。

　　在寒冷刺骨的大雪里，叶晨已经看不到了前方的路。

　　他身上却没有落下半片碎雪，漫天的雪花落在他身体周围，都被一层透明的光罩屏蔽了出去。他心中回想着地图上的路线，暗想道，“这里是雪域疆土的边缘地带，哪怕是十二雪域使者的力量，都没有覆盖得这么广，这里的冰雪依旧是真的冰雪，温度没有被过滤，寒冷得没有达到虚天境的强者，是绝不能出现在这的。这里，应该算是一处够隐蔽的地方了吧。”

　　他心中这般想着，又顶着风雪坐在月魔狼的头上，向前飞奔了一会儿，就来到一个陡峭的冰晶般崖壁边，风雪被崖谷遮挡，似是稍小一些，只是漫天呼啸的凛冽寒风，从崖谷的中吹出来，却如鬼魅长嚎，说不出的惊怖。

　　叶晨从月魔狼的身上跃下，走到冰晶崖谷上，看着这坚硬的崖壁，轻轻拍了拍，虽然手掌上隔着一层风之结界，但是刺骨的寒冷依旧穿透过来，如尖锐的针刺，扎得手指发疼，“不知道十阁真人始祖的身体，能不能承受得住？”

　　他沉吟了一下，正准备打开符文空间，询问一下。就在这时，他的眉头突然一动，猛地转过身来，喝道：“谁！”

　　身后的月魔狼立即扭过头去，以一个进攻的狰狞姿态盯着遥远的风雪处，那模糊的翻飞厚雪中，慢慢地似乎有一道黑影走来，步子优雅而轻慢，像是很不着急一样。

　　“哎呀呀……”诡奇而娇柔的声音从风雪里模糊地传来，“模仿的真是相像呀，每次看到这黑色的眉毛，阳光晒过的皮肤，人家心中就有一种激动，若你不是深渊恶魔的话……真想和你一起做点有趣的事呢……”

　　话音说完后，风雪里的黑影也渐渐走出，这是一个身着白袍的女子，宽大的帽子戴在头上，精致的脸颊上是白雪般的肤色和纯白的瞳仁，和四周天地的碎雪浑然一色。

　　叶晨的眉头一皱，冷漠地说，“你是谁？”手指悄悄捏动，体内的风之本源力量汹涌而出，凝聚在手指尖，随时准备进攻。

　　“你不知道我呀……”这优雅而美丽的女人轻轻将手指放在饱满而性感的红唇上，摩擦着，“你能够从无双城里走到这来，应该通过书馆的东西知道，雪域里最伟大的使者坐下，有九个雪奴吧？”

　　叶晨的漆黑瞳孔骤然收缩，“你是雪奴？！”

　　“答对了。”卡梅的目光轻佻而诱惑，“既然你知道了，奴家就不多介绍了，你若顺从我呢，一切听我的，陪我玩一阵子，我可以考虑给你一个痛快的死法……”

　　“废话少说！”叶晨冷漠地打断了她的话，“从你胸前的刻纹来看，应该是四印雪奴吧？我挺想要看看，雪域里的雪奴实力在怎样一个层次！”

　　卡梅愣愣地看着他，眼睛里突然迸射出炽热火辣的光芒，她雪白的纤手捂着嘴唇，发出动听的笑声，笑得浑身都在轻轻颤抖，她的手指摩擦着红艳饱满的嘴唇，诱惑地看着叶晨，妩媚地嗲声说，“太有男人味了，我就喜欢这样的呢，你让我，好激动的呢，激动得我都想要马上杀掉你，品尝你的鲜血……味道一定很棒！”

　　叶晨嫌恶而冷漠地看着她，“若你有这本事，我不介意。”话虽如此说着，他心中却有些凝重，从四周弥漫的气息来看，面前的这个诡秘的女人，实力深不可测，就像一片浩瀚的汪洋大海，汹涌的力量如决堤大坝，看不出真实深浅。

　　“太迷人了……”卡梅伸出鲜红软舌，舔了舔嘴唇，眼睛里闪动着贪婪而炽热的光芒，另外一只一直藏在长袍中的手掌，缓缓地抬了起来……

　　叶晨的瞳孔瞬间收缩，充满了震骇。

　　“这……”

　　……

　　冰原，雪风暴区。

　　呼啸的风雪将视线模糊，扭曲，就像无数的点和线，交织得密密麻麻，难以看清。

　　突然，一个拱形的巨大透明罩从风雪中渐渐浮现出来，远远看去就像一个拱起的透明光罩，这光罩内没有半点风雪，中间却有一个人。

　　他穿着黑色衣服，像是轻快地闲庭散步般，踩在厚厚积雪上走来，沿途留下一串的脚印，在身后蔓延至远方，很快就被鹅毛大雪所填满，看不出半点痕迹。

　　“这雪域还真辽阔呢……”地藏川举目望着四周，轻轻叹了口气，眉毛忧郁地拢在一起，“路上全是雪兽，又不听话，连打听下路都不说，还要动手动脚，哎……”表情写满了无奈。

　　“咦？”就在这时，他忽然眉头一挑，眼睛有些发亮，舔了舔嘴唇，“似乎，有个了不得的东西，在往这边过来呢……”

　　刷！

　　呼啸的风雪声突然间为之一窒，漫天的落雪似乎都被一抹极致的白色闪电给劈开，地藏川所在的区域附近十多公里内，刹那间没有半点雪花吹落进来。

　　厚厚积雪的地面，只有一双精致的银白色靴子，踩在碎雪上面，一步一步地走了过来。

　　尘埃般席卷的冰冷气流，以呼啸的声势从他身后弥漫而来，周围的空气迅速地凝结成冰，地面上的积雪，也都覆盖出了一层厚厚的寒冰。

　　地藏川转过头去，风雪里渐渐走出一道黑影，面容清晰起来，这是一个身穿银白色长袍的男子，蓝色飞扬的眉毛像羽毛般粘贴在眉骨上，干净而纯白的瞳仁带着淡漠，望着地藏川，没有说话。过一会儿，他才说，“你就是深渊恶魔？”

　　地藏川微微眯着眼睛，“你是这里的居民，或者，你就是在这里守护光明女神尸体的人？”

　　“我守护的只有这片疆土。”斯坦尔冷漠地说，他冷笑了一声，“不过，这些和你说的也没必要。”

　　“哦？”

　　“反正你已经是个死人。”

　　“原来如此。”地藏川忍不住笑了，笑得很开心，“我一直期盼着能够看到一个人，终于看到了你，真的很感谢，为了回报，我会让你很痛快的死去，不会有一点痛苦。”

　　“是么……”斯坦尔也笑了。

　　“正好可以拿你来练练手。”他笑容邪异，冷酷地盯着地藏川，“你身上有让我很迷醉的味道……对，就是这样的杀机，这么浓郁的杀气，以及你体内隐藏的那层如大海般深邃的力量……还有你身上的几道浓郁的气息，应该是你的兵器吧，太迷人了。”

　　“不知道你能不能抗下，我的这一招呢……”他舔了舔嘴唇，笑容像玩弄猎物的凶狼，“自从创造出来，还从没使用过呢，你是第一个见到的哦，哦，不对，上任的二印雪奴，也曾见过，只可惜，他现在已经死了……”

　　地藏川点了点头，很诚恳地说，“我很想体会下。”

　　斯坦尔的眼睛闪动着锐利的光芒，他缓缓抬起手掌，四周呼啸漫天的寒风骤然间往外一震，整个天空都呈现出一片真空地带，在他所占这的区域里，没有半点雪花飞进。

　　“它叫做……禁！”

　　他的声音温柔地说着，脸上露出动人的笑容。

　　地藏川的笑容依旧保持着，却突然有些僵硬，他瞳仁微微收缩，低头看着两手，“我，我的力量……”体内如死水般没有半点波动，原本浩瀚的能量像是突然间消失得不见，刹那间竟然变成了一个普通的凡人！

　　“下面……我要来了哦，你准备好了么？”

　　斯坦尔温柔地笑着，身体微微弯下，然后猛地一冲，就出现在了地藏川的面前，两人几乎都能够感受到对方鼻子里喷出的气息。

　　……

　　雪域，虎虢川。

　　冰晶般的寒冷地面，丝菲格兰带着银白色兜帽，凛冽冷风如刀子般刮过她精致的脸颊，冻得整张脸有些冰冷，她的柔软长袍轻轻地翻飞，像是飘逸的云雾。

　　零跟在后面，他的步伐有些艰辛，脸色苍白而憔悴，额头上虚汗涔涔透出，身体里空虚的脱力感，让他的身子显得摇摇欲坠，不过却依旧顽强地跟在丝菲格兰的身后。

　　走着，走着。

　　丝菲格兰忽然停了下来，跟在身后的零走了几步，也忍不住停下，抬头望去，喘息着问道，“姐姐，怎么了？”

　　丝菲格兰的秀眉皱起，盯着前方的川口，轻轻说道，“似乎，有人在等我们。”

　　“等我们？”零有些迷惑，“是姐姐的熟人么？”

　　“不是。”丝菲格兰看着川口，风雪被两旁的巨大冰山遮蔽，在川口却有一道淡淡模糊的黑影，轻慢地走了过来，“似乎，是来杀我们的人。”

　　零微微一怔。

　　随即，他突然咬紧牙齿，大步迈到丝菲格兰的前面，张开双臂，冷毅决然地说，“我绝不允许任何人再伤害姐姐。”

　　丝菲格兰凝视了他一眼，手掌微微一拉，就将他的后领口扯住，拉到自己身后，“在这里等着，我去去就来，你千万别跟过来，这是命令！”


第一百五十八章 结界困境

　　冰风谷。

　　叶晨望着卡梅从那长袍中抬起的一只手掌，或许可以称为“手掌”吧……洁白修长的手臂并没有半点瑕疵，但是手腕以下的手掌，却是一片青色，上面覆盖了一层细密锋利的鳞片，并且指甲尖利，像是怪物的爪子。

　　如雪般的光线照射在上面，反映出冰冷的光泽。

　　“你……不是人？”叶晨震撼过后，心中忽然感到一阵心悸，“你身上的能量，根本就不像人类所拥有，深不可测，以人类的身体，绝不会在你这样的层次，体内就能够藏得下这么多能量……”

　　在他的感应中，卡梅体内的能量就像一个无底洞，完全看不见尽头。

　　“哎呀……”卡梅有些哀怨，“怎么能这么说人家呢，我学着做‘人’已经学了好久呢，你们会的礼貌，修养，我都有的呢，虽然人家偶尔有点想念吃肉的感觉……”

　　叶晨心神震撼过后，神色便迅速冷静下来，“你说这些话，是想要分散我的心神，因为你也没有把握，能够将我一击杀死，只是你的算盘，打错了。”

　　“是么？”卡梅笑容浓郁，“我要杀你，还需要分散你的心神么？”

　　“一般喜欢糟蹋生命的人，暂且称为‘人’吧，都将自己的生命看得很重要，所以……你不会愿意冒险，你在等待机会。”

　　——等一个一击必杀的机会。

　　“你似乎很了解人。”卡梅看着他，笑容消失了。

　　“不算了解。”叶晨淡漠地说，“只是看到的比较多罢了，谁若认为自己很了解人类，那么他一定不是呆子，就是傻子。”

　　“只可惜……”卡梅有些惋惜，“我并不是人类，所以，你看不懂我。”

　　“不错。”叶晨承认。

　　“那么你是否准备放弃了？”

　　“没有。”

　　“你也在等机会？”

　　“不错。”叶晨只有承认，因为他的确在等一个机会。

　　“你觉得……”卡梅微微眯着眼睛，闪动过锐利的光芒，“凭你体内的那点力量，能够有机会杀得了我？”

　　“不试试谁也不会知道。”叶晨冷漠地看着她，忽然笑了笑，“但是有一件事情我知道，就是你现在就动手，我可以立刻将你斩杀！”

　　“哦？”卡梅说，“凭你体内的那点力量？连我体内的百分之一都不到，你觉得能够杀我？”

　　“你为什么不试试呢？”叶晨冷酷地看着她。

　　“既然你能做到，为什么不动手呢？”卡梅冷笑着反问道。

　　“因为我也不敢冒险。”叶晨依旧坦然。

　　“所以你也没有把握？”

　　“只有七成把握。”

　　卡梅没有再说话了，她微微眯着眼睛，上下打量着叶晨，过了好一会儿，才说，“你说的如此自然，是想要给我一种你能掌控全局的气势，让我心中产生顾虑，一个人心中若有顾虑，就很难全力发挥，这是你的心计，只可惜，我同样很了解人类，而且……了解的绝对比你多！”

　　话音刚落，她的身体突然就一闪，像一道闪电般冲到叶晨面前，手中的青色爪子狠狠撕裂下来，空气都被拉出五道透明色的光弧，向叶晨狠狠飞扬而来。

　　叶晨的瞳孔微微眯起，临危不乱地向左边一闪，体内的风之本源力量在疯狂运转，带动着身体在千分之一个刹那的瞬间，出现在了冰风谷的边缘。与此同时，月魔狼出现在他面前，咆哮着向卡梅扑了过去。

　　卡梅冷笑一声，她娇俏而修长的身影在月魔狼面前显得小如蚂蚁，然而却无所畏惧地迎面朝着月魔狼冲了过去。

　　在即将交汇的刹那，她的瞳孔猛地一紧，月魔狼的身体就哀嚎了一声，被一股透明的能量给震得倒飞了出去，重重砸在旁边的冰山上，密密麻麻的细黑色裂缝从它身体后面蔓延出来。

　　卡梅转头看向叶晨，头上帽子被狂风吹得翻飞，柔顺的蓝色秀发倒竖着飘扬在空中，映衬着那张肤色雪白的脸颊和蓝色眉毛，像魔女般妖艳而迷人，她舔了舔嘴唇，一步一步地向叶晨走了过去。

　　“小东西，这一下，你就是我的了。”

　　她的身体突然停住，原本的微笑也冻在脸上。

　　因为在她的瞳孔中，冰风谷口的叶晨突然凌空飞起，身体停在了虚空上，他两手张开，狂卷的凛冽寒风吹得衣服猎猎作响，头发散乱飞扬，他缓缓从天空中低下头来，俯视着卡梅。

　　在他的头顶上空，一个细薄得几乎看不见的透明色的丝线，形成了一个匕首般的刀刃，像毒蛇般瞄准了卡梅。

　　“这……”卡梅的瞳孔紧紧收缩，“怎么可能，你怎么能够飞翔，在这里除了使者大人，没有人能够飞翔！你，你……”

　　她脸色突然一变，似乎意识到更加恐惧的事情，“难道说……这就是你等的那三分胜率？”

　　“不错。”在叶晨冰冷的声音响起时，他头顶的尖锐风刃呼啸划落，像刀片般割向卡梅的颈脖子。

　　速度比光还快。

　　这世上能够快得过光的，也就只有风了。

　　风无处不在。

　　所以卡梅的连闪躲的机会都没，雪白的颈脖上就出现了一缕极细的血丝，这血丝环绕着她的颈脖子。

　　她的表情依旧是充满难以置信，身体依旧是保持着站着的姿势，只是微风吹过时，她的头颅却缓缓地，一寸一寸从颈脖子上滑落下来。

　　切口，整齐。

　　“扑通——”

　　头颅落地，半边沉进厚雪中。

　　叶晨轻吐了口气，才发现后背心全被冷汗湿透，刚才完全是生死一线，若非有着冰风谷内的狂风，将他施展风之本源能量进行变化，使得自己的身体悬浮起来，再加上配合这股狂风，他自身的力量也增强了许多，最重要的是，趁卡梅一愣神时，施展出了所有力量进行攻击。

　　风无坚不摧。

　　一个人在吃惊时，难免就不会注意到别的事情，而且身体的反应也会慢上几拍。

　　叶晨成功利用了这一点。

　　冰风谷内的狂风这时候慢慢地消失了。

　　叶晨的身体也从空中缓缓落下，他迈着轻缓的步子，向卡梅的尸体走了过去。

　　嗡——

　　空地上突然出现一个巨大的结界，红色的结界。

　　叶晨的身体一僵，刚放下的心又提了起来，抬头望去，面前的卡梅的头颅，缓缓地从雪地中飘飞起来，然后重合在了颈脖子上，那抹血痕也渐渐痊愈，消失得不见。

　　“这就是你的把握么？”卡梅的手指捻起一点颈脖子上的血液，放在饱满柔软的嘴唇上轻轻吮吸，笑容说不出的诡奇和迷人，“这一下，你就冲不出去了，我确实疏忽了，这就像矛和盾，盾的面积再大，矛要刺的地方只是一个点，所以盾还是会破。若我真的是人类，刚才这一下，还真的会被你给杀死呢……”

　　叶晨的心一点一点沉入了冰窟。

　　……

　　雪风暴区。

　　漫天呼啸的风雪中，模糊得看不清远处事物，但是暴风雪的中央，却有两个黑影，紧紧贴在一起。

　　斯坦尔的嘴角翘着，表情说不出的悠然和冷酷，眼睛是温润而充满自信的，只是若仔细看去，就会发现，他的表情，一点都没有动，就连瞳孔，都没有半点闪动，像是被人定格住了一样。

　　“哎……”地藏川轻轻叹息着，他的手掌从斯坦尔的肚子里抽出来，上面沾满了黏稠的白色鲜血，像是一层奶油涂满了手掌，“你太大意了呢，这一招确实厉害，若是换了以前的我，还真的有点难应付，只可惜……你不知道，这世上有一种东西，叫大地之泉。”

　　“只要脚踩大地，我体内的能量就是永远不会用尽的。你禁再多次，都能够重新补充过来。”

　　他从胸襟坏内取出一个丝巾手帕，仔细而认真地擦拭着自己手指上的白色血液，等完全擦干净后，手帕被随意丢在了斯坦尔仰面倒在雪地上的身上，他低目轻蔑而不羁地看了一眼，走到了斯坦尔的头颅边。

　　“不知道这雪域里，像你这样的蚂蚁还有多少只。”他残酷地笑着，手掌抬起，斯坦尔的尸体被一股神秘力量拉起，头颅被他握在掌心，他慢慢闭上了眼睛。

　　过了一会儿，才睁开眼睛，“原来如此……”他喃喃着，抬起了头，眼睛在风雪中依旧明亮而清澈，“真有趣，本以为这雪域里荒芜一片，只有凶残的雪兽，没想到还有雪国人，以及……雪域使者？呵呵……”

　　……

　　虎虢川。

　　丝菲格兰静静地站在风雪中，望着面前十丈外的人，这是一个俊美的雪白肤色的男子，匕首般斜飞的蓝色眉毛，白色的瞳孔，嘴角带着淡淡的冷酷，身上有一种独特的气质。

　　能让所有少女一见到就迷醉的气质。

　　“你就是这里面的原始居民？”丝菲格兰安静地看着他，“我知道外来者会让原始居民讨厌，但是，我并没有太大的恶意。”

　　“不管你有没有。”修密特看着这个美丽的女人，发现她的容貌甚至不比雪域使者差多少，眼睛里不禁迸射出炽热的火花，“但是我的任务只有一个：杀死你！”


第一百五十九章 十二力量

　　冰风谷。

　　砰砰——

　　呜咽的凛冽寒风从谷口吹来，刮动着漫天的风雪，红色的透明矩阵矗立在冰地上面，一道道金属摩擦般的轰击声，在矩阵内响起。

　　叶晨的手指迅速弹出，轻快而灵活，像是优雅的钢琴演奏家，只是每一次弹出，指尖都会激射出一道青色风刃，狠狠撞击在矩阵上面。

　　原本无坚不摧的风刃，此刻却像被拔下獠牙的凶兽，失去了最锋利的杀伤力，撞在矩阵上只是微微激荡出一片涟漪，就崩溃消散了。

　　叶晨的脸色渐渐的阴沉下来，在连续从不同的角度和不同力道，以各种方法尝试了十几次后，依旧不见矩阵结界有半点松动迹象，就果断地放弃了无用的事情。

　　“没用的。”卡梅迈着轻缓地步子迎面走来，“你的风之本源力量并不完整，你应该还没有得到世界之力的加持，所以，只能够释放出风之本源力量的虚影，而不能够做到真正的施展本源的风力量。”

　　她的唇边勾勒出一抹冰雪般的弧度，“你可知道，为什么雪国人称我们的随身空间为神界么？”

　　叶晨眉头一皱，盯着她说，“难道这不是你们这个世界对随身空间的一种简单称呼？”

　　“当然不是。”卡梅一步一步地走得越来越近，笑容也越来越浓郁和迷人，“如你所见，你应该知道狩猎者吧，每个狩猎者最低都是极其强大的力量，才能够猎杀凶残的雪兽，按照使者大人传承的史册秘辛中记载，在达到最简单的铁勋狩猎人时，就能够通过感悟天地法则，感悟出一种空间，称为独立的宇宙。”

　　叶晨怔了一下。

　　“在很早以前，曾经有一次深渊恶魔入侵了我们的世界，这群深渊恶魔中有许多的强者，也有很多人是弱者，最弱的只能达到铁勋狩猎人的层次，可是他们都具备着独立的宇宙，体内有一个精神世界，那是另外一片神秘的空间。”

　　卡梅的声音飘忽着，“当时，我记得有一些保存完整的尸体被携带了回来，在那一次，十二个使者的麾下，有两个人极其精通医学和人体学，他们将这些尸体进行了调差，发现这些深渊恶魔是一种和我们完全不同的生物！”

　　“这群生物体内的能量，和我们并不相同，他们体内有非常繁杂的力量，如九种不同的能量，还有一种浩瀚纯正的金色能量，以及两种黑白色的能量，这些能量压缩到极点，里面的精华就像一根根丝线，通过读取那些深渊恶魔的记忆，这些丝线他们称为法则。”

　　“这些法则完善后，就能够创建出一个独立的宇宙，在里面能够自己造物，每个人就相当于是自己体内的独立宇宙的造物神，能够自己制定秩序，通过摘取别的生物基因，进行分析和拷贝，在自己的体内世界大量的制造出来。”

　　卡梅的眼睛直勾勾地看着叶晨，充满了迷醉和贪婪，“所以，这些深渊恶魔每个都有自己的独立宇宙，就相当于使者大人赐予我们的随身空间一样。而我们之所以称这个为神界，是因为……”

　　“你应该也知道，那些和铁勋狩猎人一样的深渊恶魔，都能够创造出独立的宇宙，为什么我们这里的紫勋狩猎人，都无法创造出来呢，经过很漫长的岁月，有一个雪奴发现了原因。”

　　她伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，“那就是……我们的世界的能量，和你们世界不同。我们的世界只有十二种能量，那名雪奴发现，这十二种能量和十二名使者身上的能量极像，也就是说，十二使者大人，就是我们这个世界的十二个创世神！是他们创造了我们，富裕了我们力量，然而，在我们这个世界，并没有那些深渊恶魔体内的九种颜色的不同能量，也没有那纯正的金色能量，更没有黑白色的两种极端性的能量，所以，我们体内掌控的能量拼凑在一起，是无法创造出第二世界的。”

　　叶晨听得心头震撼，尽管他早就心中有些猜想，但是此刻听到从卡梅的嘴里说出，依旧感到深深震撼。

　　他当然知道，那九种不同颜色的能量，多半就是金木水火土光暗风雷，至于那纯正的金色能量，自然也就是神力！而黑白色的极端性能量，就是人体平衡的阴阳两性。

　　在这些能量里面，金木水火土，以及阴阳两性，都是人体生命构成的最基础能量。

　　每个人体内都具备金筋，木骨，水血，火气，土肌组成，并且身居阴阳两性，男人偏阳性较多，女子偏阴性较多，但是不管男女，体内都有阴阳两性，只是没有完全等值的平衡。

　　男人想要阴阳两性平衡的办法，就是成为太监。

　　卡梅看着叶晨震撼的表情，轻轻走到他面前，“你可知道，我们每个雪国人的体内，都由什么力量组成？我告诉你哦，这十二股充斥在整个雪界人类国度中的力量，分别是时间，空间，光明，黑暗，大地，天空，速度，力量，诞生，寂灭，冰雪，火焰。”

　　“这十二股力量，完全撮合在一起，也是无法在体内创建一个完整的世界的，尽管我体内没有得到十二股力量的精灵神承认，只掌控了诞生和力量两种，但是，曾经有一个史无前例的强大雪奴，独自领悟了十二股力量，得到十二股力量的精灵神的承认，然而，他依旧无法创造出世界。”

　　叶晨的眼皮微微一跳，忍不住问，“那个人呢？”

　　“死了。”卡梅很平淡地说着，然后笑容浓郁道，“你可知道，他是怎么死的？”

　　叶晨沉默了一下，然后说，“是被雪域使者杀死的？”

　　“聪明！”卡梅打了个响指，“因为那个人的力量，已经影响到了使者大人，纵然是他们这些高高在上的使者们，都没有把握能够单挑过那个雪奴，所以只有杀死！”

　　叶晨默然不语。

　　卡梅笑容迷人地看着他，“你可知道，我为什么要和你说这些么？你应该想到了吧，既然我们都没有办法去创造出世界来，为什么在普通雪国人的眼中，我们雪奴能够使用随身空间呢？”

　　叶晨的瞳孔猛地一缩，他看着四周的红色矩阵，心中似乎有些明白。

　　“使者大人为了弥补这个缺憾，特意赏赐给我们的，这随身空间的特权，是他们富裕的。并且，为了让我们更强大，那曾经的两名伟大的雪奴，从深渊恶魔的尸体上得到资料，给我们的能量进行改正和修复，通过一些特殊方法，使得我们的身体和灵魂产生细微的变异……”

　　“所以……我们虽然不能够创建独立的世界，却能够施展出一个很强大和坚固的矩阵空间。”

　　“在这个空间内，我们的力量会增长10倍！最重要的是……一旦矩阵撑开了，若是主人没有死亡，矩阵就不会破！所以，你的攻击才无法破开我的矩阵空间，因为，矩阵空间的防御度，和我体内的能量息息相关。”

　　她轻轻抬起了青色鳞片密布的爪子，尖锐的指甲泛着冰冷光泽，“你的风刃确实强大，能够割伤我的肉体，可是将你风刃的杀伤力转换到矩阵上，就是比拼谁的力量更强！而你的力量……连我体内的百分之一都不到，如今，更是万分之一都不到……”

　　“你说怎么办才好呢……”她像是很忧愁地为叶晨思考主意，眼睛却饶有趣味地看着叶晨，像是很喜欢欣赏一个人绝望的那种惊恐表情。

　　只是她失望了。

　　叶晨的脸色很平静，一点惊恐都没有。

　　“你不怕死？”她秀气的眉毛轻轻拢起。

　　“怕，而且怕的很。”叶晨淡漠地说。

　　“那么……”卡梅微微眯起眼睛，“你觉得有把握逃走？”

　　“没把握。”叶晨轻叹了口气，“你一定是觉得，为什么我不惊恐，但是，一个人如果真的绝望了，也就不会惊恐了，因为哀莫大于心死，等发现一切都是徒劳的，也就会很平静地去看待了。”

　　“说得不错。”卡梅围绕着叶晨的身体转了一圈，打量着说，“我离你这么近，你突然偷袭人家，一定会得手的哦。”

　　“我没这么多力气浪费。”叶晨淡漠地瞥了她一眼，“况且你也是一个杀不死的怪物。”

　　听到“怪物”这两个字，卡梅似乎很开心，笑得花枝乱颤，“真是的，怎么能这么说人家呢，哎呀……不过呢，你说的人家听得好开心，好激动的呢。”

　　她一边笑着，一边走到叶晨的正面，“游戏，也该结束了呢，我还要回去洗澡澡，抱着你身上蜕下的皮膜一起沐浴，肯定很舒服。”她的眼睛里闪动着猩红的光芒，青色鳞片的爪子抬起，整个矩阵空间内突然间被一股强大的力量充满，紧紧地激荡在里面，束缚得叶晨的身体半点不能动弹。

　　这股可怕的能量远远超出叶晨的预料，就像排山倒海般席卷过来。

　　他半点都无法动弹，只能看着那狰狞的手爪在瞳孔中越来越大——


第一百六十章 一步一杀！

　　神山，千里雪坡。

　　积雪覆盖的雪坡上面，密林如死树般稀疏散落着，在这片宽阔的雪地中央，站着四个人，最前方的是一个白衣如雪的女孩，她看上去十八九岁的年纪，有着一头如瀑般的黑发，飞扬在风中，她的眼睛像雨水洗涤过的湖面，干净清澈，明亮得能够倒映出世间一切污秽。

　　她少女般的脸颊上，此刻却带着一股成熟的从容和冷静，身体以恰到好处的站位，护住了身后的三个人。

　　这三个人分别是一个老人，和一对俊男美女，每个人身上的气息都是极端可怕，但是此刻却只能躲藏在这白衣少女的身后，将彼此的能量串联在一起，形成一个坚固的结界。

　　只是，这结界如同虚设一般，除了能给他们心里增加一点点微弱的安全感外，没有半点用处。

　　在这四人外面，斜斜的山坡上却错落地站着七八十道身影，有地站在一起，有的分散开来，原本以人数占据了绝对上风的他们，此刻脸上却充满了凝重和惊惧，目光看都没看这白衣少女身后的三个人，而是如针芒般都聚集在了她的身上，或者应该说，是她的手上。

　　在她的手中，握着的是一柄精美的雪白色长剑，如霜如雪的剑鞘上是精美的刻纹勾勒出一道道精致细巧的印痕，剑鞘最中央是一柄水滴似的乳白色宝石，纯净的白色柔光从宝石中反射出来，深深的轮廓分明有致，像是一只清冷的瞳孔。

　　剑未出鞘，凛冽的剑气却肆意地狂卷整片天地。

　　每个人的心头，仿佛都有这样一柄剑悬头三尺！

　　这柄白色的剑充满浩荡，正气，凛冽的锋锐光芒，仿佛世俗间的一切都在它清冷，孤傲而温柔锐利的寒光下，显得渺小而卑微。

　　七八十人都站在四周，身体一动不敢动，整个雪坡上的空气仿佛凝固冻结成了寒冰。

　　白衣少女身后的三人，仿佛也屏住了呼吸。

　　“你们。”叶竹手持光明女神的佩剑，身上雪白的衣服上仿佛也焕发出无尽柔光，她冷漠地扫动着视线，“让开。”

　　轻轻而冷漠地两个字，像是推开巨门的两只雄壮手臂，带着推山般的滔天气势，使得所有人心头都感到寒气冒起，背脊上的汗毛都如刺猬般倒竖起来。

　　从四周散落各个方位的人群中，在叶竹的正面缓缓走出一道身影，这是一个伟岸英俊的男子，飞扬的蓝色眉毛像锐利的匕首，他俊美得连女人都感到羞愧的清秀脸颊上，带着冷漠的表情，他原本温润的眼睛，似乎也在这一刻，闪烁出锋利的寒光。

　　“停止吧！”他冷漠的声音铿锵有力，“在我后面就是神山，不是你能触犯的，虽然你的力量很强大，不过想要闯过我们的封锁，根本就不可能！我不想造成太多伤亡，拼到最后，你也讨不到好处，若是惊动了使者大人，你想走都走不了！”

　　叶竹盯着他看了一会儿，然后慢慢地收回眼帘，低头看着手中的佩剑，“再说一次……让开！”她的声音缓慢得像是一字字说出来的，娇柔的身子上逐渐释放出一股汹涌的能量气息，磅礴得如星辰浩瀚般的能量席卷开来，手里佩剑的剑鞘上散发出更强大的柔和光芒。

　　包括那英俊男子，在场所有人都是脸色微变，心中低沉了下去。

　　叶竹清澈的眼睛闪烁着漠然一切地寒光，一个个扫过全场众人，然后侧身偏头回望，对身后的三人低声说，“进来。”纤手虚空一抓，一个漆黑的旋涡出现。

　　佝偻老人和索西以及雪娜均是怔了一下，欲言又止地看了叶竹一眼，最后还是心中发出一阵深深地叹息，迅速地闪身进入了旋涡中，被收进了叶竹贴身的空间当中。

　　“时光之箭！”

　　陡然间，一道暴喝声响起，虚空中突然闪现出一道身影，如鬼魅般出现在叶竹的身后，手里握着一张如雪的白色长弓，没有弓弦，但是她手指向前拉扯时，长弓的栓弦孔中自动射出两道笔直的白光，连接在一起，形成一条弓弦，然后被她的修长手指拉得向后凹来。

　　在她面前的空间扭曲得如水波一样，从中迅速出现几道透明色的能量气流，翻卷着如螺旋般出现在她手指夹指处，在松弦的刹那，几道锐利的透明弓箭迅速向叶竹的背心爆射而去。

　　这个过程说来缓慢，实际上都是她出现后一刹那间发生的事情，快得让人完全没反应过来。

　　叶竹依旧是偏头看着索西等人进入随身空间中，然而在这几道透明弓箭爆射而来时，她手中的佩剑骤然间翻卷而起，空气中都被晃动出一片波纹涟漪，像是有无数根无形的枷锁被斩断，那几道透明弓箭也被横扫得斩碎，化成一股透明气流，消失得不见。

　　这时，黑色旋涡缓缓收缩，成为一个黑点消失不见。

　　叶竹缓缓转过身来，望着这忽然出现的黑袍女子，她如雪般的肤色在黑袍衬托先显得更加雪白，精致的脸颊很秀气，此刻却布满了震惊，“怎么可能，我的时光之箭，没有人能够接得住的，绝不可能接住的，因为它是时间，怎么可能抵挡得住！”

　　的确没有人能够抵挡得住时间。

　　时间，是世上最可怕的一件武器。

　　它不但能够让生命诞生，也能够让生命消逝，甚至能够玩弄生命，让生命明明活着，却只剩下一个空壳，连爱恨情仇在时间的折磨下，都会渐渐消失不见。

　　最后就是看透的一切的淡然。

　　实际上也是看透时间的可怕，无力改变后的绝望和悲哀。

　　但是此刻，这几根时光之箭却被抵挡住了。

　　是不是只有永恒的光芒，才能够战胜时间的折磨。

　　雪白的柔光在佩剑的剑鞘上附着，像是包裹着一团茸茸的白色棉花。叶竹的纤细手指逐渐收紧，剑柄像是要镶嵌在掌心中一样，然后，她缓缓地向前迈出了一步。

　　整个广袤的天空，像是忽然间昏暗下来。

　　“死！”轻轻而冰冷的声音像是雨滴落在湖泊，扩散在了空气中。

　　那黑袍女子的胸膛上骤然出现了一个压缩到极致的光点，此刻，这光点迅速扩大，照耀出万丈光芒，然后将她的身体都在惊恐的惨叫声中吞没。

　　陨落得像一轮皎洁的烈阳。

　　所有人都没有看清叶竹怎么出剑的，甚至都没有看到她有别的其余动作，然而那黑袍女子却就这样莫名其妙地，死了。

　　“死。”

　　叶竹手持佩剑，如黑玉般轻柔的黑发飞扬在风中，浑身长袍在寒风中猎猎作响，她再次轻轻念着，然后迈出一步。

　　在她侧边前方最近的一名银白色长袍的男子，突然手捂胸口，痛苦地惨叫一声，体内绽放出万丈白色光芒，像是无数利剑将他的身体扎破，撕裂了头皮，完全吞没在一片光芒中。

　　然后，嘭地一声，爆炸了。

　　无数细碎血块如雨点般飞溅在雪地上，仍然散发着袅袅热气。

　　“死！”

　　叶竹再迈一步。

　　嘭！

　　又一人陨落。

　　“死！”

　　再一步，再一人陨落。

　　她就像从地狱中走出来的魔女，手持最纯净的光明女神的佩剑，每次走出一步，距离她最近的人便会突然爆炸开来，连一点抵抗的力量都没有，就直接死掉。

　　一步死一人。

　　惨淡的光线从厚云中穿插而下，照射在雪地上，原本宽阔的雪地上，此刻却四处飞溅着细碎的肉末和血块，还有人体内的大肠和其余器官，说不出的血腥和惊怖。

　　所有人原本包围得紧紧，此刻却像是被一股无形的洪水冲开，以一个半包围的趋势环绕着叶竹。

　　每个人的脸上都充满了恐惧和难以置信，他们无法相信地看着这个娇柔的女孩，以及四处散落的同伴，前一刻还在身边站着的人，下一刻却会突然间爆炸成一堆碎肉！

　　深深的恐惧如巨大的鼓点，在所有人心头敲响。叶竹一步一个脚印的步伐，像是杀戮的屠刀，每走一步，所有人就忍不住眼皮一跳，原本全场七八十人，顷刻间就死掉了十多个。

　　所有人竟然都不敢进攻！

　　没有谁愿意向一头不知深浅的怪物发动进攻，这无异于送死！

　　尽管在这样的逼迫下也会死，但是人类有一点很奇怪，就是总是觉得会有奇迹和侥幸出现。

　　这样充满希望的想法，往往带来的却是惨重得不可估计的代价。

　　甚至包括付出生命。

　　最让人绝望的是，叶竹自从出现到现在，都没有真正挥动手中的佩剑进行近身战斗，通常都是虚空一挥，就会散发出无匹的力量，粉碎一切进攻和防御，直接命中敌人。

　　而且……

　　这柄佩剑还没有出鞘。

　　在所有人都如面对洪荒猛兽般惊恐的一步步后退时，远处的昏暗天空中，突然间出现了一道滚滚轰隆的雷声，这雷声是如此巨大，像是整个天空都被炸碎了一样。

　　饶是在场所有人都是跺跺脚都能打碎一个世界的人，此刻也忍不住脸色微变，不自禁地抬头向天空望去。

　　原本不断逼进的叶竹，身子也微微一顿，眉头微微皱动了一下，抬头看向了天空。


第一百六十一章 突破境界

　　遥远的天空上，大块的乌云像漂浮的陆地，一块一块撞在一起，然后扯动漫天风雷，发出轰隆隆声，迁移了过来，遮蔽了天空上的所有光线。

　　原本昏暗的天空，此刻更是变得漆黑一片，就像来到了黑夜中，不见星月，只有呼啸的凛冽寒风，刮在所有人的衣袍上。

　　在这诡奇的一幕出现时，所有人心头都感到一阵阵悸动，就像是有一种莫名的恐惧感。

　　与此同时，在整个雪域中的四个国家，所有的城池中，无数雪国人都发现了这奇异的一幕，不管是在农田里忙碌的普通雪国人，还是森林内猎杀雪兽的强大狩猎者，或是府邸般精致的房屋中享受美酒和漂亮女人的贵族，都被这忽然黑暗下来的天空给惊动。

　　所有人放下了手中一切事情，抬头看天。

　　雪风暴区外围的地藏川，走着走着，也停了下来，他望着头顶逐渐收紧的黑云，光线一片一片被遮蔽，布上银装的天地顷刻变得漆黑一片。

　　在所有人惊疑，震撼时，这漆黑一片的天空中，突然响起一道撕裂般的轰隆大响，紧接着，一缕纯粹到极致的灰白色气流，如宇宙最原始的混沌，从黑云中撕裂开一道豁口，逐渐扩大开来，然后将黑云撑开一个巨大的旋涡，无数的灰白色气流如龙卷风般旋转，整个天空都像是向内凹陷了进去。

　　在没有人注意到时，神山顶峰的十二座冰晶般的恢弘建筑物中，十二道身影迅速地闪身出来，站在神山外面，仰头望着遥远天边的那一抹灰白色的光芒，凛冽寒风吹动他们身上衣袍，翻卷在空中。

　　每个人的脸色都充满了凝重。

　　“有界外人，在这里突破了。”一个银白色长袍的女子皱眉道。

　　“怎么可能，雪域的空间屏障如此坚硬，怎么会被破开，之前有界外的纪元境强者在这里突破，都没有得到外界的时光界的能量灌注，从而暂时只是突破了肉体的枷锁，并没有成为真正纪元境强者，这个人是谁，怎么能够在这里突破，难道是从纪元境突破到虚天境？”一个伟岸的高大男子眉头紧锁，说到最后一句话时，转头看向了身边的一名蓝色长袍的老者。

　　这蓝色长袍老者摇了摇头，说，“纵然是从纪元境突破到虚天境，动静也绝不会有如此大，天界的力量并不会为一个小小虚天境强者，而强行突破我们雪域的空间屏障。而且，你看那远方的气流，里面是混沌气息，若我没有猜错的话……突破的人应该是从神灵境界突破到神帝境界。”

　　“怎么可能！”

　　“你糊涂了吧！”

　　立刻有两道震惊声响起，其余人也都是脸上露出震撼，实际上他们早就感应到这股气流并不高级，但是要让他们相信一名神灵突破到神帝境，就能将雪域的空间屏障给撕碎了，这简直就是让他们相信鸡蛋里能够生出一头猪，这根本就不可能！

　　只是，事实就在眼前，虽然感到不可思议，却无法反驳。

　　“难道……”一个清秀绝丽的女孩轻轻颦起娥眉，“这人是混沌界的使者？”

　　其余人都回过神来，怔了一下。短暂的沉默后，立刻有一人出声说，“不可能！”说话的是一个沉稳的中年男子，白银色长袍披在双肩，说不出的英挺，“纵然是混沌界的人，外界有混沌界的至尊在接引，可是，这人突破后的信息，根本就无法通过雪域的空间屏障，传递进混沌界中！”

　　所有人都是一阵沉默。

　　眼看着远处天空中灰白色气流扩散地越来越大，所有人的心中忽然有些紧张，那蓝色长袍老人冷峻地说，“不管是谁，先杀为快，绝对不能让他真正将混沌界的大门完全打开，否则的话，后果不堪设想！”

　　“不错！”所有人均是点头，那沉稳的中年男子当先一步迈出，“我去吧。”说着，身影已经如烟雾般从山巅上消失不见。

　　蓝色长袍老人皱眉望着远方，沉默了一下，才说，“单是水天一个人去只怕不行，水焰和水雪，你们两个也过去看看，我怕他一个人应付不了。”

　　“是。”

　　“交给我们。”

　　两个人应答着，身影消失不见。

　　山巅上顷刻就只剩下九个人，都是面色凝重地望着远方，他们清楚地知道，若是真正将混沌界打开，将会带来怎样的后果！

　　那时候，他们的一切计划都会被打乱！

　　这简直就是一场毁灭性的灾难！

　　神山外围。

　　叶竹遥遥望着远方，冰雪吹拂在她精致的脸颊上，掠动鬓边的黑色秀发，飞扬在身后，她的眸子里闪动着异样光芒，握着光明佩剑的纤手微微收紧，胸口呼吸起伏得有些急促，“这么大的动静……是他，一定是他！”

　　她心中大声狂呼，激动得心像是要从嘴里跳出来一样，“肯定是他也来了，他一定也来这里了，除了他之外，没有谁的突破能够造成如此巨大动静！而且，还是混沌气流，肯定是他突破到神帝境界了！”

　　她望着远方，目光中透露着强烈的思念，恨不得马上就放弃一切冲过去，在她的脑海中，那个一直陪伴着自己，走在自己前面为自己抵挡所有危险的身影，是永远都无法忘却的。

　　她身子微动，几乎就要准备撇下在场所有人，先去见到他再说。可是，在脚步微动时，她心中也忽然一动，想到了一件事情，俏脸顿时一变，如冷水从头淋下，心底都在发寒。

　　“他在突破，混沌界打开了，这么大的动静，肯定惊动了混沌界的三大至尊，他们都知道雪域，一定也知道光明女神的尸体，那么……他们一定会来！”

　　她望着昏黑的天空，心头一下子沉入了谷底，“不管是三大至尊中谁来，整个雪域都必将被血洗殆尽，没有人能够逃得了，哪怕……连我也不例外。”

　　她默默低下头来，望着遥远的天空，贝齿轻轻咬着下唇，眼眶中有泪水闪烁，最终还是咬紧下唇，转过身望着身后遥远乌云中穿插而上的漆黑山峰——神山！

　　“现在过去，也是一死，不如拼一下，若是光明佩剑能够唤醒光明女神的一丝丝灵识，都足以将那混沌界至尊吓退……”

　　她心中打定主意，深深吸了口气，然后握紧了手中佩剑。在这天地漆黑的时刻，这柄白光般的佩剑就像一道光束，被她握在手中，散发出凌厉锋锐的寒光，如水波般激射了出去。

　　“都，让，开！”

　　如怒龙般的清澈白光呼啸而过，扫过整个雪地，大块的黑暗被驱逐出去，佩剑散发出来的光芒包裹着叶竹的身体，一往无前地冲向人群。

　　……

　　虎虢川。

　　丝菲格兰望着头顶上空，不远处的一个旋转的飓风般的灰白色气流，从天空中如水滴般，渐渐地旋转着向地面接触下来，不禁俏脸微变，连忙手掌一抓，不远处的零只觉胸口像被一只透明大手拉扯，整个人不由自主地向丝菲格兰飞射过来。

　　丝菲格兰轻柔地捏住他胸口的衣服，像摘花般随手将那股冲力化解，然后带着他向旁边的修密特迅速说，“快，带我们去神山，这里不能待了！”

　　修密特的眼皮微微一跳，“发生什么事了，你知道这股灰白色的气流是什么？”

　　丝菲格兰霍然回头看着他，清澈的眸子像锐利的尖刀，刺入修密特的灵魂深处，“若不想死，就快带路！”

　　修密特何曾遭受如此威胁，胸膛中腾起一股怒气，但是看到丝菲格兰突然改变的死灰色眼睛，忍不住身上打了个寒颤，只觉脖子上像被死神手掌扼住，说不出的冰冷。

　　他涨红了脸，最后咬牙转身冲去。

　　丝菲格兰大手一挥，银白色的长袍像披风般将完全不知所措的零给卷裹着，向远处席卷而去。

　　在几人的身影消失后几分钟，凭空一道黑影闪掠而来，脸上带着森寒的阴沉，速度快如闪电，只是在来到丝菲格兰等人原本站着的地方时，微微皱了皱眉，低头看了一眼冰雪般的冷地，“这里似乎之前有人待过，这股气息……和冰川中那些死掉的雪兽身上的差不多。”

　　他皱了皱眉，却没有停下神去仔细查看，在加速的赶路中，侧头看了一眼远处的灰白色气流，“该死的混账，竟然打通了混沌界的屏障，要是三大至尊来到这里，简直不可想象，哪个混蛋竟然如此愚蠢，若是让我遇见，不杀你一万次就不是人！”

　　一边说着，他看着逐渐接触地面的尖锐灰白色气流，眼皮跳了跳，身下速度变幻得更快，一溜烟就消失不见了。

　　……

　　冰风谷。

　　最过于震惊的，莫过于卡梅，她停在了叶晨面前，在听到头顶响彻的滚滚轰隆声时，她就抬头看去，立刻就见到头顶的红色矩阵上的天空，厚密的白云突然间像是被一只透明的巨大手掌给搅动，漫天风云迅速变换，牵扯出一道道雷电，旋转着汇聚在一起。

　　然后，自己的红色矩阵就被一股无形大力给撕碎了！


第一百六十二章 至尊临界！

　　红色矩阵的防御力，没有人比她更清楚，纵然让叶晨这样层次的强者，施展浑身解数，劈砍十天十夜，都是毫发无伤！

　　此刻却在瞬间就被撕裂！

　　一股让她感到寒栗和不可抵抗的巨力，从天空中宣泄而下，贯穿了红色矩阵后，轰然笼罩了在她面前的叶晨身上。

　　在这股无形力量下，叶晨的身体缓缓从雪地上飘飞起来，他古铜色的皮肤在漫天风雪席卷中，像是远古战神的躯体，挺拔而修长，均匀的身材极为好看。

　　“居然成功了……”叶晨心中暗暗道，他没有想到，自己在将体质催发到极致时，突破到神帝境界，竟然真的能够打通雪域的空间屏障，将信息发送到外界，从而使得身体进入了接受混沌力量浇灌和改造的状态。

　　在这个状态中，有30秒时间里是任何东西都无法伤害到他的。

　　“没想到，天道经的威力如此强大，本体压缩了10亿倍的神力，在突破时的动静简直是无法估量，绝对不是一加一等于二这么简单的叠加。”

　　叶晨只觉头顶上空像有一股吸力牵引着自己，像是拉扯着自己升向天国，并且一股如星辰浩瀚的磅礴能量，从天空中浓稠地散发开来，慢慢地包围过来。

　　就在这时——

　　嗖嗖嗖！

　　远处天空中，骤然间一前两后的出现了三道黑点，刚一出现时还在万里之外，下一刻就出现在了冰风谷面前，凌空而立。每个人的脸上都露出惊变的表情，还夹杂着一些愤怒，在略微停顿后，就暴喝着向叶晨扑了过来。

　　狂风，呼啸。

　　杀声，如雷。

　　叶晨望着这迎面而来的三道身影，忍不住脸色微变，只见这三人的肤色和瞳孔颜色，和自己相差无几，并不像雪国人那么苍白，再加上奇特而古怪的装束，多半是那传说中的雪域使者！

　　竟然，一来就是三个！

　　不但叶晨吃惊，就连地面上发愣的卡梅也有些懵住了。

　　“竟然让他突破了，没用的家伙。”走在最后的一个伟岸男子，刀锋般的黑眉充满了战气，冷漠地瞥了一眼地面上发愣的卡梅，手掌微微一挥，一股大力从天空中猛拍而下，排山倒海地冲击向卡梅。

　　嘭——

　　卡梅的身体剧烈一颤，在回过神来清醒的刹那，她漂亮的脸颊上充满了惊恐，痛苦地扭曲在一起，想要大声呼叫哀求，然而只是张了张嘴，身体就如飞灰般湮灭了。

　　微风吹过，原地连一点血迹都没有留下。

　　那伟岸男子随手将卡梅灭杀，眼睛都不眨一下，冷哼着抬头看向了叶晨，脸上布满了森寒而低沉的杀气，“区区蚂蚁般的蝼蚁，不管你是谁，今天都必死！”

　　他手掌一翻，一柄漆黑色的古刀出现，握在手里，向叶晨迎头虚空劈来。

　　噗嗤——

　　一道漆黑色的光弧像是半月，在空中划过一道漂亮的弧迹，就精准地击在了叶晨的头顶。

　　叶晨的瞳孔在一瞬间的收紧后，就逐渐地放松了下来，脸上带着淡淡嘲弄地望着面前三人，漠然地说，“就是你们，让这个怪物来杀我的？”

　　“哼！”为首的雄壮男子眸子一冷，背后骤然间伸展开一双巨大的羽翼，纯白色的羽毛像是精湛的工艺品，每一片羽毛都轻盈，像是没有任何重量，美丽得无可挑剔。

　　他高大的身体像是一个战斗天使，高高升起，在头顶昏暗的天空映射下，四周像是有诸天神佛梵唱的声音响起。

　　他的表情专注而严肃，缓缓摊开手掌，一柄金色神剑在他面前的虚空中缓缓出现，先是剑柄，紧接着，一寸一寸地向上升起，直到完全出现后，在被他握在掌心中。

　　握住的刹那，这柄金色神剑上骤然散射出几道金色闪光，像是锐利的瞳孔闪动着精光。

　　在这柄金色神剑出现的刹那，漫天风云都似屏息了。

　　“天空，审判！”

　　羽翼男子将长剑举过头顶，直指苍穹，威严而低沉的声音不含一丝情感，像石头磨出来的一样，回荡在整个天空中。

　　金色神剑上绽放出了万丈神光，将整个漆黑的天空照得透亮，就连遥远的天边都能够看到这里绽放出来的炽热金芒。

　　话音落下，他的手掌骤然握紧剑柄，然后，向下一挥，就像拉下一窗幕帘。

　　漫天金芒收缩到神剑上，如千万道针芒般的豪光，被轰然一齐劈落而下，如一条金色的怒龙，轰隆中向叶晨狠狠撞击过来。

　　神光从中分开，然后交叉成一个“X”形，狠狠划上叶晨的胸膛。

　　叶晨的瞳孔也被照得璀璨而赤金，像是一堵发光发热的墙壁迎面推挤了过来，将整个身体都淹没。

　　很久，很久。

　　叶晨才睁开眼睛，就像过了一个世纪般的漫长，立刻就发现那耀眼的金光消失不见了，自己的身体依旧毫发无伤，连半点炽热的感觉都没有察觉到。

　　面前，那羽翼男子的脸色阴沉得几乎要滴出水来，神剑垂在他的手边，带着深深的悲哀和无力。

　　叶晨心中松了口气，嘲弄地看了一眼这三人，然后就闭上了眼睛，心中思考着等30秒过后，如何逃跑的问题。

　　这确实是一个问题。

　　他知道，哪怕自己突破到神帝境界，实力增强一百倍，也绝对不是雪域使者的对手，更何况是三名雪域使者？

　　在他思索间，那三人中唯一的一个女子，眼睛凝注着叶晨，突然眸子中闪动着奇异的光芒，“若是连水空的审判都能够抗下，只怕我们进攻也无效，只是不知道，这突破的庇护状态，能不能够抵御得住精神攻击？”

　　叶晨从沉思中惊得睁开眼睛，看到那漂亮女子嘴角的诡奇弧度，心中有种想要一巴掌拍死她的冲动，他脸色微微低沉下来，有些不太好看。

　　精神攻击几乎是无孔不入。

　　地球时期的催眠术，也是属于精神攻击的一种基础中的基础，能够改变一个人的意识，进行催眠。

　　强大一点的话，就能够在对方脑海里制造出幻境，控制对方的思维。

　　这庇护状态再强大，也是无法抵抗精神攻击的。

　　看到叶晨阴沉的表情，那漂亮女子的笑容更为浓郁，她缓缓走出，手指迅速捏动，原本漆黑的瞳孔顷刻间就变得水一般的湛蓝，清澈而干净，却又带着妖艳诡奇的感觉。

　　“幻雪！”

　　她手指曲起，一点纯粹的蓝光如激光般，向叶晨爆射过来。

　　此刻叶晨的身体完全被固定在空中，被动地接受着从头顶上空贯穿而下的灰白色混沌气流，体内的血肉和骨骼，以及基因都在进行最基本的改变和蜕变，完全无法动弹。

　　他只能眼睁睁地看着这道蓝色光束，向自己的额头穿击过来。

　　叶晨心中紧张得几乎要窒息，怦怦心跳如鼓点般震动，手心握得紧紧。这时，四周的画面突然间都变得极其缓慢，所有的声音都消失不见，那蓝色光芒也像一颗子弹般，划过透明的弧迹，慢慢地离叶晨的额头越来越近……

　　一只如从岁月中穿插过来的宽大手掌，突然间抓住了这点蓝光，所有的奇异变幻在一刹那间停止了，恢复了原样。

　　叶晨瞳孔一缩，偏头看去。

　　只见自己面前，不知何时出现了一道魁梧的身影，高大的身材有三个地球人那么高，如远古战神般的躯体充满了力量，身上是轻柔的黑色披风，两条手臂充满了力量，给人带来信心和希望。

　　那羽翼男子等人的脸色，一下子却变得惨白，瞳孔深深收缩，望着这忽然凭空出现的高大男子，心中的恐惧如嫩芽般迅速滋长，几乎将胸腔都要撑破，嘴里发出哆嗦的声音，“混，混沌……至尊。”

　　这高大雄壮的男子扫了这三人一眼，就转过头来，正面看着叶晨。这是一张刀削斧凿般的冷毅脸颊，微凹下去的深邃眼窝中，瞳仁如星辰般明亮而睿智，浑身都带着一股顶天立地的气势，如不可一世的霸主！

　　仿佛他就是天！

　　这股冷傲而内敛的锋芒气势，叶晨只从一个人的身上看到过，那个人就是他的师傅，天道！

　　只是，有所差别的是，天道身上的气势虽然冷傲，却带着一股孤独，寂寞，还有举世为敌的悲凉，缭绕着淡淡的忧郁气息。

　　而面前这男子身上，完全就是一柄锐利的出鞘寒剑，完全触碰不得！

　　“原来如此……”这高大男子深深地看了叶晨一眼，才露出恍悟的表情，他冷酷的嘴角露出一丝笑容，“没想到，这世上还有如此神奇的秘笈，若我没有猜错，之前也有一个人，似乎就是这套秘笈的始创者，当时还是我亲自为他灌注的混沌力量，没想到，今天我能在这遇见你。”

　　他下巴微微挑起，“你是那个人的转世之身，还是他弟子？”

　　叶晨的心脏怦怦直跳，脸上如神色如常，低头道，“你说的那个人，多半就是我师傅天道。”

　　“原来如此……”这高大男子若有所思，随即轻笑道，“你叫什么？这次你对我有大恩情，我得奖赏你点东西才行。”他自顾自地说着话，竟完全没有回头，将后背交给了羽翼男子等人。

　　将后背交给朋友，是绝对的信任！

　　将后背交给敌人，是赤裸裸的蔑视！


第一百六十三章 风之符印

　　“叶晨。”叶晨如实回答。

　　“你好，我是混沌界的第二至尊，你可以叫我青铜至尊，至于原本真正的名字，很久就没有了。”高大男子轻轻笑了笑，温柔的笑容在他的脸颊上，却有一种淡淡的忧伤。

　　这时，在他背后的羽翼男子等人，眼睛眯得狭长，闪动着锐利的寒光，悄悄后退了一段距离，那羽翼男子的手指放在背后，向另外两人打了个手势。本来若是传音的话，会更清楚的表达意思，但是一旦传音，就会造成空间能量细微波动，以这青铜至尊的实力，自然能够轻易察觉出来。

　　另外两人看到这个手势，心头皆是一凛，随即抬头望着青铜至尊的后背，面色阴晴不定，过了一会儿，才彼此眼神示意——

　　“零度冰封！”

　　“火焰世界。”

　　“神之审判！”

　　三道暴喝声几乎在一瞬间响起，紧接着，他们体内的能量如汹涌的洪水，狂猛地宣泄出来，在面前形成三道不同气息的能量气流，最先出手的是那娇媚的女孩，她纤细的手掌如按在冰雪湖泊的水面上，在她面前的虚空如雨点落下，泛起点点涟漪，扩散在空气中。

　　一股钻入骨髓的彻骨寒冷，如咆哮的怒兽，向叶晨和青铜至尊席卷而去。四周天地间的温度，骤然间迅速下降，就连头顶上空的乌云，都似乎有着凝结的迹象，大块大块地迅速成为雪白的冰晶，从天空中掉落而下，砸在四周的森林和雪地上，迸射出无数冰晶碎片。

　　叶晨虽然仍然在混沌能量的灌注中，身体正在飞速地蜕变，但是此刻依旧感到一股彻骨的寒冷，似乎将浑身骨髓和灵魂都一起冻僵，忍不住打了个寒颤，薄薄的嘴唇像两片灰白色刀片，斜斜的黑眉上凝出一层冰雪，鼻子中喷出的气息，也都成为了无数冰渣，掉落进下方。

　　青铜至尊惊讶地看了叶晨一眼，发现他虽然外表有冻结的迹象，体内的生命力却依旧旺盛磅礴，不由多看了两眼，然后深深看了他一眼，嘴角勾勒出一抹冷峻的弧度，转过身去。

　　一道纯白色的光斩，从瞳孔中疾速扩大。在这“X”形的白色光斩后面，是一个双手抱在胸口，神色虔诚而冷峻的男子，精致的羽翼在他背后轻轻扬起，像遥远国度中的至高天使。

　　在这纯白色光斩即将撞击上青铜至尊的刹那，旁边一道山崩地裂地咆哮怒吼声响起，如洪荒凶兽般响彻四野，巨大的声浪震得冰风谷的呼啸风声都破碎。一颗火红而炽热的火焰，如从地心岩浆中喷射出的激流，汹涌地席卷过来，滚烫的温度将空气焚烧得有些黏稠状，周围无数的冰雪都迅速溶解，然后，这道炽热到无法形容的火焰，就落在了那“X”形光斩上面。

　　汹涌的火焰，纯白色的光线。

　　在世界动荡的这一刹，奇迹般的融合在了一起。

　　光芒陡然间暴增，无数刀锋般的白光照耀了万丈，迎着凛冽狂风，咆哮着从天压下！

　　……

　　神山，外围。

　　空旷的广阔雪地上，一道手握白银色佩剑的女子身影，如翩然起舞的蝴蝶，优美而动人，手中的白银佩剑迸射出凌厉的白光，激荡四射，一道道身影躲闪不及，胸口或是其余部位被洞穿，惨叫着被炽热的白光给燃烧成灰烬。

　　叶竹一头漆黑长发飘飞，精致的靴子踩在血块散落的积雪上，大步疾驰而去，两旁原本七八十道身影，此刻竟然只剩下三四十名。而真正让这些人惊恐和绝望的是，战斗到现在，他们中竟然没有谁能够靠近叶竹身体周围三尺范围，更不要说将她击伤了！

　　“死！”

　　光明佩剑翻转间，一道道灼眼的光线激射出来，裹着她的身体疾速前进，迅速就冲到了雪奴包围圈的外围，她身子微微一定，然后回头看着身后的雪奴，冷声道：“靠近一步，死！”

　　手中长剑一划，雪地上出现一条天堑般的巨大沟壑。

　　所有雪奴追到这沟壑面前，止步，抬头望着沟壑另一边的叶竹，心中惊惧又绝望。

　　他们从没有见过如此恐怖的怪物，就连一直高高在上的使者大人，都没有这个神秘女人强大！

　　叶竹冷漠地扫了所有人一眼，然后转身扬长而去，黑发如纷扬的雪花，飘在微风中，她的身影走了几步，就突然消失在了所有人的视线中。

　　……

　　迪斯拉帝国，龙角城。

　　丝菲格兰跟着修密特，疾速前进，迅速就来到了龙角城中。

　　高高的恢弘城墙拔地而起，宽阔而坚硬的岩石墙壁，如古老的巨人，在城墙外面的护城河上，成人手臂粗壮的铁锁拉着一块巨大而坚硬的坚木，许多行人在上面走过，进出城门。

　　丝菲格兰和修密特像两道鬼魅般，只是一闪就窜入了进去。

　　“这边。”修密特带头在街道上疾速奔驰，几个起落就窜到四周的房屋上，如光影般向前跳跃前进，“前面城主府中，有一个通往神山的空间阵。”

　　丝菲格兰的银白色长袍在风中飞扬，长袍中是零的身影，紧紧地抱着她的细腰，被她夹带着迅速向前冲去。

　　突然，她的身体在空中微微一顿，偏头看了一眼遥远的天空，那里，似乎有冲天血光和混沌色气流漩涡，“这股气息……看来，混沌界的至尊果然不肯放过这个机会，降临到了这里来。不知道来的是第几至尊……”

　　她的目光闪了闪，然后低头看了零一眼，就加紧了速度向前冲去。

　　“只要吞吃了光明女神的尸体，不管来的是哪个至尊，都会成为第一个祭奠我时空环的活祭品！”

　　她的唇边带着自信和冷傲的弧度，身影跟在修密特身后寸步不离，并且显得轻松而游刃有余。

　　修密特的脸色微微变了变，他偏头深深看了一眼这个女子，随即微一咬牙，更加提速向前驰骋而去。

　　……

　　冰风谷。

　　呼啸的寒风从谷口刮在雪地上，几道鲜血如绽放开的花朵，妖艳而凄美，飞扬的鲜血在空中泼墨般的斑斑点点洒出，然后迅速向下方地面落去。一起落下去的，还有三道血淋淋的身影。

　　青铜至尊缓缓收回了手掌，看着中指上的一个小“X”形伤口，他的眼睛温柔而动人，将手指放在嘴里吮吸了一下，然后喃喃自语，“真不错，没想到，冰雪女神竟然派遣了这么强大的使者驻守光明女神的尸体，这对姐妹，真是情深意重呢……”

　　他微笑着转过头来，看着身后瞳孔收缩的叶晨，轻笑道，“被几只小苍蝇打扰了，回到正题，这次你帮了我一个大忙，我得好好感谢你才行，你愿意成为我的第一使者么？”

　　叶晨怔了一下。

　　青铜至尊狭长的眼睛微微眯起，星辰般的透亮璀璨瞳孔闪动着锋弧般的光芒，微笑地说，“你身上有真理界的风系法则力量，只可惜，你继承到的本源，只是真理界的百万分之一都不到，应该不是真理界的至尊亲自赐予你的权限吧。而且，你的身上，似乎还有一个重伤的真理界使者。”

　　叶晨的心头一震，瞳孔有些细微扭动，他心中的震骇如惊雷般，没想到混沌界的至尊竟然如此可怕，只是一看，就看出了自己的来历不说，还知道自己的空间中，藏着的十阁真人！

　　一眼望穿了时空。

　　“是的。”叶晨低下头，只有承认。

　　“你藏着的这个人，也真小气呢，只赐予你他身上三分之一的力量，难怪你会这么弱小，我给你的回报上，第一个，我先帮你弄到所有风之本源吧。”青铜至尊的嘴角勾勒出邪异而冷酷的笑容，他手掌在空气中轻轻一摇，虚空如水波般荡漾出一个旋涡，他伸手探入进去，等抓出来时，手里已经提着奄奄一息的十阁真人。

　　十阁真人此刻浑身都失去了血色，肌肤苍白得没有半点红润，像白纸一般，他闭着眼睛，似是昏迷了过去。

　　叶晨心头一跳，他看着青铜至尊刚刚打开的空间旋涡，赫然就是自己的符文空间，而且，十阁真人可是被冷藏在天道神舟中，这么说，他竟然直接破开了天道神舟的防御警报，将十阁真人取了出来。

　　这是怎样的力量和可怕？！

　　“你，你要干什么。”叶晨心跳在加速，似乎有种不安的预感。

　　“不干什么，报恩而已。”青铜至尊轻笑着，“我不喜欢欠别人恩情，只是想要给予你一个风之本源使者应该得到的所有力量而已。”说着，他伸出左手，触摸到十阁真人的额头上。

　　叶晨握紧了拳头，屏住了呼吸，就连何时已经接收混沌能量蜕变结束，都没有察觉到。

　　只见青铜至尊的手指触碰在十阁真人的额头上，一个青色的嫩芽般的玄妙符印，从里面缓缓伸出，如刻纹般布满了他整个额头。

　　青铜至尊的手掌微微一拉，一股神秘能量就将这片复杂而精美的刻纹从他的额头上撕扯而下，像无数的血管从额头肌肤中被硬生生扯出一样，然后，他在叶晨微微张嘴，还没有发出声音时，就迅速将这符印打入了他的额头中。


第一百六十四章 第一使者

　　神山。

　　雄伟的冰晶般的山巅，陡峭的崖壁面前，翻卷的积雪在崖壁边缘结出一层厚厚寒冰，光滑如镜，倒映着漫天乌云和呼啸疾走的狂风，此外，还有九道笔直如刀剑般的身影。

　　“他们……”蓝色长袍老者的喉咙滚动了一下，脸上透露着难言的悲痛。

　　“来的人竟然是青铜至尊，没想到竟然把这个怪物给惊动了过来，我还以为来的会是第三至尊，寒铁至尊，若是如此，凭我们十二个人的力量，还可以拼一拼。”一个冷峻男子握紧了拳头，咬紧牙齿，眼睛里像野兽般狰狞而愤怒。

　　另外一个沉静的中年男子默默地说，“没用的，寒铁至尊也不是我们能够抵抗的，你可不要忘记，那十二个分裂的世界中，除了远古世界外，其余的十一个里面，有八个被这太古时期的八大家族给占据，另外三个里，除了一个被人寻到，其余两个世界还是在未知的地方漂泊着。”

　　“而在这八大家族里，混沌家族可是排行第四的，虽然和那前三的家族无法媲美，但是依旧是难以想象的强大，纵然是三大至尊里最弱小的寒铁至尊，都足以轻易将我们击杀！”

　　所有人都是默然，虽然听得很不舒服，但是都知道是实话。

　　“现在怎么办？”有人问道。

　　“那青铜至尊很快就会过来，我们先退入到光明女神尸体的光明结界中，凭这残破的结界，足以抵御他一段时间，所幸这无数岁月中，我们总算将守护光明女神尸体的光明结界给腐蚀开一个小洞口，再加上有梦幻的结界隔绝，若没有我们带路，外人一时半会儿根本找不到这个小洞口。”蓝色长袍男子轻叹着说。

　　“可是，退入进去后，还是会被青铜至尊给斩杀的，我们也只是多残喘一段时间而已。”一名红色长袍的女子秀眉微蹙地说，她裹着身子如纱如雾的裙摆，在雪地上如一摊鲜血，说不出的诡奇。

　　“暂时只能先拖延时间，等去了光明女神的光明结界内，再请示大使者吧。”蓝色长袍老者轻叹着，从冰崖上慢慢转过身。

　　“大使者？！”所有人都是吃了一惊。

　　“我们……”一个白银色长袍的女子的瞳孔有些一放一缩，“真的要去找那个怪物么……”她的喉咙像被恐惧扼住，说话都带着颤抖。

　　“没办法，如今只有这个办法，否则的话，都得死。”蓝色长袍老人轻叹着说，他回头看了一眼远方，漆黑的瞳孔内翻飞着远方的冰山映像，过了一会儿，才渐渐恢复成珍珠般的纯黑色，“咦，那个手持着光明女神佩剑的人，不知道去哪了，莫非，他已经潜入了神山来？”

　　“什么！”在场所有人都是脸色微变，有一人忍不住问道，“那些雪奴呢？”

　　蓝色长袍老者凝注了一会儿远方，才渐渐收回目光，轻叹道，“死伤大半，只剩下大多数的高位雪奴存活着，你们每人准备带着麾下的一名至少是三印以上的雪奴，赶快在主殿集合。”

　　所有人脸色惊疑不定，有人忍不住想要开口询问，蓝色长袍老人却打断了他，他眉头突然皱起，“快点，青铜至尊很快就要来到这里了。”

　　所有人都是脸色一变，没有再多说什么，迅速地转身回到各自的神殿中。

　　蓝色长袍老人也迅速离去。

　　原本人影热闹的崖壁边，立刻就变得空空无人，没有半点声响，只有呜咽的凛冽寒风，从崖壁的深谷中翻卷吹上。

　　在这寒风中，一道如光般的白色影子，缓缓从一座冰晶雕凿的巨大石头后面，微微向外走出一点。光线照耀在她的身上，赫然就是叶竹。

　　……

　　冰风谷。

　　一道爆炸般的青色光芒绽放开来，紧接着，是一道凄厉而痛苦地呐喊，震荡在冰风谷中，传递到远方群山里，遥相呼应，发出连绵不断的吼声。

　　叶晨伸手捂住了额头，火烧般的尖锐疼痛从额头上钻入脑海中，像是有一滩火红的岩浆想要侵入脑海中一样，他身体剧烈地颤抖着，牙齿咬得咔咔响。在他额头上被青铜至尊贴上的精美刻纹，迅速如蜘蛛网般附在肌肤上，并缓缓渗透进去，如血管般一动一动，刻纹的每一道弧线都像是有生命的物体，吮吸着叶晨体内的生命力。

　　叶晨的脑海中一片空白，只有这剧烈地疼痛，耳边什么都听不见。

　　青铜至尊看着他痛苦的样子，嘴角带着斜斜的弧度，“凭你一个神帝级的小蚂蚁，想要吞噬虚天境巅峰的使者的符印，确实有些艰难，你可要加油哦，不然的话，脑子会爆炸掉的，那时候，我可帮不了你。”

　　在他微笑的面容中，原本痛苦扭动头脑的叶晨，突然间静了下来，一动不动地抱着头。在青铜至尊有些惊讶时，他猛地抬头仰天长啸，无形的音波像原子弹般冲天而起，漫天聚集的乌云都被冲击开一个巨大的凹坑，像是被一只巨大拳头打得凹陷进去，如一个平底锅般。其余的云雾如水波般向四周荡漾开去。

　　“啊啊啊啊……”

　　叶晨的喉咙几乎要崩裂，他赤红的眼睛像发狂的怒兽，额头青色光芒绽放得照耀漫天，像第三只眼睛般。他的满头长发倒卷而起，根根竖立起来，浑身肌肉鼓起，将衣服都撑得紧绷。

　　青铜至尊有些惊讶地看了他一眼，喃喃道，“真是奇怪，如此微弱的实力，竟然就有如此强大的精神力，这股精神力，应该媲美初等虚天境的强者吧？咦？他体内，似乎还有一滴强大的黑暗生物的血液，真有趣，看来是个运气不错的人……”

　　在他喃喃自语中，叶晨的长啸声持续了几分钟后，逐渐力竭，声音已经嘶吼得沙哑，他渐渐低下头来，竖起来的尖锐头发也失去了力量支撑，柔软地垂落下来，披散在肩后，他眼睛里的赤红光芒已经逐渐消失不见，恢复了清澈。

　　大脑中剧烈的钻痛感消失后，紧接着就是一股汹涌的能量，从额头眉心流通进体内四周，充斥在四肢百骸中，浑身都充满了力量，而且有一种如风般的轻盈感，似乎微微一动，就能够飞起来。

　　叶晨抬头看去，看到青铜至尊温柔的眼睛正在望着自己，他看到自己恢复过来后，笑着说，“真不错呢，这一下，你就真正算是一名风之本源使者了，和之前那个半吊子完全不同。”

　　叶晨感受了一下体内的能量，立刻就感觉到身体更加充盈，像是挤进了一团柔软的云，“他呢？”叶晨抬头问道，他所说的“他”，自然就是指十阁真人。

　　“当然是死掉了。”青铜至尊耸了耸肩，“他的符印都被取出来了，肯定是活不成了。”

　　叶晨脸色一变，他心中怒气翻滚，他握了握拳，虽然愤怒得恨不得掐死他，但是两人的悬殊实力让他忍住了冲动，眼中的怒气只是微微一闪就消失不见，恢复了如水般深邃的冷漠，他点了下头，就没有多说什么。

　　青铜至尊若有深意地看了他一眼，然后恢复了淡然，“刚才是给你的第一个报答，第二个，是让你做我的第一使者！”

　　叶晨心中一震，脸上却不动声色，抬眼问，“第一使者？”

　　“不错。”青铜至尊微微扬起下巴，“你既然认识这个真理界的小使者，应该就知道一些内幕事情，更应该知道，在太古八大家族中，真理家族排名在我们混沌家族后面，真理再强，最终也要回归于混沌。所以，现在我要让你成为我的第一使者，虽然进本身具备真理界的风之本源力量，但是这并不妨碍我给予你的第一使者力量。”

　　叶晨默默地盯着他看了一会儿，忽然问，“你应该有第一使者吧？”

　　“不错。”青铜至尊俯视着他，轻轻笑了笑，“但是有了你以后，就不需要他了，你做第一，他自然就做第二，至于最后的第十使者，就可以取消资格了。”

　　叶晨沉默了一下，“成为你的第一使者，我需要做什么？”

　　“成为我的兵器。”青铜至尊高傲的扬起下巴，“为我杀人，若是你能坚持到我死的时候，你还活着，那么你就有可能成为混沌界的至尊！”

　　“那是不是……”叶晨抬头凝视着他，“也意味着，你随时都能够轻易将我杀死，若我没有猜错的话，在你给予我刻印时，就等于在我体内埋下一个炸弹和操纵杆，一旦我不听话，你只需要一个念头，我就会消失。”

　　青铜至尊笑了，“说得不错，这没什么好奇怪的，因为每个使者都是这样的，当然，由于你刚才体内是被我剥夺下来的，所以在真理界的感知中，只是死去一个风之本源使者，却无法操控你。”

　　“我知道了。”叶晨点了点头，“如果我选择拒绝呢？”

　　青铜至尊耸了耸肩，随意地说，“这个随你，我不勉强的，不过，我从不欠别人恩情，这点你要知道。”

　　“我答应。”叶晨低下头说。

　　他别无选择，从青铜至尊的话语中就已经知道，从不欠别人恩情，若是自己无法让他“报恩”，那么他自然就是只有让这个对他有恩的人从世上消失，这样，就不欠别人恩情了。


第一百六十五章 死魂渊！

　　“很好。”青铜至尊满意地看着叶晨，“从今天开始，你就是我的第一使者，我这次来得匆忙，历代来第一使者的举办仪式都比较隆重，你先在这里等着，我去办点事情，很快就回来，然后带你回混沌界。”

　　“知道了，至尊大人。”叶晨低声道。

　　“哎。”青铜至尊看着他，忽然叹了口气，“很多人做梦都希望能够得到我的青睐，成为我座下的第一使者，你反而还闷闷不乐，需要我威逼利诱才勉强答应，哎……”

　　等叶晨抬头望去时，青铜至尊的身影早已消失不见，余音留在空中，他眉头皱了皱，望着头顶逐渐平复的灰白色气流中，漫天乌云汇聚在一起，中央却凹陷进去一个巨大的黑洞，像是通往另外一个神秘世界。

　　叶晨皱了皱眉，心中正思索间，突然一股尖利的气息从下方猛地疾速窜上，如闪电般激射而来。

　　叶晨心中一惊，还来不及细看就迅速转身，朝着侧边移过几尺，勉强避开了这尖锐一击，只是侧腹处的衣服仍被破开一道细小豁口。

　　低头望去，脚下雪地上陡然暴起一道银白色身影，赫然就是那死掉的三人里面唯一的一个女子，她银白色长袍的右胸上，破开一个拳头大的窟窿，鲜血在胸襟上如同绣刺的梅花，隐约能够看到里面的丰盈肌肤。

　　这银白色长袍女子从地面爬起，头发披散在脸上，凄厉如鬼魅一般，森寒地说，“去死吧！”

　　一道雪箭从她面前雪地上激射而起，带着螺旋般气流的光芒，尖锐呼啸着冲向天空上的叶晨，所划过的空气都迅速凝结成为寒冰，有着冻结的迹象。

　　叶晨的瞳孔微微一缩，虽然只是最简单的一招冰箭术，但是用在这样人的手里，却有着大道至简，返璞归真的效果，比起任何复杂的招式都要强大，而且简单，犀利！

　　叶晨体内鼓动的混沌力量翻飞而出，包裹着浑身的皮肤，漆黑的瞳孔中闪动着灰白色气流，如妖艳的寒光，他身体倒飞而退，体内风之本源能量催动到极致，在面前迅速凝结出千万层细密的结界。

　　噗——

　　冰箭斜冲而上，贯穿了透明色的结界，势如破竹。

　　叶晨如苍鹰般倒飞而去，衣服在寒风中猎猎作响，他浑身发冷，胸膛上如有一柄尖锐利箭追着，“疾风，逆影！”叶晨手指闪电般掐捏出两千九百个指印，瞳孔中闪烁出耀眼的青色光芒，满头狂发怒飞，浑身肌肉都鼓动起来，青筋凸起，咆哮道：“风源！”

　　头顶上空骤然被一双大手般的无形能量撕裂开来，狂暴的风系能力带着浓郁的本源气息，疯狂涌入进来。只见青色光华闪动着锐利的光芒，在他面前交叉凝聚成一道巨大的镜面。

　　镜面的边缘由古朴的刻金镶嵌而成，璀璨的光芒从青色镜面中激射出来，一道道锋利的风刃像是决堤洪水，呼啸而出，铺天盖地地向那冰箭席卷而去。

　　无数青色的风刃就像深海中的游鱼，成千上万地布满了整个天空，发出金属交戈时的哗啦声响，如毒蛇般咬向冰箭。

　　嘭嘭嘭……

　　无数的风刃将冰箭迅速淹没在里面，只听到一阵阵闷响声传出，青色风刃的缝隙中偶尔流露出一闪即逝的白色光芒，正在逐渐向前钻进，前进的速度却十分缓慢。

　　叶晨的身体迅速后退千丈，并且高高升在天空中，自从得到十阁真人的所有风之本源力量后，他体内的风能量达到一个旺盛的层次，能够和雪域世界的本源法则相互抗衡，勉强进行飞行。

　　“升高，升高！”

　　叶晨加速向天空上冲去，身下巨大的镜面上依旧不断冲射出无数风刃，细小如刀片般席卷着向冰箭包裹而去，将它外面的冰雪一点一点削下，逐渐减弱它的力量。

　　然而，这冰箭毕竟是这银白色长袍女子的全力进攻，此刻在无数风刃的交戈中，依旧像穿山甲般钻到了巨大镜子面前。

　　叶晨脸色微变，手指迅速在面前捏出一个指印，“爆！”

　　巨大的青色镜面上，瞬间从内闪耀出锐利的青光，如无数细微的针芒一般，然后在巨大镜子的边框上，迅速出现了一道道裂纹，蔓延至整个巨大镜身，然后在一道嘹亮的锐响中，轰然爆炸！

　　嘭！

　　无数破碎的镜片激射出去，锋利程度远远高于风刃，将空气都割开一道道漆黑的痕迹，包裹着整个冰箭，如飓风般忽然卷出一个漆黑的空洞旋涡。

　　那银白色长袍女子的双目之中闪烁着强烈杀机，她咬紧牙齿，手掌中散发出柔和的蓝色光芒，如水波般向外面扩散出来，“冰封极点！”

　　叶晨的瞳孔一缩，眼看着一圈冰雪般的白色光环以她身体为中心，向四周天地扩散下来，虽然还未及身，却已经能够感到刺骨的寒冷和周围迅速低冷下来的温暖。

　　“不好，一旦被封，从这么高掉下来，身体肯定摔得粉碎！”叶晨的手心渗出冷汗，却没有慌张，他目光四处一扫，忽然就看到了那破碎出来的漆黑旋涡。他微微咬了咬牙，最后还是爆射过去，一头冲入进了这漆黑的旋涡中。

　　不管这旋涡是通往哪个世界，只要暂时能够逃过一劫就行。

　　几乎在他进入这漆黑旋涡的刹那，四周天地就迅速被凝结，就连漫天的乌云都被冻得大块大块掉落而下，砸在雪地上。

　　银白色长袍女子在逆风中冲天而起，脚尖轻轻点在雪地上，如翩然旋转的花蝶，跃起百余丈后，就在引力下向下坠去。

　　她望着半空中那个被冻结得无法缩小的漆黑旋涡，跺了跺脚，狠狠地道，“若不是水空死掉了，凭他的天空法则，任凭你飞的再高，也一样是死！”

　　说到这里，她不由低下头来，看着死在脚边的羽翼男子和另一个冷峻男子，目光中充满了悲伤，在眼泪流淌在眼眶中还没落下时，她就咬紧了牙，“若不是我在最后关头，用所有力量护住了灵魂，再加上四周水能量浓郁，才侥幸绕过，否则的话，现在也早死了，只可惜，无法抓到这该死的混账的使者，不然一定要碎尸万段！”

　　……

　　神山外围，三千公里一座山坡。

　　修密特的身影在山间敏捷地纵身跳跃，丝菲格兰跟在他身后，两人通过了城市中心的传送阵，在短短片刻间就来到了神山外围。

　　“再过三分钟，就能看到神山了。”修密特低声说。

　　丝菲格兰的目光望着远处，眸子微微闪动着光芒，没有多说什么。风雪吹在她精致的脸颊上，只是掠起耳郭的丝发。

　　“光明女神……”她低声喃喃。

　　就在这时，两人疾速前进了没多久，就看到了一个雪坡，两人身体不由停下。修密特和丝菲格兰瞳孔都是一缩，难以置信地看着这小小雪坡，只见地面上四处散落着细碎的血块和肠子，还有猩红的血液，将白雪都染得有些刺眼。

　　修密特的喉咙滚动着，想到出来前使者大人的话，背脊上的汗毛都倒竖起来，他目光转动，突然看到了地面上一滩血液和内脏器官的雪地旁边，滚落着一颗头颅。

　　他心中不知为何，有种莫名的感觉，像被一股无形能量驱动着，走了过去，将这头颅用手翻过来一看。

　　他的瞳孔骤然缩小到针芒大小。

　　“这，这是……第一雪奴！？”他感觉脑子有些发懵，在他的印象中，第一雪奴都是深不可测的怪物，他心中一直对他们有些畏惧，却没有想到，此刻这往日敬畏的第一雪奴，就这样死了。

　　而且还是死无全尸！

　　从这凄厉的死状和面部的惊惧表情来看，应该是没有进行怎么挣扎，就直接被杀掉了！

　　敌人是什么怪物？

　　他在尸体中翻走着，看到一具一具熟悉面孔的尸体，有些尸体他并不认识，不过从衣服上的徽章来看，竟然有好几具尸体，都是二印雪奴或者三印雪奴。

　　他的额头冷汗涔涔流下，将手中一具胸膛被贯穿的尸体惊恐的眼睛给抚下，然后抬头望去，视线抬升到远方朦胧在冰雪中的巍峨神山，横七竖八地尸体斜在雪地上，尸体尽头本来熟悉的神山，此刻看来，竟如一个深藏的巨兽！

　　他的手掌有些颤抖。

　　丝菲格兰已经走到他身边，抬起兜帽，望着高耸的神山，弯细的眉头渐渐皱起。

　　……

　　雪域，死魂渊。

　　漆黑，伸手不见五指。

　　叶晨看不见任何东西，连自己都看不见，就好像身体都融入进了黑暗中，只有呼啸的冷风刮在身上，刺骨般的寒冷。

　　他眉头皱了皱，将手指一点，一缕橙黄色的火苗浮现出来，照亮了整个世界。

　　叶晨还来不及仔细查看周围，就看到火光照耀中，自己面前一个娇媚的脸颊，正在凝视着自己，倾国倾城的绝世容颜，让人忍不住迷醉。

　　她脸上露出了迷人的笑容，缓缓张开嘴巴，一条分叉的猩红舌头，约莫巴掌长，带着浓稠的黏液，舔了叶晨的脸颊一下，然后娇笑着说，“哎哟，味道真美，这里终于又有人来陪我玩了呢……”


第一百六十六章 雪妖

　　叶晨浑身像被一只无形手掌扼住，恐惧使得身体骤然僵硬，他脸色依旧不变，但是当那湿滑并带着浓稠黏液的猩红舌头在脸颊上舔动时，面部的肌肉仍忍不住跳动，一阵阵恶心反胃的感觉几乎快要呕吐。

　　借着火焰的微光，叶晨渐渐看清了面前这个妖媚的女子的全身，他只觉胃里一阵翻滚，火焰光线照在她的身后，那是一条浑身长满细密的青色鳞片的蛇身，有水桶粗壮，鳞片上泛着冰冷的微光，看上去很光滑。

　　叶晨的心跳在抽搐，他咬着牙齿，冷声道，“你是谁？”

　　这妖媚的女子笑意盈盈地看了他一眼，“你居然没听说过我呀，难怪一点惊恐都没有，哎，真是失望，不过，也很有趣呢，我告诉你哦，不知道你有没有听过，雪域三妖？”

　　叶晨皱了皱眉，“没有。”

　　这妖媚的蛇身人面女子缠绕着他，猩红分叉的舌头在空中扭动，隐约能够看到她嘴唇中有两颗尖利的獠牙，“原来你什么都不知道呀……我告诉你吧，在雪域中有很多的怪物，都是当初从远古世界的龙渊之谷中抓捕过来的，本来呢，我们是听从了冰雪女神的命令，守护光明女神的尸体……”

　　“在这些怪物中，最强大的三头，称为雪域三妖……”她妩媚地看了叶晨一眼，“至于我嘛，就是三妖之一的雪妖。”

　　叶晨脸色微变，看着这妖媚女子的倾城容颜，没想到竟然就是雪域中最可怕的三头怪物之一，他心念转动，皱眉说，“若我没有猜错的话，光明女神死于很早很早以前，你们若是从那时候就被安排来守护，这么漫长的岁月，足以将你们的生命腐蚀殆尽吧？”

　　“漫长？”人面蛇神女子忍不住咯咯笑了起来，“我看你的气息，体内还有混沌力，看来只是一个小神帝，也是，对于你们而言，的确算是漫长了。可是，若是等你达到纪元境，你就会知道，什么叫做‘永生’。”

　　叶晨眉头皱了皱，并没有再继续这个话题，“你是说，光明女神的尸体就埋藏在这里？”

　　“才不是呢。”蛇身人面女子摇了摇头，表情有些无辜和惋惜，“冰雪女神的亲信叛变，将我们实力最强的几个都封印进了这个死魂渊中，光明女神的尸体并不在这，而是神山里面。”

　　叶晨看了她一眼，在火焰的照耀下，暖黄的微光照在她清秀绝丽的脸颊上，若是不看那丑陋的蛇身，单是这美丽的容颜和有着淡淡忧愁哀怨的神情，就足以让所有男人心动。

　　“对了。”蛇身人面女人好奇地看着叶晨，“你是怎么进来的，要进这地方，凭你这点实力还不够呢，难道是你偷听了什么，也被封印进来了？不对呀，你这么弱，一巴掌就可以拍死了，没必要花费力气去封印你呀。”

　　她一脸天真无邪和好奇的模样，漆黑的眼眸像星海般美丽。

　　叶晨没有直说，面不改色道，“没什么，是混沌界的青铜至尊来到了雪域，在大战时这封印入口被撕裂，我被卷入了进来。”

　　“什么？”妖媚女子大吃一惊，“你是说，混沌界的青铜至尊来了？你没看错吧，不对呀，按照时间来算，他们不应该这么早就来到远古世界的，不然会遭受远古世界的世界之心灭杀，在这个时候，他们最多只敢派点手下的使者来探路，要让他们献身，起码还需要100万年才行。”

　　叶晨疑惑，“什么世界之心？”

　　“这个你别管。”妖媚女子盯着他，“你确定没看错？”

　　“没有。”叶晨摇了摇头，“青铜至尊并不是通过远古世界为跳板，来到雪域世界的，而是直接通过不知道什么方法，将雪域世界的空间屏障撕裂，钻入了进来。”通过妖媚女子的三言两语，他已经猜测到多半事情的大概原因，因此将自己突破境界才引得青铜至尊降临的事情给隐瞒了，否则面前这个蛇身人面的怪物，不知道会不会立刻就气得一口吞了自己。

　　难怪青铜至尊会说自己对他有恩，原来是自己的突破打通了空间屏障，这样一来，凭他的实力在整个雪域几乎是所向无敌，光明女神的尸体非他莫属，以他这级别的力量，若是将光明女神的尸体吞吃炼化了，实力必将突飞猛进，甚至成为相当于光明女神这等层次的强者！

　　“原来如此……”妖媚女子喃喃着，表情有些失神，她像是在思索着什么事情，过了一会儿，才轻叹了口气，“青铜至尊来到了这里，雪域将不复存在，除非，在这么漫长的岁月中，那个畜生将冰雪女神布在光明女神尸体上的结界给破开，吞吃了光明女神的尸体，然后实力大增，否则的话，绝没有半点希望……传说中，青铜至尊早年出道时嗜杀成性，虽然后来有所收敛，但是本性难移……”

　　“雪域，只怕要生灵涂炭了。”

　　她轻叹着，眉宇间说不出的忧愁。

　　就在这时，外面一阵脚步声走来，紧接着，传来一个年轻男子的声音，充满了男性特有的磁性魅力，一道修长的身影，从黑暗中缓缓走了出来，“小鳞，你在这儿干嘛，咦，有个人类。”

　　叶晨身子一震，目光越过蛇身人面女子身后望去。

　　只见火焰的微光照耀下，一个身穿银白色长袍的修长男人，静静站在黑暗中，如雨幕般的蓝色长发，轻轻垂在肩上，飞扬的蓝色眉毛如匕首般锋利，充满了冷酷的战气，但是他的脸上却带着让人如沐春风的微笑，显得更为动人。

　　……

　　神山。

　　九名身着雪域使者服装的男女身影，带着十名男女不一的雪奴，顺着神山底部的大厅后面的漆黑地下隧道走去。

　　这隧道是一个往下的斜坡，一阶一阶楼梯往下延伸进黑暗中，墙壁上是古朴的油灯，将墙壁和所有人的身影映得暖黄。

　　天地俱寂，只有错落零碎的脚步声，在漆黑隧道中传出空荡的回音。

　　跟在九名使者身后的雪奴，每个都是三阶以上，此刻皆是不动声色地跟在后面，目光却忍不住四处打量，这个神秘的隧道，他们从没有来过，甚至连听都没听说过，没想到此刻九名使者竟然带着他们来这里，不知道是要做什么？

　　最让他们心底有疑惑的是，这里只有九名使者，其余的三名呢？真的像他们所说的，是前往出去对抗强大敌人了么？

　　什么敌人，需要三名使者一起前去？

　　所有人的心里都是沉甸甸的，脑海中却不由回想到之前在雪坡上战斗的那个手持佩剑的女子，心里感到不寒而栗。

　　在几人身后，漆黑的地下隧道洞口，一道身影闪现而来，如鬼魅般出现在洞口面前，俯视着脚下的漆黑隧道，沉默了一会儿，然后就闪身进入了里面，如一朵白色的柔云，飘入进去，竟没有发出半点声音。

　　……

　　神山外围。

　　丝菲格兰和修密特身影如飞，顺着陡峭的神山直接冲上去，如一只雄壮的苍鹰，贴着山崖冲天而起，然后身影一翻，就落在了崖壁边，飞扬的长袍如柔云轻轻落下，呈现在两人面前的是一片积雪的辽阔场地，一望无边，在尽头的白色风雪中，有几座模糊的恢弘宫殿的影子矗立。

　　“在那前面，就是使者大人的宫殿。”修密特抬手一指。

　　“嗯。”丝菲格兰点了点头，将一直夹在怀里的零轻轻放下。零的两脚一着地，依旧觉得有些腿软，一路上风驰雷霆的速度让他目眩神迷，脑子有些眩晕，过了好一会儿，才站定下来。

　　“哇……”眼前的情景，看得他目瞪口呆，“真宏伟，天上和地下都是雪白的，好美。”

　　“走吧。”丝菲格兰带头走去。

　　不一会儿，几人就来到恢弘的冰晶宫殿面前，丝菲格兰向里面看了一眼，眉头微皱，“怎么里面没人？”

　　修密特愣了一下，然后就走到门口向里面查看了一下，发现果然没有，他转身望着丝菲格兰，想了想道，“可能是使者大人有事，我带你去见另外的使者。”

　　丝菲格兰只有点头。

　　修密特便带着她和零绕过几公里路，来到了旁边一个恢弘的冰晶宫殿，丝菲格兰看了一眼，皱眉道：“这里也没人。”

　　修密特怔了一下，有些不信地走到门口查看了一下，发现果然没人，他的脸色有些古怪，从他任命为雪奴以来，只见过一次使者大人不在宫殿中，外出去平定一场雪兽暴乱。但是他从没见过有两名使者都不在神山里。

　　他回头望着空寂的雪地，目光延伸到远方，心中忽然有一种不好的预感，“你们在这等着，我去看看。”他丢下一句话，身影就凭空消失不见。

　　丝菲格兰并没有焦急，只是皱着眉头，沉思着。零站在她身后，四处张望，不敢多话。

　　没过多久，修密特就回来了，他脸色非常难看，“所有使者大人都不在，不知道去哪了，这样的情况，是从没有过的，简直不敢想象。”


第一百六十六章 传授！

　　丝菲格兰的眼眸中闪动着光芒，她似乎早已料到，脸色并没有惊讶，只是点了点头，沉吟着说，“你知道，神山上的禁地在哪么？就是不允许你们雪奴靠近的地方。”

　　“你要干嘛？”修密特警惕地看着她。

　　“不干嘛，就是去看看，说不定他们在那里。”丝菲格兰瞥了他一眼，淡漠地说。

　　修密特忌惮地看了她一眼，沉默了片刻，才道：“好吧，我带你去。”他转过身，带头向一栋雄伟建筑物走去。

　　丝菲格兰跟在他身后，走了没几步，突然脸色一变，霍然转头望着身后远方，瞳孔收缩到针芒大小，“这股洪水般的气息……青铜至尊！”

　　她身后的零愣了一下，顺着她的目光望去，就看到遥远的天空中，一道激流般的身影席卷而来，满头黑发狂舞，呼啸着朝这边冲来。

　　……

　　雪域，死魂渊。

　　叶晨看着这修长的银白色长袍男子，怔道：“……雪国人？”

　　这英俊的男子也看到了叶晨，他先是微微吃惊，然后仔细看了一眼，才恍悟过来，微笑地道：“你是冰川回廊外的远古世界中的人类吧？”

　　叶晨注意到他的言辞，眉头皱了皱，点头道：“不错。”

　　这英俊男子向他身边的人面蛇神的妖媚女子招了招手，这妖媚女子就盘绕着身子，卷回到他背后，青色的细密鳞片蛇躯穿过他的后背，在另一边肩头回望着他，表情充满了尊敬和依赖，“米克，你不是在睡觉么，怎么过来了。”

　　米克笑了笑，伸手抚摸着她的秀发和脸颊，温柔地说，“我看到这里有空间波动的痕迹，就过来看看，没想到，竟然是有外界的人类进来了。”说到这里，他转过头看着叶晨，微笑说：“你不用紧张，我们不会伤害你。你一定很奇怪，为什么在这个地方，会有我这样的雪国人。”

　　叶晨默然片刻，说，“不错，我还想知道，为什么你不称我为深渊恶魔？”

　　米克和人面蛇神的小鳞对视了一眼，都看出了彼此眼中的笑意，他抬起头来看着叶晨微笑说，“我被封印进来原因，就是因为我知道你们这些来自远古世界中的人类，并不是深渊恶魔的秘密。”

　　叶晨盯着他看了一会儿，忽然轻吐了口气，缓缓道：“若我没有猜错的话，你曾经应该是雪域使者培养出来的第一雪奴，而且还是数代雪奴中最强的第一雪奴！”

　　米克目光一闪，“你怎么知道？”

　　“一个要来击杀我的雪奴说的。”叶晨并没有理会他徒然变得锐利的目光，微微一笑，说，“若不介意的话，不如将这个秘密分享给我如何？反正在这里也出不去，我很想听听，这一定是一个很不错的故事。”

　　米克盯着他，过了片刻，瞳孔才逐渐松下，他微笑着拍了拍身边的小鳞人头后面的粗壮鳞片颈脖，示意她不要冲动。这小鳞听到叶晨的一番话时，目光中已经闪动出冰冷的杀机，仿佛随时都准备将叶晨吞吃下去。

　　“这个故事，确实很不错。”米克轻叹着，英俊的脸颊上有淡淡的伤感和忧郁，望着漆黑的黑暗一处，徐徐地说，“当我有一天从漆黑的冰棺中苏醒过来时，体内就具备了十二股巅峰力量，使我从一名第十名雪奴的位置，一跃成为第一雪奴，而且是史无前例的第一雪奴！”

　　“当时，我几乎是惊喜若狂，感激得无法言语。可是后来……”他说到这里，稍微停顿了一下，眼中闪过一丝痛苦的光芒，“在一次意外中，我发现了一个秘密，那些外界入侵的人类，并不是使者所说的深渊恶魔，他们都是和使者大人一样的人类，来自同样一个世界。”

　　“我当时很震惊，但是并没有太张扬。后来，我遇上了小鳞，才知道了整个雪域世界的由来和作用。”他偏头看了一眼小鳞。小鳞的目光中流露出温柔之色，他伸手摸了摸她的颈脖鳞片，轻叹了口气，低声说，“我后来才知道，雪域是由冰雪女神创造的世界，冷藏着光明女神的尸体，并且，冰雪女神还派遣了自己坐下十八名亲信守护，以及从外面抓来了小鳞这样的凶兽来守护。在后来的岁月中，十八名亲信不知因为什么缘故，死去了五人，只剩下十三人。”

　　“十三人？”叶晨疑惑，“雪域使者似乎只有十二人。”

　　米克点了点头，“不错，但是还有一个人，是大使者，也是那十八个人里面，最强大的一个人。这个人一直守护在光明女神的尸体边上，从来没有外出，因此没有记载，更没有人知道，我也是偶然得知的，同时也知道，我之所以突然变强的原因……”

　　叶晨凝视着他。

　　米克望着漆黑的天空，脸上有几分伤痛，“原来，他们让我变强，是因为看出我的资质不高，修炼不到很强的程度，所以就直接将我提升起来，然后让我进入神山内部，让我去攻破光明女神尸体外面的结界。”

　　“什么？”叶晨吃了一惊，“他们要你去攻破光明女神尸体外的结界？”

　　“不错。”米克低下头来，看着他，目光有些嘲弄，“最阴险的还不是这里，其实他们早就反叛了，想要吞吃光明女神的尸体，所以一直在想办法破解，而我就相当于他们制造出来的一颗炸弹，去消耗结界的强度，等我失去了所有力气时，我的身体，就会被当成食物，成为那个大使者的食物。”

　　“他吃人类？”叶晨怔道。

　　米克笑了笑，“人类的身体也是肉做的，鸡肉猪肉牛肉都能吃，为什么人肉不能吃？只是一般人没有这个胆气罢了。当时，我知道这个消息时，立刻就想办法逃跑，然而还没有跑出多远，就被察觉到，然后被封印在了这里。”说到这里，他不禁感叹，“还好，他们要杀死我也很难，虽然说他们能够杀死，可是若我拼尽全力，也能够让他们其中一个人重伤，乃至死亡，所以他们也不敢冒险。”

　　叶晨忍不住轻叹，虽然只是只字片语，但是不难想象当时的惊险程度。

　　米克向叶晨笑了笑，“故事说完了，还算好听么？”

　　“就是凄惨了点。”叶晨看了一眼四周漆黑的空间，“这里是一个封印的世界？有什么办法出去没？”

　　米克和小鳞对视了一眼，脸上都露出笑意。小鳞揶揄地看着叶晨，“我们被封印了无数岁月，耗费了无数办法，都不能离开这里，若是要出去，办法是有，但是我们办不到。”

　　“什么办法？”

　　“第一个办法，就是让雪域使者亲自打开封印入口，我们就能出去了。”小鳞说了一个最简单不过的办法，然后接着笑道，“还有一个办法嘛，就是整个雪域世界崩溃，这样的话，封印入口连接着雪域世界，自然也会崩溃，我们就能出去了。”

　　叶晨眉头皱了皱，忽然想到了青铜至尊，若是他前往神山，和雪域使者进行大战，最后夺得光明女神的尸体后，不知道会不会一时兴起，将雪域世界给毁灭了？

　　米克看他皱着眉头，似是在沉思，他目光一闪，并没有多说什么，只是目光中流露出怜悯，突然，他神色一怔，然后双目之中猛地爆射出精光，死死地盯着叶晨，白色的瞳仁如燃烧的火焰，闪烁着火热光芒。

　　小鳞看到他异样神情，好奇道：“你怎么了？”

　　“有办法了！”米克激动的声音压制不住的颤抖。

　　小鳞眼睛一亮，然后怔道：“什么办法？”

　　“离开的办法！”米克铿锵道。

　　小鳞思索了一下，然后顺着他的目光看去，突然脑海灵机一动，惊喜得叫出声来，“对啊，我怎么没想到，若是能够成功的话，肯定就能够出去了！”

　　叶晨看着这两个人盯着自己，眼睛里放着光，浑身鸡皮疙瘩都起来，头皮发麻道：“你们要干嘛？”

　　米克的笑容冷酷而帅气，“不干嘛。”他一步一步逼近叶晨，“我想到一个办法，可以让我们都离开这里。”他高大的身体走到叶晨面前，俯视着他，“你还是神帝境界，若是我能够让你突破，通过突破时的能量感应，就能够打通时光界的通道，直接撕裂封印结界的入口，这样一来，我们就都能够出去了！”

　　叶晨呆了一下，“你要帮我突破境界？”

　　“不错！”米克兴奋地看着他，“在这里面的被封印的人，都是修为达到了瓶颈，很难突破，而你不同，才只是神帝境界，凭我的力量，想要让你突破简直就是易如反掌！”

　　叶晨心脏怦怦直跳，虽说他知道凭自己的实力，要从神帝突破到纪元境，也花费不了多少时间，可是没想到，这样的好事竟然从天而降，直接就出现在面前，他压抑着心中的热火，露出沉吟的模样，然后摇头说，“这样不行。”


第一百六十八章 食人

　　米克眉头一皱，“为什么？”

　　“这封印结界入口，连你们无数岁月来都无法突破，凭我突破时的能量感应，若是时光界感应不到，岂非就没有作用？”叶晨一边沉思着说，一边暗暗注意米克的神色变化，实际上他心底知道，凭自己的天道经，压缩10亿倍能量，一旦突破将造成难以估量的感应程度，有七成把握能够让时光界感应到，然后降下晋升时的能量海，洗涤身体进行蜕变。

　　米克听到叶晨的话，眉头微皱了一下就松了开，他微笑着说，“我还以为是什么，你说的这确实是一个难题，不过为了能够让你突破时感应度强大一些，我会在你突破的这个过程里，将一些特殊秘笈交给你，让你在突破时能量感应度大增！”

　　“有这样的秘笈？”叶晨心脏怦怦直跳。

　　米克笑了笑。

　　……

　　神山，地下隧道。

　　黑暗的隧道中，蓝色长袍老者带头在前面走去，零落的脚步声如雨点落在湖面，漾起一片涟漪，扩散在空气中。

　　层层叠叠的楼梯蜿蜒而下，通向神秘的黑暗尽头，没过多久，就走到最底下一层楼梯，然后在所有人面前的就是一条长长的漆黑回廊，墙壁上的铜灯发出微弱光芒。

　　所有人走了过去，剪影折在墙壁上面，一道道掠过，等走到漆黑回廊的尽头，面前的视线豁然开朗，柔美的光晕从天而降，如雨幕般倾泻洒下，一个巨大的卵状的银白色能量光罩，呈现在所有人面前。

　　一缕缕银丝般的光华，从这卵状能量罩上飘扬出来，这个卵状能量罩像是一个巨大的蛋，高达千丈，长度不计其数，摆放在一个广袤浩大的冰川般的水晶冷室中。四周的墙壁上都是一层层片状冰晶，深蓝色地光晕释放出来，倒映着巨大的卵状能量罩。

　　“这……”

　　蓝色长袍老者身后的十名雪奴，从漆黑的回廊中走出来，看到这巨大的卵状能量罩，忍不住瞳孔收缩，震骇爬满了整个嘴脸。

　　在这震撼的时刻，没有人注意到众人身影遥远的漆黑回廊里，一道白色光芒一闪而过，消失不见，似是潜伏在看不见的墙角上。

　　蓝色长袍老者的脸色有些郑重，他走向卵状能量罩旁边，在卵状能量罩的拐角处，似乎有淡淡的血红光芒闪烁而出。

　　后面的八名使者，看到这如珊瑚般的血红光芒，忍不住脸色微变，身子缩了缩，有些忌惮和警惕。

　　蓝色长袍老者走到这拐角处，在血红光芒面前停下，微一拱手，敬畏地说，“大使者，我给你带食物来了。”

　　“食物？”一个低沉而诡谲地声音，从血红光芒后面响起，单是这声音，就如阴森的凶兽在低啸，让人头皮发麻，“在那里？”

　　漆黑回廊边的十名雪奴听到这声音，皆是脸色微变，眉头皱起，目光闪烁，默然不语。

　　蓝色长袍老者微微一笑，“这一次，我特意为你挑选了十名强壮的食物，绝对会很美味的。”一边说着，心中却忍不住想要呕吐。

　　在他面前的血红光芒中，一道黑影如鬼魅般忽然闪现出来，魁梧的身躯如远古战神般充满了力量，古铜色的肌肤上隐现淡淡红光，说不出的妖异猩红，他披头散发，如山中野人，赤脚踏着寒冰上，披散的黑发间隙中，露出一双血红光芒的眼睛，冷厉地扫视而过，从漆黑回廊边的八名使者和十名雪奴身上一扫而过，身上翻涌的煞气，刹那间如飓风般暴增了几倍。

　　“好！”他喉咙中发出一道低沉的声音，然后在那八名使者惊惧的目光中，迅速闪掠而出，如雄鹰般翻身冲进了八名使者身后，出现在两名雪奴面前，这二人分别是两个冷峻青年，气质各不相同，一个刚强，一个阴柔，都是二印雪奴，修为惊人，此刻却连一点动静都没察觉到，就发现这个古怪的魁梧男子，竟然就出现在身边，心中一惊，连忙想要催动体内力量进行闪躲。

　　就在这时，魁梧男子的手掌搭在了他们的肩头，手指如利爪般轻轻一捏，清脆地骨骼碎裂声就像面棍碾压过，发出细碎的咔咔声，然后只见这魁梧男子双目之中红光大盛，如灯筒一样放射而出，妖异如同恶魔，张开满口黄牙的大嘴，咬在了这两人的脖子上，用力一撕，扯下一大块血肉，在嘴里不断咀嚼。

　　八名使者转身看到这骇然一幕，忍不住脸皮发抖，目光中充满了惊恐，仿佛记忆回到了遥远的一个时间，手脚冰凉得僵硬发直，看着一手培养的雪奴张大惊恐，绝望，悲哀的目光看着自己，心中如刀绞般无奈。

　　四周的其余八名雪奴，那里见过如此凶戾事情，听到这两人的惨叫声后，才大吃一惊，纷纷各自退开，脸色惊惧地看着这披头散发的人魔，然后又下意识看了看八名使者，待注意到他们脸上的表情时，心中忍不住有一个恐惧猜测。

　　能够来到这里的人，资质都不是泛泛之辈，立刻就意识到不妙，迅速向漆黑回廊中冲去，准备逃离此地。

　　这魁梧壮汉转头望去，血红的目光中放射着骇人光芒，戾气的眸子如凶兽般，低吼一声，身影一动，迅速追了上去。

　　漆黑的回廊中，立刻响起了一道道充满绝望，惊恐，凄厉的惨叫声……

　　……

　　神山，顶峰。

　　丝菲格兰伸手拦住零身后，脚尖贴着地面迅速向后滑去千丈，站定后皱眉地望着天空上的青铜至尊，纤手忍不住握紧，手心冷汗涔涔渗出。

　　青铜至尊停在了山峰上，目光俯视了一圈，就看到了丝菲格兰，他笑了笑，“没想到，在这里还能够遇见时光界的使者，真不错，看你身上弥漫的时光界的世界之力，应该是属于第一使者吧？”

　　丝菲格兰冷漠地看着他，“青铜至尊，我知道你要来寻找什么，光明女神的尸体就在这下面，你能够出现在这里，注定了这光明女神的尸体非你莫属，我自愿退出争夺。”一边说着，手掌却将零牢牢的护在身后。

　　“就在这下面呀。”青铜至尊摸着下巴，然后微微一笑，“你不用退出争夺，凭你这点微末力量，想要争夺也是炮灰，在我面前，你还不配谈争夺！”

　　丝菲格兰盯着他，并没有说话。她知道他说的是事实，在各大世界的至尊强者面前，使者完全是被屠杀的份，差距犹如云泥之别，完全无法相提并论。

　　青铜至尊目光一瞥，看了一眼旁边的修密特，“原来，这里还有个雪域人，长的还真是不好看，既然不好看，那你就消失吧。”他手掌一抓，站在丝菲格兰身边的修密特，立刻惊恐地发现，自己的身体完全不受控制，体内的强大力量释放不出半丝，身体缓缓向天空上飘飞上去。

　　青铜至尊的手掌抓住了他的头顶，像捏着一颗皮球，手掌骤然用力，剧烈的挤压让修密特的头骨发出咔咔挤碎声，里面的脑浆和血管都被大力揉压，他发出了痛苦而凄厉的惨叫，双目和耳朵，还有嘴巴鼻子里面，都溢出猩红的鲜血，眼珠子往外凸出，眼球上的血丝都能够看到，说不出的恐惧，再加上脸上的痛苦，扭曲在一起，说不出的难看。

　　青铜至尊脸上依旧带着微笑，手掌将他的两只脚也抓起，迅速揉捏，不一会儿，就将修密特的整个修长身躯，揉捏成一个拳头大的肉球，血肉骨骼和肠子，都被紧紧揉捏在了一起，鲜血不断地从里面流淌出来，像被压平的易拉罐。

　　等揉捏到乒乓球大小后，青铜至尊嘴巴一张，手一抛，就将这小肉丸给丢进了嘴里，咂巴咂巴地咀嚼着，然后一口吞了下去，伸出舌头舔了舔嘴唇，像是一个美食家品尝名菜一样，沉吟着说，“味道比远古世界的人类，要差一些，不过有点冰凉的感觉，像是冰镇后的鲜肉。”

　　丝菲格兰的漆黑瞳孔收缩到针眼大小，纤手冷汗涔涔，若不是有青铜至尊在面前，她几乎忍不住想要找个无人角落狠狠呕吐。

　　青铜至尊饶有趣味地看着她，“像你这样的美人，不知道味道如何？你身后的那个小东西，似乎只是一个普通人类，你居然带到这来，看来是你的至亲呀。”他手掌一抓，零的身体就像被一只无形透明手掌扼住，脸颊涨红得无法出声，两脚在空中乱踢，然后被移向青铜至尊。

　　“放开他！”丝菲格兰突然暴喝一声，她眼睛冰冷得如一柄刀锋，刺入青铜至尊的瞳孔中，她手掌一挽，空中七彩光芒扭动逆转，零的身体突然得到解放，一下子掉落而下，落在了一片看不见的柔软云雾上，轻轻落在地面。

　　丝菲格兰抬头冰冷地看着青铜至尊，“我敬重你，并不是不敢招惹你，若你想要挑衅，我奉陪到底！”

　　“时光界的使者，果然不同凡响，竟然能在我的眼皮下扭曲时空，这份能耐只怕在你们时光界的历代第一使者中，都是极其难得的。”青铜至尊的笑容有些诡奇，“若是让你出去，日后成为了时光界的至尊，只怕我还得避让三尺，所以……我现在想要尝尝你的味道了。”


第一百六十九章 时光逆转

　　死魂渊。

　　黑暗的旷野上，一堆堆尸体般的漆黑岩石，在剪影般的小草摇曳中，如矗立在怒涛惊浪边的礁石。此刻，在一处凹进去的岩石堆中，有火苗的光芒从柴火上照耀出来，暖光照在火堆边的叶晨和米克等人身上，也映在了漆黑的瞳孔中，仿佛燃烧出两团熊熊火焰。

　　叶晨的心中此刻确实在燃烧。

　　米克竟然说要将他毕生的十二股能量秘笈，都传授给他！这十二股能量秘笈，蕴含了无上的能量法则，最为奇妙的是，十二股能量相互间有种奇异的感应，能够相互搭配，从而使得体内的能量在十二股能量的过滤中，变得更精细，更强大！

　　虽然知道米克的目的，叶晨依旧感到有些沸腾，他静静地听完米克将十二股能量的感应说出，心中暗暗记下，然后询问不解地方。米克微笑地为他讲解，很有耐心。

　　两人在这里一问一答，如师如友，旁边的小鳞看得眼皮都垂下，昏昏欲睡，她体内的生命组织构造不同，这十二股能量的真正精要处，米克都是直接传入到叶晨的脑海中，因此她所听见的，都是只字片语的，若是自己暗加修炼，只会被秘笈反噬，走火入魔，因此她索性完全不听，直接盘绕在火堆旁边，让暖黄的火光照在她青色的细密鳞片上，锋锐的鳞片像一片片雕刻出来的精致，映着淡淡的光辉。

　　“这是冰雪力量。”米克微笑地看着叶晨，手掌在虚空一握，四周的温度迅速地变得寒冷下来，空气都有着凝结的迹象，旁边的火堆光芒都渐渐凝冻，他手掌一点，就在火堆旁边撑起一个小结界，然后继续演示，“冰雪能够冻结世间一切，不管是物体，还是生命，都能够冻结！而冰雪的真正威力，在于能够冻结情感，冻结时间，让时光停顿，让河水冰封，让大海凝结为冰川……”

　　叶晨仔细而认真地听着，听得有些入迷。

　　在米克的头顶上空，一个画卷般的美丽虚影打开，从中有山川冰河的演示过程，随着米克的话，画中的大海迅速凝结成一望无际的寒冰。

　　“原来如此。”叶晨心中暗暗记下。

　　……

　　神山，底部。

　　“汩汩——”

　　像是冰雪吹过的声音，又像是水流的声响，在那漆黑的回廊边，一道恶魔样的魁梧的身影站着，身上没有任何光，就像一个漆黑的影子，只能够看到他浓密的眉毛下，是一双赤红的眼瞳，带着残暴和嗜血，根本就不像人类的眼睛。

　　在他面前的八名使者，都是喉咙滚动，嘴巴微张着，说不出半个字，脸上冷汗滑下，手心和背脊里都冒着寒气，恐惧像水银般灌满了他们的身体，连手指都难以动弹。

　　只见那恶魔般的魁梧身影，慢慢地从漆黑的回廊中走出，晶壁上的柔光照在他身上，古铜色黝黑的胸膛裸露在空气中，充满了性欲和野性光芒，他的眼睛放射着最原始的欲望，扫过那八名使者里的三名女性使者。

　　这三名女性使者被他的眼睛看过，只觉浑身衣服都像被剥掉了一样，说不出的冰寒。

　　在这魁梧身影的手掌上，尖利的指甲如猿人般细长，牛奶般白色的鲜血从上面流淌下来，散发着清香的味道，并没有红色血液里的那种浓郁血腥气味，而是一种山林间的木香。

　　在他身后的漆黑回廊边，横七竖八地躺着七八具尸体，在更黑暗的回廊中，光芒找不到的地方，隐约看到血迹和腿脚残肢散落，整个漆黑回廊看上去就像是一条用鲜血和尸骨铺就的通往地狱的通道。

　　“蓝光！”魁梧身影喉咙里发出低沉的声音，“你来找我，就只为了送这几具木偶？”

　　蓝色长袍老者强笑了一下，“大使者，我来找你，是因为这次雪域里遇上了大麻烦，凭我们的力量，根本无法抵抗，只有请求你的帮助。”

　　“什么事？”魁梧男子的血红眼睛盯着他。

　　蓝色长袍老者犹豫着，说，“是混沌界的青铜至尊，来到了雪域里面，水光他们去阻拦，结果被杀，估计此刻他很快就要来到神山外面了。”

　　“什么！”魁梧男子瞳孔中放射出一道锐利的寒光，“谁让你把青铜至尊给招惹来的？”

　　蓝色长袍老者苦笑道：“不是我们引来的，而是他自己撕裂了空间通道，在雪域中不知道是谁，突破了境界，打开了混沌界的通道，然后他就下来了。这件事情我知道说来古怪，难以置信，但事实就是这样。”

　　魁梧男子的猩红瞳孔冷冷地盯着他，过了一会儿，才转过身，望着那漆黑的回廊中，寒声道：“刚才就察觉到你了，一直躲在那里，出来吧！”

　　八名使者怔了一下，向那漆黑的回廊中望去，心中有些迷惑，难道还有其余的雪奴跟着潜伏了进来？

　　他们不禁想到了漫长的岁月之前，那一个风华绝代的雪奴，就在一次偶然中，跟着潜入进了这里，然后发现了惊天大秘密，最后叛变……

　　在八名使者皱着眉头凝注的时候，谁都没有注意到，只有蓝色长袍老者的嘴角，露出了一抹猥琐的笑容。

　　在呼吸都停顿的寂静中，那漆黑的回廊中一片沉默，就在众人快要按捺不住时，一道清脆而轻慢地脚步声，慢慢响起，逐渐走了过来，一步一步地朝外走出，渐渐就看到了一个模糊的白影，逐渐清晰——

　　“是她！”八名使者看清来人，大吃一惊，瞳孔急剧收缩。

　　只有魁梧男子的脸色没有改变，血红的眼睛盯着走来的白影，这是一个白莲般的女子，浑身雪白长袍，手里握着一柄银白色佩剑，轻快而精致的靴子踩在地板上，慢慢走了出去。

　　……

　　神山，顶峰。

　　“轰！”

　　一道巨大的山石滚动的声音，从冰晶雕凿的宫殿旁边响起，这恢弘的宫殿面前的护殿石被一道白色身影狠狠撞击在上面，嘭地一声瓦解成碎片。从这碎石中看去，只见丝菲格兰的身影软倒在里面，浑身都是浓稠的鲜血，头发如血水里浸泡过一样，黏在一起，露在岩石碎片外面的一个窟窿上。

　　她的脸上没有半点血色，嘴唇苍白得如两片刀锋，气若游丝地喘息着，在手臂上闪动出一道道精美的七彩刻纹。

　　“姐姐——”零浮空在青铜至尊的身边，身体像被一只无形大手抓住，动弹不得，只能手脚乱踢的挣扎，他看到被击飞出去的丝菲格兰，忍不住失声惊呼。

　　青铜至尊饶有趣味地看着他，“如果你主动求我，让我吃掉你，我就放了你姐姐。”

　　零身子一震，停止了挣扎，转过头来看着他，严格来说，应该是死死盯着他，充满了愤怒和悲哀，他认真而死死说，“你说到做到？”

　　“绝对做到。”青铜至尊笑容更浓郁了。

　　“好，我答应——”零毫不犹豫道。

　　青铜至尊笑了，“这可是你求我的？”

　　“不错！”零咬紧了牙，握着拳头屈辱地回答。

　　“那好吧。”青铜至尊伸手捂着额头，“像我这么慈悲的人，从不杀生的，不过看在你这么苦苦哀求我的份上，我就做个善事吧，哎，善良的人真不好做。”他神色说不出的叹息和无可奈何。

　　零转过头去，他怕自己会看得要呕吐。

　　“现在还说，未免太早了！”一道冷柔仙子般的森冷声音，从碎石中响起，紧接着，这些碎裂的石块上迅速出现了一道道七彩刻纹，如火焰烧过般蔓延到所有石块上，然后空间一阵扭曲，无数的针芒般的白色光芒从碎石堆中绽放出来，像一个浩瀚的白色光球。

　　这光球有些刺眼，等光线稍暗时，里面缓缓浮现出一道修长而优雅的身影，身上的银白色长袍上纤尘不染，银白色兜帽抬起，露出一双冷若冰霜的眼睛，死死盯着青铜至尊。

　　“哦？时光逆转，真不错，本来都快死掉了，却将时光逆转到受伤前的一刻，就完全没事。”青铜至尊看着完好无缺的护殿石和丝菲格兰，笑了笑，“时光界的使者，命都是挺大的。”

　　“放开他！”丝菲格兰从牙齿缝中寒声道。

　　青铜至尊俯瞰着他，英俊的面孔上流露出邪异的气息，“你觉得，凭这个，就能够在我面前有资本说话么？区区时光逆转，若是我将这里整个时间段都搅浑，看你如何复活！”

　　他大手一抓，四周的天空立刻发出丝绸绷紧时发出的咔咔声，然后就听到了撕裂的声音，一道道七彩的光芒从那天空上出现，整个神山的上空和四周空间，都出现了无数道七彩光带，像是空间被撕裂出一道道伤口。

　　“混沌归元手！”青铜至尊的眼睛冷酷，手掌向下一拍，灰白色气流从掌心暴涌而出，迅速凝结成一个巨大的手掌，向丝菲格兰狠狠拍去。

　　丝菲格兰的瞳孔骤然一缩，身体迅速后退，她这一挣扎，顿时便惊惧的发现，自己的身体仿佛被一股神秘能量固定，完全无法动弹，两脚如陷入泥潭中，根本动弹不得。

　　“时光挪移。”她咬着牙，手指掐捏出一个诀印。


第一百七十章 剑出鞘！

　　神山，底部。

　　魁梧男子盯着走出来的白衣少女，目光移落到她手中的白银色佩剑上，猩红的眸子瞬间一紧。

　　四周的空气，像是寂静得无法喘息。

　　魁梧男子冷峻而倨傲地说，“从你身上的光明气息能量，若我没有看错，你应该是光明使者吧？没想到，能够在这里看到光明女神的佩剑……”他伸出手来，像是命令似的，“给我，饶你不死！”

　　叶竹冰冷的眼睛静静地盯着他，然后转过目光，扫了一眼其余几人，眉头轻轻皱了皱，“看来，女神大人的尸体，就是被你们藏在了这里，虽然我不知道中间有什么变故，但是冰雪女神竟然会将女神的遗体交给你们这些人渣看守，真是瞎子眼了！”

　　“我再说一次。”魁梧男子的眼睛逐渐冰冷，“将佩剑交给我！”

　　叶竹收回目光，落在了他的身上，清澈的眼睛里忽然闪掠过嘲弄的光芒，“你想要么，我给你！”她手掌抬起一挥，光明佩剑上骤然激射出一道怒鲨般的纯白光芒，切着冰晶地面笔直射去。

　　耀眼的光芒让整个晶壁上的柔光都失去了颜色，魁梧男子面对着这汹涌的白光，抬手一握，面前的空间像是骤然被强化无数倍，成为一块透明的盾牌，抵挡在面前，将这锐利的光斩给抵挡在空间盾牌后面，相互抵消了片刻后，就各自散去。

　　“不愧是光明佩剑。”魁梧男子抬回手掌，在他的大拇指上，出现了一道细小的血痕，从内渗透出一滴鲜血，他伸手放到嘴边，轻轻吮吸，鲜红的舌头说不出的狰狞，“在你这种级别的人手里，都能够释放出如此强大力量，若是为我所用，要劈开光明结界轻而易举！”

　　他狞笑了一声，毫不掩饰眼中的贪婪，盯着叶竹骤然冲去，如离弦之箭飞射而至，粗厚的手掌从天抓下，像是要按住叶竹的头颅。

　　叶竹的眉头皱着，身体迅速后退，闪动几下，就退到了漆黑回廊的边缘深处，她如雪的白衣像是一层光芒，使得她整个人虽然站着黑暗中，却依旧散发出强烈的白光，这白光含而不露，并没有将周围黑暗如灯光般照亮，而是全都内敛在她的身上，如一个光芒凝聚而成的仙子。

　　手持佩剑，如冰雪般的白光逐渐从剑鞘刻纹上流溢出来。她面若冷霜，盯着迎面冲来的魁梧男子，突然手掌一握，抓紧了剑柄，反手抽出，从剑鞘和剑柄衔接处，一缕缕针芒般的耀眼白光放射出来，照耀了整个漆黑回廊，如流转的光轮，散发出无尽的摄人威力。

　　魁梧男子的身体骤然顿住，他的脸色有些僵硬，惊疑不定地看着叶竹手中的佩剑，心中忽然有一种心惊肉跳的感觉，像是有一头洪荒猛兽，从沉睡中复苏过来，逐渐睁开了锐利的眼睛，瞪视着他。

　　晃得人眼睛都看不清的白光，流转过回廊前的八名使者脸上，每个人都有种被刀锋抚过的感觉，说不出的疼痛和冰冷，连心底也都发冷了。他们之前就一直关注到，这柄光明佩剑，自始至终，都没有出过鞘，不知道此刻出鞘后的威力，会是怎样的可怕？

　　站在所有人最后面的蓝色长袍老者，脸上微微变色，手掌心握了握，发觉已经溢出冷汗，他死死盯着魁梧男子的背影，心中暗暗而狰狞地低吼着：“杀死她，一定要杀死她！”

　　事到如今，他已经不能期盼两败俱伤的场面了。

　　这时，光明女神的剑，终于逐渐从剑鞘中一寸寸拔出，每拔出一寸，白光便更浓烈一分，似乎要将整个回廊的墙壁都贯穿一般，四周狂风猎猎作响，八方能量急剧暴涌过来，掀动着叶竹的衣摆，地面上卷起一道道小旋风，怒龙般咆哮的能量使得脚下的大地，都有种摇晃的感觉。

　　等叶竹完全拔出来后，所有人都有种窒息的感觉，只见这柄透亮的长剑，通体都是白色的光焰，熊熊焚烧，这些光焰一点一点地缩小，收敛进光明神剑中，呈现出钢铁般锋利而冰冷的剑刃，光滑如镜的剑刃倒映着回廊外所有人的身影，乍一看去，这把剑并没有太过奇特，然而上面透体而出的锋利寒光，却让人有种目光都被割碎的感觉。

　　叶竹手持光明神剑，将剑鞘轻轻放下，倒插在坚硬的地面中立起，随即双手握住神剑，盯着魁梧男子的身影，骤然暴冲而来，如逆光般迎风而来。

　　唰！

　　魁梧男子喉咙滚动着，想要张嘴，突然感觉脖子一麻，像是被一只蚊子叮咬过，他惊恐地眨了下眼睛，准备回头望去，却忽然感觉到面前的世界瞬间颠覆，天和地交换，并且看见了漆黑回廊外面，八名使者面前站着的那道白色身影，然后，世界忽然变得一片黑暗。

　　死寂！

　　八名使者窒息般地看着叶竹，尤其是看到她身后那依旧直立着身子，头颅却从脖子上滑落而下的魁梧男子，心脏都在怦怦直跳，几乎要爆裂开来。

　　叶竹抬起冰冷的目光，扫过面前每一个人的面孔，五指缓缓地握紧了手中的光明神剑。

　　……

　　神山，顶峰。

　　在丝菲格兰手指掐捏完后，一道扭曲的七彩光芒在她身体周围瞬间闪现，然后拉动着她的身体，硬生生向旁边斜移了三丈，脱离开了那片奇异力场的区域，她还没有来得及松气，就迅速身影闪烁，向另外一方闪掠而去。

　　遮天般的巨大手掌从天空中按下，如魔影般紧追着她不放。青铜至尊气定神闲地看着，嘴唇微微动了动，从丝菲格兰的脚下地面，陡然间爆射出几根尖锐的地刺，瞬间贯穿了她的身体。

　　零看得眼睛发直，头皮都快要爆炸掉，眼睛变得赤红如血。他疯狂的挣扎，身体却被牢牢的束缚住。

　　丝菲格兰身上七彩光芒一闪，一个玄秘的符印从她额头闪现而出，迅速爬满浑身，连接到四周的空间中，然后白光一闪，地面凸起的地刺都迅速收缩进去，原本身体被洞穿的丝菲格兰，身体也从一团白光中出现，完好无缺地迅速向前方暴露而去。

　　青铜至尊微笑着，手掌一挥，在丝菲格兰前方的地面和空间，骤然出现了许多锥状的地刺和透明的空间刺，将丝菲格兰的身体贯穿得支离破碎，鲜血淋淋，然后在七彩光芒的逆转中，又迅速重生，然后继续逃窜。

　　青铜至尊的手指微微动弹，在丝菲格兰逃窜的路上出现了各种各样的伤害，以压倒性的力量将丝菲格兰的身体撕裂，在她重生后没多久，便再次被击杀。

　　不断的重生，不断的死亡。

　　青铜至尊嘴角带着猫戏老鼠般的戏谑笑容，丝毫不着急，将丝菲格兰玩弄在股掌之间，浑然没有注意到，身边被束缚住的零，因为一次次看到丝菲格兰被击杀，双目之中已然变成一片血红，漆黑的瞳孔和白色的眼球都被猩红的血光所覆盖，如血丝布满了一样，说不出的狰狞可怖。

　　就在这时，脚下地面中，突然间传出一股沉睡般的气息，带着浓郁的浩瀚能量。丝菲格兰的脸色骤然一变，一颗心沉了下去，她咬紧牙齿，不断扭曲时空，想要进行瞬移，然而，四周的时空都被搅乱，根本就难以跨入其余的时间段。

　　青铜至尊的眼睛微微眯着，脸上原本温和淡然的笑容，已经逐渐消失不见，取而代之的是一片阴霾，从那股浓郁的气息中，他感受到强烈的光明能量气息，心中微沉，盯着丝菲格兰的目光中，充满了杀机，他手掌一抓，漫天风云都像被牵动，被他抓紧了手掌心，如鲸鱼戏水般收缩而来。

　　“归尘，混沌！”

　　青铜至尊手掌狠狠向丝菲格兰抓去，掌心放射出一道尖利的灰白色光球，朝着丝菲格兰爆射而去，穿过了大块的陆地，以及十几道碎裂的七彩能量空间，速度依旧丝毫不改，并且没有进入到别的时空位面去，狠狠地撞击在丝菲格兰的后背心中。

　　嘭——

　　整个世界的所有时间，都仿佛一瞬间寂静了。

　　丝菲格兰的身体向前跌仰，那灰白色的光球如细密的水珠，冒着丝丝电光，一寸寸渗透进她的后背心中，一切都如慢动作般。

　　丝菲格兰的清秀绝丽的脸颊上，充满了惊愕和不敢置信，低下头看着自己的胸口，只见身体像是一个瓷瓶般，突然间由内而外，出现了无数道灰白色的细纹，如龟裂的蜘蛛网，蔓延到全身。

　　然后，嘭地一声，就如灰尘般飞扬炸开。

　　微风吹拂着，丝菲格兰的身体化作了无数的灰尘，在一片废墟般的地面上，流逝而过。

　　天地俱寂。

　　就在青铜至尊满意地收回手掌时，突然就脸色骤然一变，然后就听到一道充满了无穷悲愤和怒火的长啸声，冲天而起，发出歇斯底里地悲凉长嘶：“啊啊啊啊……”


第一百七十一章 三千逆骨！

　　这悲壮而蕴含无穷怒火的长啸声，如从湖面中激射冲天的音波柱，将四周的空气都震得一波一波如波浪般起伏，荡漾开去。

　　青铜至尊感觉自己的耳膜嗡嗡发响，像是一记重拳般的能量，狠狠砸在脑海中，整个人的意识都失神了千分之一个刹那，在回过神来后，他连忙惊骇地转头望去，只见身边被束缚住的零，不知何时竟然已经挣脱开了束缚，在没有他的帮助下，自己悬浮在天空中，飘扬的黑发从发根开始一根根蜕变成为血红色，如浓稠鲜血里浸泡过。

　　他原本单薄的身体，骨骼突然变得粗壮，撑着皮肤向外鼓起，似乎要将身体撑得爆炸一样，身体足足高了两个头，身材变得格外的魁梧伟岸，古铜色的皮肤上肌肉线条如流水线般美丽，饱满而光滑的肌肤充满了力量，像古老的战神躯体，散发着无穷的杀气。

　　他布满血丝的血红瞳孔，像是要流淌出血泪，充满了悲伤，绝望，狰狞，愤怒……他的目光从丝菲格兰身体碎裂成灰烬的地方一寸寸地移过来，像是身上绷着一根钢丝，憎恨而悲愤地盯着青铜至尊，狰狞的面孔痛苦得扭曲，喉咙里发出低沉如野兽般的嘶哑声音：“你——死！”

　　简单两个音节，却饱满无穷的愤怒和杀念，他此刻完全没有半点单薄的感觉，如战神般的魁梧身躯猛地向青铜至尊扑来，手肘到手腕的背部肌肤迅速蠕动，从内支起一道弯月镰刀般透亮的骨刀，划过青铜至尊的颈脖子。

　　青铜至尊的瞳孔一缩，身体如灵活的鱼儿迅速向后翻转，避过这凶险的一击，然后回头望去，脸上失去了血色，“逆……逆兽！”

　　零如一头被激怒的凶兽，咆哮着爆射过来，两条手臂上都支起锋利的弯刀，拳头上生长出一层层细密而锐利的黑色鳞片，瞬间挥舞出上百万道拳影，像是无数道残影拳头分身，将青铜至尊的身体笼罩在里面，抨击出金属切割的锐利声响，时而出现一道道刺耳的火花和昆虫翅膀拍动时的锐利声响，尖利刺耳。

　　“叮——”

　　一道清脆而锐利的声响陡然出现，青铜至尊和零各自退后几丈，两人胸口剧烈起伏，浑身都流淌出汗水。在青铜至尊的手掌中，不知何时出现了一柄锋利而透亮的黑色匕首，如墨般的锋面将光线都能够吞噬一般，漆黑如潭。

　　青铜至尊的心头暗暗吃惊，“这人竟然是大道的分身，当年远古八大家族以及九大天神，联合围剿那头凶兽大道，最后它自爆陨落，一身精血纷纷扬扬，洒满了整个远古世界的广袤边疆，后来但凡被这精血感染的人，体质较弱的便爆体而亡，实力强大的便成为绝代强者，鱼跃龙门，惊才艳艳，风华绝代。”

　　“这些人的后人，体内血液基因中同样蕴含这大道凶兽的精血，资质出众，并且有各自不同的天赋，在一代代的繁衍下，这精血力量逐渐微弱，导致了许多人类根本就无法觉醒天赋力量，需要达到一定的体质，才能够激活体内基因中的先祖遗传而下的精血力量。”

　　“当年大道凶兽威能滔天，最强的便是永恒文明之光，若是天神被击中，都有一击死亡！这永恒文明之光由三千种不同天赋组合而成，如今，这三千种不同的天赋，在远古世界中繁衍成为三千文明。在我混沌界中，繁衍成三千古老家族，在其余世界中，有的分为三千宗门，三千教廷，三千神宫等等等等……”

　　尘封在记忆深处的古老记忆如潮水般涌上青铜至尊的心头，他脑海里刹那间就闪过这些古老的秘辛，看着面前喘着粗气的零，“据说，大道身上一共有三千根逆骨，每根逆骨上都记载着一篇如史诗般华美的秘典，也就是三千天赋的构造和形成的原理！在它死掉后，它身体爆炸开来，体内的三千逆骨四散飞落，速度快若流光，哪怕是光明女神这样层次的人，都无法追捕到行踪，只能眼睁睁看着这三千逆骨堕入凡尘，转世成人。”

　　“在三千逆骨没有彻底觉醒出力量时，外人根本就无法感知出来。”青铜至尊盯着零，匕首般的浓密黑眉下，眼睛如圆润的星辰般亮起，“上次被我捕捉的三千逆骨里的三根逆骨的转世之人，禁锢在深渊魔海中，没想到如今，在这里竟然还能有意外收获！”

　　他忍不住兴奋地舔了舔嘴唇。

　　零喘息了一会儿，便恢复了过来，他抬起头来，血红的眼睛死死盯着青铜至尊，咆哮着又一次冲上来，如只剩下杀戮意识的凶兽，咆哮着狠狠挥舞拳头疯狂砸去。

　　青铜至尊手中的匕首在手指间灵活得如铅笔般流转，将漫天怒涛海浪似的凶猛进攻，轻描淡写地化解卸掉，这柄漆黑的匕首在他修长有力的手指中，像精美的工艺刀，加上那进退有度的步法，优雅而华丽，完全看不出是在苦战，而像是一个画家拿着画笔，在刻画着一幅优美的风景图。

　　“啊啊啊啊……”零怒吼着拳头疯狂挥砸上去，然而每一拳都被那细小而锋利的匕首锋面轻轻一拨，一股大力就将拳头震荡回来，若非下盘够稳，只怕身体要一个后仰跌倒。

　　他越大越凶，心中的戾气越来越大，怒吼着步步逼近，手中的拳头带着不顾一切的威力，汹涌地狠狠砸出。

　　青铜至尊起初还是轻描淡写地拨弄着，脸颊上带着淡淡微笑，然而慢慢地，他的笑容就消失了，眉头渐渐皱起，从匕首上逐渐一波强过一波的力量来看，他有种模糊的感觉，似乎……零在变强！

　　每打一拳，力道都会强上几分！

　　在青铜至尊心中渐渐沉下时，零突然大吼一声，拳头狠狠向青铜至尊面部砸来，如漆黑的石头，势头凶猛，锐不可当。

　　在即将撞上的刹那，漆黑的匕首锋面抵挡上了拳头，这把只有一根手指宽的匕首，将这拳头轻轻挡住，向后退去几寸，然后猛地向前一挺，就将零的拳头抵挡开来。

　　零浑身的皮肤上都像在燃烧一样，汹涌的怒火化作实质般的火焰，缭绕着他的身体，他的浑身骨骼咔咔发响，满头血发倒竖起来，狰狞而愤怒的眼睛里几乎能喷出火来，古铜色肌肤上亮起了一道道深刻在肌肤中的金色秘纹，古老而神秘，充满了诡奇的魅感，布满他浑身每一寸肌肤，像是金色的脉络，像神话般美丽特别。

　　“呃啊啊啊……”零仰天长啸，喉咙里发出充满愤怒的咆哮，漫天风云都像被搅动起来，疯狂旋转并且朝着他的身体汇聚过来，暴涌进他的身体皮肤中，自身的气息瞬间暴增了上十倍！

　　零低下头来盯着青铜至尊，血红的眼睛里完全失去了意识，只能够看到疯狂的杀念，想是在怒吼着说“杀杀杀杀杀……”滔天的杀念几乎将他的意识吞没，拳头如铁水浇铸的蛟龙般，重重撞击向青铜至尊，两边手臂肩膀因为拳头的快速挥动而看不清，只能够看到两肩边是漫天飞舞的残影般的拳影。

　　他的拳头在进攻时，身体也在一步一步逼去，“杀杀杀杀……”

　　他完全杀疯了。

　　心中只有无穷深海般的疯狂杀念！

　　青铜至尊的心头暗暗震撼，在零的身上浮现出闪亮的金色刻纹后，他便感觉到自己抵抗起他的进攻有些吃力，每一拳都像一面大山压过来，令人无法喘息。而他的手指也不再是两指夹着匕首就能抵抗这沉重的拳头，而是需要牢牢握在手心中，否则将会被震飞出去。

　　“只是三千逆骨而已，怎么会如此强大，和之前那三人完全不同，他们也都是完全觉醒的，力量却连他的十分之一都没有！”青铜至尊的心中在震撼，眼睛里却燃起熊熊火焰，“不管如何，这股气息，一定是三千逆骨，本尊就不信，凭我堂堂至尊，还无法驯服你大道的区区一根逆骨！”

　　他身体猛地向后一闪，脱离了零的战斗圈，傲然地凌空而立，冷酷而睥睨地俯视着他，手指的指骨发出咔咔声响：

　　“混沌，起源！”

　　他的手掌抬起，天空中破裂开一个大窟窿，从中如瀑布般垮下无数的混沌气息，将他的身体沐浴在里面，浑身都散发着星辰般的神光。

　　……

　　神山，底部。

　　白亮的辽阔晶壁中，巨大的卵状能量蛋静静不动，柔和而圆润的光泽如丝绸般倾斜而下。在漆黑的回廊前面，叶竹踏过八名使者的尸体，一步步走到蓝色长袍老者面前，清冷如霜的脸颊没有半点表情，手中神剑微微一闪，一道剑光就激射了出去。

　　“不，不……”蓝色长袍老者惊恐地后退，最后被剑光给贯穿了额头。

　　叶竹冷漠而嫌恶地看了一眼他苍老的尸体，“我早就知道你在冰崖上就发现了我的存在，故意引诱我过来，就是想要让那个怪物和我战斗，两败俱伤，然后左手渔翁之利，只可惜，你低估了我，也低估了我手中的剑！”


第一百七十二章 沉睡的尸体！

　　神山，顶峰。

　　青铜至尊浑身的青色战袍散发着锋利的光芒，在凛冽寒风中猎猎作响，他抬手举天，头顶上空的漫天云层都被牵扯得拉拢而下，像托在掌心的一个飓风，将天上日光都夺取。

　　在这天地变色，风云急剧流窜的瞬间，在他面前的零眦目欲裂地盯着他，牙齿咬得紧紧，牙龈都溢出鲜血，满脸狰狞而狂野地迈出一步，一股无形的气势冲天而起，像是一道锋利出鞘的神剑，在弦音锐响中刺穿了云层，朝着青铜至尊遥指。

　　两股截然不同的气场，分别站在天空两端。

　　“起源……”

　　古老而神秘的梵唱声，从青铜至尊的头顶响起，他眼睛冷冷盯着零，手指骤然一抓，朝下狠狠撕扯。在他手中旋转的灰白色飓风，如鞭子一般狠狠拍击而来，搅动着虚空如镜子般破碎出许多刀片般的空间碎片，朝零席卷而去，沿途所过，空间直接被撕裂出一个扭曲的大窟窿通道。

　　零血红的眼睛，盯着迎面而来的尖利飓风，这飓风像是电钻般，要将他的身体钻开。他猛地厉吼一声，抬起拳头，狠狠向这飓风轰击而去。

　　嘭！

　　整个天空都是剧烈一震，灰白色飓风和零的拳头撞击在一起，僵持得并没有一下子分出胜负，两者抵抗的地方，气流飞卷，模糊了视线，只能看到丝丝雷霆闪掠在其中。

　　零咬紧了牙，手臂剧烈颤抖着，身体仿佛承受不堪，强健饱满的皮肤竟溢出鲜血，然后慢慢地一块一块地脱落，露出了里面的血管，经脉，像无数扭曲的喜虫子般蔓延着手臂，身上。

　　他脸上的皮肤，都如蛋壳般开始了脱落。

　　但是，他的身体却依旧没有后退，像是蛮人一般咬牙死死抵抗。

　　直到，一只如从岁月中伸出的纤手，握住了他的手臂，从旁边轻轻飘来一道修长而优雅的身影，站在了她面前，倾城绝美的脸颊上带着春水般的柔情，轻声说：“不要逞强，你不是他的对手，放手吧……”

　　零看着这个女子，身体剧烈一震，像是浑身的鲜血都一股脑激荡起来，他眼中的血红光芒立刻如潮水般退去，露出了漆黑的瞳孔，清明而干净的眼睛充满着激动，热泪盈眶，哽咽着说，“姐~姐……”

　　丝菲格兰的身影像是半透明的虚影，嘴角带着微笑地温柔看着他，“我没有死，不要为我报仇，你要好好活下去……我在时空之塔内等你……你一定要好好的……活下去……”她的声音说到最后，越来越遥远，越来越轻，到最后几乎听不见。而她的身影，也越来越遥远，越来越细小，像是被一根无形的线拉扯着退出亿万公里外，最后完全看不见。

　　“姐姐——”零突然大叫一声，然后就看清了面前的景色，拳头上针芒般尖锐的剧痛瞬间传来，身体的皮肤在大块大块的脱落，里面的血液和经脉都有着融化的迹象。

　　他怔怔地望着远方，眼眶下仍有两行血泪。

　　“姐姐……”他痛苦而痴迷般的喃喃着，过了一会儿，眼中突然绽放出两道精光，咬紧了牙齿，“时光之塔，姐姐，你一定要等我！”说着，他抬头看着青铜至尊，狰狞而疯狂的眼睛里充满了杀意，身体向后暴退千丈，咆哮道：“总有一天，我会让你死十次！”

　　青铜至尊眉头一皱，看着说完便迅速闪身向远处天空冲去的零，他拳头握了握，最后又缓缓松开，低头看了一眼脚下的神山，终究还是轻叹着没有追上去，“你跑不了的，等我得到光明女神的尸体时，要杀你一百次都足以！”他的目光中闪动着冰冷的杀机，随即身影迅速一闪，向下面暴掠过去，神山上面的十二座水晶宫殿突然猛地爆炸开来。

　　……

　　死魂渊。

　　火堆边。

　　微弱火光照耀着叶晨的脸颊，暖色的光芒将他的皮肤染得一片淡金色，灿烂而迷人，他忽然向米克问，“这十二种能量的基本原理，我基本都掌握了，但是要怎么才能够进行熔炼，然后组合成一种绝强的能量呢？”

　　米克用手中的火棍拨弄了一下火堆，使得火光更亮了，“不管是十二股，还是十三股能量，实际上他们本来就是同样一种能量，就好像人类当中，有男人，有女人，还有半兽人，半妖等等，但是他们都有一个特性，那就是属于人族。”

　　“你是说……这十二股能量之间，有共通的特性？”叶晨惊愕地看着他，感到非常不可思议。

　　“不错。”

　　“怎么可能。”叶晨忍不住说，“这里面有冰雪和火焰，这两种极端的能量，一个是凝固的，一个是燃烧的，难道也有共通特性？”

　　“为什么没有呢？”米克笑了笑，抬眼看着他，“冰雪是属于水，水和火都是流动的，不是固体的，这不就是他们的共通特性么？”

　　叶晨心中一震，仿佛有一个自己根本就没有想过的一个崭新境界，在自己面前打开，如走进了一个神奇的世界中。

　　他并没有再问。

　　这世上不喜欢多问，而喜欢自己思索问题的人，除了傲慢的人，就是聪明的人。

　　叶晨无疑是后者，他低头思索着，过了片刻，突然眼睛一亮，忍不住道：“原来如此，竟然是这样，我知道了，居然就这么简单。”他忍不住想要大笑。

　　米克并没有太惊讶，微笑地说，“很多事情在懂了以后，都会变得简单的。”

　　……

　　神山，冰晶广场。

　　在巨大的卵状能量结界外面，叶竹静静地仰望了一会儿，便低下头来，走到结界边缘，她伸手触摸在白色的结界上，手掌上泛起乳白色的光晕。

　　她闭着眼睛，像是完全沉浸在里面。过了一会儿，她睁开眼睛时，自己的手掌上亮起一串涟漪，如伸进水波中，直接穿透了进去。

　　她面色如常，迈步走入了进去，整个身体如烟雾般轻易地穿透了进去。若是八名使者还在的话，一定会将眼珠子都掉出来，这个耗费了他们无数岁月都无法破解开来的结界，此刻在叶竹面前，竟没有半点的阻拦。

　　走入结界后，柔和的白光如轻柔的手掌，抚摸着身体的每寸肌肤，她抬眼望去，面前是一个巨大的冰床，像是沉寂了亿万岁月的寒冰，约莫万丈长。冰床的边缘有着精致的冰雕刻纹，雕刻着许多奇异虫兽，都在跪着膜拜一样。

　　它们所膜拜的对象，是一个神长达上万丈的女子，柔白的银白色长袍包裹着她的身子，一缕一缕的光线从长袍上焕发出来，将整个空间照耀得透亮明媚，她的两只纤细苍白手掌，静静合着放在腹上，精致得完美无缺的脸颊上，带着恬静的温柔，像是在沉睡一样。

　　叶竹的身体微微一震，从体内血液中忽然冲出一股说不出的悸动，像是面前躺着的这个人，就是自己的至亲，来源于同一个血脉。那种发自深心处的感受，如无形的丝线，拉扯着她的身体一步一步走向了光明女神的尸体头颅。

　　瞳孔中那张精致的脸颊，在逐渐放大，她来到了冰床旁边，身体一闪，就出现在了冰床上面，像巨大雪地上的一只渺小的蚂蚁，只有光明女神尸体的一根睫毛细小。

　　叶竹望着这沉睡的身影，心中突然涌起一阵巨大的悲伤，她的身体微微颤抖着，眼眶中流淌下清澈的泪水，心脏像被一柄尖锐的匕首刺入，剧痛让她的身体都在颤抖，嘴角慢慢溢出了鲜血。

　　“为什么……”她的声音已经嘶哑，面孔充满了痛苦和悲哀，原本漆黑的瞳孔在刹那间，浮现出一个白色的符印。

　　这符印出现后，仿佛牵动了什么东西，四周的空间忽然一片寂静，然后就在光明女神的干净额头上亮起了乳白色的光晕，如破茧一般慢慢照耀出肌肤，光芒最后照耀了整个结界。

　　叶竹看得有些怔了。

　　只见那白光在如昙花盛开后，然后就缓缓收敛，缩进了她的额头上，那里出现了一个白色的符印。

　　“这是……”她的目光中有些迷茫。

　　……

　　漆黑回廊。

　　在叶竹走进白光结界后，地面上横七竖八的尸体堆中，那被削掉头颅倒下去的魁梧男子，手指忽然动了动，然后掉落在他身边的那颗头颅，骤然睁开了眼睛，两道阴冷的寒光如利剑般放射而出。

　　他的身体慢慢坐起，然后将头颅捧着放在脖子上，鲜血还未干涸的伤口，迅速地愈合在一起，看上去完全没有受伤。

　　“没想到，这就是光明神剑的威力，幸好我最近修为突破，踏入了那个境界，否则的话，只怕还真挡不下来。也好在这小丫头实力太低，只有区区虚天境巅峰的实力，否则就能察觉到我的灵魂还没寂灭。”魁梧男子抬头看了一眼结界，目光中闪烁着忌惮，然后扫向在场的尸体。

　　他的眼睛里泛起了残酷而冰冷的光芒，手掌一抓，那死去的八名使者和蓝色长袍老者尸体，都被他吸了过来，“你们既然死了，尸体可不能浪费。”他一边说着，手掌用力抓出，将蓝色长袍老者的一条手臂拧下，放进嘴里大口咬去，撕扯下一块血淋淋的肉，在嘴里咀嚼着，“人老了肉也变味了。”

　　他皱了皱眉头，突然脸色一变，回头望着身后的漆黑回廊。


第一百七十三章 世界崩塌！

　　冗长的回廊中，黑暗深处如尖刀般席卷而来一股不可抗拒的力量，如锥形的灰白色钻头，气势汹涌而来，初一眼还在远方，下一刹就出现在了近前，显露出里面的身影。

　　青铜至尊。

　　魁梧男子看着鼻子几乎要贴着自己鼻子的这个雄壮男子，心脏如受惊的暮鼓，怦怦直跳，从对方鼻孔中喷射出的炽热气息，似乎要将他的身体都灼烧融化，那种浓郁的危险气息，迄今为止他从未遇见过。

　　“你……”他向后踉跄似地退后两步，惊恐爬满脸颊，“你是谁？”

　　青铜至尊冷漠地俯视着他，眉头微微一皱，抬头向他身后的巨大晶壁空间望去，卵状的能量结界呈现在面前，浩瀚的光明气息从里面荡漾出来。他嘴角弯起一抹弧度，看都没看魁梧男子一眼，径直地从他身边走过。

　　魁梧男子全身的精气魂在擦身而过时，都像被他吸走了一样，等他走后，魁梧男子立即便感觉到身体一阵无力，手指都在发颤，嘴巴微微张着，说不出话来。

　　然后，他就“扑通”一声，扑倒在了地上。

　　大块的鲜血，如泉水般从他身下汩汩流出，迅速将地面染得血红。

　　青铜至尊来到了卵状的结界面前，他陶醉似的仰头望着，狭长的眼睛微微眯起，眼睛像两颗黑宝石般镶在眼缝里，“光明女神……纵然你风华绝代，风姿倾城，等到无尽岁月后，依旧要成为我盘中餐，嘴中肉，进入我的肚子里！”

　　他舔了舔嘴唇。

　　然后向后退出十几步，抬起手掌，灰白色气流在掌心凝聚，闪烁着最纯粹的混沌光芒。

　　一颗颗灰白色晶粒在他掌边周围缭绕，说不出的灿烂美丽。

　　“混沌之晶！”

　　他的手掌骤然一抓，所有晶光瞬间收拢合成一个红豆大的灰白色晶光，迅速向卵状结界爆射过去。

　　嘭——

　　灰白色的颗粒撞在结界上面，却爆发出一股浩瀚的威势，如巨大的锤子狠狠敲打在金属墙壁上，震荡的力道如气浪般掀飞，整个巨大的结界都在颤抖，在那光洁如蛋壳般的表面，突然裂开一个破痕。

　　灰白色颗粒紧紧镶嵌着，一阵一阵的碎裂声响接踵而起，整个结界的表面刹那间蔓延出无数道龟裂细纹，突然猛地一声，爆裂开来。

　　无数的晶光如雨幕般，在青铜至尊期盼，发亮的眼睛中，纷纷扬扬地洒落下来。

　　他的表情却在下一瞬间凝固了。

　　难以想象的惊骇和恐惧，像死神的手掌，扭曲了他的脸颊，“怎么可能……”他瞪大了眼睛，一股如海浪般雪白的能量，从结界内猛地向外震出，汹涌地将青铜至尊淹没在里面，推出了漆黑的回廊。

　　轰隆隆~~

　　在月光中整个沉寂的神山突然轰隆隆爆发出前所未有的惊天动地的声响，然后就看到山体一块一块地崩裂，大块的山石从崖壁边缘脱落掉下深渊，一道锋利而浩瀚的白光从神山底部激射出去，将整个神山解体。

　　在大山崩裂垮塌下，这白光的势头并没有减弱，依旧如浪花般漾起，在空气中扩散到远方，像推行的白色水墙，将沿途所有的山峰，森林，城池和建筑物，都疯狂地摧毁淹没，像是大自然发出了怒吼。

　　一个圆圈似的白浪骤光，以神山为中心，迅速扩散出去，携带着不可抗拒的天威，浩浩荡荡地席卷蔓延至整个雪域。

　　……

　　神山外九百里。

　　一道漆黑身影突然出现在雪地上，黑色的衣服如柔云般轻轻托在身体周围，他抬头看向天空，“不知道战况如何？”

　　他的深邃的目光中流露出思索。

　　从进入雪域后他就发现了冰川上的许多雪兽，都是被一种奇特的攻击杀害，而且都是一招击杀，由此可见，定然有人先一步进入了雪域，并且这个人的实力很强！

　　他自忖若是没有得到大地之泉，大地之盾时，遇上这人只有逃命的份。本以为此次最大敌人，就是这个神秘人，没想到出现了混沌界的至尊搅局，若是两人相遇，肯定会发生一场激战，只要这神秘人能够消耗掉混沌界至尊的一些力气，他就有把握将这至尊击杀！

　　除非，来的是混沌界的大至尊！

　　他的眉头微微皱着，若非为了光明女神的尸体，打死他都不会冒这么大的险。

　　就在他思索间，忽然一阵隐隐约约地呼啸声，如错觉一般在耳边响起。他怔了一下，抬头望去，立即眼瞳一缩，只见排山倒海的白色光芒，如雪崩一般席卷而来，尖锐的轰隆声翻卷不停，快速地前进着，像一头雪白的巨兽。

　　“这股气息，这……”地藏川的心脏狂跳，“怎么可能，难道她没死……”

　　轰隆隆——

　　席卷声渐渐近了。

　　地藏川咬了咬牙，迅速转身向远方逃窜而去，在他身后的白色浪花如巨兽的利牙，啃噬着天地间的一切，一切的森林和山石，包括天空中的空间，时间流，都被磨砺得粉碎。

　　这毁灭一切的浩荡威力，翻卷着席卷而来。

　　……

　　龙特维斯，无双城。

　　城中街上行人纷纷，一些从城外森林中采集的药材都托运到南方的港口贩卖，工匠们锻造的兵器和缝制的皮革在街上各个店铺中陈列，许多闲游的路人散漫地观看着，一切都如往常一样。

　　轰隆隆~

　　街上的许多行人都不禁停下脚步，感受到脚下的地皮像错觉般的颤抖着，如深渊的地底岩浆喷发一般。在惊疑和骇然中，所有人发现这震动越来越大，最后以肉眼可见的速度，看到地面的沙粒如豆子暴跳起来。

　　“快看——”

　　“啊……”

　　在一阵惊呼声中，所有人回头就看到远方浩瀚天空中，翻卷碾压过来的白色气浪，疯狂地粉碎了一切拦路的事物。

　　整个无双城外面的雄伟城墙，在这白色气浪下如玻璃般迅速垮塌，所有的一切都如飞灰般迅速毁灭。街上的行人看到这骇人一幕，还来不及逃跑，身体就被这白色气浪如利刀般卷过，消失得不见踪影。

　　从天空中望去，浩浩荡荡的白色气浪如巨兽般席卷而来，将偌大的无双城顷刻就吞没，连带附近的森林，都被席卷成一片纯白。

　　……

　　死魂渊。

　　火堆边，叶晨静静坐在一根枯木上，暖光照在胸前衣襟上，他闭着眼睛，脑海里的十二股不同能量的原理和奥义，像交叉的十二柄利剑，相互抨击，发出刺耳的摩擦声，将大脑都要撕裂开来。

　　他的眉头微微皱起。

　　在他对面的米克没有做声，只是静静地凝注着火堆，跳跃的火苗倒映在他的瞳孔中，如妖艳的莲花，灿烂而华贵。

　　时间静谧地流逝……

　　陡然间，整个世界都像被一个东西推动，摇晃了一下，天空和大地都挪移得一抖，连带着坐在枯木上的叶晨，米克，以及旁边沉睡的小鳞，还有那跳跃的火苗，都是微微一抖。

　　叶晨睁开了眼睛，惊诧地看着米克。

　　米克霍然起身，仰头望着天空，脸色凝重，盯着漆黑的某个地方，突然，他脸色剧变，惊骇道：“怎么可能！”

　　话音未了，在漆黑的空间上空，骤然出现了一缕极致的白光，像一个雨伞般迅速撑大，将整个黑暗天空都照耀成一片白色，灼热的白光辐射在身上，犹如亿万火焰针芒刺入，巨大的疼痛让每个人都额头冷汗直冒，脸颊扭曲，咬紧了牙齿。

　　“这是什么？”小鳞勉强抬起头，妖媚的眸子中充满了恐惧，她的声音都在发抖。

　　米克的脸色说不出的难看，“若我没有看错的话……死魂渊的入口被这白光给冲破了！”

　　“什么！”小鳞惊喜地瞪大眼睛。

　　“可是……”米克的身体微微颤抖着，“这白光内蕴含的能量，太不可思议，太巨大了，而且……还在以光速向我们这里飞驰过来。”

　　小鳞怔了一下，满脸惊愕。

　　“没什么躲避地方么？”叶晨连忙问道。

　　“没有的。”米克面如死灰，垂声说，“能量太大了，不可抗拒。”

　　叶晨怔怔地看着他，猛地抬头盯着天空，目光中透露着强烈的不甘，眼看着这灼热的白光越来越亮，几乎要将身体的和视线都净化掉，他满腔愤恨，仰天发出一声长啸。

　　白光如九天银河，倾斜而下，将整个死魂渊都淹没。

　　无数的恶灵怨魂，发出凄厉惨叫，被直接净化，就连小鳞都惨呼着身体崩溃，巨大蛇身上的鳞片迅速瓦解，融化，只留下一道凄厉而尖锐的惨叫声。

　　这浩瀚无边的白光像是汪洋大海，顷刻就以神山为中心，淹没了整个雪域，四大帝国，无数城池，还有许多的雪兽领土，雪妖森林，都在这白光中被淹没，粉碎成为最原始的能量物质。

　　那破裂的混沌界入口，在这白光的冲突下，被狠狠震动了一下。


第一百七十三章 回归远古

　　混沌界，传承台。

　　传承台一共有三千零一个，每个传承台都是有人突破境界时，混沌界便会感应到，从而开启传承台，撕裂空间屏障，降临混沌力量灌注晋升者，给予改造的契机。

　　自古以来，最鼎盛繁荣的时期，在同一分钟内最多也只有三千零一人突破到神帝境界，因此自古便只有三千零一传承台。

　　此刻，在其中一尊传承台面前，这传承台是一个广阔的巨大石台，呈八角形，中间是一个螺旋的石纹凹陷进去，里面一个漆黑的通道，看不见底。

　　突然间，原本漆黑的石台中央，猛地从那无边的黑暗中，喷射出一股白色气浪般的光辉，冲天而起，如璀璨美丽的烟花，直射天穹，绚烂地绽放开来，无匹的气息肆意飞舞横扫而去，将附近的七八座传承台都震得垮塌。

　　远处立刻便有十几道身影暴掠过来，每人都是身怀极其强大恐怖的气息，如一尊尊古老蛮荒凶兽。在距离白色气浪还有一段距离时，所有人便骤然一齐出手，汹涌能量从他们体内铺天盖地而出，形成一个透亮的蓝色矩阵，将整个天空都包裹了进去。

　　轰轰轰……

　　白色气浪撞击在上面，发出一连串的轰鸣声，整个蓝色矩阵剧烈地颤抖着，连带着联手施展结界的十几人都是身体颤抖，嘴角溢出鲜血，过了许久，才看到白色气浪渐渐消退。

　　蓝色矩阵微微一闪，就凭空淡去。这十几人各自调息了一下，随即面面相觑，都看出了各自眼底里的惊疑和恐惧。

　　“这股力量……如此浓郁的光明力量，莫非是她造成的？”

　　“在无尽岁月之前，她就已经陨落，在大道的进攻中身受重伤，然后被时光家族的第一代族长给击杀，彻底死得干净，绝不可能复活，如今怎么还有她的气息？”

　　“这绝不可能，说不定……说不定她并没有复活，出手的是曾经的光明使者。”

　　所有人看了一眼，心中有些发苦。

　　这个说出来他们自己都不信，若只是一名光明使者都有如此力量，他们不活算了。要知道，混沌界的三大至尊座下的使者，哪怕是第一使者，都只能和他们其中一个人实力相当，若是众人联手，瞬间便可击杀！

　　可是刚才这一击，穿透了两个世界的屏障隔绝，依旧有如此汹涌的余力，若是正面交战，简直不可想象这是何等可怕！

　　在众人面色沉重时，头顶上空的空间突然一阵扭曲，从中出现一道尊贵的柔软锦衣男子，淡金色的长袍飞扬在风中，锋利的眉毛斜飞进双鬓中，星辰般深邃的眼睛凝视着那破坏的传承台，眉头紧皱。

　　所有人等他的身体出现后才看见他，立刻恭敬道：“参见紫金至尊大人！”

　　这带着帝王般从容淡漠的锦衣男子，仍然皱着眉头，闻言只是微微点头，然后继续望着传承台，眼睛里绽放着奇异的光芒，“莫非，二弟已经将光明女神的尸体给吞噬了，这是示威么……”

　　……

　　雪域，死魂渊。

　　耀眼璀璨的白光，将整个漆黑的死魂渊都充斥得每寸空间都焕发出刺目的白光。

　　叶晨忍不住眯起了眼睛，伸手遮挡在面前。时间静静过去，想象中的焚烧灼热并没有降临在身体上，反而像被一股温暖的柔云包裹着一样，说不出的暖和。

　　叶晨睁开眼睛望去，就看到面前的耀眼白光中，无数光线如流沙般飞速凝聚在一起，汇聚成一个淡淡的白色身影，雅致，美丽，尊贵，如谪仙般飘逸而纯净，看不清面容，却有一种发自内心的熟悉感觉。

　　这美丽的朦胧身影，浮空在叶晨面前，光芒忽然都加紧凝聚在她的手掌上，本来淡泊的纤手越发清晰，这只手掌纤细而光滑，肌肤细腻如羊脂般，像有一层奶酪般雪白，修长而纤细的手指捏着一张白色的符印，“这是一道保命符文，等你日后遇上大危险时，可保你一命平安……去吧，永远不要再回来，雪域的大门，将永远尘封。”

　　这声音如从头顶天国中传来一样，神秘而古老。

　　叶晨朝这白色符印望去，就看到它化作一道流光，钻进了身体中，胸膛上如被一股热流窜入，极其舒服。

　　等叶晨再抬头时，就看到那白色朦胧身影，已经消失不见，四周的白色光芒空间，不知何时转换成一片苍茫的山壑，四周都是破烂的石头，坑坑洼洼，脚下是断枝枯木，腐烂的树叶像地毯般铺在脚下，延伸到前方遥远的地平线。

　　叶晨怔了一下，突然反应过来，猛地抬头望去——

　　浑圆的血月悬挂在天空中，清冷而妖艳的月辉倾斜而下，将大地都染得如红布般鲜艳。

　　“远古世界？”叶晨懵了。

　　他突然想到那只纤细苍白的手，以及那个神秘的白色符印，连忙伸手摸了摸胸口，并没有看到任何伤口，立即闭目查探体内，并没有发现任何异状，也没有发现半缕外来的力量。

　　一切都如梦似幻。

　　叶晨怔怔地站着半响，目光中的茫然才渐渐清晰，他摇了摇头，看了一眼寂静的四周，感觉到空气里弥漫的淡淡死气，眉头皱了皱，身体一闪飞到了天空中，俯瞰向四周。

　　以他为中心，这方圆万里范围，竟然都是一大片破碎的山峰和被践踏的森林，这些山峰从中折断，碎石滚落压在大地上，黝黑的树木被陨石般的东西砸出一个个凹坑，像是有什么东西走过一样。

　　叶晨的目光顺着那一条直线般倒塌的森林尽头望去，眼睛中闪动着光芒，身体忽然一闪，朝着那里暴掠而去。

　　一边飞行，叶晨一边拉开符文空间，从里面取出一个定位仪，从上面的地图坐标显示，自己所在的这片森林属于冰雪帝国东边最外围的死灵森林，在前进的方向，是冰雪帝国比邻的神岩帝国。

　　“这空气中漂浮着这么浓郁的腐烂死尸气味，肯定是它……”叶晨的眼睛微微收紧，杀机隐现。

　　他飞行了大约十几分钟，横跨过了两座城池，让他心中微沉的是，这两座城池都已经成为了死城，雄伟的城墙被撕裂，成为一片残垣断壁，破碎的墙壁和垮塌的建筑物，城市上面弥漫着淡淡黑色硝烟，大地上有坑坑洼洼的轰炸痕迹，街道上却已经被鲜血染红，可以看到大块大块的鲜红花朵。

　　以叶晨飞行的高度都能看到大块的红光，不用想也知道，肯定是一大堆人死在一起，才能有如此显眼的画面。

　　“不知道女娲始祖他们怎么样了。”叶晨眉头轻轻皱起，心情有些沉重，若不是感受到空气中这恶臭的腐烂尸味，他早就打算先去寻找精神文明再说，只是，难得遇上了这个东西，他想要证实一个事情。

　　很快，叶晨就来到了神岩帝国的边陲，茂密浓郁的森林，一眼望去都是淡金色的龙珊木，这是神岩帝国盛产的特有树木，结出来的果实制造成香料，是许多贵族喜爱的味道，价值不菲。

　　凛冽狂风迎面吹拂而来，如乱刀乱箭摩擦着脸颊，叶晨的目光却忽地一亮，看到了灰沉沉的遥远天空处，有一个巨大的黝黑身体，约莫上千万公里高，没有头颅，身上是残破的巨大盔甲，精致雕凿的刻纹在泥土中尘封太久，被腐蚀得有些漆黑。

　　“无头古尸！”叶晨的眼睛中杀掠过汹涌杀气，他的身上浮现出一缕青色的光芒，前进的速度暴增，像是有一柄无形锐利刀锋将空气撕裂出一条豁口，没有半点狂风阻力，速度大增。

　　就在这时——

　　轰隆~

　　在那头前进的无头古尸前方，缓缓地站起一头无头古尸，同样的古铜色皮肤，在泥土的腐蚀下，颜色有些黝黑黯淡，个头稍高一些。它看着那走来的无头古尸，似是在等待，然后等这走来的无头古尸来到自己身边后，就转身朝着前面走去。

　　两只无头古尸没有任何言语，只是默契地走在一起，迅速朝前方跑去，脚掌踩在大地上，一些死火山瞬间被震动，爆发出冲天火焰和浓稠的岩浆。

　　叶晨的眉头皱了皱，速度稍减，他凝目望去，由于距离太远，看不太清，只有从符文空间中取出微型神观望远镜，这是一个价值昂贵的科技物品，媲美一柄初等神帝兵器，能够从地球上看到十二星座星球上的细微沙石和灰尘，样式比较小巧。

　　透过神观望远镜，叶晨将两只无头古尸的身体看得很仔细，粗大的汗毛都放大了几百倍，并没有发现牧尸人，心中这才松了口气，虽然如今实力大增，但是遇见了牧尸人，还是得慎重，否则等自己去杀无头古尸时，这牧尸人不知通过什么办法，不断将附近的无头古尸召集过来，就有些麻烦。

　　在叶晨思索间，那两只无头古尸来到了一个山谷中，高耸的山峰在他们面前，只能够到腰部位置，饶是如此，这山峰已经算很凶险挺拔了。


第一百七十五章 神火印！

　　这两只无头古尸走过去后，里面的山谷似乎是个盆地，从里面忽然又出现了三只无头古尸，站起时发出轰隆声，然后没有说话，等那两只无头古尸走进后，才转身朝着前方走去。

　　叶晨看得眉头皱起，心念转动下，并没有立刻冲上去，而是远远跟在后面，凭小九鼎内熔炼出来的微型神观望远镜，足以不会跟丢。

　　在五头无头古尸不断前进中，每走一段距离，就会遇上其余的无头古尸，很快就组成了一只十几头的庞大队伍，浩浩荡荡地前行着。

　　叶晨目光一闪，跟在后面，心中一边思索，一边分神修炼米克传授给自己的十二股能量奥义。对他而言，心分多用，左手画圆右手画方简直比呼吸还简单，丝毫不会有什么影响。

　　转眼间八个小时过去，无头古尸的队伍壮大成了上百头，沿途所过的一切森林，山川，城市，都被夷为平地，这样的怪物，简直就是天生就适用于战争的恶兽。

　　叶晨从定位仪上发现，在前方一光年左右地方，就是神岩帝国的帝都，皇城的根基所在，而从这些无头古尸一路上基本笔直的线路前进，用不了一个小时，就会来到神岩帝国的皇城。

　　叶晨心中沉吟了一下，随即咬了咬牙，施展风之结界将身体隐于空气中，看不见，气息也感受不到，他飞速地席卷而去，从这上百头无头古尸的队伍中穿梭而过，径直朝前方暴掠而去。

　　这些无头古尸只觉一阵风吹过，并没有感受到任何异常。

　　叶晨回头看着身后渐渐离远的无头古尸，心中不禁感叹，早在之前不久，自己看到这些怪物还得退避三舍，见到就躲，如今却敢从上百头数量当中自由穿梭，心不跳气不喘，从容不迫。

　　唯有力量，才是奠定一切的基础！

　　叶晨深深明白这一点，他加速冲去，施展了最快的速度，直接施展风之越界，在面前制造出一个曲长的虫洞一样的空间通道，窜入进去，等再出现时，已经在一光年外的神岩帝国的皇城外面三万公里处。

　　“若是皇城完了，整个神岩帝国的各大城市和上千个诸侯国，只怕也都要完了。”叶晨心中暗叹，举目望去，一片葱郁茂密的森林中，雄伟城墙的一角渐渐清晰，没过多久，整个皇城内的景色都映入眼帘。

　　雄伟如剑峰的建筑物，宏伟磅礴的殿宇楼阁，浮空的交通街道，如海上悬浮的蓝色天空城，以及半包围罩状的人造大气层和硕大的月亮。

　　然而，此刻这坚固的人造大气层，却破碎出一个大窟窿，如玻璃碎裂一样，周围有许多裂纹蔓延，并以蜗牛般的速度在缓慢愈合。而在人造大气层外面的天空中，隐约可见密密麻麻悬浮着无数个黑色小点，一方的人数多得不可计数，另外一边却只有三个人，然而散发出来的气势，却丝毫不比那无数人海小，反而更为强盛！

　　叶晨戴上微型神观望远镜，立即便发现这三个人的模样，为首是一个身材修长得英俊青年，飞扬的眉毛下面的眼睛充满了神采，像一片迷人的星空，嘴角带着若有若无的笑容。

　　在他身后左右分别站着两个小孩童，美瓷一样的光滑细致肌肤，黑玉似的头发，清澈而纯净的眼睛像深海珍珠般透亮，手脚短小，像是刚学会走路的小婴儿，胸口包裹着两条红蓝兜兜，说不出的可爱。

　　叶晨的目光凝起，从这两个小孩童身上转移到了那英俊青年身上，眉头皱了起来，“似乎，来迟了。”

　　那英俊青年对面站在的一大片黑压压的人影，浮空而立，为首是一个身披金色龙袍的绝代女子，风姿秀气绝伦，肌肤如冰雪雕刻而成，黑色秀发贴在耳郭边，俏脸上一片森寒如霜，冷冷盯着对面那英俊男子。

　　在她身边，拥簇着六个身披鲜红盔甲的近身侍卫，将她的六个方位都保护得牢牢。

　　叶晨看了一眼，突然目光一定，忍不住脸上失色，“他怎么在这里，而且，还成为了这个强大女人的侍卫。”

　　在那六个侍卫中，赫然有一人便是诸葛凡。

　　古老罗马似的头盔将他的头套住，身上伟岸的盔甲上有细小鳞片，使身体看上去挺拔而成熟，但是从头盔中露出的干净眼睛和熟悉的面孔，却是不可磨灭。

　　时间和光线撞击，脑海深处的记忆被翻弄出来，回到了地球时期的末世冲杀，这个当初在超市的仓库中目睹自己妈妈变身成为丧尸的男孩儿，被解救出来后便一直跟随在身边。

　　时光流转，一百多年前在白灵山顶，将他托付给前来的列强，没想到百年后再相见时，对方竟然成为了一名近身侍卫。

　　叶晨从他身上透露出来的气息，便有种感觉，这个当初在自己庇护下的小男孩，如今真正成长为了一名强者！

　　只是，他怎么会在这？白龙他们莫非也在？

　　叶晨的目光四处扫动，在那后面的大军中瞄去。

　　……

　　神岩帝都，皇城上空。

　　诸葛凡手握剑柄，精致的剑柄刻纹呈螺旋状，镶嵌着一颗鲜红色宝石，他冷冷地盯着前方的英俊男子，身体以一个巧妙姿势，将身后的美丽女子护住，无论在任何角度进攻，他都有办法第一时间反击回去。

　　虽说如此，他的掌心仍不禁渗出汗水，却在还没有完全流出时，就被他催动能量蒸发干净，为了保持出剑的速度，他必须时刻让掌心干燥，这样才不会出现失误的情况。

　　在对面的这个英俊男子，虽然有着天使般英俊的面孔，但是那若有若无的笑容，却像一柄尖利的刀子，让所有人的心情都极度沉重，因为一个人只有在取得绝对的上风时，才会笑。

　　“我劝你们还是交出来吧，我不想动手。”英俊男子看着诸葛凡肩后的美丽女子，目光中蕴含着挑逗和性欲。

　　这美丽女子冷冷地看着他，“我知道你是心界的第十使者，不过，凭你一人之力，想要将我整个帝国的巅峰强者屠戮殆尽，只怕还是痴心妄想，若是再不离去，我绝对会不计代价将你斩杀！”

　　英俊青年轻叹着气，低头抚摸着自己修长白皙的手掌，“我真的不想手上染到肮脏的鲜血，你千万不要逼我哦，我不想被激怒，否则的话，我怕做出我自己也控制不住的事情来。”

　　“你想要神火令，休想！”美丽女子握紧手中佩剑，眼睛逼视着他，“不要以为远古世界没有强者，可以让你们为所欲为，今天若是我不死，你休想得到神火令！”

　　“哎。”英俊青年摇头叹息，“这么看来，我只有辣手摧花了，可惜了你这么美的人儿，你放心，我会留你全尸，然后慢慢享用。”说着，舔了舔嘴角，眼睛里放射出挑逗的光芒。

　　诸葛凡死死盯着他，手掌握着剑柄微微发抖，突然暴喝一声，森寒道：“想要动女帝一根汗毛，从我尸体上踏过再说！”仗剑而出，锋锐的剑光笔直斜指，肃杀的寒气缭绕剑身，嗡嗡作响。

　　英俊青年看都没有看他一眼，依旧微笑着对这位神岩帝国的女帝说，“如果你不想你统治的帝国内的上千个诸侯国，无数座城市都灭绝，我劝你还是将神火令交给我，我一向不喜欢用硬的，你还是自觉点为好。”

　　诸葛凡的怒气几乎要将胸膛气炸，他强咬着牙，没有得到身后女帝的吩咐，并没有冒昧地出击，他的职责是守护女帝，因此纵然被气疯了，也不允许出手。

　　听到英俊青年的话，女帝森冷的脸颊微微变了一下，随即咬紧了牙齿，大声道：“列阵，万国之岩！”

　　在她身后的黑压压大军，突然间如深海中的游鱼，迅速地变换着形状，每个人都相互握着掌心，体内的力量顺着经脉流通到掌心的穴位中，相互流通，最后汇聚的地方是女帝身后的一个魁梧壮汉身上。

　　这魁梧壮汉站在那里，面无表情，古铜色的肌肤像金属半反射着冰冷光泽，如毫无生命气息的机械，然而在他身上，却有一种顶天立地，举手遮天的威猛气势，像远古的巨人！

　　嗖！

　　魁梧壮汉的瞳孔骤然闪过一道极致的金光，身体倏然暴射而出，拳头如猛虎击出，将空气撕裂出一大块碎片，狠狠打向英俊青年的胸膛上。

　　英俊青年的脚尖贴着虚空向后滑去，拳头始终紧紧追随在胸膛上，只需一停就会击中。他脸色不变，在后滑了上千丈后，身体突然一扭，脱离了魁梧壮汉的拳势笼罩中，并迅速翻身一指点出。

　　嗖！

　　一缕璀璨金光爆射而出，击向魁梧男子的眼睛。

　　魁梧男子临危不乱，拳头横扫而出，将金光打碎，紧接着一闪就来到英俊男子面前，蒲扇大的手掌狠狠抓去，速度飞快，在英俊男子还没反应过来时，就打在了他的背上。

　　咔咔~

　　骨骼碎裂声响起，这一巴掌拍下，英俊男子的整个后背都被硬生生拍断了！


第一百七十六章 时光领域

　　钝重的痛感瞬间弥漫英俊青年的背后脊梁，一个人的脊梁若被折断，遭受的痛苦是不可想象的，然而他却若无其事，冷静得有些可怕的转身一掌击在魁梧男子的胸膛上，印出一个火烧般的烙印。

　　魁梧男子蹬蹬蹬向后倒退几步，面无表情地抬头看向英俊男子，身体如饿虎般扑了上来。

　　英俊男子的身体像软掉的毒蛇，在空中以诡奇的姿势扭动一个翻转，避过魁梧男子的拳头，然后在眉心突然闪现出一缕极致的深沉黑光，激射出去，笼罩了魁梧男子，像电网般将他浑身罩在里面。

　　魁梧男子两手一抓，瞬间就撕裂了这股能量网，再追出去时，英俊男子已经趁间隙时间内瞬间后退了上千里，他断掉的脊梁骨发出咔咔的机械般的声音，重新伸直了身体，断掉的骨骼复合在一起，他脸上没有半点疼痛，反而有着陶醉似的笑容，“没想到，一群蝼蚁结合起来的力量，竟然能够爆发出如此强大的力量，只可惜，在我面前并没有太大作用。”

　　他手掌抬起，掌心浮现出一柄尖锐的黑色细剑，闪烁着腾腾杀气，如墨光般射向女帝身后的黑压压人群。

　　诸葛凡的脸色微变，没想到这人一眼就发现了这魁梧男子并非真正的生物，而是一具经过特殊炼制的战斗机器，体内灌注了身后无数帝国内巅峰强者的力量，才能够爆发出媲美高等虚天境强者的实力！

　　若是身后巅峰强者组成的大阵被破，魁梧男子自然也就失去了力量。这也是这个阵的最大缺陷，不可弥补，因此，这个阵历代来极少使用，纵然是面对其余的势力，也不曾动用。

　　而这样的阵，在十大帝国里面，其中九大帝国都是各自有一套，是从太古时期流传下来的。

　　女帝的眼睛冷冷盯着英俊男子，握紧了手中的精致神剑，这神剑的剑柄上镶着璀璨宝石，刻画了许多秘纹，威力绝伦，乃是岩神帝国的虚天器，天岩剑！

　　从帝王历代祖训中记载，此剑据说是一块地心岩精锻造而成，熔炼了九万年，属于远古大陆上的九大本源虚天器中耐力最持久的兵器，其余的虚天器使用过后，都会需要一段时间的修养，填补里面消耗的能量，而这天岩剑却能够自己恢复，只需要使用者脚踩大地，便有用之不竭的力量！

　　诸葛凡注意到女帝的眼神，心中暗惊，却没有多说，只是身体更加警觉，牢牢护在她身边不动。

　　冲向他身后的黑色细剑，被突然冲天而起的上千道身影所阻挡。这上千道身影一冲出来，便联手施展了一柄巨大的神剑，汇聚了千人之力，神剑上闪烁着瑰美浩荡的气息，凛冽的剑气相隔遥远，都能让人感受深刻。

　　最好的防守就是进攻。

　　黑色细剑被这上千人联手施展的神剑给抵挡，交击中无法分身。

　　英俊男子看到这一幕，眉头微皱。他还没有多看，就突然身体一闪，消失不见。在他原本所站的地方，一道身影狠狠劈腿践踏而下，雄壮的大腿踩在虚空中，都能看到一阵凹下去的气弧。

　　魁梧男子一击不中，身影如影随形地跟随而去，朝着闪躲开来的英俊男子追杀了过去。

　　在两人打得难舍难分时，那两个始终笑嘻嘻地看着所发生的一切的孩童，其中的男孩稚嫩地走上一步，扭头对身边的女孩说，“我先去会会，你看我的好戏吧。”

　　“要是不行，我可要出手了哦。”女孩嘻嘻笑着。

　　男孩不羁地一笑，昂着头看着女帝等人身后的上千名强者，身体倏然一闪，直掠而去。

　　诸葛凡的眉头皱了皱，在他旁边的另一名精挑细选而出的侍卫身体却已经冲了上去，虽说他们的职责是守护女帝，可是在这一刻，他知道已经别无选择。

　　女帝平静地说，“你们不要太拘束在我身边，一旦有契机，立刻出手。”

　　其余的四人对视了一眼，其中分出两人朝那男孩冲了过去，协助前一个侍卫。三人立即横身拦在这男孩面前，兵器横在身前，身上散发着浓郁的能量波动，如汹涌大海翻滚，冷冷盯着男孩。

　　男孩停下身子，笑嘻嘻地看着三人说，“你们是来陪我玩的么？”

　　“哼！”当先一名金发男子冷冷道：“不要装作一脸天真无知的样子，表面看上去纯真的心思往往最坏，你就是心界使者制造出来的牧尸人吧，你休想越过雷池半步！”

　　“我硬要越呢？”男孩脸上的笑容收了起来，阴沉如夜枭的目光盯着三人的面孔，“凭你们就能阻拦我的脚步么？”话音未了，他身体一闪就出现在那金发男子近前，两人几乎是鼻子贴在一起，彼此的微热呼吸都能闻到。

　　金发男子的瞳孔骤然一缩，然后就感觉四周的一切时光都迅速后退，身体的血液急剧冰冷下去，朝着胸口流淌过去，那里有一只冰凉而光滑的手掌，似乎穿透了自己的胸膛，抚摸着自己的肋骨和柔软心脏……

　　嘭——

　　如爆炸般的声响，在他胸膛中响起。金发男子的眼睛迅速暗淡下去，失去了光彩，变得空洞，他在死前最后看到的，是男孩嘴角弯起的一抹诡谲笑容。

　　旁边的两名侍卫猛地一惊，反应却丝毫不慢，手中的刀剑如两只羽翼，一左一右地向男孩劈了过来。

　　男孩却如游鱼般迅速抽身而起，站在十几丈外，将小手放在背后，像偷了东西的小孩儿，狡黠而纯真的笑嘻嘻看着两人。

　　这两人的心中充满震惊，看着面前这个身材短小如婴儿的男孩儿，难以想象金发男子竟然瞬间就被他击杀，毫无还手之力。他们深深地知道，能够成为女帝的近身护卫，需要多么强大的力量，在场的六名侍卫，实力比起十大神殿的殿主，都差不了多少分毫。

　　这就是一个屹立无数悠久岁月帝国的真正力量！

　　“你们准备好了么，我又要来了哦。”男孩笑嘻嘻地说道，然后身体就突然消失不见了，在消失的刹那，他的脸色飞快地阴沉下来，闪烁着冰冷的杀机。

　　两名侍卫迅速释放出各自的领域，感应着四周的一切，身为初步纪元境的强者，他们的领域从宇宙领域进化到时光领域，在这个领域内，能够让时光倒流，人死复生，河水逆转，日月颠倒！

　　这个领域内的时间，空间，都能够完全随意操控，能够使领域内的东西加快一百倍速度，或放缓一百倍速度。

　　同样也能够使敌人放缓一百倍，乃至一万倍速度。

　　两人心照不宣，各自将领域催动到极致，两重领域叠加在一起，里面的时间像齿轮般被无数细线拉扯住，无法前进，时间减缓外界一倍，迅速不断攀升，一直冲到了十二倍！

　　到了这里，就忽然被卡主了一样，再也无法多逆转一分。

　　这两人的心都沉了下去。

　　寻常他们自己凭借领域的强度，在无人空间练习时，都能够使领域内的时间放缓上万倍！

　　如今，却在十二倍时就卡主了。

　　唰——

　　一缕黑影若有若无地闪现出来，出现在左边的一名棕色长发的男子身后，在他身影出现时，已经贴近了这棕发男子。

　　两人紧急地察觉到，却无法避开。

　　噗！

　　一道诡奇地血红刀光闪过，这棕色长发男子的头颅被削断，抛飞了出去。浓稠的鲜血如熔浆般从颈脖处汩汩流淌出来，他的身体依旧保持着握刀姿态，一动不动。

　　另外一人立刻就感觉到，叠加在自己领域上的那层空间消失了。他有些惊骇地向那浮在棕发男子身后的男孩望去，后者笑嘻嘻地看着自己，白嫩的小手里握着一柄漆黑的匕首，刃口上流淌着鲜血。

　　“哎呀，一不小心就杀死了呢。这吞魂匕似乎能够将人的灵魂吞吃掉，他的头颅好像没办法重生了。”男孩很惋惜地看着手里的匕首，似乎为一下子杀死了棕色长发男子惋惜一样。

　　顷刻间三人便只剩下一人，这人清秀的目光中充满了惊恐，最后咬了咬牙，凶悍地向男孩挥刀劈去。

　　男孩身影一闪，便轻巧地避让开去，笑嘻嘻地看着他，“你的速度太慢了哦，没有那人的领域叠加，你只能减缓时间四倍到五倍，领域叠加的效果加成都……”话声突然中断。

　　他的眼睛瞪得大大的，充满难以置信，还有惊恐，艰难地低下头看着胸膛上贯穿蓝色兜兜的锋利长剑，忍不住仰头望去。

　　一个风华绝代的身影站在他身后，冷冷地俯视着他，正是诸葛凡等侍卫守护的女帝，她手里的剑已经贯穿了男孩的身体，“将你制造出来的人似乎忘记告诉你了，不要将后背轻易露给敌人，只可惜，有的错误一个人只能错一次。”她抬起另外手掌向男孩头顶拍去。

　　男孩咬紧了牙齿，也不知哪来的力气，身体突然奋出一股力量，逃离了女帝的手掌，冲到了不远处的红色兜兜女孩面前，虚弱地扶着她的肩膀，喘息道：“那柄剑有古怪，将我的尸符核心脉络斩断了，需要一段时间恢复，你不是他们的对手，先带着我避让再说，等‘它们’来了再动手。”

　　“嗯，好啊。”红色兜兜女孩笑着回应，手掌却突然如刀子般插进了男孩的伤口中，捏住了一个柔软的东西。


第一百七十七章 切断头颅

　　“你……”男孩瞪大眼睛，充满难以置信，嘴角溢出黑色鲜血，“为什……么……”

　　“不为什么。”红兜女孩笑得很天真，月牙般的眼睛认真地看着他，“你已经没用了，你的尸符我先替你保管吧，虽然说你对我很好，可是，谁让你已经没用了呢……”她的表情有点幽怨，手上却没有丝毫心软，用力地一扯，就从男孩的肚子中抓出一块血淋淋的纸页般柔软的符印。

　　男孩身体一抖，眼里的神采瞬间暗淡下去，身体无力地掉落到下方大地。

　　红兜女孩看都没有看一眼，她笑盈盈的目光带着些许灼热，看着手里血淋淋的软布般的尸符，“不知道味道怎么样，吞噬掉的话，那我就算三重尸印了吧。”

　　她舔了舔嘴唇，然后张开了嘴，举起尸符往嘴里放去，一寸一寸吞了进去。

　　世界一下子变得寂静无声。

　　所有的喧嚣和激烈战斗声都一下子退得极远。

　　浓烈的金光如针尖般强烈地从红兜女孩身体上放射出来，她白玉似的肌肤上流光四溢，一波一波涟漪般的水光从她身上波澜而出。在她头顶上空，不知何时已经暗了下来，四面八方的乌云被一块磁石般吸引着聚拢过来，云块撞击在一起，发出轰隆隆的雷鸣和紫亮的闪电。

　　诸葛凡的瞳孔微微收缩，握着剑柄的手掌如被针刺了一般，激起一层细粒的鸡皮疙瘩。他心中忽然升起一种强烈不安，迅速一闪而过，出现在女帝面前，戒备着红兜女孩。

　　这红兜女孩一身衣服无风自动，灌满了狂风，如没有重量的羽毛翻扬着。她盯着诸葛凡等剩下的四名侍卫以及护在中间的女帝，发出了咯咯地童真笑声，“你们似乎都要完蛋了呢，我的实力，不是你们能够抵挡的，我应该怎么杀掉你们呢？”她皱着好看的小眉，认真地思索着，像是这是一个很庄重严肃的大问题。

　　“该死的怪物。”诸葛凡身边的另一名黑发侍卫咬牙切齿地盯着红兜女孩，“竟然将自己的同伴都击杀，简直比刚才的那个男孩还可恶！”

　　“哦？”红兜女孩挑了挑眉，这话竟传入了她的耳中，“是吗？”

　　空气像液体般漾起一片奇异波动。

　　诸葛凡有种错觉，似乎有什么东西从皮肤上摩擦而过，等他皱眉时，突然瞳孔一缩，只见身边那说话的黑发侍卫，颈脖子上的脑袋，竟然突然消失不见了，凭空拉扯出了一个菱形豁口，将他的脑袋撞入进去，然后消失不见，似是带入了另一个空间。

　　失去头颅的尸体，依旧保持着站姿，只是颈脖上却汩汩地流淌出散发热气的浓稠鲜血。

　　然后，嗖地一声，尸体就掉落进了下方大地中。

　　每个人看到这恐怖的一幕，只觉得肚子里的胃中像被一只冰凉的手掌抚摸，翻滚着想要呕吐。可是，谁都没有去接住这堕下去的尸体。

　　因为每个人都感觉到颈脖子上，悬着一根看不见的钢丝，似乎只需稍一分神，就会被同样地切掉头颅。

　　然而，诸葛凡却悲愤地大呼一声，手掌一抓，空气突然如蜘蛛丝般变得黏稠起来，将那堕落下去的尸体给抓住，收了回来，落在了诸葛凡的手中。

　　“洛森，洛森——”诸葛凡抱着无头尸身，眼眶中流淌下热泪，焦急而悲痛地呼喊着。

　　然而，他的话才说出两句，颈脖子上突然一麻，然后嘴巴动了动，却说不出半个字，并且面前的世界一寸一寸斜着滑去。

　　他的颈脖上出现了一条细小的血痕，斜着出现一个切口，头颅顺着切口滑去，掉落在了手中紧抱着的尸身胸口，滚落着掉了下去，然后整个尸体也失去了所有力量，笔直地掉落下去。

　　“哎呀……”红兜女孩耸了耸肩，纯真无邪地看着脸色苍白的女帝等人，“我不是故意的，是他实在露出太多破绽，我一时没忍住，就不小心出手了。你们，不会怪我吧？”

　　她眨着宝石般干净无邪的眼睛，看着女帝几人。

　　每个人都像是看到最恐怖，最惊惧的怪物，有种想要呕吐和逃离的冲动，脸上的肌肉都一条一条地抽搐起来，只是丰富的经验让他们知道，若是现在扭头就跑，只会死的更快。

　　唯一能够做的就是，以静制动！

　　女帝深深吸了口气，沉着地看着红兜女孩，握着剑的纤手指骨泛白，指甲都嵌进了掌心的血肉里。在她身边的几个侍卫中，最亲近，最让他欣赏的就是诸葛凡！

　　愤怒和杀机在她心中翻滚，表面上却平静如水，似是没有半点动容，目光一瞬不瞬地看着红兜女孩，忽然听到不远处传来一个巨大的轰鸣声，不禁心中一沉，眼睛微微挪动，迅速地瞟了一眼那轰鸣地方。

　　只见魁梧壮汉和英俊青年撞击在一起，两人势均力敌，谁都没有吃亏，只是从魁梧壮汉似乎更耐久一些，进攻凶猛如狼虎，奋不顾身地不断扑击上去。而英俊男子则像飘逸的鬼魅，左闪右躲，始终不正面应战。

　　“你在看哪？”一个笑嘻嘻地声音，突然将她拉回了现实，还未回过神来，便猛地一个激灵，左臂上剧烈地疼痛出现，然后就感觉到冰凉的感觉在肩膀下传来，低头看去，喷涌而出的血液鲜红血液如果浆般迸射出来，裹着精致长袍的手臂被切断，在逆风中掉落进下方。

　　女帝的脸色苍白，抬头望去，就看到那红兜女孩依旧笑嘻嘻地看着她，纯真的眼睛带着关心，“疼不疼？”

　　女帝忍着疼痛，冷冷哼了一声，运转体内能量催动身体的生命力，在左边断臂处的血肉上的血管和脉络如无数扭转的钢丝，迅速地缠绕在一起，滋生出新生的血肉，转眼间就生长成为一条新的手臂，肤色苍白而细腻，光滑如羊脂般，只是缺少了袖子。

　　红兜女孩嘟了嘟嘴，“居然还会长，一点都不好玩，我不玩了，不玩了，哼！”她很生气地哼了一声，模样却说不出的可爱，然而女帝和他身边的三名侍卫，却脸色瞬间就阴沉下来，握紧了手中的兵器。

　　嗖！

　　如光一般，一闪。

　　红兜女孩就出现在了女帝身边的三名侍卫面前，悬在他们胸膛上，柔软的脸颊上泛着冷酷的光泽，手臂猛地一插，就贯穿了她面前一愣神还不及出手的侍卫胸膛。

　　旁边两名侍卫和女帝迅速回过神来，一时间三柄神剑呼啸而下，迎头劈向红兜女孩。每一柄剑上都蕴含了持有者的所有力量，势头凶猛而力沉，一下子竟然砍中了红兜女孩。

　　三人还来不及面露喜色，就突然脸色一变，只见那被砍中的红兜女孩，如烟雾一般竟然飘散了。

　　“小——”女帝猛地出声，话还没说完，就突然停止。

　　在那其中一名侍卫身后，红兜女孩瞬间出现，白玉似的小手如最锋利地兵器，只一抓就贯穿了那名侍卫的后背，捏断了脊骨，然后身体再一闪，如分身般在原地的残影还未消失时，就出现在另外一名侍卫的头顶上，赤着的小足蹬下，踩在这名侍卫的头顶，立刻将这人坚硬的头骨给踩碎，践踏出一片血浆迸射而出，溅在了她的红兜上面。

　　眨眼间的速度，就将三名实力强悍的侍卫给击杀。

　　女帝震撼地说不出话来，怔怔地看着红兜女孩甩了甩手和小足，上面黏稠的鲜血竟然被轻易甩了出去，半点都没有沾在上面，皮肤竟然光滑得如精致的美瓷雕刻出来的一样。

　　“真弱。”红兜女孩嘟了嘟嘴，然后抬起头来，纯真而期盼地看着女帝，“现在，你要怎么办呢，他们似乎都不能保护你了。”

　　女帝握着剑的手在颤抖，忽地挥剑向红兜女孩冲了过去，一道紫光从剑上激射出去，她一步踏出，脚下的虚空如水波般漾起一圈涟漪，扩散在空气中。四周的世界突然间像是变得一片漆黑，将红兜女孩和她自己包裹在里面。

　　“黑暗，绝杀！”

　　女帝咬紧牙齿，手指捏动一个印诀，握在手中的神剑突然消失不见，化作无数银色剑光像红兜女孩席卷而去，形成匹练的银光，缠绕着红兜女孩不停攻击。

　　红兜女孩并没有惊慌，也没有抵抗，只是微笑地看着女帝。所有的银色剑光在冲击到她面前三尺后，便被一堵看不见的墙壁给抵挡，震得粉碎。

　　女帝的脸色苍白，心中的巨大屈辱像火烫的刀子割碎了心脏。她紧紧咬着下唇，盯着红兜女孩，突然闭上了眼睛，伸手放在嘴边，咬破了大拇指，然后迅速将鲜血摸在额头上，眼睛猛地睁开，迸射出锐利的寒光，大喝道：“破光之岩！”

　　黑暗的世界突然响起一股翻天覆地的呼啸，仿佛从遥远的方向冲来，音波逐渐增强，到最后震耳欲聋。一缕极致的金光窜出，速度快得无法形容，一瞬间就激射在了红兜女孩眉心。

　　然后，却定住了。

　　金光如箭矢一般，颤抖不停，却始终无法再前进半寸。在红兜女孩的额头上，似乎有一层透明的结界，抵挡住了这凶猛的一击。

　　红兜女孩似乎也微微被吓了一跳，收紧的瞳孔微微放松下来，随即温柔地一笑，“好，很好。”

　　她手指一弹。

　　四周掀起一股骇浪般的狂风。

　　嘭——

　　黑暗的世界轰然破碎，外面的天空露了出来。

　　“死吧。”红兜女孩冷漠的声音如最终的审判，手指瞄准着女帝，指尖的空气扭曲起来，阵阵可怕能量波动从这里传出，酝酿了一会儿，所有扭曲的空间突然收敛凝固，形成一柄半透明的小剑。

　　嗖！

　　猛地激射出去！

　　几乎在同一时刻，突然“嘭”地一声，红兜女孩的身体被一道黑影狠狠撞上，手指方向偏离了。


第一百七十八章 后土黑岩

　　突然出现的身影回身拦在了女帝面前，修长的身材，俊秀的面孔，正是之前坠落下去的诸葛凡。

　　“你没死？”

　　同样的问话，从女帝和红兜女孩嘴里几乎是异口同声发出的，只是一个人充满了惊喜，另一个人却只有惊，没有喜。

　　诸葛凡像女帝微微点头，随即抬头望着红兜女孩，冷笑道：“我没死，你就要死！”他举手向天握紧，乌云弥漫的天空似乎都被他捏进掌心，轰隆隆的雷声和紫色闪电横掠虚空，如怒龙狂舞，呼啸的狂风吹得让人耳膜都发抖，一片肃杀的寒气从诸葛凡的头顶倾斜而下。

　　“不死战身！”

　　诸葛凡的目光泛着奇异而冰冷的光芒，浑身肌肉扭动，从白皙的肌肤中浮现出一层黏稠的角膜状的黑色液体，覆盖着身体表面，将整个人染成了一个黑色战士，这黑色液体一直到颈脖子处才停下，只有脸颊保持着完好无损。

　　红兜女孩看着他身上的流动黑色液体在覆盖住所有部位后，就凝固了起来，刚强的身躯如古老的战神，充满了力量。

　　“这，这是黑玉神水！”

　　红兜女孩的瞳孔微微收缩，盯着诸葛凡身上的黑色液体，“你，你得到了黑玉？竟然有这么大的量，这种专门用来锻炼顶尖虚天器的宝物，你，你竟然用在了自己的身体上？”

　　诸葛凡冷漠地看着她，“你说错了，这不是黑玉神水，虽然看上去差不多，但这是后土黑石！虽然这个我刚得到，掌握得还不熟练，但是凭你这点实力，是无法杀死我的！”

　　“什么！”红兜女孩的瞳孔收缩到针尖大小，说话的声音都哆嗦了，“这，这后，后土黑石？？”

　　她的声音中掩饰不出的惊骇。

　　忽然，她想到了什么，断然道：“不可能！后土黑石何等珍贵不说，单是凭它的特性，你想要融入身体当中，只怕还没融入进去，就早已死了无数次！”

　　“不错。”诸葛凡嘴角噙着冷笑，“只是，我还有一个特殊能力，恰好能够让我融入这后土黑石！你刚才不是杀死了我么，现在我不是还好好的，而且也没有用后土黑石盔甲抵抗你的进攻。”

　　红兜女孩怔了一下，随即脸色变得苍白，“你，你……”

　　诸葛凡不再看她，转身走到女帝身边，凝视了一眼她清澈而水亮的眼睛，心脏怦怦跳动，连忙不经意地别开目光，握住了她柔软的小手，轻声说，“不要松开，我来保护你！”说着，手中的后土黑石浆水顺着手臂，如泥水般流淌起来，流到了女帝的身上。

　　女帝只觉身上被一层柔软而凉晶晶的东西贴在肌肤上，说不出的舒服，心中不禁暗暗称奇。

　　这时，她的身体也变得了一片漆黑，完全笼罩在后土黑石浆中。

　　“你果然有这个宝物……”女帝轻靠着诸葛凡，咬着下唇，低声说道。

　　诸葛凡心头一跳，看了她一眼，只看到一双清澈而哀怨的眼睛，脸色发烫，连忙移开目光，抬头盯着红兜女孩。他的面孔立刻冷漠下来，想到好友的死亡，心中怒火交加，他强行压抑着，冷声道：“凭你的力量，是无法穿透后土黑岩伤害到我们的，别说是你，就是旁边的那个心界使者，都不可能！除非，他有一柄能够贯穿顶尖虚天器的兵器，否则，无法伤害我分毫！”

　　红兜女孩的脸颊上一阵青一阵白，说不出话来，她知道诸葛凡说的都是事实，后土黑岩是大地的精华，硬度是难以想象的。

　　她瞧见诸葛凡冷笑的面孔，气得跺了跺脚，忽然眼睛一转，脸上的怒气顿时收敛，化作春风般的笑容，咯咯笑道：“是么？我对付不了你，但是，你身后的那些人，我还是可以对付的，有本事，你将你身上的后土黑岩覆盖到每个人身上去。”说着，身影一动，朝着诸葛凡身后结阵的人群暴掠而去。

　　诸葛凡怔了一下，脸色顿变，连忙拉着女帝二人一起冲向红兜女孩，手里挥动出千百道雷霆电光，狠狠轰在红兜女孩的身上。

　　烟雾消散过后，红兜女孩却丝毫没有受到半点影响，依旧笑嘻嘻地向前飞行着。

　　诸葛凡和女帝对视一眼，两人的脸色都有些难看，虽说在后土黑岩的保护下，两人等于是不怕任何伤害，但是自身攻击的力量却毕竟有限，根本就难以伤害到红兜女孩。

　　这时，红兜女孩已经冲进了结阵的诸多强者面前，所有人都是闭着眼睛，全身心地投入到阵法中，将体内的每一丝能量，都通过特殊的传递，送入到那魁梧男子的体内，使得他的力量用之不竭。

　　红兜女孩摸着下巴，饶有趣味地看着这些人，却没有怠慢，她挑选了一个中年男子，身体一动，就闪掠了过去，悬浮在这中年男子面前，笑嘻嘻地伸手按在了他的额头眉心。

　　这中年男子身体一颤，然后红兜女孩的手指就如戳进柔软蛋糕里一样，插进了他的额头里，等抽出来时，额头上已经是一个红色洞口，汩汩的鲜血往外流淌，身体骤然向下堕去。

　　“混账！！”诸葛凡看得怒目圆瞪，如猛虎般扑了过来，一拳携带崩碎大山的力道如怒江般暴涌而出。

　　红兜女孩轻笑一声，身体灵巧地避让过去，速度快过诸葛凡数倍，根本就难以追上。她如红蝶般飘飞到另一个清秀女孩的面前，摸着下巴审视了一会儿，然后伸手一指点在这女孩额头，洞穿了头颅。

　　“啊啊啊……混账东西！！！”

　　诸葛凡看见两条生命眨眼间就葬送在这个笑得纯真可爱的女孩手里，怒火在胸腔中如刀子般搅动，气得眦目欲裂，在他的额头上出现了一个淡淡的棕色玄妙复杂的印记，迸射出强烈如针尖般的灰色光线，带动着四周的空气都漾起一阵阵波动。

　　在他身后形影不离的女帝看得吃了一惊，随即目光一闪，沉默着跟在诸葛凡身边，心中却想到了当初那难忘的一幕。

　　二十年前，她的本尊镇守在帝国里面，信手捏造了成千上万个分身，混入到尘世中游玩，或是穷酸乞丐，或是富家千金，或是潇洒公子，或是边关大将军等等等等。

　　在一个偶然的机会，他一个在大集团里的分身，伪神巅峰的修为，外出任务中试炼时，恰巧遇见诸葛凡。那时候的诸葛凡同样也是一个伪神境强者，据说也是尊奉师命，外出寻找一种药草，带回去制造成突破神灵境的基因液。

　　两人就结伴而行。在这路上，一次战斗中她吃惊的发现，诸葛凡的身上具备着很浓郁的土系属性，身体先天就和土属性特别契合，任何土属性的秘笈，基本一学就会，如地刺，岩龙，沙尘暴等等。

　　在深入了解中，她才发现诸葛凡的体内，竟然蕴含着神秘的血脉力量，凭她的估测，多半是某个强大人物转世之身！

　　于是，她本尊亲自出动，和诸葛凡的师傅商谈后，就将诸葛凡带回了帝国内，大力培养。凭这个无数岁月屹立不倒的古老帝国的底蕴，短短一个月的时间，便帮助诸葛凡从伪神境，突破到神帝境界！

　　各种宝贵的丹药用之不竭，还有各种基因改造术，基因液，都往诸葛凡的身体上砸去。

　　这就是一个势力的力量，在培养子弟方面，有着得天独厚的优势。

　　暴增的实力并没有为诸葛凡留下后遗症，反而通过女帝的亲自培养，将根基一步步打得很稳。后来花费了二十年时间，使诸葛凡踏入了半步纪元境！

　　实力几乎和她相同。

　　甚至凭诸葛凡在奇遇中得到的后土黑岩，连她都无法伤害到他，甚至可以说，包括十大殿主手持虚天器，都不能伤害到他，只能囚禁，永无止境的囚禁！

　　在这过程里，她通过各种方法，已经逐渐发现了诸葛凡的身体特殊处，知道他的确是某个强大人物转世，身上有莫大气运，能够绝处逢生，险中求得奇缘。

　　前世种下的果实，在这一世开花。

　　后来的多次历险，让诸葛凡的力量逐渐冲突了年轮的封印，在有一次最险恶的战斗中，诸葛凡爆发出了前所未有的力量，额头闪现出了这个印记。也就是在那一次战斗中，诸葛凡得到了后土黑岩。

　　她回来后就查询帝国内的所有古老资料，从一些泛黄的羊皮卷轴上，发现了这个印记支离破碎的信息，却还不敢断定。

　　在女帝心念转动时，诸葛凡已经冲向了红兜女孩，咆哮着蛮扑过去。

　　红兜女孩嘻嘻笑着，身子向后一闪，再次闪躲过去，她准备再次进攻，突然，她的耳郭动了动，侧头望向天边的尽头，那里，似乎有一片黑压压的乌云，迅速地移动过来。

　　轰，轰轰……

　　如闷雷般的轰隆声，从上万里外如飞而至。


第一百七十九章 岩王！

　　浓密森林处。

　　叶晨站在一块巨大岩石后面，感受到脚下的细微震动，还有面前岩石上滑落而下的细小沙石，心中一震，猛地转头望去，就看到天边远方，像有一面巨大的墙壁推挤过来，带着令人难以喘息的压迫感。

　　“莫非要来了。”叶晨的脸色微变，凝目望去。只见天边笔直的地平线后，缓缓出现了一片黑雾般的身影，如几十座山峰一般，缓缓推移了过来，狂奔的脚步将沿途的一切森林，山峰，河流，都践踏得粉碎，夷为平地。

　　叶晨几乎能够相信，这些怪物所过之处，必将留下一个个巨大的脚印。他眉头皱紧，回头看着神岩帝都上空的诸葛凡，目光一闪，沉吟了少许后，还是停留了下来。

　　“先看看诸葛凡如何应对，等不行了以后我再出手，或者寻找一个契机。”叶晨心中暗想着，若是能够一出手就将那红兜女孩给击毙，他会毫不犹豫出手。

　　虽然相隔遥远，然而对于得到风系本源法则的他而言，天地都在自己股掌之间，意念一动便可以移动过去。

　　……

　　“来了。”红兜女孩望着那遥远的黑尘，眼眸中绽放着异彩，嘴角弯起一抹弧度。

　　身后的诸葛凡身子一震，停了下来，回过头顿时就看到那迅速逼近的无头古尸大军，他脸色顿时变得苍白了，“这，这些怪物……”

　　之前帝都的人造大气层，就是这样的一头怪物给打破的。

　　“快杀了她！”女帝脸色一变，猛地盯着红兜女孩，手里的神剑上绽放出阵阵螺旋杀气，猛地挥动出去，组成一道巨大的光斩，迎面压了过去。

　　“哼！”红兜女孩冷笑一声，手掌一抓，便将这漫天剑光给捏碎，随即手指一点，一道尖锐的巨大骨爪缠绕着紫色的火焰，从天上扑灭而下。

　　诸葛凡咬紧牙齿，身体猛地一提，迎天冲了上去。

　　刷！

　　如一道光影般，笔直地冲向了红兜女孩，挥动手里肌肉鼓胀起来的拳头，狠狠砸去。

　　红兜女孩冷笑一声，面不改色地看着他，在两人接近的刹那，时光仿佛窒息的瞬间，她缓缓抬起了一根晶莹如玉的手指，向诸葛凡的额头触去。

　　这纤细的手指，带着阵阵残影，竟令人看不真切，直到指在诸葛凡的额头上时，他的瞳孔才猛地收缩到针尖大小，身体急速停下，露出惊骇神色，想要后退。

　　“晚了。”红兜女孩的笑容有些迷人和可爱，“后土黑岩没有办法保护你的头脑吧，呵呵……”

　　手指点在了诸葛凡的眉心，玄秘的印痕上。

　　时光就像是一瞬间停止了。

　　女帝的脸色变得惨白，失去了血色，张大了嘴，像是忘记了呼吸。

　　漫天变化的风云，都在刹那间风静云止。

　　下一刻，在诸葛凡光洁的额头上，那被手指按住的地方，慢慢地绽放出了一缕一缕的气息，如幽幽黑暗中翻滚的火焰，如炽热的熔浆，如怒吼的狂风……轰然间强烈而尖锐地绽放成一团金色的火焰，将整个天地都要焚烧一般，将满脸惊愕，不敢置信的红兜女孩包裹了进去。

　　远处和魁梧男子激斗的英俊青年，脸色忽然一变，偏头望了过来，目光盯在这浓烈的金色光芒上，岁月如钩子般从他眼睛里拉起了惊恐的回忆，“这，这股气息……”

　　他心脏怦怦直跳，一个恐惧的念头冒出心头。

　　嗖！

　　魁梧男子迎面扑击过来，蒲扇大的手掌握成拳头，狠狠砸在他的胸膛上，几个肋骨崩断开来。

　　他身体一边后退，一边连忙收敛心神，一边和魁梧男子激烈战斗，一边看向了他身后的遥远方向，那里的地平线上有一片翻扬的黑雾，推移而来，他的目光中渐渐有了亮色，“快，再快……”

　　“吼——”

　　在旁边的金色光芒中，猛地爆发出一声冲天长啸，如狂狮呐喊，充满了戾气，狰狞，愤怒，令人浑身的血液都激荡起来。

　　金光猛地炸开，从内显露出一只头顶有着尖锐黑角，身体如虎狮般雄壮，四肢如牛蹄粗大，浑身布满了细密而锋锐的棕色鳞片的凶兽，铜铃般的眼睛中放射着凶光，嗜血而狰狞，头顶的黑色犄角下面有一个细小的金色印记，玄妙而复杂，和之前诸葛凡头顶的竟是一样。

　　让人吃惊的是，那凶兽的背上，竟然坐着女帝，此刻她显然已经受惊多度，脸色有些苍白，失去了血色，呆呆地说不出话来，若是仔细去听，就会听到她的嘴唇细微地动着，如游丝般的不停重复地说，“岩王，岩王，岩王……”

　　翻滚的汹涌气流，充满了煞气，如九幽中冲出的恶魔，从这头模样像麒麟般的巨兽身上传出，那钢铁浇铸而成的铁蹄，雄壮的身躯，还有尖锐的犄角，都像古老的神兽，睥睨苍穹。

　　英俊青年的脸色瞬间变了，“果，果然……”

　　他猛地咬牙，手掌光芒一闪，掀起一股强大劲力，将迎面扑来的魁梧男子震退，随即身体一闪，朝着远方的无头古尸大军暴掠过去。

　　“嗷——”这雄壮的巨兽咆哮低吼一声，瞳孔中迸射着凶光，猛地腾身一冲就扑了上去，如浮光般迅速，直接出现在英俊青年身后，铁蹄狠狠践踏而下。

　　英俊青年大吃一惊，脸上血色尽失，猛地一咬牙，身体上泛起一股扭曲的波动，瞬间被传送到上千里外，然后加速向前狂奔，只觉身后如有洪水猛兽一般，连头都不敢回。

　　“岩王，竟然是岩王！”英俊青年的面孔有些扭曲，心中憋屈得咬牙泣血，“当年和光明女神同样实力的大地神王的坐骑，竟然在这里出现，混账！幸好还不是完全形态，否则的话，整个远古世界都要翻转过来！”

　　轰，轰，轰。

　　巨兽的铁蹄奔腾在虚空中，漾起一个个巨大的震荡波动，虚无的空间都似乎无法承受这股凶猛的力量，颤抖得发出嗡鸣声。

　　英俊青年疯狂地逃亡，只有几秒钟的时间，却感觉如几个世纪般漫长。最后他终于来到了无头古尸大军面前，立即如蜜蜂般闪入进去，躲藏在了无头古尸大军的身后，在翻扬起来的黑雾中模糊不清。

　　巨大的无头古尸俯视着巨兽，这巨兽如小山般的身躯在这些高如山岳的无头古尸面前，竟只有巴掌大小，甚至还要更小。它一下子就被几十头巨大的无头古尸给包围住了，像一个细小的黑点。

　　坐在它身上的女帝，骇得脸色惨白，手指都不自禁地发抖。

　　这巨兽如铜铃般的眼睛，却闪烁着凶光，嗜血而狰狞地盯着那面前的一只无头古尸，嘴巴边露出了尖利的牙齿，猛地咆哮一声，扑了上去。

　　这无头古尸伸手向它拍打过来，手掌如遮天的大山，将天空都遮得暗了下去。

　　巨兽冲天而起，仰天咆哮一声，音波如柱，一圈一圈地扩散开来，那只拍落而下的手掌，却瞬间就凝结成为岩石，然后被震得崩断成为无数的碎石，飞溅得坠落下去。

　　巨兽扬起前面的两只铁蹄，重重地往地面一跺，一股无形波动震荡开来，如激流般飞射而去，那只无头古尸的身体向后仰去，却并没有避开这一击，身体立刻石化，并从胸膛中央出现一个小裂口，然后迅速蔓延到整个身体，轰然崩溃了开来。

　　这巨兽如猛虎一般，咆哮连连，赤红的目光狰狞地扫过周围的无头古尸，张开血盆大口向另得最近的一只无头古尸扑了过去。

　　这只无头古尸挥动拳头狠狠砸下，势头凶猛地拳头一瞬间就砸在了巨兽的头顶上。这巨兽和这特大的拳头相比，就像一只小苍蝇，然而，此刻这苍蝇却反而身体顿住，撞击在一起后，还没有持续多久，无头古尸的身体就像突然被一股巨大力量推在胸口，向后倒去。

　　……

　　巨大岩石后面。

　　叶晨看到这变幻逆转的一幕，忍不住有些错愕，他仔细地看了一眼这巨兽，顿时就发现，巨兽的额头上有一个细小的符印，忍不住皱起了起来，沉吟了片刻，突然眼睛一亮。

　　“原来如此，是这样的，难怪，难怪！”他有些恍悟过来，从前世的一些零碎记忆上面，结合今生所见，他想到当初诸葛凡和自己相遇时的一切，“这些都是气运所至，我是身上有大气运的人，普通的人是无法跟我在一起的，哪怕是能够见到我一面的人，都是前世是绝顶强者，否则就不会有交集。而诸葛凡和白龙他们，能够一直陪伴我到现在，前世肯定不简单！”

　　“这巨兽的模样……若我没有看错，应该就是大地之神的坐骑，岩王！这头凶兽竟然就是诸葛凡的前世，这简直太不可思议了，难怪他能够在气运的释然下，得到蟑螂基因，成为不死超人。在各大系里面，恢复能力最强的就是木系的和大地系的，还有就是水系的。”

　　“咦。”叶晨盯着巨兽的模样，忽然发现了一个问题，“这巨兽似乎还不是完全的岩王，不但身上的气息相差甚远，就连岩王特有的大地之翼都没有，就像一个半成品一样。”

　　从他觉醒后的记忆中，记得真正的岩王模样，也有关于岩王实力的描述，若是真正的岩王出现，别说那英俊青年只是区区使者，就是他的至尊大人前来，都得望风而逃。


第一百八十章 重逢！

　　无头古尸军队中，巨兽如猛虎一般，睥睨四方，环绕着它的无头古尸厉啸着一齐扑了上来。

　　轰！

　　巨兽两只如铁水铸成的铁蹄重重踏在虚空上，空气如海浪般层层爆炸而起。这头巨兽盯着其中一只无头古尸，猛扑上去，如一颗黝黑的子弹，以肉眼无法看见的速度，撞击而去，只能看到这无头古尸坚硬的胸膛上，突然炸开一团血水，然后就出现了一个巨大的窟窿。

　　血红的窟窿里，却不见流出血水。

　　它们是不是已经没有了血？

　　在血月的光辉照耀在这只无头古尸的后背，那里猛地窜出一团黑影，赫然就是巨兽，女帝依旧坐在它的背上，只是却没有之前那么雅致了，身上散乱着破碎的血肉，如云般柔软的纱裙沾满鲜血，紧紧贴着巨兽的鳞片。

　　巨兽咆哮一声，转头望着其余的几十只无头古尸，如发力的蛮牛，咆哮着猛撞过去。

　　嘭，嘭，嘭！

　　这些无头古尸的巨大身体如一面面坚硬的墙壁，在这巨兽的撞击下，虽然没有倒塌，却都破碎开一个巨大的窟窿。

　　这窟窿恰好都是心脏的位置。

　　原本以巨兽的体积，哪怕将它们的身体撞破，也不会是多大的伤害，轻易便可恢复。然而，巨兽撞击的却是心脏，若是在撞击的过程中以特殊方式将这些无头古尸的灵魂连带着心脏一起撞碎，那就必死无疑。

　　它们是否还有心？

　　噗！

　　巨兽从一只无头古尸的后背中窜出后，坐在它背上的女帝手里握住了一块细碎的布料，看上去像布，却又像纸，上面有细小的秘纹，如蚯蚓般纵横在上面，涂满了整个碎片。

　　这碎片自然是从无头古尸的体内扯出来的。

　　莫非它们的心脏，已经被换成了这样的符文？

　　它们能够长眠无数岁月而不死，是否就因为已没有了心？

　　巨兽如一道黑色的飓风，席卷向几十只无头古尸，像死神的镰刀一般收割着这些本该死去的尸体，每只无头古尸被它贯穿后，便身体发出轻微颤抖，表面肌肤扭动收缩，像是瞬间苍老了下去，然后仰头倒下，如山岳般将大地震得发抖，最后一动不动。

　　躲藏在一只无头古尸身后的英俊青年，骇得脸色发白，纵然是他知道这些无头古尸的弱点，但是想要将之击杀，也需要一段时间，绝不像这巨兽如此的狂野和迅猛！

　　他心中咬了咬牙，身体一窜，朝远处瞬移而去。

　　这一瞬移就是十多万公里。

　　他心底稍微松了口气，那些无头古尸虽然不是巨兽的对手，但是拖延一下时间还是能够做到的，这让他有足够的时间远离。

　　然而，当从瞬移空间层中走出时，他的脸色就变了。

　　因为在他面前站着一个黑衣青年，有着如墨的长发飞扬在空中，修长的身材，冷峻的脸颊，如星辰般深邃而明亮的眼睛，不带丝毫感情。

　　最可怕的是，他身上散发出来的气息，竟缭绕着一股浓烈的风系本源法则的气味。

　　这人自然就是叶晨。

　　“你是谁？”英俊青年冷声道。

　　“你没必要知道。”

　　“为什么？”

　　“因为你接下来会变成一个死人。”叶晨的手掌缓缓抬起，一道微型龙卷风在掌心凝聚，将四周的空间都拉扯得扭曲起来。

　　“你是真理界的人？”英俊青年盯着他，目光中充满了怨毒，“你们真理界也想要来插脚，我劝你最好还是让开，等会儿那头怪物追来，我们谁都跑不了。”

　　“跑不了的只是你。”叶晨面无表情，身体一步踏出，漫天的狂风突然间大盛，如掀起的末日风暴一般，如刀如见的凛冽劲风卷起朝着英俊青年呼啸而去，如横亘的龙卷风，窜飞而去。

　　英俊青年冷冷盯着他，忽然道：“你似乎忘记了，我们心界修炼的东西，恰好是你们真理界的克星！”

　　话音未了，他脚掌猛地一跺虚空，一股汹涌力量直投空气，传到下方的地面上。在相隔了上万公里的地面上，突然炸开一个巨大坑洞，从里面窜出十几头乌黑岩石形成的土龙，逆天而上。

　　“你似乎也忘了，现在你在天上，这是我的主宰。”叶晨瞥了一眼脚下直窜而来的十几头岩龙，手指轻轻一弹，一道极薄的锋利青光，闪烁而出，顿时间那十几头岩龙的颈脖子，都如黄瓜般断掉。

　　叶晨的手指连续弹了几下。

　　嘭嘭嘭……

　　十几头岩龙被无形的风刃斩断成十几截，如小山包般大块大块地掉落下去。

　　英俊青年脸色一变，恶毒地看了叶晨一眼，随即猛地俯身朝着地面冲下，他本想瞬移，只是四周的天地都被封锁，在天空中，叶晨占据了绝对的优势。

　　叶晨冷漠地俯视着他，额头缓缓浮现出浓烈而璀璨的青色光芒，如刀子刻在上面的一样，连带着四周的天地，也都如沸水般燃烧了起来，一阵阵怒吼的风声咆哮着，聚集在他的头顶，形成一股惊涛骇浪的恐怖力量。

　　“风之音！”

　　叶晨的漆黑瞳孔中闪掠过青色光芒，抬手向下点去。

　　呜呜呜……

　　呼啸的风声将整个天地都吹得哭号起来一般，无数的空气都如玻璃碎片，被掀得翻扬起来。

　　英俊青年猛地回头，瞳孔一瞬间缩小到针尖大小，脸色充满了骇然。

　　……

　　帝都的上空。

　　扑通，扑通……

　　无头古尸不停地倒下，巨兽如一只苍蝇，速度宛如闪电，窜行间几十只无头古尸，最后只剩下两三头。

　　女帝浑身都是血浆，她精致的脸颊已然有些麻木。

　　噗！

　　巨兽贯穿了一只无头古尸后，稍一停下，正准备再次进攻时，突然两道细微的波动传来。

　　女帝猛地反应过来，失声道：“小心——”

　　话还没说完，那两只无头古尸的胸膛就炸开一个血坑，碎肉从里面飞溅出来，带着它们的身体仰天倒下。

　　巨兽面前突然出现了一道漆黑的身影，手里提着一具尸体的后背衣服，随意而自然地站着，温润的目光望着巨兽如铜铃般的眼睛，轻声道：“好久不见。”

　　坐在巨兽背上的女帝瞪大了眼睛，双目中透露着震骇，望着这黑衣青年手里的尸体，竟然就是之前逃走的英俊青年，没想到，如此强大人物，竟然被面前这个黑衣青年给击杀！

　　在她心神震撼时，她忽然感觉到屁股下面的巨兽身体一阵蠕动，然后突然身体一轻，就看到自己被巨兽给抛了下来。这巨兽浑身化作一团光芒，迅速缩小，形成一个人形，然后光芒散去，显露出诸葛凡的身影。

　　“叶大哥！”诸葛凡浑身鲜血淋淋，脸颊上有掩饰不住的疲惫，此刻却充满了惊喜地看着叶晨，直接扑了上来。

　　“是你，真的是你！”诸葛凡激动得有些语无伦次，“叶大哥，你还活着，你居然还活着！上次我听师傅说，你将心脏挖给了那白家的三小姐，没想到，你竟然还活着，你还活着！！！”

　　叶晨心中一股暖流淌过，他微笑地摸了摸诸葛凡的头发，拍着他的肩膀道：“我不会这么早死的，倒是你，没想到竟然是岩王的转世之身，而且看这情况，似乎体内的力量也已经觉醒的一部分。”

　　诸葛凡讪讪地挠了挠头，“只觉醒一点点，要是多觉醒一些，我就知道叶大哥你的前一世是什么了。”

　　叶晨没好气地看了他一眼，“谁告诉你我有前世的。”

　　“怎么可能没有。”诸葛凡仿佛又恢复到了当年那个活泼的男孩模样，笑嘻嘻地道：“像你能够走到这一步，这么强大，肯定是有大气运，真想知道你以前是什么。”

　　叶晨敲了一下他的头，“心眼挺多。”

　　诸葛凡吐了吐舌头，忽然想到什么，转头看着女帝，笑道：“月灵姐，这就是我常给你说的叶大哥。叶大哥，这是神岩帝国的女帝。”

　　他给叶晨和月灵女帝相互介绍。

　　月灵忍不住多看了诸葛凡一眼，相处了这么久，她从未在这个男孩身上看到如此开心而纯真的笑容，仿佛在这一刻，他不再是自己身边冷漠的侍卫，而是一个天真烂漫的大男孩，无忧无虑。

　　她抬头看向了叶晨，心中充满了好奇。

　　叶晨看了她一眼，微微点头，就没有多说什么。他低头问诸葛凡，“白龙他们呢，没有和你一起么？”

　　“我们分开修行了，大家商议了，说要努力变强，为你报仇！”诸葛凡握紧拳头说。

　　叶晨嘴角微微牵动，他拍了拍诸葛凡的肩膀，说，“先去城里说。”

　　“是呀。”月灵这时候才顺着接过话，她脸颊上有着残血，但是嫣然微笑时依旧给人惊艳的感觉，“在城里慢慢说不迟，难得你们兄弟相遇，我去为你们准备酒菜，庆祝一番。”

　　“好啊！”诸葛凡笑着答应。

　　帝都皇城经过刚才的大战，有些骚动，人造能量罩的大窟窿就如一个恶魔的头颅，在俯视着所有人，令人心里恐慌。

　　叶晨和诸葛凡在月灵的带领下，直接来到皇城最奢华的宫殿中。

　　“我最近要去一个地方，你有时间陪我去没？”一进入宫殿中，叶晨看了月灵一眼，随即低头看着诸葛凡。


第一百八十一章 神秘的指引

　　“哪里？”诸葛凡迷惑。

　　“先回精神文明，然后去地球一趟。”叶晨如是说。

　　“地球？”诸葛凡的目光忽然发亮，转头看着一旁的月灵，喜色道：“陛下，在那神火令上记载的地方，就是地球，难得我大哥也要回地球，我们不如一起结伴而行如何，这样的话，也多一个帮手！”

　　月灵看着他毫无顾忌地将这么重要的秘密当面说出，忍不住心中一惊，随即看了一眼叶晨，发现他只是眉头皱了皱，并没有过问，心中才稍微放心。她沉吟了一下，想到之前叶晨暴露出来的可怕实力，点头道：“不错，如此甚好，就是不知……”

　　诸葛凡连忙回过头来，激动地望着叶晨，“叶大哥，我们一起回地球时，你陪我们去一个地方好不好，那里比较危险，但是有宝物！”

　　叶晨摸了摸鼻子，眼角余光瞟到了月灵脸上的苦笑，他拍了拍诸葛凡的肩膀，微笑道：“没问题。”

　　月灵无奈地看了诸葛凡一眼，第一次发现他是如此靠不住，不过想到他过去的为人，知道是极为谨慎的人，由此可见这两人间的深厚友谊，她轻轻点头，“既然如此，你们就暂且在这里休息一下，我去将帝都内的人都迁入进我的独立宇宙中。”

　　等她离开后，叶晨和诸葛凡在宫殿内坐下，有许多侍女听从管家的话，想要过来斟茶，却被诸葛凡挥了挥手，说：“都下去吧。”然后他向叶晨笑了一下，手指动了动，宫殿内的茶水和果浆都自动飞掠过来，一个个酒壶和果盘，从控制柜内自动漂移过来，如有一双无形手掌托着。

　　“叶大哥，当初传言你不是死了么，怎么后来活过来了。”诸葛凡好奇地道。

　　叶晨微微一笑，“很多东西看似巧合，其实都是必然；很多时候看似必死无疑，其实都是重生的一个契机；我能活过来，纯属运气。”

　　诸葛凡若有所思地点头，虽然叶晨没有明说，但是他也能够想象得到，这中间必然有许多的曲折，绝对不是三言两语能够道尽。

　　叶晨笑了一下，有些感叹地望着诸葛凡，“这才短短百年岁月，你就从当初的一个半神境，成长到了如今的半步纪元境强者，这中间的差异，犹如天壤之别。这么多年来，你肯定经历了不少的奇遇吧？”

　　“这是因为我觉醒了一次，虽然没有完全觉醒，但是觉醒出来的一丝力量，已经使我的体质得到了飞跃式的提升。”诸葛凡嘻嘻笑着，“若是叶大哥你也觉醒了，只怕现在早已不止如此。”

　　叶晨并没谦虚，只是点了点头，忽然问道：“白龙他们都在其余地方，你们有联系没？”

　　“没有。”诸葛凡摇着头，“自从来到神岩帝国后，我们就再也没有联系了。不过，我们当初分别时就约定，等两百年后，就在当初的白莲神州汇聚，然后去找寻白家，为你报仇！”

　　叶晨莞尔一笑，“你们胆子够大，居然约定两百年后就见面，为我报仇，难道知道两百年后，就能够从小小半神境，成长到今天的地步么？”

　　在修炼途中，两百年如弹指一瞬间，日月如梭，毫无感觉，在这区区两百年间，能够从半神境成为伪神境，便算进步极快了。

　　“因为有人指点的。”诸葛凡嘿嘿笑道：“当初我们分别后，准备回头去修炼，不管是一万年，还是一百万年，都要成为最强大的神帝强者！后来，却在回去途中，遇上了一个神奇的人，这是一个戴着斗笠，走在雨中的老头，那一天刚好下了大雨。”

　　“哦？”叶晨惊诧。

　　诸葛凡接着道：“这区区大雨对我们不算什么，只需吹口气便可以使云雾散开，雨后晴朗，但是那天赶路很劳累，大家就在一个郊野休息，居住在我师傅的神器龙王宫里面。当时大家在阁楼的窗户上闲聊，就看到那老人从远处的森林里走来，雨水把他身体都打湿，他的鞋子踩在泥浆里面，裤脚都沾满了泥巴。”

　　“白龙大哥看到以后，就去用了一点力量，去搀扶了一下。但是奇怪的事情就发生了。”诸葛凡的表情有些木然，像是回到了当时的场景中，“白龙大哥的力量到了这老人身边，就消失得无影无踪。这老人抬头看了我们一眼，然后突然身体一闪，就出现在我们几人站在的阁楼台上。”

　　“我当时很吃惊，就问他：‘你是谁？’。他并没有回答，只是打量着白龙大哥，然后顺着他打量着岳恒大哥，接着看到了我。他看了一圈，忽然满意地点头，说：‘真不错’。”

　　“白龙大哥心细最细腻，虽然表面大大咧咧，嘻嘻哈哈的，但是观察入微，一下子就发现这老人是神秘的强者，不是我们可以对付的人，于是连忙赔笑着说：‘老人家，我只是想要为你抚平泥浆，让你更好走一些，希望不会惹怒了你。’那老人微笑地说：‘这泥泞是天地造成，为何要去避开？否则下雨打雷，为何地面要湿润，成为泥浆，不正是为了让你我践踏的么？’”

　　“我当时觉得他说的话很奇怪，又好像有点道理，就没做声。后来，白龙大哥和这老人聊了几句，发现没有恶意，我们才放心下来。这老人后来临走时，告诉我们，让我们在两百年后，在白莲神州聚集。白龙大哥当时就问：‘你怎么知道我们要分开，又怎么知道我们要聚集。’那老人就说：‘你们若是想要去报仇，只需要两百年后在白莲神州聚集就行，此外，不用担心两百年的短暂，因为在这两百年里，会发生许多事。’说完就走了。”

　　诸葛凡一口气说完，迟迟才叹了口气，“后来，随着我的实力提升，每次想到这个老人，就觉得完全看不透他，好像一切事情，他都了如指掌，能够洞察天地。”

　　叶晨默然不语。

　　“难道……”他的目光望着宫殿外面，遥远的蔚蓝天空，“这老人是远古九大天神坐下的使者？或者是某个大世界的至尊？”

　　柔和的光线透过门扉照耀进来，雪白的花瓣从雪树上落下，纷扬在整个帝都皇城内。

　　离当初的时间，似乎已经快要到了两百年。

　　……

　　一天之后，月灵女帝就将帝都内的强者，和名门望族，以及帝国内的几代元老，还有许多的大集团，大公司，都迁移进了自己的独立宇宙中。

　　整个繁华帝都，浮华落尽，雄伟的城墙成为了废墟，宽阔的街道空寂无人，幽静死寂。

　　叶晨和诸葛凡，携手月灵一同朝着洛天神州冲去。

　　通过月灵的情报系统，叶晨已经打听到精神文明的总部，正在洛天神州当中。这洛天神州本是远古大陆外面的三千浮空神州小岛之一，后来却被精神文明的强者施展强大力量，硬生生迁移到了远古大陆焱神帝国一处领土的上空，成为了一座天空之城。

　　一行三人乘坐着月灵的天岩剑，如破碎虚空的极光，一闪即逝，飞行的速度是光都难以媲美，几个时辰后，就从神岩帝国，来到了北上方比邻的焱神帝国。

　　沿途所过的大半疆土，都疮痍满目，山川，河流，大海，森林，城市，王朝……所有的一切被巨大的力量给破坏，践踏出一个个巨大的坑洞，如被蝗虫洗礼过一般。

　　城市的城墙化作废墟，残垣断壁中只能看到泼洒如墨的鲜血，还有断手断脚的凌乱尸体。

　　没有一具尸体是完整的。

　　几人看得脸色有些沉重，整个远古世界此刻正在被一股强大的力量入侵，无数的死尸军团从地底死而复生，只怕用不了多久，上面的十大神殿，十大帝国，都将被这些死尸大军给推翻！

　　这简直就是一场末世般的毁灭灾难！

　　然而，却没人能够独臂阻止。

　　很快，叶晨等人便进入了焱神帝国的领土。再一次踏上这个国家，叶晨的心中有着不一样的感受，上一次是被那焱神帝国的镇国之宝虚天器的器灵给逼得逃离此地，如今再次归来，这里将没有谁能够阻拦自己的脚步。

　　焱神帝国的领土并没有损坏的太严重，周边的上千个诸侯国形成了一种相互援助的趋势，中央的帝都依旧繁花似锦，没有半天破损痕迹。

　　从帝都周围爬出来的死尸，还没有站稳脚，就被大批的军队给消灭了。

　　叶晨和诸葛凡，在月灵的带领下，朝着帝都中央的皇城冲去。那精神文明所在的洛天神舟，就悬空在帝都的上空。

　　远远望去……

　　帝都的城市就像一个屹立的蛮荒大地上的绚烂宝物，人造大气层如透明的气罩，笼罩着整个帝都，绽放着绚丽而透亮的光芒，和周围漆黑的地面格格不入。

　　在这雄伟磅礴的帝都上空，一个漆黑的巨物悬浮在上空，如小岛一般静止不动。

　　“那就是。”月灵抬手一指。

　　叶晨目光一闪，道：“走。”

　　几人身影一闪，直接朝着这浮空的洛天神舟冲去，转眼间就进入了洛天神州的人造大气层中。


第一百八十二章 冤屈

　　洛天神州。

　　穹天城，城门口。

　　守城卫打着哈欠，在想着昨晚的温柔乡，迷糊中却看到遥远天空中，三道身影从蔚蓝的天空中飘飞而来，如三只苍鹰般迅速在瞳孔中扩大，徐徐落在前方，轻慢地走了过来。

　　他几乎怀疑自己看错了，揉了揉眼睛。等他再看去时，那三人已经出现在了面前，为首是一个冷峻的青年，温润的目光充满了淡漠，看都没有看他一眼，径直从他身旁擦身而过。

　　这守城卫的身体仿佛被定住了一样，等这三人走远之后，才猛地回过神来，霍然回头望去，身后城门的大街上，人群熙攘，哪里还有那三人的影子？

　　“这就是精神文明？”

　　高楼大厦的顶层露天阳台上，三道身影如燕子般飞掠而过。诸葛凡看着整个繁华的城市，心中有些惊讶，一想到这里居住的，就是自己所属的文明始祖，就充满了期待。

　　没过多久，叶晨等人就径直来到了市中心的城主府。

　　城主府建造得恢弘大气，如磅礴的宏伟宫殿，门前是几支钢铁般的军队在巡逻，每人身上都配备着精良的装备，各种高浓缩的热光枪和战刀，还有价值不菲的高级战斗服，都能看出，整个城主府的武力强盛程度。

　　叶晨站在城主府面前，可以看到旁边一个高高的石雕，是一个身材伟岸的中年男子，凌厉的目光像刀锋，肩上覆着血红披风，手杵一柄青钢战刀，傲立在石台上。

　　从石雕下铭刻的字眼来看，此人就是穹天城的城主。

　　叶晨在通讯器上拨打了一个号码，在“嘟”了几声后，那边就传来一个沉稳而带着惊讶和一丝怪异的声音，“叶晨？”

　　“伏羲始祖，是我，我回来了，在穹天城内。”叶晨微笑地说道。

　　通讯器那端沉默了一下，然后说，“你在那稍等，我马上过去。”随后挂断了通讯器。

　　月灵站在叶晨的身边，抬头望着这宏伟的建筑物，目光中有着沧桑的光芒，很多人只看得到这些建筑物表面的繁华，却不知他背后是用多少树木，多少石头堆积而起的，这宫殿般的刻纹和瓦砾，耗费了多少人力，物力？这些财力却又能让多少人的生活可以过得更好一大步，如今却只被一个人享受着。

　　“阶级使人类进步……”她想到了一句很久远的名言，心中暗叹了口气。

　　这时，宫殿里面忽然走出一个伟岸的中年男子，赫然就是旁边石雕上的城主，若是旁边有人路过，一定会惊呆目光，因为这名高高在上的城主，急忙地一走下宫殿后，就迅速地来到了叶晨等人面前，脸上堆满笑容说，“刚接到伏羲天皇的消息，说叶帝大人在这里等候，我特来洗尘，请跟我来。”

　　叶晨微微点头。

　　这伟岸男子目光隐晦地扫了一眼叶晨身边的诸葛凡和月灵，最后被月灵的空灵的绝美容颜给惊艳了一下，却并没有太过吃惊，微笑着将几人迎接了进去。

　　月灵身为神岩帝国的女帝，却很少露面，能够见到她的人极少，这中年男子不认得也正常。

　　进入了城主府后，叶晨才发现里面比外面更奢华，他看着那城主满脸殷勤的笑容，只是说道：“不需要招待，我们很快就走。”

　　城主看他不喜多言，讪讪一笑，就挥手让大殿两旁的侍女都退下。

　　几人坐在里面静静等候，不一会儿，叶晨就感觉到穹天城外爆射过来十几道强大的气息，从这些气息中，他轻易就能够分辨出里面不但有伏羲，还有黄帝，女娲，昊天，尧帝等人。

　　除了三皇五帝全都齐聚之外，还有几道气息，却是自己没有感觉到的，也是极为强大，和伏羲不相上下。

　　“盘古大神也来了？”叶晨忽然眉头一挑，有些惊诧，随即眉头皱了皱，身影一动，走出到城门口，几乎在同一时刻，那十几道身影也浮现在了城主府的上空。

　　“叶晨！”昊天一出来，便率先喊道。

　　叶晨瞧了他一眼，却发现他满脸焦急，浓密的眉头紧紧皱着，担心而忧虑。

　　叶晨心思细腻，目光微微一扫，便想到了什么，心中微微一沉，眉头皱起，“各位始祖，你们一起过来，只怕不只是为我接风洗尘这么简单吧？”

　　伏羲和黄帝，以及女娲等人看着他，目光都有些复杂。在他旁边，却站在一个青衫男子，相貌俊美如天神，黑玉般的秀发飞扬在身后，飘然如仙。

　　“果然是你！”这青衫男子的面色发冷，死死盯着叶晨，“好大的胆子，你竟然敢杀死十阁真人！凭你这区区小辈，贼胆包天，这次想要回来，莫非想要凭借从老十那里夺来的法则之力，将精神文明镇压，成为这里的领头人不成？”

　　叶晨眉头一皱，凝视了他一眼，发现这人身上充满了狂暴的雷霆气息，仿佛整个人就是一道雷电，锋锐的光芒使人不可逼视，他眉头皱了皱，“你是真理界的八阁真人？”

　　“不错！”这青衫男子冷笑地看着他，“你还算有点眼力，只是你千算万算，都没有料到，我们十大真人都已经出动，单是这洛天神州上，便有三名真人坐镇，你想要回来企图迷惑女娲他们，这奸计只怕要落空了！”

　　叶晨凝视了他半响，才收回目光，淡淡地说，“我不知道你在说什么，我这次回来，第一是想要看看这里有什么需要我帮忙的，第二，也是准备辞行，我准备去一趟地球，特来通告下。”

　　“休想狡辩！”青衫男子目光森冷，“你可知道，身为同族中人，却陷害了十阁真人，还夺舍了他的力量，这是多大的死罪，你以为，凭你一言就能辩清？”

　　“谁告诉你，我杀死了十阁真人？”叶晨瞥了他一眼。

　　“还用说么？”青衫男子忍不住冷冷一笑，“你体内的风系本源法则力量，难道我感应不出来？这世上除了老十，别人怎么可能具备？”

　　“感觉到的是真的，却不一定是真相。”叶晨看了他一眼，随即转头看着伏羲和女娲等人，沉声说：“各位始祖大人，这件事有许多曲折，当初是十阁真人为了救我，后来被鬼界的鬼王分身所伤，身受重伤，然后将他体内的风之本源法则，分享给了我一些，让我带着他前往雪域，在那里面，他的伤势能够减缓。”

　　那青衫男子忽然冷笑一声，嗤笑道：“后来你就见利忘义，趁机将他杀死了，是不是？”

　　“人说话，狗插嘴。”叶晨瞥了他一眼，然后看着女娲等人，郑重地说，“后来在雪域中，我在危机下无奈只有突破到神帝境界，打开了混沌界的通道，青铜至尊当时降临下来，看到了我以后，说我对他有恩，于是强行杀死了十阁真人，使得十阁真人的力量全都给予了我，所以我身上才有风系本源法则气息。”

　　“你在编故事么？”青衫男子撇嘴冷笑，“你以为我没听过雪域是什么地方？那里的空间屏障坚硬异常，你别说突破到神帝，纵然是突破到虚天境，都很难打穿那里的空间屏障，怎么可能会得到晋升？”

　　“有可能。”女娲沉吟着，看了叶晨一眼，然后说，“叶晨修炼了天道经，若是他突破的话，真的有可能让混沌界感应到。”

　　青衫男子怔了一下，眉头皱了皱，随即看着叶晨，“纵然如此，你看到青铜至尊，他为什么要你报恩，又为什么一定要杀死老十？是不是你求他做的？”

　　叶晨冷笑一声，睥睨地看着他，“该说的我都说了，信不信随你！我只是向女娲始祖解释，并非向你，在我眼里，你还没让我解释的资格！”

　　“什么！”青衫男子怔了一下，随即勃然大怒，脸色铁青地看着叶晨，“好，你很好！”他猛地抬起手掌，狂猛的雷霆在掌心形成了一道如电蛇般的光芒，充满了毁灭气息。

　　昊天和女娲等人的脸色变得惨白，纷纷出口道：“始祖，使不得！”

　　青衫男子脸色冷酷，并没有理会女娲等人的话，手掌猛地朝下一拍，掌心的雷霆如激光般闪烁不停，然后噼里啪啦地狂劈而下。

　　所有人只觉身体上如有许多电流游走的酥麻感，以在场众人的实力，都有如此明显的感觉，若是普通神灵站在这里，顷刻间就会被这片空间内所处的超高伏特电压给炸成细碎血块。

　　叶晨仰头望天，雷电如尖锐的光芒，直劈而下，在瞳孔中扩大无数倍，还未及身，便使得周身所站的龙刚石崩断龟裂开来，那身后宫殿内的城主，更是身体一震，暴退几丈，喷出一口鲜血，脸色充满了震骇。

　　“大地，风！”

　　叶晨的目光徒然变得一片浓郁的金色，如浩瀚的天神，不可抗拒的气息如山岳般从他身上拔地而起，在他的头顶上空，一股狂风霍地横吹过来，将那汹涌的雷霆吹得撕裂成无数的电光。

　　紧接着，在所有人的注视中，四散游走的无数电光，如鳞光闪烁的深海游鱼般疯狂冲向叶晨的头顶，狂猛地笼罩了他的整个身体。


第一百八十三章 二阁真人

　　轰隆隆~~

　　汹涌爆炸开来的巨大冲击波，如无数的电弧飞掠，将整个世界都照耀成了一片紫色，闪电的光芒尖锐而刺目，将所有人的眼睛都晃得看不清。

　　那青衫男子突然脸色一变，面色阴沉了下来，冷冷盯着雷光，一言不发。

　　激流翻滚的电光突然从四下退开，像有一股无形力量震飞了出去，其余的电光如羽毛般附在叶晨的身上，然后慢慢地在所有人的惊愕目光中，一点一点地渗透进了他的体内，消失不见。

　　被吸收了？

　　女娲等人皆是有些发愣。

　　要知道，这可不是普通的雷电，而是蕴含强大法则力量的雷之本源法则力量！

　　叶晨抬头望着青衫男子，冷漠地道：“我要杀你，易如反掌！我今天来这里的目的已经完成，我先告辞！”说着，朝女娲等人微微点头，然后踏步向前走去。

　　月灵和诸葛凡跟在身后，心中充满了震撼，只有他们才看清楚，刚才那雷电在进入叶晨的身体后，直接顺着他的脚底传递进了大地当中，消失得无影无踪。

　　此刻叶晨迈步走去，气势如蛮兽般锐不可当。那青衫男子沉着脸，死死盯着叶晨，在他身后站着几名身影，气息都有女娲等人一样强大，如大海般深不可测，从站着的姿势，似乎在拥簇着青衫男子，显然是以他马首是瞻。

　　昊天等人看到叶晨没有受伤，心底顿时松了口气，不管如何，纵然是叶晨真的杀死了十阁真人，他们的心里也是向着叶晨的，毕竟十阁真人和他们接触不久，而叶晨却相处的时日更多。

　　很多事情，一旦添加了感情的因素，就变得没有对错了。

　　此刻叶晨踏步走去，空中的十几人竟没有一个人阻拦，纷纷向两旁退让开去。

　　“站住！”青衫男子突然出声。

　　叶晨的身体停下，头也不回，一语不发，只是身上的戾气，却突然增强了很多，滔滔翻滚的杀气一下子弥漫了整个城主府，令得女娲等人都感觉到汗毛竖起的惊悚感。

　　青衫男子目光如电，冷厉地看着他，“不要以为，这里真没有人能够治得了你！老七，你不要看笑话了，还不出手？”后面那话，显然是对别人说的。

　　“哎呀……”一个散漫的声音从空中出现，“我还想多看会儿热闹呢，这小子不但身具风系本源法则，而且还拥有掌控大地力量的奥义，能够借用土壤将你的电力导去，你基本被他克住了。”

　　叶晨的瞳孔微微收缩，猛地转头望去，却看那青衫男子旁边，虚空一阵扭曲，出现了一个俊秀的少年，华贵的锦衣像是尊贵的少爷，耳边有两个耳钉，飞扬的头发带着狂野披在肩上，唇红齿白，笑容天真无邪，干净而可爱。

　　叶晨盯着他，眉头一点一点皱起，毫无疑问，这个少年是从一开始就站在这里的，可是，他竟然一直都没有感应到。

　　“嗨！”华贵少年笑嘻嘻地看着叶晨，“看你的力量，肯定是有别的奇遇。只可惜，你不该太担心，还要回来，我若是你，早就远走高飞了。”

　　叶晨冷冷盯着他，“你要拦我？”

　　“不错。”华贵少年的手里不知何时，出现了一把折扇，他合起扇子用来蹭了蹭额头的秀发，叹气道：“真为难，我一般不动手的，但是你又不像会束手就请的样子，我真担心……”

　　“担心会杀了我？”叶晨漠然道。

　　“你怎么知道？”华贵少年吃了一惊。

　　叶晨将诸葛凡和月灵护在身后，冷漠地道：“我还赶时间，不要耽误我。”

　　“好吧，我成全你。”华贵少年叹了口气，脸上玩世不恭的表情却突然就沉了下来，郑重而冰冷地看着叶晨，浑身的衣袍突然灌满了狂风，翻扬飞舞，汹涌的火光从他的身上散发出来，整个天空都像是成为了一个巨热的火炉，就连昊天等人都感觉到身体似乎着火了一样，疼痛难忍。

　　“火光，烈！”

　　华贵少年伸手掐捏了一个指印，手掌合上然后一搓，一簇火苗诞生出来，被巧妙地移到了指尖上，紫色的火光飘摇不定，似是一阵微风都能熄灭，然而女娲等人看见这簇火苗，目光中却透露出震骇和惊恐。

　　叶晨的脸色有些严峻，之前能够抵挡住青衫男子的攻击，是因为他在这段时日中，已经将米克传授给自己的十二股能量奥义中的大地奥义给感悟得三四成，能够勉强施展出几分力量，所以才能够用大地奥义将对方的雷电给导入地底。

　　而和火焰相克的冰雪奥义，他还没有完全感悟出来，虽然说天下万法归宗，都有相同之处，但是感悟上终究还是差了几分，而看这华贵少年的火焰威力，比起那青衫男子的雷霆更不知强了几倍！

　　“火焰，专门克风，风越烈，火越起！”

　　叶晨的眉头皱起，手掌中青色的风之本源力量收敛了进去，取而代之的是七彩光华，以及纯白光华，还有黑色光华等三种光芒浮现出来，形成一个三角形不停地旋转。

　　“时间，光明，黑暗！”

　　叶晨的目光眯成一条缝隙，闪掠过刀锋般的寒光，盯着那华贵少年手指中的火苗，体内的能量熊熊灌注进手掌中，使得三股能量越来越强烈。

　　两股不同的气势，在整个城主府对峙着，这股惊天动地的气息使得整个穹天城，乃至整个洛天神州，以及下方的焱神帝国的皇城内的所有强者，都清晰的感觉到，一个个如觉身上压着一座巨山，难以喘息。

　　嗖！

　　陡然间，从远处一道呼啸声破空而来，横空出现在了叶晨和华贵少年的中央，一股绝强而飘渺的气息若隐若现，然后在华贵少年指尖的紫色火苗，以及叶晨掌心的三种能量光芒，都硬生生地消失不见，像是熄灭了一样。

　　叶晨目光一闪，向这来人望去。只见他身材修长，披着雪白的衣裳，飘扬的黑发轻柔地在微风中飞扬，浑身的纤尘不染，充满了纯净，高贵，优雅的气质，没有一点强大力量的气息，反而像一个极普通的人。

　　然而，在这人出现的刹那，漫天的火热气息，却都被驱散殆尽，一股清凉之气弥漫开来，渗透心灵。

　　华贵少年和青衫男子看到这白衣青年，忍不住脸色微变，连道：“拜见二阁真人！”

　　听见这话，叶晨心中一惊，看着这如雪的白衣青年，想不到他竟然是真理界的十大使者中，排名第二！

　　他听说过，排名前三的人，任何一个都能够将后面第四名到第十名的使者轻易击杀！

　　“嗯。”白衣青年神色淡漠，“刚接到至尊大人的消息，十阁真人不是他所杀，而是死于青铜至尊的手里。”

　　青衫男子和华贵少年对视了一眼，都沉默了下去。

　　至尊大人亲自发话，纵然证据确凿，他们也只有信服，更何况是没有证据。

　　白衣青年转头望着叶晨，一汪深潭般的清澄目光不带丝毫情感，说，“你们走吧。”

　　叶晨皱了皱眉，看了他一眼，最后没有多说什么，转身踏步而去，在走出城主府后，跟着月灵等人，迅速闪身离开。

　　等叶晨等人走后，华贵少年才忍不住道：“为什么放他走了，不管人是不是他杀的，这人只是区区一个小辈，竟然敢对我们出言不逊，就应该被教训一下！”

　　“你教训不了他。”白衣青年瞥了他一眼，“若是逼急了，说不定你还会被他给杀了。”

　　华贵少年错愕地看着他，从他淡漠如水的脸上，没有看出半点表情，心中却忍不住打了个寒颤，他知道，这人是从来不说谎的。

　　难道说，那个小子竟然真的有如此深不可测的力量？

　　他望着叶晨离去的方向，久久不语。

　　……

　　离开了洛天神州，叶晨带着月灵等人直着朝下飞去，在看到偌大的帝都皇城后，叶晨忽然想到一事，他手掌一画，就将魔神宫取出，然后直接手掌一吸，一个细小的黑点就从里面被拉了出来，并且迅速地变大，然后俏生生地落在了面前。

　　“臭小子，你还知道叫本公主出来啊，我都快闷死了！”

　　这俏丽的女孩一出来后，便忍不住气呼呼地道。她精致的鼻子皱起可爱的纵纹，水汪汪的眼睛像是一波碧水，火红如瀑的长发垂在身后的小蛮腰上，绝美的脸颊带着娇媚，正是焱神帝国的七公主。

　　叶晨瞥了她一眼，“从今以后，别跟着我了。”

　　七公主愣了一下，然后忽然察觉到什么，转头望去，立即便看到记忆中魂牵梦绕的帝都皇城，忍不住身子一震，一股热血涌上心头，水灵的眸子竟有些湿润了，如朦上一层雾气，眼眶中流淌下两行清泪，忽然想到什么，连忙冲了进去，“父亲，父亲！”

　　月灵疑惑地看了叶晨一眼，诸葛凡却已经笑着道：“叶大哥，你什么时候把焱神帝国的公主给绑架了。”

　　叶晨敲了一下他的头，“不要胡思乱想！”

　　诸葛凡吐了吐舌头，笑而不语。

　　月灵看着这两人，心中感到一阵温暖。

　　“走吧。”叶晨转过身，准备离去。

　　就在这时，身后突然想到七公主的声音，“喂，坏蛋，你等等——”

　　叶晨眉头皱起，转头望去，只见七公主急忙飞掠回来，娇媚的脸颊泛起红润的光泽，有些气喘。


第一百八十四章 两百年的聚首！

　　“大坏蛋！”七公主飞掠到了叶晨等人面前，才堪堪止住身子，弯着腰大口喘息，然后抬起手，摊开手掌，里面是一块古朴的金属块，一指长，半寸宽，上面铭刻了许多的细纹，似是无数的符号。

　　“这是我父亲叫我交给你的，还好你还没有走远。”七公主一边喘息，一边飞快道：“这里面是焱神秘典第三重，从不外传，我父亲已经被精神文明的人给解救出来了，重新掌管大权，并且和虚天器的器灵相处得很好，他很感谢你，所以用这个来报答。”

　　叶晨点点头，也不客气，直接接过，随口问道：“还有别的东西没？”

　　七公主眼睛一瞪，眼睛里的感激和喜悦一下子被打散，气鼓鼓道：“这焱神秘典第三重，从不外传，用这一个还不够？”

　　“没有不够。”叶晨玩赏着手里的金属块，随口说道：“用它来还你，我是占了天大便宜，反正便宜也占了，多占点也无所谓。”

　　七公主险些没掐死他，咆哮道：“你是说，我不值这区区一本小秘籍？开什么玩笑！我告诉你，我父亲是知道你的本性不善，所以才没有给你好东西的，哼，不然的话，将整个帝国交给你都无所谓！”

　　“嗯。”叶晨很认可地点了点头。

　　七公主一股怒气被硬生生憋了回去，气得脸颊通红，忍不住跺了跺脚，气恼地看着叶晨。

　　叶晨轻轻一笑，带着诸葛凡和月灵朝着远处飞掠过去，向后挥了挥手，算是告别。

　　七公主看着他们离去的背影，心中的怒气一下子又消失了，竟变得有些不舍，怔怔地望着那个逐渐缩小成黑点的身影，看得有些出神。

　　……

　　白莲神州。

　　赤殒山。

　　当年雄踞碧水城的赤殒门被白家的势力剿灭后，这赤陨山上又聚集了一股势力，成为“黄泉门”！

　　从此之后，赤殒山也改为了“黄泉山”。

　　此刻，黄泉山的顶峰上，黄泉门的总部恢弘宫殿中，却只有七八个人战战兢兢地坐在里面，每个人的气息都是不弱，最低的都是初等伪神境强者！

　　大厅里面最上方的金色龙座面前，摆放着一个宽长的案板，上面堆满了酒肉鲜果，上面坐着一个白衣青年，如雪的衣服像是缎子般，散发着无尽的柔光，将大厅内的灯光都掩盖了下去，成为了唯一的亮光。

　　他跷着二郎腿，放在案板上面，手里饮着稀世美酒，左右的怀抱中都依靠着七八名国色天香的女人。

　　这些女人虽然看上去都是年轻貌美的女子，似乎是只有十七八岁，身上却有一股成熟的女人味——妩媚！

　　每个女人都是妩媚的尤物，挺拔的胸脯摩擦着白衣青年的腿和手臂，为他斟酒，为他递送葡萄，为他捶腿，为他揉肩……他就像一个尊贵的帝王，享受着世上最奢侈的生活。

　　美酒，美人。

　　只要是一个男人，都会对这两样东西毫无抵抗力。

　　许多普通人看到这样的美景，十有八九都会许愿，哪怕让他们享受片刻，纵然马上死掉也无悔！

　　这白衣青年饮着美酒，似是有些醉了，他看着手中的酒壶，喃喃地说，“酒啊，酒啊，这世上能够配饮你的人，真的不多了！只可惜，有绝世的美酒，却无绝代的佳人，庸脂俗粉再多，终究无味。”他的表情有些萧索和落寞，不自禁地叹了口气。

　　在他身边的七八个美人，每一个都沉鱼落雁的美女，白玉般的光滑细腻肌肤，柔软的秀发，红润的嘴唇，清秀的脸颊和勾人魂魄的妩媚眼睛，都有着天使般的容貌和魔女似的瞳仁，任何男人看到他们，都会瞬间想要犯罪。

　　这个青年此刻竟然说她们是庸脂俗粉！

　　这让这七八名美女的温柔脸颊，都是微微僵了一下，随后却依旧恢复了妩媚和微笑，因为他们知道，面前这个青年是何等可怕的人物，就连黄泉门的门主，都被他一脚给踢翻了几个跟头，还叫祖宗叫爷爷的求饶！

　　就凭这样的实力，就不是她们能够有意见的。

　　白衣青年望着面前大厅中，跪在一旁的黄泉门主，目光却并没有在他身上停留，直接移向了宫殿外的广袤天空，悠闲的白云倒映在他的瞳孔中，勾起了脑海深处的美好回忆，“这么多年，不知大家都过的如何？”

　　他凝视了一会儿，慢慢地收回了目光，手掌在身边的一个美女的胸脯上，轻轻抚摸了一下，感受着那光滑而充满弹性的肌肤，心底的伤痕似是能够淡忘一些。

　　突然，他眉头一动，眼睛中闪掠过一道精光，望着外面的天空，“似乎……来了一个。”他的唇边勾勒出一抹笑容。

　　……

　　白莲神州，城主府。

　　空间通道处，突然出现了一道身影，从银色旋涡中一闪而出，凌空站在高空中，俯瞰着四周，眼睛里充满了怀念，“这么多年，一切都没有变呢……”

　　守卫在空间通道旁边的七八名侍卫，看到这身材雄壮高大的青年，不由脸色一变，一个个揉着眼睛，有些难以置信。

　　要知道，空间通道里面有一种极不稳定的磁场引力，只有半神级的飞船配置，才能够这样的通道里面飞跃，许多鬼神境的飞船，一进入里面就会崩溃瓦解！而像远古世界上的许多大城市里的空间通道，甚至只有神器级的飞船才能够进入，专门供应高层贵宾享受。

　　面前这雄壮的青年，竟然以肉体穿梭在空间通道里面？

　　七八名侍卫面面相觑，有些骇然，这得需要多么可怕的肉体，才能够横跨空间通道？

　　在几人发呆时，雄壮青年看了一眼虚空中在光带上行驶过来，排着队等待进入空间通道的飞船，随后看向了不远处的一座巨大的城主府，身影一动，便凭空消失不见。

　　城主府内。

　　一个伟岸的中年男子，穿着白色衣服，观赏着房间内的字画，从这些字画上面，他总是能够感悟出一些道理。

　　此刻，他正在观望一幅深冬梅花图，忍不住为上面的梅花气节所感染，长叹道：“梅花能在深冬犹存，我等人类万物之灵长，却不能在冰寒的世界中坚定朝前，却相互残杀，或是自暴自弃，或是被现实打垮，变成势利小人，岂不是连一朵梅花都不如？”

　　想到此处，他心底充满了沧桑的感觉，只觉活着索然无趣。

　　“确实不如。”一道淡然的声音，忽然从身后响起，仿佛鬼魅般无声无息，这一下子出声，立刻骇得这中年男子猛地一跳，回头望去，只见一个雄壮青年不知何时站在了身后，自己竟然没有发觉。

　　这雄壮青年有着浓密的眉毛，像羽毛般斜飞入鬓，炯炯有力的目光给人沉稳和冷酷的感觉，宽阔的腰身让人觉得他的身材挺拔而高大，如一座大山，能够抵挡一切。

　　“你是？”中年男子的声音有些发颤，他难以想象，这人能够无声无息地站在自己身后，自己却没有发觉，这是何等可怕的实力？

　　雄壮青年并没有回答他的话，而是走到那深冬梅花图面前，看了一会儿，却摇了摇头，“画的有些粗糙，梅花的气质都没有表达出来。不过，这梅花确实要比许多人都有用得多，起码它所处的严寒是天地造成，人类所处的严寒，却是人类自己造成，这一点上，就比较悲哀多了。”

　　他忍不住轻叹了口气，摇了摇头，转头望着中年男子，道：“当年在这里有一个叫赤殒门的宗门，那里出了一名奇才，名叫叶晨，听说后来在逃离这里时，你曾出手阻拦过？”

　　中年男子心头一震，一种危机和不好的预感笼上心头，他连忙道：“不是的，当时我是看有人作乱，只是想要挽留下来，查看事情的实情。”

　　“不要在我面前说谎。”雄壮青年轻轻叹息着，“虽然你的经验老到，眼睛都看不出端倪，但是你的心还是出卖了你……我能够看懂人心的。”他一边说着，手掌已经按在了中年男子的头顶。

　　“不，不要啊——”中年男子惊恐地大叫。

　　然后，他的头颅就咔地一声，身体一动不动了。

　　雄壮男子松开了手掌，这中年男子仰头倒下，身体变成了一具逐渐失去温度的尸体。

　　“人类的悲哀，就是在于一切的痛苦和磨难，都是人为造成的。”雄壮青年望着尸体，叹息道：“这是人类无法阻止的悲哀，你从做出那样的错事时，就注定了今天的结局！”

　　“一个人还是不要犯错的好……”

　　他的身体消失在了城主府内，原地只留下这一句话。

　　……

　　碧水城市上空。

　　雄壮青年闪身出现后，他俯瞰了一眼四周，眉头皱了皱，随即目光一闪，浑身汹涌释放出一股惊天动地的气息，荡漾开来。

　　黄泉门，大厅中。

　　“在感应我了呢，这股气息……果然都变强了啊……”白衣青年忍不住笑了笑，他手指一点，一缕尖利的能量激射出去，在黄泉门上空如烟花般炸开。


第一百八十五章 兄弟重逢

　　黄泉门主感受到这股力量，忍不住心神颤抖，从这股力量上漾起的一点涟漪，都有一种毁灭天地的冰冷威力，他跪着的身子瑟瑟发抖，心中只觉这一天仿佛世界末日，人生充满了灰色。

　　嗖！

　　几乎在这股能量漾起的刹那，一道身影就猛地从遥远天空边呼啸而来，如一艘发飙的火箭，速度快得惊人，空气如气浪般从他身体两旁推开，在来到黄泉山门前时，却猛地停下，如一杆标枪似的站得笔直，就好像原本就站在这里的一样，脸色都没有变化一下。

　　众人瞧见这股声势，心中骇然，脸上血色尽失。

　　白衣青年身边的七八个美女的俏脸上有着难以掩饰的震惊，微微张着嘴，望着那雄壮青年从外面走入进来，古铜色的肌肉线条如冰雪雕凿而成，充满了冷毅气息，无匹的霸气如一团汹涌的寒冰气息，冲向大厅内的所有人心头，令人感觉脸颊发白，背脊发出冷汗，仿佛面前走来的不是一个人，而是一头凶残的蛮兽！

　　大厅内所有人的脸色都变了，却只有白衣青年除外，他眼睛亮了一下，随即嘴角勾勒出一抹笑容，手指轻轻一弹，面前桌上的一个斟满美酒的酒杯就横着朝那雄壮青年飞去，像是有一只无形的手掌托着，沉稳得没有荡漾出一点酒水出来。

　　雄壮青年伸手接过，仰头饮下，然后将酒杯弹回，并迈步朝着白衣青年走了过来，笑着道：“好酒！这只怕不是在这样的地方能够买得到的吧？不过，这么多年来，你的眼光看来是变差了许多呀，居然看得上这些庸脂俗粉！”

　　白衣青年身边的七八个美女，今天是第二次听到这个词，感觉说不出的刺耳，她们平时都是千娇百媚的大小姐，许多大集团的富豪都是提前预定让她们陪着吃一顿饭，都给予上千万的高额费用，此刻在这两人眼里，竟然被说成庸脂俗粉！

　　这八个美女心中暗暗恼怒，却不敢作声。

　　雄壮青年走到白衣青年旁边，伸手将旁边一个美女驱赶了过去，然后就地坐下，笑着道：“就你一个？”

　　白衣青年为他倒了杯具，一切显得很自然和随意，“你是第二个，不知道那个小子这么多年混得怎样。”

　　雄壮青年偏头瞧了他一眼，目光中别有深意，“这两百年来，你似乎发生了不得了的变化。”

　　“运气而已。”白衣青年举杯笑了笑，笑容却有些萧索。

　　“是啊，运气。”雄壮青年有些感叹，达到他这等实力，才真的明白，“运气”这两个字里，包含了多少的东西，“来，干。”他举杯碰干。

　　整个宽阔的大厅中，前方跪着一众黄泉门的长老，堂主，还有黄泉门主等人，平日里都是黄泉门，乃至附近一带的显赫大人物，此刻却如奴仆般跪着不敢动，连大气都不敢喘，使得大厅里一片寂静，只有雄壮青年和白衣青年二人的酒杯碰撞声和唏嘘感叹的声音。

　　……

　　碧水城。

　　此刻，碧水城已经乱作一团，警报声拉响了起来，许多侍卫都惊慌失措，因为之前不久，从城主府内传出消息，城主大人死了！

　　死的无声无息。

　　要知道，城主府的警报系统和防御力量，是何等的强大，此刻竟然能够被人无声无息地击杀，可见来者实力强得难以想象！

　　在一片混乱中，空间通道被下令封闭起来，所有进出的飞行船都被严令停在旁边，接受警卫的检查，哪怕是一些大财团的总裁，依靠着关系和检查的警卫搭讪几句，想要特例通行，却依旧被严词拒绝！

　　城主死掉了，这是何等大事，在这里的每个人都是嫌疑！

　　要让一个人死掉，不一定需要力量，还可以有很多办法，如毒杀，伪装术暗杀等等。

　　所以。

　　空间通道周围的所有飞行船里的每个人都被搜索的很仔细。

　　这片辽阔的区域被严令禁止进入，几十艘飞行船在空中列成一拍，安静地等待搜寻。大批的巡逻侍卫，手持激光枪等军事武器，在空中来回的巡逻。七八个探照灯在空中照耀，任何想要利用隐形装置躲避探测系统捕捉的东西，都能够被监测出来。

　　就在这一片森严的警卫中，那封闭的空间通道处，却忽然绽放出了一片浓郁的白光，如一团烈阳般的光芒，强烈而刺目的光线从中间照射出来，惊动了整个空间通道上的所有人。

　　然后，在全场所有人的惊愕注视下，从那白光中缓缓走出了四道身影。

　　为首是一名黑衣青年，修长的身材，飘长的黑发，英俊的脸颊有着冰雪般的淡漠，漆黑的瞳仁倒映着整个世界，仿佛没有半点感情色彩，只是目光转动到身边的一道美丽身影时，才流露出冰雪融化后的柔情。

　　这是一个身材修长，肌肤如白玉般光滑细腻的女子，柔顺的秀发垂在身后，俊美如天使般的面孔带着淡淡的清冷，雪白的衣裳翻扬在身体周围，如里面装着一团柔云。

　　她静静地站在那里，却如一朵千山雪莲般宁静，高贵，纯净，清丽脱俗，美貌不可方物。

　　所有人几乎看得有些痴了。

　　在这绝美女子身后，分别站着一个英俊的青年，炯炯有神的目光充满了蓬勃的生气，宽厚的臂膀给人踏实和沉稳的感觉。在他身边，是一名倾国倾城的女子，约莫二八岁，像一只娇俏的小精灵，脸颊上却又带着一丝和少女面孔不符的成熟韵味。

　　这对众人来说，无疑是一个天生尤物。

　　广袤的空间通道场地上，顷刻间变得鸦雀无声。

　　叶晨抬头看了一眼，目光仿佛穿透了云雾，突然感应到什么，朝着东北方望去，嘴角缓缓流露出一抹笑容，“他们在那里，走吧。”

　　“嗯。”诸葛凡和月灵点头的同时，几人的身影就消失得无影无踪了。

　　这一切宛如幻觉一样。

　　所有人看得有些发愣，尤其是空间通道管理部的人，更是满脸呆滞，因为从智能系统上显示来看，空间通道已经被关闭了，切换到了其他城市当中。可是，这几人是怎么出来的？

　　没有人了解，就如蚂蚁不知道雄鹰的世界有多广阔。

　　……

　　黄泉门。

　　恢弘大气的宫殿般的建筑物面前，几道身影凭空出现，然后走入了下来。

　　一直站在叶晨身边的诸葛凡，感应到大厅里的两股气息，激动得有些难以自持，他快步冲了进去，一眼就看到了大厅上方的白衣青年和雄壮青年。

　　时间仿佛在他身边流逝了过去，两百年来的相思刻骨铭心，如今重逢后的相遇，如画卷中的一幕，曾多少次的回想在他的脑海里，如今却真的发生了。

　　他的鼻子都有些发酸，眼眶都朦上了一层雾气，嘶哑的声音喊道：“白龙大哥，岳恒大哥！”

　　白衣青年和雄壮青年看到他的身影，对视一眼，忍不住会心一笑，站起身来走了上去。岳恒笑着道：“真是说曹操，曹操就到，你改名姓曹算了，就叫个‘曹尼玛’，好不好？”

　　白龙斜了他一眼，随即看着诸葛凡，打量了两眼，啧啧道：“没想到，你也变化不小，气息竟然这么强大，真不错！”

　　诸葛凡激荡的心情稍微平复，他没好气地向岳恒翻了一个巨大白眼，然后撇嘴道：“懒得理你，越来越不正经了。你们猜，我把谁带来了？”

　　“你老婆？”岳恒诧异。

　　“还是你女儿？”白龙补上一句。

　　诸葛凡没好气地翻了个白眼，“你们敢乱说，等会儿看你们怎么办！”他扭头朝宫殿外面喊道：“叶晨大哥，你们可以进来了。”

　　“叶晨？”白龙和岳恒的身体猛地一震，体内的血液都像一下子沸腾了起来，忍不住抬头望去。

　　所有的声音像是一下子远离了这里。

　　整个世界忽然变得一片寂静，而且缓慢。

　　光线从门扉外照耀进来，在一片逆光中缓缓走进来几道身影，他们的目光里却只容下了为首的那道身影，无论是那熟悉而模糊的轮廓，挺拔的身材，还是淡笑的面孔，都深深触动了记忆深处最强烈的回忆。

　　时光仿佛刹那逆转了。

　　两人浑身的血液也都像逆流起来，一下子倒流冲向脑门，浑身都要爆炸了一样，热泪夺眶而出，白龙嘶哑道：“叶，叶晨？”

　　叶晨微笑着走了进来，看着这昔年最熟悉的面孔，虽然表面很淡然，心底却大为震动，袖子下的手掌都在微微颤抖，他脚下的步子不知觉间加快了几分，迅速来到了白龙和岳恒面前，仿佛要看得更仔细一些。

　　“真的是你！”岳恒呆呆道。

　　叶晨锤了一下他的胸膛，笑道：“当然是我！”

　　白龙怔怔地看了他半响，猛地一下子扑了上去，将他抱得紧紧的，然后松开按住他的肩膀，认真地看着他，最后确定这不是在做梦，忍不住狂喜道：“你没死？哈哈……我就知道你的命没这么弱，你可是连小强都膜拜的超级小强，怎么可能这么轻易就死掉，我就知道，我就知道，哈哈……”


第一百八十六章 临行前

　　阔别了两百多年，几兄弟终于再次重逢，从当初的小小地球村的末世时期，一路生死相随，中间没有背叛，欺诈，隐瞒，只有最真挚的信任。

　　这两个简单的字，在末世时期却比黄金还可贵！

　　叶晨看到白龙和岳恒的实力，都达到了一种极端恐怖的程度，心中备感欣慰，他微笑地道：“我们最近要去地球，你们两个有空一起去逛逛么？”

　　白龙听到这话，立刻眼睛一亮，“去，当然要去！”

　　“不管你去哪，天涯海角，只要你一句话，我们都会去的，不顾一切！”岳恒微笑而斩钉截铁地说，炯炯有力的瞳孔充满了泪光。

　　叶晨心中有些感动，微笑着点了点头，然后转身朝着大厅外面走去。白以君站在他身边，她感觉到叶晨今天有点不一样，他的心情从来都是宁静如止水，今天却如波涛汹涌的江河，奔流沸腾。

　　这股浓浓的兄弟情义，虽然她不懂，却也能够感受得到。

　　更让她吃惊的是，叶晨的身边竟然有一群如此强大的兄弟，这需要多强的凝聚力，多么高大的人格魅力！

　　然而，更吃惊的却是旁边的月灵，她的目光扫过白龙和岳恒身上时，心底里如被雷击，浑身血液都酥麻沸腾了，从这两个青年身上弥漫出来的汹涌气息，竟然比起她都丝毫不弱！

　　她是谁？

　　神岩帝国的女帝！

　　现在随便拉出两个人，竟然就实力超过了她！

　　她唯一不知道的是，面前这两个青年，都是和诸葛凡一样，在短短200年的时间内，就从一个半神境的蝼蚁人物，成长到了今天这样帝王般的实力！

　　在几人走出恢弘的宫殿般的建筑物时，身后的大厅里的所有人都仍然呆呆地看着这群人，最为震撼的却是黄泉门主和那八个美女。这黄泉门主身为一宗之主，信息情报较高，他难以想象，之前那两个如恶魔般的人，竟然在这里等另外一个更强大的人！

　　从这几人身上隐约浮现出来的气息，都带着让他感到窒息的惊悚，他甚至不敢想象这是何等层次的力量，唯一可以确定的就是，这样风华绝代的人物，自己这一生，只怕很难再遇上第二次了！

　　而那八个美女的心情，却是如五味醋瓶打翻，说不出的复杂。从见到那个英俊的黑衣青年身边的两个女孩时，她们就感觉整个大厅都似乎明亮了起来，仿佛有两个皓月飘入进来，浑身散发着的气质和魅力，都远非他们可以媲美，无论是那精致得无可挑剔的完美容貌，还是风华绝代，独具风格的气质，尊贵而优雅，像是九天上的仙子，纯净得没有半点杂质。

　　简直就是一个完美的杰作！

　　哪怕是最伟大的工艺师也雕刻不出如此美丽的人物。

　　那一瞬间，她们想到了白衣青年和雄壮青年的话，心中竟忍不住有些羞愧，因为在那两个女子面前，她们感觉自己好像一下子都变成了男人，心里竟然有一种痴恋的感觉，就像繁星在皓月面前，渺小而卑微，不，甚至连繁星都算不上，就如最细小的一粒尘埃。

　　大厅里的所有人，呆呆地目送着叶晨等人走到宫殿外面，便直接凭空消失不见。过了许久，所有人才回过神来，只觉得仿佛做梦一般，有种不真实的感觉。

　　……

　　雷鸣广场。

　　空旷的雷鸣广场上面，纷乱错落着十七八个文明总部，各自将建筑物建造得围成一团，如一个个小型基地。

　　在这些文明基地中，东北方位的一个基地面积，却是别的基地三四倍大小，城内最高耸的机枪炮塔上插着一面霸气的旗帜，火焰般的红色边锦，中央刻着“古琴”两个字，在凛冽狂风中招展翻扬。

　　这就是雷鸣广场上第一大文明势力——古琴文明！

　　此刻，古琴文明的基地中最高耸的一座楼阁，宁静而雅致的楼台上，却有一盏香炉，一个深红色檀木案桌，上面摆放着一张古朴的龙琴，雕凿的刻纹如栩栩如生的金色神龙，威武神气！

　　在这张古琴面前，却坐着一个碧绿衣裳的少女，肌肤若雪，轻轻弹奏着琴音，纤细而修长的手指，在音弦上拨过，一个个如流水般空灵而优雅的音律从古琴上飘飞出来，令人心情飘然宁静。

　　雷鸣广场的人都知道，这个看上去只有十五六岁的女孩，却是雷鸣广场第一强者，她是雷鸣广场上古琴文明领袖的女儿，天资聪颖，据说曾得到奇遇，蒙受神灵强者指点，修为深不可测。

　　在她练琴的时候，旁边只有一个少女般的侍女，长的甜美可爱，机灵聪慧，此刻毕恭毕敬地站在旁边，没有发出半点声音。

　　片刻，一曲终尽，碧绿衣裳女孩的手指从琴弦上离开，她轻轻叹了口气，在刚才弹奏的过程中，有一个音符出现了细微的变音，若是在和敌人对战中，那么这一个小小的变音，就会导致她陷入危机险境！

　　“小姐，这首《血龙音》，你刚得到不久，就已经弹得这么好听了，简直就是人间仙乐！”侍女小方端上一杯茶水，递给了绿衣女孩，一边甜美笑着道。

　　绿衣女孩轻叹了口气，表情更加落寞，纵然她能够演奏出天下最精美的音乐，但是没有能够听懂的人，却又是何等寂寞？

　　“小方，我还要练习一遍。”绿衣女孩喝了口茶水，然后轻声说道。

　　侍女有些惊诧，随即甜美一笑，点头应道：“那太好了，我又有耳福了。”

　　绿衣女孩苦笑了一下，手指放在了琴弦上，按照脑海中乐谱上的音符，静静地演绎着这曲神奇而强大的音曲。

　　突然，在弹到“羽”弦时，指尖和琴弦的摩擦出现了一点点细小偏离，使得音律又变了一点，若不仔细听，根本就听不出来。

　　绿衣少女的脸色变了。

　　同样的一个地方，这是她第二次犯错。

　　“手指还不够灵活。”一个冷淡的声音忽然响起，从宽敞的楼阁顶层突如其来的响起，令得侍女小方和绿衣少女都是心中一惊。

　　两人回头望去，就看到几道身影站在身后，为首是一个黑衣青年，英俊而高大，刀锋般的眼眸微微凹陷进去，深邃而迷人，仿佛有漫天繁星跌落进他的瞳仁中。在他旁边，分别站着两个美丽的女子，而在后面的椅子上，却有三人青年懒散地坐在上面，以手支头，瞧着这里。

　　这些人显然已经来了很久。

　　可是，她竟然没有发觉！

　　绿衣少女的心脏猛地一跳，却并没有慌乱，她沉下脸来，看着叶晨等人道：“你们是谁？”

　　这几人当然就是叶晨等人。

　　“不重要。”叶晨淡漠地说着，迈步朝着绿衣少女走了过来，他之前和诸葛凡等人瞬移过来时，准备撕裂开空间通道，却忽然听到了这空灵的琴音，虽然弹奏得还有些稚嫩，却别有一番灵气。

　　音乐能够勾引人记忆最深处的回忆。

　　叶晨立刻就想到了当初自己还是半神境时，在焱神帝国的天才堂内每天疯狂锻炼，接触了各种文明的强者。

　　然后，他就想到了自己体内的《诸天熔神术》。

　　虽然说自己如今掌控了风之本源法则力量，再加上米克传授的十二股能量奥义，等这十二股奥义完全领悟，融合在一起，实力绝对会更上一层楼，变得更加强大！

　　只是，他隐约感觉到，这《诸天熔神术》似乎是一个很强大的秘笈，等修炼到最终境界，施展出来的文明之光，效果将会是一个很可怕的程度。

　　所以，他就想到这次要离开远古世界一段时间，在回到地球的那段时日，每天空闲时都可以加进熔炼其余文明的基因。

　　于是就带着白龙等人下来了。

　　“你要干嘛！”侍女小方看到叶晨接近，立刻横身拦在了绿衣少女面前，警惕地道：“你不要过来。”

　　叶晨看都没看她，直接走了过去。一股无形的压迫感推挤着绿衣少女和小方不断向后退去，一直退出四五步，到了楼阁的边缘时才停下。

　　这时，叶晨已经走到了那搁琴的案桌面前，他看都没看旁边的绿衣少女二人，只是自然而随意地坐在椅子上，伸手抚摸了一下琴弦，微微点头道：“龙筋炼制的琴弦，柔韧性果然很强，只可惜，这龙筋太粗糙了，若是用撑天龙族的龙筋炼制的，弹奏出来的音律将会更动听。”

　　绿衣少女根本听不懂他说的什么“撑天龙族”，也所幸她听不懂，否则一定会惊掉下巴，这世上竟然有人敢打撑天龙族的主意，简直就是不想活了！

　　不过，当听到叶晨一口道出这是一架龙琴时，忍不住心头一震，怔怔地看着他，心中有种说不出的敬畏和害怕的感觉。

　　这时，叶晨偏头瞧着她，漆黑的瞳孔看不出别的情绪，“把琴谱拿给我看看。”他的声音像是尊贵的帝王在对臣子说话一样，平淡却带着浩荡的天威。


第一百八十七章 回归地球！

　　绿衣少女的身子微微一抖，仿佛成为孤崖上的一颗小草，孤零零地没有依靠，她嘴唇微微发颤，在这个黑衣青年平静的目光下，她有种身体要崩溃的感觉，这种仿佛要头皮撕裂爆炸的恐怖感，让她两腿发软，最后的一丝理智使她面前伸手打开了空间袋，从里面取出一个薄薄的古朴本子，颤声道：“这，这就是……”

　　在她面前的小方已经瘫软在了地上，脸色苍白，眼睛发直无神。

　　绿衣少女手里的本子一拿出来后，就被一股无形力量拉扯着，朝着叶晨飘飞了过去，落在了他的手中。

　　薄本封面两个古篆字体：血龙音！

　　叶晨看了一眼，也不见他伸手翻开，这薄本就自动打开，仿佛打开了一扇神奇的大门，针芒般璀璨而强烈的血红光芒，从里面如妖莲一样绽放放开，绚丽而美丽。

　　然后，一阵阵古朴的琴音，从这薄本中荡漾出来，扩散在空气里。

　　薄本上面悬浮着一团浓郁的血色光华，里面缓缓浮现出一个个飘逸的音律符号，像文字一样飞扬在空中，缭绕着叶晨的身体周围旋转。

　　一刻钟后，一曲血龙音终于落幕结束，然而余音却依旧绕而不绝。

　　在众人都还沉浸在那空灵而绝美，却有带着一股令人心惊肉跳的琴音中时，叶晨已经合上了薄本，并轻轻放在案桌旁边，然后伸出双手放在了龙琴的琴弦上面，修长而白皙的手指，轻轻摩擦着每一根琴弦，温柔的动作像是在抚摸情人的肌肤。

　　然后，他的手指就动了起来。

　　波动了第一根琴弦，一个悠远而空灵的琴音，袅袅地从龙琴上荡漾出来，扩散在了空气中。

　　仅是这第一个琴音，就如拉开暮鼓的晨钟，仿佛将人的心门都扣开，灵魂都要被吸引出去一样。

　　绿衣少女的身体一震，目光中充满震骇地望着叶晨，若她没有听错的话，这第一个起手音，正是血龙音的起手音！

　　只是，自己往日里弹奏过无数次，为什么都没有如此的婉转绕耳，又带着空灵优雅的味道。

　　她的眼睛紧紧盯着叶晨的手指。

　　紧接着，叶晨的手指再次扣动琴弦，如拨动了众人的心弦，从开头一个鼓点似的绝响琴音，慢慢开始了节奏极低的弹奏，从起初的稀疏到后来的浓密，琴音又低又急，仿佛无数匹烈马在奔腾嘶吼，又如九天下的瀑布倾斜而下，咆哮飞扬。

　　琴音逐渐从低缓的节奏，变得高亢而激昂，仿佛一只低谷中的雄鹰忽然展翅飞上九天，翱翔九天，发出的痛快长鸣。在这个时候，琴音却忽然一转，进入了一种诡奇的节奏中，时缓时快，时低时高，令人无法捉摸，却又不感觉凌乱。

　　到了后来，叶晨仿佛也进入了状态，眼睛渐渐闭起，手指从起初的快得看不见的残影，到了后来进入最后的大爆发时，他的手指捻着琴弦，一根一根地拉响，一个个爆音似的音波充满了刀枪般的匹敌杀气，如无数军队汹涌冲击，惊天动地地气息随着一个个爆音接踵而来，让人无法喘息，心跳加速，有种窒息般的感觉。

　　到了最后，叶晨一连发出三个高昂的琴音，如三柄利剑激射而出，然后两手连弹，所有琴弦一起发出了嗡鸣，如凶戾的怒龙在咆哮！

　　演绎落下帷幕。

　　绿衣少女看得眼珠子都快凸了出来，满脸呆滞，盯着那张龙琴，久久地没有回过神来。

　　这般激昂而火热的演奏，以她沉浸在琴道中的经验，知道是需要何等的艺技才能够达到！

　　这时，叶晨已经从椅子上站起，走到了她的面前，俯视着她，道：“把手伸出来。”

　　绿衣女孩呆呆地回过神来，呆呆地看着他，然后仿佛下意识地听从了他的话，呆呆地抬起了手。

　　叶晨握住她的小手，发现她的手掌像羊羔似的雪白细腻，水嫩得吹弹可破，他没有多看，伸出指甲掠过她的手臂，准备在指尖划开一道伤口，取出一滴鲜血。

　　这绿衣女孩忽然惊醒了过来一样，猛地缩回了手，颤声道：“你，你要干嘛？”

　　“要你的一滴血。”

　　绿衣少女怔了一下，随即咬紧下唇，“可以的，只是，不要伤害我的手，要是有伤口的话，抚摸着琴弦时就不会那么光滑圆润了。”

　　当琴道达到她这地步，必须注重的是最细小的一个瑕疵。

　　叶晨不由多看了她一眼，目光变得有些赞赏，他点了点头，手指一点，在绿衣女孩的肩膀上出现了一个细小伤口，从中飘飞出一滴鲜血，悬浮着落在了叶晨的掌中。

　　叶晨随手拉开符文空间，从里面取出一个试管瓶，将鲜血装入了进去，随即丢回了符文空间，转身朝白龙等人走去，“走吧。”

　　绿衣少女本来还是发怔，此刻听到他说要走，心里忽然一急，不自禁地喊道：“不要走！”然后身体一溜烟地跑到叶晨面前，将叶晨拦了下来，看着这个高大的男子，心里充满了敬畏和害怕，却咬紧牙齿，跪在了他面前，缓缓地低下了头，带着坚决而祈求的声音说道：“前辈，请收我为徒吧！”

　　旁边斜靠在桌边的白龙撇了撇嘴，嘀咕道：“拜这个禽兽做师傅，你算是倒了八辈子的霉了。”

　　“眼光太差了。”岳恒小声附和。

　　诸葛凡道：“你们不要这么说叶大哥嘛……不过，这小姑娘确实是太年轻了，知人知面不知心啊！”

　　白龙斜了他一眼，没有说话。

　　叶晨并没有伸手将绿衣女孩托起，就让她这么跪着，淡淡地说道：“我不会收你做徒弟的，不过，有两个地方你需要注意一下。第一，你的指力太差，所以在一些高难度的动作时，手会因为紧张和发力而颤抖，这是导致你出现变音的原因。第二，你需要将自己的感情，投入到音乐当中，这样才将让你的音乐充满了生命，充满了灵气和感情。”

　　绿衣少女听得心头一震，如拨开云雾般仿佛一切迷惘都豁然开朗，心中大为感动，连忙磕下三个响头。

　　等她再抬起头来时，整个楼阁中却已然没有了人，空空如也，只有不远处瘫软的小方，仍如一堆烂泥般跌坐在地上，双眼无神，像是傻掉了一样。

　　而在她面前，却有一个小小的薄本放着。

　　她忍不住伸手拿起。

　　薄本的封面上写着三个大字：阳龙指！

　　不用想她也知道，这是叶晨临走时留给她的，从名字上来看，多半是专门锻炼指力的秘笈。

　　若是她知道，这是一本初等神帝级的秘笈的初级入门学，不知会作何感想。

　　她走到楼台上，望着遥远的虚空，目光中却充满了悲伤，这种悲伤有着撕心裂肺的感觉，从未有过，却又突然出现在了她的心中，以至于让她觉得，手里的薄本连杂草都不如，只要能够再见到那神秘的黑衣青年一面，纵然是豁出一切都在所不惜。

　　她有些惶恐地看了一眼天空，却并没有发现，心里有种感觉，从此以后，只怕将再也看不到了。

　　自己和那个人的差距，就如云泥之隔，永远也无法触摸。

　　在她小小的生命中，一个花季般的美好年龄时期，一个神秘而强大的男子如花香一般的飘入了进来，然后在她的心里种下了一根情丝。

　　……

　　雷鸣广场的上空。

　　飘渺的白色云雾中，叶晨和白龙等人站在一起，围成一个圆圈，彼此对视了一眼，皆是深吸了口气，然后猛地击出一掌。

　　每个人的掌心都喷射出一股强烈的能量，此刻合拢在中央的掌围中，形成了一团巨大的能量球体，散发着浓郁而恐怖的能量。

　　“风之界！”

　　叶晨冷冽地抬起另一只手，迅速划出几个结界，将所有人的身体包裹在里面，并将整个天空都布在结界内。

　　几人掌心酝酿的能量，越来越浓郁，在叶晨一声暴喝下，众人各自猛地退开，那股失去控制的能量球体，汹涌翻滚，剧烈颤动着，然后猛地爆炸开来。

　　轰——

　　仿佛将一个世纪都炸成一片空白。

　　所有人的耳膜都失去了听觉一般，听不到所有声音，也看不见任何景象，过了很久，才听到迟来的如潮水般的汹涌轰隆声，然后就听到了玻璃碎裂的爆炸声。

　　此刻，雷鸣广场上的每个人，都听到了一道惊天动地的爆炸声，所有的建筑物墙壁都如风中柳絮似的剧烈颤抖，墙角沙沙滑落下粉白石灰。

　　所有人抬头望去，就看到天上云雾炸出一个巨大的坑洞，里面漆黑深邃，缭绕着无数的雷电。

　　处于能量爆炸的边缘，叶晨迅速恢复过来，他脑海里忽然闪过一个奇异的画面，当初自己还是幼小时，在雷鸣广场上，发现上空有许多超级强者大战，撕裂开一个空洞。

　　这一世，两百年后，却是自己和白龙他们亲手撕裂了这个通道。

　　他皱着眉，身体已经被通道里的巨大力量给拉扯着吸入了进去，仿佛一个巨兽张开的大口，将所有人都吞入了进去。


第一百八十八章 地球之岩浆时代

　　浩瀚绚烂的星空，无数的星球如繁星般点缀天空，从表面坑坑洼洼的月球上朝远处眺望下去，就能看到一个巨大的暗红色星球。

　　这个星球并不是太阳，它在三年前，曾经是一个美丽如水银般的蓝色星球。

　　这就是地球。

　　透过大气层的和高空的云雾俯瞰下去，地球上昔日熟悉的大陆，都已经面目全非，许多陆地的板块都有巨大的变化，进行了重组和移动，在短短的几年间就发生了翻天覆地的变化。

　　以往巨大的亚洲大陆，如今却变成了破碎的零星小岛，悬浮在波澜壮阔的海面上。以往广袤的大西洋，如今却平地拔起浮现出一片巨大的陆地，上面有繁华的城市和精致的宫殿。

　　此刻，在大陆板块改动后的地球上，一个火红色焦土上，四周都是残垣断壁的废墟，还有大半截都埋进沙土中的建筑物的地方，突然凭空出现了一道漆黑的空间，仿佛空气突然塌陷了进去，然后从里面飞掠出几道身影，落在了地面上。

　　正是叶晨等人。

　　火热翻卷的气息如热浪般扑面而来，叶晨还未站定，就感觉到整个地球上非比寻常的炎热气流，不禁皱了皱眉，按照前世的记忆，远古世界里面一百年，是地球的一年。

　　这两个世界的流速相差极大。

　　如今，在远古世界返回过来，地球上应该只是刚刚经历了两三年的时光。当初离开时，已经是冰川时代末期，算上时间，这时候应该是地球的岩浆时代末期。

　　在冰川时代后，就是岩浆时代，按照前世的发展，地球的各个大陆都发生了改动，地理变化非常明显，全世界到处都是火焰喷发，不管是陆地上，还是海底，都冒出一座座火山，如毛孔般喷发出炽热的岩浆。

　　大海被岩浆染红，无数的海类变异生物，都死在里面。

　　陆地上被喷发的火山岩浆所覆盖，无数的丛林变异生物，都无法生存，有的随着气候的改变，身体也发生了进化。

　　从古到今，从来都是适者生存。

　　在炎热地带待久的人，对热量就有一定的耐抗力。

　　然而在病毒爆发后的时期，不管是人还是变异生物，体内的基因链都极不稳定，因此很容易就进行进化，并不是按照进化论上，需要无数年的漫长悠久岁月，一步步的蜕变进化。

　　只是，一些进化的变异生物，最终也无法抵挡火焰喷发时带来的火毒，漫天的炽热尘雾，将空气完全污染，形成厚厚的云层，将天空中的光线都遮蔽，使得地球上的许多地方，少则一个月，多则半年，都没有经受阳光的照射。

　　没有阳光，自然就无法光合作用。

　　再加上浑浊的空气，氧气被大量侵蚀，使得很多生物渐渐缺氧而死。

　　如果说这两种灾难还不致死，那么在如此恶劣的环境下，食物大量缺乏，饥饿成为了第三种灾难，最为可怕的灾难！

　　一些实力强大的变异生物，能够一两天不呼吸氧气，或者在喉咙上进化出一个过滤肉网，将浑浊的空气里的火毒和尘埃都过滤掉，然后排泄出去，最后吸入干净空气。那么饥饿却是每次体力消耗后，都需要依靠食物来补充的。

　　叶晨感受着脚下黑色焦土飘起的炽热气息，眉头皱了皱，望着四周荒漠的旷野，从地面上依稀可见的残垣断壁，和破碎的建筑物上的水泥墙壁看来，这里以前多半是一座繁华的城市。

　　只是，如今居住这城市的人却已经不在，城市却反而仍然残留着。

　　是不是没有生命的物体，都能够存在的悠久一些？

　　还是每个生命都在燃烧，以善良的，邪恶的，残忍的，慈悲的方式，迅速地燃烧。

　　“不知道，这里还有没有人。”叶晨想到前一世，自己和精神文明驻扎在雷鸣广场上的文明基地内的所有人，一起被卷入回来，后来在文明内高层的指令下，迅速开辟土地，并且建立人类基地。

　　“这里就是地球？”月灵看着四周焦黑的地面，寸草不生地土壤，地面上连草根都没看到，在这样的地方，更别说有人可以生存了，她的目光中流露出明显的失望，“这里似乎发生过什么事，植物都不存在了，不知道有生物没。”

　　诸葛凡和白龙，还有岳恒三人，望着四周荒漠的空间，心中都是流露出一种悲哀，有谁能够从它面目全非的疮痍下，看得到它曾经的水蓝和美丽？

　　不管如何，当脚踏在地面上时，就有一种回归母亲般的温暖和熟悉感。

　　仿佛连脚下的土壤都觉得亲切。

　　白以君静静地打量着四周，她想要仔细地看看这个叶晨从小到大生长的地方，也想要看看，是怎样的环境下，才能够培养出一个性格如此坚韧的人，她的目光中没有流露出失望，反而充满了好奇和睿智。忽然，她目光一动，发现东北方的远处有一个细小的黑点，在朝着众人这边走来。

　　其余人也发现了，一齐转头望去。

　　凭叶晨等人的目力，若是直线的话，能够望到上千公里外的东西，但若是中间有障碍，就无法看清了。

　　而地球恰好是圆的。

　　所以尽管那个细小黑点是走在平坦地路上，但是从叶晨等人的视线中，却像是从一个下坡上缓缓走上来的一样，先是头颅，然后是身体，最后是脚掌，都完全地出现在了瞳孔中。

　　这个细小黑点竟然是一个人类，只是……它的身体上却覆盖着一层浓厚的火红鳞片，如刀锋般锐利，并且在背后有一个血红的尾巴，从脊椎那里延伸出去的，像一个血管一般，没有任何毛发，而且尾尖是一个三角头，锋利而冰冷，像金属锻造而成地，悬浮在它身后后面。

　　这个火红鳞片的人是一个中年男子，并不好看的面孔上没有半点表情，死灰色的瞳孔没有神采，身上没有穿任何衣服，赤脚走在焦土上，它的脚像狼脚一样，只是没有毛发，显得狰狞而丑陋。

　　“这是什么？”月灵疑惑地问。

　　叶晨的眉头皱了起来，盯着那火红鳞片的人，深深地看了一眼，然后说，“红鳞丧尸！”

　　“红鳞丧尸？”月灵有些不解，“这是什么？地球上专属的生物么？看上去和人类很像。”

　　“这种东西，的确是地球的专利了。”叶晨的嘴角溢出一丝苦涩，随即就消失不见了，“它们并不是像人类，而是原本就是人类，当然，只是原本而已，现在却是身体被病毒感染的寄生体，并且在这种恶劣的火焰环境下，身体构造进行了蜕变，就成为了这样的红鳞丧尸。”

　　“病毒？”月灵和白以君都是一怔，心中有种不祥感觉。

　　诸葛凡低声道：“不错，我们之所以会进入远古世界，就是因为在地球上出现了冰川时代，全球被寒冰覆盖，还有就是人类研制出一项生物基因科技实验，最后成功的成果，却意外地向全世界释放了出来，导致地球上所有生物出现变异，成为了各种怪物。而人类被感染后，就称为丧尸！你也可以叫它们，活尸，或是，活死人。”

　　白以君看向了叶晨一眼，走过去握住了他的手。

　　在几人说话间，那四十公里外缓缓朝这里走来的红鳞丧尸却突然停了下来，然后望向了它身边的一个灰尘流沙堆满的岩石堆，它原本面无表情的面孔上，突然扭曲出一种狰狞而残暴的嗜血，无神的瞳孔一下子充满了戾气，身体猛地一闪，就朝着那灰尘流沙堆满的岩石堆暴掠了过去。

　　这灰尘流沙堆满的岩石堆里，也突然爆发出一股抽风似的机枪声，宣泄的子弹如无数的流光，铺天盖地地横扫了过去，将红鳞丧尸的身体完全笼罩在内，大堆的蛋壳从岩石堆里弹蹦起来，掉落得遍地都是。

　　这红鳞丧尸的速度却快得吓人，如音波一般的狂卷而来，雨点般密密麻麻的子弹打在它的胸膛上，那锋利的火红鳞片坚硬异常，在如此强力的子弹射击下，竟然毫发无损，只是前进的速度稍微被减，饶是如此，也达到了音波一样的速度，每秒300多米，只是一晃，就出现在了那岩石流沙堆面前。

　　它高大的身体如黑塔般站着，遮蔽了头顶的阳光，俯瞰着岩石流沙堆，身后的尖锐三角尾巴，缓缓扬起，对准了岩石流沙堆，猛地飚射下来。

　　噗嗤——

　　岩石流沙堆中，猛地溅起漫天尘沙，里面暴起一道黑影，手持黝黑的战刀，狠狠将这红鳞丧尸的尾巴给荡开，欺身而上，狠狠一刀劈砍在这红鳞丧尸的胸膛上。

　　锋利的刀锋在这鲜红的鳞片上，竟然摩擦出一片火光。

　　红鳞丧尸的碧绿色瞳孔盯着面前这单薄的身影，猛地伸手挥出，尖锐的指甲撕裂出一片刺耳的碎裂声，竟将这身影身上的软皮甲给抓破，然后它就张开血盆大口，朝这身影咬了过来。

　　它的嘴巴不张还好，一张开竟然如蛇口般几乎将整个脸都撑开，嘴角裂到了耳根处，嘴里是尖利的獠牙，还有如水蛭般肥厚的舌头，沾满腥臭的唾液。


第一百八十九章 新人类基地！

　　这个和红鳞丧尸激斗的身影，是一个身材单薄的青年，身上的软皮甲上灰尘扑扑，有许多细小的损痕，一看就知道是经历了很多次战斗后留下的。他的手臂和身体上有着一片淡淡苍白的黄色，像是很久没有吃进粮食一样。

　　此刻在这红鳞丧尸的狰狞大口下，他吓得脸上血色全失。

　　“呃……”

　　陡然间，这张着血盆大口的红鳞丧尸身体一颤，喉咙里发出一股沙哑的声音，这单薄青年就看到在它的喉咙上，有一只修长而白皙的手掌，像捏着一朵玫瑰，轻轻地握着它的喉咙，却将那锋利的红色鳞片弥补的喉咙捏得凹瘪了下去。

　　叶晨皱着眉头，冷冷地看了一眼这红鳞丧尸，随即手掌一抛，就将它的身体像个垃圾团一样甩了出去，高高落在了一块残破的岩石上。

　　红鳞丧尸掉落在地上，这点伤害对它的身体而言并不算什么，它很快就再次爬起，然后嘶吼着朝着叶晨冲了过来。

　　噗！

　　一缕光芒激射出去，如激光般瞬间贯穿了它的头颅。它的身体徒然停止，颤抖了一下，然后直直扑倒。

　　叶晨收回了手指，没有多看，就连身后震惊得满脸呆滞的单薄青年，都没有去关注，只是回头望着走过来的白龙和诸葛凡等人说道：“这头红鳞丧尸似乎有100级的力量。”

　　白以君和月灵还不明白这是什么，白龙和诸葛凡等人却是有些惊讶，按照他们当初离开的时间来算，像这样的人类丧尸是进化得最慢的变异生物，如果连他们都达到了上百级的程度，那么其余的变异生物将是何等可怕？

　　不过，几人也仅仅只是有些惊讶罢了。

　　凭在场的组合，哪怕是放眼整个远古世界，都能够横扫任何地方，更何况是小小的地球。

　　叶晨闭着眼睛，精神力瞬间覆盖到整个地球，连带着附近的外太空星球，都覆盖了过去，甚至能够看得到月球上的任何一个细小灰尘。然而，奇怪的事情发生了。

　　整个地球上面似乎笼罩着一股无形的力量，竟然将叶晨的精神力生生屏蔽了，使得他的精神力根本无法覆盖整个世界，最多只能够看得到身体周围100米的范围。

　　“怎么回事？”叶晨睁开了眼睛，眉头皱了起来。

　　“怎么样？”白龙饶有兴趣道。

　　“看不见。”叶晨皱了皱眉，目光望着遥远的天空，“在我们离开的这段时间，地球上似乎发生了不为人知的变化，有一股强大而神秘的磁场，将我的精神力屏蔽了，无法查看。”

　　白龙有些诧异，随即连忙自己也尝试了一下，然而很快就得到了和叶晨一样的结果，他张大了嘴，错愕道：“真的有，这是什么情况？”

　　其余的人都各自尝试了一下，都发现无法探测。

　　叶晨皱着眉，沉吟了片刻，随即转过身望着这单薄青年。这单薄青年看到叶晨注视着他，忍不住心头一震，有种面对巨人般的仰视感，仿佛自己顷刻就缩小得成为了一只卑微的蝼蚁，他身体微微颤抖，结巴道：“请，请，请问……”

　　叶晨伸手打断了他的话，他的手掌按在了这单薄青年的头顶，然后慢慢闭上眼睛。

　　片刻后，叶晨才睁开眼睛，眉头皱了皱，手掌缓缓从单薄青年的头顶放下。这单薄青年仿佛失神了一样，目中无神地呆呆望着虚空，没有焦点。

　　叶晨看着白龙等人期盼的目光，缓缓说道：“这个人只是一个中型集团的基层成员，知道的信息并不多，据他脑海里的消息，我们所处的地方是一个名为幽州的东北边，这里最近有大批的红鳞丧尸出没，所以这人才会来这里狩猎。”

　　“离这里最近的是一个新人类基地市，名为曙光基地市，这个基地市是幽州上的三大新人类基地市之一，里面有大小几十个集团。除此之外，就只剩下一些比较盛名和常见的怪物的资料和信息。”

　　“整个世界一共有几个州？”白以君沉吟了一下，随即问到了关键。

　　叶晨摇头道：“这人的身份太卑微了，从小就是在这片土壤里长大的，在几个月前他的妻子将自己的肉割给了他吃，然后自己死掉。他实力太弱，没有能力走出这个州，甚至都没有能力走出曙光基地市。”

　　一个人，因缺乏能力而一辈子困在一座城中，这无疑是很悲哀的。

　　白龙和岳恒听得有些感动，不禁看了这单薄青年两眼，没想到他的妻子竟是一个如此伟大的人。

　　这就是爱。

　　这世上最伟大的爱莫过于母爱。

　　然而最珍贵的爱，却是属于夫妻。

　　两个毫无血缘关系的人，只因为相互的恋爱而在这个冰冷的世界，牢牢抱成一团，抵御着外面的寒冷，最后做到不离不弃，才是最真挚，最珍贵的爱。

　　这种爱已经和母爱同样伟大。

　　只是自从末世后，这世上已经冰冷了下来，像这样伟大的爱几乎已经绝迹，虽然很缺，却没多少人愿意提供。

　　这无疑是更大的悲哀。

　　“走吧，我们去曙光基地市。”叶晨转身朝着东边望去，在那种神秘的磁场下，不但精神力无法覆盖，就连空间瞬移都做不到。

　　连眼睛都看不见的地方，又怎能到达？

　　在叶晨的带领下，几人朝着曙光基地市飞掠了过去，原地只留下那单薄青年，等几人完全走后很久，他的瞳孔中才渐渐回过神来，有些茫然地看着四周，随即就看到了前方倒在地上的红鳞丧尸。

　　他的眼中立即清明起来，猛地一亮，惊喜地快步冲了过去，口中喜不自胜地道：“太好了，竟然一枪爆头，运气真好！”然后就蹲在红鳞丧尸身边，从腰包里掏出锋利而黝黑的匕首，开始切割红鳞丧尸身上的鳞片和身体里的基化肉。

　　这种基因变异的肉能够使得自身的基因链也发生变异，进而体质增强。

　　……

　　叶晨几人浮空飞翔，速度迅捷，没过多久就看到了前方有一座雄伟的基地市盘踞在平原上，四周都是黝黑的焦土，袅袅着炙热的气息。

　　“你将那人的记忆修改了么？”白龙瞧着叶晨问道。

　　“嗯。”叶晨用鼻子回应了一下。

　　“果然……”白龙一副猜中的样子，奸笑道：“我就知道，一般人做这样的事，都是将对方的记忆顺便抹掉，让对方完全忘记见过自己，但是以你的龌龊，肯定会将他的记忆修改一遍。快说，你是不是在他的记忆里，将他的妻子给抹掉了？”

　　“为什么要抹掉？”

　　“怕他每次回想起来痛苦的呀。”

　　叶晨瞥了他一眼，“你修为到了这个程度，还不懂因果循环么，他妻子的付出换来他的生命，他当然需要承担一点痛苦，如果让他妻子在他脑海里消失了，岂不是太悲惨了。”

　　“没改就直说嘛，我就知道，你还是点人性的。”

　　叶晨斜了他一眼，随即抬头望着前方的曙光基地市，没有在城门口停留，直接朝着伟岸的城墙上飞掠而去。

　　“喂，你们是谁！”城墙上面，几个守卫的士兵看到叶晨等人，忍不住大声喝道。

　　“你是坏人，我不告诉你。”诸葛凡笑嘻嘻地道。

　　那几个守卫险些气得鼻血都喷出来，恼怒地喝斥着。叶晨等人自然不会理会，径直地飞行了过去。

　　“再过来我就射击了！”守卫喝斥道。

　　叶晨等人还是没有理会。

　　他们不再迟疑，迅速拔起腰上的最新款军方的AT型激光机枪，如光束般的一道道激光爆射而出，朝着为首的叶晨迎头击来。

　　叶晨眼睛也不眨一下，这些射到近前的激光就自动被一道空间屏障给隔离，消失得无影无踪。

　　几个守城军人骇得说不出话来，其中一个反应快的迅速就拉响了警报铃，并且拔开通讯器，迅速联系基地市内的军方总部。

　　叶晨等人直接朝着城头上飞掠过去，并没有理会焦急通知军方的守城人。

　　这几人看得有些傻眼，他们从没见过如此怪异的情况，一般的人在这种情况下，都会迅速将拉响警报的人迅速击杀，没想到他们反而满不在乎。

　　在这几人的注视下，叶晨等人迅速就来到了基地市中。叶晨按照那单薄青年的记忆中的地图，径直朝着基地市内中央的最高耸恢弘的一栋建筑物暴掠过去，这里是基地市的市长居住的地方。

　　基地市内的应变能力还算极快，在城门头的警报声拉响后没多久，叶晨等人前进的路上就遇见了从各大建筑物巷子里冲出来如蚁流般的军队，无数威力绝强的机枪对准了几人，甚至连军方的战斗直升机都开动了过来。

　　“迅速停下，否则格杀勿论！”

　　一个战斗直升机上的大喇叭里传出声音。

　　叶晨眉头一皱。

　　嘭！

　　那个大喇叭轰然爆炸开来。

　　拿着喇叭的人脸颊被炸得像个葵花一样黝黑。

　　这突如其来的惊变使得所有人都被惊了一下，然后一个身材伟岸，目光凌厉如刀的青年男子，从人群中走出来，大声喝道：“射击！”

　　他没有佩带喇叭，声音却如滚滚雷鸣，传遍了全场。

　　在他的话音落下时，地面上的无数机枪都如火蛇一般宣泄而出，弹壳如跳蚤一样疯狂掉落在地上，还有一些人则是拿着火箭筒之类的大炮，不过威力却比火箭筒要强上千百倍。


第一百九十章 情报到手

　　噗噗噗噗……

　　漫天黑色的雨点般的子弹呼啸而来，从地面如蛟龙一般跃起，朝着叶晨等人暴击而来。

　　“啧啧……”白龙看着扑面而来的子弹，感叹道：“以前还是凡人时，握着手枪都会哆嗦，如今这些子弹却像泡沫一样，没有半点杀伤力。这世上的事情变化得有时候真的不可思议，却让人不得不信。”

　　在他说话的时候，那些子弹飚射了过来，狠狠撞击在了一层无形的空间屏障上，迸射得反弹回去，像黑色蝗虫般掉落而下，铺在地面上，如雪花一样慢慢累积得越来越高。

　　所有人看见叶晨等人径直地朝着前方飞掠过去，漫天呼啸的强效金属子弹，还有核光子弹，以及火箭筒等武器，并没有阻拦他们的身体丝毫，这一幕看得城中各大建筑物内偷偷往外看的人，骇得心惊肉跳，目瞪口呆。

　　那凌厉的青年看得脸色一变，暴喝道：“用狙光枪！不惜一切代价，将他们拦下，绝对不能让他们接近市长！！”

　　人群中有人迅速切换了手中的兵器，取出一杆长长的黑色炮杆般的机枪，冰冷黝黑的枪身如漆黑的幽灵，随着扳机扣动，如光团般的强烈白光，从里面爆射而出，将空气都摩擦出一股炙热的透明痕迹。

　　嘭！

　　白光爆射在叶晨等人身体周围，然后狠狠撞在一堵无形墙壁上，爆炸开一片浓烈的白光，然后缓缓消散。

　　凌厉青年的一颗心，慢慢沉了下去。

　　叶晨等人一边朝着基地市中心飞去，一边看着地面迅速从四面八方如潮水般涌来的军队，饶有兴趣地看着他们手忙脚乱的样子，并没有任何紧张。

　　没过多久，几人就来到了基地市中心，直接从玻璃窗户中跃进最雄伟的那栋建筑物。

　　这建筑物内有许多楼层，此刻在叶晨等人所在的这个最高的顶层楼层里，空空荡荡的，没有什么人，不过在几人闯入进来的刹那，整个大厦都响起了一个刺耳的警报声。

　　“一般的市长都是住在最顶层的，看这里的设备，应该不错。”白龙看了一眼四周，饶有趣味地说。

　　叶晨径直迈步走去，穿过几个房间，最后在里面最豪华的一个房间内，看到了一个身材微胖的中年男子，有两名温柔美丽的侍女，在他身边左右服侍。在看到叶晨一脚踹开房门，走入进来的时候，这微胖的中年男子骇得脸上血色尽失，两腿发颤。

　　叶晨凝视了一眼，便转身走出了房间。

　　“怎么？”诸葛凡有些疑惑。

　　“他不是。”叶晨的表情冷漠，快速地朝着大厦的楼梯通道冲去，如一阵清风般只留下一片残影。

　　诸葛凡等人轻易地跟在后面，形成一片模糊的旋风，朝着大厦最底层席卷而去。

　　“你怎么知道不是？”诸葛凡忍不住问道。

　　“从那份定力来看，就知道没有多少实力，一个市长不会如此弱小。”叶晨飞快说道。

　　“你怎么知道他不是装出来的？”

　　“从他的眼睛里知道的。”

　　“眼睛？”

　　“不错。”

　　叶晨没有再多说，迅速地直窜而下，三秒钟的时间，就来到了大厦的最底层。

　　“我们这是去哪？”岳恒看着前方带路的叶晨。

　　“找真的市长。”

　　“你知道他在哪？”

　　叶晨点了点头，然后迅速地朝着第一层楼下面的地下室走去，并迅速地挥动拳头，将附近的墙壁轰跨。

　　这里的墙壁果然是空心的。

　　墙壁垮塌了以后，里面出现了一个弯曲的走廊，直通往一个漆黑的地方。白龙惊奇地看了一眼，随即看着叶晨，叹息道：“什么事都瞒不过你的眼睛。”

　　叶晨沉默不语。

　　一个市长若是在最顶层建造一个豪华的市长套房，然后在里面派一个人，无疑是一个目的，那人是替身，专门用来防止别的基地市派人来暗杀。

　　明箭易躲，暗箭难防。

　　而最顶层是替身的话，那么最底层肯定就是逃走的通道。毕竟，替身只是关键时候才用，平时还得真人出场，否则身边的人都知道了有替身，这消息自然敌人也会知道。

　　这样的推测虽然简单，却很有效。

　　漆黑通道里。

　　六名身披轻盈软皮甲的男女，护着中央的一个西装笔挺的青年男子，迅速地朝着通道外面跑去。

　　一个冷峻而帅气的青年，一边奔跑，一边看着西装笔挺的青年男子，连道：“市长大人，你知道来的人是哪个基地市的强者么，据我所知，整个幽州还没有这样的强者，通过刚才军部的消息来听，来的一共是六个人，每个都实力强大无比。”

　　这西装笔挺的青年男子一边飞奔，一边回答道：“他们的图像被收入了T1智能电脑中，通过基地市连接到其余州的基地市中，都没有发现有这几人，估计他们是改变了面孔骨骼，进行了易容。”

　　所有人都是默然。

　　就在这时，突然一股风声呼啸而来，紧接着，这奔跑当中的几人就感觉到身边有一阵冰凉的风掠过，然后在前方透着亮光的通道口处，站着六道身影，静静悬浮在半空中，似乎一开始就站在那里等待的一样。

　　西装笔挺的青年男子脸色一变，急忙停了下来，却并没有转身逃跑。通过刚才的那一刹，他就知道，面前这六个人想要将自己等人杀死，完全是轻而易举。

　　他索性就停了下来，沉着脸，看着六人说道：“是谁派你们来的？”

　　叶晨迈前一步，之前还在十几丈外，然后就忽然出现在了这西装笔挺的青年男子面前，直接穿过了他面前的两个年轻护卫，居高临下地俯视着青年男子，然后伸出手掌，按在了他的头顶。

　　这时，那六名护卫才回过神来，心中翻起惊涛骇浪，无法想象这世上竟然有如此可怕的人。

　　他们看到西装青年被叶晨制住，纷纷想要阻拦，怒喝，最后都发现，自己的身体一动也动不了，嘴巴都张不开，只能用愤怒而惊惧的目光，死死盯着叶晨。

　　这时，叶晨忽然睁开了目光，眉头皱起，偏头看了一眼护在西装青年身后的一个冷峻的青年。

　　这冷峻青年被叶晨漆黑的瞳孔注视得有些发毛，心里忐忑不安。

　　叶晨的身体一闪，就越过了西装青年，出现在了这冷峻青年面前。所有人都没看见他如何行动的，他就已经站在了那里。

　　这冷峻青年的瞳孔收缩到针尖大小，脸颊上的肌肉控制不住的颤抖，喉咙上仿佛被冰凉的死神手掌抚摸着，向后朝后面仰去，身体却半点无法动弹。

　　其余的五名侍卫看到叶晨的行径，皆是脸色一变。

　　叶晨冷漠地伸手按住了这冷峻青年的头顶，过了几分钟后，就松开了手掌，然后身体一闪，退回到了通道口，和身边的白龙等人对视一眼，点了点头，然后六人如影子般闪动了一下，就消失不见。

　　在叶晨等人离开后，西装青年和六名护卫的身体才猛地松开，他们第一时间不是查看西装青年的伤势，而是纷纷聚集在了那名冷峻的年轻护卫，甚至就连西装青年都聚集在了他面前，关切而焦急地道：“市长大人，你没事吧？”

　　这冷峻的年轻护卫竟然就是市长！

　　“我，我没事。”这冷峻青年喘息着，摇了摇头，然后抬头死死盯着西装青年，“他怎么会知道，我就是市长的？”

　　其余的几名护卫，目光“刷”地如冰冷的利箭般射在了他的身上。

　　这西装青年满头大汗，脸色发苦道：“我什么都没说，嘴巴都动不了，你们可都是看得见的，我也不知道这人怎么知道的。”

　　冷峻青年盯着他的眼睛，过了一会儿，才慢慢收回目光，叹息道：“算了，也不怪你，可能是我多虑了，不过，这人看样子，并不是来暗杀我的，不知道是什么事。”

　　其余几人纷纷沉默，他们也想不明白，如此大费周折地闯进基地市找到市长，为的是啥？只是想在他头上摸一摸？

　　……

　　曙光基地市的高空，白色的云层中。

　　叶晨等人浮空站在里面，湿润地雾气缭绕在身体周围。白龙诧异道：“你查看的那个护卫，难道才是市长？”

　　“不错。”叶晨点头。

　　“这市长的心思真狡猾，当真是狡兔三窟，若是真有人来暗杀他，十有九空。谁能够想到，在遭遇了一个假的替身后，遇上的那个看上去的市长，竟然也是假的，真正的市长反而是他的护卫。一般暗杀的人，都是速去速回，谁会有空去杀护卫？”

　　众人只能点头。

　　“叶大哥，你得到了什么信息，快拿来看看。”诸葛凡兴致勃勃道。

　　所有人的目光都落在了叶晨身上。

　　叶晨伸出手掌，道：“你们放松大脑，我传输给你们。”一边说着，一边握住了身边的白以君的手掌，脑海里的信息化作一股精神力，顺着她的手指神经系统，直接传递进了脑海当中。


第一百九十一章 神秘陆地

　　接着就是岳恒，白龙，诸葛凡，月灵。

　　月灵虽然警惕心较重，但是也知道叶晨绝对不会趁机伤害她。

　　“没想到，这么多年来，地球上竟然发生了如此翻天覆地的变化。”白龙查看完脑海里的记忆后，忍不住感叹道。

　　“是啊。”诸葛凡摇着头，“大陆板块竟然裂变成了八个，称为八大州，幽州是其中之一，此外，其余的陆地板块，则是成为了火兽盘踞的荒野，以及一些强大怪物居住的领土，没人敢去探查。”

　　岳恒忍不住轻叹了口气，“这市长到是个经历丰富的人，当初我们在光明基地市风光时，他还只是一个小人物，如今却凭借自己的机智，一步步努力地爬到了市长这个位置，这中间的过程崎岖凶险，真亏他能够熬过来。”

　　“从他的记忆当中来看，我们当初离开时是带走了全世界各大基地市的精英成员，其余的人则是留在了基地市内，一起转移到了地球上的各大遗迹位面中，没想到在后来的火山喷发下，竟然将这些遗迹位面的空间门给撕裂了，从地球上诞生出来的火兽和其余的变异生物，都冲进了这些遗迹位面中，在岩浆时代末期时，人类又回到了地球上，这才建立了基地市。”白龙沉吟着，忽然抬头望着叶晨，“一般的火山喷发，是绝对无法将空间门给撕裂的，莫非，这就是你之前所感应到的那团能够屏蔽精神力的磁场所造成的？”

　　“有可能。”叶晨微微点头。

　　从这市长的记忆中，叶晨知道的资料很相信，包括一些基地市之间的许多秘辛，都了如指掌。

　　目前的地球上分为八个州，三十多个人类基地市。这里面的人都是从封闭进遗迹位面中走出的，在地球上开辟出了战场，建立了人类的据点。在每个基地市的中央，都有遗迹位面的通道，若是面临了紧急情况，便会进入遗迹位面中。

　　而目前各大基地市，都在致力研究修补遗迹位面的科技。

　　按照地球上目前的趋势来看，变异生物进化的速度远远超过了人类，军事武器科技再先进十倍，没过几年就会渐渐无力，到时候人类只有供变异生物残杀，成为它们的食物了。

　　这个问题自然是市长们都很头疼的，而基层的人员，只需要知道每天吃饱不饿就行。

　　这是人类的势力分布。

　　而变异生物在这几年来，进化的速度异常凶猛，都是翻倍的暴增，就连最普通的丧尸，在熬过岩浆时代初期时，都会慢慢进化，蜕变出鳞片，能够在岩浆中游泳。

　　这不但意味着它们的实力增强。

　　更意味着它们体内的病毒连火焰都无法杀死！

　　自古以来，火焰都是生命的象征，神圣而不可抗拒，如今连火都无法杀死，若是这样的病毒爆发开来，大面积地散播出去，感染生物的速度不但会大大增快，而且力度也会大大增加。

　　一旦被感染，哪怕是实力强大的人，都有可能成为丧尸。

　　然而，在岩浆时代的进化，却使得这些毫无思维的丧尸，得到了一个不可思议的能力。

　　——它们能够生育！

　　只要吞吃的食物足够多，它们就会直接从嘴里将一个丧尸幼儿诞生出来，然后带领丧尸幼儿去吞吃怪物。

　　丧尸幼儿的成长速度极快，只要食物足够多，一个月便能够从一个小孩大小，成长为一个魁梧高大的青年人。

　　这使得丧尸的发展极为迅速，并且每个丧尸都能够成为母体，在足够食物的能量支撑下，诞生下丧尸幼儿。

　　所以。

　　大部分的丧尸都是以一个团体的方式所生存着，就像一个大家庭一样，而且有可能发展得越来越壮大，就会成为一个丧尸势力。

　　丧尸和自己诞生下来的丧尸，有着特殊的感情。

　　每个丧尸势力都会有一个丧尸王，实力最强大。

　　此外，由于岩浆时期的缘故，空气中到处都弥漫着浓重的火气，所有的生物都是跟随着环境的变化而进化。

　　因此，几乎所有的生物，都不惧怕火焰，反而害怕寒冰，无法忍受零度以下的寒冷。

　　自从岩浆时代以后，空气中的常温便都是在40摄氏度左右，大地如油锅一样煎炸着所有的生命。

　　在所有变异生物中，有四头兽中巨头虎踞着几块极大的陆地，此外，在海洋里面也有两头深不可测的怪物，只是有冒险者偷拍到它们从海洋里面浮出来时的巨大身影，却从没有人真正见过它们的整个身体。

　　“咦？”月灵脸色有些诧异，“在整个地球上面，东北边有一块大陆，原址是一个称为亚洲的中国位置，这里的陆地被分裂后漂浮在了西北边的位置，上面全是实力彪悍的怪物，甚至就连那四头兽中巨头，休息地地方都在这里。”

　　叶晨点了点头，这个异状他也注意到了。

　　不但是陆地上的四大兽王，就连海洋里面的那两头从未露面的怪物，都是被人从这块陆地周围的海域里拍摄到的画面。

　　“基地市的所有人都将这个地方称为兽巢。”诸葛凡眉头皱了起来，露出沉思的表情，过了一会儿，突然目光一闪，转头看着月灵道：“陛下，神火令上记载的地方，莫非就是在这里？”

　　月灵点头道：“不错，我也这么想。”

　　“我们去瞧瞧看。”白龙揶揄地提议道。

　　叶晨微微点头。

　　白以君跟在他身边，只是静静听着，并没有多说。

　　打定了主意后，几人便按照记忆中的地图，朝着那最神秘的陆地飞掠过去，在这片曾经繁华的陆地上，究竟沉睡着怎样的秘密？

　　……

　　兽巢。

　　广袤辽阔的陆地上，许多山头上面都有许多凿开的洞窟，里面居住着各种生物，有浑身长满锋利鳞片，体积约一人高的兔状凶兽，只是头顶的两只毛茸茸的白色耳朵，已经进化成为了两只钢铁铸成的黑色犄角，如狰狞的地狱守护兽。

　　还有浑身炙红鳞片的蛟龙，以及狮子般高大的怪物，浑身却长满了细小毛发般的触手，实际上都是一个个吸盘，能够将火焰吞吃，也能够喷射出火焰。

　　然而，在这遍地的变异生物中，却有五块地方是怪物最少的。这五块地方分别有四块地方，都是盘踞着四头连绵如山岳般的变异生物，体积巨大得看不见头，只能瞧见半个身体盘卧在地上，锋利的鳞片在太阳的光线下，反射出冰冷的光泽。

　　在这四头巨大的变异怪物身边，并没有其余的变异怪物敢于靠近，显得空旷唔比。而第五块地方，却是一座通体火红的宫殿，恢弘壮阔的建筑物上面，自动燃烧着熊熊的火焰，将建筑物的墙壁和屋檐都焚烧得火烫，如鲜红的血铁。

　　这恢弘的宫殿上面雕刻着各种图案，栩栩如生，绝对不是变异生物能够做出来的，纵然进化成为了人类，但是并不会具备多少人类特有的某些情操和艺术细胞。

　　莫非，居住在这宫殿里面的，竟然是人类？

　　在这宫殿周围的变异生物，对于这宫殿都敬如天神，根本就不敢靠近，并且在看见宫殿时，流露出来的目光，竟不是凶残和暴戾，而是温顺和崇敬。

　　突然间，从这火红色的宫殿里面，爆射出一团火花，在空中爆炸开来，然后徐徐消失不见。

　　沉寂了几秒钟后，宫殿前方一千里左右的一片巨大的山谷中，缓缓震动了起来，然后从里面翻卷出一头巨大的青色鳞片的巨龙，如蟒蛇般直长的身体，浑身长满锋利细密的青鳞，腹下八只尖利的龙爪透露着冰冷光泽，慢慢从深谷中直立起来，龙头上面并没有鹿角，反而长满了尖锐的倒刺，如怒发般向后倒戈，琥珀般的瞳孔遥遥望了一眼火焰宫殿，然后点了点头，转身朝着陆地最外围游走过去。

　　轰隆隆~~

　　龙爪踩在大地上，烙印下一个个深深的爪印。

　　如果有人看见这一幕，一定会吓得吞掉舌头，这头青色鳞片的巨龙，赫然就是陆地上四大兽王之一的青鳞龙！

　　此刻，这青鳞龙朝前方走去时，所有的身体都如潮水般避让开来，纵然是在沉睡中的生物，都惊醒了过来，然后连滚带爬地跑到一旁去，唯恐避之不及。

　　青鳞龙大摇大摆地走了过去，身体在地面如龙蛇般游走，留下一道道巨大的划痕。

　　……

　　蔚蓝的大海，灰蒙蒙的天空。

　　在这天与地之间，叶晨等六人飞速前进，不一会儿，就来到了那记忆中最神秘的一块陆地上，远远望去，整个巨大的陆地板块，悬浮在蔚蓝的海洋上面，如一块黑色的铁块。

　　叶晨低头望去，脚下的海洋下浮现出了许多黑色小点，赫然是一头头海洋中的变异生物，在有一块海域中，能够从那蔚蓝的海水里面，看到一片面积巨大而深沉的黑影。

　　叶晨眉头微皱，却并没有太过惊讶，直接朝着陆地上飞了过去。

　　刚一来到陆地上空，叶晨就看到了陆地边缘，一头身体巨大的青色鳞片的巨龙，盘踞在陆地海边，等见到自己等人时，立刻仰起了头。


第一百九十二章 火血凤凰！

　　“哟。”白龙看着这头青鳞龙，饶有兴趣，“竟然是陆地中的四大兽王中最强大的青鳞龙，它应该早就能够感受到我们的气息吧，在这里等着干嘛，想要吃掉我们么？”

　　若只是从他谈笑自若的表情，谁都不会想到他是站在一头可怕得无法形容的凶兽面前讲出来的。

　　叶晨的眉头皱了一下，然后降低身体，朝着这头青鳞龙飞掠了过去，居高临下地俯瞰着它，凛冽的海风略带潮湿，吹拂着身上的衣服，飞扬在空中，他的身体在这青鳞龙的巨大头颅面前，显得渺小不可见。

　　奇怪的是，青鳞龙近距离地看着叶晨，它镶嵌在细密青鳞中的眼睛，竟然没有凶残和暴戾，反而温润如玉，并且张开龙嘴，吐露出了人类的语言，“我是奉主人的命令，特地来接引你们的，请坐在我的身上来，我带你们去见主人。”

　　“主人？”叶晨目光一闪，沉吟了一下后，便没有多说什么，直接身体一闪，就站在了青鳞龙的头颅上。

　　白龙等人也有些诧异，没想到那市长记忆中最害怕，最惊惧的陆地四大兽王嘴里，竟会说出“主人”两个字，莫非还有比它更强的存在？

　　几人并没有多问，也跟着叶晨一起站在了它的头颅上，所谓艺高人胆大，他们自信凭他们的实力，区区地球上是没有任何危险可言的。

　　在几人都站在青鳞龙的头颅上时，它盘卧的身体张开，然后朝着回去的路迅速游走过去，身体在丛林中翻山越岭，头颅却很稳定，使得站在上面的叶晨等人丝毫不觉得颠簸。

　　“那市长身为一个基地市的市长，知道的东西算是够多的吧，从他记忆里面，怎么没听到陆地四大兽王，还有一个主人？”白龙嘟囔着道。

　　岳恒耸了耸肩，“在那记忆中，就连四大兽王都记的甚少，更何况是它们的主人，如果这主人真的有，那么一定是实力极强的怪物，而且对人类没有什么威胁，否则的话，凭目前地球上的人类里面，直接就能够被这青鳞龙给覆灭。”

　　“不错。”诸葛凡赞同点头。

　　几人都能够感受得到，自己身下的这头青鳞龙，实力绝对有伪神境！

　　这放在远古世界，只是一个渺小的水珠，然而在地球上面，却是绝对的陆地主宰，超级霸主！

　　在几人说话时，青鳞龙已经带着他们来到了陆地的中央位置。从龙头上远远望去，一座火光冲天的恢弘宫殿，雄伟壮阔，虎踞在广袤旷野上面，无数永不停息的火焰在不停地燃烧，一股热浪扑面而来，仿佛沸水一般。

　　叶晨盯着那里，眉头缓缓皱了起来，他目光闪烁，忽然感觉到身体里面一阵骚动，仿佛浑身的血液都加速流动起来，从心脏顺着四肢逐渐沸腾，额头眉心有一种发烫的烧灼感。

　　青鳞龙带着几人来到了火红宫殿面前，停下身体，并且俯下龙头，像是朝着火焰宫殿敬礼一样，“主人，我将他们都带来了。”

　　过了一会儿，火焰宫殿里面才传出一声苍老而饱满无限疲倦和威严地声音，“下去吧。”

　　青鳞龙目光中的敬畏更深，点了点头，就将叶晨等人放下，然后迅速地离开了。

　　叶晨站在火焰宫殿面前，仰头望着这座雄伟恢弘的宫殿，眉头轻轻皱着，虽然心里有很多想要问的，却并没有开口。

　　因为他知道，对方一定会自己为他解惑。

　　火焰宫殿里面果然又传出了声音，依旧是那苍老而饱满无限疲倦的声音，“你们肯定充满了惊讶，你们身上有我的羽毛的气息，想必是天岩的后裔吧……”

　　在它声音落下时，月灵的身上就亮起了一片如血如雾的浓稠光华，然后从她衣服里面直接飞掠出一片火光肆意，鲜红如血的令牌，自然就是那神火令。

　　这神火令在焕发着强烈的血红光芒，然后慢慢地融化一般，变成了一片锋利而鲜红的羽毛，朝着火焰宫殿里面飘射进去，消失得不见。

　　月灵的目光中有着掩饰不住的震惊，盯着火焰宫殿失声道：“你，你是火血凤凰！！”

　　听到这话，除了白以君之外，叶晨和白龙等人都是身子一震。叶晨从觉醒后的记忆中知道，这世上能够被称为火血凤凰的，只有一个，那就是曾经远古世界上最强的九大天神中的焱神的坐骑！

　　莫非，面前这火焰宫殿里面封锁的，就是焱神的坐骑？

　　叶晨有些难以置信。

　　火血凤凰是何等强大的生物，属于绝无仅有的特殊生物，得天独后，远古世界无数漫长的岁月，也只孕育出一个火血凤凰而已，乃是火之精华，可以焚烧天地万物一切！

　　没有火血凤凰不能焚烧的！

　　若是真正的火血凤凰降临在此，整个地球顷刻间就成为了飞灰，单是火血凤凰自身的浓烈火焰气温，就足以使得太阳都自惭形秽得爆炸开来。

　　在几人处于震惊中时，那火焰宫殿里面的苍老声音轻叹了口气，缓缓说道：“这个名字，已经有很久很久没有听到过了，我自己都快忘记了……”

　　白龙断然道：“不可能，你怎么可能是火血凤凰，那是何等强悍的生物，又怎么会在地球上？”

　　岳恒和诸葛凡也凝紧目光，盯着火焰宫殿。

　　火焰宫殿里面沉默了一会儿后，才缓缓说道：“你说得不错……只是，如今的我，已经不是昔年的我了，你们可以进入宫殿来，就会知道一切，我会将火焰暂时收缩，否则的话，这种火焰虽然是从我体内溢出来的，无法熄灭，会沾到你们身上一直焚烧的。”声音中透露着一股落寞和悲凉。

　　白龙冷笑道：“想要骗我们进去，谁会上当？我知道你这里面是什么，你直接将这宫殿震开，我们岂不就看到了。”

　　那苍老声音沉默了一下，说道：“这宫殿是无法打破的，你们可以试试。”

　　“好！”白龙在“好”字出口时，已经猛地一拳轰击出去，整个虚空仿佛刹那间要飘起鹅毛大雪，空气以肉眼可见的速度迅速凝冻，一个冰凉的寒冰拳头爆射出去，狠狠撞击在了火焰宫殿上。

　　轰！

　　整个大陆板块都是剧烈地颤抖，仿佛整个地球都颤抖了起来，周围的海域里面翻卷出惊涛骇浪，摇晃的巨浪高高冲起，似乎要将整个陆地淹没一样。

　　这时候，海洋里面突然响起一道嘹亮的嘶吼，如暮鼓般的音波疯狂席卷开来，然后那滔天的巨浪就忽然被收了回去，海面也平静了下来。

　　叶晨等人却并没有去理睬这些，只是目光紧紧盯着寒冰拳头轰击的地方。这寒冰拳头在宫殿的炙热火焰下缓缓被焚烧殆尽，成为了雾气，而整个宫殿的墙壁，依旧完好无损，竟然连一丝凹瘪下去的痕迹都没。

　　白龙收起拳头，目光有些震撼，“怎么可能！”虽然这一拳他只施展出两分力量，可是也足以将一名巅峰神帝强者轰杀，此刻竟然无法破开这火焰宫殿。

　　“不要白费力气了，否则引起地球的地壳变化，又要喷发出火山了。”那苍老的声音叹息道。

　　叶晨眉头皱了皱，沉默了片刻，随即走到火焰宫殿面前，手掌中缭绕着旋风，将附在宫殿墙壁上面的火焰给冲击开来，露出一块金属板的光华而炙热的墙壁。

　　他的手掌按在了上面，炽热的温度如火焰般焚烧着掌心，他的掌心里迅速喷发出一股冰雪般的冰凉气息，将整个手掌包裹着，手臂如结成水晶一般，然后在掌心凝聚出一股小型的飓风，尖锐的风朝着宫殿狠狠按去。

　　旋风不停地旋转，在叶晨的大力按压下，却并没有使这宫殿的墙壁有半点损伤。

　　叶晨的心中暗暗吃惊，他如今对于风系本源力量的掌控，绝对有虚天境巅峰的实力，然而，竟然也无法使这宫殿损伤分毫，可见里面的确是火血凤凰！

　　叶晨退后开来，仰望着火焰宫殿问道：“火血凤凰前辈，你怎么会被困在这里面？”

　　“你怎么知道我是被困住的？”火焰宫殿内的火血凤凰反问道。

　　叶晨嘴角微微翘起，“凭火血凤凰的实力，若不是被人困住，又怎么会屈居在这种不毛之地。”

　　火血凤凰沉默了一下，才缓缓道：“你说得不错，我确实是被人困住的，而且……已经被困了很久很久。”

　　叶晨的眉头皱了一下，忽然道：“困住你的人，莫非是当年的九大天神，或者是八大家族的族长？”

　　“不是。”火血凤凰叹息了口气，缓缓道：“这世上能困住我的，只有我自己。”

　　“你自己？”

　　叶晨和白龙等人，皆是怔了一下。从火血凤凰声音中的沧桑和疲倦，明显是很无奈才被困在这里的，若是能够挣脱开来，只怕早就挣脱开了。他们还以为是当年的八大家族，联手施加的封印，才将它个镇压的。


第一百九十三章 古界峰来历

　　“你们进来说话吧，这样透过封印和你们交谈，很耗费精力。放心，我不会伤害你们，虽然如今我被封印了，但是要杀死你们，即使隔着封印也能做到。”那苍老的声音中带着疲倦，缓缓地说道。

　　叶晨目光一闪，盯着这座古老的火焰宫殿，沉吟了少许后，道：“火血凤凰前辈，虽然我知道你所说不假，不过还是希望你能够再为我证实一下，若是你能够给予出《焱神秘典》三重的全套秘诀，我就信你。”

　　“焱神秘典？”火焰宫殿中流露出一丝沉思，过了一会儿，才缓缓道：“你说的是当年焱神给后代子民留下的《焱神信仰之力》吧，可能是名字换了，但是能量应该和你的那个差不多，也是分为三重，施展到第三重后，能够将焱神的身体一部分，从虚空中召唤出来，虽然是虚构的焱神身体，但是威力和气息，却绝对是一模一样。”

　　叶晨目光一闪，“就是这本秘籍。”

　　“好吧。”火焰宫殿里的苍老声音轻叹了口气，随即在所有人的视线中，火焰宫殿上面的冲天火焰，突然倒卷而起，在天空中徐徐焚烧，每一个火苗都迅速幻化成一个个笔力苍劲的文字，龙飞凤舞地弥漫在天空中，好像在飞翔一样。

　　叶晨连忙凝目望去，只见这漫天的火焰文字极长，而且是焱神帝国的贵族专属字体，旁人若是不懂还无法认识，不过他只是看了一眼，便心中一震，这漫天的文字上面所记载的焱神秘诀，竟然一字不差！

　　叶晨点了点头，道：“火血凤凰前辈，之前多有得罪，我们进来了，不知道要从哪里走入？”

　　“没什么得罪的，年轻人谨慎点好，不然被别人骗得挖个坑把自己埋了还不知道怎么死的。你们从正门进来吧，我将火焰压制一下。”苍老的声音缓缓说道，随即在火焰宫殿的正门口，浓郁黏稠的火焰如岩浆般迅速分开，露出一个赤红的金属大门，凭肉眼瞧去，都能看见这金属门前的空气都在微微扭曲，仿佛被灼热得要融化掉一样。

　　叶晨手指一捏，在众人身上施加了一个风之结界，将外界的温度隔离了一些，然后施展冰雪奥义，将风之结界内施加一层寒冰结界，使得所有人如被包裹在一片极北的寒冰世界。

　　若是在别的地方，施展这样的冰雪奥义，凭白龙等人的体质，只怕都会感觉到寒冷发抖，但是这里气温强大，这能够凝冻一切的冰雪奥义，却只是让众人对周围的热气感觉降温了一些，不过依然感觉浑身燥热，仿佛血液都在翻滚沸腾，要从毛孔中爆裂出来一样。

　　叶晨带头朝着前方大门走去，每走近一步，身体周围的气温便暴增一倍，等几人来到门口时，浑身已经是汗如雨淋，不停地留下。

　　若是进入这金属大门内，会是何等可怕的高温？

　　叶晨却没有时间思考，他站在门口，正准备询问，就看到金属大门缓缓打开，里面是一片火焰焚烧弥漫的世界，炽热的气浪扑面而来，仿佛置身在一片炎热的焦土上，眉毛都有种燃烧的感觉。

　　叶晨皱了皱眉，并没有停下脚步，径直走入了进去。

　　白龙和诸葛凡等人脸色火红，浑身汗水从衣服上流下，然后迅速被蒸干。在几人都进入了火焰宫殿后，在叶晨等人面前的火焰突然倒卷，从熊熊焚烧的火焰世界中央，缓缓露出了一座巍峨而壮阔的黑色铁门。

　　叶晨看着这黑色铁门，发现有些眼熟，似乎以前曾经见到过，他仔细回想了一下，却记不起来。

　　“这门你能够打开，为什么不出去？”白龙压制着身上的火热，飞快问道。

　　“火焰宫殿只是我身上溢出去的火焰幻化而成的宫殿，能够成为实体，也能够成为幻影，真正封印我的，并不是火焰宫殿，而是这个。”那苍老的声音缓缓说道。

　　在叶晨等人前面焚烧的火焰，如潮水般缓缓朝着两旁分开，从中央露出一片龟裂的焦土，在这火红焦土尽头，就是那黑色铁门，一根根丈许粗壮的黑色铁柱，如万古不化的寒冰，排成一个牢房的模样。

　　在所有人注视时，那黑色铁柱牢房后面的黑暗中，缓缓出现了一只火红的瞳孔，充满了妖异和冷漠，然后在火光的照耀下，它的整个身体，都在黑色铁柱牢房后面呈现在了叶晨等人面前。

　　所有人都是倒吸了口气。

　　这是一头神武得近乎完美的凤凰，浑身都是火红的羽毛，锋利而细密，如金属铭刻上去的一样，火红的瞳孔带着俯瞰一切的冷漠和妖异，说不出的骇人。

　　“这，这就是火血凤凰！”月灵咽下一口唾沫。

　　“你带着我的羽毛来这里，是远古世界出了大事吧？”苍老的声音从黑色铁柱牢房后面传出。

　　月灵感觉到滔天的压迫感扑面而来，虽然她知道这火血凤凰已经被封印，可是连被封印时都能够散发出如此可怕的威压，若是释放出来，会是何等可怕的存在？

　　她渺小的身体站在巨大的黑色牢房面前，颤抖地道：“是，是的，远古世界正在经历洗劫，很多上次大圣战时期出现过的无头古尸，都从远古世界的地底爬出，人类岌岌可危，我从族内的祖训中知道，只要持着神火令找到火血凤凰，就能够得到您的庇护。”

　　火血凤凰轻叹了口气，似乎早已知道，并没有太惊讶，“没想到，他们果然成为了这些丧心病狂的人的奴仆，当年纵横远古世界，驰骋天下的古神一族，如今却沦为奴隶，可悲啊……”声音中饱满无限的叹息。

　　叶晨等人皆是身体一震，骇然道：“那些无头古尸就是古神？”

　　对于普通人而言，古神是很飘渺的两个字，可是任何一个纪元境的强者都知道，这两个字代表的是至尊，是无敌，是横扫一切的霸气！

　　无数的悠久岁月，虽然古神从这个大陆绝迹，但是他们的神话却依旧是史诗般不可磨灭，成为了许多超级强者留下的典故中记载得最多的人物。

　　只是。

　　世事变迁，当年雄踞天下的古神一族，如今却成为了心界的奴仆，供他们制造出来的牧尸人放养，被当成了畜生！

　　这是何等的屈辱，何等的可悲！

　　月灵忍不住道：“为什么心界的人奴仆了他们，却还要将他们的头颅割掉，让他们死无全尸，难道当年创建心界的那个大家族，和古神一族的人有深仇大恨么？可是，古神是从当年太古一役后，世界重分时才诞生的新物种，怎么会和八大家族的人有仇恨？”

　　火血凤凰轻叹了口气，缓缓道：“古神自古以来就诞生了，你们所知道的只有九大天神，实际上，在太古时期，远古大陆还没有崩裂时，一共有十名天神！而这古神，就是最强大的一名天神，强大到任何人都无法媲美的程度，你们所知道的亘古凶兽大道，就是当年古神的坐骑！”

　　所有人的脑子都有些发懵。

　　古神的来历，竟然如此久远！而当年的九大天神里面，竟然还有这名古神，可是历来关于古神的记载，都是自太古一役之后，从许多太古时期流传的秘典中，也都没有提到这名古神。

　　叶晨感觉脑子深处，仿佛有什么东西被触动了，似乎闪过了一下模糊的画面，里面有杀喊声和咆哮声，还有一道惊天动地地怒吼，最后一切都归于平静，这画面一闪即逝，模糊得看不清。

　　火血凤凰抬头望着远方，目光仿佛穿透了火焰和时空，看到了曾经无数纪元前的画面，“当年，古神雄霸天下，却生性淡泊，一直都是隐世不出，喜欢在凡间游玩，他既没有像八大家族的创始者那样，召集天下大批人才，加入自己的宗族，发展后代。也没有像其余的九大天神那样，在世界各地建造神殿，赚取信仰力，企图突破这个世界的极限，直接得到古界使者亲临，接引过去。”

　　“然而，他平生最大爱好，就是美酒和女人，所以难免就会出现许多后裔，这些后代的子孙有的是凡间女人所生，却一出生下来就是神帝级的实力，等到成年以后，哪怕什么都不做，都能够达到纪元境，这样的血脉力量实在太可怕，这也是后来他惹上杀身之祸的缘故。”

　　“他的后代太多，后代又会繁殖后代，一代一代繁殖，不出几百年，人口就多达十几万，这还不算里面一些纨绔子弟在外面找的女人生下来的。这样一来，就慢慢形成了一个家族。”

　　“古神不想让后代族人在世界上乱闯，怕惹出事端，就单独地开辟出一个世界，就是古界峰！古神将自己的后裔，都安置在了古界峰中，然而，该来的祸事还是无法避免……”


第一百九十四章 第三门徒

　　听到火血凤凰的沉重声音，叶晨不难想象当年发生了何等惨烈的战争，就连屹立无数岁月的九大天神，都是纷纷陨落，整个辽阔得不知有多少光年的大陆，更是被打得支离破碎。

　　这样的战争，完全就是摧毁！

　　难怪在古界峰内，有那么多的古暗物质，能够改善人类的体质，使得体质暴增。并且在那里面，有如此众多的无头古尸，原来这片无数强者向往的冒险地，竟然是太古时期的古神世界。

　　月灵听得入神，看到火血凤凰忽然轻叹了口气，然后似乎陷入了沉思中，一直没有开口，忍不住道：“莫非，后来这位古神就在九大天神和八大家族的围攻下，被杀死了么？”

　　她的话将火血凤凰从回忆中拉回了现实，它轻叹了口气，摇了摇头，道：“他若是死了，我就不会在这里了，天下没有谁能杀死古神，哪怕是九大天神联手，但是力量的悬殊实在太大了。”

　　叶晨等人都是吃了一惊，“你是被古神封印在这里的？”

　　火血凤凰点了点头，却又摇了摇头，默然半晌，忍不住长叹了口气，“严格来说，我是被自己封印在这里的，你们看见的这牢房的黑色铁柱，实际上就是我体内火之精华孕育出的骨骼，他用我自己的骨骼，将我封印在了这里。这世上我唯一不能焚烧的，当然就是自己的身体。”

　　叶晨等人有些错愕，脸色说不出的怪异，谁能够想到，自己每天疯狂锻炼的身体，有一天竟然会成为束缚自己的枷锁？

　　白龙沉吟道：“为什么古神没有直接杀死你，反而将你封印在这里？按道理说，杀死你不是很简单么？”

　　火血凤凰忍不住苦笑了声，却并没有对白龙的话见怪，它轻叹了口气，“古神并非是凶戾残暴的人，他心怀天下，本来就具备统一天下的力量，若是他有这个野心，哪里还会有什么九大天神，什么八大家族，根本都不会诞生，在摇篮中就会被扼杀！最后虽然九大天神都陨落，但是黑暗大魔神却逃跑了，他本来有能力追杀，却就此停手。”

　　叶晨等人都是默然。

　　诸葛凡忽然问道：“这么说来，古神还没有死，为什么我们却从没听过，在历史典故中都没有发现，他若是没有死的话，现在远古世界处于水深火热当中，就应该出世才对。”

　　火血凤凰沉吟了一下，随即道：“从我的封印力量来看，最近一两年间减弱得很厉害，要么就是他当年受到的创伤太重，沉睡了很多岁月，最近才准备出世，因此收回了一切的力量，打算迅速恢复到巅峰实力。要么，就是他在当年的大战后，去了一个神秘地方，遭遇了危险，此刻濒临死亡。”

　　“还有能够威胁到他的？”白龙奇道。

　　“大概也只有一个地方了。”

　　“哪里？”

　　“古界。”火血凤凰缓缓说出了这两个如雷贯耳的熟悉地方，众人听得身体一震，古界自古以来都是极为神秘的地方，从来不曾开放过，那是一个更强大，更神秘，更辽阔的世界，从来没有一点点关于古界的消息，传说中，能够寻找到古界的钥匙，就能够进入里面。

　　“你是说，古神有可能去了古界？”白龙惊疑不定，“这怎么可能，他如果重伤了，肯定会待在这里养伤，绝对不会去那么可怕的地方。”

　　火血凤凰点头道：“所以说，多么是前者，他准备出世了。”

　　月灵沉默了一下，忽然道：“火血凤凰前辈，晚辈这次前来，是希望能够得到您的帮助，如今远古世界岌岌可危，我辈族人随时都有可能覆灭，无数心血建立的繁华帝都，已经人去楼空，若是再迟缓，我担心这片繁华的土壤，将要被末日洗礼，成为一片废墟。”

　　火血凤凰点了点头，“我自然会帮你，这里是我的三枚真火之羽，你拿着防身，纵然是逆天境的强者，都无法抵挡！”

　　话音未了，从黑色铁柱中爆射而出三道火焰，朝着月灵直射而去，落在了她的手中，火光并不烫手，温热的火光消散后，显露三枚精致的火红羽毛，如锋利的刀片一般，每一根羽丝都栩栩如生，散发着点点晶光。

　　月灵的手掌有些发抖，呆呆地看着手里的三枚真火之羽，结巴道：“前，前，前辈……你，你是说，这，这个能够抵抗逆天境的强者？”

　　火血凤凰微笑道：“这个自然，这三枚真火之羽，纵然是我的身体，也需要一个纪元，才能够孕育出一枚，可不是普通的羽毛。”

　　月灵的脑子有些发懵，她从没有想到，自己只是抱着试试看的念头，拿着神火令来寻找火血凤凰，却得到了三枚能够抵抗逆天境的兵器。

　　这每一枚羽毛，都不亚于一柄巅峰虚天器！

　　能够抵御逆天境的强者，自然就能够秒杀虚天境的强者！

　　诸葛凡看到她手里的三枚真火之羽，目光中有些羡慕，更多的却是欣喜，知道这一下神岩帝国在远古世界中，总算是有能够庇护的宝物，如此一来，纵然是心界的使者出面，都能够轻易斩杀！

　　“多谢前辈，多谢前辈！”月灵回过神来，激动得连声道谢，怦怦狂跳的心脏仿佛要跃出胸腔，就连面前熊熊燃烧的火焰，都丝毫不觉得炙热，反而觉得特别暖和。

　　火血凤凰微笑道：“不必多谢，若是我的一片羽毛，能够救下无数的生命，也算是大功德。”

　　月灵连连点头，像小鸡啄米一样。

　　叶晨摸了摸鼻子，看着这个神岩帝国的女帝，月灵能够成为一国之帝，自然是有过人的见识和超凡的冷静，此刻会如此激动，完全是因为这三片羽毛的意义太重大了！

　　“若没有别的事，你们先走吧。”火血凤凰的声音有些轻，像是带着一点疲惫。

　　月灵连连点头，然后激动地道：“等神岩帝国稳定下来，我一定会再来看您的。”她飞快说完，随即转头看着诸葛凡，彼此都看出了各自眼底的欣喜。

　　“走吧。”叶晨转身带头走去。

　　白龙和诸葛凡等人立即跟上。就在这时，火血凤凰的声音却突然响起，“稍等。”众人停下脚步，回头望着它。

　　火血凤凰轻声道：“你留下。”

　　叶晨愣了一下，“我？”

　　“不错。”

　　“为什么？”白以君秀眉微蹙道，她自然是不愿意和叶晨分开的。

　　火血凤凰如琥珀般的瞳仁盯着叶晨，“你不记得了么？当初你还是一个渺小的蚂蚁时，曾经见过我的，那时候我还在封印里沉睡，你误入了我的地方，我看你资质不错，而且身上的气运也不错，就给予了你一枚火凤烙印，如今你能再次到这里来，可见我的眼光还是不错的。”

　　叶晨怔了一下，随即回想了起来，当初自己在狩猎怪物时，有次不小心掉进坑洞中，然后就落入了下来。

　　记忆深处的画面和面前的迅速重叠在一起，叶晨恍悟了过来，“我想起来了，原来当初我见到的那个巨大的封印，就是前辈你。”

　　火血凤凰微笑道：“你留下来，我有些东西，要单独给你。”

　　叶晨目光一闪，沉吟了下，道：“大约要多久？”

　　火血凤凰神秘地道：“这个要看你的悟性了，要是悟性好的话，一两百年就行，要是悟性差的话，几万年都有可能。”

　　叶晨怔了一下，“要这么久？”他从出生下来到现在，排除在魔神宫内修炼的时间外，总共才只过去两三百年而已，此刻竟然要在这里一待就有可能是几万年，简直是有点吓人。

　　白以君凝视着火血凤凰，忽然心中一动，她沉吟了片刻，随即走到了叶晨身边，轻声道：“没事，我就在外面等你，若是你一百年不出来，我就等你一百年，若是一万年不出来，我就等一万年！”

　　叶晨心中一震，深深地看了她一眼，随即抬头看着火血凤凰，道：“你提到悟性，莫非是前辈想要传授我什么东西？”

　　“不错，看来你悟性还是挺好的。”火血凤凰微笑道：“当初我在你身上种下火凤烙印，你便是我的门徒，我自然是要传授你一些我的独特秘法，我这一辈子，只有两个门徒，你是第三个。”

　　“我还有两个师兄？”叶晨惊讶道。

　　“不是师兄，应该是师兄。”火血凤凰微笑道：“你的大师姐名为朱雀，是太古时期超级火焰巨兽，本体是天下最浓烈的火之精华中孕育而生的，天地独造，后来的朱雀一脉，也都传承甚远，号称不死鸟，只要是有火的地方，朱雀就不会真正死亡。”

　　“你的二师姐，是太凰。虽然太凰的本体和朱雀相比，要稍差一些，但是本身却比较特殊，是一团永不熄灭的神奇火焰，感悟了天空和大地法则奥义后诞生的生灵。”

　　叶晨忍不住目瞪口呆，这两个无论是哪一个，都是赫赫有名的远古巨头，朱雀就不用说了，是由远古世界创造的独一无二的神兽，而太凰这一脉更是至今都强大无比，和撑天龙族并驾齐驱！


第一百九十五章 火焰试炼

　　旁边的白以君和诸葛凡等人听见，也忍不住吃了一惊，有些震撼地看着火血凤凰，没想到它的两个门徒，竟然都是如此风华绝代的史诗般的存在。

　　白以君心中有些欢喜，看了叶晨一眼，轻声道：“我等你！”

　　叶晨重重点头。

　　虽然分别总是让人不舍，但是他知道，只有自己的实力足够强大，才能够捍卫自己的爱情！

　　实力是一个男人的根本！

　　白龙走到叶晨身影，啧啧感叹道：“不愧是我曾经追随的人呐，掉个坑都能有这么大机遇，加油吧，我们也会在外面等你的，可要尽早出来，我知道你是聪明人的。”

　　诸葛凡也拥挤了过来，笑着道：“叶大哥，你一定要加油哦，等你出来了，我们一起去把黑暗大世界踏平，让他们当初敢将黑暗生物放在地球来，哼！”

　　岳恒站在旁边，摇头轻叹道：“本以为要追上你了，没想到，这一下又拉开了距离，哎，人生寂寞如大雪崩啊……”

　　叶晨朝他翻了个白眼，随即拍着诸葛凡的肩膀，微笑道：“我会尽早出来的。”

　　“好啦，加油吧。”白龙笑着挥了挥手，便带着月灵和诸葛凡等人朝着门外走去，失去了叶晨后，他俨然成为了几人中的领军人物。

　　叶晨目送他们离开，走在最后的是白以君，她如雪的修长身体站在火焰门扉边，熊熊燃烧的火焰衬着她冰雪雕刻般的精致容颜，绝美得近乎完美，直到门扉关闭，才将两人的视线给切断。

　　叶晨凝视了良久，才慢慢收回目光，回头望着火血凤凰。

　　“我的力量不多了，透着封印和你交谈很耗费精力，我长话短说。”火血凤凰飞快地道：“我需要你完成三个试炼任务，才能够放你出去，否则的话，若是遭遇了当年八大家族的后人，他们感受到你身上的火焰气息，肯定会不顾一切代价地将你击杀。”

　　叶晨静静听着。

　　“这三个试炼任务，第一个是火焰神体，你需要在我的火焰温度下面，正常的待着而丝毫不用运转体内的力量，单凭肉体抵抗。”

　　“等你将第一个试炼任务完成后，我会传授你我独门的火凤涅槃和举世焚烧两套秘典，第一套能够帮助你躲难，若是遇上强大的敌人，你可以燃烧自己的生命力进行战斗，每燃烧一万年的生命力，可增加1000倍力量！”

　　叶晨怔了一下，他的血神秘笈也是焚烧生命力，但是燃烧一万年生命，却只能得到一百倍的力量增幅，这相差虽然是一个零，但是要缩短这个距离，哪怕是缩小一倍，需要的难度都是成倍增长的！

　　“而举世焚烧秘笈，则是修炼出能够焚烧一切的火焰，战斗的时候敌人可以毁灭一切不超过你实力太多的敌人。”

　　火血凤凰徐徐道：“这两套秘笈是从我的天赋中解剖出来的，像我这样的生物，得天独厚，赋予了太多的好东西，这两套秘典寻常人若是去感悟，自己创造的话，不知道要花费多少时间，多少心血，我却从一出生下来就会施展。”它说这话并没有丝毫的骄傲之意，仿佛只是很平淡地叙述一个事情。

　　“等你将这两套秘笈都学会，在外面就有了足以自保的力量，身为我的门徒，可不能堕了我的名头。”火血凤凰缓缓说道。

　　叶晨点了点头，问道：“那第三个试炼任务呢？”

　　“等你完成了这两个试炼任务后，自然就会知道了。”火血凤凰微笑道。

　　叶晨在心里翻了个白眼，表面却没有多说什么，只是点了点头，然后问道：“第一个试炼任务应该怎么做？”

　　“你倒是比我还急。”火血凤凰轻轻一笑，“这个容易，这个空间是折叠的空间，表面并不像你所见到的这么小，实际上有很大的面积，我会在这里释放出不同程度的火焰，温度从低到高，你自己慢慢的适应。”

　　叶晨点了点头，“开始吧。”

　　火血凤凰也不多说，立即张口一吸，它尖利的凤嘴中仿佛有一个黑洞般，将整个空间内的火焰都吞食了进去，露出一大片辽阔的焦土，炙热的温度在焦土上弥漫，带着燥热的感觉。

　　呼！

　　火血凤凰张嘴一吐，一小簇血红的火焰喷射而出，如火团般砸落在焦土上，然后迅速蔓延成一大片熊熊燃烧的火海，旺盛的火焰蔓延的速度极快，顷刻间，整个空间内都弥漫着这样的血红色火焰。

　　叶晨立即便感觉到，一股如沸水般的剧烈高温笼罩了整个身体，浑身的肌肤仿佛都要冒火出来一样，在燃烧的烈火中煎熬。

　　烫！烫！烫！

　　难以形容的火烫爬满了整个身体，仿佛头发和眉毛都要燃烧起来，就连瞳孔都似乎要燃烧成为火焰，浑身一切都仿佛被火焰给贯穿，就连内脏，肝肺都在燃烧，血液都在燃烧，所有的一切都在熊熊燃烧！

　　“啊啊啊……”叶晨痛苦地嘶吼，浑身的头发都似乎要化成火焰，剧烈的灼烫如烈火焚烧，难以想象的疼痛牵动了身上每根神经，肌肤中仿佛要被煎熬出来油水一样。

　　这简直就是生生活烧！

　　在这剧烈的疼痛中，叶晨的脑海变得一片空白，一个人真正面临巨大的痛苦时，脑子是浑浊的，他的脑海里仿佛也有无数的声音在痛苦地喊着，“痛！痛！痛！”

　　在蚀骨的剧痛中，叶晨最后的一丝清醒的意识，迅速将体内的能量支撑开来，在身上形成一个巨大的风之结界，将火焰都推挤得隔离在外面，然后在里面迅速施展出冰雪奥义，凭空幻化出无数的寒冰。

　　这些寒冰一幻化出来，就融化成了水蒸气，如起了大雾一般，最后还没几秒钟，就迅速的消失不见，被蒸发得干干净净。

　　虽然如此，但那剧烈的灼烫感总算是减少了一些，叶晨缓了口气，浑身大汗淋漓，仿佛大战一场一般，手足发软，他低头看着身体，发现自己的身体外面的皮肤早就不知道烧掉了几层，一片焦黑和干燥，肌肤上裂开一道道如干旱的农田般的伤口。

　　这单是第一道火焰，就已经如此恐怖，若是温度调整到最高的火焰，只怕顷刻就能将他整个身体焚烧得渣滓都不剩。

　　叶晨心中对火血凤凰的实力更加有了一个清晰的认识，这时候却没有去想这么多，只是将身体调整了一翻，然后慢慢地缩小风之结界的大小。随着风之结界缩小，火焰慢慢拥挤过来，距离身体越来越近，那灼热的感觉在不断地攀升增强。

　　叶晨咬紧了牙齿，额头汗如雨淋，只是一渗透出来，就被蒸发得消失不见，就连体内的鲜血，都似乎要干涸了一样。

　　在浓烈的火焰中，叶晨仿佛油锅里的一只小老鼠，在忍受着寻常人难以想象的痛苦。

　　在这片火焰的世界里，并没有时间，叶晨此刻也无暇去顾及时间，唯一的念头就是加快，再加快！

　　每次他感觉稍微适应了，就迅速缩小风之结界的距离，如此周而复始，他的满头长发在火焰的燃烧下，自动焚烧起来，身上的汗毛和眉毛，也都燃烧得干干净净。

　　不过，达到了叶晨这样的体质，想要让自己生出头发，简直就像喝水一样简单，只需要调动体内力量，将生命力集中在头顶上，就能迅速生长出浓密的头发。

　　叶晨站在一片火海中，慢慢地闭上了眼睛，心神完全沉浸在体内，感受着身体各个器官的温度，然后慢慢缩小风之结界。

　　最后也不知过了多久，他感觉不施展风之结界庇护身体，也能够在这片浓烈的火焰中站着，便撤去了结界，直接站着火焰中，任由火焰包围着身体，燃烧着浑身的每个毛孔和肌肤。

　　刚开始叶晨还有些不适应，后来不知过了多久，便渐渐适应过来，他几乎能够感觉到这火焰的温柔，仿佛是飘渺的雾气一般，能够伸手触摸到一样，轻柔如水雾。

　　他自然知道，达到了这一步，他不知道是耗费了多少生命力和汗水，才将身体锤炼得能够轻易抵抗如此浓烈的火焰，简直就是脱胎换骨一样。

　　火血凤凰一直在黑色铁柱牢房里面观看着他，目光中忍不住流露出赞赏，随即张嘴一吸，将这鲜红的火焰吞食进肚子中，然后再次喷射出一片蓝色的火焰。

　　这蓝色火焰的温度，是鲜红火焰的十倍不止。

　　叶晨立即便感觉身体要燃烧起来一样，剧烈地痛苦几乎要将他的身体都瞬间焚烧成为灰尘，他吓得连忙支撑开风之结界，并且迅速降温，但是剧烈地痛苦依旧传递全身。

　　他并没有要求火血凤凰撤离这浓烈的蓝色火焰，只是紧紧咬着牙，努力地支撑着风之结界，然后在里面大片的施展冰雪奥义。

　　在这个过程中，他对冰雪奥义的掌控能力更加娴熟了。


第一百九十六章 苦修

　　火焰宫殿外面。

　　辽阔的天空中，乌云弥漫，遮蔽了光线，整个世界仿佛都在一片昏沉中，只有遥远的海边吹来的带着咸味的海水，在空气里纷扬出冰雪般的晶光。

　　白以君如雪的白衣翻扬在空气中，她修长的身体站在火焰宫殿外面，如冰雪石雕一般，一动不动，潋滟碧波般的眼眸，凝视着火焰宫殿，岁月从她身边流逝，却没有在她身上留下半点痕迹，依旧绝美如天使一般。

　　在火焰宫殿旁边，有一栋小宫殿，屋顶上斜靠着三道身影，自然就是白龙等人。

　　“月灵回远古世界去了，这日子更无聊了，小君结界天天就在那里站着，也不知道累，话都不说，哎。”

　　白龙打了个哈欠，有些睡眼忪惺，“不知道这家伙还要在里面待多久，这都一百年过去了，还没看见半点动静，他的资质果然有限呐。”

　　岳恒斜了他一眼，“不如你也去试试看？”

　　“我嘛……这么好的机会，我还是让给你们吧，我一向是很舍己为人的。”白龙猥琐地笑道。

　　“话说，等叶晨大哥出来以后，我们去哪里呢，是回远古世界么？”诸葛凡好奇地问道。

　　白龙哼声道：“当然不是，远古世界那么混乱，有什么好去的，我们直接去黑暗大世界，把这个破地方给一锅端了。”

　　诸葛凡小声道：“可是，听说九大天神之一的黑暗大魔神，当初并没有死去，而且就居住在黑暗大世界……我们几个，能横扫么？”

　　“唔……这个嘛……我觉得，还是远古世界比较好，我们有这么强大的修为，不去多击杀几只无头古尸，拯救人类，实在是太可惜了，这简直叫站着茅坑不拉屎。”白龙一本正经道。

　　岳恒瞥了他一眼，哼了一声，没有说话。

　　在几人闲聊中，火焰宫殿面前的白以君，依旧怔怔地凝视着火焰宫殿，仿佛是想要将目光看穿宫殿的墙壁，望穿进去，虽说这是不可能的事，但是她并没有灰心，心中最期盼的，就是看到叶晨从那扇尘封的大门里走出来的那一刻，可以在第一时间内看到他。

　　……

　　火焰宫殿内，辽阔的焦土上。

　　金色的火焰熊熊燃烧，将整个空间都似乎要融化一般，在这片一望进去，全是金色火焰的火海中，却有一个黑色身影，盘腿坐着，熊熊焚烧的火焰包裹着他的身体，从肌肤中压榨出汗水和油渍，还有一些蜕变的细胞皮。

　　这温度高得难以想象的火焰，此刻在叶晨看来，却如春风拂面，只是有些温暖而已，根本没有半点威胁，哪怕张口将这火焰吞进肚子里，也毫无危险。

　　经过这上百年的煎熬，他的身体每天在焚烧中，每时每刻都在发生着翻天覆地的蜕变，体魄中的杂质都被燃烧得剔除了出去，仿佛将以前的体质完全压缩了一遍，虽然依旧是神帝境界，并没有突破到纪元境的体质，但是离纪元境也只有一步之遥。

　　最重要的是，他的身体变得更加雄壮，充满了弹力，饱满的肌肉线条如远古战神一般，雄壮的身躯带着精悍的气息。

　　在金色火海中，叶晨缓缓睁开了眼睛，目光如闪电一般迸射出来，随即缓缓站起身体，眼睛炯炯有神，身上散发着无匹的气息，和百年前的叶晨有着云泥之别。

　　在这百年当中，叶晨不但将自己的身体锤炼得更加强大，而且还在忍受着火焰蚀骨的痛苦中，苦心钻研感悟米克传授的十二股能量奥义，经过百年的苦思，其中有六样奥义被他完全掌握，而最熟练的一种，就是冰雪奥义。

　　六股奥义完全融会贯通，若是融合起来施展，威力绝不亚于风之本源法则力量，若是两者再相互配合，更是威力绝伦，足以横扫虚天境强者！

　　此刻，叶晨站起身来，火血凤凰立即满意地点了点头，微笑道：“你果然很坚强，毅力惊人，体内有一股倔强的劲，这是我们修炼之人很需要的一种个性。当然，倔强和钻牛角尖，是有不同差别的。”

　　叶晨忍不住笑了一下，“这都是前辈的功劳，若是单凭我自己的话，要忍受着火焰的试炼，至少需要三百年，是你将一些特殊锻体的能量物质，撮合在火焰里面，一同注入到了我的身体里面，才使得我的身体在这么短的时间内突飞猛进。”

　　火血凤凰微笑道：“这火焰是从我的体内吐出的，自然会蕴含一些精气，没什么好谢的。现在，你是准备进行第二道试炼了么？”

　　“嗯。”叶晨点头。

　　“好！”火血凤凰目光中精光一闪，突然张口一吐，一团火焰喷射出来，等落在他面前时，火光消退开来，显露出里面的一卷古老的经书，像竹简一样，只是每一根都是用白森森的兽骨雕凿而成的。

　　“这是火凤涅槃秘笈，你先修炼，等学会之后，我再传授你举世焚烧秘笈。”火血凤凰缓缓道。

　　叶晨没有多说，他知道火血凤凰做的一切事情，都是有它的道理的，所以并没有多问，直接伸手一抓，将经书收进掌中。

　　一握住经书，叶晨就感觉到整个经书上传来一股冰凉的感觉，忍不住微微吃了一惊，仔细瞧去时，才发现这经书上的兽骨上面刻满了无数的小字，并且光滑无比，散发着白玉似的豪光，强烈而璀璨。

　　这上面的字体，叶晨并不认识，但是每一个字都透露着一股意念，只是看一眼，便仿佛面前出现了一个火血凤凰的身影，在为自己演练。

　　叶晨没有多说，直接盘腿坐在金色火海中，观看着手中的经书。

　　这部秘笈的难度绝对是叶晨遇上有史以来最难的一个，天道经虽然强大，但是修炼起来却很简单，当然，若是不知道正确的方法，就根本难以修炼。而这部秘笈，从上面知道了正确的方法，却依旧感觉艰难无比。

　　叶晨慢慢地沉下心神，仔细地观望着，然后慢慢揣摩每一句话的含义和精要。

　　时间流逝。

　　十年，二十年，三十年……

　　叶晨几十年如一日地认真观望着整部经书，每个字和每个动作，都早已滚瓜烂熟，并且已经修炼得入门，只是，想要踏入最后一步的涅槃，仍然需要一定的准备，这套秘笈修炼到最后一步时，是有风险的，一个不慎就容易直接火化了自己。

　　叶晨也明白过来火血凤凰为什么先让自己修炼这部秘笈的缘故，若是连这部秘笈都无法完成，哪怕其余的秘笈也就不用修炼了。

　　五十年后。

　　叶晨依旧坐在金色火海中，观看着火凤涅槃秘笈，如今，这金色火海已经对于他来说，不但没有危害，反而成为了他的补品。

　　在修炼火凤秘笈后，叶晨虽然还没完全贯通，但是凭借所学的一部分，已经能够将天下一切的火焰都吞食，放进肚子中锻炼脾肺，强健自己的体魄。

　　“涅槃，涅槃……”

　　叶晨不断咀嚼着这两个字，露出若有所思的表情，他的身上每个毛孔中，都迸射出浓密的火焰，如黏稠的衣服披在身上，这些火焰赤红如血，并非是外在的火焰，而是他体内的所有血液燃烧后化作的火焰。

　　“破而后立，突破自我，浴火重生……”

　　叶晨的眉头紧紧皱着，这几个字说起来简单，实际上真正要做起来却难如登天，他将体外的血火不断地循环燃烧，一旦停止下来，便会停下修炼，但若不处理好，又会火化了自己。

　　所以只有不断从毛孔中进进出出，循环地燃烧。

　　叶晨一边控制着火焰，一边思索着事情，始终无法想通最后差的这一步在哪，他隐约觉得，想要迈出这一步，需要寻找一个契机。

　　渐渐地……

　　火焰在循环，循环。

　　叶晨的意识从涅槃的思考上，慢慢转移到了身体的火焰上面，突然眼睛一亮，“循环！”

　　“这么简单的道理，怎么一直没有想到！天下万物，都是在循环！这一切都遵从了能量守恒定义，纵然我将自己火化，我依旧是我，火就是我，我就是火，我依旧存在这天地间，只要天地不灭，我就不灭！”

　　叶晨忍不住大声狂笑起来，身上的血火陡然暴增，将自己的身体一下子焚烧殆尽，连渣都不剩一点。

　　然而，片刻之后，叶晨所坐着的位置，却又凭空出现了一簇火苗，然后迅速扩大，成为了一头浴火重生的神采凤凰，展开着火焰焚烧的羽翼，神骏的风姿冠绝天下。

　　然后这火凤浑身火焰一收，就转化成了叶晨的模样。

　　“火凤涅磐！”

　　叶晨目光中闪烁着炯炯光芒，手中经书一收，朝着火血凤凰隔空递去。

　　“真不错，区区几十年，竟然就将这火凤涅磐学会了，虽然还不娴熟，但是以后多练习即可，看来你自己在火焰方面，也有不少的理解。”火血凤凰忍不住赞叹道。


第一百九十七章 黑色火焰

　　叶晨轻吐了口气，活络了一下筋骨，虽然还没有和人交手练习，但是已经可以感受到骨骼和血液中奔腾的巨大力量，绝对不是以前的自己可比。

　　“这里是举世焚烧秘笈，你好好修炼，这套秘笈总共分为三层，分别是‘吞火’，‘炼火’，‘造火’。等你修炼到第三重，能够自己创造出举世焚烧的第一神火，就是真正修炼成了。”

　　火血凤凰张口将火凤涅槃的经书吞吃了进去，然后吐出一卷同样大小的骨片，朝着叶晨飘飞过来。

　　叶晨伸手接过，只见骨片上密密麻麻记载着许多的细小文字，约莫针孔大小，但是凭他的目力，却可以瞧得清清楚楚。

　　“大师姐朱雀，最终炼制出来的，就是朱雀之炎么？”叶晨抬头问道。

　　“不错。”火血凤凰点头道：“你二师姐炼制出来的，是太凰古火，此火能够将天下一切的物质和能量都炼化，并且转变成为火焰之晶。这火焰之晶能够为她回补精气，换句话说，就连敌人的进攻，一切的能量，包括法则，都能够吞噬，任何攻击都是对她免疫。”

　　叶晨满脸错愕，“那不是无敌了？”

　　“当然不会。”火血凤凰轻叹道：“对于你们这样境界的人来说，的确是无敌了，但是达到了一定境界后，就做到了身上没有能量，但是天下的一切都是他的身体，能够掌控世界之力，直接用世界之力粉碎一切，这才是最可怕的。”

　　叶晨恍悟了过来。

　　“能够炼制出怎样的火焰，你自己感悟吧。”火血凤凰轻叹道，“这东西只能凭借你自己，若是炼制出最基本的普通火焰，那也没有办法，这套秘笈只能修炼一次，有的人学会后无敌于天下，有的人学会后，却依旧是废物一个。”

　　叶晨已经明白了它的意思，表情严肃起来，低头看着骨片上的文字，按照上面记载的第一重“吞火”秘法开始修炼。

　　吞火，首先就是将身体能够承受的最大限度的火焰，吞入体内，锻炼五脏脾肺，使得血液当中都流动着火气，让火成为自己的血，血就是自己的火。

　　这第一步需要承受的煎熬，绝对不比前面神火炼体要差，甚至更可怕。

　　叶晨直接开始盘腿修炼，将身体周围的金色火焰都吞入肚中，然后淬炼着心肝脾肺，闭着眼睛，将自己的血管，心脏，脑浆，眼球等一切都用烈火焚烧，熔炼。

　　时间静静流逝……

　　这一坐就是十年。

　　十年的光阴在叶晨的身上没有留下半点痕迹，就连生长出来的胡须都被烈火迅速焚烧，饱满的肌肤在火焰的淬炼下，反而变得更有弹力和饱满，泛着一层精致和刚强的光泽。

　　寂静的金色火海中，叶晨猛地睁开眼睛，目光如两团火焰爆发开来，充满了骇人的神光，仿佛整个人就是一团怒火，令人不敢触碰。

　　叶晨瞳孔中的光芒逐渐收敛，但是整个人依旧散发出一股无匹的刚烈之气，他轻吐了口气，从嘴里喷出的却是一股火焰，他的牙齿，舌头，骨骼，血管和血液，都如烈火一样，滚烫而炽热，永不熄灭，永不沉寂！

　　他的灵魂仿佛都是一团火焰，发光发热！

　　“身体终于彻底成为了火焰之体。”叶晨低头看着自己的肌肤，忍不住有些感叹，伸出手指，指尖冒出一簇火苗，跳跃着妖异的金色火焰。

　　“接下来，就是炼火。”

　　叶晨掏出骨片查看，这骨片在这金色火海中依旧是冰凉的，像一块万古不化的寒冰，也不知是从何等凶兽身上割下的骨头，“炼火，将自己的身体当做一个火炉，熔炼自己体内的一切，包括骨骼，血液，心脏，生命，灵魂，还有自己的秘笈，法则，能量，一切全部焚烧！”

　　“最终炼制成为专属于自己的独特火焰！”

　　“若是一个不慎，就有可能将自己炼化得干干净净，连意识都失去，只是成为一个肉体。”

　　叶晨看到这里，眉头皱了一下，随即沉吟了片刻，才慢慢进行修炼。

　　在他的体内心脏位置，猛地聚起一团火焰，将心脏和骨骼包裹着，如油炸一般地炼化，熊熊的火焰焚烧着自己的骨骼和心脏，里面仿佛能够流淌出一滴滴精纯的油水，这种蚀骨般的炙烫令人疯狂。

　　叶晨的牙齿咬得咔咔直响，若不是他浑身都在火焰的淬炼下变得更坚硬，只怕牙齿都要咬碎。此刻，他的眼睛布满了血丝，几乎要从眼眶中暴凸出来，脸颊在巨大的痛苦下被扭曲得狰狞起来。

　　叶晨紧紧咬着牙，生怕一松口就坚持不下去。

　　炼！炼！

　　叶晨将体内的骨骼，血液，脏腑全都熔炼在一片浓烈的火焰中，生生地焚烧得成为灰烬，连自己的生命力，灵魂，掌控的法则，还有各种能量。

　　甚至就连那十二股能量奥义，也都在自发的火焰下熔炼了起来。

　　每熔炼掉一样，这体内的火焰便变得更加凶猛，势头更强，从最开始将脏腑炼制完后，火焰就从金色火焰，转变成为了血红的火焰，仿佛是妖异的血水一样，浓稠地在体内焚烧，带着血腥之气。

　　等到后来，将冰雪奥义，天空奥义，大地奥义等等，十二奥义都慢慢熔炼进去后，这火焰的颜色从血红色，渐渐变得更加深沉，从鲜艳到暗红，最后竟有些发紫，然后慢慢变成了浓郁的暗黑色。

　　十二股能量奥义，在叶晨的体内熊熊燃烧，紧接着，就是风之本源法则。

　　这套法则在暗黑色的火焰焚烧下，如一道青色旋风般，慢慢被熔炼得逐渐缩小，然后慢慢消失得不见踪影，而那暗黑色的火焰，温度却变得更加恐怖，变得有些轻盈。

　　叶晨紧接着熔炼了自己体内的神血，这滴金色的神血，从地球时代便一直跟随着他，使得他拥有了蚂蚁超人，闪电超人，天兽超人三个超人模式，如今还能够吞噬三头生物的基因，进行熔炼。

　　只是，达到了这样的层次，身体上的基因层次已经变得不重要，需要的是每个人掌控的绝对力量！

　　此刻，这滴自从他突破到神帝后，便熔炼了99%的神血，进行了最后的大熔炼，也不知过了多久，才从金色的液体，慢慢地变成了火焰一般的轻盈，然后慢慢渗透进了暗黑色的火焰中。

　　这滴火焰的浸入，使得暗黑色火焰多了一层圣洁的光辉，虽然漆黑的颜色看上去有些狰狞和惊怖，散发出来的气息却很纯正和柔和，如同光明一般！

　　叶晨接着开始熔炼蚂蚁超人基因，紧接着，闪电超人基因，最后是天兽超人基因。

　　蚂蚁超人和闪电超人基因比较容易融合，在这暗黑色的火焰下，只是轻轻一碰，就瞬间融入了进去。

　　天兽超人基因稍微挣扎了一下，最后也慢慢地被融合了。

　　然后就是身上的源晶草，还有天道经，血神秘诀，以及之前的火凤涅槃，还有曾经所学会的所有秘笈，其中包括焱神秘典。

　　叶晨的身体仿佛一个大火炉，将所有的一切都焚烧殆尽。

　　各种秘笈都被纷纷熔炼，成为了暗黑色火焰的养分，每熔炼一本秘笈，这暗黑色火焰的颜色就更加漆黑一分，到最后黑得仿佛是看不见底的深潭，如幽幽的黑洞，令人骇然。

　　叶晨的心进入了一个前所未有的平定。

　　他甚至都不知道自己此刻还有没有心，只知道，自己后来生长的心脏被熔化了，自己的意识被融化了，自己的灵魂被融化了，自己的一切都被融化了。

　　慢慢地融化……

　　仿佛成为了暗黑色火焰的柴火，使得火焰迸射得更璀璨。

　　若是叶晨此刻睁开眼睛，一定就能看到火血凤凰震撼的目光，因为此刻坐在金色火海中央的叶晨，浑身都焚烧出熊熊的黑色火焰，这粘稠而带着邪恶气息的火焰，仿佛是这个世界最可怕，最邪恶的东西，令得四周的金色火海，都自动如潮水般退避开来，一切都不敢靠近。

　　那些躲避不及的金色火海，被这黑色火焰沾上一些，吞噬就仿佛黏住了一样，迅速就被吞噬了进去。

　　黑色的火焰如一张巨大的怪嘴，将一切接近的东西都吞噬得干干净净。

　　许久，许久。

　　叶晨慢慢睁开了眼睛。

　　弯长的睫毛下是一双漆黑的瞳孔，深黑如潭，带着冰冷而妖异的光泽，仿佛是古老的邪神。

　　火血凤凰看见这双眼睛，心脏怦然一跳，仿佛被电击中一样，竟有些不自禁地颤抖了一下，等它发现时，自己更加震惊。

　　“你，你这是什么火焰？”火血凤凰看着叶晨，“你体内究竟有什么东西，被你给炼化了进去，转变成了如此妖异邪恶的火焰。”

　　叶晨怔了一下，抬起手掌，掌心浮现出一簇黏稠的漆黑火焰，透露着妖异的邪光，“我只是将身体里的所有东西都熔炼了，不知道怎么转变成这样的。”

　　火血凤凰深深地看着他，“你身上肯定有黑暗大魔神的东西，这种邪恶的感觉，除他之外，没有人具备！”


第一百九十八章 火血凤凰超人！

　　叶晨眉头一皱，他沉吟了片刻，自己体内的所有东西，都是一步步得来的，都是知道底细，唯一不知道底细的，只怕就那滴神血了。

　　“莫非……”叶晨皱了皱眉，最后还是摇了摇头，抬头看着火血凤凰道：“现在应该怎么办？”

　　火血凤凰盯着他，半响后，才轻叹了口气，道：“罢了，反正是人用火焰，不是火焰用人，你进行第三重修炼方法吧，我倒想看看，你将这火焰内的杂质剔除，然后再创造出来的真正完整的火焰，究竟有何等威力！”

　　它苍老的声音中响起一阵豪迈，仿佛大有跃跃欲试的感觉。

　　叶晨摸了摸鼻子，能够激起这位火焰老祖都如此认真，可见自己熔炼出来的火焰，绝非寻常。

　　不寻常的东西，威力多半不会小。

　　他沉吟了一下，忽然道：“前辈，我有一件事想要请求你。”

　　“什么事？”火血凤凰饶有趣味道，从修炼这两套秘笈时，这还是叶晨第一次向它开口请求，让它心里有一种舒畅感，毕竟是自己从天赋中解剖出来的两大秘笈，若是轻轻松松就被人学会，它也觉得有点无奈。

　　“我想要你的一滴血液。”叶晨看着它，缓缓道。

　　火血凤凰有些诧异，“要我的一滴血液？为什么？莫非你想要利用我血液里面的火属性，进行熔炼造火，当媒介不成？”

　　“嗯。”叶晨微微点头，“可以这么说。”

　　火血凤凰想了想，才道：“好吧，我也想要看看，你那妖异的黑色火焰，若是融合了我的血液，会创造出怎样的火焰。”说着，它身上的一片血红色的羽毛突然飘飞起来，然后如锋利的匕首般倒插进身上，立即飞溅出一滴殷红的血液。

　　这鲜血如火焰一般朝着叶晨飘飞过来，轻飘飘地落在了他的掌中。

　　叶晨盯着手里的这滴鲜血，目光中闪烁着炯炯光芒，忽地伸手一划，将掌心割破，然后让这滴红色鲜血融入进自己的身体当中。

　　“基因融合。”

　　叶晨咬紧了牙齿，握紧拳头，眼看着掌心的伤口缓缓愈合，体内却猛地熊熊燃烧而起一股炙热的火焰，如愤怒的莲花怒发开来，将身体一下子撑得几乎要爆炸开来，若非经过之前的火焰淬炼，凭他神帝巅峰的肉体，一瞬间就会燃烧成为飞灰。

　　然而，此刻神火淬炼后的身体，对天下一切火焰都有着免疫的效果，只有独特的火焰才能够对他身体造成伤害，但是抵抗力也是大大提升。

　　火血凤凰的血火，就是最奇特的火焰。

　　叶晨闭着眼睛，利用体内的血肉迅速将这滴鲜红滚烫的血火给包裹了过去，忍受着痛苦的油煎火烤，然后一步步将这滴血火中的基因密码给分析解剖开来，和自己体内的基因链进行结合。

　　这个过程，就像树木的嫁接一样。

　　叶晨痛苦地忍受着，浑身的肌肉都发出一阵阵撕裂般的痛感，他几乎能够听到自己体内的血液和脏腑，在那滴血火的焚烧下发出兹兹地油水滴落声，头皮都发麻。

　　许久之后，体内的疼痛才渐渐地消退，仿佛远离了千万里外，火辣的炙烫慢慢平复下来。

　　叶晨来不及喘息，迅速查看了一下体内的基因，发现自己的基因中仍然残留着两股基因，第一种就是小白狼的基因，第二种，就是火血凤凰的基因！

　　“成功了！”

　　叶晨的心脏怦怦直跳，这意味着，他现在能够施展火血凤凰超人模式！

　　火血凤凰是何等恐怖的存在？

　　叶晨心中几乎有着马上尝试的感觉，但是看到火血凤凰本尊就在面前，终究还是强行忍住了。

　　“虽然没有体会过这火血凤凰超人模式的力量，但是从火血凤凰本体的实力来看，一旦施展开来，只怕绝对不低于太凰族的太凰始祖，也就是二师姐的力量。凭我目前的体质，施展的火血凤凰超人模式，只能够施展出火血凤凰本尊的三分之一不到，纵然如此，足以横扫逆天境强者了！”

　　叶晨目光中绽放着炯炯光芒，抬头望着火血凤凰，心中充满了感激，这次回来地球，本来是打算查看一下地球的秘密，从觉醒后的记忆中，提到地球是一个很神秘的地方。

　　却没有想到，这秘密还没有查看到，就得到了如此大的奇遇！

　　“那八大家族的使者，排名前三的，应该都有逆天境的实力吧。”叶晨握紧了拳头，目光闪烁着炯炯光芒，“若是能够遇上的话，绝对要较量一二！只是，我的超人模式毕竟实力有限，而他们的本体实力就是逆天境，战斗起来还是要吃亏一些。”

　　叶晨心中沉吟了一下，还是盘腿坐下，然后按照骨片上第三篇的造火篇进行造火！

　　首先，他将体内的黑色火焰升腾起来，然后慢慢地将灵魂和意识都沉浸进去，顿时身体好像进入了一片黑暗的世界，到处都吹拂着冷寂的寒风，冰凉彻骨，在这里面有许多淡淡的彩色光点，红的，金的，白的，各种颜色不同。

　　叶晨知道，这些光点是炼火时遗留在火焰中的杂质，需要剔除出去，然后融入新的物质，进行创造崭新的独特的火焰！

　　“火，燃烧天地万物……”

　　“火，创造天地万物……”

　　“没火不能生存，没火不能毁灭……”

　　叶晨心中闪掠过一篇篇的古老秘诀，意念化成的小人在黑色火焰中迅速飞舞，将各种光斑杂质剔除了出去。

　　时间在流逝……

　　十年，二十年，一百年……

　　在叶晨的丹田当中，仿佛一片辽阔广袤的世界，虽然他达到神帝后还没有创造属于自己的宇宙，但是他的领域早已进化成为了宇宙，里面只是还没有养育出生命而已，但空间却已经辽阔得无比巨大。

　　黑色火焰如一朵妖异的莲花，随着里面的杂质逐渐被剔除出去，越发变得漆黑深邃，仿佛黑洞一般，能够将光线和视力都吞噬进去，散发着冰冷孤寂的气息。

　　这黑色火焰虽然是火，然而却比最冷的寒冰还要冷。

　　清冷彻骨，仿佛能够将世界一切冻结得粉碎！

　　叶晨从没想过这世上有如此妖异的火焰，感受着体内的黑色火焰散发出来的气息，就连自己都忍不住有些颤抖，这黑色火焰就仿佛是盘踞着的一头巨兽，寂静的沉睡着。

　　“不知道，最终能够创造出怎样的火焰，千万不要让我失望……”叶晨深深吸了口气，然后将这黑色火焰悬在体内宇宙中，黑色火焰流露出的精纯力量，淬炼着自己宇宙的空间，使得宇宙的空间慢慢地不易察觉地变得逐渐辽阔……

　　叶晨却没有去理会，心神变得前所未有的严肃，意念一动，就将体内的小白狼基因抽离出来，然后慢慢地融入进火焰当中。

　　随着小白狼的基因力量融入进去，这黑色火焰突然变得火势旺盛了许多，颜色变得更加深沉，无数黏稠而冰冷的火焰，散发着无比邪恶的气息，迅速蔓延到小白狼基因上，然后吞噬得干干净净。

　　吞噬完小白狼基因，黑色火焰产生了一些奇异的变化，不再像之前那么黏稠，反而变得有些轻盈，如飘渺的雾气一般，灵动轻巧。

　　叶晨眉头紧皱，意念一动，将脑海里刚得到的火血凤凰基因剥夺出来，然后慢慢地投入到黑色火焰中。

　　叶晨的心中暗暗祈祷。

　　这火血凤凰的基因占据了他一次夺舍基因的机会，若是融合失败，对自己的实力不单没有帮助，反而大打折扣。

　　成败在此一举！

　　眼看着火血凤凰的超人基因融入进去，如一块寒冰沉入湖泊一般，没有泛起半点涟漪，他心中才稍松了口气，知道火血凤凰的火焰力量并没有和自己体内的黑色火焰产生抗拒，否则的话，这两股火焰若是打斗起来，他的身体非得撕裂不可。

　　叶晨却并不知道，那火血凤凰的超人基因在融入进去后，并不是没有挣扎，而是极其剧烈地挣扎了起来，只是，还没有挣扎多大，就迅速被黑色火焰包围上来，然后如无数的齿轮一般绞碎。

　　因此，从表面看上去，两股火焰融合得极为融洽，并没有产生半点抗拒。

　　在融合了火血凤凰的超人基因后，黑色火焰里面多了一丝暗红色的光芒，仿佛是妖异的瞳孔，透露着说不出的冰冷。

　　叶晨有着错觉，仿佛自己此刻正在孕育一头自己都无法掌控的邪恶巨物，那黑色火焰的飘动，就仿佛跳动的心脏，令人感觉胆寒。

　　在这一个刹那，叶晨脑海里闪过一个念头：该不该继续创造下去？

　　这念头只是一闪而逝，他也并没有去特意抓住，因此想了一下后，便再次地进行了融合。

　　这一次融合的，是他体内最神秘的《诸天熔神术》。

　　这套秘笈是万人雄遗留而下的，能够熔炼三千文明的基因集于一身，这等强悍的秘笈丝毫不差天道经，甚至还要强悍许多倍！


第一百九十九章 一万年！

　　尤其是这套秘笈修炼之后，创造出来的文明之光，威力更是绝伦，无匹的巨大。

　　目前，叶晨也只是修炼到第一重而已，只能以十个文明的基因，熔炼出文明之光。纵然如此，当初便能够在古界峰的电磁风暴区内，击杀电磁兽！

　　那电磁兽最低都是纪元境。

　　叶晨感觉自己忽然有些紧张，他深深吸气，然后控制着《诸天熔神术》朝着黑色火焰飘飞过去。

　　十种文明基因融合在一起的力量，缓缓汇聚成一团璀璨的纯白色光芒，散发着浩大磅礴的圣洁，纯真，高贵，优雅的气息，仿佛是世间最美好的化身，完美如史诗巨篇一般浩大深邃。

　　这股文明之光一出现后，就散发出强烈而耀眼的白光，和黑色火焰相互抵抗着，竟然并没有被它熔炼！

　　叶晨怔了一下，随即意念一动，强行撮合着这两股能量朝着一起汇聚过去，进行熔炼。

　　然而，这黑色火焰和纯白色的文明之光，却仿佛两个世代仇敌，拼命地朝着不同地方向抗拒，仿佛都不情愿和对方沾上。

　　叶晨憋红了脸，使出所有的力气，想要将这两股力量拉在一起，却并没有成功，他的意念虽然强大，但是在这两股力量的抗拒性面前，却显得渺小卑微，如蜉蝣撼树，徒劳无功。

　　叶晨轻叹了口气，眉头皱了皱，感受着体内这一黑一白的两股力量，沉吟了片刻，才缓缓摇头，将两股力量分在身体两边，然后睁开了目光，立刻就迎上了火血凤凰关切的眼睛。

　　叶晨心中微暖，站起身来道：“造火成功了。”

　　火血凤凰眼睛一亮，“快来看看。”

　　呼！

　　叶晨手指一点，一簇火苗从指尖照耀而起，漆黑的火焰仿佛黏稠的熔浆，带着诡奇邪恶的气息，并没有给人炙热火辣的感觉，反而令人看上一眼，就犹如堕入冰窟般的浑身发冷。

　　火血凤凰眼中精光一闪，苍老的眼睛里绽放出璀璨的光芒，惊喜道：“这火焰的颜色，气感，竟然还带有我身上的火血气息，当初你大师姐的朱雀之炎，本来就足够让我吃惊，认为天下除了我的血火之外，就属她的朱雀之炎最强盛！纵然是你二师姐的太凰古火，在朱雀之炎下都得黯然失色，没想到，你的这个火焰，散发出来的气息竟然更强……”

　　叶晨心中一动，问道：“前辈，你能够看得出这火焰的能力？”

　　“那当然。”火血凤凰不假思索道：“我是火之精华所诞生的灵物，对于天地间的一切火焰，都有着掌控权！不管是任何火焰，只要我愿意，都能够听从我的指令，想要知道它的能力和温度，简直就是小菜一碟。”

　　叶晨目光一闪，道：“如此说来，当初的九大天神里的焱神，实力莫非都不如你？”

　　“那倒不是。”火血凤凰轻叹了口气，“达到了他们天神的那个层次，就已经是另外一个境界了，虽然使用的是火焰，但却不是火焰，即是火焰，又不是火焰，连我都没有办法分辨，更别说掌控了。”

　　“即是火焰，又不是火焰？”叶晨眉头皱了皱。

　　“等你变得更强时，就会面临那一步了，若是能够走过去，你将永存天地间，日月腐朽你仍然存在，和世界同寿！那时候，你虽然施展的是火焰，实际上却是世界，你虽然没有力量，却全世界都是你的力量，你虽然看上去很平凡，实际上却有着毁灭天地的力量！”

　　火血凤凰的目光中饱含着无限向往，随即低头看着叶晨，微笑道：“你手里的这黑色火焰，绝对不比你的大师姐朱雀之炎要差，拥有着能够焚烧一切的毁灭威力，哪怕是高出你一个境界的人，都需要小心提防，否则的话，一旦被这火焰焚烧入侵，都很难驱逐出去。”

　　叶晨看着自己手里的黑色火焰，忽然心中一动，“这么说来，这火海比起你的血火，还是要差很多。”

　　火血凤凰怔了一下，随即哑然失笑，“这是自然，我的血火乃是天地流淌的血液经过无数岁月的孕育，才诞生出来的火焰，是火之极致，没有任何火焰能够超越的，纵然是当初的古神，若是在我面前玩火，都是绝对不如我。”

　　叶晨挑了挑眉，心中却只有无奈地叹了口气，道：“不管如何，只要不太差就行。”

　　他似乎很想得通。

　　火血凤凰忍不住笑了，“你这火焰，何止是不太差，简直就是不要太强了，虽然比不过我的血火，但是若遇上你大师姐的朱雀之炎，只怕都能够抗衡，甚至压制对方！任何修炼火道的人，在你面前都等于是一个个的地雷，只需要你的意念一动，就能够引爆对方体内的火焰，产生自焚！”

　　叶晨点了点头，用火血凤凰超人基因和其余的众多超人基因和秘笈熔炼出来的火焰，总算是不辜负他的期望，没有太差，只要能够应战逆天境的强者，他就有足够的保命手段。

　　至于超脱逆天境的人……

　　那就只有八大世界的至尊大人了。

　　不过，这样的人轻易不会来到远古世界，都是派遣手下的使者前来打探虚实，如此一来，面对这些使者他有绝对的自信。

　　“在这里不知道时间过去了多久。”叶晨心念一动，他眉头皱了皱，手指一捻，就将四周的金色火海都收拢过来，融入进了黑色火焰中，就连空气中的炙热温度，都顷刻间变得冰凉下来。

　　然后，他才将符文空间打开。

　　若是在之前那么高的温度下开启符文空间，凭符文空间的连接点的承受力，顷刻就会崩坏。

　　从符文空间内取出魔神宫，叶晨查看了一下里面的时间历，这不看不要紧，一看吓一跳！

　　“一万年！”

　　叶晨满脸错愕，“我竟然在这里待了一万年！！！”

　　他记得之前修炼火焰神体和火凤涅磐时，才只花费了几百年的时间，没想到这最后一重造火的阶段，竟然耗费了自己足足一万年！

　　一万年是什么概念？

　　整个地球的中国从诞生以来，经历了那么多朝代，无数的风华绝代人物陨落在历史的河流中，浩浩荡荡的也才只有五千年历史！

　　如今却过了一万年！

　　叶晨立即想到了门外的白以君和岳恒等人，心中顿时焦急起来，连忙抬头看着火血凤凰道：“前辈，我要出去。”

　　火血凤凰怔了一下，随即皱眉道：“不行！”它的声音有些严肃，“虽然你如今的掌控的火焰，足以使你能够在逆天境纵横，但是外面还是太危险了，如今是乱世，世界濒临末日，否则那个小丫头绝对不会拿我的羽毛来求救，你还差一道试炼，没有完成休想离开！”

　　叶晨看它说的坚决，脸色变化了一下，最后还是咬紧了牙，沉声道：“第三道试炼是什么！”

　　火血凤凰看着他，慢慢地道：“这第三道试炼很简单，等会儿我会打开我的火焰世界，让你进来，在里面我一共孕育了九柄逆天境兵器，你的任务就是在里面寻找到一把，然后带出来！”

　　叶晨飞快道：“开始吧！”

　　火血凤凰看了他一眼，道：“你不用着急，这个需要心平气和，否则的话，你在里面只怕永远出不来都有可能！我知道你在这里已经待了很久，心中焦急，但是一万年而已，对于我辈修士而言，弹指间而过，何必介意，你还是先将心静下来吧，这试炼可不简单。”

　　叶晨沉默了片刻，才点头道：“我知道了，开始吧。”

　　火血凤凰看了他一眼，没有再多说什么，张口一吐，一个火焰缭绕的黑圈，从嘴里喷射出来，然后在叶晨面前迅速扩大十丈，形成一个空间通道。

　　叶晨朝里面望去，只见这里面是一片熊熊大火，赤红色的火焰仿佛妖异的血液，流淌着整个世界，令人看得头皮发麻。

　　他却身体一刻也不缓，迅速就朝着里面钻入了进去。

　　火血凤凰忍不住苦笑道：“年轻人，总是这么心急。”

　　心急总是会做什么事都迅速的多，这或许就是年轻人是年轻人的缘故。

　　……

　　火焰。

　　入目处漫天都是熊熊燃烧的血红火焰，如滚滚的烟雾一般弥漫整个世界。

　　叶晨看着这个火焰世界，抬头望天，遥远的天空中是赤红的血幕，如一块赤红的琥珀般深沉而迷人，从中时而坠下一颗颗巨大的火球，砸进地面的火焰中，如流星陨石一般，响起轰隆的巨响。

　　叶晨能够感觉到，这个世界都是血红色的火焰，虽然不是火血凤凰施展出来的真正血火，但是威力已经远远超出了自己遇上的金色火海，足以将虚天境的强者顷刻间就焚烧成为灰烬。

　　叶晨施展出黑色火焰，护在身体周围，浑身仿佛都在缭绕着黑色毛发一般，说不出的妖异而邪恶。

　　在黑色火焰出来的刹那，这血红色的火焰顿时如潮水般，朝着两边避退开来，然而露在脚下的，依旧是巨大的火焰，仿佛整个世界都是火焰组成的陆地。


第二百章 九大兵器

　　叶晨眉头皱了皱，将神念扩散出来，在这个火焰世界他的神念并没有受到阻挡，迅速覆盖了几千万里的范围，然而感受到的，依旧是浓烈的火焰。

　　“这个世界，究竟有多大……”

　　叶晨心中念头一转，身体就迅速朝着前方瞬移而去，同时神念覆盖到极致，达到将近一光年的范围，如一个巨大的雷达。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“这也没有。”

　　连续探索了上百光年的范围，叶晨都没有感应到任何逆天境兵器的波动，按照道理来说，这等层次的兵器散发出来的气息，都是毁天灭地的，相隔老远就能感受到，此刻搜寻了这么大的疆土，都没有感应到一丝，可见这附近根本就没有。

　　叶晨皱了皱眉，看着一望无际的血色火海，沉吟了片刻，随即再次加速朝着前方飞掠而去。

　　这一次，叶晨并没有朝着前方直飞，而是朝着脚下的火海深处飞去。

　　随着不断的深入，叶晨渐渐看到了脚下火海底部，大约几千万公里的地方，就是一片赤红的金属铜片，表面光滑无比，自动燃烧着熊熊火焰，直径辽阔无比，仿佛是大陆一样。

　　“难道，这就是这个火焰世界的陆地？”叶晨忍不住怔了一下，没想到这些火焰竟然都是从这赤红的金属铜片上自动燃烧出来的，而且燃烧的范围极大，单是从他探索过的上百光年，便都是火海一片。

　　叶晨并没有停留，身体贴着赤红铜片笔直朝着前方飞去，神念放大到一光年，疯狂地朝着外面探索过去。

　　在这血红色的火焰中，他的神念仿佛也在淬炼煎熬一般，从起初的一光年直径，到后来竟然在慢慢增加。

　　这样的变化，叶晨自然很快就敏锐地感觉到，他心中顿时一惊，要让神念产生蜕变并不容易，比起肉体还要艰难千倍万倍，此刻自己的神念都在蜕变，莫非在这个世界已经待了很漫长的岁月？

　　想到这里，他的心中念头焦急如火，有种想要撕裂一切的冲动。

　　就在这时，天空中忽然出现了火血凤凰苍老的声音，“你的气息又不稳定了，你不要着急，你在这里已经过了三千年，不过，我已经将火焰世界的时间流速调整过了，你在这里待一万年，在外面却只过去一年，你完全可以放心。”

　　听见这话，叶晨心中才松了口气，随即点了点头，将心中的焦虑平复下来，然后朝着前方仔细地探查过去。

　　在不断地摸索中，叶晨也不知道自己走了多少的路，只觉得自己的神念已经从起初的一光年直径范围，扩展到了五光年的范围，每次瞬移都能够达到一亿公里的距离。

　　慢慢地，叶晨仿佛飞到了世界的尽头，来到了那赤红铜片的边缘，这里像是一个大陆边缘，在更遥远的地方，则是一片广袤深邃的宇宙，无数的火球悬浮在里面，像是挂在天空中的灯笼。

　　叶晨不再迟疑，朝着那里暴掠过去，身体径直飞出了赤红铜片，来到了那片深邃而迷人的星空中，一颗颗火红的球体就像是宇宙中的太阳，发光发热，表面有细小的太阳黑斑，散发着强烈的紫外线，若是普通人接近过来，身体肌肤迅速就会被烧烤得成为焦炭，甚至直接化成灰烬。

　　叶晨却毫无阻碍，他沉吟着，一头撞进了这些赤红的火球中，每个火球的体积都不亚于一颗恒星大小。

　　叶晨穿梭进去后，神念迅速覆盖开来，查看着火球内的每个地方，并没有找到逆天境兵器后，才飘飞出来，然后继续朝着下一刻火球冲去。

　　就这样，他在这片广袤的星空中，穿梭在一颗颗的火球中，然后又失望地退出……

　　也不知这样穿梭了多久，由于他并非是在那赤红铜片的火焰中探索，所以神念的蜕变速度并没有之前那么快，但是在这探索中，也增长到了七光年左右的直径。

　　在漫长的探索中，叶晨仿佛飞到了这片浩瀚的火球星空的尽头，在前方就是一片无数道绚丽的彩光，如彩虹一般布满了整个天空，交织成为巨大而神秘的图案，说不出的美丽。

　　叶晨从没见过如此震撼人心的画面，浩大，深邃，磅礴，充满了雄伟的气息，却又美得令人心碎。

　　叶晨朝着这片迷幻般的光彩飞掠而去，穿梭在一片片彩虹光带中，发现这些彩虹光带竟有着说不出的炙热感，并且还有令人迷醉的香气，仿佛要让人沉落在里面，永远不要苏醒过来。

　　叶晨自然知道，这里面不会有气味的存在，而这些美丽而绚丽的彩虹，实际上是一道道强悍的火焰，只是这种火焰的形状，本身就像是彩虹一样，并且带有令人迷醉的效果。

　　凭叶晨的心智，举一反三，在知道朱雀之炎和太凰古火的功效后，他就知道这世上的火焰千千万万，而面前这彩虹一般的火焰，自然也是一种很独特的火焰，能够迷惑人的五感。

　　这无疑是一种很可怕的火焰。

　　然而，叶晨的身体穿梭在这片彩虹般的火焰中，却丝毫不见有半点吃力，他身上的黑色火焰仿佛是火中君王，带着冷傲而高贵的邪恶气息，护在身体的皮肤上，所过之处，一切火焰避退！

　　叶晨的身体飞掠而过，在这片火焰中探查，飞快地朝着前方飞去，不知过了多少岁月，才看到这片彩虹的尽头，竟然是一个巨大而血红的莲花般的物体，横亘在浩瀚的星空中。

　　叶晨看到这血红火莲的体积，忍不住心头震撼，从遥远的宇宙中望去，这火焰就巨大无比，若是接近的话，只怕一千万颗恒星，都只有它的一片莲瓣大小。

　　“这火血凤凰在自己的世界里，搜集了这么多火焰，它的世界究竟有多大，怎么搜寻了这么大的面积，少说也有几千万光年，竟然都没有感觉到逆天境兵器！”叶晨眉头皱了皱，他的身体朝着血红火莲迅速逼近过去。

　　这妖异而美丽的血红火莲，在瞳孔中逐渐扩大。

　　就在这时，他心中忽然掠过了一个念头，仿佛电光一闪，“这血红火莲的样子如此奇特，莫非，它就是逆天境兵器？”

　　想到此处，叶晨顿时眼中放光，迅速地朝着血红火莲爆射过去，在飞掠了十几万光年后，才来到这血红火莲的身边，由于离得比较近，已经无法看清它的全部面目了。

　　这血红火莲通体燃烧着强烈的血色火焰，如沸腾的热水在怒放，温度炙热无比，叶晨落在上面，顿时就觉得一股巨大力量压着胸膛，有种难以喘息的感觉。

　　他将体表的黑色火焰轮转一圈，就将这股压迫给粉碎殆尽，随即释放出神念，进行了探查。

　　这血红火莲巨大得难以想象，叶晨探查得都有些费劲，在一步步地摸索中，只是感觉到熊熊燃烧的火焰，此外并没有感受到任何的强大气息。

　　叶晨眉头皱了皱，看着面前的巨大血红火莲，沉吟不语。

　　就在这时，他面前的火光突然一卷，整个血红火莲猛地爆发出了强烈的火光，在叶晨身体周围的火焰都朝他奔腾而来，如怒龙一般呼啸着像要碾碎他的身体。

　　叶晨目光一闪，手指一点，体表的黑色火焰迅速撑大，如远古的巨人站起一般，形成一只黑色拳头，朝着这血红火焰狠狠锤去！

　　嘭！

　　这血红火焰猛地爆裂开来，溃散成无数的细小火流。

　　叶晨神色冷漠，回头望去，在一片火海中慢慢走出了一个身材娇俏的女孩，雪白的肌肤仿佛凝脂，身上是妖娆而精致的红色长裙，软纱在火焰中翻扬，她一头火红的长发轻轻飘飞，美丽的琥珀般的瞳孔倒映着冷光，盯着叶晨。

　　叶晨凝视着她，正欲开口，这红色长裙的女孩突然手指一抓，四周的火焰如翻江倒海般暴轰过来，爆发出了汹涌的波澜，并且脚下的血红火莲，仿佛也从沉寂中苏醒过来一般，剧烈地颤动起来。

　　叶晨立即感觉这血红火焰表面的火光，温度暴增到一个可怕的层次，不禁眉头皱了皱，一边挥动身上的黑色火焰，将这些血红火焰抵抗在外面，一边飞快道：“你是火血凤凰前辈的什么人？若还不住手，休怪我无情！”

　　他得到火血凤凰的恩惠，此刻看到它世界中的生物，一时没有展开灭杀，若是换做别的地方，早就一巴掌拍死再说。

　　这火红软裙女孩冷冷看着他，“你不需要知道我是谁，我知道你是谁就行，凭你这点微末力量，也想要得到逆天境兵器，简直痴心妄想，我就先来收拾一下你，让你见识一下逆天境兵器的厉害！”

　　叶晨怔了一下，“你就是逆天境兵器？”

　　他从没想过，这逆天境的兵器竟然是一个生灵！

　　“死吧！”火红软裙的女孩低吼了一声，手指猛地抓出，四周的火焰如巨墙般竖起，轰然朝着叶晨挤压过来，然后徒然爆炸开来，掀起一股惊天动地的滔天爆炸威势。


第二百零一章 天幻镜

　　漫天火焰席卷中，叶晨的身体缓缓从里面显露出来，在浓烈的血红色火焰中，他浑身的黑色火焰犹如火中君王，带着凌厉和尊贵，还有睥睨一切的邪异。

　　红裙女孩纤眉一皱，手指迅速结成一个复杂的印记，然后朝着叶晨指去——

　　“焱炅咒杀！”

　　轰隆隆~~

　　在叶晨周围的漫天血红火海，突然间响起惊天动地地翻动声，无数的火焰仿佛触须一般飘扬咆哮，火势猛然暴增数倍，并从这血红火海中，缓缓地延伸出一只布满了奇异符文的血红巨手！

　　这血红巨手朝着叶晨抓捏过来，散发着炙热而强大的气息。

　　叶晨冷漠地看着这血红巨手接近身体，他手掌突然抬起，食指在掌心一划，一抹黑色火焰从内暴涌而出，翻滚着凝聚成一只巨大的黑色拳头，从天而下，狠狠地轰击在那血红巨手上。

　　嘭！

　　血红巨手在这一拳之下，轰然被砸得崩溃。

　　黑色的火焰仿佛黏稠而邪恶的妖气，附在残破的血红巨手上焚烧着，直到将血红火焰吞噬焚烧得完全消失，才自己也消失不见。

　　红裙女孩脸色微变，盯着那黑色火焰，目光中有些惊惧，她咬了咬牙，身体骤然回转，隐没进了身后的血红火海中。

　　叶晨知道穷寇莫追的道理，他身体一闪，朝着这朵美丽的血红莲花外面瞬移过去。

　　“你走不了的。”一个森冷而睥睨的声音从血红巨莲内响起，轰隆隆地传遍在整个宇宙星空中，赫然就是之前那红裙女孩的声音，只是听上去气息更加强大。

　　在这声音落下时，整个血红巨莲颤动了起来，莲瓣仿佛雨伞般向内收拢过来，想要将叶晨笼罩在里面。

　　叶晨朝着天空笔直向上瞬移过去，眼看着四周的星空在视线中缩小，取而代之的鲜红如血的莲瓣，他盯着最上方，施展了所有的力量，身体如在虚空中攀登一般，不停地疯狂闪烁，将瞬移的距离施展到最大极限。

　　“哼！”一道冷哼声从红莲中响起，紧接着，整个巨大的血红莲花猛地朝上一挺，竟然也像叶晨一样，不停地朝着上方笔直地飞行。

　　叶晨心中一沉，以这红莲的体积，只要稍微动一动，都需要他狂奔几年才能够达到，他索性直接停了下来，将体内的黑色火焰施展出来，附在身体上，然后盯着红莲的心蕊。

　　四周的莲瓣逐渐收拢，然后完全密封了起来。

　　入目处整个世界，都是鲜红如血。叶晨此刻已经进入了红莲的体内，在他脚下突然呼啸而出无数的火球，咆哮着轰击向他的身体，并且整个红莲内有一股股的强烈压迫力量，使得叶晨的身体移动都有些吃力。

　　面对迎面而来的火球，叶晨的目光闪烁着刀锋般的光泽，他深深吸了口气，然后两手张开，体内的黑色火焰运转到极致，浑身都熊熊燃烧着冲天的黑色火焰，在那下方一颗颗星球般巨大的火球面前，他猛地暴吼一声，握紧了拳头，狠狠地朝着下面轰击过去。

　　呼！

　　浑身的黑色火焰都聚集在了拳头上，整个拳头顶端如狮子咆哮一般，浮现出一团巨大的黑色火球，朝着红莲底部爆射过去，像流星堕落，充满了无匹的力量。

　　沿途飞射而上的火球和黑色火团撞击在一起，竟直接被黑色火焰给穿透了过去，然后自行爆炸开来。

　　黑色火焰一往无前地朝着红莲最深处爆射过去，速度比叶晨移动的速度要快上万倍，这就像一般人挥动拳头的速度和身体移动的速度是一样的。

　　没过多久，整个红莲便剧烈地颤动了一声，然后响起一道凄厉的惨叫声，充满了难以置信，“这，这是什么火焰，竟然比我的血佛妖莲之火还要可怕……”

　　叶晨目光一闪，冷声道：“我奉火血凤凰前辈来这里收服一件逆天境兵器，你若是臣服，我便放了你，若是不服气，我顷刻就引爆火焰，让你毁灭！”

　　红莲咆哮道：“要我臣服，你休想！”

　　“找死！”叶晨手指迅速掐捏了一个虚印，嘴里默念了几句话，然后低沉道：“黑暗之火，焚烧！”

　　声音落下的刹那，整个红莲都响起了剧烈地惨叫声，紧接着，从红莲底部泛起一道无匹的黑光，并朝上飞射过来，仔细看去，才发现赫然竟是无数的黑色火焰，竟然如活物一般贴着红色莲瓣，朝着四周快速地扩散着，以红莲的鲜红火焰，在这黑色火焰下竟然被压制得死死的，直接被焚化成了黑色火焰的养料。

　　叶晨脸色无情，手指迅速掐捏，使得火势蔓延得更快。

　　红莲立即响起一阵凄厉惨叫，充满了痛苦和狰狞，过了片刻，终于传来虚弱的声音，哀求道：“放过我，求你收回这怪火，不要再烧了！”

　　“现在才求，迟了！”叶晨脸色冷漠，手指掐捏，四周的火焰焚烧得更加迅猛，并且不断地吞吃鲜红的火焰，使得黑色火焰更加壮大，威力比起之前还要强盛，顷刻间就将整个血红火莲，覆盖成为了漆黑的火莲，表面和里面都焚烧着剧烈的黑色火焰，充满了邪恶的气息。

　　“求你，求求你……”红莲传出断断续续地虚弱声音，“不要再烧你，我求你，你再烧的话，我大不了拼着自爆，也要和你同归于尽！”

　　叶晨手指催火指印停下，冷漠道：“现出你的真身！”

　　红莲沉寂了一下，随即从底层猛地暴涌而出一股鲜红的火焰，这火焰来到叶晨面前后，就骤然消散，显露出里面的红裙女孩，此刻浑身水嫩的雪白肌肤，却布满了烧焦的疤痕，脸色苍白而虚弱，仿佛奄奄一息，目光中看着叶晨，充满了惊恐。

　　“我答应随你离开，不要伤我，求你……”红裙女孩哀求地看着叶晨。

　　叶晨冷漠道：“我问你，在这片虚空中，一共有九大逆天境兵器，你排名第几？”

　　红裙女孩怔了一下，随即惊讶地看着叶晨，忍不住道：“你莫非还不想要我？想要寻找那最强的逆天境兵器？”

　　“你只有回答的资格！”叶晨冷漠道。

　　红裙女孩沉默了一下，缓缓道：“我名为血佛红莲，在九大逆天境兵器中，排名第五，你不要不满足，在这里的九件逆天境兵器，都是绝非寻常的，和外面其余人锻造出来的逆天境兵器有着云泥之别，我能在这里排名第五，已经很厉害了。”

　　“排名第一的是哪件？”叶晨直接说道。

　　红裙女孩古怪地看了他一眼，“我劝你还是不要去找那个怪物微妙，虽然你的实力很强，而且还具备一身怪火，但是那个排名第一的，可是一个怪物，基本上不是逆天境兵器的级别了，就连排名第二的逆天境兵器，都和他相差十万八千里！”

　　“带我去找它。”

　　“你真要去？”红裙女孩皱了一下眉头，“别怪我没提醒你，它名为天幻镜，离这里大约有九亿光年的距离，你若是要去，以你的速度，需要很漫长的岁月。”

　　“你带路。”叶晨皱眉道：“不要再说废话，马上行动！”

　　红裙女孩呆了呆，最后还是苦笑了声，道：“好吧。”妖异的红莲缓缓缩小并且打开莲瓣，最后变得只有一千丈大小。

　　叶晨从红莲的体内冲出，坐在莲瓣外面，望着漆黑的虚空，身边的红裙女孩说道：“你坐稳了，我要开始进行挪移。”

　　叶晨微微点头。

　　红裙女孩立即深吸了口气，随即在叶晨坐下的红莲骤然泛起妖异而浓郁的红光，然后如一道光束般，朝着遥远的虚空骤然飞去。

　　在红莲移动的时候，叶晨立即就发现面前的虚空消失得不见，反而有无数的光彩浮现，如浮光掠影闪过，模糊而看不清。

　　“其余的几件逆天境兵器，都有什么效果？”叶晨坐在红莲上，望着身边的红裙女孩说道。

　　红裙女孩一边掌控着红莲的移动方位，一边回答道：“排名最低的有九幻神光，不知道你看过它的形体没，若是施展开来的话，就像我的红莲一样，体积巨大无比，笼罩一片星域，使得整个星域内看上去色彩斑斓，全是五光十色的彩虹，主要是迷惑敌人用的逆天境兵器，能够制造出强大的虚幻空间，在制造幻境方面的能力，九大逆天境兵器中，能够和它媲美的就只有那第一逆天境兵器了。”

　　叶晨不由想到了来时的路上，遇上的那片迷幻彩虹的星域，不由苦笑了声。

　　“然后还有赤铜碎片，据说是一件强大的太古兵器的碎片，一直处于沉睡，威力很强大，还有火神空间，这也是一个很强大的强攻型兵器……”

　　红裙女孩为叶晨一一介绍着，直到说到排名第一的逆天境兵器时，才忽然停了下来。

　　“这排名第一的是什么能力？”叶晨皱眉道。


第二百零二章 收服

　　红裙女孩凝注着远方，许久后才轻叹了口气，“等你见到以后，你就会知道了，它简直就是一个妖孽！”

　　叶晨目光一闪，盯着远方的虚空，沉默了片刻，才低声道：“速度太慢了，加速！”

　　红裙女孩挑了挑眉，最后看了叶晨一眼，还是低叹了声，手指一引，红莲迅速朝着远方星空暴掠过去。

　　十几分钟后，叶晨就看到了星空的彼岸，一片漆黑无光，仿佛连星光都被吞噬殆尽。

　　叶晨看见这片黑光，眉头皱了起来，这片星空仿佛是一个巨大的黑洞，如巨兽的嘴巴一般狰狞可怖，充满了令人头皮发麻的寒气，

　　“那就是天幻镜。”红裙女孩抬手遥指星空中那片漆黑的星域，眉梢上笼着一层淡淡忧郁，“你真的要去么，它可是一个怪物……”

　　叶晨修长的身体站在红莲上，黑袍迎风飘飞，虽然头发和胡须被火焰烧尽，但是脸颊的深邃轮廓依旧清晰可见，此刻盯着那遥远星空，话也不说，身体霍然爆射过去，直接冲进了漆黑的星空。

　　红裙女孩看见他如此莽撞，失声惊呼，连忙止住了红莲的前进势头，只见叶晨的身体已经潜进了黑色星域中，不由皱紧了眉，喃喃道：“真是无畏，这天幻镜能够复制一切事物，你想要收服它，首先得战胜自己才行……”

　　这世上能够战胜自己的人，实在没有几个。

　　……

　　漆黑的星域中。

　　叶晨一冲入进来，立即将感受到，四周的空间中仿佛缭绕着黑色的气流，带着酥麻的电磁波动，干扰着身体的各大感官。

　　叶晨面色如常，迅速地释放出神念，朝着漆黑星空中笔直冲去，没过多久，忽然传出一道冷漠而锋利的声音，“人类，这不是你应该来的地方，若再踏前一步，必将血溅三尺！”

　　叶晨眉头一皱，冷漠地看了一眼漆黑的星空，随即身体爆闪而去，直接跨过这片黑色星空，朝着更深处前进。

　　“找死！”那冷漠的声音不含丝毫感情，仿佛是从书本上念着读出来的一样，然而话音落下，叶晨四周的黑气突然翻滚起来，紧接着，从中爆射出一道黑色火焰，朝着叶晨狠狠撞击过来。

　　叶晨身体一闪，就轻巧地避让过去，浑身黑色火焰护体，向那发动攻击的地方望去，顿时就看见一个身材修长，浑身黑衣的精悍男子，从一片黑气中慢慢走出，浑身焚烧着黑色的火焰，冰冷而锐利的目光盯着自己，嘴角带着一抹冷酷而嘲弄的笑容。

　　叶晨的心沉了下来。

　　面前这出现的男子，竟然和自己长的一模一样，不管是神情还是动作，都神似无比，最让他心沉的是，这个人竟然有着和自己一样的黑色火焰。

　　“莫非，这就是天幻镜的功能。”叶晨冷漠地哼了一声，手指突然张开，黑色火焰聚集起来，形成一团火球，朝着那幻化而出的自己轰击过去。

　　这镜像叶晨手里也是凝聚出一团黑色火焰，朝着叶晨笔直撞击过来，两团火焰在空中交击，爆炸出一道猛烈的炸响。

　　叶晨倒退几步，抬头望着那镜像，眼里泛起凶煞戾气，手掌猛地一握，焱神秘典瞬间施展开来，从头顶的世界，火焰弥漫中一个巨大的洞口打开，一股汹涌的力量从内灌输出来，充斥着身体的每寸肌肤。

　　几乎在同一时刻，对面的镜像分身竟然也是手掌一握，头顶上空打开一个巨大洞口，从内爆射出焱神赐予的力量，加持在身体上。

　　叶晨脸色微变，立即施展出《诸天熔神术》，将十个文明的基因力量汇聚在手心，凝聚出一团纯白色的文明之光，散发着炙热而纯净的光辉。

　　这耀眼的光辉，照耀着对面的镜像分身。

　　“咦？”浩大的黑气中，仿佛有一个惊咦声。

　　对面的镜像分身脸色却变了，他冰冷的目光中透露着茫然和不解，还有几分惊恐地看着叶晨手里的文明之光。

　　虽然凭文明之光还无法伤害到它，但是让它真正恐惧的是，自己竟然无法复制文明之光！

　　这纯白色的光芒仿佛天下独一无二的力量，无可复制。

　　天幻镜实际上是一个高度科技精密的仪器，能够复制出一切事物的幻影，主要原因是能够将一切事物都分析得透彻，才能够复制出来。

　　这就像神帝创造人类一样。

　　在自己的独立宇宙中造物，创造生命，首先需要的自然就是将生命的密码解密，知道基因的构造，意识的构造，灵魂的构造，如此才能够创造人类。

　　天幻镜也是一样。

　　而此刻叶晨手里的文明之光，它竟然无法解析出来。

　　叶晨瞧见这镜像分身脸上的震惊，冷笑一声，他知道，自己只要有一样东西是这镜像分身无法做到的，那么自己就相当于是赢了。

　　否则的话，不管两人打得多么翻天覆地，都难分胜负，最终只是同归于尽而已。

　　果然，那镜像分身如黑色烟雾般猛地消散开来，紧接着，从漆黑的雾气中，猛地凝聚出一个巨大无比的红莲，浑身焚烧着熊熊火焰。

　　叶晨怔了一下，这红莲赫然就是送他来这里的红莲，此刻为何会在这黑色星域的深层中？

　　在他意识停顿时，这妖异红莲便如破空的碎光一般，暴掠过来，从顶端的莲瓣上浮现出红裙女孩的身影，只是瞳孔却冰冷漆黑，闪烁着邪气寒光，她手指猛地一抓，红莲焕发出万丈红光，如熊熊怒放的火焰，狂卷而出，化作一个巨大的火球，笼罩了整个天空，然后朝叶晨轰然砸下。

　　火球一边飞砸过来，一边飞速缩小，等到叶晨面前的时候，已经如流星陨石一般，只有地球大小，朝着叶晨压落而下。

　　叶晨回过神来，眼中冷光一闪，浑身的黑色火焰猛地凝聚在手中拳头上面，狠狠暴轰出去。

　　黑色火焰如怒吼的狮子头，咆哮着冲天而起，迎上了那剧烈的火红球体，一大一小如两颗空中陨石，拖着光影飞射而过。

　　轰！！！

　　狠狠撞击在一起，整个天空仿佛都在震荡，星空剧烈地摇晃着，能量冲击波朝着外面暴退过来。

　　叶晨退后千丈，抬头望去，顿时就看见自己所发出的黑色火焰，如一个狰狞的恶兽，将那火红球体黏在一起，并且不断地吞吃火红球体。

　　片刻后，黑色火焰就将整个巨大的火球给吞吃得殆尽，并且自身壮大了许多，呼啸着如怪风一般朝红莲爆冲过去。

　　那红莲上的红裙女孩大吃一惊，连忙身体一闪，整个红莲崩溃成一片漆黑的雾气，消散在空气中。

　　叶晨目光一闪，抬手招了招，空中的黑色火焰如陨石般飞落而下，顺着手心流进了体内，使得身体里的能量暴增了许多，变得更加强大。

　　“人类，你来这里所为何事？”先前那冷漠的声音有些愤怒地说道。

　　叶晨抬头望着黑色的星空，“我奉火血凤凰前辈的命令，来这里寻找一件逆天境兵器，然后才能离开。”

　　那冷漠的声音沉默了一下，才道：“你是说，你会带着你找到的逆天境兵器离开这里？”

　　叶晨目光一闪，道：“不错。”

　　漆黑的星空忽然变得一片冷寂，仿佛所有的声音都消失了。

　　在一片寂无人声的沉默中，叶晨前方的漆黑星空中的雾气忽然翻滚，从中显露出一个白衣青年，冷峻的脸颊，匕首般锋利的眉毛斜飞入鬓，他慢慢走了过来，道：“我跟你去。”

　　叶晨目光一闪，盯着他，“你就是天幻镜？”

　　“不错。”白衣青年微微点头，抬手一翻，掌中出现了一块光彩流转的镜子，表面光滑如陶瓷一般，倒映着漆黑的星空，充满了一阵阵诡奇的气息。

　　叶晨凝注了一眼，才微微点头，伸手道：“拿来吧。”

　　“嗯？”白衣青年眉头微皱，“干嘛？”

　　“当然是认主，否则的话，若是你离开了这里就马上叛变，我不是要多花费一番工夫来制服你。”叶晨冷漠道。

　　白衣青年眉头挑了挑，深深地看了叶晨一眼，才手掌一挥，将那光彩流转的镜子递了过来，这镜子的周围边框是白银雕琢，镶嵌着七八颗不同颜色的美丽宝石，仿佛星辰一般璀璨。

　　叶晨将手指割破，滴落一滴鲜血在镜面上，这鲜血落入下去后，便沉了进去，漾起一片涟漪。

　　过了片刻，叶晨就感觉脑海中多了一份能量感应，他知道，若是这天幻镜将自己血液中的基因吞吃了，进行了认主，那么自己就会多出这样的一份感应。

　　不过，为了保险起见，叶晨还是伸手按在镜面上，仔细地查看了一下，立即就感觉到这天幻镜中的构造精密得难以想象，无数的齿轮和电子系统，构造成一个巨大而坚固的主脑系统。

　　此刻这主脑系统的芯片凹槽中，就尘封着自己的那滴血液。

　　叶晨点了点头，手掌一翻，将天幻镜收入自己袖中，道：“走吧。”

　　白衣青年身为天幻镜的主脑系统，只有听从叶晨的命令，跟着身后走去。


第二百零三章 地球的秘密！

　　地球，大陆。

　　火焰宫殿面前，一身白衣若雪的白以君静静地伫立着，仿佛一尊古老的石雕一般，浑身堆积着无数的尘埃，渐渐成为了一块灰白色的雕塑，只是眉目神情，却栩栩如生，极为生动。

　　她在这里站着，一站就是万年。

　　这万年来她凝注着那火焰宫殿，目光都没有眨一下，无数的尘埃落在她身上，日益累积，最后形成了一块石灰的雕塑，她竟然都没有感觉到，心中只剩下那坚定不移的心念。

　　晴朗的天空，云雾飘渺。

　　突然之间，那火焰宫殿上面的火焰，剧烈地波动了一下，然后响起了低沉而古老的轰隆声，从那火焰宫殿的大门中，亮起了一束扇形的光辉，照耀在外面的空地上，将地面都映成了暗红色。

　　一道身影从中走出，修长的身材，漆黑的衣服，满头黑发轻柔而狂野地披散在身后，刀锋般的目光充满了淡漠，脊梁笔直如一杆标枪，从火焰宫殿迈出来后，立即就看到了门口的石灰雕塑。

　　叶晨看到这熟悉的雕塑，仿佛记忆深处尘封的身影重叠在了一起，他身体一震，猛地快步走到这雕塑面前，看着这熟悉的眉目，声音都有些颤抖，“是，是你吗……”

　　咔！

　　这沉寂的雕塑上面，突然有一道龟裂的伤痕，然后迅速蔓延到全部身体，突然轰地一声爆裂开来。

　　一个白衣如雪的身影，从雕塑中破茧而出，落在叶晨面前，黑玉般的柔软秀发，精致的脸颊，弯细的眉毛，仿佛水雾般的白皙肌肤，还有那双温柔而干净清澈的眼睛……

　　白以君！

　　叶晨心中一震，感觉眼睛上像朦了层水雾，视线都有些模糊了，“小君……”他嘴巴张了张，低哑的发出这两个字，仿佛用了全身的力量。

　　“你出来了。”白以君看着他，泪眼模糊，依靠进了他的怀里，“能再看到你，一切都好。”

　　简单的一句话，却蕴含了上万年的感情。

　　叶晨默默地抱着她，抱得紧紧的，直到许久以后，两人才分开，叶晨忽然想到白龙等人，连忙转头望去，才瞧见这空地上只有白以君一人。

　　“他们本来等了你一千年，后来远古世界有事情，他们得到月灵的召唤，似乎发生了很急的事情，就先赶回去了。”白以君低声说道。

　　叶晨微微点头，感受着胸膛上的温暖，他嘴角有一丝笑容，道：“我们也走吧。”

　　“嗯。”白以君乖顺地点头。

　　分别万载后的重逢，并没有太多的言语，一切都是一个眼神一个动作都能够感受到的，真正的爱是心贴着心，不是任何言语能够表达的激动，才是真的激动。不是任何言语能够传达的爱意，才是真正的爱到极致。

　　叶晨当即带着白以君转身离开，临幸前朝着火焰宫殿鞠了一躬，随即牵着白以君朝远方暴掠而去。

　　“我们去哪？”白以君依偎在他怀里，轻声问道。

　　叶晨望着前方天空中飘渺的云雾，微笑道：“我们去看看地球的秘密。”

　　“地球的秘密？”白以君疑惑地看着他。

　　叶晨神秘一笑，道：“我出来时，告别了火血凤凰前辈，临幸前我问他，地球上的神秘磁场，是因为它的缘故么，它却说不是。”

　　白以君也有些惊讶，“竟然不是它造成的？”

　　叶晨微微点头，目光望着远方，闪烁着睿智光芒，“这很可疑，当初地球上屡次发生世界末日，还有多个文明的覆灭，这一切都在一个星球上演变，整个宇宙中有生命的星球何其多，却只有地球是如此情况，并且在当初我一路走来的路上，就听到有人说，地球名叫神源星！”

　　白以君若有所思，“莫非，这地球并非普通星球，而是一个强大的兵器，或者是什么动物？”

　　以她的阅历，知道这世界上有许多的强大兵器，放大后能够形成一片宇宙，一条长河，一头神龙，那么能够形成一颗星球，自然也是正常。

　　此外，还有的一些动物，生命形态比较奇怪，能够形成各种情况的，若说地球是一颗巨蛋，她都丝毫不会惊讶。

　　叶晨目光闪烁，道：“很有可能。”

　　这时，二人已经来到了大陆的边缘，只见青鳞龙盘踞在这里，然而和万载前相比，如今的青鳞龙却已经更加神武，浑身的鳞片焕发着璀璨的光彩，头顶突出两只尖利的犄角，身上的气息，竟然达到了神灵巅峰的境界！

　　叶晨看了一眼，就直接飞掠而过，没有下去打招呼。

　　没过多久，叶晨就飞到了海洋的另一边的大陆，朝着当初的幽州飞去，然而，在穿越了海洋以后，面前的画面却让叶晨大吃一惊，只见一片蛮荒的地面上，建造着一座座样式古老的城池，城市上空是一个巨大的半透明能量罩。

　　透过能量罩能够看到城市内的构造，各种炮楼和机枪塔伫立着，川流不息地人背负着战刀或者机枪，从城门口自由出入，显露着一派繁华之气。

　　如今的地球，成为了一个繁华和怪物同存的世界，若不是许多的精良科技武器，只怕就会倒退成为蛮荒时期。

　　要创造和建设很艰难，但是要毁灭总是容易得多。

　　只需要一场末日灾难，就能够让人类灭绝甚至退回到古老的时期。

　　“没想到，万年前的那场浩劫，没有将人类从这块土地上彻底抹杀，并且进化到了如今这样的地步，虽然还没有彻底统治地球，但是已经能够和怪物们分庭抗礼了。”

　　叶晨心中感叹。

　　“人类最大的本事，大概就是繁殖能力了。”白以君微笑道。

　　叶晨笑了笑，牵着她的手，朝着大海洋里面骤然落去，道：“我们去地球里面看看。”

　　白以君并没有拒绝。

　　她从不会拒绝叶晨对她的任何行为。

　　两人落在海洋中，溅起一个巨大的水花，冰凉而深沉的海水仿佛贴在叶晨二人身上一样，实际上，在两人的身体周围，却有一道风之结界守护着，将海水隔离了出去，并且从中抽取出氧气放入进来。

　　一进入海底世界，叶晨就看见海水中四处游走的许多怪物，各种变异后的怪鱼，造型奇特，万年前的鲨鱼在它们当中看来，简直就是温顺的乖宝宝。

　　叶晨带着白以君朝底下迅速沉去。

　　这些奇怪的鱼怪竟然没有发现他们。

　　“对于掌控了风的力量而言，要扭曲视线轻而易举。”叶晨对白以君微笑道。两人毫无阻碍地沉进了海底，渐渐的头顶的海面亮光消失，海底里深沉一片，伸手不见五指。

　　叶晨手指一点，暖色的火焰从掌心浮现而出，将四周照耀得一片透亮。

　　然而，出现在风之结界外面周围的，却不是海底的景色，反而是各种凶残的怪物，都一齐转过头来，盯着二人。

　　在这漆黑的海底，叶晨手里的火焰就像一盏明灯。

　　叶晨却并没有惊慌，似乎情况都在自己预料中，他手指一点，一缕黑色火焰脱离了手指，朝着风之结界外面飞去。

　　这黑色火焰一离开风之结界，登时四周的海水都突然变得沸腾了起来，然后被迅速地蒸发吞噬，连水蒸气都没有浮现，而是直接被大量地吞噬。

　　而是四周方圆上千公里的海域，海水都变得沸腾如火，浓烈的温度将里面的一切生物都融化得瞬间毙命。

　　叶晨知道不能多待，否则的话，不用一个小时，整个海洋里的海水都会被这黑色火焰给吞噬得干干净净。

　　甚至若他愿意的话，整个地球都能够在顷刻间被焚烧成最细小的尘埃。

　　叶晨以黑色火焰开路，带着白以君迅速地朝着海底沉入下去，没过多久，就来到了海底的巨大岩石陆地上，放眼望去，整个海底漆黑一片，无数的山峰怪岩伫立着，还有一道道巨大的裂口，像是大地裂开的伤痕，里面是更加深邃的海水。

　　这里的水压已经是极为巨大的地步。

　　不过，叶晨的风之结界却轻易就能抵抗住。

　　叶晨将黑色火焰收起，头顶悬浮着鲜红的火光，将四周照耀得一片灰亮，他向四周看了看，随即朝着前方笔直地飞去。

　　没有飞多久，叶晨就看到了海底的地面，有一个巨大的沟壑，里面灌满了海水，水压是外面的几倍。

　　叶晨身体毫无停顿，直接沉了进去。

　　火光将这沟壑里面照耀得一片透亮，整个沟壑两侧的墙壁上的凹凸岩石，都看得仔仔细细。

　　叶晨仿佛冒险一般，在这海底世界不断地沉入下去。

　　也不知过了多久，叶晨突然感觉四周的水流有一丝波动，不禁朝脚下望去，只见漆黑的海水中，浮现出一个巨大的亮光，仿佛是一个耀眼的灯光，等凝目望去时，这巨大的亮光猛地朝上迅速扩大，并且一张狰狞尖利的血盆大口猛地张开，四周的海水立即如找到豁口一般，朝它嘴里疯狂宣泄进去。

　　叶晨和白以君二人跟着四周的水流，也跟着朝里面飞流进去。


第二百零四章 金色心脏！

　　海底世界，黑暗沟壑。

　　海水激流而动，然后迅速又平复下来，一切都缓缓归于平静，而那沉睡在黑暗沟壑深处的巨兽，也慢慢地沉进了沟壑底部，如亮光似的白色眼球缓缓闭上，进入了沉睡中。

　　一切都好像没有变化。

　　然而，这巨大的巨兽身体却突然一阵颤抖，它的眼睛猛地睁开，瞪得大大的，充满了惊恐。

　　在他的身体上，突然龟裂出无数的裂纹，鲜红如血的纹痕仿佛是岩浆刻画而成的，然后突然轰地一声，爆炸开来。

　　无数的碎尸血肉飞溅而出，这漆黑的巨兽身体突然粉碎成无数的血肉，朝着海水上空激射而去。而在它原本沉睡着的地方，静静悬浮着一个火红的光亮，然后等这光亮上的强烈刺目的光满逐渐收敛时，能够看见是两个人。

　　正是叶晨二人。

　　“这怪物的胆子真不小……”叶晨挑了挑眉，眼中青色光满一闪，整个沟壑中的海水突然间倒卷而出，被一股巨大而强烈的力量给硬生生地推挤着朝沟壑上空冲去。

　　一个巨大的风之结界，从海底的岩石中撑出，将这沟壑里面的所有海水都挤了出去，使得里面成为一个巨大的没有海水的空间。

　　叶晨和白以君落在岩石上，地面经过刚才的火焰烧烤，竟变得和陆地上一样干燥。

　　叶晨沉吟了少顷，随即握紧了白以君的手，在两人身体周围撑起一个坚固的风之结界，然后在脚底运站黑色火焰，原本干燥的地面迅速被融化，直接焚烧成为飞灰。

　　叶晨和白以君二人朝下迅速沉去。

　　在两人沉得极深时，叶晨撑在沟壑中的巨大风之结界瞬间消散，上面流淌的海水如瀑布一般猛地暴追而下，将整个沟壑填满，激荡得四周的岩石都在发出破碎的声响，连不远处的死火山都在摇晃中有爆发的趋势。

　　叶晨和白以君二人迅速沉下，没过多久，就来到一片暗红色的地壳层，这里的温度比起外面要高很多，再过不久，就进入了一片熔浆当中。

　　叶晨知道，自己此刻已经来到了地球的星核中，在外面一层的暗红色地壳层中央，包裹着这团高温的熔浆，炙热的温度仿佛能将钢铁融化。

　　叶晨目光一闪，身体并没有停止，继续朝着熔浆更深处冲掠过去。

　　这里的温度基本和太阳表面差不多，等接近到最深处时，已经有近七千度的高温。

　　叶晨知道，自从万年前的灾难后，地心的温度都超过了万年前，那时候最高只有六千摄氏度而已。

　　虽然如今相差只是一千度，但是对地球上的气候影响却是极大的，若是地球上的人类还是万载前的人类，根本就无法抵抗这样的气候，早就灭绝。

　　来到这里以后，叶晨突然感觉到岩浆里面，仿佛有一道淡淡的能量波动，他敏锐地抓住了这缕能量波动，迅速朝着移动过去。

　　没过多久，就看到熔浆里面有一个巨大的空间连接点，这空间连接点极为隐蔽，处于异次元世界的夹缝中，很难发现。

　　叶晨目光一闪，身体一步迈出，带着白以君进入了这个空间连接点中。

　　四周火光翻卷，然后就全都消失不见，呈现在叶晨二人面前的是，是一个空寂的巨大空间，四周是精致的白银色墙壁，墙壁上有许多奇兽图案，充满了刚强的力量。

　　然而，一走进这个巨大的空间，叶晨就感觉到浑身都充满了一种说不出的暖和感觉，仿佛回归母亲的怀抱。

　　这亲切而温暖的感觉从巨大空间的正前方传来，当叶晨抬头望去时，顿时就倒吸了口气。

　　只见这巨大空间的前方，银白色台子上面，紧紧地躺着一个巨大的金色心脏，这心脏的表面有许多的秘纹，仿佛是浓墨绘画在上面的一样。

　　金色的心脏微微跳动着，每跳动的时候，它表面的黑色秘纹便亮起一道黑光，像是抵抗着什么东西一样。

　　“这，这是什么……”白以君震撼道。

　　叶晨眉头紧皱，从这金色心脏上面，能够感受到一股精纯而神圣的力量，这股能量博大浩瀚，充满了深邃和高贵，此刻一丝一缕地流淌出来，顺着身后的空间连接点，飘入进熔浆中，然后融入进地壳里消失不见。

　　叶晨没有想到，在这地球的最深处，竟然会发现一颗巨大的金色心脏。他沉默了一下，随即一步步地朝着金色心脏靠近。

　　越是接近，就越是能够感受到这金色心脏上蓬勃而出的强大生命力，仿佛一个巨大的虫茧，时刻都准备着破茧重生。

　　“谁的心脏，会被放在这里，而且还是活的，按照地球的寿命来算，这颗心脏在这里最起码放了45亿年，这是多么漫长的岁月，这颗心脏若是一直就在这里的，那么也有45亿年的历史了。”

　　叶晨想想就觉得可怕。

　　“这心脏上面似乎被什么给封印了。”白以君仔细地打量了几眼，才轻声说道。

　　叶晨微微点头，“不知道是怎样的强者，被人杀死以后，竟然还将心脏封印在了这里，而且他的敌人，竟然只是将心脏封印，却没有杀死，莫非……”

　　“莫非什么？”

　　“莫非，杀死这人的，并不是他的敌人，而是朋友，而这心脏每次跳动时，散发出来的能量都极为浓烈，却被这封印给抵退回去，看这情况，只怕是这人身前的朋友，将他死后的心脏带到这里来，然后以封印给封住，防止心脏内的能量流失的太快。”

　　“不知道这人身前是何等强者，而他的朋友将他心脏放在这里，为什么连一个守护的人都没有，而且空间连接点还是打开的，若是有人闯入进来，只怕轻易就能看见，他朋友未免太马虎了。”白以君皱眉道。

　　叶晨沉吟道：“空间连接点只怕是地心熔浆焚烧下，才慢慢崩溃的。在这样的温度下，哪怕是细火慢炖，熬上45亿年的岁月，再坚固的空间连接点也会崩溃。而守护这里的人，应该是有的，估计是空间连接点破裂以后，就离开这里了。”

　　“这人真不负责。”白以君轻叹道。

　　叶晨笑了笑，随即看着这金色心脏，目光闪烁，道：“这心脏内的能量浓郁异常，最低都是逆天境的强者的，甚至是更强的强者的心脏，若是能够吞噬，一定会实力暴增。”

　　“你要吃掉这颗心脏？”白以君看了他一眼，有些迟疑，“这不太好吧？”

　　叶晨莞尔一笑，道：“这世界强者生存，虽然这样的事情有些残忍，但是没有办法，一切都是因缘……这一切还说的太早，守护这心脏的人既然会离开，必定留下了强大的禁制，我们小心点。”

　　白以君认真地点了点头。

　　叶晨手掌一翻，将天幻镜掏出，随即迅速地复制了一个自己的镜像分身，不管是能力还是气息，都和自己一模一样。

　　而且并不是幻影，而是真正的生命。

　　这镜像分身在叶晨的指示下，朝着金色心脏贴近过去。叶晨则是带着白以君退回到空间连接点的门口，一旦有什么不妙，立刻就能够瞬移出去。

　　在二人紧张的注视中，镜像分身站在金色心脏面前，浑身包裹着黑色火焰，伸手贴在了金色心脏上。

　　嘭！

　　镜像分身的身体突然爆裂开来，化作一团黑色雾气，飘飞着倒退回到天幻镜中。

　　叶晨和白以君都是吃了一惊，尤其是叶晨，他知道天幻镜的功能，复制出来的镜像和自己的实力和体质，完全是一模一样的，可是此刻竟然只是触碰一下金色心脏都被瞬杀得干干净净，若是自己刚才亲自去触碰，只怕此刻已经死得渣也不剩。

　　想到这里，叶晨浑身冷汗涔涔，他想了一下，手掌翻动，再次召唤出镜像分身，然后丢给他一个空间戒指，“将它装进里面。”

　　镜像分身握着空间戒指，朝着金色心脏冲去，在临近后手掌一抓，将空间戒指打开，随即施展出黑色火焰，护住身体，并催动体内的神力，将金色心脏触碰过去，想要直接挪进空间戒指中。

　　然而，当神力触碰到金色心脏的刹那，镜像分身的身体便骤然爆炸成无数的黑色雾气，就连那枚银白色空间戒指，也爆裂成飞灰。

　　叶晨眉头一皱，没想到这金色心脏竟然连神力都不能接近，他转头看了一眼白以君，轻叹道：“看来，我们是没办法得到了。”

　　白以君只能点头。

　　叶晨凝视了金色心脏一眼，然后就带着白以君转身离开，临走时在空间连接点外面施展了几个古琴文明的独特音弦绝杀阵。

　　二人顺着原地离开了地心世界，从海洋里面一路直冲而上，最终突破了湛蓝色的海面，出现在了万丈高空中。

　　蓝天，白云。

　　轻柔的海风吹拂着身体，空气中夹杂着咸咸的味道。

　　叶晨深吸了口气，随即看着身边的白以君，道：“走吧，去远古世界看看。”

　　“嗯。”白以君点头。

　　叶晨手掌一抓，直接撕裂了虚空，凭他如今的力量，想要直接撕裂远古世界的空间屏障并不难。


第二百零五章 末日尸变！

　　远古世界。

　　灰蒙蒙的天空，一轮妖异而璀璨的血月，如弯刀一般悬挂在夜空中，如嵌在夜墙上的一件精致的装饰品。

　　白莲神州，九座巨大的城市仿佛巨兽一般盘踞在大地上，在幽暗而冰冷的夜色中，笼上了一层妖异的光芒。

　　曾经繁华的城市，此刻虽然已经入夜，但仍然静悄悄，冷寂的风在街道上吹拂，将门扉掠得吱吱发响，听得令人牙齿发酸。

　　整个碧水城中已经没有了灯光，一片漆黑如墨，迷雾般的尘埃笼在城市上空，在血红而妖异的月光照耀中，能够瞧见城门口的坚固城墙，已经有一大半倒塌。

　　嗖！嗖！

　　两道破空声从遥远地方飞掠而来，落在了城市的街道上，四周呜呜地凄清寒风刮动着，仿佛无数的鬼魅隐藏在黑暗中。

　　叶晨皱了皱眉，偏头看着身边的白以君，两人几乎是异口同声道：“有危险，注意安全。”

　　说完后两人都怔了一下，随即莞尔一笑。

　　叶晨牵着她的手，慢慢沿着街道走去，从整个城市中弥漫的浓郁死气，几乎不用看也知道，这座繁华的城池，已经在岁月中沦陷，成为了冷寂的废墟。

　　“空气中似乎有什么东西，在阻碍神念的探查。”叶晨低声说道。

　　“我也感觉到了，似乎是雾色，又感觉像是空气。”白以君眉头皱了皱，看着四周寂静的街道，“不知道一万年过去，这里究竟发生了怎样的惊变。”

　　对于普通的神帝强者而言，一万年实在是眨眼即逝。

　　随便炼制一件神器，或是感悟一本秘笈，都需要上万年的时间，才能够融会贯通。

　　这短短的岁月里，当初繁华的白莲神州，如今似乎却完全改变。

　　“嗯？”叶晨忽然停下了脚步，“什么声音？”

　　白以君秀眉微蹙，侧耳聆听了一下，突然转头望着一栋房屋的巷口，从那里漆黑的角落，掠过一道黑色身影，仿佛是影子一般。

　　叶晨和白以君身影一闪，就赶了过去。

　　呼！

　　叶晨手掌托起，浓烈的火光从掌心浮现，将四周照耀得一片透亮，面前这条漆黑而寂静的小巷并不深，里面有一个封住的墙壁，是一个死胡同，而在脚前的地面上，却有一滩绿色的黏稠的液体，散发着难闻的恶臭。

　　“这是什么东西？”白以君皱起眉头。

　　“看这形状，还在流动状态，而且上面还有温度，应该是刚留下来的。”叶晨盯着绿色液体，自从在神火里淬炼了肉身后，他的身体便对温度较为敏感，哪怕不用伸手触碰，也能够感受到这黏稠的绿色液体是温热的。

　　在两人还在喃喃自语时，身后忽然一阵劲风席卷过来。

　　叶晨眉头一挑，反身一脚踢出，精准地踢中那黑影的胸膛上，登时将它踢得倒飞出去，翻滚在地上。

　　借着血红的月光，叶晨和白以君凝目望去，只见这躺在地上的，竟然是一个人，只是，这个“人”的外表有些古怪，头发披散着，瞳孔里充满了妖异的红光，手指甲尖锐而细长，浑身的皮肤仿佛石灰般脱落出一块一块的，在脱落的地方，是黑色的血疤。

　　最为可怖的是，这“人”嘴里的牙齿仿佛暴增了三倍，将整个嘴巴都撑得要炸开，嘴唇裂到了耳根，尖锐而狰狞的牙齿如狼牙，一滴滴黏稠的绿色液体，从它的嘴里分泌出来，顺着牙齿滴落在胸口的衣服上。

　　而在它的衣服上面，已经沾满了鲜红色的血液，其中夹杂着大肠和粪便的味道，极为难闻。

　　“死尸！”叶晨眉头一皱，从面前这头怪物身上，散发着浓烈的死尸气息，浑身的细胞早已僵硬，没有半点生命力。

　　沙沙~~

　　就在这时，从四周的冷寂房屋中，忽然间冷风凄清，一阵阵沙哑的吼叫声，慢慢汇聚过来，然后就看到许多的黑影，从小巷里，门扉中，或是阴暗的角落中，都慢慢走了出来。

　　整个空寂的大街，忽然间就被无数的死尸给填满，所有的死尸张牙舞爪地盯着叶晨和白以君二人，这些死尸中有男有女，然而身体都不知什么原因，产生了异变，如一头头嗜血的怪物。

　　叶晨握紧了白以君的小手，发现她的手背上起了一层细小的鸡皮疙瘩，知道放在任何人看来，如此诡奇而狰狞的场面，都会令人头皮发麻。

　　只是，他已经看得太多了。

　　“这里肯定发生了事情。”叶晨望着渐渐逼近的死尸，看着他们瞳仁里的妖异红光，以及狰狞的獠牙和扭曲的脸颊，心中微微沉下。他手掌一挥，体内沉寂的火焰如沸腾的江水，咆哮着爆射而出，以二人为中心，朝四周凶猛地扩散而去。

　　轰隆~~

　　浓烈的火光仿佛能够焚烧尽世间一切的污垢，将逼近二人身边周围的无数死尸，都顷刻间摧毁得渣都不剩，就连四周的房屋和街道，都顷刻变成了一个焦黑的大坑。

　　“走。”叶晨牵着白以君朝天空中飞掠而起，云雾从身边摩擦而过，整个碧水城都映入视线中，这曾经繁华的城市，如今却漆黑而寂静，隐隐从中响起一阵阵沙哑的低吼。

　　“怎么会这样，这里究竟怎么了。”白以君有些难以置信，她从没见过如此诡异的事情。

　　“他们可能是感染了什么病毒。”叶晨眉头皱着，低声道：“以前的地球，就是在一场巨大的病毒风暴下毁灭的。人类苦心钻研想要医治癌症，甚至能够使人体基因进化，变得更加强壮，增加生命力的一种基因，凝聚了全球科学界精英的加入，最终没有控制好，就演变成了一场灾难。”

　　白以君怔了一下，随即沉默了下来。

　　这样的事情，不知道是喜悦，还是悲哀。

　　值得喜悦的是，人类能够创造出如此精密的东西，改善人体，延年益寿，在科学界来说，无疑是成功的。

　　悲哀的是，这样的东西，却最终毁灭了整个人类的家园。

　　“如此重要的东西，怎么会控制不当。”白以君一下子就考虑到了问题的关键。

　　叶晨点头道：“不错，按照道理来说，如此重要的成果，是经过严密的隔离的，只是，若我没有记错，应该是黑暗大世界的人，偷偷潜入进来，然后将那成功的科学产品给释放了出来，然后在空气中快速传播，最终进行了蜕变，从一个安全的东西，变异成了一发不可收拾的病毒。”

　　白以君轻轻握紧他的手，“等你有时间，我们一起去黑暗大世界！”她的声音中充满了冰寒。

　　叶晨心中一暖，微微点头，随即带着他快速地朝着城市中央的空间通道穿梭过去，沿途可见街上横七竖八地有许多的浮空车，失去了能源，从光离道上直接跌落下来，砸在建筑物的顶上，各种交通指挥灯更是暗淡无光，复杂的交汇路口到处都是相互撞得稀巴烂的车辆。

　　泼墨似的血液，在街道的墙壁上，马路上随处可见。

　　叶晨眉头忍不住皱起，从这样的现状来看，这里曾经肯定发生了惊变，而且是以迅雷不及掩耳之势发生的，以至于城里的市民都还处于往日照常的事情中，就被突如其来的灾难所摧毁了生命。

　　这样的一座城，装载了多少的生命？

　　叶晨不用算也知道，整个白莲神州的人口数目加起来，绝对超过地球上的人口综合！

　　“希望，只是这里而已……”

　　叶晨带着白以君从天而降，落在了空间连接点的空地上，这里四周都是从空中掉落而下的飞船，不远处的城主府更是被一艘失控的飞船贯穿了进去，只露出一个巨大的船尾。

　　废墟一片。

　　遍地都是散落的钢铁零件和铁皮，经过万年的时间，当初在灾难中的人早已死去，并且连尸体都已经风化殆尽，而街道上看见的那些鲜血，只怕是后来闯进这里的人留下的。

　　四周残破的飞船黑暗中，仿佛有一双冰冷的眼睛，在凝注着叶晨二人的背影。

　　冷风，呜咽。

　　尘埃和寒风翻卷着飞扬，叶晨带着白以君朝着空间虫洞走去，突然身后的残破飞船中，猛地暴起一头如猛虎般的黑影，朝着叶晨二人撕咬过来。

　　叶晨目中冷电一闪，反身朝后一脚踢出，恰好命中这身影的胸膛，使它比来时的速度更快地倒飞回去。

　　叶晨看都没有多看，直接牵着白以君的手，两人依旧朝着空间虫洞走去，很快就来到了虫洞面前。

　　叶晨查看了一下，随即摇了摇头，“这里已经损坏了，能源系统和修复系统都报废，已经能源枯竭，而且空间虫洞里应该也发生了事情，整个虫洞已经毁了。”

　　白以君抬头望着漆黑夜空，“用飞船直接飞过去的话，这途中不知道要遭遇多少怪物，整个远古世界的鸟类怪物，简直数不清，连人类都被病毒感染了，只怕它们也会变成怪物……”

　　“没办法，只能这样。”叶晨轻叹了口气，随手一招，从自己的独立宇宙中取出了天道神舟。自从达到神帝后，他便将自己的所有物品，几乎都放在了独立宇宙里面，这样比放在空间袋内要保险得多。

　　二人走进飞船后，叶晨便吩咐笑众生启动出发。

　　天道神舟的推进器轰然焕发出璀璨的紫光，随即朝着远方喷射而出，使得整个飞船都如一道光束般，瞬间消失不见。

　　“希望远古世界，不会像这样才好……”叶晨坐在飞船的沙发上，眉头却皱得紧紧的。


第二百零六章 远古末日

　　广袤的星空中，没有星光，只有孤寂的冰冷和漆黑。

　　嗖！

　　一艘古老而巨大的飞船从遥远的天空呼啸而过，引擎发出低沉的怒吼，推进器后面的蓝色光弧拖着长长的光尾，如漆黑夜幕中的一抹锋利的刀光。

　　叶晨坐在飞船的沙发上，手里握着一杯成年的老酒，暗红色的酒光在水晶杯里更加诱人，透露着一种芬芳的酒香。

　　这酒和女人一样，越是年久，越有味道。

　　岁月是最高明的调酒师，将稚嫩而干净的人们，添加各种调味剂，最后酝酿出来的美酒味道千千万万，有苦涩的，有甜美的，有酸楚的，有沉醉的，有迷人的，也有孤独的……

　　没有经历岁月的调味，只是最原始的纯净，这样的味道如同饮着一杯白开水，平凡而平淡，然而在众多的美酒中，却是最珍贵的东西。

　　美酒喝多了，会醉，会头痛。

　　白开水喝的再多，尿一尿，也就舒服了。

　　叶晨望着舷窗外的漆黑夜色，如果整个世界都像白莲神州上一样，成为了末日的话，那么污染的不单单是人，就连最平常，随处可见的干净水源，只怕都很难见到了。

　　嗡~

　　天道神舟外突然响起一阵警报声，笑众生的声音飞快传来：“主人，有怪物袭击飞船！”

　　“启动能量防护罩，直接歼灭，不要恋战。”叶晨斜靠在沙发上，随口说道。

　　得到指令后，笑众生立即便执行了下去，整个天道神舟的栏杆和船身上，猛地亮起无数的秘纹，紧接着，从这些漆黑如蚯蚓般的秘纹上，焕发出浓烈的能量，汇聚在一起，形成一个巨大的球形能量罩，将整个飞船包裹在里面。

　　“寂灭辐射！”笑众生伸手按下C9键。

　　在飞船的能量罩上，骤然间爆射出一股浓烈的辐射光线，朝着四周放射过去，围绕着飞船周围疯狂进攻的鸟兽，瞬间便被这些死亡光线给贯穿了身体，有的只是被稍微摩擦一下，身体也是迅速地腐烂，然后成为碎灰，飞散在空气中。

　　以天道神舟的飞行速度，任何鸟兽怪物被撞击到，都会在顷刻间粉碎成细小的光粒子，然而，面前这片鸟兽群的数目实在太大，若是凭飞船直接硬撞过去，对船身会造成极大的负面影响。

　　地球上的飞机被小鸟撞击一下，都会导致失衡坠毁。

　　这样的定律同样存在远古世界，只是以天道神舟的科技含量，平衡性和稳定性都是达到了巅峰。

　　而且天道神舟属于战舰级的飞船。

　　像这样的飞船的配置，绝对不是飞机能比的，战舰是什么？在空中飞翔时被大炮撞击上，只要不是能源仓和引擎被撞破，都不至于坠毁，更不要说天道神舟，纵然是一百颗太阳大的恒星撞击在上面，都不会受伤丝毫。

　　“主人，从探测雷达上显示，飞船前方的航线上，有一大片的怪物盘踞着，这群怪物里面生命能量最高的，达到了蓝色光标级别，应该是有神帝级的实力！”笑众生快速说道。

　　“有没有别的航线？”叶晨问道。

　　“这里是距离远古世界最近的一条航线，如果要绕别的航线，需要花费很漫长的时间，估计有……”

　　“不用了，直冲。”叶晨打断了她的话，直接说道。

　　笑众生飞快道：“直接硬闯过去的话，飞船的能量将会耗费38.47%，真的要硬冲么？”

　　“冲！”

　　笑众生苦笑了声，随即抬头望着舷窗外的漆黑夜空，深深吸了口气，将飞船的引擎开导最大，就连两个辅助引擎都发动起来，在后座的推进器全部开启，飞船的船身两翼，伸展开两柄巨刀似的船翼，船翼中有细小的喷射器，能够使飞船的速度增加得更快。

　　整个天道神舟，顷刻间化作了一头深海中的怒鲨一般，朝着前方暴冲而去。

　　叶晨来到了主控制室的驾驶舱，看了一眼显示屏，立即就看见前方三光年左右的距离，有一大片密密麻麻的橙色小点，多不胜数，几乎将整个屏幕爬满，看得令人头皮发麻。

　　叶晨眉头皱了皱，抬头凝视着前方半响，忽地手掌一翻，将天幻镜从中体内宇宙中取出，脑海里沟通了天幻镜的智能主脑，“你最多能够同时幻化几个分身？”

　　“八个。”天幻镜的智能系统低声道：“在我的本体镜框周围，有八个不同颜色的宝石，每个宝石能够增加一个分身，总共可以施展八个分身，若是当初真要置你死地，一开始动用这八个分身，虽然无法复制你体内的那股神秘力量，但是依旧可以将你斩杀！”

　　叶晨冷漠道：“我知道，我们是在交易，我把你带到外面世界，等我的事情忙完，我会放你离开。”

　　“你记得就行。”

　　叶晨伸手按在镜身上，光滑而坚硬的镜面上瞬间焕发出强烈而耀眼的白色光华，如无数的针芒从镜子中迸射出来，照亮了叶晨的瞳仁和脸颊。

　　“分身，天道神舟！”

　　叶晨举起手掌的天幻镜。

　　天幻镜中的光芒冲天而起，这宛若幻影似的白光仿佛能够穿越一切，连天道神舟的金属舱顶都无法抵挡，一下子出现在天道神舟的上空，这白色光柱缓缓平摊开来，形成一个巨大的白光镜面，照耀着天道神舟。

　　无数的白光笼罩着天道神舟，仿佛得到了诸神的赐福。

　　眼看着三光年的距离在迅速接近，逐渐地缩小，叶晨盯着手中的天幻镜，上面显示着：89%

　　叶晨知道，这是天幻镜对天道神舟的分解，想要让天幻镜幻化出什么东西，必须要先将该物体分解才行。

　　不多时，天幻镜面上便达到了100%。

　　嗡~

　　整个天幻镜猛地颤抖起来，然后从镜子中爆射出一束光华，出现在天道神舟的外面，八道白色光团如幻影一般，顺着这光华离开了天道神舟，出现在了旁边的虚空中。

　　待白光消散，这八个光团迅速地形成，并且迎风便长，以肉眼可见的速度，成为了八艘飞船。

　　天道神舟！

　　笑众生吃了一惊，看着飞船周围的八艘天道神舟，满脸震撼，“这，这是……”

　　叶晨收起天幻镜，道：“这是分身，等会儿在它们的护送下，我们能够轻易冲过去。”

　　九艘天道神舟以一二三四这样的排列顺序朝前飞行，真正的天道神舟则是在第三排的三艘飞船的中央，如此一来，遭受到的伤害会减少到最低限度。

　　三光年的距离在天道神舟的速度下，迅速便跨越而过，直接来到了这片橙色光点密布的区域，从舷窗上面望去，遥远的前方虚空中，似乎有无数的唳鸣声，响彻了整个夜空。

　　轰隆隆~~

　　为首的天道神舟骤然间爆射出千百道浓烈的光束，仿佛流星陨石一般划过，照亮了整个世界。在这千百道能量光束面前，一切触碰到的生物都迅速如飞灰般湮灭，消散得无影无踪。

　　紧接着，在第二排的两艘天道神舟，也各自伸展开所有的主炮，粗壮而漆黑的炮管如空洞的眼眶，瞄准着前方的无数生物，爆射出了无数道能量汹涌而恐怖的光束，撕裂了怪物大军，硬生生轰杀出一条血路。

　　笑众生站在主控制室内，透过舷窗看着外面发生的一切，目光有些呆滞，她简直不能想象，这些幻化而出的天道神舟，威力竟然和真正的天道神舟一样！

　　八艘不怕能量消耗的天道神舟，能够爆发出来的威力是何等可怖？

　　“这里怎么会有这么多怪物？”叶晨盯着前方密密麻麻的怪物大军，眉头紧紧皱起，心中有些沉了下去。

　　这时，八艘天道神舟已经护卫着叶晨这艘天道神舟，深深冲进了怪物大军中，如一头巨大的鲨鱼，撕咬着推翻进一片黑色的潮水中，没过多久，就将这层怪物海洋给冲破，直接出现在了远古世界的上空。

　　“这一路上，死掉的怪物只怕有几十亿吧……”叶晨回头看着身后的虚空，心中轻叹了声，随即伸手摩擦了一下天幻镜，外面的八艘天道神舟顿时化作八个光团，收回进天幻镜当中。

　　呈现在叶晨面前的远古大陆，一眼望去，是一片漆黑而广袤的黑色大地，原本飞船密布，人口繁华的边境城市，此刻已经只剩下一个空空的巨大城市，空虚的城楼和失去能源支持，而枯寂的浮空高速路，还有遍地坠落的浮空车，以及无数撞得坠毁的飞船。

　　沧海变迁，繁华如流水逝去，残破的城楼静静诉说着万年的沧桑。

　　叶晨脸色阴沉，沉默了片刻，才道：“切入到隐形模式，去离得最近的焱神帝国的帝都看看。”

　　“是，主人。”笑众生点头。

　　天道神舟的引擎立即爆发出疯狂而愤怒的咆哮，载着飞船朝远方如怒龙般呼啸而去。

　　沿途的风景都拉长成为模糊的光影。

　　“只是一万年，远古世界究竟发生了怎样的变故。”白以君从身后走来，秀眉微蹙。

　　叶晨盯着远方，目光深沉。


第二百零七章 远古神殿！

　　天道飞船如一道流星般，横跨了大半个焱神帝国的疆土，横穿了无数座城市和几百个诸侯国度，然而沿途看到的却都是荒寂，黑暗，冰凉，所有繁华的城市，都已经沦陷，成为了怪物的盘踞地。

　　焱神帝国，帝都。

　　天道神舟如飞而至，停泊在了焱神帝国的上空，从舷窗中俯瞰而下，整个帝都巨大的城池，已经漆黑一片，没有灯光，城市的街道上，吹拂着孤寂的冷风。

　　叶晨的心渐渐沉了下去。

　　他仰头望着前方，漆黑一片的遥远地平线，“难道，整个远古世界都被怪物占据，所有的人……都死了？”

　　他心底忍不住发寒。

　　当有一天你忽然发现，全世界只有你还活着，其余人都已经死去，成为了凶残的怪物，这简直是比死还可怕。

　　白以君看着叶晨难看的脸色，心中也有些担忧，她轻轻握住他的手，发现很冰凉，“你不要担心，或许沦陷的只是焱神帝国而已，我们去白灵山看看，那里是天下第一名山，地势险要，应该会有人在的。”

　　叶晨回过神来，心中暗暗自责了一下，脸上的阴霾一扫而空，点头道：“不错，那里一定有人还在的。”

　　他知道，在这个世界自己应该担当一些事情。

　　“去白灵山。”叶晨吩咐道。

　　笑众生立即操控着天道神舟，朝着遥远的天空爆射过去。从这里前往白灵山，以天道神舟的速度，没有城市中的空间虫洞的连接通道，单靠飞行速度，只怕需要三四个月。

　　“不知道白龙他们怎么样了……”叶晨心中暗暗担忧。

　　时间日复一日的过去，远古世界的天空中却一直处于黑暗，那轮血月仿佛是一只邪恶的瞳仁，俯瞰着整个大地，无数的云雾弥漫着破败的城池。

　　叶晨盘腿坐在飞船中，心中暗暗修炼着焱神秘典的第三重。

　　当初他还是半神境时，便听说这套秘典在整个焱神帝国内，除了当时的焱帝之外，没有一人能够修炼到第三重。

　　然而，事过变迁，凭叶晨如今的心境，再加上得到火血凤凰的神火淬体，在火道方面的造诣已经非同寻常，只花费了十天的时间，就将焱神秘典的第三重给修炼完成。

　　沿途飞船经过的城市上空，经常会遇见大片的鸟兽群，这些鸟兽的是红色的瞳仁，充满了妖异光芒，一见到飞船的推进器发动的声响，就唳鸣着扑击过来。

　　叶晨在焱神秘典刚修炼完时，便用这些鸟兽做木桩，试练了一下焱神秘典的第三重威力。

　　和前面两重不同，这第三重一施展出来，在叶晨的头顶上空，漆黑的云雾中，便猛地撕裂出一股通天彻地的红光，里面仿佛坍塌进去，浮现出一个巨大而鲜红的旋涡。

　　在这旋涡中发出凌厉的热风，将四周的乌云都吞吃了进去，然后从红色旋涡的边缘，伸出了一只雪白的骨爪。

　　在这骨爪之后，是一个巨大的人体骨架，仿佛古巴比伦文明的死灵魔法召唤中的骷髅一样。

　　只是，这骷髅的体积比起无头古尸，竟然丝毫不差，顶天立地，巨大无比，浑身散发着无匹的气息。

　　叶晨立即就发现，自己的意念和这巨大的骨骼连接在了一起，仿佛这骨架就成为了自己的身体，能够进行战斗。

　　叶晨起初还有些难以置信，后来尝试过后，立即就发现这骷髅的威力巨大无比，在他的操控下，轻易就能够爆发出虚天境巅峰的力量。

　　他自身的所有秘笈，包括黑色火焰，都能够移植到这白森骷髅的身上施展，而这白森骷髅的骨架，硬度丝毫不差于天道神舟上的外壳，无论遭受了怎样的攻击，竟然都没有一丝损坏，依旧纯白晶莹如玉。

　　叶晨没有想到，焱神帝国内竟然还有如此强大可怕的秘笈，难怪当初那被封印的火之本源虚天器的器灵，会想要得到这焱神秘典，若是被他召唤出这白森骷髅，将自己的灵魂附在上面，想要横扫整个焱神帝国简直轻而易举！

　　在修炼完焱神秘典后，叶晨随即开始将自己符文空间内收服的众多文明之主叫出来，这些文明之主都是从古界峰中寻找古神洞府钥匙时得到的，每个人的体内宇宙中，都有各自文明的子民，还有别的文明的一些强者，被囚禁在了里面，成为永生永世的奴仆。

　　叶晨将他们叫唤出来，清点了一下，发现一共有825个文明的人，当即毫不迟疑，立即将这825文明的代表人物都召集起来，然后在每人身上收取一滴精血。

　　绿符人老头在符文飞船内睡觉，每天醒来就捣鼓一些小玩意，整个符文空间中的材料又多，如果缺少什么，他就会向这些文明之主讨要，小日子过的倒也滋润，此刻见到叶晨来这里，顿时眼睛发出绿光，如饥渴的雄性动物见到美女一样，直接扑了过来。

　　嘭！

　　等待他的是叶晨的一脚，精准地踢在了脸上。

　　“离我远点。”叶晨一边收集精血，一边冷漠地说。

　　绿符人老头从地上爬起来，揉着脸颊，神情幽怨道：“这么久不见，你对人家还是这样绝情，我的心要碎了……”

　　叶晨翻了一个巨大白眼。

　　绿符人老头狡黠地嘿嘿笑着，偷偷摸摸地凑近过来，好奇地看着叶晨手里的许多试管，“你要这么多人的血干嘛，什么时候你喜欢喝血了。”

　　叶晨自顾自地忙碌着，理也不理他。

　　绿符人老头却一点都没有生气，而且还觉得理所当然的样子，他一脸贼兮兮地凑在叶晨的耳边，嘿嘿笑道：“什么时候，帮我将飞船精炼一下好不好，我好久没出去了，现在外面世道混乱，绿爷我……小绿我也想要出去溜达溜达。”

　　叶晨瞥了他一眼，“我没有这么多材料，你再多嘴，我就把你当成材料，融进天道飞船里。”

　　绿符人老头吓了一跳，连忙伸手捂住嘴巴，向后远离了十几丈。

　　叶晨没好气地翻了个白眼，飞快地将精血取光，随即带着所有的试管，回到了天道神舟中。

　　“这是……”白以君看到这么多试管，也忍不住吃了一惊。

　　“修炼用的。”叶晨轻声道，随即坐在沙发上，手掌一抓，堆积的825个试管瓶，猛地有十几个爆射过来，落在面前的水晶桌面上。

　　叶晨手指一弹，一个试管瓶口自动打开，那滴精血如被一股神秘力量拉扯着，从里面飘飞出来，悬浮在叶晨的面前。

　　叶晨手指在自己的手腕血管处划下，锋利的指甲顿时就将白皙的皮肤给割破，鲜血从里面流淌出来。

　　那滴悬浮在叶晨面前的血液，迅速地朝着他的手腕爆射过来，钻进了伤口当中。

　　凭借叶晨逐渐提升后的力量，早已不用仪器就能够进行基因链融合。

　　“诸天熔神术。”

　　在鲜血融入进体内后，叶晨的目光中闪烁过一道金色光芒，随即缓缓闭上了眼睛，将《诸天熔神术》在体内飞速运转，迅速将那滴鲜血分解开来，然后将里面最优质的基因取出，以《诸天熔神术》的特殊方式，融入进体内。

　　这个过程，叶晨自身的抵抗力几乎削弱到极致，不过身边有白以君守护，他完全能够放心。

　　时间静静流逝……

　　白以君担忧地看着叶晨，她静静坐在他不远处的沙发上，一边密切地关注着叶晨的情况，一边留意飞船外的动静。

　　……

　　白灵山。

　　在广袤的远古疆土上，白灵山身为天下第一名山，这里地势险恶，群峰环绕，连绵千万里，神峰如竹笋般穿插云霄，陡峭笔直。

　　在山峰中漂泊着朦胧白雾，昔年无数的人慕名前来，只为在这里居住一段时日，甚至有许多的小诸侯国的皇子，都以无数的钱财供奉，换来一个资格——能够进入这里面修炼一段时日的资格。

　　这里几乎是所有修炼者心中的圣地。

　　白灵山外面的天渡河如手镯般环绕着，滔滔河水奔腾流淌，依旧和往西一样，没有半点改变。

　　只是，整个白灵山的10130座山峰中，从高空中放眼望去，却遍布人烟，仿佛无数的蝼蚁黑压压地匍匐在山峰上，形成一片漆黑的鬃毛似的影子。

　　在群峰中央，是最高耸的白灵峰。

　　此刻，白灵峰顶，原本白家建造的巨大宫殿，此刻完全消失不见，取而代之的是一片冰晶般锻造的宫殿，奢华而精致，壮阔恢弘，在中间最大的一座宫殿门口，有一个巨大石碑，刻着：远古神殿！

　　宽阔的神殿里面，门扉敞开，光线透亮，从门口进去是一条笔直而鲜红的地毯，两旁则是对立的十八张冰雪雕凿的王座，在最上方，是一张古老的金色龙座，此刻上面却并没有人，然而下面两排对立的冰雪王座上，已经坐满了36个人。

　　在这里面，赫然就有月灵，白龙，岳恒，诸葛凡几人，此外，轮转圣王和白天也坐在其中，而昔日的天雷殿主和其余的神殿殿主，都已经不见踪影。


第二百零八章 狩猎小队！

　　此外，在另一边的王座上，则是一些陌生面孔，然而每个人身上散发出来的气息，却都丝毫不差于对面的岳恒等人，甚至更加强大。

　　所有人都早已来到这里，并且已经等了很久。

　　然而，所有人都好像很有耐心，丝毫没有不耐烦的感觉。

　　空旷的大厅里，寂静得没有一丝声响。

　　也不知过了多久，从首位的金色龙座面前，骤然降下一团黑雾，等雾气散开以后，一个身材修长妖娆的女子身影，静静地站在台阶之上，俯瞰着全场群雄，妖媚而透亮的眼睛中，倒映着每个人的身影。

　　所有人的屁股仿佛被扎了一下，齐齐站立起来，恭敬道：“参见霜姬。”

　　“嗯。”霜姬轻轻颔首，轻声道：“九龙大人今天有事，让我来代为传话，最近死尸大军步步逼进边界，我们的疆土越来越少，大家要抓紧时间，多猎杀一些妖兽，等赚取到足够的狩猎贡献点，便能够兑换到远古世界之力，你们应该知道，远古世界之力是何等的强大，只需要兑换到一丝，你们就能够立刻一跃成为超级强者！”

　　听到远古世界之力，所有人的目光骤然变得炽热。

　　要知道，世界之力可是超脱了逆天境的强者，才能够凭借自身力量，和所在的世界签订契约，然后才能够凭贡献和能力，得到所属的世界分配的一些世界力量，这种力量能够粉碎一切！

　　如今远古世界变成一片荒漠，成为了末日，这既是人类的没落，也是强者的崛起，这即是文明的破灭，也是英雄的史诗。

　　而此刻就有这样一个机会，只要得到足够的贡献点，就能够兑换到远古世界赏赐的世界之力！

　　这等同于一跃成为了超越逆天境的强者！

　　“是！”所有人用力点头。

　　然后36个王座上，突然了三十六团烟雾，等雾气消散后，所有人都已经退出了神殿。

　　霜姬站在台阶上，望着外面的天空，目光中透露着妖媚，“各个世界终于按捺不住，准备行动了，现在只是一些蝼蚁小兵，不知道，真正的主角，什么时候才会登场呢……”

　　天雪峰。

　　在白灵山脉中，天雪峰是七十二主峰之一，据说峰底有一颗雪魄兽的精魂被封印，因此整个山峰上常年弥漫着大雪。

　　白龙和岳恒，以及诸葛凡和月灵等人，身影一闪，就出现在了天雪峰中，然后直接回到了主殿中。

　　白龙坐在首位上，挥了挥手，大厅里的侍女便迅速退了出去。

　　“这次狩猎回来，大家一共兑换了多少的贡献点？”白龙手指掐捏了一个虚印，整个主殿大厅瞬间便被结界封印，声音无法传递出去，“我这次上交了两根血妖骨，鉴定出来的是纪元境三层的物品，得到了180亿贡献点，加上之前得到的，一共是九千亿贡献点。”

　　岳恒耸了耸肩，道：“我这次只猎杀了一头龙魄兽，大约有纪元境五层左右，只给予110万亿贡献点，加上之前的，一共是7900亿贡献点。”

　　诸葛凡苦笑道：“你们都得了这么多，就我的最少，这次我在外面放哨去了，才侥幸遇上一头天光兽，只是半步纪元境的小虫而已，只值20亿贡献点，加上之前的，一共才6500亿贡献点而已。”

　　坐在他旁边的月灵没好气地翻了个白眼，道：“你还有脸说最少，明明我才是最少的，你们的实力都是纪元境的，就我才只有神帝境，加上虚天器，最多也只能镇压纪元境五层以下的怪物，遇上更强的就只有逃跑，弄的这次才只杀死一头纪元境一层的地鬼兽，只得到35亿贡献点，加上之前的，才只有4800亿贡献点，离一亿亿贡献点遥遥无期……”

　　白龙笑道：“这还算不错的了，我们这次寻找到的地方，幸亏有诸葛凡，这狗鼻子够灵的，居然能够找到这么一个宝地，里面聚集的高级变异怪物较多，否则的话，能够得到这么多的贡献点就别想了。”

　　岳恒点头道：“不错，虽然说要达到一亿亿，才能够兑换到远古世界之力，但是比自己慢慢去修炼到超越逆天境的那个境界，更加困难，不知道需要花费多少的时间，而如今我们如果运气好的话，努力几十万年，也许就能够赚取到了足够的兑换点。”

　　诸葛凡默默点头。

　　话虽说的好听，但是他知道，几十万年都在外面猎杀怪物，除非一直在边缘地带，否则的话，每一次出去其实都是和死神打招呼，一个不慎就会死掉！

　　“哎，不知道叶大哥怎么样了。”诸葛凡抬头望着窗外的天空，追忆道。

　　“都上万年过去了，应该出来了吧。”白龙揉了揉眉毛，“他的资质应该没这么笨吧，当初那火血凤凰可是说，资质好的话，只需要几百年就行的。”

　　“你怎么知道人家不是忽悠你的。”岳恒斜了他一眼。

　　白龙挑了挑眉，哼了一声，道：“这只能说明，是他的资质太差，要是本少爷的话，一百年不到说不定就能够出来了！”

　　“是呀，只可惜，你连参加的资格都没。”岳恒专泼冷水道。

　　白龙横了他一眼，“你难道就有？”

　　“我是不想参加而已。”岳恒哼声道。

　　诸葛凡无奈地看着两人，“你们有这说话的力气，还不如去外面怪物大军的边缘地带，杀死一些鬼神和半神境的炮灰怪物，虽然说鬼神境的怪物杀死一个，尸体只值1个贡献点，但是好歹也有嘛，只要你们别太用力，留个全尸就好。”

　　“大人说话，小孩别插嘴。”白龙优雅地理了理头发，随即站起身来，道：“这一次，我们去哪里狩猎？”

　　说到正事上来了，诸葛凡和岳恒两人都是眉头一皱，收起了笑容，沉思不语。

　　月灵想了一下，道：“上次我们去的龙渊谷，那里的变异怪物，应该都已经被我们狩猎完了，按照地图上标志的，在昔年的冰雪帝国旁边，有一个黑湖，那里似乎有强大的变异怪物走过的踪迹。”

　　“嗯。”白龙摸着下巴，沉吟着，突然，他脸色一变，沉声道：“有人来了。”

　　众人都是一怔。

　　白龙手指悄然捏动，将房屋上的结界撤去，并手指一弹，将大厅的屋门打开，几乎在屋门打开的刹那，两道身影从外面走入了进来，站在大厅当中。

　　两人都是白衣如雪，身上的衣服上如有美丽的柔光，将大厅顶上的灯光都遮盖了下去。

　　白龙看着这二人，嘴角弯起一抹弧度，“原来是轮转圣王和白族长，真是荣幸之至！”

　　最后几个字说得重重的，明显是反话。

　　进入大厅的正是轮转圣王和白天，这二人昔年对叶晨做过的事情，虽然上万年过去，但是白龙和诸葛凡等人又怎么会忘？

　　这世上最不容易忘记的，也许就是仇恨了。

　　轮转圣王眉头微皱，欲言又止。他旁边的白天反而脸色不变，微笑道：“还在介怀当年的事情么，我也只是被逼无奈。”

　　白龙冷哼了声。

　　白天轻叹了口气，道：“过去的事情我不想再提，今天来找你们，也不是为了吵架的，上次我们在狩猎时，发现了一个强大的神秘之地，在那里感受到了超越了纪元境的气息，多半是一头虚天境的变异怪物。”

　　白龙和诸葛凡等人眉头一挑，心中却暗暗凝起。

　　一头虚天境的怪物，贡献点是纪元境怪物的一百倍！

　　“你们想要来找我们一起帮忙？”白龙眯着眼睛，瞧着白天。

　　“不错。”白天点头道：“我知道你们几个的实力，都是纪元境巅峰状态，我们合作的话，应该有把握能够将这头虚天境的怪物杀死！得到的贡献点，我们每人平分如何？以你们的人数，是绝对占了便宜的。”

　　白龙冷笑道：“这么好的事情，你怎么会找我们？在远古神殿里那些人中，应该有好几个都是虚天境的实力吧，你随便请动一人，给三成贡献点为报酬，人家都会答应的。”

　　要狩猎怪物固然凶险，然而要寻找到目标更是艰难。

　　越是强大的怪物，躲藏的地方越难找。

　　因此，这样的好事一般人是绝对会答应的。

　　白天摇了摇头，轻叹道：“他们那些人，都是远古神殿中的执事，一直生活在地底，和我们没有什么接触，也瞧不起我们这些地面上的人类，我何必去找他们，如此好事，哪怕是不要了，也不要便宜这些家伙。”

　　岳恒看着他，忽然冷笑道：“你是怕人家将怪物猎杀完后，再把你们两个给一起杀掉，独吞了吧？”

　　白天脸色不变，道：“这也是一个隐患。”

　　“难道你们不怕我们做这样的事？”白龙盯着他们。

　　轮转圣王微笑道：“这个自然也是怕的，但是你们总比他们要应付一些，若是想要干掉我们的话，你们最少也会死掉两人，我想，你们是不会舍得这么做的。”

　　他算准了白龙等人的兄弟情深，所以才敢于这样。

　　白龙盯着他半响，才点头道：“我答应你们。”


第二百零九章 火烽神将

　　听得此话，诸葛凡和岳恒，以及月灵都是怔了一下，没有想到白龙竟然如此轻易就答应了他，如此好事，谁都知道这里面肯定是有阴谋。

　　轮转圣王和白天也是怔了一下，本以为需要多费一番口舌，没想到竟然如此轻易就得到了白龙的肯定。

　　白天目光一闪，道：“那么，你打算得到后的分成如何划算？”

　　“好狐狸。”白龙见他立即反应过来，并察觉到关键地方，心中暗笑一声，面色如常道：“就按照你说的，得到后的贡献点，我们所有人平分。”

　　白天眉头皱了皱，似乎并没有因为这个回答而满意，他只是点了点头，道：“如此就多谢了。”

　　白龙道：“什么时候动身？”

　　“十天之后。”轮转圣王微笑道。

　　“嗯。”白龙点了点头。

　　白天看着他的神情，知道该是要走了，便拱手道：“既然如此，我等先走了。”说着，便转身和轮转圣王一同走出了大厅，在跨过门槛的刹那，他心中有些复杂，万年前在自己面前还是蝼蚁般的白龙等人，如今却已经能够和他平起平坐谈交易，这样的事实放在当年，打死他都不会相信。

　　如今却已经真的发生。

　　在离开了天雪峰后，轮转圣王和白天二人回到了龙鳞峰，走入大厅后，轮转圣王挥手让所有侍女退下，随即在宫殿上布下一个结界。

　　“你为什么闷闷不乐？”他向白天问道。

　　白天轻叹了口气，道：“你觉得他为什么会答应？”

　　轮转圣王目光一闪，道：“你是说，他在贡献点上并不多要，只怕是另有目的？难道，他们还想要在得到那怪物的尸体后，来个独吞，将我们两个杀死不成？”

　　“很有可能。”白天皱紧眉头，“凭他们四人的力量，真要拼的话，虽然会死掉两人，但是想要将我们击杀也不可能。”

　　轮转圣王摇头道：“这几人中，尤其是那白龙，岳恒，诸葛凡三人，据我所知，他们都是极好的朋友，绝对不会做这样的事的。”

　　“有的人往往是死在极好的朋友手上的，而且会死的很容易。”白天淡淡道。

　　轮转圣王怔了一下，随即默然下来。

　　“如此算来，看来，我们得留下后手才行……”他沉默良久，才轻叹道。虽说他能够凭自己的天算术，查看到一切人的想法和过往，也见过了太多黑暗和愚昧，但是仍然忍不住为人性最原始的贪婪和欲望而悲哀。

　　白天盯着远处天空，嘴角弯起一抹狰狞的弧度。

　　……

　　天雪峰。

　　送走了白天二人后，白龙手掌一挥，大厅的门便关上，并瞬间布下一个巨大的结界，笼罩了整个宫殿。

　　“你为什么答应他？”岳恒当即发问。

　　白龙回到了大厅上面坐下，轻轻喝了一口茶，轻笑道：“这可是一个好机会。”

　　“嗯？”岳恒眉头皱着。

　　月灵也忍不住看着这个男人，她发现这个英俊而风流的男人，总是有特别多的鬼主意。

　　白龙笑了笑，这笑容说不出的猥琐，“据我所知，轮转圣王后来得到奇遇，能够成为远古神殿中的36神将之一，完全是依靠他的天运术，能够感应凶吉，若不是我们的实力足够强大，只怕被他查看了心中想法都完全不知道，而综合他的所有能力，应该是有纪元境五层左右的实力。”

　　岳恒点头道：“不错，算起来的话，和月灵相差不多。”

　　诸葛凡目光一闪，道：“你是说，等狩猎了怪物以后，让月灵牵制住他，然后我们三人联手击杀白天？”

　　“不错。”白龙笑容浓郁，道：“他们以为，我们想要杀死他们，最少会损失两人，却不知道，我们的真实力量，并不是他们知道的那样，尤其是小凡，你若是进入到岩王的变身中，几乎相当于虚天境初等强者，凭你一人就足以将他击杀！”

　　岳恒点了点头，道：“不错，若是施展秘法，我最强能够爆发出来的，也是虚天境初等的实力，我们三个加起来，要收拾这白天轻而易举。”

　　“太好了！”诸葛凡忍不住眼睛发光，“这样的话，我们就能够报仇了！”他的目光中闪烁着仇恨光芒，始终无法忘记，万年前白天逼迫叶晨挖心的模样，还有叶晨苍老而远去的背影，这种仇恨，就像一颗沉重的石头，在他心底深处不断滋长，促使他在疲倦时咬牙支撑。

　　“大家准备一下，先去购买一些药物和使用的东西，这次狩猎的可是虚天境的怪物，还不知道是什么层次的，若是一旦发现不妙，大家以逃跑为先，什么都不要管。”白龙沉声道。

　　岳恒微微点头。

　　虽说是虚天境的怪物，但是也有强有弱，若是遇上一头虚天境巅峰的怪物，几人就只有逃命了。

　　……

　　遥远的虚空中，一艘飞船呼啸而过。

　　天道神舟内，叶晨坐在沙发当中，望着舷窗外面的大地，发现在靠近白灵山的方位，越来越近的地方，四周的城市逐渐有了人烟。

　　从外景视屏中，能够看到残破的城市中有许多蚂蚁般大小的人影，在里面狩猎怪物。

　　看到这一幕，叶晨心中顿时放心了许多。

　　这说明人类没有灭绝！

　　这说明人类在反击！

　　他抬头问道：“还有多久才到白灵山。”

　　“10天8个小时22分。”笑众生回答道。

　　叶晨微微点头，随即闭上了眼睛，继续将面前的各大文明基因吞噬，经过了三四个月的吞噬，那825个文明基因，已经吞噬了208个，虽然不知道这么多文明基因融合在一起后，爆发出来的文明之光究竟有多么强大，但是能够想象，绝对不会比10个文明之力融合出来的文明之光要差。

　　白以君始终坐在他身边，如守护的女神，美丽而纯净的脸颊带着温柔的微笑，凝视着他。

　　……

　　十天弹指间过。

　　当十天之期到来时，白龙和诸葛凡等人，已经按照之前的约定，一起整装待发，朝着白灵山的山门口飞掠而去。

　　还未到达，白龙等人就看到在山门口聚集了大量的人，并且时而响起一两道惊呼声，透露着惊讶和恭敬。

　　白龙眉头皱了皱，带头从天而降，落在空地当中。周围的人立即便发现了他们四人，一个个目光中充满了震惊和恭敬，纷纷低头恭敬喊道：“参见神将大人。”

　　白龙等人凭借自己的能力，能够坐在白灵峰的主殿冰雪王座上，都代表了他们的身份——远古神殿36神将！

　　白龙微微点头，随即举目朝人群聚集的另一方望去，那里聚集的人群从内而外地散开，显露出一条通道，里面站着三道身影，分别是白天，轮转圣王，以及一个身材精悍的青年，浑身火红长袍，飞扬的眉毛，冷峻的脸颊，充满了绝强的霸气。

　　“火烽！”白龙脸色微变。

　　在他身边的岳恒等人，也都发现了这个红袍青年，脸色都沉了下去。

　　火烽，同样是神殿中的36神将之一，然而，火烽原本却是远古神殿中的执事，实力达到了虚天境，是36神将中最不好惹的几个之一，没想到此刻竟然被白天请来了。

　　白天的拳头悄悄握紧，脸色却还是没有变化，依旧微笑着走了过去，拱手道：“久闻火烽神将大名，果然传言不虚，这次白天兄弟能够请到你来，此行必定十拿九稳！”

　　火烽的眼角微微上扬，给人一种被藐视的感觉，他只是轻轻点了点头，便没有说话。

　　在他身边的白天听到白龙称他为“白天兄弟”，险些没一口血喷出来，心中恼恨，表面却不动声色，微笑道：“这次行动事关重大，所以才请来了火烽神将，事前没有通知你们，希望不会见怪。”

　　白龙微笑道：“哪里的话，我们正愁帮手少了，没想到白天兄弟你面子广，竟然可以请到火烽神将，真是可喜可贺！”

　　旁边的人若是不知道情况，绝对会以为他是满怀惊喜，却不知道心里已经充满了怒火。

　　白龙知道，这一次还是被坑了。

　　姜终究是老的辣。

　　白天请来火烽的目的，自然是为了防止白龙等人最后反击他们，而事前根本没有通知，一下子就将白龙等人之前的计划和打算都给扰乱。

　　若是此刻白龙等人责怪他不通知而离去，就等于是得罪了火烽神将。

　　这样的局面只能让他们忍气吞声地跟着去帮忙出力。

　　“走吧！”火烽看都不看白龙等人，连旁边的白天也没有瞧一眼，仿佛是众人的领袖一般，冷漠地说了一声，便踏步朝着古空桥上走去，纵然是达到虚天境的强者，也无法凭自己肉身横渡天渡河。

　　白龙和白天对视一眼，都看出各自眼底深处的寒意，表面却依旧笑意盈盈，仿佛多年好友一般，相互谦让着拱手让对方先上桥。

　　“真是老奸巨猾。”诸葛凡传音向白龙愤愤道。

　　白龙传音给大家，“计划要改变，等会儿一切听我指示，不要轻举妄动。”

　　月灵和岳恒二人皆是点头。

　　就在几人走上古空桥时，突然一道如雷鸣般的呼啸声，从遥远的天空，排山倒海地呼啸而来，仿佛山崩地裂地翻卷推进，然后就看到一个细小的黑点，破空而至，骤然停在天渡河的外面。

　　这是一艘古老而充满战气的飞船。


第二百一十章 埋骨之地！

　　“天道神舟！”

　　在看到这艘古老的飞船时，白龙和诸葛凡等人，怔了一下，便瞪大了眼睛，满脸惊喜的表情。

　　这世上乘坐天道神舟的，自然只有叶晨。

　　咔！

　　舱门打开，两道身影从内飘飞而出，一黑一白，两人凌空停在天渡河面前，立即就看到了对面的白龙等人。

　　叶晨目光一亮，正欲打招呼，忽然目光一转，就看到了走在白龙等人前面的白天和轮转圣王，不由眉头微皱，转头看了身边的白以君一眼，只见她显然已经发现了她的父亲，干净而清澈的目光中，似是有一层水雾。

　　叶晨拍了拍她的小手，轻声道：“我们一起过去。”

　　白以君转过头看着他，眼里有些感动，不管如何，白天终究是她的父亲，血脉相连，虽然做的事情她无法认同，但是阔别了万年的岁月，尤其是经过之前的末日一般的场景，心中对亲人的思念更加强烈，此刻见到白天那熟悉的面容，心神都震动了，但是又想到了身边的叶晨和白天的关系，十分恶劣，一时间左右为难，此刻看到叶晨温柔而亲切的面容，心中的感动如决堤的大坝，汹涌宣泄而出，她泪眼模糊，哽咽地点了点头，然后两人牵着手，一起站在古空桥对面，静静地等待着白天。

　　白天自然也看见了叶晨和白以君，他的脸色飞快阴沉了下来，但转瞬间又恢复了从容和微笑，甚至流露出惊喜和激动，不知觉间加快了脚步，随着火烽神将一起走下了古空桥。

　　“女儿！”白天激动地走到白以君面前，上下打量了一眼分别许久的女儿，发现岁月并没有在她身上留下半点痕迹，只是那双温润而干净的眼睛，已经变得更加成熟而迷人。

　　“父亲！”白以君看着他，眼眶中的泪水忍不住流淌出来，扑上去拥抱在了一起。

　　叶晨站在旁边，微笑地看着这一幕。

　　这对父女在一起拥抱了很久，才分散开来。旁边的火烽都已经等得不耐烦了，不过看到白天的模样，也不好意思说，虽然他骨子里是高傲的，但是想到人家父女重逢，自己也不好意思不近人情。

　　白龙和诸葛凡等人，看到了叶晨连忙拥簇了过来，欢喜不已。

　　“叶大哥，太好了，你终于从那里面出来了。”诸葛凡兴致冲冲道：“怎么样，在那里面是不是学到了很厉害的秘笈？”

　　叶晨莞尔一笑，摸了摸他的头，道：“回头再说。”

　　白龙瞪了诸葛凡一眼，随即凑近叶晨，嘿嘿笑道：“有好东西，记得和兄弟分享，我不介意的。”

　　叶晨没好气翻了个白眼，将他的脸按住推开，“别离我这么近，和你不熟。”

　　岳恒打量着叶晨，道：“看来这上万年来，你的实力增强了很多，我站在你面前，都有一种压迫感，若我没有猜错的话，你的肉体应该还是神帝境界，而我的身体，已经是纪元境的强度了。”

　　叶晨并没有回答，反而看了他们一眼，道：“你们这是准备去哪？”

　　“你来的时候，应该看到了吧？”白龙的神情逐渐严肃起来，“如今，大半个远古世界都已经被尸毒弥漫，这种毒气很重，哪怕是虚天境的强者都会中招，只要被那些已经成为变异干尸的东西给咬到，让毒气入侵到身体里，都会变成和它们一样的怪物。”

　　叶晨凝视着他，静静听着。

　　“这场尸毒爆发在九千年前，忽如其来的爆发，据说似乎是心界搞的鬼，等各大帝国的人发现时，病毒已经弥漫了大半的区域，扩散的速度非常快，于是各大帝国召开紧急会议，采取措施，派出了军队去围剿，然而这种病毒太强大了，派去的军队里面，只要有几个人被感染，那么一支强大的军队就等于是残废了。”

　　“后来，十大帝国在病毒的抵抗中，步步后退，慢慢地退守到白灵山这里，这白灵山扼天下地理喉咙，位置关键，而且易守难攻，就在这时，远古世界中最深层的力量，一直没人知晓的远古神殿，从大地的深处破土而出，协助地表上的人类一起共同对抗尸毒。”

　　“而我们这次出去，就是狩猎成为变异干尸的怪物。”

　　白龙一口气说完，随即看着叶晨，目光炯炯有神，“你也一起来吧，一旦狩猎贡献点达到一定限额，就能够和远古神殿兑换远古世界之力，你应该知道，只要得到世界之力，就等于是超越了逆天境的强者！”

　　叶晨怔了一下，“还有世界之力的赏赐？”

　　“嗯！”白龙重重点头。

　　叶晨目光一闪，伸手抓在了他的肩膀上，道：“不要反抗。”

　　白龙怔道：“你要干嘛？”

　　叶晨没有理会，闭上了眼睛，片刻后睁开时，眼睛里流露出恍悟的神色，通过刚才的探查，他已经知道了这上万年来的各种变化。

　　如今远古世界中，分为两个势力，第一就是人类阵营，以远古神殿为最高行政中心，进行抵御外敌。

　　第二就是变异干尸阵营，里面据说也有个最高的行政中心，名为黑暗神殿。

　　变异干尸虽然是无数的生物中了尸毒而成，但是一些强大的怪物，虽然成为了变异干尸，但是依旧保留着生前一部分的思维，只是性情大变而已。

　　“你们居然成为了远古神殿的36神将，这远古神殿竟然是隶属于远古世界的本源力量所掌管，从远古神殿中，能够兑换到远古世界之力，如此一来，就相当于一步登天，成为超脱逆天境的超级强者，能够驾驭世界之力的人，基本相当于八大世界的至尊！”

　　叶晨眼里闪烁着精光，“寻常人想要成为掌控世界之力的世界至尊，需要极大的天赋和机遇，就连火血凤凰前辈，是远古世界的火道生物第一神兽，本身的力量也只是那个层次的巅峰而已。如此看来，如今果然是远古世界遭遇的无数岁月以来，最大的劫难，竟然特地允许能够走这样的捷径。”

　　“叶大哥，你也加入我们吧。”诸葛凡炯炯有神地看着他。

　　叶晨伸手摸了摸他的头，道：“好。”

　　这样的好事，自然答应。

　　听到叶晨的加入，白龙和诸葛凡等人忍不住激动得想要欢呼，他们深知叶晨的实力，若是得到他的加入，日后要狩猎怪物不知道会轻松多少倍。

　　“我马上带你去申请，加入神殿。”诸葛凡激动道。

　　叶晨点了点头。

　　旁边的白天虽然一直和白以君低声诉说分别的话，但却一直留神听叶晨和诸葛凡等人的交谈，此刻不禁眉头一皱，想要开口制止，却忽然想到什么，却又停下，只是冷哼了一声，“一块儿加入也好，一网打尽，万年前凭借天道给予的传承，在远古世界呼风唤雨，万年后的今天，物是人非，我会让你见识一下我的手段！”

　　在他心念转动时，诸葛凡向大家说道：“各位稍等，我大哥来了，也想要一起加入，我带他去申请注册，很快就好。”

　　火烽眉头一皱，斜视了叶晨一眼，立即就感受到他的体质不过是神帝境界，当即冷笑了声，“这次只是狩猎一头虚天境的变异恶兽，不需要太多的人，我可不想要将贡献点分给一些没用的人。”

　　诸葛凡和白龙等人心中最敬重叶晨，此刻听到他受到轻蔑，一个个胸中怒气翻滚，比自己受到屈辱还要愤怒十倍，当即就什么都不管了，浑身能量流转，似乎想要动手。

　　叶晨手掌一挥，制止了大家，然后转过身，淡然地看着火烽，道：“我只是跟随着一起看看，只出力，不需要分我贡献点。”

　　“叶大哥。”诸葛凡急声道。

　　叶晨抬了抬手，打断了他的话，然后微笑道：“走吧，带我去注册。”

　　火烽眉头皱了皱，却是冷哼了一声，没有再说话。

　　诸葛凡心中暗叹了声，只有带着叶晨飞快地从古空桥上回来，然后前往注册神殿坐落的山峰，迅速地帮叶晨申请了进去，然后再退出来。

　　“叶大哥，你这是为什么，这样很吃亏的。”诸葛凡叹息道。

　　叶晨微笑道：“无妨，这次你们是和白天一起去的，他绝对不会有好意，我刚才查看了白龙的记忆，知道了一切，这火烽只不过是白天找来挡你们的，事情肯定有阴谋，我必须跟过去，不然你们会吃亏，至于贡献点的事，以后再说也不迟。”

　　诸葛凡无奈道：“好吧。”

　　回到古空桥上后，叶晨又带着白以君回到注册神殿进行了注册，然后就跟着众人一同出发，此次的目标所在，名为埋骨之地。

　　在出发时，火烽手掌一挥，天空中便浮现了一个巨大的飞船，通体火焰焚烧，如一艘烈焰铸就的飞船，充满了冷峻和霸气。

　　“都上来吧，你们的飞船速度太慢了。”火烽身影一闪，就进入了飞船的舱门中。

　　叶晨收起天道神舟，跟着众人一同进去里面，能够节省下赶路的能量，何乐不为。

　　这火焰飞船里面，布置得奢华绚丽，仿佛是尊贵的宫殿一般，到处都是金镶玉刻，恢弘大气。

　　嗖！

　　舱门关上，火焰飞船如一道光束般，朝着远处天空爆射而去，消失得不见踪影。


第二百十一章 黑雾屏障

　　埋骨之地。

　　这里的旧址是神岩帝国境内的一个名为落日的诸侯国度，在落日诸侯国度中一共有六七十个巨大城市，无数的小镇，每个城市里面的人口多达上千亿，曾经是极为繁华的国度，如今却笼罩在一片死气当中。

　　当火焰飞船从天空中如天外陨石一般携带着万钧火焰神威，呼啸着照亮这片国度的时候，依稀间能够从一片黑暗当中，看到伫立在这片土壤上的残垣断壁。

　　火焰飞船迅速启动了隐形保护层，一闪即逝地消失在夜色中，仿佛穿越到另一个平行空间当中，实际上却缓缓停在了埋骨之地的上空。

　　“这里就是埋骨之地。”白天和叶晨等人站在主控制室中，通过飞船映射出来的投影，看得到下方大地上的一块黑色的区域，笼罩着翻滚的黑气，仿佛一道天然屏障。

　　“上次我们发现那虚天境的变异怪物的踪影，是从一光年外面追踪过来的，最后消失在这里，我们怕打草惊蛇，因此没有继续追踪下去。”白天看着下方的埋骨之地，眉头微皱，道：“这里曾经是一片辽阔的森林，里面居住着无数的怪物，如今在病毒的变异下，肯定凶险莫测。”

　　火烽神色冷淡，瞥了一眼地图，随口道：“等会儿你们跟在我身后就行。”说着，就转身朝飞船的舱门走去。

　　白龙看着他的背影，撇了撇嘴，满脸不屑模样，却也没有说什么，跟着叶晨等人一起，在他身后走去。

　　白天和轮转圣王对视了一眼，都是乐得轻松，微笑着跟在后面。

　　几人走出火焰飞船后，火烽随手一挥，整个火焰飞船都如烟雾般随风而逝，被收进了他的体内宇宙中，然后他抬手一挥，率先朝着下方黑雾冲去。

　　叶晨和白龙等人一起，紧紧跟在身后。

　　这黑雾仿佛一个巨大无比的黑团，将整个大地笼在里面。火烽浑身焚烧着熊熊火焰，斜飞着撞上黑团，激起无数的黑色气流翻卷，朝着他的身体缠绕而去，却被身上的汹涌火焰给焚烧净化。

　　叶晨等人见此情形，知道这黑雾有古怪，当下一个个施展出各自的力量，朝着黑雾撞击过去。

　　叶晨牵着白以君的手，也不见他身上浮现出任何能量，只是直着朝黑雾撞去，然而这黑雾仿佛忽然惊惧了一般，如脆弱的蛋壳，被撞开了一个窟窿。

　　在他身后的白龙和诸葛凡等人，不禁怔了一下，一时间还以为是错觉。在电光火石间，几人已经逐渐接触到黑雾，只见白龙的身上浮现出一团浓郁的蓝光，包裹着身体，连带着四周的温度，都飞快地凝结。

　　然后他就一头撞入进去。

　　在他身后的岳恒身上，则是散发着一股无匹的蛮荒力量，仿佛无数凶兽的气息汇聚在一起，形成冲天的金色火焰，直接撕裂了面前的黑雾，飞射进去。

　　后面的诸葛凡和月灵站在一起，诸葛凡身上浮现出一层石屑般的光芒，将月灵笼罩在里面，破雾而入。

　　再后面的白天和轮转圣王，只见白天神色淡然，身上浮现出一团柔和白光，将轮转圣王一同笼罩进去，纯白色的光团和黑雾呈鲜明对比，然后撞击进去。

　　进入到黑雾当中，叶晨立即就感受到四周的空气中，弥漫着浓烈的病毒，还有一阵阵腥臭难闻的死尸气味，没有闻过的人是绝对不会想象，这种气味就像是将无数各种各样的死尸堆积在一起，连同脏腑内未消化完的食物和屎尿都搅合在一起的浓味。

　　“你们带路。”火烽傲立在虚空中，向白天说道。

　　白天和轮转圣王对视一眼，点了点头，随即降低了飞行的高度，凝目向地面望去，顿时便看见一只巨大的脚印，烙印在地面上，看它的方位，应该是想东南方而去。

　　“这里。”白天和轮转圣王带头飞去。

　　火烽身影一闪，就跟在了后面。白龙等人则是跟在叶晨身后，从前在地球时期一路的经历，让他们习惯了听从叶晨的指挥。

　　叶晨丝毫不急，慢慢地跟在火烽后面飞行。

　　在这片区域里面，地面上并没有建筑物，四周都是耸立的黑色巨树，仿佛一头盘踞的巨兽背脊上的倒刺，尖锐而笔直地竖立着。

　　“这些树木在病毒的感染下，也产生了变异。”白龙凝重地道：“大家不要靠得太近。”

　　“嗯。”岳恒等人都是点了点头。

　　能够将虚天境的强者都侵蚀的病毒，这些花草树木自然也是难以抵抗，虽然是草木生命，并不属于血肉生命，但是在这可怕的病毒下，仍然被变异成恐怖的无意识怪物。

　　白天和轮转圣王在前面带头飞行，沿着地面上的巨大脚印追踪过去。叶晨发现，这些巨大脚印上面，散发着浓郁的病毒气体，寻常的神灵强者若是被这样的气体稍微触碰，立刻就会被感染，变异成嗜血的变异生物。

　　在这个黑雾笼罩的区域内，里面的病毒气体是外界的上十倍，浓密异常。不过，叶晨发现这些病毒气体，顺着自己的毛孔一进入身体中，就被体内的黑色火焰给焚烧吞噬了，丝毫不惧怕。

　　“莫非，经过了神火的淬炼，我的身体已经不惧怕这样的病毒？”叶晨目光闪烁，在神火的淬炼中，他的身体里的骨骼，血液等一切，早就成为了最炙热滚烫的火焰，对一切的火焰都能够免疫伤害，没想到还能够抵御如此可怕的病毒。

　　叶晨偏头看了一眼身边的白以君和岳恒等人，发现他们的身体表面浮现出各种能量，将身体牢牢保护在里面。

　　“叶大哥，你不施展能量罩隔离病毒，这样会被感染的。”诸葛凡看见叶晨大摇大摆地模样，忍不住急声道。

　　叶晨微微一笑，传音道：“不碍事，我的身体对这病毒免疫。”

　　白龙和诸葛凡等人都是一怔，随即双目猛地收缩，满脸难以置信，震惊道：“怎么可能，这病毒连逆天境的强者都难以凭借肉体抵抗，你怎么可能……难道，难道你已经是逆天境的强者，或者是……超越逆天境的世界至尊？”

　　看到白龙等人一脸惊骇的样子，叶晨摸了摸鼻子，道：“这倒没有，这只是火血凤凰前辈的历练效果而已。”

　　白龙眼睛瞪大，道：“还有这样的效果？怎么可能！你老实交代，你上万年来，你都干嘛了？”

　　叶晨斜了他一眼，“我不介意在你身上试验一下我的修行。”

　　白龙脖子一缩，“算了吧，我还想多活几年，多泡几个妞。”

　　岳恒鄙视地看了他一眼，“总有一天，你会死在女人的身上。”

　　“那很好啊，花前月下，做鬼也风流。”

　　诸葛凡无奈地看了他一眼，然后转头兴致勃勃地看着叶晨，道：“叶大哥，你现在一定变得更强了，等会儿要是找到了那虚天境的怪物，我们独吞了好不好？”

　　叶晨敲了他一下，“好你个头。”

　　诸葛凡揉着头，委屈道：“难道你打不过那火烽么？要是能够打得过的话，直接干掉吧。”

　　“留着他还有用。”叶晨抬头看了一眼前方的火烽，目光微微闪动，随即低头看着诸葛凡等人，道：“等会儿见到怪物，若是情况不对，我让你们撤退时，一定要赶紧离开。”

　　白龙收起了脸上的嬉笑，皱着眉头传音道：“你是不是发现了什么？”

　　叶晨看了他一眼，知道这个男人虽然外表嬉闹，但是心思细腻，微微点头，道：“你们看这外面的天然黑雾屏障，想要进来的人最低都必须是神帝，否则的话，一触碰到这天然屏障，立即便会被上面的剧烈病毒感染，而这样的凭照笼罩的距离，竟然有两光年大！”

　　“一个虚天境的怪物，虽然有这样的力量能够施展出来，但是能够像这样的一直维持着，却是很困难的事情。”

　　大家听到他的话，顿时反应了过来，抬头望着灰黑色的天空，眉头都皱了起来。

　　“还有一个。”叶晨的目光变得深沉，盯着前方的地平线，“不知道你们在这里神念释放出来没有，在我们进入这个黑雾后，这里的空间好像是屏蔽神念的，这情况就像当初在地球上一样。”

　　白龙皱着眉头，道：“我之前就感觉到这样的情况，还以为是这里的地理环境问题，现在看来，似乎是这里有什么强大的东西，能够屏蔽神念。”

　　“不错。”叶晨微微点头。

　　诸葛凡吃了一惊，道：“那我们赶快通知他们，一起撤退吧，按照这样的情况来说的话，这里肯定潜伏了很可怕的东西。”

　　白龙轻笑地看着他，饶有趣味道：“你还不明白吗，小晨晨一向都阴险得很，是想要让他们去引出那强大的东西，若是能够打得过就打，打不过我们就跑，把他们当诱饵呢。”

　　诸葛凡恍悟了过来，顿时笑了起来。


第二百十二章 变异龙兽

　　叶晨偏头看着白以君，虽然她没有说话，但是脸色显然已经变得惨白，只是顾虑自己的感受，才没有开口。

　　他心中感动，握紧了她的手，单独传音道：“你放心，我不会让白天有事的。”

　　白以君转头看着他，目光中充满了感激。

　　就在这时，前方的白天和轮转圣王突然停下，脸色充满凝重，抬头盯着远方的两座巨山，在这巨山后面似乎有一个洞穴，隐约传出一声声低沉的嘶吼。

　　“大家小心！”白天沉声道。

　　火烽神色冷酷，一步迈出，站在白天的前面，望着那漆黑的洞穴，仿佛有一阵阵翻卷的腥臭，从这洞穴里飘飞出来，夹杂着浓郁的病毒气体。

　　“你们退后。”火烽冷笑一声，举手摊开，浓郁的火光从掌心如地泉涌出，迅速形成一柄锋利的赤红长剑，如狰狞的龙牙。他手掌一握，抓紧了剑柄，浑身的力量暴涌到手臂当中，然后汇聚到赤红长剑里面，身体凌空一转，整个手臂上的万钧巨力狠狠地挥砍下去。

　　噗！

　　一道汹涌而笔直的浓郁火光，如锋利的剑气，朝着那漆黑的洞穴激射而去。

　　剑光沿途所过，空气都被切割出一层层水波似的涟漪。在这剑光快要撞击到洞穴时，从这漆黑的洞穴中，突然间响起一道惊天动地的愤怒咆哮声，仿佛雷霆一般轰隆隆传遍整个天地，连带着洞穴外面的两座巨山，都轻轻发颤。

　　嘭！

　　洞穴里面冲出一头巨大的身影，挥动尖锐的爪子，狠狠将这剑光给拍散。稀疏的光线照耀在这巨大怪物身上，只见它高达千丈，如一座小山包，身体的构造像侏罗纪的霸王龙一般，只是在腹部却长出一个细小的蛇头，并且在背后有八只金属羽翼，浓密的羽毛全是金属刀片，扇动间响起刀子绞碎的声音，充满了刺耳。

　　叶晨知道，这不是真的金属，但是却是一种比金属更高的物质，是病毒导致了这个怪物的身体产生了这样的异变，细胞从血肉物质变异成坚硬的亚金属状态。

　　“原来就是这怪物。”火烽目光睥睨，倨傲地看着这头金属化的变异龙兽，“果然是有着虚天境的实力，不过，只是区区初入虚天境的而已，哼！”他冷哼中抬起手掌，迅速捏起一个指引，低声默念了几句，然后暴喝道：

　　“龙炎裂！”

　　他手中的赤红长剑瞬间消失不见，化作无数的赤红剑光在空气中飞行，仿佛无数的赤红雨点，环绕着身体，然后迅速朝着变异龙兽爆射而去。

　　这变异龙兽琥珀般的瞳仁中，闪烁着金属般的冰冷光泽，盯着火烽的身体，猛地张口咆哮，一股惊天动地的音波像巨浪般席卷过来，将漫天飞舞的剑光震得散乱，一下子失去了阵型。

　　火烽脸色一寒，两手向前狠狠推去，体内的能量如滔滔江水，奔腾而出，迎上了那狂猛的音波。

　　旁边的白天目光一闪，和轮转圣王对视一眼，两人暴喝一声，各自运转体内的力量，朝着那变异龙兽飞扑过去。

　　火烽瞧得脸色一变，暴怒道：“你们在干什么！”

　　白天和轮转圣王愣了一下，忍不住抽身回来，轮转圣王怔道：“我们帮你一起对敌呀。”

　　火烽怒视了他一眼，“谁要你们动手，难道我还对付不了它么！”

　　白天和轮转圣王对视一眼，有些错愕，没想到这火烽的脾气是如此冷傲，竟然都不让他们插手。

　　火烽的目光从他们身上收回，盯着那巨大的变异龙兽，目光中燃起熊熊火焰，浑身的肌肤上都沸腾出鲜红的火光，仿佛化作了一个古老的火神，他暴喝一声，抬手一招，那漫天的赤红剑光都倒收回来，如鲸鱼戏水般落在掌心，凝聚成一柄赤红长剑。

　　如旋风般的火光从剑柄上疯狂暴涨而出，火烽紧握赤红长剑，朝着变异龙兽爆射而去，迎头劈砍而下。

　　“火之本源！”

　　耀眼的火光从他的剑锋上闪亮而出，如这漆黑世界的美丽星辰般浓烈而刺目，如一个巨大的太阳，带着无匹的气势，翻卷而出，笼罩了整个变异龙兽。

　　白龙感受着这浓烈白光中蕴含的恐怖力量，眉头皱了皱，向叶晨问道：“你觉得他行么？”

　　叶晨盯着那浓烈的炙热白光中，道：“他能行的。”

　　在他话音落下刹那，仿佛应验了一般，那浓烈的白光骤然炸开，如万缕光线扩散到整个世界，将这黑雾笼罩的天然屏障都激射出一个个细小的光束洞孔。

　　然后白光如潮水般收缩，顷刻间消失不见。呈现在众人面前的，是火烽修长的身体，站在了变异龙兽的背脊上，而变异龙兽浑身都冒着焦烟，背后的变异亚金属羽翼，被烧烤得变形，刀锋似的羽毛翻卷在一起。

　　它浑身的皮肤仿佛石化一般，坚硬如铁，然而此刻却一寸寸龟裂开来，如干涸的旱地。

　　火烽的胸膛微微起伏，浑身汗如雨淋，他偏头看着白天等人，冷傲道：“将它的尸体收取，走了。”说着，转身迈步朝着原路走去。

　　白天和轮转圣王怔在空中，显然没有想到这次的狩猎行动，竟然如此轻而易举就完成，他们都没有出过一分力，就结束的战斗。

　　二人对视一眼，心中苦笑。

　　白天身体一闪，来到变异龙兽的身体上空，手掌一抓，就将它的尸体收进体内宇宙当中，随即回头看了一眼叶晨和白龙等人，眉头微皱，随即释然开来，笑着迎了上去，道：“走吧，这次全依仗火烽神将的力量，真是幸运。”

　　叶晨微微点头，有意无意地看了一眼那洞穴身后的远方天空，眉头微皱，牵着白以君的手，向白龙等人道：“既然事情结束，我们走吧。”

　　“嗯。”白龙等人均点头。

　　然后几人就在叶晨的带领下，沿着回去的路走去。

　　白天看着几人的背影，脸上的笑容有些发僵，后面飞来的轮转圣王走到他身边，低声道：“走吧，这里不安全，我始终感觉，好像有一双眼睛在注视着我们。”

　　白天怔了一下，随即眉头皱起，低沉道：“走！”

　　两人身影一闪，就追上了叶晨等人，迅速朝着来时的路返回而去。

　　“叶大哥，你说的那个强大的东西，真的在这里么？”诸葛凡悄悄传音给叶晨，“为什么我们都杀完了，还没看到它出现？”

　　叶晨的目光流露出思索，望着远方，低声道：“或许那个强大的东西暂时离开了这里，也或许，是我的错觉吧，总之，能够平安就好。”

　　“嗯！”诸葛凡重重点头。

　　就在这时，整个漆黑的大地，无数笔直巨树的森林，都在剧烈颤抖，大地崩塌的声响一阵阵撕裂响起，整个大地仿佛分裂开来，破裂出一条条巨大的伤口，从中流淌出鲜红如血的熔浆，炙热如火，带着浓郁的血腥味。

　　整个大地仿佛都是活物一样！

　　叶晨的瞳孔一缩，暴喝道：“快升空！”他率先拉着白以君朝着天空中爆射而去，白龙和诸葛凡等人听到他的提醒，也立即回过神来，迅速提速向高空中笔直爆射过去。

　　前方行走的火烽反应不慢，几乎在叶晨提醒的刹那，便迅速朝着天空激射过去，并召唤出了自己的赤红长剑，握在手中警戒。

　　在众人身体向天空中爆射时，大地中的无数漆黑尖利的巨树，忽然间抖动起来，然后从内爆射出无数的黑色触手，向众人缠绕过来。

　　轮转圣王的反应同样相当快，但是身体的移动速度还是慢了，在这电光一般的黑色触手激射过来时，身体只来得及一侧，腰侧却被黑色触手给洞穿进去。

　　这黑色触手洞穿了他的身体，迅速收缩过来，如毒蛇一般将他的身体缠绕着捆绑得紧紧的。

　　在他旁边的白天大吃一惊，手中白光一闪，凝聚成一柄锋利的光刀，朝他身上的黑色触手砍去。

　　噗嗤！

　　这锋利无匹的光刀，能够瞬杀初等纪元境的强者，此刻切在这黑色触手上，竟然没有破开丝毫的表皮！

　　白天的瞳孔骤然收缩，只见轮转圣王的身体被勒紧，喉咙中咔咔发响，从嘴边汩汩流出鲜血，整张英俊的脸颊被剧烈的痛苦给撕裂，扭曲成一团，他骇然失声道：“这，这是什么！”

　　轮转圣王朝他伸了伸手，眼睛里充满了绝望。他已经发现，无论自己怎么施展体内的力量，都无法从这黑色触手中脱身，而这单是一根触手便有如此威力，此刻从这下方大地上激射而出的无数黑色触手，可以想象，若是这些黑色触手的本体出来，将是何等恐怖！

　　嗖！嗖！

　　地面中几根黑色触手从下而上，朝白天爆射过来。

　　白天吓得心头一跳，连忙侧身避让，他咬紧牙齿，再次凝聚出白色光刀，朝着轮转圣王身上的黑色触手劈砍过去，却依旧无效。

　　在那几根黑色触手的进攻下，他左闪右躲，最后还是暗叹了声，身体朝上拔起，放下了轮转圣王，朝着天空爆射而去。


第二百十三章 黑色触手

　　叶晨带着白以君和诸葛凡等人在天空中的黑雾屏障下，从高空中俯瞰下去，整个苍茫的黑色大地都在缓缓蠕动起来，大地轰然颤动，裂开一条条巨大的豁口，从那漆黑的森林巨树中，爆射出一条条粗壮的黑色触手，势如破竹地爆射向天空中。

　　这些黑色触手似乎长度有限，无法够到站在黑雾屏障旁边的叶晨等人。

　　“这，这是什么东西！”月灵紧紧抓着诸葛凡的袖子，脸色惨白地道。

　　叶晨盯着下方的大地，眉头紧皱，沉思了片刻，才道：“这应该就是释放出黑雾屏障的那个怪物，而且这里的区域内，神念被屏蔽的事，应该也是它干的。”

　　“快看，轮转圣王被抓住了。”诸葛凡惊呼着指着下方。

　　叶晨和白龙等人凝目看去，白龙轻笑道：“他是活该，谁让他助纣为虐，当初还在天才峰，凭自己的强大力量，想要欺压咱们的小晨晨，死了活该！”

　　叶晨看着被黑色触手捆绑住的轮转圣王，眉头皱了皱，看着白龙和岳恒，道：“你们在这等着。”说完，向白以君点了点头。

　　两人只是看一眼，便知道对方心中所想，仿佛冥冥中的感应一般。

　　叶晨身影一闪，就朝着下方爆射过去，如一道笔直的黑剑。在朝下飞掠的时候，正好看见往上飞来的白天，两人的身体在空中交错，白天的脸色有些难看，目光中毫不掩饰地露出凶狠。

　　叶晨脸色平淡，在这电光火光的擦身后，便直接落在了轮转圣王面前，他手中黑色火焰升腾而起，压缩成一柄锋利的黑色匕首，向他身体表面的黑色触手划去。

　　这黑色触手如冰雪一般，轻易就被黑色匕首给割开，从中露出碧绿色浓稠的血液，散发着难闻的恶臭。

　　叶晨几下子将轮转圣王从黑色触手中解救出来，发现轮转圣王浑身血流不止，已经奄奄一息，当即提起他的身体，朝着天空中爆射而来。

　　这时，地面中飞舞窜动的黑色触手，仿佛看见了目标一般，纷纷朝着叶晨包围过来。

　　叶晨提着轮转圣王，如登天梯一般，在天空中随意闪动，如行云流水一般避开了这些黑色触手的围击，来到了白龙等人面前。

　　白天立即上前一步，关切地看着轮转圣王，向叶晨焦急道：“他没事吧？”

　　叶晨看了他一眼，又看了旁边的白以君一眼，他神色并没有变化，只是摇了摇头。

　　轮转圣王浑身柔软无力，仿佛连站都站不稳，他大口喘息着，从嘴里不断溢出鲜血，只是，这血液从起初的鲜红，到后来逐渐变成为了浓黑色。

　　叶晨叹了口气，道：“他快要变异成为尸体了。”

　　白龙和诸葛凡等人都是怔了一下，随即看着轮转圣王浑身皮开肉绽的凄惨摸样，眉头皱了皱，心中有些默哀。

　　昔年纵横远古世界，风华绝代的轮转圣王，今日却落得如此凄惨境地，世事变迁，造化弄人！

　　白天的脸色更加沉痛，握紧了轮转圣王的肩膀，“圣王兄，你醒醒，你醒醒……”

　　轮转圣王的意识似乎模糊了，神志不清，若不是白天扶着他，只怕就要掉落下去，此刻被他用力地摇着，头软软地晃来晃去。

　　叶晨皱眉道：“你还是放开他吧，他很快就要成为变异干尸了，等会儿抓伤你，你也会被感染的。”

　　“可，可是……”白天沉痛地看着他，“他是我的兄弟，我怎么能，怎么能……”

　　旁边的火烽吹掠过来，看到他如此悲痛，心中也有些触动，他脸上的高傲收敛，轻叹了口气，道：“事情都发生了，想开点。”

　　白天看了他一眼，最后又看了看轮转圣王，只得深沉地叹一口气，慢慢放开了他。

　　叶晨抬手一招，轮转圣王的身体就消失不见了，被他收进了体内宇宙中。

　　“你这是干什么？”白天惊怒地看着他。

　　叶晨淡然道：“他已经要成为变异干尸了，我来给他留个全尸，顺便贡献给神。”

　　听到此话，白天和火烽的脸色都是微变，没想到叶晨竟然如此心狠手辣，前一刻还冒险拯救轮转圣王，等发现无用后，立刻就要将对方的身体都霸占，带回去兑换贡献点。

　　这世上不缺心狠的人，但是如此变脸比翻书还快的人，却令人不寒而栗。

　　白龙和诸葛凡，以及岳恒三人对视一眼，只是无奈地耸了耸肩，早就见惯了叶晨的手段，他们已经习以为常。

　　白天心中怒气勃发，倒不是为轮转圣王的死，而是看着叶晨略带笑意的目光，他感觉自己被耍了一样，如今轮转圣王的尸体落在叶晨手中，这就相当于狩猎了一个纪元境的强者，最低都值得上几十亿的贡献点！

　　就在这时，下方大地上的黑色触手变得越来越多了，而且从大地深处，猛地响起一道惊悚地咆哮声，声浪不断冲击着大家的耳膜，仿佛要钻进脑海当中一般。

　　火烽脸色一变，道：“不好，这怪物要出来了，快撤退，我们抵挡不住，这怪物至少是逆天境的怪物！”

　　白天脸色一变，知道此事非同小可，虽然他还有很多底牌，但是面对逆天境的怪物，终究还是以卵击石。

　　轰隆隆~~

　　在火烽说话间，整个大地突然间翻卷而起，仿佛一面巨大的墙壁一般，朝上空翻起，竟然直立了起来，那无数的巨树，就仿佛这巨大的土壤上的尖刺。

　　“血，我要血……”

　　一阵阵充满了狰狞而饥渴的神念，从这巨大的地面中传递出来。

　　然后整个地面就像盖子一样，直立了起来。从直立起来的部分，露在地表的那部分成为了后背，而无数的巨树就像这怪物脊梁上的倒刺一般。而埋藏在地底中的那一部分，直立起来后，顿时便看见里面的颜色鲜红如血，而真正让叶晨瞳孔收缩的是，这鲜红的地皮上，竟然有无数个细小而尖锐的白色牙齿！

　　“这，这……”

　　白龙瞪大了眼睛，倒吸了口凉气，骇然道：“难道说，这只是这个怪物的嘴巴？”

　　单是一个嘴巴就有这么大，若是整个身体，可想而知！

　　“快跑！”叶晨暴喝道。

　　火烽和白天迅速回过神来，立即不再迟疑，施展出各自身上的能量，朝着黑雾中爆射而去。

　　然而，就在两人进入黑雾当中后，这原本如天然屏障一般的黑雾，却忽然间诡奇的蠕动起来，浓密的雾气形成无数的触手，将二人的身体竟然束缚在里面，紧紧勒住。

　　火烽愤怒地咆哮一声，施展出体内的熊熊火焰，疯狂焚烧着缠绕着身体的黑色触手。

　　这些黑色触手似是有些怕火，被熊熊火焰焚烧后，立即便如烟雾般消退。然而，这黑雾浓密浩瀚，当一批黑色触手被烧化后，另外一批已经再次形成，始终将他的身体拉扯着，无法脱离。

　　另外一边的白天更是满头大汗，他身体被陷入进黑雾中，四周的黑色触手如毒蛇般向他身体上缠绕上来，他知道，这些黑色触手是黑雾形成的，若是让它勒紧了自己的身体，深陷进血肉中，那么自己就将绝对回天乏力，只能沦为变异干尸。

　　他低吼了声，暴怒中顾不得保留实力，身上突然间爆发出一阵锐亮的声响，只见一柄金光闪闪的长剑从他面前浮现而出，形成一个金色光罩，将他身体笼罩在里面，而金色长剑则悬浮在他身体周围，将缠绕过来的黑雾斩碎。

　　看到这柄金色长剑，叶晨眉头皱了一下，这金剑他并不陌生，竟然是当年的龙泉大帝所使用的龙泉神剑，远古九大虚天器之一！

　　只是，这柄神剑为何会出现在白天的手中？

　　此刻，这龙泉神剑在白天的手中，如活物一般旋转不停，散发出无匹的剑气，将蜂拥过来的黑雾触手给斩碎成无数的碎片，随即发出一道嘹亮高昂的剑鸣，带着白天的身体，冲天而起，脱离了黑雾的缠绕，破空离去。

　　另外一边的火烽看得怔了一下，他没有想到，白天竟然隐藏着一柄虚天器，他虽然本体达到了虚天境，但是身上也没有虚天器，要知道，一柄虚天器要炼制出来是何等艰难。

　　虚天境的武者多，虚天境的工匠却不多。

　　在他微微一愣时，四周的黑色触手迅速蔓延过来，将他的身体缠绕得紧紧的，眼看着就要勒紧血肉当中，到时候万事皆休。就在这时，一只手掌突然握紧了他的肩膀，将他从黑雾触手当中扯了出来，他的护体神火在这只手掌面前，仿佛见到了最尊贵的帝王一般，竟然自动收敛进体内，丝毫不敢露出。

　　将他救出来的，自然是叶晨。

　　火烽回到空中，如在梦幻中，忍不住怔道：“你……”

　　叶晨挥手打断了他的话，回头看着白龙等人，道：“从黑雾屏障中走不安全，你们跟我来。”当即牵着白以君，带着白龙等人沿着黑雾屏障，朝着黑雾屏障的尽头飞掠而去。

　　火烽眉头皱了皱，最后还是咬牙跟了上去。


第二百十四章 半步至尊

　　轰隆隆~~~

　　大地爆发出惊天动地地震动声，天空中黑雾翻滚沸腾，仿佛里面有无数鬼魅，如触手般的黑雾飘飞在天空中，如狼牙般狰狞。

　　叶晨等人如黑色流光般，在天空中呼啸而过，朝着黑雾屏障的尽头爆射过去。叶晨一马当先，低沉道：“你们跟在后面，一口气破出黑雾！”

　　“是。”

　　白龙等人神色凝重，从天然的黑雾屏障中央的这块镶嵌着牙齿的巨大地面上，感受到深不可测的凶猛气息，这股气息绝对不是虚天境的强者能够抵抗的，更别说他们都还不算真正的虚天境强者。

　　很快，几人就来到了这黑雾屏障边缘，在身后的地面上，那翻滚的大地仿佛逐渐从苏醒中恢复过来，激射出来的黑色触手更加浓密。

　　叶晨盯着前方的黑雾，手掌中浮现出一股深邃的黑色火焰，这股火焰出现的刹那，站在最尾的火烽顿时脸色一变，只觉体内的火焰仿佛突然收缩，如见到蛇蝎一般，缩成一团。

　　他顺着感应，抬头望去，就看到叶晨手中的黑色火焰，目光猛地收缩，充满了骇然神色。

　　“这，这是什么火焰？”他满脸震惊，喃喃道：“我的九极魔火，能够焚烧普通虚天境的金属材料，竟然如此畏惧这黑色火焰，难道，这黑色火焰比我的九极魔火还强？”

　　他的震惊不是没有道理的，他的九极魔火是耗费了无数时间，最后得到了一枚朱雀之羽的精华，在体内熬制百万年，才创造出来的新火焰，继承了一部分的朱雀火焰威力，在火焰当中，绝对是强得可怕的神火。

　　而面前这个不知从哪冒出来的人，只是神帝境界的肉体，难道就拥有比自己还强大的火焰？

　　在他心念转动时，叶晨的黑色火焰已经形成一只巨大的黑色手掌，轰然朝前拍击出去。

　　那黑雾感应到有生命接近，顿时延伸出无数的黑色触手，仿佛尖锐的锥子，朝着叶晨等人笼罩过来，四周的黑雾如海水一样，波澜起伏，漾出一阵阵的黑色毒气。

　　这黑雾中的病毒含量浓密得难以想象，被沾上一点都有可能被感染。

　　此刻这黑色手掌轰然拍出，仿佛打在一片陶瓷上，硬生生地将那无数延伸过来的黑雾触手给焚烧得消失不见，并且直直轰击出一个巨大的掌印黑洞。

　　“快走！”

　　叶晨手掌一甩，就将白龙和诸葛凡二人的衣服抓住，朝外面投掷过去，随即身影一抓，迅速如身外化身一般，原地留下一片残影，人却已经来到岳恒和月灵身边，将二人送了出去，紧接着，则是一脚扫向最后的火烽，将他直接踢了出去。

　　四周被黑色掌印轰击开来的黑雾，立即又拥挤了过来。

　　叶晨手掌一抓，牵住白以君的手，黑色火焰从他的身体肌肤上浮现而出，将二人笼罩在里面。

　　黑雾中延伸出来的黑色触手一触碰到他身体表面的黑色火焰，登时就自动化为灰烬。

　　这黑色火焰仿佛是这病毒的克星，百毒不侵，能够焚烧一切，并且随着黑雾触手的熔炼，这黑色火焰当中夹杂了一丝灰色气流。

　　叶晨此刻却来不及管这么多，身体如炮弹般爆射出去，直接撞击出去，将黑雾轰出一个巨大的窟窿，来到了外面的天空。

　　血红的弯月，在天空中静静悬挂，仿佛死神的一抹冷笑弧度。

　　白龙和诸葛凡等人站在虚空中，脸色焦急地等待着叶晨，见到他从黑雾中出来后，心中才放心下来。

　　“先回去。”叶晨来到几人身边，迅速道：“刚才那一部分，估计只是这怪物的身体一部分，在我们现在脚底下的大地，说不定依旧是这怪物的身体一部分，快离开这里。”

　　白龙等人心神凝重，点了点头。

　　火烽手掌一挥，将火焰飞船召唤了出来，向大家道：“都上来吧。”他一边说着，若有若无地看了叶晨一眼，匕首般修长的眉头轻轻皱着，脸上的冷傲却是退去了一些，只是神色依旧淡漠。

　　叶晨牵着白以君的手，带着白龙等人迅速进入飞船当中。

　　嗖！嗖！

　　陡然间，从下方大地当中，猛地爆射出两根巨大的黑色触手，仿佛藤蔓一般，比之前遇上的黑色触手更加粗壮十倍不止，将火焰飞船立即缠绕住，拉扯着朝下方堕去。

　　刚走进飞船中的叶晨等人身体微微晃动一下，随即就站稳。然而，在这电光火石间，飞船被不断地拉扯着朝下方落去，从下方无边的黑色大地中，冒出无数的细小黑色触手，如须发似的蠕动着，仿佛迎接着飞船的堕下。

　　叶晨知道，若是一旦被这些无数的细小黑色触手缠上，这艘虚天境的火焰飞船将会顷刻间就被拧成一堆废铁，他目光一闪，身体朝舱门外爆射过去，沉稳而坚定得不带一丝波动的声音留在飞船内：“你们回去，将神殿中的强者叫来，我能抵抗一段时间。”

　　嗖！

　　叶晨的人已经来到了飞船外面，浑身猛地暴起一股汹涌的黑色火焰，凝聚在两手拳头上，轰然挥砸出去。

　　黑色火焰如流星般爆射出去，撞击在了两根巨大的粗壮黑色藤蔓上，立即焚烧起来，将这两根巨大的黑色藤蔓烧得发出“兹兹”声响，流淌出碧绿色的液体，缠绕在飞船上的这一端迅速被烧成灰烬，黑色的火焰却像活物一般，延着黑色藤蔓连在地上的那端飞速焚烧过去。

　　“叶大哥！！”诸葛凡的声音从飞船内响彻出来。

　　叶晨转身咆哮道：“快去！”他手掌狠狠一拍，一股凶猛大力托着火焰飞船，朝着远处的天空投掷过去。

　　站在火焰飞船舷窗边的白龙等人，只能眼睁睁地看着叶晨的身影迅速化作一个黑点，在视线中飞速远离，然后消失不见。

　　……

　　送走了白龙等人，叶晨的心中微微放松，冷静了下来，低头看着大地上蠕动的无数黑色触手，眉头紧皱，将神念移到那延着黑色藤蔓燃烧进去的黑色火焰上面，立即就看见这黑色火焰在燃烧到这两根巨大黑色藤蔓根部时，四周的无数细小黑色触手仿佛畏惧一般，朝着四周避散开来。

　　就在这时，从黑色的大地中，猛地出现一股白色的黏液，沾在了黑色火焰上，发出一阵阵白雾般的气体。

　　通过黑色火焰，叶晨感受到这白色黏液中，蕴含着强烈的腐蚀力量，仿佛是无比浓烈的病毒聚集在一起，能够感染侵蚀一切。

　　就连黑色火焰，在和这白色黏液相互抗衡了一会儿后，也逐渐地被抵消得熄灭。而这一大滩灰白色的黏液，也只剩下一小点，慢慢地顺着土壤，渗透了进去。

　　叶晨眉头紧皱，若是被这股灰白色的黏液给包裹着，就连他都难以抵抗，身体虽然不会被感染，但是体内的每粒神火细胞，都会和这白色黏液抵消，然后直到身体完全如火焰一般熄灭，不存在一丝痕迹。

　　这下方地面中的怪物，似乎也意识到叶晨的不简单，并没有再发射出黑色藤蔓朝他进攻，只是原本翻转的大地，速度变得更加剧烈了，一块块深渊似的沟壑从土壤层中间裂开，无数的岩石沙沙地滚落进去，消失不见。

　　叶晨眉头紧皱，忽然目光一闪，从体内宇宙中取出天幻镜，对着大地照耀而去，启动了天幻镜的分析和复制功能。

　　时间慢慢流逝……

　　大约几分钟后，天幻镜的智能系统突然说道：“不行，对方并不属于逆天境，无法复制，最多只能复制75%的力量。”

　　叶晨眉头一皱，从之前见到的白色黏液中，他就知道，这个怪物绝不简单，不只是逆天境而已，此刻听到天幻镜证实，心中更是往下一沉，如此说来，在他面前的，就相当于是一头相当于是青铜至尊的怪物？

　　“为什么能够复制75%？”叶晨心念沟通道。

　　天幻镜回答道：“对方属于半步世界至尊，身体已经成为了世界至尊的强度，只是还没有得到和世界签订契约，掌控世界之力，所以我才能够复制75%的力量，若是对方成为了一名真正的世界至尊，我一定劝你现在马上逃跑，绝不会有半点胜算的，你没见识过，绝不会知道世界之力是何等恐怖。”

　　叶晨若有所思，道：“既然如此，能够复制75%也行，能复制八个么？”

　　“可以是可以，不过会消耗极大能量，复制这个怪物，已经是我的极限了，更何况是一口气八个。”天幻镜的智能系统说道。

　　叶晨沉吟道：“先复制一头。”

　　“行。”天幻镜子答应得干脆，随即从镜中浮现出一连串的数据，是分析下方地面这头怪物的骨骼，基因，细胞等等的数据。

　　不同境界的人，细胞和基因的构造有着差别，虽然不大，但是如果不完全解剖出来，就难以复制。

　　叶晨手里握着天幻镜，目光一闪，身体朝着远处天空爆射过去。

　　轰隆隆~~

　　大地中猛地爆射出上千根黑色藤蔓，将叶晨的所有退路封锁。这些黑色藤蔓如鞭子一般，朝着叶晨的身体劈头盖脸地抽打过来。


第二百十五章 地血兽！

　　叶晨目光一闪，身体如一片轻柔的羽毛，在这无数凌厉的黑色藤蔓中翩然而舞，身体似乎是被这些黑色藤蔓带动的劲风给震得避让开来的一般。

　　有时候，轻的东西反而比重的更难抓住。

　　叶晨的身体上缭绕着熊熊黑色火焰，如一层黑色火焰魔甲，将伟岸修长的身体包裹在里面，一些从黑色藤蔓中延伸出来的枝蔓，触碰到叶晨身上的黑色火焰魔甲，瞬间就被焚烧成为灰烬。

　　叶晨渐渐闭上了眼睛，放松了身体，用浑身的每个毛孔，每寸皮肤，去感受空气中气流的波动，去感受那无边杀机的动向。他的身体随风而动，在空中轻踏漫步，如行云流水一般潇洒自如。

　　上千根藤蔓仿佛暴怒的柳絮，齐刷刷地抖动着，挥舞得更加激烈，将整个天空中各大方位完全包围，封锁了一切的闪躲点，将叶晨逼到一个死缝当中，然后从中爆射出七八根黑色藤蔓，疯狂地从天而降，朝着叶晨爆射而去。

　　在这天色变化的刹那，仿佛从云端中透露出灿烂的亮光，照耀着叶晨，漫天的神佛在这时一起梵唱。

　　叶晨的身体轻踏着虚空，带起无数的残影，在这七八根黑色藤蔓冲击过来的刹那，冲天而起，迎接了上去。

　　他的身体像是闪光一般，在七八根黑色藤蔓的间隙中间闪烁而先，一闪即逝，每次刚一出现，还未完全看清身影时，就消失得不见。

　　轻易避开了这七八根黑色藤蔓，叶晨站在高空中，转过身来，面对着从下方再次爆射过来的十几根黑色藤蔓，他慢慢地睁开了眼睛，深邃如星辰般的瞳仁中，闪烁着冰冷而淡漠的光芒，慢慢地抬起了手，掌心浮现出浓郁的黑色火焰，缓缓凝聚成一只巨大的手掌，朝着迎面而来的十几根黑色藤蔓轰射过去。

　　轰隆隆~~

　　黑焰手掌摩擦着空气，将整个天空都似乎扭曲成一片模糊而迷幻的色彩，那十几根黑色藤蔓爆射在黑焰手掌上，响起惊天动地的轰鸣声。

　　黑焰手掌并没有后退，竟将这十几根黑色藤蔓轻易抵住，然后轻轻握紧，捏住了十几根黑色藤蔓的顶端，浓郁而黏稠的黑色火焰，顺着黑色藤蔓燃烧过去，焚烧出腥臭的碧绿色液体。

　　在另外一边，更多的黑色藤蔓朝着叶晨爆射过来，从左右两边夹击，一共有上百根黑色藤蔓同时进攻了过来。

　　叶晨仿佛没有看见一般，只是盯着前方遥远的黑雾屏障，眉头微皱，目光深沉而冰冷。

　　在他的身体背后，黑色火焰迅速汇聚而去，仿佛一簇簇的火苗，融汇在一起，形成了两只巨大的黑色羽翼。这黑色羽翼上焚烧着熊熊的魔焰，像两只巨大手掌，将他的身体左右包围着。

　　轰！

　　上百根黑色藤蔓狠狠撞击过来，整个天地仿佛都是剧烈颤抖，如同一颗巨大的石头，掉落进湖泊中，以叶晨的身体为中央，激起一圈巨大的能量波动，如狂风般朝着外围掀去。

　　黑焰羽翼包围着的叶晨，身体并没有半点晃动，而四周撞击过来的黑色藤蔓，却仿佛见鬼了一般，发出惨烈地“兹兹”声音，黑色火焰如有灵性一般，延着它们撞击上来的那端，迅速蔓延而去，疯狂地焚烧着，吞噬着它们的生命。

　　黑焰羽翼慢慢打开，从中露出叶晨的身影，如一个巨大的恶魔天使，满头黑发狂野地披散在肩上，刀锋般的目光移到下方的黑色藤蔓中，充满了冷漠和不屑，“若是真要动手，等你完全苏醒过来，用本尊身体来较量还差不多。”

　　他体内的黑色火焰经过了万年的熔炼，自然不会惧怕这些黑色藤蔓，虽然从天幻镜的监测来看，这头怪物几乎是半步世界至尊境界的人，但是毕竟还没有掌控世界之力，真要战斗起来，虽然想要赢很难，但是绝对不至于没能力逃跑。

　　四周的黑色藤蔓仿佛也意识到了这一点，都迅速收缩了回去，潜伏进了漆黑的大地土壤当中。

　　叶晨并没有逃跑，只是静静等待着天幻镜的复制，经过刚才的战斗，已经复制到了78%。

　　“没想到，这远古世界中爆发的病毒竟然如此浓烈，连世界至尊境界的变异生物都能够创造。”叶晨眉头紧皱，他知道，这里面意味着什么，像这样的病毒，不单单会吞没远古世界，而且连八大世界的人，都会惧怕，一旦将这样的病毒放逐到八大世界中，都没有任何生物能够抵抗。

　　就连青铜至尊那样的强者，都会被感染成为变异生物！

　　而如此可怕的病毒……

　　心界是如何制造出来的？

　　就在他心中沉思时，下方的地面忽然间剧烈波动了起来，大地摇晃颤抖，如一个巨大的闸门，轰隆隆地慢慢打开，从里面露出一块巨大的漆黑色的石头，随着裂开的地面越来越大，巨大的黑色石块慢慢显露出来，赫然竟是一个椭圆形的黑色球体一般的东西，上面长有无数的黑色触手和藤蔓，并在那远处的黑雾屏障处，屏障也慢慢撤离消散，里面的大地土壤脱离了地面，悬空浮起，然后从里面大坑中慢慢伸出一个鲜红色的血红舌头。

　　“快完全苏醒了么？”叶晨眉头紧皱，身体一动，正准备进攻，忽然间感受到什么，身体一顿，回头望去，就看到一艘巨大的黑色飞船，破空而来，从空间当中行驶出来，飞船四周的空间如水波般荡漾。

　　叶晨目光闪烁，慢慢将身上的黑焰收敛进体内，凌空而立。只见这黑色飞船的舱门浮现在天空当中，推进器慢慢关闭，然后响起一阵喷气的声音，紧接着，飞船的舱门慢慢打开。

　　光线从外面照耀进去，在舱门口站着一个身材颀长的男子，身上是华贵的金色衣服，如波涛似的金色卷发披在他的身上，冰雪雕刻而成的脸颊俊美如天神，妖异的瞳仁像琥珀一般晶莹，看上去完美无瑕。

　　叶晨目光一闪，脸色如常，并没有变化。

　　这金色卷发男子身影一闪，就直接消失不见，然后从叶晨的面前虚空缓缓浮现出来，居高临下地俯瞰着叶晨，嘴角弯起一抹温柔的笑容，“没想到，你还活着，你的那几个好朋友，可是焦急如火呢……”

　　叶晨淡然道：“运气好罢了。”

　　这金色卷发男子的笑容浓郁，“能够以神帝境界的肉体，就在这里面对这头地血兽，这可不是运气才能够做到的，看来，你的身上有不少秘密呢……”

　　叶晨眉头微皱，抬头盯着他。

　　两人的目光如闪电般在空中撞击，互不相让。

　　金色卷发男子微微眯着眼睛，收起了脸上的笑容，转过身去，望着远方那如山峰般巨大的鲜红舌头，“它已经快要苏醒了，等它完全苏醒后，连我都难以抵挡，我们一起合力，将它杀死如何？”

　　叶晨看了一眼头顶的黑色飞船，眉头微皱，道：“若我没有感觉错的话，里面应该还有一人吧，为什么不让他也出来帮忙。”

　　“那个呀……”金色卷发男子轻轻一笑，饶有深意地看了他一眼，“你还是不要见到那个最好。”

　　叶晨眉头一皱，沉默了片刻，心中便暗暗传音给天幻镜的智能系统，道：“你能够检测到这飞船中的人是什么实力么？”

　　在他手里的天幻镜的白银色边框上，流动着水银般的光芒，朝那黑色飞船探测过去，没过多久，天幻镜的智能系统便道：“这黑色飞船是一个逆天境巅峰的飞船，不过我的探测系统更加强大，能够探测进去，在这里面并没有人类，不过……倒是有一个怪物。”

　　天幻镜主要便是以复制为主要能力，其侦测能力自然是逆天境兵器中的顶尖。

　　“怪物？”叶晨怔了一下。

　　天幻镜说道：“在这飞船里面的核心系统，有一个巨大的封印结界，我的侦测能力无法渗透进去，不过，透过这结界可以看到里面的东西，如果我没有记错的话，这绝对不是人类。”

　　叶晨目光一闪，看着金色卷发男子的背影，眉头微皱，沉默着走上几步，道：“走吧。”

　　金色卷发男子微微一笑，偏头看着他，“听说你是新加入远古神殿的，凭你这样的实力，应该能够成为36神将之一，恰好最近有一个蛊冰神将在执行任务时死掉，回去以后，你就接替他的王座，成为神殿的神将吧。”

　　叶晨目光闪烁，道：“你是远古神殿的至尊神将？”

　　通过观看白龙的记忆，他知道36神将分别坐在远古神殿大厅的36张王座上，而最高的那张王座，则是留给至尊神将的，只是，至尊神将自从远古神殿创建以来，出面甚少，因此很多后来晋升的神将都没有见过他的面容。

　　“不错。”金色卷发男子看着他，笑容很神秘，“你可以称我为金斯神将。”


第二百十六章 逆天境巅峰！

　　“金斯神将……”叶晨眉头皱了皱，他并没有多说什么，正欲抬头望去，忽然就听见远方传出一道惊天动地的咆哮嘶吼声，如雷鸣一般震动着苍穹。

　　叶晨连忙望去，只见那黑雾翻滚的天然屏障已经如扇子般从中央缓缓浮现出一条线，然后朝两边收缩过去，消失得不见踪影。

　　“要出来了。”金斯神将望着那黑雾能量罩，眼里闪过一抹冷酷光芒，身体如大雁般飘然而起，朝着那能量罩爆射过去。

　　叶晨身影一动，紧随在他身后。

　　刚一来到这能量罩消散的地方外围，四周的大地便剧烈颤抖，然后从里面爆射出无数的黑色触手，以及十几丈粗壮的黑色藤蔓，铺天盖地地朝着二人笼罩过来。

　　金斯神将神色淡然，仿佛并没有看见一般，只是手掌一挥，在他面前的虚空就仿佛忽然间倾斜，然后那些爆射过来的黑色藤蔓，就相互间诡奇的撞击在了一起，碧绿色腥臭的脓液从藤蔓中飞溅而出，半天空中如下了一场绿雨。

　　叶晨的目光一缩，眉头紧皱，盯着这金斯神将的背影，心中暗暗凝重，脑海中连忙沟通天幻镜的智能系统，“你能检测出他的实力么？”

　　天幻镜在他的怀里，焕发出一片白银色的光辉，片刻后光芒都收敛进镜面中，然后传出天幻镜智能系统的声音，“此人处于逆天境巅峰，不过，他离世界至尊的距离，只是一步之遥，随时都有可能突破。”

　　叶晨心中悄然松了口气。

　　虽然不知道逆天境的强者，究竟有多大的力量和多么神奇的战斗手法，但是他自信凭自己的黑色火焰，足以横扫逆天境的强者！

　　“只要还没有踏入世界至尊，我就不惧怕你，更何况手里还有天幻镜，这件几乎快要达到世界级的兵器面前，想要复制逆天境的任何强者，都是轻而易举。”他心中冷哼一声，表面却不动声色地紧跟在后面。

　　金斯神将头也不回，随意道：“这地血兽的真正身体并不是外表露出来的这些，这只是它的外壳，若是不知道的人，等耗费了所有力气将它外壳打破后，再面对它本体时，绝对是后继无力，任由宰割。”

　　“你跟好了，我们现在要去它的外壳体内世界，直接杀死它的本体！”

　　叶晨眉头微皱，点头道：“带路吧。”

　　金斯神将微微一笑，也不在意，虽然平日里都是他指使别人，但是难得被人指使一次，这样的感觉让他有些莞尔，却并没有动怒，微笑道：“那你跟紧了。”说着，身体速度倏然暴增，如一道利箭般直戳而出。

　　叶晨面色如常，身影一闪，寸步不离地跟在他的身后，仿佛有一根绳子系在两人腰上，不管金斯神将如何急转弯，或是突然闪躲前方的黑色藤蔓，都被叶晨提前感知一样，紧紧跟在他身后。

　　只见这曾经的埋骨之地中，此刻已经形成一个巨大的盆地，中央深深凹入进去，以这凹坑为中心，无数的裂纹如蜘蛛网一般，向四周蔓延而去。

　　在这些裂纹当中，流淌着鲜红色如岩浆一般的液体，看上去充满了妖异，而从这些原本坚厚的地面上，却猛地爆射出一根根粗壮的黑色藤蔓，破土而出，毫无预兆地朝着叶晨二人飞射过来。

　　金斯神将浑身覆盖着淡淡的白银色光芒，仿佛俊美的天神降临，身体外围笼罩着一层无形的金光结界，任何接近过来的触手，都撞击在这金光结界上，被反射出来的强烈如针尖般的金光给完全摧毁。

　　二人一路上穿过重重黑色藤蔓触手，朝着巨大的熔浆凹坑爆射而去。在这凹坑里面是一个漆深的通道，仿佛喉咙一般，在四周的岩壁上都是滑腻的鲜红熔浆，散发着浓烈的腥臭。

　　叶晨和金斯神将朝着这凹坑中笔直爆射过去，就看到里面是一个巨大的血红海洋，无数的气泡散发着腥臭恶味，从黏稠的鲜红液体中翻滚而出。

　　“这是地血兽的屁股，也是它的嘴巴，准备好！”金斯神将目光中神光闪烁，浑身缭绕着一股浓烈的金色光芒，如烈焰一般耀眼璀璨，映衬着他金光灿烂的盔甲上，一时间仿佛天际骄阳，带着无比浓烈的光辉。

　　然后就一头沉进了鲜红血海中。

　　扑通！

　　黏稠的鲜红液体掀起一个浪花，随即波纹合拢。

　　叶晨目光一闪，浑身焚烧出一股熊熊的黑色火焰，将身体包裹着直接朝这鲜红液体中爆冲而去。

　　噗！

　　直接撞入进去。

　　在他的身体进入的刹那，耳边便响起了浓郁的“兹兹”声，在他身体四周的鲜红液体以肉眼可见的速度，迅速被吞噬焚化。

　　叶晨感应着这鲜红液体流动的轨迹，远远地追寻着金斯神将的脚步，朝最深处游去。

　　也不知过了多久，叶晨才感觉到四周的水压变轻，知道前方不远就是出口，当即将浑身火焰收进体内，从这黑色火焰中分化出一缕如黑烟般的火焰，然后将体内宇宙中魔神宫内曾经遗留的许多神帝级兵器掏出，让这缕细小的黑色火苗扩散开来，附在这些装备上进行吞噬。

　　一件件神帝级的盔甲和兵器，在这黑色火焰下，迅速地分解熔炼，成为了黑色火焰的养料，让原本漆黑的火焰，变成了暗红色。

　　叶晨感受了一下这暗红色火焰的温度，发现并没有黑色火焰那么恐怖，他知道，在使用这黑色火苗吞噬神帝级装备时，就等于将一滴墨水倒进一盆水里，墨水的颜色自然就淡了，但是覆盖的面积却大了。

　　手中这暗红色火焰就是这样，虽然威力相对小了很多，但是能够使用的数量和范围，却不是之前那一小簇黑色火苗能相比的。

　　而他的真正目的，也只是不想将底牌暴露给金斯神将而已，至于这暗红色火焰的威力，他倒并不太关心，只要稍微不会太差劲就行。

　　眼看着就要来到出口，叶晨将浑身的黑色火焰一收，紧接着将暗红色火焰布满浑身，这暗红色火焰的温度虽然依旧将四周的鲜红液体给焚烧蒸发，但是却不像黑色火焰那样，直接完全吞噬进去，连气雾都没有。

　　噗！

　　冲出了鲜红液体，叶晨的目光从包围着自己的暗红色火焰间隙朝外面望去，只见这里是一个巨大的鲜红通道，四周宽阔的“墙壁”在缓缓蠕动，就像无数肥胖的肉虫。

　　叶晨眉头皱了皱，他自然认得，自己站着的地方，严格来说，应该是地血兽的体内肠道中。

　　“走吧。”金斯神将似是在旁边等了有一会儿，看到叶晨出来，目光微微闪烁了一下，随即嘴角微微抿起，修长的身体朝着肉壁深处走去。

　　叶晨将暗红色火焰压缩到身体的皮肤上，形成一条条火红色的火纹，在紧急时刻能够自动护主。他径直地跟在金斯神将后面，往肉壁深处走去。

　　走了没多久，前方的光线就变得漆黑，金斯神将微微停顿脚步，然后手掌抬起，一个浓烈的金色光球在他掌心浮现，将四周照得透亮。

　　金斯神将正欲前进，忽然眉头一皱，道：“有麻烦来了。”

　　叶晨的耳朵动了动，听到一阵阵淅淅沥沥的吱吱声，像是无数的尖利虫子在惨叫，令人头皮发麻，说不出的刺耳。

　　在两人前方的漆深肉壁中，忽然间颤动起来，紧接着，那原本细微的吱吱声一下子仿佛近在耳边，如排山倒海般从前方迎面呼啸而来。

　　叶晨盯着前方的漆深肉壁，忽然瞳孔一缩，只见铺天盖地的黑色小虫如一股汹涌的黑色洪流般，激射过来，发出有如金属撞击般的实质声音，刺耳难听。

　　金斯神将的眉毛微微皱起，他手掌一抓，面前的虚空忽然一阵奇异扭曲，紧接着从中直窜出三十六道光彩璀璨的流光，从这如水波般奇异的扭痕中爆射出来，在他面前凌空悬浮，分别是三十六颗碧绿色的珠子，散发着璀璨夺目的神光。

　　在这三十六颗珠子出现的刹那，整个肉壁通道中飘逸出一股清香，令人浑身毛孔都舒张开来一般。

　　每颗珠子都像是最上品的翡翠雕琢而成，通透圆润，焕发着碧意莹然的气息，彼此间形成一个巨大的圆圈，抵挡在金斯神将面前。

　　如潮水般冲来的无数黑色小虫，忽然间剧烈骚动起来，在以洪水般宣泄过来的势头下，硬生生地从中分出一条狭窄的小道，仿佛这碧绿色珠子是洪水猛兽一般，死都不愿靠近。

　　叶晨目光一闪，在这千钧一发的刹那，他的身体如一道影子般，轻巧而飞速地闪身站在了金斯神将身后，恰巧这时这些黑色小虫的洪流袭击过来，仿佛万马奔腾，发出惊天动地的声势。

　　叶晨的耳膜如被擂鼓敲打，心脏怦怦直跳，他斜眼朝身体两侧望去，只见这些黑色小虫浑身上下，都是黏稠的腥臭液体，滑腻而黏糊糊的，极为恶心。


第二百十七章 黑血虫！

　　三十六颗翡翠般的碧绿色珠子，在金斯神将面前缓缓旋转起来，仿佛一个碧绿色的旋风，一阵清香以此为中心，向四周慢慢扩散，飘入鼻端，浑身的毛孔都仿佛舒张开来。

　　在三十六颗碧绿色珠子旋转当中，四周离得较劲的黑色虫子，被这股清香的气味抚摸着，身体仿佛冰雪触碰到烈焰一般，发出“兹兹”的灼蚀声，迅速地融化成一滩滩黏稠的血液，在身体里脏腑和骨架还没完全溶解开来，则黏在其余的黑色虫子上面，被带动到身后遥远的通道。

　　叶晨的眉头皱了皱，只觉空气里忽然多出一阵恶臭，闻得令人感到头脑发昏发胀，胃海翻滚，想要呕吐。

　　金斯神将似乎也感觉到这股难闻的恶臭，他眉头皱了皱，手掌按在三十六颗翡翠珠子形成的碧绿色旋风中央，身体仿佛丝毫没有重力，朝着前方飞驰而去。

　　肉壁内的黑色洪流如一匹巨布，被碧绿色光芒从中央撕裂出一个尖锐的豁口，叶晨紧随在他身后，在两人经过的地方身后几米外，清香气味较淡的地方，四周分开的黑色洪流又如黏胶似的合拢进去，将退路给封锁。

　　金斯神将手中的碧绿色旋风仿佛一柄利剑，笔直朝前方飞掠过去，硬生生开辟出一条道路，直到二人跃出了这片黑色潮流的尽头以后，金斯神将忽然手势一变，迅速从碧绿色旋风中一抓，摘出一颗碧绿色珠子，向身后的肉壁中抛去。

　　这颗碧绿色的珠子仿佛钉子一般，镶嵌在地面的肉壁中，竟脆弱异常，直接摔得破碎成无数的晶光粉末，纷纷扬扬弥漫在整个肉壁通道后面，散发出浓烈的清香味道。

　　“走吧。”金斯神将大手一抓，就将那碧绿色旋风收进了体内宇宙，随即朝着前方笔直飞去，“这是青木兽的骨骼熔炼而成的青木珠，能够驱除一切剧毒生物，这些地血兽体内的黑血虫暂时不敢过来。”

　　叶晨微微点头，没有说话。

　　金斯神将向着前方飞掠，听到身后并无声息，他忽然冷笑一声，道：“你要知道，刚才若不是我，你的这条命就没了。你可不要小看这些黑血虫，它们虽然个体实力不强，只有神灵境，但是每只黑血虫都极为难缠，只要一触碰到你的皮肤，就能够钻入进去，若是被它们大量接触你的身体，你的大脑还没有反应过来，就会被它们所掌控，这些黑血虫能够操控别的生物的思想。”

　　叶晨眉头一皱，没想到这些黑血虫竟然如此难缠，只怕就是纪元境的强者，遇上刚才那些洪流般的黑血虫群，都会被瞬间淹没，吞噬得渣都不剩。虽然纪元境的强者，能够释放出强大攻击进行大范围伤害，但是面对如此多不胜数的黑血虫，只需要有一小批趁机冲到近前，就等于是被死神拥抱了。

　　“不过……”叶晨看着金斯神将的背影，目光并无变化，心中却暗暗冷笑，“自从经过火血凤凰前辈的神火淬体，如今我浑身每个细胞和骨骼，包括血液，都是剧烈的火焰幻化而成，严格来说，我本身就是一团剧烈的火焰！这些黑血虫只怕一接触到我的身体，就会被焚烧得渣都不剩。”

　　嗖！

　　金斯神将朝着漆深的肉壁中暴掠过去，忽然间前方出现了三条岔路，四周的墙壁鲜红如血，流淌着黏稠而难闻的液体。

　　“我们分开走。”金斯神将身子停下，目光冷漠，“在这地血兽的躯壳中，神念会被屏蔽，除非能够达到世界至尊境界，才能够凭世界之力感知一切，我们必须要尽快找到它的本体，否则等它真正觉醒过来，凭我们两人的力量根本不是对手。”

　　叶晨目光一闪，心底冷笑了声，却淡然道：“行。”

　　金斯神将回头看了他一眼，忽然露出一个迷人笑容，“你也可以选择找个岔路，在里面静静躲着，等我将地血兽杀死再出来，否则的话……以你的实力，只怕就是找到了它的本体，也无法将它杀死。”

　　叶晨淡漠道：“不需要用话激我，我要怎么做，你管不着。”

　　金斯神将静静看了他一会儿，才微笑着点头道：“不错，虽然你是远古神殿的成员，但是我也没权利限制你在狩猎途中的举动，我只希望……你不要死在这里才好。”

　　“照顾好你自己吧。”叶晨懒得废话，冷哼一声，身体拔地而起，朝着三条岔路中间的那条飞掠过去。

　　看着叶晨的背影消失在前方通道的黑暗中，金斯神将的脸色沉了下来，他目光中闪烁着锋锐的寒光，冷笑道：“神帝境界就有如此实力，真想看看你身上究竟得了什么奇遇，若是能够在这里存活下来，我会真的很有兴趣，加油吧，努力成为我的玩物……”

　　……

　　巨大肉壁通道中。

　　叶晨仿佛一个黑色幽灵，在里面凌空飞掠，以防地下的肉壁中出现不可预测的危机。

　　“若是能够将这地血兽击杀，凭这种半步世界至尊境界的变异生物，在远古神殿中能够兑换到的世界之力，绝对有上千万亿，乃至几千万亿，如此一来，只需要猎杀同样级别的三头变异生物，应该就能够兑换到世界之力！”

　　叶晨心中暗暗思索，“这金斯神将如此实力，都没有成为世界至尊，很显然，他虽然是肉身达到了世界至尊境界，但是还没有和远古世界签订契约，这一次他肯定会不顾一切，纵然最后我能够猎杀地血兽，也不免要和他大战一场。”

　　这的确是个值得头疼的问题。

　　若是单独对战金斯神将，他凭借天幻镜在手，有绝对的自信，但是经过地血兽的激战以后，自己能够发挥出来的力量肯定不多，在这之前，一定要尽力保存实力。

　　叶晨沉吟了一下，心中暗暗想道：“不管如何，先去看看这地血兽的躯壳构造，这等级的变异生物，浑身的骨骼都是炼制虚天器的材料，甚至一些凝聚了精华的骨骼，都能够制作逆天境兵器。”

　　如今他已经掌握了黑色火焰，凭这火焰的温度，足以焚烧一切坚固的材料，若是再从天幻镜那里学会一些逆天境兵器的构造模式，就能够自己炼制逆天境兵器！

　　天幻镜的探索系统，复制过火血凤凰前辈体内世界的其余八大逆天境兵器，里面已然储存了那些逆天境兵器的构造资料信息，只要学以致用就能够轻松大批的制造出来。

　　在叶晨沉思中时，前方漆黑通道里忽然响起一个鼓点般的巨大声响，使得四周寂静的通道忽然间变得有些阴森。

　　叶晨的身体猛地停下，抬头望去，只见前方黑暗中那鼓点般的巨响慢慢接近，然后从中走出一头体格巨大，浑身都是黑色甲壳，如镜子般光滑的甲虫，头顶有一个巨大的尖锐犄角，腹下长出四只牛蹄一般的粗壮长腿，坚固的黑色甲壳覆盖到腿上方，以下都是浓密的黑色绒毛，在它的尾巴处是一个尖锐的锥子般的菱角，反射着冰冷光泽。

　　叶晨眉头一皱，浑身燃起了一层汹涌的黑色火焰，如活物般黏在身上，使得四周的温度剧烈猛升，厚厚的肉壁上发出“兹兹”地声音，鲜红的血肉被这剧温给烧烤得萎缩扭曲，像活物一般扭动起来。

　　那黑色甲壳巨兽的猩红眸子盯着叶晨，充满了贪婪和嗜血，低吼着撞了过来。

　　叶晨凌空而立，面对着势如破竹地撞击，他面色不变，忽地手掌一抓，在这黑色甲壳巨兽撞击过来的刹那，将它头顶的尖锐犄角抓住，身体如巨山般纹丝不动，手中的火焰如蚂蚁般沿着尖锐犄角蔓延过去，瞬间就爬满了黑色甲壳巨兽浑身，将它四肢上的黑色绒毛焚烧殆尽。

　　这黑色甲壳巨兽悲痛得惨嘶一声，倒在了地上，它的身体仿佛一个剧烈火炭，将地上的鲜红肉壁给烧烤得冒出难闻的焦烟。

　　叶晨俯瞰着它，手掌一抓，就收回了黑色甲壳身上的黑色火焰，随即身影一闪，朝着前方继续冲去。

　　在他走后没多久，那挣扎惨叫的黑色甲壳巨兽，身体就如一堆枯草般，化作了灰烬，消失得干干净净。

　　“没想到，这地血兽的躯壳内，居然还有这样的怪物，看这实力，应该是有纪元境了。”叶晨心中暗暗想道。

　　他前行了没多久，便耳朵一动，听到了前方传来“吱吱”的声音，仿佛无数的小脚在爬动，不禁眉头皱了起来。

　　抬头望去，只见肉壁通道尽头的黑暗中，慢慢地涌来一股巨大的黑色洪流，赫然就是之前遇见过的黑血虫。

　　叶晨眉头皱了皱，浑身焚烧出一股猛烈的黑色火焰，然后不退反进，朝着这黑血虫群中撞击过去。

　　黑色火焰仿佛一道坚固的盔甲，将他的身体保护得牢牢的，不露出半点皮肤在外面，任何触碰到他身上黑色火焰的黑血虫，都在瞬间化作了灰烬，消失得干干净净。

　　然而，这些黑血虫仿佛大海一般，无穷无尽，瞬间就爬满了叶晨的身体，层层叠叠地包裹得严严实实，任由黑色火焰的焚烧，依旧不断有更多的黑血虫攀爬过来。

　　在黑色火焰包裹中的叶晨，脸色有些沉重，他将体表外的黑色火焰撑的范围较大一点，顿时就仿佛一些火焰薄弱处，竟被黑血虫钻出一个个小孔，有个别的黑血虫从这小孔中挤了进来。


第二百十八章 小黑的妙用

　　叶晨眉头一皱，浑身的黑色火焰温度暴增数倍，将这些从黑色火焰小孔中钻进来的黑血虫瞬间焚烧成为灰烬。

　　四周如海洋般的黑血虫不断冲刷过来，叶晨脸色沉重，他伸手将黑色火焰小孔中钻进来的一只黑血虫捏起，微微用力，就看到这黑血虫的身体被压得凹扁了下去，从体表的黑色甲壳中渗透出丝丝黑色鲜血，散发着恶臭的味道。

　　叶晨并没有直接捏死，他静静地捏着，果不其然，很快就看到这只黑血虫慢慢地从黑色甲壳下延伸出许多细小如须发般的鲜红色触手，轻轻拨弄开叶晨手指上的毛孔，然后身体进去。

　　在毛孔被拨弄开的时候，叶晨感觉手指上有种酥麻的感觉，说不出的舒服。

　　这只黑血虫很快就顺着手指，进入了体内，从血脉当中游走，大量地吞吃着体内的鲜血，一直顺着手臂，然后朝着大脑方向延伸过去。

　　叶晨若有所思，等到这只黑血虫快延伸到大脑时，意念一动，体内所有的血液和骨骼，包括这黑血虫吞吃进去的鲜血，都瞬间转化为浓烈的火焰，一下子就将这只黑血虫焚烧成黑色的气体，从颈脖子处的毛孔中飘飞出来，消散不见。

　　“原来这小东西是这样吃的。”叶晨目光一闪，他手掌一翻，将体内宇宙中的魔神宫取出，然后意念一动，一直放置在里面的黑蛳虫群体都从里面的各大建筑物中爬出，迅速聚集到了中央的一个巨大广场上。

　　为首是一只浑身毛绒绒，长满了无数黑色触手的黑蛳虫，巨大的身体是其余黑蛳虫的三倍有余，在身上许多触手上，闪烁着淡淡的金光，充斥着一股肃穆的威严。

　　在它面前，趴着几十万只黑蛳虫，经过这么长时间的繁衍，已经达到了很可观的一个巨大数量，一眼望去如黑色的大海，将整个巨大广场的每个角落都占满。

　　“主人。”小黑欢跃地道：“你终于想起我了，呜呜呜……”

　　叶晨如天神般俯瞰着一切，意念一动，就将小黑的身体从魔神宫内取出，让它趴在自己的掌心，道：“你如今的体质是多少？”

　　小黑看着外围的一层黑色火焰，吓了一跳，在叶晨的掌心不安的滚动着，低哼道：“好热，好热，这是什么鬼地方……”

　　叶晨手指一划，在它的身体周围就出现了一块冰雪雕刻而成的护壁，将外面的热浪隔离着，“快说。”

　　小黑舒服了一些，呻吟道：“才只有伪神境巅峰而已，听小紫说，你如今已经是超级牛人了，老大，什么时候也提拔提拔小的呀，以后跟着你出去，也不会给你堕了面子不是，我知道老大你这么英俊潇洒，器宇不凡……”

　　叶晨瞥了它一眼，手掌一抓，就从外面的火焰外面捏进来一只黑血虫，道：“你要是能够制服它，大有奖励。”

　　小黑看了一眼那浑身黑色甲壳的黑血虫，长满黑色触手的肥胖身体如皮球般滚动了一下，委屈道：“这是什么东西，长的这么恶心，而且它身上还有神力气息……”

　　叶晨眉头微皱，沉吟了一下，意念一动，在体内世界的符文飞船中幻化出一缕神念，对恨天文明的文明之主恨离天说道：“你的体内宇宙中，有没有神灵境界的仆人或奴隶。”

　　恨离天摇头道：“我没有，不过古琴文明的文明之主有。”

　　叶晨神念一转，来到古琴文明的文明之主面前，直接命令他打开体内宇宙，然后从里面挑选了一个中等神灵级别的奴隶，带出来落在身体旁边，并且在瞬间制造出一个冰雪护壁和风之结界，将外面的温度进行隔离，饶是如此，这名中等神灵的奴隶也是浑身大汗淋漓，不过他脸色呆滞，仿佛什么都没有感觉到，没有知觉一般。

　　叶晨向小黑道：“去吞噬了，然后提升到神灵境界。”

　　小黑眼睛发光，道：“真的吗？”嘴里虽然还在问着，身体却像一个皮球般从叶晨的手掌弹射起来，朝着那神灵境的奴仆飞掠过去，然后趴在对方的颈脖子上，浑身的触手将它的毛孔拨弄开来，身体慢慢地潜入进去。

　　这神灵奴仆仿佛没有灵魂的傀儡，神色木然，一动不动地站着。从外面看去，就能发现在他的颈脖子静脉位置，一个鼓起的小包在皮肤下面拱起，然后朝着外面的脑袋中迅速爬起。

　　在这皮肤下拱起的小包来到耳朵后时，这神灵境界的奴仆的眼中浮现出挣扎似的疼痛，伸手捂住脑袋，浑身散发出神力波动。

　　“不好，他在反抗。”小黑惊呼道。

　　叶晨眉头一皱，伸手一拍，按在了这神灵奴仆的额头上，顿时就将他的灵魂震得溃散。

　　小黑趁机顺利地潜伏了进去，没过多久，这神灵奴仆的眼睛里就重新焕发出亮光，充满了狡猾和冷酷的目光。

　　这光芒只是一闪，就迅速恢复了死灰色的呆滞，然后就看到他的皮肤下面，拱起一个小包，迅速地朝着心脏位置挪动过去。

　　大约过了三分钟左右，这个神灵奴仆浑身的就仿佛瘦下十几圈，只身下一个皮包骨头，而他身体里的精华和饱满的血肉，都已经进入了小黑的肚子中。

　　若是有人看到这一幕，一定会头皮发麻，这种以活人喂养怪物的残忍事情，得有多么心狠手辣和残暴的人才能够做得出来？

　　叶晨神色如常，等到小黑吞吃了这神灵奴仆的全部精华后，从他的耳朵里钻出来时，就看到小黑的身体鼓掌了起来，肥胖了三圈，像一个小苹果，弹跳着落在了叶晨的肩膀上。

　　“好饱，老大，我要突破了，等我肚子里的这些消化完，就要突破了，啊，快消化了，快了。”

　　小黑欢呼地说着，话音未了，在叶晨头顶的上空就忽然间贯穿而下一道金色光芒，如虚幻般的神力穿透了地血兽的外表躯壳，透过黑色火焰的罩子，落在了小黑的身上，改造着它浑身每寸血肉。

　　小黑的身体悬浮在金色光芒中，许久之后，金色光芒才逐渐收敛，小黑的身体也重新落在了叶晨的肩膀上，它原本漆黑的身体，此刻身上的触手已经变成了暗金色，充满了强劲的力量感。

　　“打不过就被它吃掉吧。”叶晨手掌一抓，将它朝着那只黑血虫丢去。

　　小黑浑身激起高昂的斗志，听到叶晨的话更是不敢大意，它知道这个杀人魔头向来是说到做到，当即运起体内的所有力量，附在身体的触手上面，然后落在这黑血虫面前。

　　“吱吱——”

　　这黑血虫发出尖利地嘶叫，黑色甲壳下的八只尖锐的黑腿骤然发力，朝着小黑撞击过来，并且从甲壳中看不见的地方，毫无预兆地爆射出一道金色神力压缩而成的尖锐针芒。

　　小黑吓了一跳，急忙避让开来，但是依旧闪躲不及，身体被黑血虫的一只黑腿给勾到，划出一个巨大的伤口。

　　剧烈如火烧般的疼痛和羞耻，一下子激起了它的怒火，它并没有莽撞地冲过去，在吞吃了大量的人脑后，它早已拥有半点不属于人类的智商，在这危急时刻，不断地劝说自己冷静下来。

　　它很快就真的冷静了下来。

　　它一边闪躲着，一边密切地关注着黑血虫的进攻方式，在连续地抗下十几次进攻后，它浑身已经是伤痕累累。

　　它终于看到了一缕希望——

　　在黑血虫每次进攻之前，都有一个肢体惯性的动作，两只前腿会往后弯曲，它瞄准了这个机会，知道前腿弯曲下去，势必会蓄力，也势必会让速度进行一个压制。

　　它猛地尖嘶一声，浑身无数触手如麻绳般撮合在一起，体内的磅礴神力疯狂涌出，形成了一个巨大而尖锐的剑光，划破空气，朝着黑血虫狠狠劈去。

　　这剑光后面的残影中，暗含两道剑光，一般人都会以为抵挡下第一道剑光就行了，后面只是残影，却不知这是一套三连击的进攻方式。

　　这个自然是小黑从曾经吞噬的人类脑海里学来的，它对这样坑人的招式最感兴趣了。

　　这黑血虫当场中招，呜呼一声，身体被第二道和第三道剑光给横劈了开来，直接毙命。

　　叶晨手掌一挥，将小黑和那黑血虫的尸体抓摄过来，淡漠道：“时间用的有点久。”

　　小黑还准备听到赞赏，听到这话立即仰头翻到，无力地吐了口气。

　　叶晨神色如常，从外面的黑色火焰中再次抓摄进来一只黑血虫，丢给小黑道：“去占据它的身体。”

　　小黑像个毛球一般，在他掌心翻滚着，“我不去，不去，之前对付那个就累死我了，哼，我知道，你肯定是被这些小虫子给困在了这里，想要让我去控制一个，然后你再将它的身体催化成神帝境界，成为这些虫子的首领，让我帮你解决麻烦，哼，要我帮忙也行，不过我累死了，我要吃好吃的。”

　　叶晨看到它一下子就说出了自己的想法，没好气地翻了个白眼，道：“你去不去？”

　　“不去。”

　　“真的不去？”

　　“……你不要威胁我。”

　　“你确定？”

　　“……好吧，我去，不过我真累死了。”

　　小黑看着叶晨危险的眼神，心中在打鼓，以往叶晨在它心里的积威顿时显现出效果，它不敢多说，只有无奈地退步。


第二百十九章 黑血虫首领

　　叶晨手掌一抓，从黑色火焰外面摄取进来一大群黑血虫，仿佛一个黑色球体，掉落在脚边，他手掌一压，体内的神力如实质般的空气，将这些黑血虫的身体硬生生压得爆裂开来，成为一大摊血水。

　　“去吧。”叶晨手掌一甩，将小黑丢了过去。

　　“哎哟……”小黑如皮球般落在地上，翻滚了几下，嚎叫道：“好疼，这么大力干嘛……”一边说着，身体却毫不停顿，朝着那滩血水慢慢爬了过去。

　　它浑身的触手仿佛头发丝一般，触碰到这些血水中，触手的一端有着细小的吸盘，将鲜血瞬间吸进身体里，一些黑色甲壳碎片下的血丝，都没有放过，完全吞吃了进去。

　　随着上百只黑血虫被吞噬得只剩下失去光泽的黑色甲壳后，小黑浑身的黑色触手上的颜色也变得愈发的漆黑，仿佛黑玉一般散发着亮光，体内的气息也强大了许多，达到了初等神灵境的巅峰状态。

　　叶晨手掌一抓，从外面摄取进来一只黑血虫，手指一捏，体内的磅礴神力直接将这黑血虫的灵魂震得濒临溃散状态，软软地掉在小黑面前。

　　小黑如毛球一般滚到它身边，浑身的黑色触手伸张开来，将这黑血虫的身体完全包裹着，片刻之后，身体就慢慢如一滩黑水般，收敛到黑血虫的小小身体内，完全看不见踪迹。

　　叶晨不由多看了一眼，这小黑的身体和黑血虫相差无几，没想到此刻收缩进黑血虫的体内，竟然完全看不出大小，只是隐隐能够发现，这只黑血虫的身躯，比起一般的黑血虫稍微大了一圈。

　　“老大。”这只黑血虫从地上爬起，转过身来，顺着叶晨的靴子朝上爬来，“已经搞定了，这只黑血虫居然没什么记忆，脑海里全是嗜血和杀戮，要掌控太简单了，不过，它们似乎有一个首领。”

　　叶晨将它抓在掌心放着，“它们的首领是什么境界？”

　　“似乎是初等神帝的层次，很强大，凭我这身体，根本就打不过……”小黑楚楚可怜道。

　　“将它们首领的位置告诉我。”叶晨冷漠道。

　　小黑嘿嘿笑道：“这个好办，它们的首领就在所有黑血虫群后方的大军中，在它们首领身边，还有少量神灵巅峰的护卫，一般出动进攻的，都是普通的黑血虫，在得到食物后，必须先交给首领先挑选，然后才能分吃。”

　　叶晨若有所思，将自身的神念连接在黑色火焰上，透过火焰罩向外面望去，只见排山倒海的黑血虫从漆黑冗长的甬道中呼啸而来，在那最深处的地方，仿佛有源源不断的黑血虫。

　　叶晨目光一闪，他手掌抓住小黑的身体，浑身散发出浓烈的黑色火焰，咆哮着逆冲而上，四周拥挤过来的无数黑血虫仿佛一张巨大的黑网，将他的身体牢牢的束缚着，使得移动都有些吃力。

　　叶晨眉头一皱，虽然凭借黑色火焰的威力，能够疯狂的焚烧黑血虫，但是面对这浩瀚如海的黑血虫，想要完全猎杀却需要不少的时间，如此一来，另外一方的金斯神将很可能就在这段时间内，猎杀地血兽，或是从地血兽的体内，得到一些遗留的宝物。

　　他心念转动，忽然看着手中的小黑，目光一闪，立刻将浑身收缩成一粒尘埃，钻进小黑掌控的这只黑血虫的嘴中，并传音说道：“你离开黑色火焰光罩，向那黑血虫的首领潜伏过去，等找到以后，我立刻出手斩杀。”

　　小黑警惕道：“我不会有危险吧？”

　　“你有选择么？”

　　“没……”

　　小黑垂头丧气地接受了被驱使的命运，它小心翼翼地爬到黑色火焰罩的底层，立刻就感觉这原本散发着浓烈炙热的火焰罩，此刻却对自己没有半点伤害，就连那焚烧一切的剧烈火浪，席卷到自己面前时，也变成了春风一般温暖。

　　它知道这是叶晨在它嘴里的缘故，当即老实地低着头，偷偷摸摸地朝着火焰罩边层爬去。

　　就在这时，这火焰罩似乎无法抵抗众多黑血虫的进攻，上面的火焰温度大大降低，被黑血虫群冲破了许多个小孔，有大量的黑血虫钻入了进来，直到最后，黑色火焰光罩彻底消散，压在上面的黑血虫仿佛屋顶一般，突然间垮塌下来，将这里完全淹没。

　　小黑就仿佛大海中的一滴水珠，随着黑血虫的游走，而在它们的身体上快速地攀爬着，朝着黑血虫大军后方爬起。

　　整个甬道中都是黑色巨蟒般的黑血虫，小黑使劲浑身力量，才使得自己没有被大量的黑血虫给冲刷得退得更远，它感觉自己就像是在千军万马中逆行，一个不慎浑身都会被粉碎。

　　叶晨将体内的神力源源不断地关注进小黑的体内，使得它爆发出一股惊天动地的力量，将拦路的黑血虫微微一推，就抛得飞远，如怒涛中的巨汉，咆哮着逆行而上，很快就来到了漆黑的甬道深处。

　　叶晨释放出神念，虽然在这地血兽的躯壳内，神念有所压制，但是想要释放得离开身体一米的范围还不算难。

　　以他此刻的境界，释放出来的神念，这些黑血虫根本就毫无察觉。只见在甬道的深处，大群的黑血虫后方，有一块漆黑的岩石挺立，上面匍匐着一只拳头大的黑血虫，体格是其余黑血虫的十几倍不止，浑身散发着浓郁的混沌力量，而源源不断的黑血虫，赫然就是从它的体内宇宙中释放出来的。

　　叶晨眼睛中冷光一闪，立即招呼着小黑朝那个方位爬去，在这只黑血虫王的身边，还有一大片黑血虫护卫，浑身漆黑的甲壳上焕发着紫色光芒，气息远远超过普通的黑血虫。

　　“再靠近点。”叶晨对小黑说道。

　　小黑满腹委屈，只能无奈地慢慢朝着那只黑血虫王接近过去，在成群的黑血虫中，虽然它毫不起眼，但还是引起了那黑血虫王的神念扫视。这黑血虫王仿佛暴怒一般，发出尖锐的“吱吱”声。

　　小黑苦笑道：“老大，这虫王在叫我转身，去进攻入侵者，再前进就要杀死我。”

　　叶晨眉头皱了皱，他沉思了一下，随即咬了咬牙，身体猛地从小黑的嘴里钻出，如一道金光般迅速扩大成人形，并释放出浓烈的黑色火焰，将四周的黑血虫立即焚烧出一个大洞。

　　叶晨手掌一招，就将小黑的身体抓回了火焰罩中，随即朝着那黑血虫王爆射过去。

　　这一切都是电光火石间发生的，那黑血虫王似是大吃一惊，随即更加暴怒地“吱吱”叫个不停，在它身边的一大群黑血虫护卫立即如蚂蚁般环绕着它，护得严严实实。

　　而在黑色岩石下方的黑血虫大军，则是立即从四边八方，朝着叶晨蜂拥过来。

　　叶晨暴喝一声，从黑血虫大军中弹跳而起，浑身的黑色火焰凝聚在手掌上，朝着那黑色岩石猛拍过去。

　　这黑色岩石上的一大群黑血虫护卫身上，瞬间爆发出一股蓬勃的金光，形成一个神力罩，抵御着黑色火焰。

　　然而，这黑色火焰仿佛砸山一般，汹涌地排挤下来，直接就将这神力光罩给击碎成玻璃碎光，并直接落在了黑色岩石上，将上面的黑血虫全部击杀。

　　叶晨感觉身体中有种疲惫感，这岩石上的黑血虫护卫大军，起码有上千只，虽然看上去占据的面积只有一块岩石大小，但刚才击碎神力光罩时，无异于将上千名巅峰神力强者联手的力量都击破，耗费了不少的体力，尤其是之前一路冲过来，起码击杀了上百万的黑血虫，要知道，每个黑血虫都相当于一名神灵强者，在这短短刹那间击杀如此多的神灵，饶是他如今的力量，体力也有点耗不起。

　　岩石在黑色手掌的拍击下，立刻如飞灰般湮灭，消失得干干净净，在这浓烈的黑色火焰下，一切东西都被直接蒸发。

　　叶晨身体一转，撑起一个巨大的黑色火焰罩，然后从外面抓摄过来许多的黑血虫，挥动体内的力量将它们的灵魂震荡得濒临溃散，交给小黑进行吞噬。

　　小黑自从突破神灵境界后，特殊性变得更强，加上之前叶晨交给它的黑血虫躯体并非是死亡的，而是依旧存活的，包括体内的消化系统和各大系统，都是完好无损，此刻在用黑血虫的身体吞吃了大量的黑血虫后，血肉都在小黑掌控的这只黑血虫的脏腑中消化殆尽，成为了养分，迅速被身体所吸收，实力疯狂地暴增。

　　叶晨深吸了口气，大量地从外面抓摄进黑血虫，交给小黑所吞噬，以最快的消化速度将这些黑血虫的给完全吞吃殆尽。

　　若是换做别的生物，要依靠吞吃别的生物血肉进行蜕变还需要一些时间，消化系统没有这么强大，但是黑血虫的消化系统，却是难以想象的强大，这也是它们的可怕之处。

　　没过多久，小黑操控的这只黑血虫的黑色甲壳上，就散发出璀璨的深紫光芒，紧接着，这光芒转化为浓郁的漆黑，然后猛地爆发出一股金光。


第二百二十章 神秘通道

　　轰隆~~

　　从头顶上空中的肉壁中，猛地照耀而下一道灿烂的混沌色能量柱，约莫碗口大小，降落在叶晨掌心的黑血虫身上。

　　这黑血虫仿佛刹那间失去了重量，轻轻地朝上飘飞着，身体在慢慢旋转，浑身的黑色甲壳上，有一缕缕锋利的晶光勾勒出的秘纹，在甲壳上一闪即逝。

　　混沌力量灌注在这只黑血虫的身体每一寸血肉中，连带着潜伏在里面的小黑都得到了混沌气流的灌注，体质在飞速的提升。

　　这宏大的能量光芒，一瞬间使得四周洪流般的黑血虫群变得安静了下来，所有的黑血虫仿佛都在凝视着这只正在蜕变的黑血虫。

　　这一幕落在叶晨的瞳孔中，他心中若有所思，像小黑这样的品种，绝对不是普通的生物，虽然本身实力并不大，但是能够在别的生物晋升时，偷梁换柱，蒙混天地，这样的特性绝对是夸张至极。

　　片刻之后，黑血虫的蜕变过程就慢慢结束，缓缓从空中落在了掌心中，笼罩在它身体周围的混沌色光芒，也慢慢收敛进它身上的甲壳中，显露出完全蜕变后的模样。

　　暗金色的甲壳，强劲有力的爪腿，浑身荡漾出来的浓郁混沌气流，再加上胀大了三倍有余的身躯，散发着一股冷漠的威严。

　　叶晨传音道：“你如今的实力是多少？”

　　“刚才得到混沌气流灌注，我的体质从神灵初等，达到了神灵高等境界，直接横跨一个层次。至于这黑血虫躯壳的力量，应该是有初等神帝境界吧。”小黑老实地回答道。

　　叶晨点了点头，“你试着号召所有的黑血虫。”一边说着，他的身体化作一缕青烟般，收缩进了黑血虫的嘴里。

　　这黑血虫的身体失去了他的手掌托着，却并没有掉下，依旧是悬浮在半空中，在叶晨的指示下，小黑转过了身，对着面前洪水般的黑色虫群，用黑血虫族特殊的沟通方式，大声地向着所有的黑血虫发出了宣言。

　　叶晨凭借身体的敏锐感应，虽然听不懂小黑在说什么，但是却能够从空气中感受到一缕细若游丝的波动，这缕波动像蜘蛛网般张开，覆盖了所有的黑血虫群。

　　整个黑血虫群刹那间骚动了起来，黑血虫大军中发出“吱吱”的尖厉声音，似是有一些实力较强的黑血虫在进行反抗，而更多的黑血虫则是茫然，完全不知所措地慌乱爬着。

　　叶晨并没有担心，他安心地斜靠在这只黑血虫嘴里的一颗牙齿边，静观事态变化。

　　小黑跟在叶晨的身边很久，近朱者赤，早已沾染上一种残酷的血性，它感觉到想要收服这群智商低下的黑血虫并不是想象中那么轻松，其中有许多神灵高等境界的黑血虫，都在极力反抗。

　　“哼！”小黑冷哼了一声，将目光射向离得最近的几只反抗的黑血虫，它愤怒地咆哮一声，一股剧烈地音浪从这只黑血虫的下颚下的声线管里迸射出来，一下子盖过了所有黑血虫骚动的声音。

　　紧接着，小黑如虎狮般咆哮着，张口一吸，浓郁的混沌力量蜂拥而出，化作千百条丝线拉扯着那几只抗议的黑血虫，直接拖到自己近前，张开大嘴狠狠撕咬下去。

　　叶晨眉头微微皱了皱，却并没有多说什么，他将身体周围撑起一个小能量罩，笼住身体，任由那几只被啃噬的黑血虫的残肢断骸被从嘴里吞吃进去，丝毫不受影响。

　　小黑吞吃了这几只黑血虫后，立即发现所有的黑血虫群体都安静了许多，虽然还有些骚动声，不过并不碍事。

　　“嘿嘿，老大，搞定了，厉害吧。”小黑传音道。

　　“手段太低劣了。”叶晨淡漠道：“而且浪费时间，行了，现在你让它们分头开来，组成一个个小队，进行搜索。这地血兽的身体力量，肯定会有不少的宝贝，或是其余狩猎人被吞吃后的兵甲。”

　　小黑轻叹了口气，忧郁道：“好吧。”

　　他抬头向所有黑血虫进行传话，除了少数的黑血虫依旧在抗议外，其余的黑血虫基本都听从了命令，而那些抗议的黑血虫见到大势已去，再加上自身实力又不是小黑的对手，当即只有无奈地顺从。

　　在小黑的指示下，所有的黑血虫立刻就分散开来，形成上万股小型黑血虫流，朝着通道两端蜂拥而去，如上万个冒险团队，为叶晨探索着地血兽的躯壳。

　　叶晨的身体笼罩在风之结界中，斜靠在小黑嘴里的一颗牙齿上，眯着眼睛，传音给小黑道：“让它们每隔一个小时，传回一次。”

　　“没问题。”小黑斗志高昂道。

　　它心里兴奋是正常的，这黑血虫大军的数量绝对有上千万，每个都是神灵级别的实力，这就相当于拥有一支上千万的神灵军队，这是何等强大的一股力量，若是放在外面，足以在远古大陆上横着走了。

　　一个小时后。

　　从肉壁的甬道当中，立即便涌回一小簇蚂蚁般的黑血虫，都是从各个黑血虫大队中分化出来，传递情报的虫子。

　　这些黑血虫飞快爬到小黑面前，匍匐在地面上，形成一个整整齐齐的黑色方块，似是在汇报着情报。

　　片刻后，小黑才向叶晨道：“老大，在派遣出去的一万九千队黑血虫中，每队黑血虫军团里面，都有两只黑血虫回来，从回来的黑血虫中，大约有3800多支黑血虫队并没有派遣回来情报虫，多半是不小心误入了地血兽躯壳中的危险地带，全军覆没，所以才没有回来。”

　　叶晨神色如常，淡然道：“回来的黑血虫带来什么重要线索没？”

　　小黑嘿嘿笑道：“有几千只黑血虫队，在肉壁甬道中遇上了其余的黑血虫大军，不过那些黑血虫大军都有各自的黑血虫王，而且都是神帝境界，老大，你看我们不如把它们一起收编了如何？”

　　“别的消息呢。”叶晨并没有回答，反问道。

　　小黑立即泄了气，沮丧道：“其余的黑血虫，有的还在探索当中，一路上什么都没遇上，还有的在其余几个分叉的甬道中，遇上了几头强大的怪物，不过这些怪物并没有伤害黑血虫，似乎不愿意招惹，另外还在一个甬道中，遇见了一个金发的人类。”

　　“嗯？”叶晨的眼睛睁开。

　　小黑早就学会了察言观色，见状眼睛一亮，连忙道：“那金发人类的实力很强大，在离这里很远的一个很偏僻的岔路中，按照所有黑血虫队伍传回的情报，附近基本可以绘画成一个巨大的地图，如果以地图的角度来说，这金发人类应该是在南边极低的一带。”

　　叶晨目光闪烁着精光，道：“派遣十支黑血虫队伍，拉开距离进行追踪这金发人类的行动，一次只能有一支黑血虫队伍出现在他身后，其余的不要让他发觉，否则他就会动手进行清理。”

　　小黑一听就明白这其中关系，当即点头，“没问题。”说完，它似乎想到了什么，欲言又止，道：“老大，还有一支黑血虫队伍，在这地血兽的躯壳中，发现了一个很奇怪的地方，那里有很多强大的怪物，各种类型的都有，其中还有黑血虫，不过那里的黑血虫，都是黑血虫王级别的，这支黑血虫队伍在进入到那里时，前面的一片立刻被神秘的能量给蒸发了，后面的则是返回了过来。”

　　叶晨怔了一下，眉头一皱，他思索片刻，目光一闪，道：“让其余的黑血虫队伍继续进行探索，你带我去那里。”

　　小黑吓了一跳，苦着脸道：“我就知道你会要去，早知道我就不说了，老大，那里一看就知道很危险，我们还是不要去了吧……”

　　“你觉得可能么？”

　　“……不可能。”小黑哑然了片刻，随即叹了口气，忧郁道：“既然这样，我们多叫一些黑血虫去吧，也要有个帮手。”

　　叶晨泼冷水道：“那里有那么多黑血虫王，你能保证它们不反叛？”

　　小黑哑然。

　　最后在小黑的带领下，叶晨从它的嘴里幻化而出，带着他朝那甬道飞速前进，若是叶晨推测得不错的话，那里很有可能就是地血兽的核心所在，否则的话，不会派遣那么多黑血虫王进行守护。

　　小黑哭丧着脸，道：“老大，等会儿要是打起来了，你先把我收进你的体内世界好不好？”

　　叶晨没好气地翻了一个巨大白眼，道：“等到了那里，自然会把你收起来，否则白培养了。”

　　小黑欲哭无泪。

　　没过多久，在小黑的指示下，叶晨很快就来到了那个地方，在穿越了长长的甬道后，只见前方肉壁渐渐收紧，越来越狭窄，从里面散发出一股浓郁的能量波动。

　　叶晨目光一闪，将小黑收进了体内宇宙，随即体内能量一鼓，浑身燃烧出黑色火焰，如战甲般包裹着身体。

　　叶晨抬起手掌，挥出一缕冰雪白光朝着前方肉壁甬道中爆射过去。

　　这缕冰雪白光散发着强烈的寒气，将四周的肉壁都似乎要冻结开来，一进入到肉壁的甬道当中，就在尽头一个拐角的地方，撞击在一片空气波纹上，消失得不见踪影。


第二百二十一章 金色小貂

　　漆黑的火团撞击在那近乎透明的能量波纹上，立即如镶嵌在墙壁上的石头，卡在波纹当中，持续了还没有一秒钟，整个甬道中就响起了玻璃碎裂般的声响，从那波纹中传来。

　　这无形的结界自动崩溃，化作无数的气流激流在甬道中。

　　叶晨目光一闪，身影如飞而至，朝着那甬道乱流中暴掠而去，只见在这肉壁的拐角处，是一个巨大的空间，四周都是鲜红的血肉，上面流淌着黏稠而腥臭的黏液，如心脏般微微鼓动。

　　叶晨还来不及仔细查看，就被一股尖厉的声音给打断，入目处所见，十几头体格怪异，身体巨大的怪物从前方迎面咆哮而来，其中还夹杂着大群的黑血虫王。

　　叶晨粗略望去，这些黑血虫王只怕不下于上千头，身上的甲壳都散发着淡金色的光芒，蕴含着强烈的混沌气息，仿佛是一切的初始，一切的终结。

　　面对一大群呼啸而来的嗜血凶兽，叶晨神色如常，手掌骤然用力一抓，面前的虚空仿佛成为了透明色的布匹，被掀卷得皱褶起来，而那些狂奔过来的凶兽的身体，也随之扭曲皱褶。

　　“十二奥义，天空。”

　　叶晨目光冰冷，在雪域中得到的十二奥义，虽然熔炼进了黑色火焰当中，但是使用的方法却并没有忘记，依旧能够施展出来。

　　天空代表的是空之极致。

　　“碎！”

　　叶晨一拳轰击在面前扭曲的空间上，如同敲打在一面巨大的冰镜上，以他的拳头为中心，破碎的裂纹向四周飞速蔓延而去，瞬间布满了整个空间，然后轰然崩溃。

　　迎面首当其冲的上千头黑血虫的身体，瞬间成为了无数的碎片，仿佛被封印在了一个个碎裂的镜片中，在破碎的空间里飞扬，闪烁着晶光，然后落在地上，碎裂成一块一块。

　　在后面的十几头巨大怪物，身体迅速分裂成几块，被封印在平面的冰镜中，掉落在地面上，摔碎成了粉末。

　　然而，叶晨的身体还来不及冲进去，就看到更多的怪物从里面蜂拥而至，如洪水般席卷而来。

　　叶晨眉头一皱，一股冰寒的气体从体内经脉中由皮肤毛孔迸射而出，使得浑身的衣服和盔甲都有冻结的迹象，连带着四周天地的气温，都仿佛刹那间降低到零点。

　　“冰封。”叶晨抬手一抓。

　　手臂挥动间一股彻骨的冰冷寒气疯狂席卷而去，将迎面咆哮而来的众多怪物从脚掌开始，迅速冻结至整个身体，凝聚成一具具冰雕。

　　叶晨并没有立即粉碎他们，而是趁机抬头朝这群冰雕后面望去，只见一片空地当中，匍匐着一只金色的小貂，浑身散发着天神般的金色光芒仿佛是耀眼的骄阳，充满了灿烂浩荡的气息，此刻它四肢着地，琥珀般的瞳孔中闪烁着凶光，低声咆哮着，在它背后敞开着一个巨大的黑洞，里面源源不断地冲出黑血虫王等怪物。

　　叶晨目光一闪，盯着这金色的小貂，向前一步迈出，体内汹涌的黑色火焰气息如狂卷的暴流，将前方连在一片的十几尊冰雕都冲击得摧毁，如黑色光波般横扫而出，朝着那金色小貂席卷过去。

　　这金色小貂透亮的目光微微一紧，瞳孔中浮现出锐利的凶光，身体微微一晃，低吼一声，在它身后的黑色巨洞中，立即涌出大量的怪物，如决堤的洪水般朝着前方疯狂涌出，形成一道血肉墙壁，抵挡在这道黑色光波面前。

　　噗！

　　黑色火焰形成的气浪如刀子般，切割在这些怪物的甲壳和血肉当中，溅出一片碧绿色的腥臭液体。

　　紧接着，以这细微的黑色伤口为中心，瞬间燃烧出大量的熊熊火焰，将这些怪物的身体完全吞噬焚烧殆尽。

　　叶晨神色冰冷，身体朝前一闪，就来到了这金色小貂面前，他居高临下地俯瞰着金色小貂，手掌抬起一抓，冰寒的白色雾气喷射而出，将它身后的黑色巨洞瞬间冻结成冰，连带着从黑色巨洞中跨出半只脚的一头巨兽，都被凝冻成为冰雕。

　　金色小貂看着叶晨的目光中，流露出畏惧，它微微地匍匐下身体，做出冲锋的攻击状态，却很畏惧地朝后微微缩着，仿佛是忌惮叶晨身上的气息。

　　叶晨冷哼一声，手掌托起，黑色火焰如圆球般从掌心浮现而出，妖异而冰冷，充满了邪恶的气息，随着手掌抛出，狠狠撞击在这只金色小貂的身体上。

　　这金色小貂猛地咆哮一声，张口吐出一股汹涌的绚丽光柱，由七八种颜色交织而成，如虚幻的光影一般掠过虚空，整个空地当中的时间，空间，仿佛都刹那间僵滞了一般。

　　叶晨眼中冷光一闪，伸手拍出，手掌覆盖着浓郁的黑色火焰，直接接触到这绚丽光柱，一股吞噬之力侵蚀而出，将绚丽光柱吞噬得干干净净。

　　在毁灭了这绚丽光柱后，叶晨并没有停顿，浑身燃烧出黑色火焰，如一个巨大的火球，仿佛有一个黑色恶魔要从他的身体内钻出一般，紧接着，黑色火光便骤然收敛到他的身体中，然后猛地爆发出去。

　　巨大的冲击能量以他的身体为中心，朝着四周扩散而出。

　　在他的身体周围，原本的肉壁空间变得模糊，在那绚丽光柱出现的刹那，一切时空仿佛扭转，四周冰冻的怪物以及它身后的黑色巨洞，上面的寒冰都像退化一般，飞速消退。

　　就连前面许多被黑色火焰焚烧殆尽的黑血虫王和怪物，都仿佛电影快退一样，飞速地从虚空凭空衍生而出，身上的黑色火焰飞速从身体上脱离，朝后飞速退去。

　　时空逆转——

　　这是纪元境强者最基本的一个手段。

　　然而，这一切都只进行到一般，就被叶晨身上翻滚而出的黑色火光震得如幻影般湮灭。

　　“你让它们复活，我就让它们再死一次！”叶晨目光冰冷，低头看着金色小貂，手掌狠狠一拍，体内宇宙力量蕴含到手掌上，这一掌蕴含了一个宇宙的威力！

　　虽然叶晨的体内宇宙还没有创造生命，还是一个初始宇宙，更没有得到信仰之力的浇灌，各大法则都是初始稚嫩状态，没有成为独立的强大至尊法则，但是威力也不可小觑。

　　尤其是他修炼了天道经，体内宇宙的光年范围，是其余神帝强者的10亿倍！

　　单论体内宇宙而言，纵然是连虚天境的强者，面积能够超过他的人，都是屈指可数，为数不多。

　　在这一掌拍下时，四周空间的空气和能量仿佛被抽干了一样，朝四周狂射而去，凶猛的力量将金色小貂浑身的毛发都吹得快要脱落，紧紧贴着身体，掌风将它的身体都压得快要趴在地上。

　　金色小貂被逼到绝路，身体在这巨重的掌风下无法移动，它琥珀般的眼瞳焕发出绝望和凶狠，浑身猛地爆发出浓郁的金色光芒，像是准备自爆一样。

　　叶晨目光一闪，掌心喷射出一股白色气流，如霜雾般笼罩在它的身上，顷刻间就将它的身体从头部一直到四肢，都飞速冻结成冰块。

　　叶晨手掌一收，四周的压迫力量便立刻消散，他向四周望去，才发现自己所站的地方，血肉被一股大力给压得向下凹了进去。

　　叶晨没有理会，他手掌一挥，这金色小貂的一只前腿换喊解除了冰冻，不过似乎失去了知觉，依旧一动不动。

　　叶晨将小黑从体内宇宙中取出，道：“你进入它的身体里进行牵制，我从外面将它的灵魂震散。”

　　小黑爬到他的掌边，低头看着那金色小貂，目瞪口呆，“居然是这个怪物，老大，你居然能够驯服它，你你你……不愧是我的老大！”

　　叶晨瞥了它一眼，“你这黑血虫王的记忆中，有关于这东西的记忆？”

　　“嗯。”小黑兴奋地点头，“按照记忆中的描述，这东西是地血兽饲养的宠物，实力很强大，而黑血虫王等怪物，都是从它的体内宇宙中创造出来的生物，至于创造这些生物所需要的能量，都是地血兽提供的，这地血兽的能量几乎是无穷无尽。”

　　“而我所占据的这只黑血虫王，是这怪物体内宇宙中的一只实力较弱的黑血虫王，就因为实力弱，所以没资格在这里守护宝物。”

　　“宝物？”叶晨眉头一皱。

　　“嗯。”小黑挠了挠头，“这黑血虫王的记忆中，只有这样的描述，这怪物在这里从没离开过，似乎在守护什么东西，应该是很珍贵的宝物。”

　　叶晨微微点头，“先控制它。”

　　小黑的眼睛里立即焕发出光芒，能够掌控这金色小貂，得到的好处远比它掌控这只黑血虫王要多得多。

　　它立即控制着黑血虫王的身体，跳到金色小貂的前腿边，然后从它的身体里脱离出去，恢复成本体的模样。

　　叶晨手掌一翻，将天幻镜召唤出来，对准这金色小貂的身体，立即进行复制。

　　很快，一只同样大小的金色小貂就出现在旁边，不知情况的小黑吓得一跳，立即缩到叶晨的身后，抓紧他的裤子。

　　叶晨抬脚一甩，就把它丢了出去，“不用怕。”

　　小黑像毛球般在地上翻滚了几下，才爬起来，然后看着那金色小貂，身体微微颤抖，从黑血虫王的记忆中，这金色小貂就是神！

　　如今活生生站在它面前，不害怕才是假的。


第二百二十二章 血晶！

　　金色小貂是天幻镜复制出来的数据生物，并非真正血肉生命，一切地行动都是由天幻镜的智能系统所掌控。

　　此刻，这只金色小貂只是瞥了小黑一眼，就大摇大摆地走到那被冰冻的金色小貂面前，低吼了一声，然后眼睛里猛地爆发出一股璀璨的亮光，仿佛灯泡一般，从中爆射出一阵强烈的精神力波动。

　　以小黑的实力，想要占据这只纪元境的金色小貂的身体，明显是不太可能，只要他一进入金色小貂的脑海当中，这金色小貂就能够施展自己的灵魂力量，将小黑直接给震毙。

　　因此，叶晨不得不用天幻镜复制出金色小貂的复制体，以复制体的力量进行灵魂攻击，和这金色小貂一起毁灭。

　　这天幻镜强横的地方，就在于逆天境以下的任何生物，都能够被他完全复制，这种复制绝对不是表面上进行的克隆，而是连灵魂的力量都是一样强大。

　　当初若非这天幻镜在火血凤凰的体内世界待得太久，想要离开那里，否则以叶晨的力量，纵然文明之光无法被复制，成为他唯一的机会，但是想要真正取得天幻镜，还是需要不少的代价，甚至一个不好，生命都有危险。

　　此刻，这金色小貂双目中爆射出来的灵魂力量，如针芒般朝着那冻结的金色小貂撞击过去，直接如虚影般透射进它的身体里，如匕首般刺进它的灵魂深处。

　　这被冻僵的金色小貂的灵魂却并没有冻结，以叶晨目前领悟到的冰雪奥义，还做不到冻结灵魂的程度。

　　因此，在金色小貂的力量进入到它的体内时，这只金色小貂自身的灵魂力量立刻发出了愤怒地咆哮声，如一只金色的狮子般，冲着入侵进来的复制体金色小貂扑了过去。

　　两股强大的灵魂力量在金色小貂的体内进行激斗，相互纠缠，最后复制体的金色小貂在叶晨的指示下，进行了灵魂自爆。

　　这金色小貂大吃一惊，它没有想到，这股强大而神秘的金色灵魂力量，竟然会选择如此不顾一切的手段，竟要来个同归于尽。

　　它愤怒地咆哮着，身体在复制体的爆炸灵魂力量下被淹没。

　　在叶晨的眼中，身边复制出来的金色小貂的身体，化作点点金色光芒，收敛到手中的天幻镜中。

　　而面前的金色小貂，身上的那股自然而然的威严也随之消失，就仿佛一个东西忽然间失去了活力一般，从一个生物，变成了一个物体。

　　叶晨手掌一挥，将金色小貂身上的冰雪封印解开。在它身边的小黑见机行事，立刻便跳跃到它毛茸茸的耳朵边，从里面慢慢钻了进去。

　　片刻后，金色小貂失去活力的灰色眼睛，立即恢复了明亮，灵动而狡黠。它抬起自己的两只前肢看了看，然后就看到了叶晨，立即脸上露出谄媚的笑容，抱住他的腿用脸蹭着。

　　叶晨一脚将它踢飞，“这有什么宝物？”

　　小黑很受伤地从远处一个咕噜爬起，如小猫般幽怨地走了过来，“人家长的这么可爱，居然忍心对人家这么残暴，真是坏人……”

　　叶晨浑身鸡皮疙瘩都起来了，横了它一眼，“快说！”

　　小黑看见他杀人般的眼神，不敢再开玩笑了，当即收起神色，凝重道：“这怪物被地血兽派遣过来这里，是因为，这里是地血兽身上一个重要的肢体部位。”

　　叶晨静静听着。

　　“地血兽是一种很特殊的生物，在外壳躯体中有许多的重要部位，是供应外壳活动的能量基地站，这里会像树木结出果实一样，长出一种名为血晶的东西，凝聚了地血兽躯壳上大部分的能量，甚至可以说，地血兽的巨大外壳躯体能够活动，完全就是依赖这些血晶。”

　　小黑一口气说完，然后看着叶晨，道：“在我们站在的这块血肉里面，就埋藏着一颗血晶！”

　　叶晨低头看向脚面，目光微微闪烁，道：“带路。”

　　小黑点了点头，它抬起金色小貂的爪子，绒绒的金色毛发中延伸出钢铁般尖利的爪子，轻轻地抓在血肉地面上，从里面立刻渗透出大量的鲜血，流淌到四周，充满了浓郁的血腥气味。

　　叶晨眉头微皱，手掌一招，就将金色小貂抱进了怀里，然后身体上浮现出一股凶猛的黑色火焰，在脚下如螺旋的风钻，朝里面刺入进去。

　　这血肉在黑色火焰下自动被蒸发成飞灰一般，就连四周十丈外的血肉都飞速的枯萎，卷缩，像是被火焰烧烤的塑料袋。

　　叶晨很快就进入到里面，只见在浓厚的血肉层里面，是一个巨大的血肉空间，像心脏一样，充满了温暖的热力。

　　叶晨的靴子落在血肉上面，能够感受到脚下血肉的脉动，像活物一样鼓动。他抬头向四周看去，四周血肉上流淌着鲜红的血浆，散发着浓郁的血香气息，在前方有一个血肉瘤的地方，向外面突出拱起，结出一颗苹果般的鲜红水晶，巴掌大小，浑身通透，有无数个小切面。

　　叶晨慢慢走了过去，伸手将这苹果般的血晶从血肉连接的接口上扯下，断裂的地方像无数的胡须般收缩了回去，仔细看去，就会发现是无数细小如头发丝般的经脉交汇在一起形成的。

　　“老大，快走，这血晶被取下的话，地血兽的本体就能够感应到，肯定会来追杀我们的。”小黑急忙大呼道。

　　叶晨眉头一皱，来不及多看，伸手将血晶放进体内宇宙，然后迅速离开了这里，顺着外面的血肉甬道飞掠而去。

　　小黑看到叶晨居然真的听话，迅速地离开了危险地，心中又高兴，又激动，就在这时，它却忽然听到叶晨说，“其余重要部位在哪？都有这怪物看守么？”

　　小黑瞠目结舌，“你还要去别的地方？”

　　“当然。”

　　“……”小黑哑然了半响，才叹了口气，道：“我早就应该知道，你不是适可而止的人，哎，在这地血兽的外壳中一共有九个重要位置，我们刚才得到的是其中之一，另外八个地方都有不同的怪物看守……老大，你真的要去？”

　　“废话。”

　　“好吧……可是老大，万一那地血兽本体来了咋办？”

　　“他不会来的。”叶晨淡漠道。

　　小黑有些惊讶，“你怎么知道？”

　　“有人会去对方它的，你不用管这些，快带路。”叶晨皱眉道。

　　小黑哑然了片刻，才苦着脸，为叶晨指引了离得最近的一个隐藏着血晶的地方。

　　“这血晶做什么用的？”叶晨在飞奔的途中问道。

　　小黑有气无力道：“这血晶里面蕴含丰富的能量，若是吸收的话，能够强化人的身体，一颗血晶的能量，足以让一个普通的地球人，迅速成为一名虚天境的强者！”

　　听到这话，叶晨并没有太过吃惊，毕竟地血兽的本体已经将近是世界至尊境的强者，而制成它外壳躯体的血晶，作为主要的输出能源，里面蕴含的能量自然是不可估计的。

　　他眉头一皱，“普通人的身体，能够承受血晶如此巨大的能量？”

　　“血晶最强大的地方就在于此，它的能量是很温性的，并不狂暴，不管实力多么卑微渺小的人，在将它移植进体内后，它就会源源不断地供应这个身体能够承受到极致的能量，换句话来说，假设一个普通人能承受100KG力量，那么它就会释放出100KG力量，并以秒为单位，不停地增加，不停地改造身体，始终保持在极限锻炼当中。”

　　叶晨目光一闪，他缓缓点头，然后抬头望着血肉甬道，身体加速暴冲而去。

　　……

　　地血兽躯壳。

　　鲜红的肉壁中，金斯缓慢地行走着，然而每次跨出一步后，他的身体就出现在千丈之外，像瞬移一般留下一片残影。

　　并不是他的步伐加大了，而是他脚下的世界缩小了。

　　金斯的脸上始终带着俊美的笑容，纵然行走在这犹如人间地狱般的血肉墙壁中，依旧像是观赏花园一般，悠闲，散漫，带着舒适的感觉。

　　在他前面出现了一个转弯，他的身上立刻浮现出一股金色的纯正能量，仿佛无数金色豪光焕发，将他的身体都映射得不真实起来。

　　然后，他就穿过了面前的血肉墙壁，浑身沐浴着金光，半点都没有沾上鲜血，就从血肉墙壁的另外一端冲了出来，然后一路前行。

　　没过多久，他就找到了一根巨大的白色骨路，这骨骼仿佛是白色大理石堆砌，延伸向远方。

　　他飘然落在这白色骨路上，嘴角的笑容更加浓郁和迷人，“这空气中并没有那种讨厌的气味，看来，他似乎还没有找到这里，真希望他能够活着，可不要死了才好……”

　　他大步向前走去，金色的长袍翻扬在风中。

　　这一条悠长的白色骨路仿佛通向未知的尽头，他却似乎知道在那里等待他的会是什么。


第二百二十三章 封印的怪物！

　　白色的骨头像细致的美瓷一般，铺砌在脚下，延伸到远方，在那尽头是一扇巨大的白色骨门，单调，简约，在里面却有一条鲜红的地毯，像芳香的花瓣堆积而成。

　　在鲜花红毯的尽头，是一个冰雪王座，上面斜坐着一个身材娇俏的少女。这少女浑身都是丝质的缎子，轻轻裹着身体，裸露在外面的小腿和身体带着犯罪的诱惑。

　　她的肌肤像白雪一样白皙，近乎透明，能够看得见肌肤下的淡淡青筋，像雪水镌刻的冰美人。

　　她的脸上却有着优雅而恬静的微笑，手里托着一只勃艮第杯，里面荡漾的是半杯鲜红液体，散发着浓郁的醇香。

　　冰雪般的空旷大殿，除她之外没有任何人，充满了落寞，忧伤的气息。

　　金斯慢慢地走了过来，跨过了骨门，进入到大殿当中，他修长的身体像一柄金色的神剑，笔直地站在门口，然后，他抬起了英俊而迷人的笑容，看着前方冰雪王座上的娇媚少女，“你就是地血兽吧，看样子，你似乎已经苏醒了，只是力量还在体内的沉睡状态，没有完全复苏吧？”

　　这娇媚的少女微微扬起精致的下巴，打量着面前的这个金色衣服男人，她紫黑色的眸子中闪动着媚惑的光芒，轻声道：“你来到这里，应该是为了杀了我，然后将我炼化成修罗血珠，让你突破成为世界至尊吧？”

　　“不错。”金斯微笑地说，“有修罗血珠的话，至少能够让我提早一万年踏入世界至尊的境界。”

　　娇媚少女轻轻看着她，嘴角弯起了一抹迷人的笑容，慢慢将目光移到了自己的酒杯上，看着里面的鲜红液体，露出欣赏的神态，低声说，“很可惜呢，现在你不但无法提早一万年突破到世界至尊，而且，你永远都无法达到那个境界了……”

　　金斯冷笑了声，“我倒想要试试看……”他的话还没说完，脸上的笑容就骤然僵硬，瞳孔深深收缩，充满了震骇地看着娇媚少女——

　　轰隆！

　　叶晨一拳将看守血晶的巨兽击毙，这头巨兽的身体朝后仰倒而去，浑身像刺猬般有一层坚固的甲壳，青色的皮肉坚硬如铁，此刻却在胸膛上出现了一个巨大窟窿，四周都是焦黑的灼伤痕迹。

　　叶晨手掌一招，将小黑抱进怀里，然后身体一沉，浑身燃烧出熊熊火焰，将脚下的血肉融化，身体朝下落去。

　　很快就进入了一个卵状的血肉内壁中，一颗散发着血色光芒的晶体在前方如星辰般闪耀着，惹人注目。

　　叶晨迅速走过去，手掌一抓，将这血晶扯下，然后迅速离开这里，前往另一个地方。

　　他的身体消失在血肉甬道当中。

　　嘭！

　　一道巨大声响发出，一道黑影从白色骨门中倒射而出，在空中翻滚了十几圈，才落在白色的骨路上。

　　金斯的样子看上去有些狼狈，身上精致的华贵衣服已经有多处破损。在他身体落下的刹那，他面前的巨大骨门轰隆一声暴碎开来，从里面缓缓地走出那娇媚少女。

　　这娇媚少女的身体上依旧包裹着如雾般的薄薄丝绸，妙曼的雪白小腿赤着小脚，轻轻站在地上，肩膀上披着一个雪白绒毛的护肩，原本一头黑发已经变成鲜红色，如炙热的火焰。

　　最不可思议的是，在她的身体后面，如黑色手掌般浮现出一片巨大的黑色触影，在天空中摇晃挥舞。

　　“哎呀……”娇媚少女捂着嘴唇，轻轻笑着，“真不好意思呢，没想到你这么不经打，才只是一下，就让你受伤了……”

　　金斯英俊的脸颊涨红，吐出一口血沫，他慢慢站直了身体，冷冷地盯着娇媚少女，“没想到，你的力量已经彻底复苏，看来，要将你击杀还是有点麻烦的。”他伸手将肩上的金色衣服抓住一拉，衣服如披风般高高飞起，飘落在旁边的地上。

　　他的身上只穿着一个白色的软皮甲，笔挺的身体如英俊的骑士，他伸手从面前虚空中探入里面，抓出了一柄金光四射的长枪，螺旋的气流缭绕在枪尖上，一股绝强的无匹气息以他的身体为中心，扩散出来。

　　娇媚少女媚惑地看着他，“这就是你的武器？”

　　金斯握紧了手中的长枪，体内的力量如洪水般灌注进去，他暴喝一声，咆哮着朝娇媚少女冲了过去。

　　噗噗噗……

　　漫天都是枪影，如狂风暴雨的冰点，朝着娇媚少女爆射而去。

　　嗖！

　　娇媚少女身后的一根黑色触手，如巨大的蒲扇般倏然而下，护卫在她面前，那些金色枪影爆射在这触手上面，如撞击在一堵坚厚的墙壁上，响起一连串爆炸的轰隆声。

　　黑色触手的坚固程度远远超过了普通的黑色触手，在经受这漫天的枪影撞击下，丝毫没有伤损。

　　金斯目光中闪动着寒光，咆哮着挺身举枪刺出。

　　噗！

　　金色长枪的尖头上螺旋着一股时空力量，幻灭着撞击上黑色触手，如扎破一面白纸般瞬间刺入进去。

　　碧绿色的血液从黑色触手中喷射出来，溅在金斯的白色软皮甲上，散发着腥臭的恶味。

　　金斯连人带枪一起穿过了黑色触手，枪尖透过黑色触手，直直地刺向娇媚少女的额头。

　　时光仿佛停顿了一下。

　　这金色的枪尖在离娇媚少女的额头两寸位置时，猛地停顿而下，娇媚少女的眼睛眨都没有眨一下，依旧保持着微笑的模样。

　　金斯咬紧了牙齿，在他的枪杆上，被一缕红色的丝发给缠绕着，仿佛是手掌一般握紧，使得他的长枪竟然无法再前进半分。

　　这红色的丝发自然就是娇媚少女的头发。

　　“对你们人类而言，身体达到逆天境巅峰的话，基因的进化次数应该是一兆次！对我们这种基因特殊的生物来说，却是远远不止一兆次呢，而且，我们的基因每次蜕变后的力量，都是你们人类的十倍……”

　　娇媚少女妙目流转，充满了挑逗和媚惑地看着金斯，“在力量上面，要杀死你就像捏死一只蚂蚁样简单。”

　　金斯的脸色铁青，他咬紧牙齿，暴喝一声，手中的长枪忽然间如螺旋般扭转起来，将缠绕在上面的红色头发迅速激荡开来，枪尖如锥子般朝着娇媚少女爆射而去。

　　短短两寸距离，任何人的神经反应速度都没办法避开这么快的一枪！

　　娇媚少女却根本就没有避，她只是静静看着，在这枪尖撞击在她额头上一寸的时候，猛地出现了一道红色光罩，如沸腾的火焰，将枪尖抵抗在外面。

　　金斯的脸上浮现出吃惊表情，他手掌一抓，迅速握紧长枪，身体一个回冲，破开了黑色触手的血肉，穿透过去，并迅速朝外面白色骨道外面爆射而去。

　　他心中已经感觉到了恐惧，面前的这个娇媚女孩，简直就是一个怪物！

　　他没想到，自己和这地血兽的差距竟然是如此大，虽然这地血兽的身体已经是世界至尊级，按照人类来算，基因蜕变次数应该是达到了100兆次，然而这地血兽的力量，却绝不是100兆的人类世界至尊能够媲美的，差距太大了！

　　他深刻的见识到，纵然是同一个境界，人类和其余的生物之间的差距，依旧是无比巨大的。

　　尤其是地血兽这种罕见的生物。

　　“你要去哪呢？”娇媚少女的声音从身后传来，却像是在他耳边温柔低语，紧接着嗖地一声，几道黑色触手就朝他爆射过来。

　　金斯咬紧牙齿，身影一闪，手中的金色长枪挥舞出一道白色光罩，将包围过来的几根黑色触手绞碎成一道道的血块，掉落在白色骨地上。

　　他身体毫不停歇，凌空纵身朝外面爆射过去。

　　“你走不了的，挣扎只是浪费力气。”娇媚少女的身体忽然如瞬移般出现在他面前，脸颊上带着可爱而妩媚的笑容，“留下来陪我玩吧……”

　　她头上的红发迅速地伸长，如光线般朝着金斯席卷过来，迅速缠上了金斯的身体，紧紧地束缚住。

　　金斯剧烈挣扎了几下，发现身体被束缚得紧紧的，再加上这里是地血兽的躯壳，自己无法瞬移，更无法施展一些脱身招式，只能疯狂挣扎。

　　娇媚少女的身体缓缓接近，靠近了他，她伸出一根纤白的手指，托起金斯的下巴，如欣赏着花瓶一样，“真是美味的气息。”

　　金斯心中一惊，立即就感觉到缠绕着自己身体的红色头发，仿佛一根根水蛭般将自己体内的能量迅速抽取了出去，力量在不断地消失……

　　他心中大惊，一种绝望的阴影笼罩在心中，难道自己要死在这里了吗？不甘心啊！

　　他咬紧了牙齿，看着娇媚少女妩媚的脸颊，愤怒的目光中闪烁出狠戾的光芒，咆哮着道：“要死我们就一起死！”

　　“哦？”娇媚少女好笑地看着他，“你以为，你的自爆能够伤害到我？”

　　金斯盯着她，就像看着愚不可及的动物，目光中透露着疯狂和悲哀，心中默默召唤着自己飞船的智能系统。

　　一般的飞船智能系统都是和使用者的基因和灵魂连接在一起的，不管相隔多远都能感应到。

　　他的飞船毕竟是逆天境的飞船，虽然地血兽外壳很奇妙，但是很快就让他感应到了飞船。

　　他心中惊喜，迅速向飞船下达了一个指令——解开牢笼！


第二百二十四章 黑翼恶魔

　　稀薄的云层中倾洒下橙黄色的光线，如一缕缕细碎的金沙在风中飘扬，从云层间隙照耀下来，落在一艘悬空浮着的巨大飞船上。微风将云层吹得移动，照耀在这艘飞船上的橙色光线也缓缓飘移。

　　漆黑的舷窗中是精致而冰冷的大厅，还有许多美丽的侍女，都恭恭敬敬地站在飞船各个角落，如一座空中城堡里的婢女。

　　只有一个地方是没有人看守的。

　　那就是飞船底的一个冰冷机舱。

　　这冰冷机舱并不宽敞，四处都是钢筋般的金属管道和发光的透明水晶，最深处是一个巨大的透明试管。

　　这试管上面贴着一个金色的符印，散发着纯正柔和的力量。

　　突然间，这金色符印上面的黑色蝌蚪文如机械锁一样出现滚动，从四周密密麻麻的复杂符文，迅速收敛成一个圆心黑点，然后“嘭”地一声，爆裂成点点金光飞散在风中。

　　透明的试管里喷射出一股冷气，充斥在整个机舱里。

　　空气压抑而沉重。

　　从试管当中缓缓伸出一只覆盖着细密锐利鳞片的手掌，紧紧抓住了试管边缘，巨大的力量将这试管边缘捏得像金属一样弯曲变形。

　　……

　　“第六个。”

　　血红肉洞中，叶晨伸手从一块突出的鲜红血肉上将血晶扯下，然后收进体内世界，他身影一转，抓紧小黑的身体，冲出了血红肉洞，离开了这里。

　　“去下一个。”

　　小黑听从叶晨的话，迅速在前面带路，它心中说不出是喜悦还是感叹，这些血晶无疑都是天地至宝，里面不单单蕴含了丰富的营养能量，还有这地血兽自然而成的天然法则力量。

　　单是一颗血晶就能够让叶晨迅速将肉体提升为虚天境强者，若是九颗相加，叶晨得到的好处更是不可估计。

　　它知道，叶晨将会离自己越来越远，最后远得自己看都看不见的地步。

　　“老大，你现在不打算将这些血晶吸收么？”小黑见叶晨将血晶收起来并没有使用，不由问道。

　　叶晨一边飞速疾驰，一边说，“等九颗都寻找到以后，我再一起使用，若是只吞噬一颗，会达到虚天境，但是其余的八颗接连吞噬进去，只会使力量增强。从虚天境到逆天境的门槛太难，需要一口气冲过去，慢慢地增强只会让门槛的高度越来越高，这就像洪水和大坝，水涨一尺，大坝高一丈。”

　　小黑虽然是虫，却也懂得这其中的道理，“我知道了，那这么说来，每个逆天境的强者，岂不是都是一口气猛冲上去的？”

　　“不错。”叶晨点头，“破而后立，逆天而行，超脱了本源，改造万物，就是逆天。”

　　小黑啧啧道：“这个境界的人，只怕抬抬手指，都能够将我们杀死。能够压制这个境界的人，也只有世界至尊了，得到世界的承认，签订契约，再逆天的人也是无法突破世界的枷锁。”

　　叶晨微微点头。

　　一人一兽朝着肉壁甬道远方飞掠而去，消失不见。

　　……

　　辽阔的白色骨道中，娇媚少女看着面前的金斯，用纤细手指托起他的下巴，“你应该是远古神殿的人，你们远古神殿在远古本源世界里潜居那么多年，应该发展的很不错吧，怎么让你这种还没得到远古世界承认的小角色，就跑了出来，外面的世界是很危险的……”

　　金斯的脸颊涨得通红，握紧了拳头。

　　和其余的八大世界一样，每个世界的核心力量，都是世代居住在世界本源核心世界，那是一个空间夹缝中，隐藏在该世界的任何一个角落，也可能是一粒沙，一棵草上。

　　在里面居住的人，都是以家族的形式生存。

　　像居住在远古本源核心的人都自称是远古族人，其余的世界分别是鬼族人，天空族人，心族人等等。

　　这娇媚少女的话无意间恰好戳中了他心中的痛处。

　　在他父辈的嫡系子弟中，他排名第九，也是九个人中唯一一个没有和远古世界本源签订契约的人。

　　其余人那些哥哥姐姐，都早已在成人礼之前，就完成了试炼，和远古世界签订了契约。（PS：远古族以百万年为未成年和成年的划分。）

　　娇媚少女的眼睛仿佛看穿了一切，笑容更加浓郁，“哦？被说中了痛处？没想到还真是这样，你的拳头握得这么紧干嘛，想要欺负人家么，真是一个坏男人，我可不喜欢打女人的男人哦……”她的手指甲慢慢伸长，如尖锐的爪子，朝着金斯英俊的脸颊递进。

　　轰！

　　突然间，一道爆破的轰鸣声从头顶上空炸响，然后在这娇媚少女还没有回过神来时，就感受到一阵巨大的狂风当头压下。

　　她满头红发凌乱飘飞，抬头望去时，一只漆黑的拳头在瞳孔中骤然扩大，狠狠砸下。

　　金斯的神色一动，嘴角流露出一丝恶毒和苦涩，“终于来了，一起同归于尽吧……”

　　嘭！

　　娇媚少女在千钧一发之际，离开了金斯，就连缠绕在他身体上的鲜红发丝，也都瞬间收回，倒退千丈。

　　金斯的肩膀被拳风砸中，骨骼和血肉瞬间崩裂，身体被远远抛飞了出去，滚落在地上，生死未知。

　　娇媚少女心中吃了一惊，抬头望去，就看到刚才自己所站的地方，缓缓浮上一个身体巨大如恶魔的怪物，有着人类的体格，身体上却长满了锐利的黑色鳞片，头顶有一只漆黑的独角，背后是两只巨大的黑色肉翼，遮蔽着光线。

　　娇媚少女的瞳孔微微收缩，盯着这如恶魔的怪物，浑身有一种被死神笼住的感觉，让她极不舒服。

　　这黑翼恶魔抬起头来，他有着一张和身体完全不符的清秀脸颊，如宝石般透亮的眼睛，看上去只有十六七岁，此刻瞳仁中却仿佛被鲜血涂满，充血赤红，充满了暴戾和嗜血，死死盯着娇媚少女，翅膀微微一振，化作一道光影暴掠而来。

　　娇媚少女眉头一皱，身体朝后退去，背后倏然爆射出成千上万的黑色触手，像狂风暴雨的刀剑朝黑翼恶魔激射而去。

　　这黑翼恶魔的两只翅膀仿佛锋利的刀子，在扇动的时候，翅边切割在黑色触手上，将这些黑色触手像豆腐一样切割得粉碎，从身上如雨点般掉落而下，其余的黑色触手如锐利的钢枪，砸在他的胸腔和手臂上，却被他体表的黑色鳞片所抵挡，完全没有受到半点伤害。

　　娇媚少女有些震撼，她咬了咬牙，瞳仁骤然间变得一片血红，嘴里雪白的牙齿变得如吸血鬼般尖锐，仰天咆哮一声，声音刺耳，如布匹撕裂的声响，席卷整个白色骨路。

　　从她柔软的身体里面，猛地爆射出无数的黑色触手和成千上万的锋利刀刃，将她身体的皮膜刺破得一点不剩，然后就在这黑翼恶魔面前，完全呈现出一个如蜘蛛般的怪物，巨大的身体像一座巨山，腹下长满了锋利刀刃般的长腿，背上有十二只眼睛，赤红如血。

　　遥远的白色骨路上，躺在地上半点动弹不得的金斯，侧着头看着战场，视线中是模糊的影子，他喉咙滚动，舌头干燥而沙哑，“这就是地血兽的本尊么……”

　　只是从长辈那里听说过的他，还是第一次见到。

　　也许是最后一次。

　　变幻出本体的地血兽，嘴里尖利的牙齿发出刺耳的尖叫，浑身暴涌出一股金色的巨浪，将四周的时空冲刷得扭曲变化，浮现出许多模糊的影响，仿佛是海市蜃楼的样子，隐约能够看见集市，人群潮流。

　　这是时空不稳定的表现，只需要力量再加强一点，那模糊的集市就会成为真地出现在这里，并且这里的时空通道和那个世界的将会打通。

　　黑翼恶魔仿佛一头杀戮机器，暴戾的红色目光盯着地血兽本体，咆哮着冲了过去，面对那迎面的巨大金浪，浑身都泛起一股黑色的煞气，在他身上的无数黑色鳞片上，浮现出一股神秘而诡奇的符咒文字。

　　他手掌一推，身上的黑色煞气汹涌而出，和迎面的金色巨浪狠狠撞击在一起，他的翅膀连续拍打，身体不退反进，逆行冲进了黑金色的能量流中，一下子就出现在了地血兽的本体面前。

　　地血兽吃了一惊，连忙挥动身上的手脚，如刀锋般朝他劈砍过来。

　　黑翼恶魔的身体躲闪速度异常灵敏，迅速闪躲了十几下，然后来到这地血兽面前，手掌将它的一只分肢抓住，狠狠撕裂而下。

　　碧绿色的黏稠的浆液从关节处喷射而出，地血兽发出一声痛苦而暴怒的尖叫，浑身的手脚挥动的速度更快，密不透风的笼罩过去，让黑翼恶魔避无可避。

　　这黑翼恶魔双目中红光一闪，身体向后暴退千丈，然后朝地血兽俯冲而去，黑色的羽翼将他的身体包裹着，在虚空中呈螺旋状，掀起一股飓风，撞向地血兽的后背。

　　噗！

　　地血兽后背上的黑色躯壳坚硬无比，却被黑翼恶魔化作的黑色锥子给硬生生钻出一个巨大窟窿，尖锐的疼痛如针扎般刺进地血兽的心中，它痛苦地扭动身体，发出了凄厉的惨叫。


第二百二十五章 大道之骨

　　噗！

　　叶晨伸手从血肉核上将血晶扯下，立刻就觉得整个肉壁空间仿佛海浪一般上下起伏，并且一放一缩，像是无数的肉块在蠕动。

　　“老大，怎么会这样？”小黑警惕道。

　　叶晨眉头一皱，看着四周忽然起了变化的肉壁，之前在收取血晶时并没有这样的迹象。

　　“别多管，我们走。”

　　叶晨手掌一抓，将小黑抱进怀里，然后朝上面飞掠而去。

　　一回到肉壁甬道中，叶晨就看到四周的肉壁都在剧烈颤抖，扭曲成一团一团，还有的地方崩塌撕裂开来，从里面流淌出鲜红的血液。

　　“难道说，是血晶被收取了太多，这外壳躯体失去了血晶的支撑，快要崩溃？”小黑惊疑道。

　　叶晨眉头皱了皱，随即朝血肉甬道深处掠去，低沉道：“最后一个血晶在哪？”

　　小黑哑然了一会儿，才小声说，“要是把最后一颗血晶收取了，整个外壳躯体崩塌了怎么办？”

　　“死不了你。”叶晨瞥了它一眼。

　　“好吧……”小黑无奈，抬起金色绒毛的小爪指着前方，“从那里面走，然后拐弯，然后直走……”

　　……

　　白色骨路。

　　从地血兽背上的甲壳中，喷射出一股碧绿色血浆，紧接着，从里面冲天而起一道黑色身影，在飞掠到一定高度后，猛地定住，从背后伸张开两只巨大的黑色羽翼。

　　地血兽的巨大血红眸子中充满了惊恐，看着这个黑翼恶魔，它的身体缩了缩，然后霍然仰头发出一声尖锐的嘶吼，从嘴里喷射出一大片血红色的浓浆，朝着黑翼恶魔飞溅过去。

　　黑翼恶魔的身体一闪，就轻易避让过去。

　　就在这时，头顶上空的血肉穹顶上，猛地从中延伸出十几根血红触手，像滚动的血水凝聚而成，朝着黑翼恶魔的身体缠绕过去。

　　黑翼恶魔的身体在虚空中四处闪烁，宛若瞬移一般，在这些血红触手的狂风暴雨中，如一片黑色的叶子，虽然迎风飘摇，却并没有被血红巨浪给打沉下去。

　　在一边闪躲的时候，黑翼恶魔的身体同样在不断逼近地血兽，直到两者范围达到一个较短距离后，他的身体猛地一闪，朝地血兽俯冲过来，浑身都扭曲着一股时空力量。

　　地血兽咆哮着，挥舞着自己的手脚，形成一层层刀幕，朝黑翼恶魔切割过去。

　　黑翼恶魔的身体毫不停顿，突然间浑身浮现出那神秘的符文，仿佛是烙印在身体上面的一样，如诡奇的虫子在扭动，勾动了虚空中的神秘力量，一时间在他浑身散发出来的气息，比之前强大十倍有余。

　　嗖！

　　他的黑色翅膀和手掌一起举起，如流星般朝着地血兽的手脚舞动的刀幕撞击过去。

　　嘭嘭嘭……

　　地血兽如钢刀般的手脚，在黑翼恶魔的暴冲下，竟然如一层层白纸般破碎出巨大的窟窿，被直接贯穿了进去。

　　轰！

　　黑翼恶魔像巨石般撞击在地血兽的头颅上，整个世界仿佛都是轰然一震，连通时空在这一刹那都仿佛缓慢了下来。

　　然后一切恢复平常时，黑翼恶魔的拳头已经将地血兽的头颅打得狠狠朝白色骨路上撞击过去，头顶上的坚硬黑色甲壳崩裂成一块块的黑色浆糊，黏着腥臭的脑浆，像鸡蛋壳一样披散在头上。

　　地血兽浑身的力气仿佛被抽空，瘫软地躺在地上，巨大的嘴巴里微微抽动，像是喘息一样。

　　黑翼恶魔的两只羽翼张开，身体像被无形的吊绳拉扯着朝天空中上升，他的目光赤红而冰冷，俯瞰着脚下的巨大地血兽，眼中没有半点情感。在上升到一定高度后，他猛地俯冲而下。

　　嗖！

　　仿佛致命一击般，他浑身都出现了一股尖锐如火箭般的冲势。

　　地血兽的心中有些悲凉和绝望。

　　就在这天地变幻的时刻，一只修长而白皙的手掌，有力地从旁边穿插过来，握住了黑翼恶魔俯冲的势头，轻轻地将他俯冲而下的黑色尖头给捏住，让他的身体硬生生地止住了声势。

　　黑翼恶魔心中骇然，猛地收缩黑翼，身体向后倒飞，抬头看着面前忽然出现的人。

　　这是一个黑衣青年，英俊的脸颊上有两道匕首般锋锐的黑眉，他修长的身体上轻轻披着一套纯黑色的衣袍，随风飘扬的黑色头发下面，露出耳朵上的精致银白色耳钉。

　　“嘛，没想到居然能在这里，遇见大道之骨，真是幸运呢……”这黑袍青年的脸颊上浮现出不羁和玩世不恭的笑容，带着几分嬉闹，“而且这样的气味，好熟悉，似乎从当初的雪域中，也感受到过。”

　　这人自然就是地藏川。

　　站在他对面的黑翼恶魔，颈脖上细密的鳞片上的那张清秀的脸颊，若是威尔曼小城的酒肆老板看见，自然就会认得，他就是零，那个曾经是奴隶的少年。

　　只可惜他如今已经不是奴隶。

　　而且还有了一身绝世的力量。

　　他的意识仿佛也忘却了从前，虽然目光依旧干净而透亮，却已经被鲜血所染红，像暴戾的恶魔，他微微抬起手来，看着面前的地藏，手心滚滚涌出漆黑色的能量，这些黑色能量仿佛是沿着某种轨迹在运转，却又看上去混乱不已。

　　地藏川看到他手心的能量，微微扬了扬眉，嘴角的笑容却更浓郁，“哎呀，真不得了，看样子，你的身体里应该不止有一块大道之骨，而且最低有十块吧，只是这么点，就有如此力量，若是让你极其3000大道之骨，不知道会变成何等强大……”

　　在他说话时，零手中的黑色能量已经如激光般席卷虚空，爆射而去，狠狠撞击向地藏川。

　　轰——

　　漆黑的能量柱撞击在地藏川面前的一层暗金色的盾牌上面，持续了一会儿，就被抵消。

　　这漆黑的盾牌也飘飞而回，环绕着地藏川的身体浮空流转。

　　“不愧是大地之盾，居然能够抵下，我还真有点担心呢……”地藏川笑了一笑，然后伸出了手掌，他白皙而修长的手指上面迅速浮现出一层层细密而锋锐的黑色鳞片，就连指甲都像尖锐的刀子。

　　“让我来领教下吧……”他笑着说。

　　嘭！

　　血红肉壁甬道中，一股黑色火焰闪烁而出，将一头浑身如犀牛般的巨大怪物撞击仰头倒下，身上的黑色火焰如附骨之蛆，丝毫没有熄灭迹象，直到将它整个身体完全吞噬殆尽，才消失不见。

　　叶晨手掌一招，将躲在旁边看戏的小黑收回，然后身上浮现出漆黑的火焰，将脚下的血肉给溶解，身体慢慢沉了下去。

　　“这是最后一刻血晶了。”

　　来到血晶的储藏空间，叶晨看着那血红肉核上结出的一颗通体如水晶的血晶，手掌一招，就将它扯了下来，收进自己空间后便迅速离开了这里。

　　“老大，我们现在去哪？”小黑看着四周越来越濒临崩溃的血肉甬道，鼓起勇气说，“我们去外面吸收吧？”

　　“嗯。”叶晨出奇地竟然同意了。

　　“啊咧？”小黑有些懵。

　　叶晨的身体笔直朝上方血肉钻射而去，浑身的黑色火焰让这些血红肉壁都迅速自动崩溃，难以抵挡。

　　没过多久，叶晨的身体就如黑色火箭般从地血兽的外壳中钻了出来，浮现在空中。

　　低头看去，身下的大地上已经完全成为了地血兽的外壳躯体，到处都是散乱扭动的黑色触手，以及一道道血红熔浆般的沟壑，再加上稀薄的云层中和灰暗的天空，仿佛世界末日了一般。

　　世界真的末日了。

　　叶晨摇了摇头，回头看见了远处停泊着的飞船，他眉头皱了一下，忽然心中有一个大胆想法，他身体一闪，就来到这艘飞船面前。

　　在离这艘飞船10公里时，他的脑海中就听到了这艘飞船的自卫智能系统的声音，“陌生生物，禁止靠近，否则启动自卫系统。”

　　叶晨眉头一皱，他目光中闪烁出霸道光芒，手掌猛地一抓，整个天空都被撕裂出一个巨大的黑洞，他的体内世界敞开，从里面传出一股猛烈的拉扯力量，将这艘飞船朝里面收进去。

　　尽管这艘飞船定位在这片虚空中，无法移动，但是叶晨直接将自己的体内世界将它完全包裹进去，直接隔绝了和外界的一切联系。

　　“暂时为你保管了。”收了这艘飞船，叶晨低头看了一眼地血兽，嘴角弯起一抹冷笑，随即身体一闪，朝着远方虚空爆射而去，在远离了地血兽一段距离后，他才随手建造了一个空间夹层，然后飞掠进去，并封锁了空间夹缝。

　　这是一片银白色的空间，入目所见都是如水银般流动的光芒，若是普通神灵在里面，直接就会被这片空间里随时随刻散发出来的拉扯力，给席卷进空间风暴中，撕碎成碎片。

　　在空间风暴里面，连灵魂这种能量都会被绞碎。

　　叶晨的身体仿佛是一座大山，盘腿坐在虚空中，手掌一翻，将体内世界中的九颗血晶，取出了一颗。

　　血红色瑰美的光芒，如醉人的红晕，照耀在他的脸上和瞳仁中。


第二百二十六章 突飞猛进！

　　叶晨松开了手掌，血晶仿佛一块菱形红色钻石，离开了他的手掌心，悬浮在面前的虚空中，轻轻旋转，每个菱面都焕发着鲜红射线。

　　呼！

　　一团漆黑色的火焰像幽冥中的魔火，从这鲜红血晶下面猛然焚烧出来，一瞬间就将血晶完全包裹进去，疯狂地吞噬里面的能量。

　　若是仔细去看，就会发现这些空中有千丝万缕的很细的线条，颜色很淡，里面流动着淡淡的红色光芒，像血纹脉络一样，注射进叶晨的身体皮肤当中，一缕缕从血晶中提炼出来的精纯能量，汇聚进他的骨骼血液里面。

　　在这鲜红能量下，叶晨的身体像一块万古寒冰，纹丝不动，在他的皮肤上慢慢焕发出浓郁的血红光芒，包裹着这如远古战神般的身躯。

　　仅仅只是几分钟的时间，叶晨的身体中便猛地响起一道巨大的轰鸣，就像雷霆爆炸的声响，连带着他身上的衣服和头发，都朝外面猛地一震，翻飞飘扬起来。

　　噗！

　　一道仿佛横跨了天地的时光河流，从叶晨的头顶上空猛地打开，将银白色的空间撕裂出一条巨大的裂痕沟壑。

　　七彩的时光河流，如从天界倾斜而下，顺着叶晨头顶的百汇穴中灌注进去，充斥在他的身体四周，一股时空的法则力量，落在叶晨的身上，使他体内的混沌力量迅速发生蜕变。

　　纪元境！

　　本来已经达到了神帝巅峰瓶颈的叶晨，此刻肉体在这血晶的刺激下，立刻就发生了翻天覆地的变化，彻底突破。

　　寻常人卡在巅峰神帝这一关卡，花费了无数的岁月，纵然肉体达到神帝巅峰的极限，但是自己的意识和灵魂力量，还没有修炼到能够有接受时光力量灌注的资格，若是贸然突破，将会直接在突破的过程中，被滔滔的时光力量粉碎灵魂，或是在时光中逆转，从一个巅峰神帝变成一个刚出生的婴儿，都不是没有可能的事。

　　这也是远古大陆上纪元境的强者那么少的原因。

　　当初的天道便是依靠天道经这部旷古奇经，虽然灵魂力量还没有达到能够接受时光力量的灌注，但是却凭强悍的体质和磅礴的能量，硬生生硬抗住了时光力量的灌注，并且一达到纪元境，就拥有着纪元境巅峰的力量！

　　这就是天道经的奇异魅力所在。

　　也是能够让所有修养高深的神帝强者，能够放弃一切尊严和修养，不惜暴露出最原始的面目去争夺的缘故。

　　此刻，时光力量在叶晨的身上进行灌溉，他浑身的基因和血肉，都得到了时光的灌注，变得更加强大，神秘，充满了一种悠久的古老感。

　　真正的强者，是能够日月朽而不朽的。

　　真正的强者，是站在时间的河流之上。

　　时间都无法摧残，才是永恒的真理！

　　在叶晨的身体周围，仿佛出现了许多的幻象，从他出生在医院中的那一天，一个中年妇女脸色苍白，浑身大汗淋漓地躺在病床上，然后从外面冲进来一个中年男子，满脸激动和喜悦。

　　那是他的父亲。

　　然后是他慢慢成长，幼年，少年，青年，里面有他小学，初中，高中时期的幻影，那是一段单纯而干净的记忆。

　　那段记忆中的天空，是蔚蓝得像海水一样的。

　　然后就是世界末日，整个世界被阴霾笼罩，幸福被死亡摧毁，未知的恐惧，一步步的挣扎，啃噬腐烂的血肉，埋藏自己内心的脆弱，打造出冰冷的外壳，能够用一双锐利而冰冷的眼睛，看待这个改变后的世界。

　　这是一个锋利而冰冷的世界。

　　他已经学会在里面徜徉。

　　只有将自己变得同样的冷，才能够在里面生存。

　　这或许就是人类最大的悲哀之一。

　　前一世他就这样孤独的死去，这一世，他重新拾回了幸福和温暖，亲人的温暖，伙伴的温暖，爱人的温暖。

　　虽然依旧是末世，但是他已经觉得，自己是最幸福的人。

　　为了守护这份幸福，所以才不断变强。

　　是谁在那冰冷的世界，给你一双温暖的目光？

　　是谁在你孤独寂寞的时刻，常伴在你身边？

　　缭绕在叶晨身体周围的这些幻象，将他过往的所有画面，都像缩影一样回放了一遍，仿佛是一万年，又像是只过一刹那，都冲入进了他的漆黑瞳孔中，在他的视网膜上只留下淡淡如一抹锋火的光芒。

　　叶晨收回目光，低下头来，看着自己的手，然后慢慢将五指握紧，捏成一个拳头。

　　他能够感受到体内澎湃的力量，前所未有的强大，就像是奔腾咆哮的河流，自己的身体仿佛就像和这个世界紧紧地镶嵌在一起，就像一个蜘蛛网上的大蜘蛛，若是将自己扯下，将会牵动整个世界的某种线。

　　法则之线。

　　时间之线。

　　他感觉自己举手投足见，都能够改变时间，仿佛只要一个念头，就可以让面前一块虚空刹那间回到万古之前。

　　“这就是纪元境……”叶晨的心中忽然想到了魔神宫，那里面的修炼空间，如时光之塔，能够在里面加速上百倍，尤其是里面的残破世界，更是能够加速到上千倍！

　　一般的神帝强者的宇宙，是不会加速的。

　　“我就知道，能够创造出《诸天熔神术》这样秘术的人，绝不是简单的人，看样子，那万人雄能够斩杀上万神帝强者，多半是纪元境，甚至更强的人。”

　　叶晨心中暗暗想到，他握了握拳，然后继续盘腿坐下，体内的黑色火焰变得更强大旺盛，像狰狞的恶魔面孔，将那缩小一拳的血晶紧紧包裹在里面，疯狂地焚烧。

　　黑色火焰中多了一缕时光力量。

　　焚烧的速度猛然增强了十倍！

　　叶晨体内的血肉中，细胞和基因被一股鲜红色的能量缠绕，疯狂地进行蜕变，基因链剧烈地扭动，似乎要崩断一样。

　　他的身体在以一个令人目瞪口呆的速度发生着变化。

　　“虚天境！”

　　叶晨目光凌厉，这一次突破，他将要直接真正成为手握远古世界的超级强者，俯瞰万古。

　　……

　　白色骨路。

　　嘭！

　　一道黑影如流星般从天空中疾速堕下，重重地撞击在坚固的白色骨头地面上，将坚固的白骨生生撞得崩裂出一道道的裂纹。

　　这黑影猛然从地上翻身而起，背后翅膀一展，迅速避开接连而下的追击，闪身浮现在另外一片空中。

　　上方的血肉壁中，延伸出无数鲜红的触手，朝他的身体缠绕过去。

　　零的目光冰冷，翅膀微微一转，四周缠绕过来的血肉触手就迅速被剿断。

　　“退下。”地藏川看着身下的地血兽，淡漠地说。

　　地血兽的身体微微颤抖了一下，双目中透露出强烈的恐惧，身体缩了缩，然后连同天空中的血红触手，也迅速收缩回去。

　　躺在远处的金斯，无力地侧着头，看着天空中的地藏川，目光中充满了震撼和恐惧，他难以想象，在远古大陆上居然有人能够和那个怪物战斗，而且还没有落入下风！

　　他是谁？

　　他怎么会在这里？

　　金斯感到这里面透露着很多不寻常的事情，他手指动了动，身上的骨骼却像碎裂了一样，以他的磅礴生命力，竟然无法使得自己在短时间内复原。

　　他心底叹息了一声，绝望地闭上了眼。

　　此刻，地藏川和零的身体已经在天空中打得难舍难分，然而在没过多久之后，零就完全处于了下风，而地藏川依旧生龙活虎，像是有使不完的力量一样。

　　地藏川轻笑一声，身体一闪，就出现在零的身后，像鬼魅一样，抓住了零的两只巨大翅膀的翼根，“行动力呆滞了么，这可不妙呢……”

　　零心中一惊，身体朝前冲去，想要挣脱开地藏川。

　　然而他的身体刚一动，地藏川的手掌就紧紧扣了下去，像尖锐的刀子，扎进了他的翼根血肉里，将两只坚固的黑翼猛地撕裂开来。

　　噗嗤~

　　鲜红的血液像雨点般从天空中挥洒下来。

　　零惨叫了一声，浑身剧烈颤抖，背后的两只巨大黑翼，完全离开他的身体，从连接的后背肋骨那里，鲜血如泉的喷涌出来。

　　地藏川手中提着两只巨大黑翼，摇头惋惜道：“哎呀，真是……”

　　嘭！

　　在他手里的黑翼上猛地亮起一层纹路，轰然间爆炸开来。

　　地藏川的话还没有说完，就被这股爆炸的冲击波所打断，在这么近距离的爆炸中，纵然是有大地之盾护体，但是他没有时刻戒备，此刻也已来不及。

　　零大口地喘息着，盯着爆炸的冲击波中，黑色的碎片和肉粉像泥浆一样，朝外面迸射出来。

　　等所有黑色碎片都消失不见，才显露出地藏川的身体，他的头发有些凌乱，脸颊上有些焦黑和发青，嘴角流出一抹血迹。

　　他的眼睛像两团火焰，想要喷射出来。

　　“好，很好……”

　　他深深吸了口气，然后盯着零，握紧了拳头。

　　整个白色骨路，仿佛都在剧烈颤抖起来，整个天空都似乎在忽然间冻结凝固。


第二百二十七章 黑暗之道

　　银白色空间中。

　　叶晨盘腿坐在虚空的时空能量上，在他面前的那颗灿烂鲜红血晶，从起初的拳头大小，慢慢缩小成乒乓球那么大，而在他的身体上，已经笼罩出一团红色的气雾风暴，将整个身体完全包裹。

　　叶晨的身体在红色能量团中，浑身的肌肉骨骼迅速发生蜕变，体内的基因层次以几何数增长，以一个恐怖的速度迅速发生蜕变。

　　这血晶的奇妙之处，就在于它里面蕴含的强大能量，非常纯正而且温和，并且带着一丝玄妙的奥义，哪怕是普通人在吸收能量的同时，心中也会被血晶中流露出来的法则力量进行改造，自动领悟到神灵的境界。

　　若是别的东西，虽然有足够丰富的能量，但是法则奥义还是需要自己去领悟，如此每过一个层次，都会卡壳。

　　不管在任何一个世界，资源都是最重要的，这也是所有大家族和大势力崛起和屹立的根本。

　　在提升体质当中，血晶绝对是首选。

　　这血晶里蕴含的病毒力量，在叶晨的神火体质下，自动被熔炼，被排斥了出去，他的身体如今已经超脱了血肉的层次，完全就是一团火焰。

　　血火，骨火，灵魂之火。

　　所有的一切都是火焰。

　　这股火焰既能够模拟基因血肉的层次，也能够转化为漆黑色的火焰，在模拟血肉的层次时，就能够通过吞噬各种能量，将体质力量提升。

　　“纪元境八层……九层……”

　　叶晨闭着眼睛，包裹着血晶的漆黑色火焰熔炼的速度达到一个极为惊人的程度，一股股如血龙般的能量从他的毛孔中流窜进体内，改造着每个基因细胞。

　　时间不知不觉流逝……

　　直到叶晨面前的血晶被熔炼成一颗黄豆大小的红色钻石，他的体内才轰然响起一股激荡的雷鸣，震得四周的银白色时空气流都在颤抖，整个银白色空间仿佛要在刹那间崩溃瓦解。

　　叶晨霍然睁开双眼，锐利的目光像利剑般迸射而出，他的身体仿佛挣脱开了一种世界的束缚，达到了一个崭新的层次，沟通了天空中另外一个世界的力量。

　　虚天境！

　　虚天境的强者，能够自成天道，替天行道，相当于天的代表人。在这里，天通常只代表一个，那就是远古世界本源力量。

　　虚天境的强者，能够开创出属于自己地道，屹立在时光河流之上，开辟自己的道路，然后逆天改命，和整个世界抗衡！

　　任何一种道发挥到极致，都会触摸到世界本源的核心。

　　万道归宗。

　　只有真正触摸到这个境界的人，才会明白，只要能够将一种道发挥到巅峰和极致，就能够包含世界。

　　就像许多虚天境的剑神，刀神，战神，都是将不同的道领悟到了极致。

　　剑能够包含的世界和思想——如贵族般尊贵，君子自强不息，行事如利剑般锋利，却又轻盈，柔和。

　　刀能包含的世界和思想——如烈火般匹练无敌，以绝对性的姿态压倒一切争论和事实，唯舞独尊。

　　这就像太极拳中包含的刚柔并济，就像做人做事，达到了刚柔并济，都是最上乘的一个境界。

　　任何一种道发挥到极致，都会蕴含出人文思想，世界观。

　　“我的道……”叶晨仰头望天，头顶上空的银白色空间被一股无可匹敌的力量给撕裂，展露出一块蔚蓝无垠的天空——

　　“和每个人一样，都是从爱的结合下诞生，期盼的目光下来到这个世界，然而世界给我们每个人画上了太多的色彩，有的人画上了太多的憎恨，太多的愤世嫉俗，有的人画上了太多的自私，太多的无下限。”

　　“世界仿佛是由命运所掌管，命运的线，在每个人身上都牵引着一根，操控着所有的人按照命运的轨迹而行动，在巧遇下的旷世爱恋，在必然下的父子反目，在看到路人肮脏行径时心中的潜移默化……”

　　“每个人身上的颜料，都是周边人画上去的，然而最初的原料又是谁画上去的呢？”

　　叶晨目光中透露着一片碧波般的光芒，像是沉浸在大道的探索当中，“颜料的初始，自然是世界划上的，一个原始的世界，早就了原始的人，早就了原始人的思维和行为，一个世界的物品，山，水，风，大地，都早就了一个人的看法，想法，从大水中看出了奔腾和柔和，从风中看出了锋利和轻灵……”

　　“一切罪恶，源于起源……”

　　“起源之道……”

　　叶晨的身上浮现出一层幻灭的光芒，仿佛有无数的模糊幻影在围绕他的身体旋转，里面包含了天地的至理，任何神帝境界的人看到，都会瞬间领悟，灵魂力量达到纪元境。

　　至于神灵境界的人，只会彻底迷茫。

　　——当一个东西高于见者的境界太多，见者看到的就不是这个东西的本身。

　　“我地道，就是起源么……”叶晨的眼眸中的碧波闪动，流露出一股抗拒和挣扎，“不，一定还有比起源更强大的道……”

　　若是有其余的虚天境强者听见，一定会目瞪口呆，吐血三升，因为达到了虚天境后，就能够通过各自的宗门或是势力，阅览到太古时期流传下来的《诸天神道录》，这里面包含了三千大道，亿万小道，而起源之道，就是里面的三千大道里，排名前三的大道。

　　起源即是终结。

　　叶晨身上浮现出的无数幻灭的光，都迅速地消失不见，然后他的神色重新恢复了沉浸和苦思。

　　“我叶晨一生，杀戮无数，满手血腥，虽然其中大多数都是坏人，但是也不乏有好人，实际上，坏人和好人，并没有多大的差别，只是在于对方是对自己坏，还是对自己好。”

　　“每个人的认知都是从自身为起点出发，一个父亲溺爱自己的子女，却去做杀人放火的事，谁能说他是好是坏？”

　　“也许，这世上没有好人和坏人，只有聪明的人，和愚蠢的人。”

　　“杀戮即是终结，也是创造；即是毁灭，也是诞生；即是万事万物的结束，也是万事万物的诞生……”

　　叶晨仰头望着天空，眼中的碧波忽然间收敛，露出一片清明，他浑身猛然爆发出一股汹涌的黑暗力量，像是喷涌的火山，模糊的幻灭闪烁。

　　“这世界本是一片漆黑……”

　　“这世界本是一片虚幻……”

　　“这世界本是一片荒漠……”

　　他的心中仿佛有一种通达的明悟，浑身的力量瞬间暴增，从他头顶的虚空中延伸出来的虚空力量，是从八大世界之一的天空世界里透射过来的，这个世界掌控着道之本源。

　　然而此刻，这股能量忽然间狂卷而去，那条巨大的豁口猛地自动关闭。

　　“我自身便是道，何必需要你来给予灌溉，我自身即是毁灭，我能毁灭自己，就能够创造我自己！毁灭即是创造，这世界本就一片黑……”

　　叶晨的脸上迸射出无匹的霸气，体内的黑色火焰像一股澎湃的黑暗光芒，朝他的身体外激射而出，缭绕着身体，一股模糊而漆黑的黑暗之道，缭绕着他的身体幻灭。

　　“黑暗，即是世界……”

　　※※※※

　　八大世界之·天空世界。

　　整个天空世界仿佛是一片辽阔的天界，青青绿草漫山遍野，鸟儿在丛间欢快地游走，溪水清澈，仿佛是原始的大自然。

　　这里没有科技的喧嚣。

　　这里没有战争和流血。

　　这里美得令人窒息。

　　此刻，在这里的上空悬浮着的一座巨大的空中城堡，古铜色的巨门上铜铸着一个大字——尊。

　　显然，这是天空世界三大至尊之一居住的地方。

　　在城堡里面没有一个人，天空世界的所有生物加起来吗，一共也只有几十个。

　　这个世界安静得就像太平间。

　　然而，此刻从这空中城堡中，却猛地爆发出一道难以置信的声音：“怎么可能！！！”

　　城堡里各大建筑精致华美，里面最大的一栋恢弘如宫殿般的建筑物中，宽阔的大厅中央，悬空浮着一具银白色精致的棺材，这绝对是世上最豪华，最精致的一艘棺材。

　　一个人能够将棺材都锻造得这么精致，这个人的品味就不是一般的高了。

　　此刻这银白色巨大棺材盖，却猛地划拉下去，从里面露出一张英俊得难以形容的面孔，俊美的相貌足以令漫天的繁星都黯然失色，纵然他此刻满脸愤怒，但是英俊的外表依旧看上去是如此动人。

　　一个英俊的人，就算是愤怒当中，也还是英俊的。

　　“这是什么人，竟然舍弃了起源大道的力量不要，还强行关闭了传承通道，而且……那传承通道关闭时，那人身上弥漫出来的气息，那种气息……他，他莫非从三千大道，亿万小道当中，再次单独开辟出了一条新的道？！”


第二百二十八章 惊动世界

　　开创新的道。

　　这是一个绝对的创新，这意味着什么，这英俊男人深深地明白。

　　这代表着，叶晨的道已经超脱了这个世界，不是这个世界所能诞生的。这同样也代表，这个世界将没有任何一个道，能够压制住这样的道。

　　自古以来，所有的道都是由这个世界所创造的，就像一个世界的金木水火土光暗风雷等九种基本能量元素一样，都是固定的，是构成这个世界的最初始的东西。

　　任何人领悟地道，都是这个世界早已有的，只是将他领悟了出来而已。

　　而叶晨所创新的这一道，却是崭新的，这个世界所没有的，超脱了远古世界和八大世界。

　　这个道的威力，谁也不知道会有多强。

　　就像一个蕴含无限可能的未知宝物。

　　所以，这英俊男子震惊过后，立即便重新合上了银白色棺材盖，仿佛要将自己埋进去一样，然后整个棺材就像一个飞行船，迅速破空而去，朝着天空世界最薄弱的屏障处冲去。

　　“其余的那七大世界的人，应该都察觉到了，我必须先他们一步，将这人杀死，然后取道，将他的道继承掌管过来，我要知道，这究竟是怎样的一种道！”英俊男人的心中翻滚沸腾，“若是要冲破这个世界，战败远古世界，只有用这个世界所不具备的力量才有可能，这是唯一的超脱办法！”

　　嗖！

　　银白色棺材如呼啸的流星，从空中掠过，拖出一道银色长尾。

　　与此同时，在天空世界的另外两座巨大的空中城堡中，同样地飞出了两样东西，一个是一艘古老的暗蓝色飞船，另外一个则是一张古朴的床榻，上面侧卧着一个人，以手撑头，俯瞰天下。

　　※※※※

　　心界。

　　龙川山脉，连绵千里，奇峰突起，一眼望去遍山都是浓密树林，陡峭的山壁如刀削而成，山中弥漫大雾，怪石嶙峋。

　　在最中央的一座通天的山峰顶上，屹立着一片恢弘的宫殿，漆黑色的瓦砾，漆黑色的门扉，漆黑色的门梁，一切都是漆黑色。

　　在这宫殿当中，却有一张冰雪般的王座，上面坐着一个白衣女孩，看上去只有七八岁左右，娇俏的身体，精致可爱的脸颊，灵动的眸子，恬静而倾城的微笑，她身上有着一种难以描绘的成熟气质。

　　她静静坐在王座上，抬头望着远处的天空，忽然间眼中掠过一丝震动，“好陌生的气息，这股力量，怎么可能，难道是感应错了？”

　　“女王大人，您怎么了？”在她的王座下是她最宠爱的男妃，有着英俊而苍白的脸颊，锋利的浓黑眉毛，如飞扬的匕首，漆黑而邪异的瞳孔，嘴角始终带着一抹刀锋般的笑容。

　　白衣女孩眉头皱了皱，喃喃道：“远古世界似乎有新动静，我刚感受到一股不寻常的力量，就像……就像是一种道。”

　　“道？”

　　“嗯，就像是一种从未见过地道，那种诡异而邪恶的气息，我绝不会感觉错的。”

　　“怎么会有您没看过的道？”

　　“当然有。”

　　“哦？”

　　“崭新地道，我就没有见过。”

　　英俊男子默然了。

　　白衣女孩忽然眼睛中闪动过一丝光芒，“天空世界的神棺至尊已经撕裂了空间屏障，前往了远古世界。”

　　“什么？”英俊男子怔了一下，失声说，“难道他不怕远古世界的本源世界力量对他进行镇压么，要等远古世界本源力量进入沉睡期，还只剩下一百万年左右的时间了，他怎么这么心急。”

　　“你不懂。”白衣女孩仰头望着外面的天空，“他一定也感觉到了，有一种新的道诞生了，等你达到世界至尊的境界，你就会明白，想要触碰到更高的境界，就必须创新，只是将原有的东西领悟出来，是永远无法跨出那一步的……”

　　“那一步？”

　　“就是古神走的那一步……”

　　……

　　远古世界·埋骨之地。

　　银白色的空间中，叶晨的身体凌空悬浮，一股滚沸的黑气从他的身体中释放出来，连带着他飘逸的长发，都漆黑如墨水，浑身的皮肤却白皙异常，英俊的面孔上透露着一种说不出的邪气和冰冷感。

　　以他的身体为中心，一股黑光扩散出去，整个银白色的空间刹那间成为了漆黑色，而他的身体成为了这个空间唯一发光的物体。

　　黑暗，总是会被认为是毁灭。

　　“黑暗之道……”叶晨的漆黑瞳孔中闪动着明悟，他手掌一伸，四周的漆黑空间便迅速被撑大，崩溃，然后重组，并且变得更坚固。

　　“不知道我的这道，和起源大道相比，哪个更强……”叶晨的嘴角翘起一抹弧度，然后慢慢盘腿坐下，手掌一抓，从体内世界中的八个剩余的血晶都迅速飘飞出来，悬浮在他面前。

　　“黑暗！”

　　叶晨手掌一握，灿烂的鲜红血晶上面，立刻就被黑暗光芒迅速爬满，然后完全包裹，并以一个肉眼可见的速度迅速缩小。

　　随着八颗血晶的同时缩小，叶晨的身体像是气球一样，体内被注入进一股强大力量，将自己的血肉骨骼迅速催化，以一个恐怖的速度进行蜕变。

　　“一口气，冲击逆天。”

　　叶晨的目光中闪烁着果断，若是这一次不成功，再让他寻找到如此丰富的能量，只怕需要上万年，乃至更悠久。

　　在叶晨的血肉气息迅速增长的时候，远古世界的空间屏障上，突然间被一股冲天的银白色光芒撕裂开来，一股绝强的霸道气息，一瞬间弥漫了整个世界。

　　这一刻，整个远古世界每个达到虚天境的强者，都感受到了这股让他们灵魂都颤抖的气息。

　　仿佛自己就是一只蚂蚁，在面对着一个巨人。

　　那股不堪一击，被轻易碾碎的感觉很强烈的浮现在每个人的心中。

　　就连在地血兽体内战斗的地藏川，零，以及还未死去的金斯，都感受到了这股力量，一个个身体一震，骇然地抬头望向天空，但他们能看见的只是鲜红的血肉。

　　“这股力量……”

　　“难道，是哪一个世界的至尊强者，不惧远古世界的镇压，亲自来到了这里么？”

　　“怎么会有如此大胆的至尊强者。”

　　所有人的心中都感到颤抖。

　　任何一个世界至尊的出现，都足以将远古世界翻转过来，纵然是一万个逆天境巅峰的强者，在世界至尊面前，依旧如蚂蚁一般能被轻易摧毁。

　　这是绝对的压制。

　　破碎的空间流中，一具银白色的棺材徐徐飘飞出来，银光流转在棺材上面，一股绝强的气息从上面勃发，蕴含着强大无比的世界力量。

　　在这银白色棺材进入到远古世界的刹那，整个远古世界的本源力量猛然一抖，如狂风暴雨般席卷而去，仿佛要将这银白色棺材硬生生碾碎。

　　银白色棺材上骤然间放射出万丈银光，并且从里面冲出一股雄浑的世界之力，牢牢的护住银白色棺材，和远古世界的世界之力相抗衡。

　　在抵抗的时候，银白色棺材的速度丝毫不减，直接就出现在了埋骨之地的上空。整个棺材周围是扭曲的空间波纹，疯狂地挤压着棺材，而银白色棺材上面也爆发出银白色的世界之力，和这股透明的世界之力相互抵抗。

　　“就是这里。”银白色棺材中传出一道冷哼声，一股尖锐的世界之力以他为中心，扩散出来，覆盖了整个埋骨之地。

　　“居然还有心界的使者在这里，哼，找死。咦，这是大道之骨，竟然也出现在这里，只凭这一样，就此行不虚了。”银白色棺材里的英俊男子冷笑着，一边支撑着远古世界的世界力量的压制，一边渗透出一股能量波纹，朝着地血兽的体内撞击过去。

　　在地血兽体内的地藏川和零，以及金斯和地血兽本体，都是大吃一惊，然而还来不及反应，地血兽坚固的躯体就被这一缕能量给撞击得毁灭成灰烬，在里面的地血兽本体和金斯的身体，几乎在一刹那间，就毁灭消失。

　　零正欲闪躲，就感觉自己的身体被一股强大的束缚力量勒紧，然后被拉扯着朝银白色棺材暴掠过去，在临近银白色棺材后，他就看到这银光闪烁的棺材盖猛地打开，然后他的身体就落入了进去，棺材盖重新合上。

　　至于地藏川，在亲眼看到上空的鲜红血肉迅速崩溃后，他心中大骇，连忙支撑起大地之盾，并迅速将自身的力量发挥到极致，然后朝远处逃窜过去。

　　大地之泉疯狂地朝他的体内灌注着力量，使他的身体在这缕能量波纹面前，迅速崩溃瓦解，然后又在眨眼间重生，然后又崩溃瓦解，再继续重生。

　　如此反反复复，最终逃出了百里外。

　　护在他身上的大地之盾在那缕能量波纹面前，只一下子就被摧毁得崩溃。

　　“咦？”银白色棺材中传出一道惊讶，随即冷哼了声，“在我的眼皮下也想要逃走，放肆！”

　　从银白色棺材上猛地弹射出一股能量，撞击上地藏川。


第二百二十九章 至尊齐聚！

　　地藏川的身体颤抖，浑身都是一股冰凉感觉，仿佛一缕尖锐的冰雪透彻心扉，将体内的血液都冻结。

　　轰隆~~

　　一股青芒色的力量从虚空中渗透过来，瞬间笼罩了地藏川的身体，将他的身体紧紧包裹在里面。

　　那缕尖锐的透明色能量激撞在上面，被青芒色力量给格挡在外面，相互抵消得消失不见。

　　“银光，一来就想要杀我的属下，未免太不客气了吧？”一道清淡的脆音从天空中响起，紧接着，远古世界的空间屏障猛然撑开一个巨大的窟窿，从中飘然落下一片漆黑的光芒，紧接着，一道浑身包裹着黑色长袍的女子，从天空中徐徐落下。

　　看到这个黑袍女子，银白色棺材中上的光芒立即暴增几丈，“原来是黑心尊者，没想到你也来了，而且动作还不慢。”

　　“包括远古世界在内，论速度我自然是第一，只不过你们天空世界离这里比较近而已。”黑袍女子坦然地说道。

　　银白色棺材中还没有传出声音，整个天空中便轰然出现了两个巨大的黑色窟窿，从中飘飞出一艘暗蓝色的古老飞船，以及一个纯白色的床榻，落在天空当中。

　　轰隆隆~~

　　四周的远古世界之力疯狂挤压过来，将这两样东西紧紧包裹着。从暗蓝色飞船上浮现出一股扭曲的世界力量，和远古世界的世界之力相互抗衡，旁边的雪白床榻也是一样。

　　这些世界至尊来到远古世界，立刻便会遭受远古世界的限制和镇压，虽然不会被生生摧毁，但是力量也会大大限制，能够发挥出的世界之力极为有限。

　　若是他们接近远古大陆的本源核心，那里的世界之力比这外面要强烈无数倍，将他们毁灭也不是不可能。

　　“你们都来了，我们一起联手将她镇压。”银白色棺材中传出冰冷的声音，充满强烈杀机，“趁其余心界的世界至尊还没有来到，将她摧毁！”

　　那暗蓝色飞船和雪白床榻上的人，都是不约而同地直接出手，一时间天空中爆射出三道蕴含浓烈世界之力的光芒，像匹练的刀光劈裂虚空。

　　黑袍女子的脸色微微一变，身体连忙向后退去，并且手掌一抓，将被她救下的地藏川凌空扼住，向银白色棺材中激射出的那道光芒丢掷过去。

　　地藏川的心中发苦，瞳孔紧缩，施展了浑身力量加持在身体上，硬着头皮去抵抗。

　　在这等世界至尊面前，他完全就像一只小蚂蚁。

　　轰！

　　世界之力笼罩了地藏川，他的身体轰然崩灭，连灵魂都寂灭成为灰烬，彻底从这个世界消失不见，在他身体消失的刹那，连接着他身体的一口大地之泉如碧绿色的蛟龙，从虚空中透彻出来，钻进了黑袍女子的身体中。

　　“居然是大地之泉。”黑袍女子目光一亮，她面对着爆射向自己的两道世界之力，本来打算硬拼着重伤，没想到此刻见到这地藏川死后，竟然给他留下了一口大地之泉，连忙手指一变，将碧绿色泉水从高耸的胸口中拉扯出来，附着微弱的世界之力，朝其余一道世界之力挥动出去。

　　轰！

　　这口大地之泉撞击在世界之力上，立刻崩灭消失，而这股世界之力的力量，也在这口大地之泉面前被抵消。

　　剩下的那道世界之力，黑袍女子已然不惧，她纤手一捻，自身能够施展的所有世界之力都流转出来，顺着手指点出，如一道黑色的气雾，朝着那迎面撞击过来的世界之力爆射过去。

　　两种世界之力撞击在一起，却没有发出半点声息，就像冰雪遇上烈火，相互间消失得无声无息。

　　可是，在几人身下的辽阔埋骨之地，却忽然间崩裂出一道道巨大的裂口，然后整个地面都向下凹沉，还没沉下去多久，就轰然崩溃成无数的沙石，彻底从虚空中消失，连带着附近十多光年的范围，都塌陷成为一个巨大的深坑。

　　这就是世界之力。

　　凌驾诸天，凌驾一切的力量。

　　“哼！”银白色棺材中传出一道冷哼声，“竟然如此好运，别让她跑了，一起合力灭杀！”他话音落下，银白色棺材中猛然暴起一道凶猛力量，朝着黑袍女子迅速撞击过去。

　　黑袍女子脸色一冷，身体迅速撕裂虚空，沟通了心界的空间屏障，准备往返，在这里只有她一个人，只需要对方三人联手施展一次攻击，就足以让她重伤，自然是先离开为妙。

　　然而，这次银白色棺材中激射出来的世界之力，却被两股七彩光芒从天而降，像是从另一个时空打入过来的，将这股世界之力直接碾压粉碎。

　　看到这种迷幻般的七彩虹光，天空世界的三大至尊心中皆是微微一沉，抬头望去，目光直接透过各自的兵器，看到了天空中破裂出一个豁口，如扭曲的空间洞，从里面缓缓浮现出两道身影，一男一女，赫然就是时光界的两大至尊强者。

　　这两大至尊强者，浑身都是强烈能量，震荡着四周的空间都在泛起涟漪和波动，像是随时都会崩灭一样，远古世界的力量压迫在他们身上，降低到一个很微小的程度。

　　此刻在场聚集了这么多至尊强者，就连远古世界的力量威压，都有些难以抵抗。

　　像这样的边缘地带，就像一个人的手指一样，手指尖上的力气，自然是没有手腕大的，而手腕上的力气，和腰身上的力气就更不能比，越是距离远古世界的核心，远古世界本源能量就越加强大，在这样的边缘地带，至尊强者还是能够保持行动自如的。

　　黑袍女子看到这两道身影，清冷的眼眸中闪烁出一抹亮光，身体一闪，就来到了他们身边。

　　“没想到，你们时光界的人也来插一脚。”银白色棺材中传出森冷的声音。

　　“你们天空世界还是如此恬不知耻，三个大男人，竟然在这里欺负一个女人，真替你们坐下的使者丢人。”那时光界的两大至尊中的女人，身材妙曼修长，高耸的胸脯，雪白的肌肤，倾城倾国的容貌像是淡雅的公主，不过她的眼睛很水灵，很大，看上去有一种娇蛮的感觉。

　　她真的很娇蛮，她说完之后又接着说，“你们知不知道，对女人动手的男人，根本就不是男人？”

　　银白色棺材中传出一声冷笑，“我等超越苍生，俯瞰万界，早已不是人，生命的男女区分，阴柔在我们眼里，只不过是天地演化的一种过程，只需心念一动，就能够幻化成这天地间的一草一木一花，我们早已超越了人类范围，是世界之主！”

　　他说的话确实是正确的。

　　可是这极为好看的女子却满脸鄙夷，“在我看来，你们连最低级的人类当中最低贱的男人都不如。”

　　“你说这些，只不过是为了拖延时间。”银白色棺材中传出冷笑声，“你们时光界和心界一向有交易，你们两个帮助她来对付我们，自然要耗费不少力气，甚至有可能重伤，像我们这样的人，一旦重伤，最起码要修复百万年，才能够恢复一点。”

　　“被你看破了，确实如此。”娇蛮女子倒也不辩解，坦然昂首说，“真要战斗起来，我保证不单单我们会有人重伤，你们也会有人重伤。”

　　“嘿！”银白色棺材中倏然朝她暴冲过去，“我就来看看。”在银白色棺材上焕发出璀璨而浓烈的白银色光芒，像是一轮流星从天空中呼啸，然后朝这娇蛮女人狠狠砸去。

　　在他后面的暗蓝色古老飞船和精致床榻上的男子，都一起跟在他身后冲了过来。

　　这娇蛮女人眉头一皱，眼中闪过冷厉光芒，回身和黑袍女子三人一起，浑身涌出一股强烈的世界之力，令得四周的上千万公里范围中，都处于一片时光的河流，所有的空间粒子都成为了最原始的能量。

　　在这几人周围的空间里，已经不存在任何能量，包括九大基本元素都不存在，连空间，时光，在这里面都消失不见，只有最纯正最原始的世界力量。

　　在这几人准备激战的时刻，从天空中猛然撕裂出一个巨大的窟窿，从里面弥漫出一股雄浑的威压气息。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道光芒从这个巨大窟窿里冲掠出来，凌空悬浮在虚空当中，分别是一个神舟似的飞船，一座恢弘的宫殿，以及一个体魄雄壮的男子。

　　若是叶晨此刻看到此人的话，一定会就认得，此人就是混沌界的青铜至尊。只不过，他和叶晨当时遇上的不同，他的胸膛上多了一个巨大的划痕，像是被什么东西撕裂了身体一样，而且浑身的气息没有当初那么饱满，多了几分虚弱。

　　看到这三道身影，银白色棺材骤然一停，连通身后的二人都一起停了下来，在另外一边的时光界的至尊，也是运起身上能量，含而不露。


第二百三十章 逆天！

　　“哦？”青铜至尊一出现后，便看到了现场的状况，脸色上浮现出饶有兴趣的味道，“没想到，这次来的人可真不少，看来都是被这新的道给吸引了呢。”

　　“没想到，你们也会倾巢而出。”床榻上的英俊青年，淡漠的目光扫向混沌界的三位世界至尊，“等会儿，只怕其余几界的人，也都会过来的吧，看来，似乎要热闹了呢……”

　　青铜至尊笑眯眯地看着众人，目光却扫过空中的一个玄妙的空间夹层，从那里面，能够感受到一股异样的道境在澎湃生长，散发出迥异的气息。

　　“那就是开创新道的人么……”他目光闪烁。

　　现场因为混沌界的三位至尊的到来，而变得一片寂静，不管是天空界的三名至尊，还是黑袍女子和时光界的两大至尊，都知道此刻相互激战，只会便宜了后面的人。

　　因此，一行人只有静静等待。

　　没过多久，天空中传递出更大的轰鸣声，只见一个个的巨大窟窿从天空中扭曲撕裂，强横的世界之力从里面渗透出来，一下子覆盖了将近半个远古世界，所有在这范围内的人类或是动物，都能够感受到一股雄伟如天神般的威压，让自己险些跪倒叩拜。

　　嗖！嗖！

　　一个个世界至尊从天空中出现，悬浮在这片天地上空，每个人的身上都缭绕着古老的气息，身影模糊，像是有无数的空间幻灭，游行在虚幻和真实之间。

　　“鬼界阎王至尊，修罗至尊，恶灵至尊。”

　　“半神界妖神至尊，龙神至尊。”

　　“神灵界绝神至尊，紫神至尊，血神至尊。”

　　……

　　一个个存在于史诗中的人从天空中的窟窿中接二连三地出现，每个人身上的世界之力，都雄浑得足以瞬间毁灭一个超级帝国，或是让整个远古世界半边塌陷崩裂。

　　这就是世界至尊的力量。

　　像天空界这样倾巢而出的世界占多数，像半神则只来了两名至尊，而心界的至尊后面也来了一名，是一个清秀俊朗的青年。

　　“没想到，大家都来了。”银白色棺材中传出一声冷笑，随即看着那空间夹缝，凭他们对世界之力的掌控，一瞬间就能够感应到叶晨制造出来的精密空间夹缝，“这新的道就在这里，大家是打算拼斗一番，争个死去活来么？”

　　没有人回答。

　　所有人都是静静站着，心中却转动着各自的念头。像这样以争斗来决定得主的办法，对他们这些存活了无数万年的怪物来说，早就是土得掉渣了。

　　“我觉得，先看看是什么道最好，若是一般地道，我们鬼界就不参加此次争夺了。”阎罗至尊是一个魁梧粗犷的大汉，古铜色肌肤上迸射出冰冷的光泽。

　　道分千万，有的道是大道，有的则是小道。

　　先见到货物，再考虑如何分赃。这话虽然有理，但是在场的人都是老得成精了，心中却不以为然，因为能够将在场所有人都吸引过来，这个道形成时散发的波动强度，足以说明是极为强悍的大道！

　　见到大家都没有异议，阎罗至尊手掌一抓，一股汹涌的力量从他身上爆发出来，仿佛整个世界都动荡起来，一股无形的世界之力，朝着叶晨藏身的空间夹缝中席卷过去。

　　……

　　漆黑的空间夹缝。

　　叶晨的身体盘腿坐着，浑身皮孔中蹿射出一道道暗黑的气流，像龙舞般飞翔，缭绕着他的身体，散发出一股邪异，冰冷的气息。

　　在叶晨面前的血晶迅速缩小，渐渐变得如豆子大小，一股股的血红力量像千丝万缕的线，牵连着叶晨的身体。

　　叶晨虽然此刻正在炼化血晶，同时却也感受到了外面天空中忽如其来的一股股强大气息，每一股强大气息的力量都是他前所未见的，让他单是感受到就有些心寒。

　　“加快！加快！”

　　叶晨心中冷厉，疯狂地熔炼血晶，一股股能量汇进体内的经脉中，如丝线般将经脉完全充斥灌满。

　　直到八颗血晶完全消失不见。

　　整个漆黑色的空间仿佛变得一片寂静，连时间都停止了运转，屏息了一般。

　　轰——

　　一股浩荡的轰鸣声，忽然间从叶晨的体内爆发出来，如狂野的飓风向外面四射，他浑身的血肉，骨骼，灵魂，都在以一个翻天覆地的速度迅速蜕变，每秒高达上百万次，这几乎是血肉震动频率的极限。

　　这天地间的某扇神秘大门仿佛忽然在他面前打开，一股通天彻地的力量灌注进他的身体当中。

　　逆天境界！

　　叶晨的身体仰天从起，浑身爆发出一股冲天的声势，呼啸而上，他浑身的黑暗之道和所有的力量，都在进行蜕变，并且从思维当中，仿佛注入进了一些东西，就像面前的世界，被翻开了新的一页，能够看到一个崭新的东西，看到以前看不见的那些平凡事物当中的特殊和本源。

　　如果说虚天境是创造自身地道，让自己成为一方天地，那么逆天境界，就是让自己的道彻底进行蜕变，能够和天地抗衡，和世界比拼！

　　逆天！

　　“黑暗之道……”叶晨的目光中迸射着冰冷而孤寂的光芒，像是望穿了天地，他浑身散发出一股冲天的战意，和一股无匹的刀气，仿佛锋利的刀锋。

　　在身体进行蜕变的同时，叶晨发现他的记忆，也觉醒得更多，从脑海当中闪掠过许多画面，起先他灌注身体的变化，并没有在意，等留神观看时，只看到一片模糊的画面，像是有许多人在嘶吼，呐喊，在一片荒漠而浑浊的天地中，一道锐利的雪亮刀光，破开一切混沌，贯穿了天地！

　　“刀……”叶晨的目光中流露出思索。

　　这时，他的身体已经接受心界传承台的灌注，无穷的能量灌注进来，体内的天道经飞速运转，将所有的能量迅速压缩，凝练，转化为压缩到极致的力量。

　　几乎在与此同时，整个漆黑色空间猛地一阵动荡，从东边爆裂出一个豁口，撕裂般的光芒从外面绽放出来，一瞬间笼罩了整个漆黑色空间。

　　叶晨低头望去，眼中泛起冷厉光芒，他体内的力量疯狂涌动，将整个漆黑空间转化为烈火空间，疯狂消磨着挤压进来的世界之力，并且同时挥手激射出一股漆黑色的力量。

　　“黑暗……”

　　这黑光遵循着叶晨的意念，撞击上那股世界之力，然后展开了疯狂的吞噬，消亡，重生，时光逆转等等力量，都蕴含在这黑暗之道里面。

　　“天下大道，从无到有，从一衍世界，黑暗便是这一！”叶晨的目光冰冷，体内从心界传台中接引过来的道境之力，疯狂地灌注进黑暗之道中，使得这股力量的威压空前强大，竟将那股世界之力给消磨得相互抵消了。

　　按照道理来说，世界之力是绝对压制一切力量的。

　　不管多么强大地道，在世界之力面前，都是没有任何作用。

　　因为一个世界中，蕴含千千万万地道，组合起来，绝非一个道能够匹敌。

　　然而此刻，叶晨的黑暗之道，竟然将这阎罗至尊施展出来的世界之力，给消磨得抵消了。

　　这让一直关注着这里的其余世界至尊，都是心中暗暗吃了一惊，脸上有些震撼，他们虽然存活了无数悠久岁月，却从没见过如此逆天的事情。

　　抵消后阎罗至尊的世界之力，叶晨却感觉体内一阵空虚，仿佛浑身的力量都被抽干了一样，所幸他此刻仍然在传承台的灌注过程当中，他连忙收敛心神，将体内所有力量都形成一个旋涡，疯狂地吞噬传承台中的力量。

　　这传承台就像一个大水池，而他的身体就是抽水机，将里面的能量源源不断地抽进自己的身体里。

　　“这是什么道，这股邪恶的气息，和黑暗天神的暗黑之道如出一辙，但是更加诡异。”修罗至尊的瞳孔微微收缩，盯着烈焰空间中的叶晨，心中有些震撼，完全被叶晨施展出来的黑暗之道所吸引，虽然注意到他施展的火焰之道，有着火血凤凰的影子，却也没有闲暇多想。

　　所有世界至尊都是面面相觑，然后眼睛里迸射出炙热的光芒，叶晨的道是这个世界不存在的，独一无二，不管能够达到怎样的效果，他们都有心理准备，只是没想到竟然如此强大！

　　所有人盯着叶晨的目光，就像大灰狼看着小绵羊，而且还是撒好调料烤熟的鲜美绵羊。

　　所有人体内的世界之力都在翻滚，恨不得将叶晨一下子抓过来塞进体内世界转身就跑，不过现在这情形，每个人的眼睛都盯着，谁若是先动，只怕还没有将叶晨抓住，便灰飞烟灭了。

　　“现在人见到了，大家准备如何分赃呢？”一个娇媚的女孩饶有趣味，纤白的手指摩挲着饱满鲜红的嘴唇。

　　现场的气氛一下子变得火热滚烫。

　　“不如，让他自己选择跟我们谁走，如何？”青铜至尊忽然提议道，他的目光在看见叶晨时，便深深收缩，随即很快就掩饰过去，冷淡地看着大家。


第二百三十一章 刀帝！

　　在所有人议论时，接收着传承中的叶晨，已经缓缓结束了晋升过程，他的身体慢慢飘落下来，翻扬的黑色长发轻轻落下，睁开了眼睛，看着面前的一众世界至尊。

　　叶晨的眉头微微皱起，目光闪烁，表面看上去极为镇静，心中却有些紧张，任谁第一次见到如此多的世界至尊，都会比他还要紧张一千倍不止，每个世界至尊身上的压迫感，让人就像站在一座巨山面前，渺小得细如尘埃。

　　叶晨此刻就像被一群大山给包围的小小尘埃，几乎要被挤压得淹没，快要窒息。听到众人的话，他心念一动，目光看着青铜至尊，眼中流露出一丝波动。

　　离叶晨站得最近的银白色棺材中，传出轻笑的声音，“小兄弟，我一看你就发现你天资聪颖，筋骨奇佳，如今你领悟了这超脱天地的至道，我真心愿意收你为徒，将我毕生所学，倾尽授予，让你成为千古第一人，超越我等世界至尊，踏入更高的境界，位列天下第十大天神！”

　　叶晨神色如常，点头说，“多谢银棺至尊厚爱。”

　　自从前世记忆的觉醒，许多事情他都记得，关于在场诸多世界至尊的记忆，也全都从记忆深处浮现出来，只是关于自己的身世，始终还有点模糊，就像一道灵光闪过，想要抓住却又抓不住的感觉。

　　“那算什么。”一道娇哼声传来，叶晨视线一花，就看到一个浑身七彩霞裳的女子，像一只九天翱翔的凤凰，美丽而秀气，白玉似的精致肌肤上透露着点点晶光，令人着迷，她妙目流盼，如一泓碧波，勾人魂魄地看着叶晨，“只要你跟着我，我不但会全力培养你，让你成为第十大天神，还会让你享受一个男人能够享受到的世上最好的生活。”

　　她的声音充满了魅力，“任你寿命无疆，也只是孤独一生，任你风华绝代，也会浮华落尽，只有眼前能够享受到的才是最好的，纵然只是短短瞬间，都值得我们去致死追随，就像扑火的飞蛾，只为刹那灿烂。”

　　她的话不但说得很对，而且让人听得很心动。

　　叶晨心中确实有些心动了，一个男人能够享受到的最好生活，他只是看看这娇媚女人的修长身体，就知道是什么了，以这娇媚女人的姿色，绝对是天下无双，纵然是世上最精湛的神匠都无法雕饰出她如此完美的脸颊，令得天上繁星失色，一切的美丽在她面前，都只是陪衬。

　　这样的女人，这样的绝色，世上绝没有人能够抵挡。

　　一个绝色美女的话，一般都是无法拒绝的。

　　但叶晨并不一般。

　　他只是静静看着她，既没有移开目光，也没有盯向她微低的衣领，眼神就像看一根木头没有区别，“多谢时光界七彩至尊的厚爱，只是，身为一个男人能够享受到的最美好的生活，我已经有了。”

　　“哦？”这七彩至尊秀眉微微扬起，饶有兴趣，“你说，你已经得到了？你可知道什么是最美好的生活么？对一个男人来说，权倾天下，富强一国，身边美女如云，实力独步天下，这就是人生的极致，全部都具备，就是完美的生活！你如今虽然达到了逆天境界，属于强者行列，但是离独步天下的程度，还是差了不少。”

　　她说的是实话。

　　只是一个绝色美女嘴里说出来的实话，也是动听的。

　　叶晨微微一笑，“你说的这些，不是完美的生活，应该是罪恶的地狱。”

　　“哦？”七彩至尊对他再次有了兴趣。

　　“独步天下的实力，换来的是一世的孤独，倾世的皇权，得来的却是身边无数人的暗中觊觎，煞费心力。富可敌国，财富如山，却难以买回一颗真挚对你无私风向的爱心。至于美色佳人，我自己已有心爱之人，真正爱的人，只需要一个人就足以，所以，我现在已经是人生最快乐的时候。”叶晨微笑地说。

　　七彩至尊纤眉微蹙，凝视了叶晨一眼，然后轻叹了口气，“不管如何，只要你想要得到的，我都能够帮你得到。”

　　叶晨饶有兴趣，“真的？”

　　所有人见叶晨有些意动，立刻脸色微变，鬼界的阎罗至尊大声说，“小兄弟，你任何心愿，我们都能帮你完成，还会辅助你成为世界至尊。”

　　“我也是。”

　　“只要你提出来，什么事我都能为你完成。”

　　一时间所有世界至尊都纷纷保证，殷切地看着叶晨。

　　叶晨心中却在暗叹，不管他们此刻抛下的何等美丽的橄榄枝，一旦自己跟随了他们其中一人，等离开了其余世界至尊的所在的范围，立刻就会被杀死，然后将自己体内的黑暗之道提炼出去。

　　虽说如此，但是眼前情形，他却没有办法不选一人。

　　就在他心中思索时，忽然间天地间一阵浩瀚的能量翻滚涌动，紧接着，只见一道呼啸的声音，从四面八方呼啸而来，笼罩了整个天地。

　　所有的世界至尊都是脸色微变，一些人甚至忽然间盯向叶晨，目光中露出杀机，身体一闪，朝他暴掠而去，施展出凶猛的世界之力，迎头朝叶晨劈去。

　　之前的笑脸，一瞬间全变了。

　　叶晨目光中寒光一闪，浑身涌起一股滔天的逆天神力，像是要和天地抗衡，体内的黑暗之道的力量，汇聚进面前，凝聚成一柄浓缩到极致的锋利刀光，近乎透明的刀身灿若星河，朝那股世界之力狠狠劈去。

　　轰！

　　世界之力和黑暗之道凝聚而成的透明刀身相撞在一起，整个天空都爆发出一阵猛烈的炸响，叶晨的身体向后连退三步，脸色有些苍白，但是眼中却迸射出了强烈的精光。

　　自古以来，各种天才如奇峰突起，纵横天地，有的一出生下来，几岁的年龄，便领悟了神灵法则，从一个普通人踏入神灵境界，有的更是领悟了某些奥义，崛起迅速，如流星划过天空。

　　但是这些人，都没有谁能够在逆天境时，硬抗下世界至尊的一击！

　　世界至尊和逆天境的差距，宛如天堑一般，绝非任何东西能够弥补这之间的差距，纵然是叶晨此刻手中有上万件逆天境巅峰的兵器，同时自爆开来，都难以伤害世界至尊半根汗毛。

　　此刻的正面迎击，他竟然硬抗下了世界之力。

　　就在叶晨心中战意大盛时，突然间四周涌出七八股世界之力，这些原本拉拢他的世界至尊，突然间对他杀念四起，一个个出手毫不留情。

　　叶晨的心立刻沉了下去。

　　面对七八股世界之力，纵然是一名世界至尊，都会重伤甚至直接死亡。

　　就在这天地一刹的时刻，忽然间他身体周围扭动出一股强烈的世界之力，如一个牢固的圆球屏障，将叶晨的身体紧紧包谷进去。

　　轰轰轰……

　　漫天的世界之力撞击过来，却只是这道浩大的世界之力上面泛起点点波纹涟漪，然后就消失不见。

　　叶晨只觉面前一花，自己的身体就像忽然间飞入云端，等回过神来时，面前已经不是埋骨之地的上空，而是一座恢弘雄伟的巨大宫殿面前，这宫殿中央有一颗顶天耸立的碧绿色巨树，体积大得无法想象。

　　“这里是……”叶晨看着面前这座恢弘而雄伟的宫殿，以及宫殿当中建设的一颗碧绿巨树，只觉这幅画面异常熟悉，仿佛在什么地方见过。他记忆深处仿佛有什么被勾引起来，一些模糊的画面渐渐变得清晰……

　　……

　　埋骨之地。

　　“该死！”鬼界修罗至尊脸色狰狞，身体被一股浓烈的世界之力撞击在胸膛上，整个人仰后倒飞而去，在他身后打开一个漆黑的旋涡窟窿，通往鬼界当中。

　　“该死的远古世界，竟然敢和我们抢人，混蛋！！”另外一边青铜至尊身边的一名古铜色肤色的雄壮男子，怒发冲冠，像一个暴怒的战神，身体迅速转身回到了混沌界中。

　　此刻天空中一片浓烈的远古世界之力，横扫而出，在场的所有世界至尊都遭受了进攻，躲闪不及的直接被重创，不过也丝毫不敢多留，迅速回到了自己的世界中。

　　只有在自己的世界中，他们的世界之力，才能够无穷无尽，源源不断的补充，相当于无敌的状态。

　　而且从那股强烈的远古世界之力中，他们已经明白，远古世界趁他们谈话时，已经将世界本源之力调遣了过来，纵然拼命战斗下去，也只会吃亏，更何况让他们眼馋的叶晨已经被远古世界之力瞬移走了。

　　诸多的世界至尊齐聚，最后却落得灰头土脸的离去，狼狈不堪。

　　这些叶晨都不知道，却能够想象得到，在他面前，忽然间出现了一个金色长发的女子，浑身散发着圣洁的光芒，像是高贵的女神，细弯的金色眉毛下是琥珀般的瞳仁，微笑地看着叶晨，“终于再次见到你了，刀帝。”


第二百三十二章 文明力量！

　　“刀帝……”叶晨的双目中透露出迷惘，片刻后便消失不见，这个名字他心里说不出的熟悉，却无法想起来，不过看面前这个金发女人，似乎知道他的真正身份。

　　“你是谁？”

　　“你不记得我了？”金发女子看着叶晨，脸色柔和，“无数岁月前，我们还是最好的战友，虽然当时你是跟随着远古战尊，而我只是他身边的一名战将，但是毕竟在一起出生入死那么多年，你竟然全忘了，时间的力量真是伟大，能够让人忘记一切。”

　　“不要故弄玄虚，你带我来这里干嘛？”叶晨皱眉盯着她。

　　金发女人看了他一眼，微笑道：“你还是一点没变，依旧那么直接，那么冷漠，你刀帝的威名震慑九界，这样的气质独一无二，那些人围攻你时，竟然没有感受出来，真是大意……”

　　她看着叶晨略带不耐的神色，笑了笑，转过身望着雄伟的宫殿，“跟我来吧，我带你去见远古战尊。”

　　她身影一闪，就飘然出现在十丈外，大地在她脚下缩短成寸。

　　叶晨的身体紧随其后，很快就来到了这金色的雄伟宫殿当中，只见里面长桥小溪，四周白玉广场，假山布景，美不胜收，最里面的正堂却是一个浩瀚纯白的水晶锻造而成，光滑剔透。

　　“战尊大人，你的刀回来了……”金发女人走进大堂，便侧身退到一旁。

　　叶晨的面前视野豁然开朗，只见前方是一个金色的龙座，这座椅仿佛和天地一样高大，一股雄伟的气息扑面而来，让他额头涔出冷汗，心中仿佛有一个巨大石头压下，这股滔天的威压，是叶晨从没见过的，甚至想都不敢想，这世上会有如此可怕的人，能够拥有如此庞大威压。

　　叶晨看着这金色龙椅上的人，是一个中年男子，锋利的眉毛，如浩瀚星辰的眼眸，笔直的鼻梁，刀锋般薄薄的嘴唇，脸颊仿佛是铁锤锻造而成，充满一股男人特有的霸气和战意，仿佛是苍天都应当臣服在这个男人的脚下！

　　这种超脱天地，为我至尊，不信神鬼，独掌一切的气息，天下间绝没有人能够拥有。

　　叶晨之前见过那么多世界至尊，但是他们身上的气息和这个男人来比，完全就像蚂蚁和大象，渺小得不可估计。

　　叶晨甚至能够感觉，只需要对方一个眼神眨动，就能够让自己飞回湮灭。

　　在叶晨打量这男人时，对方也缓缓移动的眼睛，看向了自己，在这一刹那，叶晨的脑海仿佛变得一片空白，精神都恍惚，耳朵嗡嗡的什么都听不见，仿佛时光都静止了。

　　在那种大脑空白的状态，他似乎看到身体忽然出现在一个白色空间，那伟岸的男子朝着自己走过来，从他身上传来一股无法抗拒的熟悉气息，就像孩儿对母体的天性依赖。

　　“小刀，你回来了……”伟岸男子来到叶晨面前，温柔地看着他。

　　叶晨的意识有些恍惚，“小刀？”

　　“是啊，这么多年不见，你都不认得我了么？”伟岸男子温柔地看着他，慢慢伸手放在他的头上，摩挲着他黑玉般的头发，“我来帮你彻底觉醒吧，如今，已是你应该回归的时刻了……”

　　他放在叶晨头顶的手掌中，猛然间传递出一股汹涌磅礴的能量，灌入进叶晨的大脑中，将他整个脑海都充塞，无数的记忆如奔腾的河流，从脑海深处翻滚冲出，整个眼前的世界变得缭乱，一个个片段，一个个模糊而锐利的面孔，各种不同的声音在耳边一一如光速般迅速地掠过……

　　直到很久很久，所有的一切才停止下来，在叶晨的心神沉浸在这样记忆的画面中时，他的身体却已经发生了飞速的变化，从他的身体上，绽放出浓郁的白色光芒，强烈而刺目的像一轮骄阳，伫立在大堂的正中央。

　　金发女子站在一旁，笑眯眯地看着。

　　轰隆隆~~

　　一股雄伟庞大的力量，从叶晨的头顶上空直接灌注进来，一柄嘹亮锐利的刀鸣声，从叶晨的头顶猛地窜出，直射苍穹，凌厉霸道的刀气仿佛要将整个天地劈成两边，在刀锋旁边是逆乱的时空，无数的彩光如卷带般飞絮，无法接近刀锋。

　　这刀锋纵然尽止不动，也会将虚空割裂。

　　“我，纵横九界，未逢敌手……”

　　“我，远古世界本源锤炼而成，太古第一神兵……”

　　“我，名为刀帝……”

　　叶晨的脑海中一片恍惚，嘴里喃喃着，许久后才露出清明，他收回了目光，面前的白色空间早已消失不见，那伟岸男子依旧坐在大堂尽头的金色龙座上，自己依旧站着大堂下方。

　　他的身体已经不是之前的身体了，经过彻底的觉醒，他的身体构造产生了翻天覆地的变化，他的实力直接恢复到前一世的巅峰时期，甚至……更强！

　　叶晨望着伟岸男子，眉头皱了皱，心中似是有些挣扎，最后还是微微低头，说，“小刀拜见……战尊。”

　　金色龙座上的伟岸男子居高临下，俯瞰着他，“为何不称主人？”这声音就像从书上念出来的，却带着一股无匹的威压。

　　叶晨的后背仿佛被一柄巨锤敲打，脸色一白，背都无法站直，他咬了咬牙，抬头看着伟岸男子，“小刀前世依仗你而诞生，你相当于是我的父亲，纵然你为了你的目的，将我重铸，我也无话可说，但是，这一世的我，想要做一个人，一个真正的人！”

　　“做人？”伟岸男子面无表情地看着他，“人只不过是大千世界里的其中一种动物。”

　　叶晨皱了皱眉。

　　他知道这话是什么意思。

　　只要是动物，就会有主人出现。

　　“或许……”叶晨默然片刻，才低声说，“人是动物，但是，我不想要主人，我这辈子，绝不会再有主人，我就是我，当初你将我重铸时，就应该会想到，再投胎一次，我可能不会是我，虽然说我的记忆完全觉醒，前世的一切都能回忆起来，但是，这一世有太多东西，是我前一世没有的。”

　　“什么东西？”伟岸男子俯视着他，“前世你的身份何等尊贵，什么东西你会没有？”

　　“爱情，亲情，友情。”

　　叶晨抬头看着他，“身为你的刀，我的生活一直都是战斗，战斗，再战斗，然后将秘笈，将战斗经验，方法，招式，不断地研究，不断的练习，不断地朝着更高的层次冲击。”

　　“那就是我所有的生活，所有的梦想，所有的目标。”叶晨看着他，“你在重铸时，选错了我的身份，不应该让我做人，你应该知道，人天性懒惰，尤其是在满足以后，就更加不会勤奋了。”

　　伟岸男子微微点头，很同意他的话，“确实如此，不过，这都在我意料当中。你既然觉醒了记忆，就应该知道，我为何让你重铸了吧？”

　　“当然。因为你要让我的能力更进一步，我这一世的所有遭遇，都是你演化给我的，你身为远古世界的世界本源，这远古世界的气运都能够由你操控，为了方便你来演绎，所以你才将九大世界的屏障隔绝，使他们的人无法进来，免得他们身上携带的关于他们世界的气运，就会影响你的演绎。”

　　“是的，包括你领悟的黑暗之道，都是我推演出来的，早在将你重铸时，我便有所感悟，想要尝试一个办法，然后给予了你重生的经历，给予了你这一生中发生的一切事情，包括你的心情，每个想法，我都通过了精密的计算，然后确定你这辈子走的一条路，是史前绝没有人走过的，所以若是让你自己领悟成道的话，一定会领悟一个空前强大地道，而看你体内的黑暗之道的强度，倒是超乎了我的预料。”

　　伟岸男子看着叶晨，“这次将你重铸成功，我现在要你去将八大界收服，至于轩界，就等最后我亲自去对付，那不是你可以抵挡的存在。”

　　“你觉得我会听你的？”叶晨冷漠地看着他，若不是他的心境强大坚定，只怕在听见这伟岸男子的话时，就已经精神崩溃。

　　试想，一个人如果一生中所有的一切，都是别人操控，安排的，就连想法，所见到的一切幸福，或是不幸，都是别人操控着的，会是何等的悲哀。

　　一般人第一个想法就是，我究竟是谁，究竟算什么，然后会问心自问，是不是就连这样的想法，都是对方操控的，都是对方所想好会发生的。

　　但是叶晨并没有，他只是冷冷盯着伟岸男子。

　　“你觉得，你能够不听我的话？”伟岸男子没有回答，反问道。

　　叶晨冷笑一声，身体一转，直接朝大堂外面走去，他浑身透露出一股凌厉狂野的刀气，就连那金发女子看到都暗暗皱眉，在这整个远古世界，唯一能够镇压叶晨的，只怕就是那伟岸男子了。

　　就在叶晨的身体快要跨过大堂门槛时，他体内的独立世界忽然间自动打开，从中飘飞出一艘飞船。


第二百三十三章 降服诸界！

　　这艘古老飞船自然就是天道神舟。

　　漆黑的船身，伟岸的护栏，从叶晨的体内世界飘飞出来后，并没有形成本体大小，就像一艘精致的飞船模型，从中浮现出一个白色光团，朝着远古战尊飘飞过去。

　　这白色光团如丝絮般包裹，叶晨凝目看去，一个熟悉到骨髓深处的影子，在白色光团中若隐若现——

　　白以君！

　　叶晨的心中一震，浑身掀起一股无匹的刀气，满头黑发根根倒竖而起，浓密的黑眉如火焰飞扬，暴怒道：“放开她！”

　　他的身体已经朝着远古战尊冲了出去。

　　一步迈出，整个大厅中都是凭空繁衍出无尽刀光，每一道刀光都足以将逆天境巅峰强者绞杀成为灰烬，三道刀光齐至，便足以收割世界至尊的性命，此刻大厅中却如狂龙般呼啸出亿万刀光，朝着远古战尊咆哮而去。

　　远古战尊脸色从容，没有丝毫惊慌，只是静静坐在金色龙座上，淡漠地目光扫视着迎面而来的亿万刀光，这所有的刀光在来到他身前高台石阶时，便蓦然停下，仿佛是被什么定住一样，刀光颤抖，却前进不得半寸。

　　远古战尊手掌一托，就将白色光团收到了身体面前，手指一弹，白光崩裂破碎，白以君的身体从中闪现而出。

　　如今的白以君和之前大有不同，一身雪白的长袍上仿佛流转着柔光，黑玉似的秀发如瀑布倾斜身后，秀气的灵眸如清澈湖水，浑身都带着一股空灵，绝丽，完美的气质。

　　白以君从光团中一出来，身上便释放出一股绝强的气息，仿佛凌厉的刀光，锋利，寒冷，如锐利的匕首，两手挥射出一道近乎实质般的刀光，朝远古战尊激射而去，身体借力倒退飞后。

　　叶晨看到她的变化，心中却没有太过惊讶，自从完全觉醒了记忆后，他便知道了一切事情的起因，缘由。

　　他身为太古第一神兵，随着远古战尊驰骋沙场，败尽天下强者，一刀出，神鬼惊！

　　而白以君就是他的刀心，刀魂，刀灵！

　　所以当初他将心脏交给白以君，重塑她的身体，白以君事后却从一个半神境的人，瞬间成为了媲美纪元境的强者，这中间的跨越是难以想象的，原因就是因为她是刀灵，得到他的心脏后，觉醒了一小部分的力量。

　　面对白以君的后退，叶晨立刻身体迎接上去，只需要刀身和刀灵合二为一，才能够重现当年震慑远古诸雄的绝世神威！

　　然而，就在叶晨动身时，远古战尊却是忽然发出一声冷哼，整个大厅的空间仿佛都是猛烈一抖，强悍的冲击波激荡向四周，就连不远处站着的金发女人都是纤眉皱起，脸色有些苍白。

　　白以君激射出去的那一刀凌厉无匹的刀光，在这道冷哼声中有些颤抖，冲到了远古战尊的近前，却被他大手一抓，直接捏住了刀尖。

　　他的手掌就像是一种权威，能够包含一切。

　　白以君激射出来的这凌厉一击，蕴含了她身上九成力量，身为太古第一刀的刀灵，她几乎是精通天下各种兵器的招式，不管是刀枪棍棒，从最低级的招式秘笈到最高层次的招式秘笈，都已然滚瓜于心。

　　就连最高境界的“无招胜有招”的层次，都早已被她跨越。

　　她现在施展出来的每一道攻击，已经不是招式，更不是“无招”，而是一种力量，一种精神，一种法则！

　　顺应天道而出招！

　　所以，刀锋所向，无人能敌！

　　然而，在独掌一切的权威面前，这样的攻击，却被轻易给抵挡了下来。

　　远古战尊冷漠地看着白以君，大手一抓，四周天地都为他所动，无尽的空间之力迅速扭曲，将白以君的身体紧紧束缚住，拉扯着朝他面前飞掠过来。

　　“放弃吧，虽然你们这一世变强了，但是没有合体，还是无法抵过我的，就算你们能够合体，终究还是我的兵器，只要你们听话，等我完成大业后，自然会让你们私会无数个纪元，绝不再干涉。”远古战尊手指一点，白以君的身体就被白色光团包裹着，他看着迎面冲来的叶晨，淡漠地说道。

　　叶晨死死盯着他，满头黑发狂舞，像绝世杀神，“你说话当真？”

　　远古战尊抬起眼皮，“你及时见过我食言？”

　　叶晨脸色阴沉，看着他手中的白以君，握紧了拳头，他沉默了半响，才收起身上的气息，缓缓转身，望着整个浩瀚广阔的大厅，心中充满苍凉，慢慢地朝外面走去。

　　“不许你动她一丝头发。”叶晨的身体凭空消失不见，声音留在原地，仿佛是一字字说出来的。

　　远古战尊看着他离的身影，神色淡然，手掌一握，包裹住白以君的白色光团瞬间缩小成一粒尘埃，被他收进掌心当中。

　　“战尊大人，等他完成了任务后，和刀灵重合，会不会对我们有威胁？”金发女子看着远古战尊问道。

　　“不会。”远古战尊淡然地坐回了金色龙座上，“对小刀的脾气，我很了解，何况他真要闹，也翻不出我的手掌心，我们的目标不是他，而是即将出世的九大天神，还有，那两个人……”

　　金发女子怔了怔，随即点了点头，“我知道了。”

　　……

　　离开了远古世界核心本源，叶晨的身体一闪就出现在了远古大陆的上空，狂风如乱刀吹来，刮得身上衣服猎猎作响。

　　重新看见远古世界，叶晨的感觉和先前有所不同，这一次，他的目光中看见的已经不是世界，不是满目疮痍的大地，而是天地万物当中，都有着千丝万缕的线，有法则之线，命运之线，时光之线等等，都牵引着每个人。

　　而这些线都是从远古世界的本源核心释放出来的。

　　整个世界本源核心就像一个庞大而精密的仪器，操控着这个世界上的每一个人，包括他们的命运，行为，一切想法，都了如指掌，就像一个人用棋子推演天下的局势一样，只不过世界本源更加霸道，直接用天下人为棋子，推演超脱天地的大道！

　　叶晨心中惋叹，若是这片大陆上的人知道，不管是他们所得到的奇遇，欣喜，悲伤，还是努力后境界的突破，都只是世界本源操控而成的，不知会是怎样的心情。

　　他们只是一个个的棋子，当使用到不需要的时候，就会被遗弃。

　　遗弃通常代表的是死亡。

　　叶晨没有再多看，他头顶冲天而出一柄锐利的刀光，仿佛他浑身都化作一柄无敌的神刀，通天彻地，将上方虚空都切割开来，划分出一个巨大的窟窿，打通了远古世界的空间屏障。

　　实际上在撕裂远古世界的空间屏障时，他并没有花费什么力气，他此刻身处在远古世界，一举一动都在远古战尊的掌握中，知道他要进攻其他八界，远古战尊自然会在暗中相助，为他开启远古世界的大门。

　　叶晨身上的强烈刀气，直接劈砍在了鬼界的空间屏障上，破碎出一个巨大的窟窿。

　　嗖！

　　身体一闪，钻入进去。

　　鬼界。

　　八大世界之一。

　　在八大世界当中，鬼界绝对是属于前三的世界，当然不是指鬼界的三大至尊的实力，而是鬼界的整体实力。

　　在三大至尊之下，鬼界的等级分为九个阶段，第九阶就是世界至尊，第八阶是鬼神，第七阶是鬼帝。

　　鬼神有着逆天境的实力，鬼帝则是虚天境。

　　而鬼界的鬼神强者有近百人左右，任何亡灵的人都会投胎进入鬼界，在鬼界有三大至宝，分别由三大至尊鬼王掌管，分别是奈何桥，能够镇压灵魂，是一件超强兵器！

　　还有就是苦海，能够穿透身体，直接伤害灵魂，对灵魂有强烈腐蚀作用。

　　最后就是三生石。

　　在远古世界的三生石，只不过是鬼界的三生石至宝的仿品，真正的三生石能够将人的灵魂摄取到过去，现在，未来三个时空中，甚至能够直接让人的灵魂寂灭。

　　这三大至宝让无数强者眼馋。

　　此外，鬼界的人口数量，也是除了远古世界外最多的一界，不管是哪个世界的人死掉了，灵魂都会被虚空力量接引到鬼界，穿过苦海不死者，才有资格在鬼界生存，然后会在奈何桥上稳固灵魂。

　　鬼界的面积有限，人口太过庞大，因此才有这样的人口限制计划。

　　至于六道轮回门，则是通往远古世界的一个重要传承台，在鬼界一共有九十九座，此刻，在其中一座轮回门中，忽然撕裂出一道白光，将镇守这里的鬼卒瞬间抹杀殆尽。


第二百三十四章 斩碎一切！

　　白光瞬间收敛成一点，显露出叶晨的身体，修长的黑衣，凌厉的雪霜刀光，飘逸的黑色长发如杀戮火焰，充满了幽冷光泽。

　　以叶晨的身体为中心，一股狂戾的刀气仿佛惊天动地的能量波，席卷了整个鬼界，这股独特的帝王之气，俯瞰天下万物的凌厉霸道，让整个鬼界中所有的生灵都瑟瑟发抖。

　　一些神帝以下的鬼兽皆是匍匐在地，身体瑟瑟发抖，有的吓得身体软倒在地，不停抽搐，嘴里流出淡黄色液体，竟是吓破了胆！

　　叶晨如今的境界，已经不是世界至尊，而是天神！

　　旷古以来，世界至尊有许多名，每个大世界都能够培养出世界至尊，只需要给予一定的世界之力，便可以培养出一名世界至尊！

　　像远古世界这样的大世界，若是愿意的话，完全可以塑造出几千个，甚至上万个世界至尊，只需要将世界之力权限，平分给每个人就行。

　　然而，天神却是一个真正的境界，超脱了世界至尊，不需要寄望于世界，自身是天地间最独特，最精纯的能量，简单地说，例如黑暗天神的话，天地间的一切黑暗力量，都会由他掌管！

　　执掌黑暗！

　　而叶晨身为天地间的至尊神兵，天地间的一切神兵都皆有他掌管，换句话来说，一切有灵魂的生物，都能够被他掌管！

　　何为神兵？

　　有灵魂，有兵魂，是为神兵！

　　神兵并非一定需要金属锻造，一切妖兽的骨骼，都能够锻造成为神兵，并在里面培养出兵魂。

　　每个生物，每个人类，在叶晨的眼中，都只不过是一件件的兵器，任由自己执掌，只需要一个念头，鬼界的所有生物便会都将寂灭，崩溃！

　　这就是天神的力量！

　　远古世界的本源，也就是远古世界的化身远古战尊，当初便是凭借叶晨，独步天下，镇压九大天神，掌控太古时期的八大家族，就连古神都不愿意轻易招惹，忌惮三分！

　　可想而知，身为远古战尊的最强神兵，天地间的至宝，叶晨的力量是何等的巨大。

　　叶晨站在六道轮回门的传承台上，锐利的目光仿佛贯穿了天空中的昏云，俯瞰着整个鬼界浩渺疆土，他嘴角弯起一抹冷笑的弧度，手掌一抓，一个赤黑色的巨大旋涡从他的头顶上空浮现出来，迅速旋转，并且不停扩大，一千公里，一万公里，十万公里……

　　呼吸间，这赤黑色旋涡便扩增到一光年的直径，并且仍然没有停止，迅速地变大，笼罩了以叶晨所在的六道轮回门为中心的附近鬼城。

　　所有鬼城中的人都感觉天空中有一股滚滚的黑云，汹涌席卷而来，一个异度空间大门在所有人面前打开，里面显露出一块辽阔无边的大陆，上面巨木参天，山河耸立，浩瀚汪洋的大海看不见边际，小溪的水里有许多黑影起伏，像是无数史前巨兽。

　　这就是叶晨的体内世界！

　　自从成为神帝之后，叶晨的体内世界便已经诞生，一般的神帝都是在自己的体内世界中制造大量生命，利用这些生命的信仰之力来增强体内世界。体内世界越强，自身实力就越强！

　　因为天道经的缘故，叶晨的体内世界是普通神帝的10亿倍！

　　在后来每次晋升时，他的体内世界都在迅速暴增，尤其是如今觉醒成为刀帝之后，他的体内世界已经丝毫不亚于整个鬼界，就是将整个鬼界都包容在里面都不是问题！

　　只不过，体内世界虽然大，但是里面却并没有任何生命，都是一些从体内世界的山水自然中诞生的蛮荒巨兽。

　　在叶晨扩增体内世界时，三道破空声从远方疾速掠来，如流星般划过整个天际，其中一道身影袖子一甩，在叶晨长达一光年直径的体内世界笼罩中的无数鬼城和王朝，都瞬间消失不见，转移到上千光年之外。

　　“住手！”一道暴怒声猛然炸响，震荡得整个天空都在瑟瑟发抖，无边的世界之力席卷而出，抵挡着叶晨的体内世界扩增。

　　叶晨抬头望天，灰沉沉的天空下三道光束如流星疾驰而来，他目光中冷光闪烁，浑身刀气翻卷，舔了舔嘴唇，“终于来了。”他一步迈出，身体就出现在天空中，抵挡住三道身影的去路。

　　这三道身影停了下来，显露出各自的身影，分别是鬼界的三大至尊，阎罗至尊，修罗至尊，恶灵至尊！

　　阎罗至尊是一个身材魁梧的粗犷壮汉，浑身都带着雄壮气息，眉毛如飞扬的怒火，瞳仁漆黑如点星，身上穿着一个黑气翻滚的盔甲，充满了俯瞰天地的霸气。

　　修罗至尊静静站在他旁边，她是一个身材妙曼的女子，上身是黑色紧身衣裳，如丝如纱，下身飘扬着黑色的纱裙，斜斜地飘飞在风中，显露出一双修长白皙的长腿，充满了欲望的诱惑。

　　她的脸颊修长，冷艳，充满了妖媚，令人看上一眼都会浑身热血沸腾，头脑发热。

　　在她身边站着恶灵至尊，他是一个英俊得有些过分的男子，帅气的脸孔，温柔的眼神，像是所有少女心中的白马王子。

　　“是你！”阎罗至尊一眼就看到了叶晨，顿时脸色微变，眼睛微微眯起，“没想到你还敢来鬼界，我们正想去找你，真是不请自来。”

　　修罗至尊秀眉微蹙，深深凝视着叶晨，脸色变得有些阴沉和难看，慢慢地说，“你眼睛是瞎了么，难道没有看出来他是谁？”

　　阎罗至尊浓眉一皱，凝目向叶晨看去，立刻就看到叶晨身上缭绕的凌厉刀气，这种独一无二的刀意超乎了天地大道，超出了万物，是一种不可抗拒的力量，超脱了法则！

　　他的瞳孔深深收缩，满脸震撼，失声道：“是你！”

　　这一次他是真的震撼到了。

　　没有想到消失了无数岁月的刀帝，天下第一神兵，竟然就出现在他面前，那种凌厉的刀气，就像刻在他记忆中的伤疤，无论是多少岁月过去，都是无法愈合的！

　　这道刀疤留下来的不单单是伤痛，还有恐惧。

　　无数岁月前的大战，仿佛历历在目地浮现在他眼前，他还记得当初九大天神在远古战尊的怂恿下，围攻古神的坐骑大道。最后九大天神重伤，八大家族将其毁灭，并分割了重伤累累的大道，将其身体分割，最后只留下三千块神骨分散在世界各地，无法追踪。

　　而在这天神陨落，大道崩裂的战斗中，真正让他感到难以忘却的，却是最后的大战，那是一场世界末日般的大战——

　　古神对战远古战尊！

　　两人打得浑天暗地，将辽阔的远古世界打得崩溃成无数的碎片，一颗颗的石头被震荡到浩瀚的虚空中，摩擦成一颗颗的星球，自动形成另外一界，其余的疆土都打得崩灭，形成后来的十一个大世界。

　　那一场大战中，最让他们心颤的就是，那一抹雪亮的刀光！

　　这刀光就像一个恶魔的微笑，划过天空，让所有看见的人心颤。

　　他做梦都没有想到，传说在那场大战中被打得毁坏的太古第一神兵，如今竟然重现，而且就是之前他们准备围剿的那个开创了新道的人。

　　“你们。”叶晨冷漠地看着三人，“臣服为奴，绕过你等。反抗，则永世不得重生！”

　　他的话就像一道法令！

　　阎罗至尊的心中在颤抖，他咬了咬牙，看着叶晨，“我不相信，你在太古时期就消失了，绝对不会再重生的，哪怕远古战尊将你锻造出来了，实力也绝对没有之前那么强盛！”

　　他盯着叶晨，“更何况，我们现在在鬼界里面，有无穷无尽的世界之力支援，你杀不死我们的，除非，你能够将整个鬼界毁灭！”

　　“是么？”叶晨斜视着他，“你确定？”

　　阎罗至尊的心中在打鼓，不过感受到体内丰盈的世界力量，自信心大盛，若是在远古世界中，他见到叶晨自然是望风而逃，但是这里是鬼界，整个浩瀚的鬼界都会支撑他！

　　他不信叶晨能够一刀劈灭整个鬼界！

　　嗖！

　　阎罗至尊手掌一翻，一片浩瀚的黑色海洋像水幕般悬浮在他手掌中，渐渐扩大，悬浮在他的头顶上空，形成一片漆黑的汪洋巨海。

　　“出刀吧，我也想要看看，鬼界的天然至宝苦海的威力如何，这么多年，我还从没见过有什么东西，能够超越苦海的。”阎罗至尊浑身世界之力翻滚，笼罩在整个苦海上面，他身体站在苦海当中，宛如俯瞰苍生的霸主，执掌一切生死！

　　“凭你……”叶晨抬头看着他，目光冷淡，“不需要我出刀。”他慢慢伸出手，两根手指并紧，高高指向天空，然后朝着阎罗至尊，慢慢划下！

　　轰！

　　整个天空都在动荡，一股锋锐的刀光像是翻卷的狂风，尖锐地呼啸着朝阎罗至尊席卷过去，隔绝了整个天地。

　　阎罗至尊看到这股惊天动地的刀气时，心中就感觉到一股绝望，这刀气能够留给敌人的，只有绝望。

　　在绝望中他体内的力量变得更加强大，浑身头发倒竖而起，咆哮着狠狠挥动拳头，偌大苦海凝聚在整个拳头上，朝着刀气轰击出去。


第二百三十五章 刀奴！

　　轰！

　　整个鬼界的天空仿佛都一阵轰鸣，一抹雪亮的刀光仿佛是流星掠过，照亮了广袤大地。

　　苦海已碎。

　　崩裂的苦海像是一面镜子，碎裂出无数的冰渣，纷纷扬扬地飘洒在天空中，最后落到大地里面。

　　阎罗至尊的身体直挺挺地站着，眼睛瞪得大大的，眼孔中写满了难以置信，但是他再也没有办法开口。

　　死人是没办法说话的。

　　微风掠过来时，他的胸膛上慢慢出现了一道血痕，浓细，像散发着光辉的鲜血，慢慢地延伸到整个身体，然后嘭地一声爆炸了。

　　血雨从天空中滴落下来，湿透了大地，也冷透了旁边修罗至尊和恶灵至尊的心脏。

　　堂堂鬼界的至尊，站在自己的主场上，竟然连叶晨的一刀都无法接下来！

　　“你，你……”修罗至尊的脸色煞白，她水亮的眼眸紧紧收缩，如看着洪荒猛兽一般地看着叶晨，“你怎么会变得这么强大，当年我看过你的战斗，你，你还没有这样的力量。”

　　“当年是当年，现在是现在。”叶晨漠然地看着她，就像看着一个死人。

　　这世上总有那么多人，喜欢以过去的眼光，来看待如今的人，这岂非就是愚蠢，愚蠢是否就会死？

　　修罗至尊无言以对，她脸色如土。

　　叶晨瞥了一眼恶灵至尊，“虽然你们是在鬼界里面，有浩瀚无穷的世界之力加持身体，但是我能够瞬间以极致的速度，将你们的身体和鬼界的联系切断，然后毁灭你们，所以，不要妄图挣扎，我允许你们臣服为奴。”

　　在死亡面前，放下荣耀和尊严成为卑微的奴隶，都是一种恩赐。

　　修罗至尊和恶灵至尊默然半晌，然后彼此对视了一眼，才慢慢点了点头，向叶晨低首道：“我们愿意臣服。”

　　叶晨冷哼一声，“我现在就赐予你们刀印，成为我的刀奴，在赐印过程中，若是想要反抗，我会直接粉碎你们的灵魂！”

　　修罗至尊和恶灵至尊沉默了一会儿，只有点点头。

　　叶晨抬起食指点出，锐利的刀光在指甲上浮现，仿佛将虚空都切割成一道雪亮的裂缝，紧接着，他食指疾速划动，迅速凝成一个复杂而玄秘的印记，朝着恶灵至尊的额头冲去。

　　恶灵至尊心中暗叹了声，闭上了眼睛。

　　炽热的刀印烙在他的额头上，就像不朽的契约，镶嵌在他的灵魂深处。

　　片刻后，恶灵至尊额头上的刀印便慢慢渗透进他的皮肤中，印记上散发出来的强烈白光也慢慢收敛进去，就像他额头上的一只神光闪闪的眼睛在慢慢合上，直至消失。

　　恶灵至尊重新睁开了眼睛，他浑身的气息仿佛都多了一丝凌厉，冷柔的目光看着叶晨，充满了崇敬，单膝跪在虚空，“参见主人！”

　　叶晨偏头看向了旁边的修罗至尊，目光中带着审视的意味。

　　修罗至尊看着恶灵至尊单膝跪着的样子，心中有些震撼，同时又有些难受，曾经他们是何等的人物，站在了世界之巅，接受世界的洗礼和承认，是真正的强者，一向都是别人瑟瑟发抖地跪在他们面前，如今却跪倒在叶晨面前，将往日的所有荣耀和尊严，都亲手粉碎！

　　叶晨看着修罗至尊脸上变化的复杂神色，神色丝毫不为所动，似乎并不担心她会抗拒。

　　果然，在内心挣扎了一会儿，修罗至尊最终还是暗叹一声，认命般地闭上了眼睛。

　　叶晨神色没有任何变化，手指迅速一划，激射出一个刀印朝她额头烙去，镶嵌到里面。

　　对于修罗至尊这样的世界强者，都可以算是枭雄！枭雄都有一个共同点，就是拿得起放得下！

　　所以叶晨丝毫不担心他们会拒绝。

　　真正内心高傲的人，早就在半途夭折了，过刚易折，这是至理。

　　“参见主人。”修罗至尊成为刀奴后，浑身的气息都似乎上升了一些，她跪倒在叶晨面前，恭敬而虔诚地说。

　　叶晨抬头望着这二人身后的昏暗天空，淡漠地说，“你们各自施展体内世界，将整个鬼界的所有生物都抓捕过来。”

　　“是。”

　　“是。”

　　修罗至尊和恶灵至尊站起身来，回头望着辽阔的天空，身影一闪，就消失不见，进入到鬼界最繁荣的地方，进行收纳生物。

　　达到他们这一境界，自然明白叶晨的用意，整个鬼界中的生物，不管叶晨如何血洗，纵然全部屠尽，但他们的尸体依旧是属于鬼界的范围。

　　这是能量守恒定义。

　　鬼界的本源核心只需要运转一些手段，例如将世界内的时间流速提升一亿倍，只需要几年时间，鬼界就将重新恢复生机，诞生出最早期的生物，然后迅速进化和繁衍。

　　所以，唯一的办法就是把这些生物，全都收取到自己的体内世界。

　　叶晨看着两大世界至尊离去的方向，眼眸冷漠，他手掌一抓，之前飘落在地上的苦海碎片，全都迅速飘飞出来，凝聚在他的手掌中，化作一个混沌色的圆球，上面有一道清晰可见的碎痕。

　　“苦海，也不过如此。”叶晨嘴角弯起一抹弧度，手掌一捏，整个苦海在手掌心轰然崩灭成无数碎片，像是灰尘一般，还没有飘散，就被他手掌毛孔中的吸力给收进了体内。

　　这苦海碎片吸进他的身体后，迅速就被他体内的剧烈高温给焚烧成为纯粹的能量，自从他的身体觉醒后，他体内的黑色火焰也达到了一个前所未有的旺盛程度，连世界级的兵器都能够熔炼。

　　吞噬完苦海，叶晨感觉自己的身体变得更强几分，相当于增强了一个世界至尊的力量。

　　叶晨施展出体内世界，不断地朝着远处扩增出去，将鬼界的土地迅速笼罩在里面，所有的鬼界中人，不管是鬼王，鬼帝，还是鬼神，都看见天空中的颜色变了，就像一个异度空间大门打开，天空中能够看到浩瀚无垠的大陆，一个个放下手中的事情，仰头望天。

　　“发生了什么事？”

　　“这是什么？”

　　“究竟是怎么了。”

　　所有的人看着这异变，充满了惶恐，仿佛有种不祥的事情发生。

　　当叶晨将体内世界扩增到直径十光年左右，就感觉到鬼界的世界本源在抵触自己的世界，动用了虚空中的磅礴鬼界世界之力，疯狂地压缩着自己的体内世界。

　　叶晨的眉头皱了皱，他体内的雄浑力量调动起来，贯彻进自己的体内世界当中，使得体内世界的扩增势头迅速暴增，一直达到二十万光年后，才逐渐停止下来。

　　叶晨没有再强行提升，鬼界毕竟是存在无数岁月的世界，积攒的世界之力雄浑无比，硬拼下去只是浪费力气。

　　他手掌虚空一抓，体内世界中猛然暴涌出一股强烈的吸力，将体内世界笼罩范围中的一切生物，像鲸鱼戏水般疯狂地吞噬进去，不管是神帝级的鬼怪，还是虚天境的鬼怪，都没有任何抵抗能力，便被吸收了进去。

　　一念生，世界荒芜。

　　二十光年内没有半个生物，只留下一座座空荡无人的鬼城，以及潺潺流水的黑色河流，还有浓密寂静的森林。

　　天地间渺无声息。

　　叶晨立即感觉到体内世界中多出了无数的生命，都聚集在体内世界的一个大州中，每个生命身上散发出来的命运之线，都和他的体内世界紧紧连接在一起，他能够改变这些生命的命运，掌控他们的生死。

　　从这些生物的身上，散发出蓬勃的信仰之力，充实着他的体内世界，使得世界的内壁变得更加雄浑坚厚。

　　感觉到体内世界的翻天覆地变化，叶晨的嘴角弯起一抹冷笑，身体一闪，凭空消失不见，等出现时，便是二十万光年外。

　　以光学角度来说，人类身体要超过光速二十万倍，绝对是难以想象。然而，达到叶晨这个境界，一举一动已经不是科技所能够诠释，而是一种精神，一种法则，一种力量。

　　出现在二十万光年外，叶晨立刻施展出体内世界，进行扩增到二十万光年，然后再次进行吞噬。他的身体就像一个巨大的吸盘，不停地将鬼界中所有疆土上的生物，迅速纳入自己的体内世界。

　　鬼界一共有三个大陆，无数个小大陆，每个小大陆的直径都是一光年左右，乃至更长。

　　嗖！嗖！

　　叶晨的身体穿梭在虚空中，不停地收取着小大陆上面的生命，偶尔发现了质量高而且丰富的矿脉，便直接挖取出来，吞噬进自己的身体中，强大体魄。

　　在他眼中，天下间一切兵器都只是他的食物。

　　兵器的用途只有一个，就是战斗！

　　很快，叶晨大半个鬼界便被叶晨给刮搜干净，不多时，他就看到修罗至尊和恶灵至尊从虚空中出现，单膝跪在自己面前，张开各自的体内世界，恭敬地说，“主人，这是我们刮搜到的。”

　　叶晨看了一眼，他们两人的体内世界都是以星球为样，漂浮着许多的星球，有大有小，上面居住着数不清的人，放眼看去，像一个个蚂蚁般的小黑点在蹿动。

　　“嗯。”叶晨手掌一抓，打开自己的体内世界，就将他们两人的体内世界中的一切生物，都刮搜到自己的体内世界当中，就连这二人体内世界中原本自己培养出来的生灵，都一并纳入。

　　“将其余的收取过来，然后随我去半神界。”叶晨淡漠地说道。

　　“是。”修罗至尊和恶灵至尊二人低头领命，身体如烟雾般消失不见。

　　叶晨仰头望天，整个鬼界已经快被他刮搜一空，但是鬼界的世界本源始终没有出现，自从当初鬼界和远古世界分离后，鬼界的世界本源就诞生出了独自的思想，如今却没有出来，多半是感受到自己，知道纵然是出来，也是于事无补，只会和自己大战一场，却什么也改变不了。

　　又或许是……它的目标在于别处。


第二百三十六章 横扫！

　　一个人能够放弃眼前的敌人隐忍，只有两个原因，第一是眼前的敌人太强，无法抵挡。第二是要留着力量，对付真正的敌人。

　　叶晨自然不会认为，鬼界的世界本源会惧怕自己，作为屹立了无数岁月，孕育了无数生命的鬼界，积攒的力量绝不是他能够轻易小觑的，若是战斗起来，胜负还不一定。

　　凭这一点，世界本源就一定会出来。

　　——任何生灵都是有三分血性的。

　　叶晨沉吟着，迅速地收取鬼界的所有生物，两小时后，便带着修罗至尊和恶灵至尊一起在鬼界最大的一个大陆上空集合。

　　曾经繁荣的鬼界，如今已是人去楼空，无数的城墙屹立，浓密的树林，潺潺流淌的溪水，轻柔的微风，只能够听到大自然发出的声响，没有半点生气，真的就像一个鬼界。

　　叶晨忽然才感觉，这个世界若没有了生命，竟会是如此的空虚和寂寞。

　　是不是因为寂寞，才创造了生命？

　　“主人。”修罗至尊恭敬地看着叶晨，“我们现在就去半神界么？”

　　叶晨微微点头，他抬起手掌一抓，虚空便被撕裂出一个巨大的漆黑旋涡，汹涌的空间力量如无数蟒蛇般缠绕过来，拉扯着他们的身体向里面拖去，几人都没有抵抗，任由着引力牵扯进去。

　　半神界。

　　在八大世界中，半神界是最弱小的一个世界，人口数额最小，这里的疆土自然也是最小的，所以世界本源力量也并不雄浑，所以在这里面的三名世界至尊，每个能得到的世界之力，也没有其余大世界的世界至尊那么充足。

　　在半神界的三名世界至尊，分别是妖神至尊，龙神至尊，人王至尊！

　　半神界有一块浩瀚广袤的大陆，上面居住着无数的半神界人类，这些人类当中自然分为许多的种族，有白人族，金睛族，紫纹族等等。这块浩瀚大陆有着悠久的历史，上面自然也诞生出了无数的强者，有陨落的，有仍在的，然而只要是强者，都会仰望天空。

　　因为天空上有三个天空世界。

　　三大至尊就居住在里面。

　　不管过去多少时间，这三大至尊都依然存在，时间没有让他们消失，在得到这个世界的认可时，他们就注定了不会败在时间的脚下。

　　只是，时间毕竟还是一种可怕的利器。

　　它不但能够让人消亡，还能够改变一个人。

　　漫长安乐的生活，早已让三大至尊都慢慢褪去了战衣，斜靠在曾经辉煌的王座上，品尝着闲暇时栽植的好茶，或是重温在倾国倾城的绝世美女怀中，嗅着那处女体香的气味。

　　什么东西都有可能玩腻，只有女人是玩不腻的。

　　就像一个人不会因为腻了而不吃东西一样。

　　——除非，他是活腻了。

　　这是天性。

　　是不是天性都是无法改变，而且不会腻？

　　躺在温柔乡，美人怀，他们的手里握住的自然不是刀。

　　所以长期的保养，他们的手掌都是白皙修长，没有一点疤痕的。

　　没有疤痕是不是好事？

　　这一天是半神界很平常的一个日子，但是天空中忽然间响起的一阵阵轰隆声，却将整个半神界的生灵都惊动了，这如雷声咆哮般的雷鸣覆盖了无数光年，传遍了整个半神界。

　　天空城中的三名世界至尊，都被这巨大的声响给惊动了，每个人的脸上都露出震骇的神色，因为他们通过和半神界契约的力量，感应到三股雄浑的力量传入进了半神界，其中两股力量和他们几乎是不相上下，甚至还要稍强，至于当中的那道气息，锐利而锋利，就像一柄匕首般刺入每个人的心中，让他们心脏都在颤抖。

　　这种汗毛都竖起来的感觉，他们已经很久很久没有体会过了。

　　这三人一动身，就迅速聚集在一起，无数光年的距离在他们身下如一步之遥，都相聚在天空中，仰头望着天上突然塌陷的一个黑坑，只见里面电光游蹿，缓缓飘飞出三道身影。

　　“修罗至尊！”

　　“恶灵至尊！”

　　三人立刻就认出了修罗至尊二人，随即目光落在了叶晨的身上，立刻就发现这人就是他们之前不惜闯入远古世界也要得到的叶晨。

　　只是，这才没隔多久，再次见到叶晨时，他们竟感觉有些不认识了，叶晨身上透露出来自然而然的尊贵，淡漠，帝王般的君王气息，让他们有种无法喘息的感觉，任何凡间帝王在叶晨面前，都连乞丐都不如。

　　尤其是叶晨的眼睛，淡漠，清澄，锐利，就像一柄能够映射出一切的匕首，纯粹而精致！

　　半神界的三大至尊都是三个英俊的青年，只是气质不同，妖神至尊浑身透露着邪异而冰冷的气息，瞳孔中带着冰凉的感觉，足以让懵懂的少女为之疯狂着迷。龙神至尊的身材修长，英俊的脸颊，灿若星辰的眼睛，一身暗金色镶金边的长袍，充满了尊贵，带着一股蓬勃的战气。

　　而人王至尊则像一个谦谦君子，白衣如雪，黑发飘扬，静静地站着，如文弱书生一般。

　　“修罗至尊，你们竟然敢闯入半神界，莫非是想要生事不成？”人王至尊说话也是温和的。

　　修罗至尊却俯瞰着他，像是从牙缝中挤出来的字，“我们是随着主人一起来，收取半神界的。”

　　她声音不大，落在三大至尊耳中却如惊雷一般，脑子被震得呆了一下，倒不是因为她说收服半神界而震惊，而是她嘴里居然说出了“主人”二字。

　　世界至尊是何等身份，竟然会甘愿为奴？

　　几人的目光下意识地投射到叶晨身上，心中升起一种阴霾的不安。

　　叶晨淡漠地看着几人，“鬼界已经被我收服，阎罗至尊葬身在我刀下，你们要么臣服为奴，要么……”他已不必说下去。

　　妖神至尊等三人听得心中一震，看着修罗至尊和恶灵至尊的模样，知道这话不似有假，但是曾经雄霸一方的阎罗至尊，竟然如此轻易就死了？

　　他们无论如何也不敢相信。

　　“谁知道你说的是真的假的，要是和修罗至尊合伙来诈骗，我们岂不是上当……”龙神至尊眉头皱着，嘴里正说着，却忽然停住了。

　　嘭！

　　一道巨大的轰鸣声打断了他的话，只见一道匹练的白色刀光，仿佛是贯穿了古今，从天而降，说不出的巨大，重重地劈看在几人身后的一座天空大陆上，横切在大陆的正中央。

　　整个大陆上的时空仿佛停顿了几秒，然后猛地崩裂成为粉碎，完全化作灰烬消失不见。

　　只是一刀，寂灭整个大陆。

　　这已经不是简单的劈开那么简单了。

　　龙神至尊的眼珠子都差点凸出来，他清楚地知道这座天空之城的面积有多大，最少有十多光年，而且大陆的构造并非普通泥土，而是无数件神器堆积在一起形成的，并且在最核心里面，还埋下了无数的虚天器，逆天器，如磁盘般吸引着所有的神兵紧紧连接在一起，才形成的大陆。

　　此刻，竟然被一刀剿灭！

　　叶晨收回了手指，淡漠地看着三人，“做选择吧。”他的声音很平和，却有种不容抗拒的力量。

　　龙神至尊等三人对视了一眼，心中有些震撼，刚才那一抹惊天动地，粉碎一切的刀光实在太可怕，看一眼仿佛视网膜都被切割开的感觉。

　　“你，你是刀帝？”人王至尊震撼地看着叶晨，“你不是陨落在太古时期么，怎么会还在，难道是远古战尊将你修复好了？不可能，当初你已经完全毁灭了，怎么可能会修复得好？”

　　事实就是事实，他的质疑没有得到回答。

　　几人都沉默了，半响后，人王至尊才叹气说，“我们臣服于你，如今古神未出，你就已经修复完成了，我们也没办法抵抗，哎！”

　　叶晨神色漠然，眼中却像是掠过了一抹光。

　　古神……

　　他心中默默念了一声。

　　……

　　远古世界，本源核心。

　　漆黑的世界中屹立着一座金色辉煌的宫殿，浩瀚无边，精致而奢华，里面最高殿的大厅中，金色卷发女子静静站着，修长的身体，曲线妙曼而柔美，像是美妙的画笔绘出来的。

　　远古战尊斜靠在金色龙座上，俯瞰着大厅的上空，那里似乎可以看到夜空的繁星在闪烁变幻。

　　“你觉得，他能够收复得了八大世界么？虽然八大世界的世界至尊不强，他能够轻易解决，但是八大世界的本源力量，每个都是你的分身，可不是那么容易就能解决的。”金发女人沉默了很久，才缓缓地问。

　　她在他面前问的问题，都是她觉得应该问的。

　　远古战尊只是静静看着远方，回答很简单：“他可以的。”

　　“为什么？”金发女子忍不住追问。

　　远古战尊收回目光，看了她一眼，“你跟着我最久，应该了解我的为人，那么你也应该了解我的分身，他们是绝对不会出手的，因为，他们都在等着积攒力量，最后和我拼一拼，不想让我将他们吞噬，重新合体。”

　　金发女子默然了。她忽然发觉自己很蠢，蠢得就像一头牛，而且是没牛角的牛。


第二百三十七章 天地不仁！

　　半神界。

　　漫天的云层仿佛被风凌乱，稀散地飘泊在天空中，整个浩瀚的世界仿佛忽然间变得安静下来，浩渺广袤的大陆上，城墙像坚硬的石块，里面的大小建筑物中，都空无一物，笔直平坦地街道上，只有凄凉的微风掠过，不见半个踪影。

　　繁华的城市，如今已是空城。

　　浓密而阴黑的森林中，没有半点鸟鸣，像是死一般寂静，只能听到森林中溪水抚过鹅卵石发出的流水声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道呼啸声忽然间从遥远的天空中呼啸而来，如疾速划过的流星，拖着长长白色云尾，横掠过整个天空，照亮了大地，然后突然间停在一片飘渺的云雾面前，显露出各自的形状。

　　妖神至尊，龙神至尊，人王至尊！

　　这三大至尊一出现后，便立刻半跪下来，并且手掌一划，就将各自的体内世界打开，天空中凭空出现了三个浩瀚而巨大的黑洞，里面有无数的星球和大陆，以叶晨的目力，可以看到上面如蚂蚁般渺小的生灵。

　　在最后的衡量中，这三大至尊终于还是选择了臣服，如今已是他的刀奴，在他的命令下，将整个半神界的所有生物都收取了过来。

　　他手掌一抓，一股惊天动地的吸引力笼罩了这三大至尊的体内世界，将他们世界中的生灵完全拉扯着吞收过来，投入到自己的体内世界当中，立刻占据了另外一个大洲，成为上面的居民。

　　这些生灵还没有搞清楚状况，就发现自己来到了一个陌生的世界，完全不知所措。

　　这些生灵里面种类繁多，从最普通的生灵到逆天境的强者都有，为了防止混乱，将不同的种族给划分出来，以世界之力相隔，使得不会出现暴乱。

　　这些生灵的增加，叶晨的体内世界立刻变得充实许多，仿佛吞噬了几个世界至尊一样，磅礴的信仰之力从这些生灵身上传递出来，被他的体内世界所吞噬吸收，转化成为汹涌的能量，流入叶晨的体内。

　　叶晨握了握拳，眼中爆射出精光，他扫了一眼面前的五名世界至尊，抬手一指天空，一抹锋利的刀光冲射出去，将整个天空划拉出一个巨大的窟洞，仿佛一匹布料被撕裂开来。

　　“随我前往伪神界。”叶晨一步当先，走入旋涡通道当中。

　　修罗至尊等人紧随其后。

　　……

　　伪神界。

　　伪神界严格来说，是神界的一个分界，据说当初占据伪神界的三大世界至尊所创建的伪神族，便是神灵家族分化出来的一个种族，伪神族的首领在神灵族中遭受欺压，最终叛族离去，自己组建了伪神家族。

　　伪神界的族长，绝对是一代人杰，绝代天骄！

　　在伪神界同样只有三大世界至尊，可是这三大世界至尊中，以伪神家族的族长为最强，另外两人，都是他的弟子！

　　这三大世界至尊，分别是奉天至尊，三道至尊，月神至尊！

　　伪神界的疆土较之半神界要稍广，这里的人口却并不多，大片的疆土被荒废，里面多诞生有蛮荒凶兽，隐居其中，人迹罕至，只有绝代强者才敢于进入里面冒险，狩猎一些强大怪物炼制兵器。

　　伪神界的人类数量占据在大陆的核心中间，这里土地肥沃，山水清秀，建立了许多人类帝国。这些人类帝国都环绕着天神山周围建立。

　　天神山是伪神界最高象征，就像神圣伟大的神灵，不可触犯！

　　四周蛮荒地带的凶兽没有将人类灭绝，也正是因为这天神山的缘故，只要有蛮荒凶兽试图进入到人类的国度中，就会瞬间被无形的能量给杀死，不管是多强的实力，都只有这一个下场！

　　所以，这里人类永远无法走出沃土的边疆，否则就将被潜伏在那位置地带的凶兽给撕碎。

　　然而，只要他们一直生活在这里面，就可以永远无忧。

　　这不知道是人类的悲哀，还是喜悦？

　　多尔城。

　　这是接近天神山最近的米诺帝国的一座边陲小城，风雪将这里常年掩埋，这里的城墙都是冰雪雕凿而成的，天空中始终是白蒙蒙的云雾，随时都会飘落出大雪。这里的猎人极多。

　　猎人是伪神界最主流的一个职业。

　　猎人分九个等级，每个等级都有不同的称号，在这里，猎人职业是很受尊敬的。

　　多尔城外面的森林中，多有怪物出没，这里生产皮革和缝制产业，每到春季的时候，冰雪初融，便会有商人将大批缝制好的皮革运送到帝国南方靠海的港口贩卖。

　　奇卫就是一个贩卖皮革的商人，他乘坐着自己花费巨额法石购买到的特维号飞船，驰骋在天空中，在这飞船的底舱中装满了缝制的皮革和兵甲，只要运送到南方就能够交易卖掉，往返一次的暴利足够让他再多娶十几个老婆。

　　他斜靠在船舷边，手里托着红酒，嘴角已经弯起了笑容，回想到昨晚的一夜春风，心中仍然有些留恋，只可惜他的身体已经大不如以前，他已经清楚意识到了这一点，所以打算这次送完之后，就休息几年，将儿子培养出来接待自己。

　　他望着窗外出神时，忽然就看到往日始终白蒙蒙的天空，忽然间塌陷了进去，露出一个巨大而漆黑的旋涡，一股凶猛的吸引力将他的飞船拉扯着过去，船头指挥室的船长看着各项失灵的指表，脸色苍白得没有一丝血色，他是个经验很丰富的船长，却从没见过如此诡奇的事情。

　　飞船里所有的人都大惊失色，身体失衡跌倒在地，朝着那漆黑的空洞爆射过去。

　　奇卫的心仿佛刺痛一般，瞳孔紧紧收缩，脑海中变得一片空白。

　　在真正生死来临时，若没有过人的定力，脑子就会陷入空白，什么都不会想得到。

　　就在飞船快要撞进漆黑空洞时，忽然间从黑洞中伸出了一只手掌，无法形容这是怎样的一只手，白皙，修长，像一柄锋利的刀，指甲并不长，透亮而干净，就这样轻轻从黑洞中伸出，然后抓住了失衡的飞船头舱。

　　飞船立刻就停了下来，而且没有一丝晃动。

　　偌大的飞船就像是一张纸片，在这只手掌下被轻轻捏住。

　　奇卫脑子嗡地一下回过神来，浑身一个激灵，急忙抬头望去，就看到黑洞中走出六道身影，为首是一个身材修长，一身黑衣的青年，锐利的眼睛像星辰般明亮，充满了淡漠，尊贵的气息。

　　在他身后的五个人，浑身都散发着惊天动地的气息，仿佛是五个绝世杀神，他仅是看上一眼，便忍不住要窒息一般，浑身的肥肉不停地颤抖，像是抽筋了一样。

　　叶晨手掌一抓，便将这飞船如鲸鱼戏水般收进了体内世界当中，随即抬头向面前天空望去，目光穿过无数座城池，落在了一座雄伟浩大的山峰上面，只见白云环绕在山腰，不识山顶真容。

　　这山腰巨大无比，像穿插在天地间的一个巨大竹笋，以他的目力，相隔上千光年都能够看见。

　　上千光年听上去很远，实际上就像站在地球上看天空中的星星一样。

　　“修罗至尊，人王至尊，你们两大世界今天来此，是什么意思？”一道声音从亿万里外传来。

　　声音还未到，在叶晨等人面前的天空中，便忽然间出现了三道身影，当先是一名白发老人，身穿黑色长袍，如水银般的长发倾斜飘扬，他的皮肤白皙饱满，像少女般细腻红润，充满了弹性。他的脸颊英俊而温和，充满了宽仁，他的眼睛深绿色，格外精神，像一汪碧波。

　　这样的老人，魅力绝不差异任何年轻人。

　　在他一出现时，他身后的一男一女，便直接被叶晨等人忽视了过去，尽管这一男一女两人都长得英俊美丽，单独看来，都是万众瞩目的存在，可是当他们站在这白发老人身边时，就如月亮旁边的星光，只为衬托而存在。

　　“奉天至尊，我等今天随主人前来，是要收服你们伪神界的所有生灵，希望你能够配合，并且投入到我主人坐下。”修罗至尊冷艳地看着白发老人，“若你不识趣，可不要怪我没提醒，你应该知道，刀帝的手下，从没有任何天神以下的人能够逃脱。”

　　刀帝！

　　这两个字就像鼓点一般，击进奉天至尊等三人心中。

　　这几人的瞳孔微一收缩，便将目光投射到了修罗至尊旁边的叶晨身上，全场只有叶晨是他们没有见过的，修罗至尊口中所说的“主人”，自然多半是他。

　　而且……

　　叶晨一出现时，他们便从叶晨的身上嗅到了一丝强烈的危险气息，这是其余世界至尊身上绝不会存在的。

　　刀帝！

　　这个年轻人就是当年的刀帝？那个震撼无数逆天强者，世界至尊的刀帝？

　　奉天至尊凝视着叶晨，表情充满凝重，许久后，才收回了目光，冷漠地看着修罗至尊等人，“我知道了你们来这里是为什么了，想必，你们都已经臣服他了，曾经辉煌盛大的鬼界和半神界，只怕都不复存在了吧。”

　　修罗至尊冷傲地看着他，“废话少说，你是臣服，还是想要蹦跶一下？”

　　奉天至尊冷笑一声，“臣服为奴的世界至尊，也配在我面前说话，你已经不是世界至尊，只是一个奴隶！想要老夫臣服，做梦！我不知道这刀帝是怎么复活的，但是这里有伪神界庇护，他想要杀死我等，只怕还有些困难，而且……”他眼中突然闪掠出一抹阴冷而诡谲的笑容，手掌猛地一抓虚空。

　　哗啦！

　　面前虚空突然间崩裂开来，一股炙热的高温从里面暴涌出来，刹那间充斥了整个天空，将附近一光年内的所有城池和里面的生命，都瞬间融化成为灰烬一般的物质，飘飞在天地间。

　　这些生灵的毁灭，他们丝毫不觉可惜，因为在他们眼中，这些都只不过是世界创造出来的能量形成体，按照能量守恒，他们死掉消亡，都回归到原始本源，然后再由原始本源能够创造出来，丝毫不耗损什么东西。

　　天地不仁，以万物为刍狗！


第二百三十八章 吞噬火神

　　在浓烈火红的气浪中，缓缓伸出一只赤红的手掌，布满了细密尖锐的红色鳞片，每枚鳞片上都铭刻着玄秘符文，散发着强烈的热量。

　　站在叶晨身后的修罗至尊等人，见到这赤红的手掌，忍不住俏脸剧变，失声道：“火神之手！”

　　“不错！”奉天至尊神色冷酷，“当初火神陨落时，我拼尽全力，才将他一只手臂从尸体上斩落，一直收藏起来，参悟手臂上的力量，窥探天神的境界，虽然如今还没有掌握到技巧，但是凭你们这些世界至尊，在我眼里就如蝼蚁一般，我神灵界一直隐忍这么多岁月，就是为了等到再次爆发世界大战时，启动火神之掌，将八大世界统一，然后入侵远古！”

　　修罗至尊的脸色有些变化，她身体周围弥漫出一层世界之力，抵御着四周浓烈的火浪热量，却感觉自己的世界之力就如冰雪遇上烈焰，飞速溶解消失，不由皱紧了眉头。

　　“你以为……”叶晨看着奉天至尊，声音冰冷如利剑，“凭这区区火神之手，就能够抵挡我？”

　　奉天至尊脸上的笑容微微一怔。

　　噗！

　　一道锐亮的刀光鸣动，宛如浩瀚的世界压迫而来，凝练，锐利，快得令人无法反应，仿佛心念一动，就已经来到奉天至尊的面前。

　　刀光掠过火神之手！

　　这火神之手上面坚硬的鳞片如白纸般碎裂，被切割开来，切口整齐如镜，鲜血都没有溅出一滴。

　　叶晨缓缓收回手指，冷漠地看着奉天至尊，“别说区区火神之手，就算火神重生，亲临我面前，都一样被斩杀！”

　　奉天至尊额头上渗出一层细密冷汗，他感觉手中的火神之手已经开始溶解，被虚空中一股强横而不可抗拒的力量拉扯着，朝叶晨的方向飘去，他施展出体内的世界之力缠绕在上面，却被锐利的能量给绞碎。

　　断为两截的火神之手飘飞到叶晨面前，叶晨手掌轻轻抚摸在上面，炽热的火焰并没有将他的手指灼伤，反而从他的指尖蹿射出一缕黑色火焰，蔓延到火神手臂上，和上面的火焰融合在一起，变成黑红色火焰，然后慢慢地渗透进火神手臂当中。

　　这火神手臂上的赤红鳞片，渐渐被里面浮现出的黑色斑点给遮蔽，慢慢变成了一只黑色的手臂，上面燃烧出熊熊的黑色火焰，片刻后手臂上面火光一闪，整只手掌都化为一团浓烈的黑色火焰，如浓烟般顺着叶晨的手指收缩进去，消失不见。

　　炼化了火神手掌，叶晨体内的气息得到了惊天动地的改变，他体内的黑色火焰本来就已经是罕见的魔火，仅次于火血凤凰的火焰，比起他的大师姐朱雀的火焰都要强悍，此刻吞噬了火神手掌后，火焰的诡秘和强度，甚至已经超过了火血凤凰！

　　叶晨的眼中泛起漆黑光芒，手指缓缓伸出，一缕黑色火焰浮现在指尖，如幽冷的鬼火，“此火，名为黑暗。”

　　“吞噬一切，焚烧天地。”

　　叶晨已经将自己领悟的新道和火焰融为一体，使得火焰的强度更加浓烈，单以火焰的威力，之前便达到了逆天境巅峰，接近世界至尊的强度，如今吞噬火神手掌后，更是达到了世界至尊的巅峰！

　　单凭体内的火焰力量，就足以屠尽天下世界至尊强者！

　　奉天至尊眼睁睁看着叶晨吞噬了火神手掌，心中几次想要出手，可是始终感觉有一柄锐利的刀锋悬在颈脖上，只要稍一行动，立刻就会生命消逝，这种异常强烈的危机感，让他的身体僵在当场，不敢动弹。

　　叶晨炼完火神手掌，抬头看向他，等待着他的回应。

　　奉天至尊的脸色一阵青一阵白，最终回头看了一眼身后的三道至尊和月神至尊，他们还是如此的年轻，虽然按照普通人来说，已经生活了无数岁月，可是在他眼里，始终都是个孩子。

　　年轻的生命……

　　他心中暗叹了声，抬头看着叶晨，“我臣服……”

　　短短三个字，仿佛用尽了他所有的力气。在说完之后，他的容颜刹那间如苍老了几十岁，眼角的皱纹如刀锋雕刻出来的，印证着岁月的痕迹。

　　……

　　远古世界，本源核心。

　　恢弘伟大的宫殿中，金碧辉煌，奢侈而尊贵，金色的龙座上面，远古战尊斜靠在上面，目光看着外面的天空，许久后，嘴角才露出一丝笑容，“他似乎已经将神灵界收服了，前往了混沌界。”

　　金色卷发女子有些诧异，“你怎么知道？”虽然知道远古战尊神通广大，可是相隔了世界屏障，他竟然知道另一界的事，这样的感知力未免太过吓人。

　　远古战尊微微一笑，“当年大战时，分裂出去的十二个世界，其中八个世界被占据，另外一个世界被那个世界的原始生命所统治，另外三大世界也都诞生了生命，却一直低调行事，算起来，他们每个世界都是我的分身，他们的强弱我自然能够感应到，鬼界，半神界，伪神界和神灵界的气息，都减弱了几分，看来是里面的生命，都被小刀给收取了，所以世界之力才稍降了。”

　　金色卷发女子看了他一眼，美目流转，“小刀将他们里面的生物都收取了，壮大了自己的体内世界，这样的话，实力不是会更强么，到时候万一要反抗……”

　　远古战尊笑了笑，“不是万一，而是一定。他一定会反抗我的。”

　　金色卷发女子怔了一下，“那……”

　　远古战尊神秘一笑，“他的体内世界再如何壮大都没用，只是增强他的刀威，他是我创造的，他的一招一式，我都知道，不管他刀威如何增强，都无法奈何我的，否则的话，他就不会存在到今天……”

　　金色卷发女子沉思了下，才道：“但是，他体内诞生了新地道，这种道应该会对你有伤害的，而且还有那种奇怪的火焰，他的新道似乎和他的火焰融合了，威力绝不简单。”

　　远古战尊微微一笑，“只有那些世界至尊才会可怜的认为，凭一个新诞生的道就能够击败我，整个远古世界都是我的身体，在这里面的所有生灵，一花一草都是我所创建的，所有人感悟出来地道，都是我推演出来的，我创造了多少的生命和大道，岂是他一个道，就能够敌过的？虽然他的道很强，足以在我推演出来的大道中排名前三，但是还是太弱了，不足为据。”

　　金色卷发女子默然了，她转头望着遥远天空，许久后，才说道：“古神一族似乎有动作了。”

　　远古战尊嘴角弯起一抹弧度，“好戏才刚开始，这场博弈，他还是要输！”

　　……

　　混沌界。

　　整个混沌界浩瀚无疆，人口数量较少，这里最主要的生物并非是人类，而是一种名为混沌族的民族，里面全都是身体巨大的怪物，统领着整个混沌界。

　　人类，在这里只是一个少数民族。

　　主流的混沌族中，每个混沌族的怪物，纵然是幼儿时期，都有着神灵级的实力，一成年便是神帝级的力量。

　　混沌族的数量较多，分为许多部落，每个部落中的勇士，都是纪元境的强者，至于更强的第一勇士，则是有着虚天境的力量。

　　一些久远古老的部落族长，更是达到了逆天境的实力。

　　兵在于精，不在于多。

　　混沌界就是这样的。

　　而混沌界的三大至尊，分别居住在混沌大陆的三个地方，北边，中央，南边。

　　紫金至尊居住在大陆的中央，白银至尊居住在北方，青铜至尊居住在南边，掌管着大陆上的所有事情。

　　每个至尊坐下都有十名使者，代替他们执行一些特殊的事情，例如某些部落出现了绝世天才，但是心智走入了邪道，大肆烧杀抢劫，一般人无法抵挡，就派遣出坐下的使者进行镇杀。

　　其实，这样的事情他们只需要一个念头，弥漫在混沌界无处不在的世界之力，就会直接将那人灭杀。

　　此刻，混沌大陆的南边，青铜至尊站在一座天空中的高楼上饮酒，望着四周的云海，心中说不出的写意，唯一有些惋惜的是，之前出去一趟，竟然没有将那领悟新道的小子给抓回来。

　　“没想到，才过几天不见，那小子就已经变得这么强了，而且天赋如此惊人，还领悟了超脱天地地道，当初真应该将他直接送回来，然后再去寻找那光明女神的尸体，弄得现在光明女神的尸体没有找到，还差点死掉不说，还丢了这么好的一个使者，哎！”

　　想到这些憾事，青铜至尊的心中便隐隐作痛，忍不住大喝了三碗烈酒。

　　轰隆隆~~

　　就在这时，天空中忽然间一个巨大旋涡出现，漆黑的雷光从中闪烁而出，一股雄浑的力量仿佛气浪般从中席卷而出，弥漫在整个混沌大陆上。

　　青铜至尊霍然站起，仰头望着天空，紧紧盯着那黑洞，拳头握紧，手心渗出丝丝冷汗，凭世界之力的感应，这黑洞的破碎是属于混沌界的屏障被人撕裂了，而且从这黑洞里面，隐隐传来七八股强横的气息，丝毫不在于自己之下。

　　嗖！嗖！

　　远处，两道身影倏然爆射过来，从虚空中迈出来，分别是一个浑身紫色盔甲的黑发男子，冷傲的脸颊，修长的身体，如一柄寒光四射的长枪。

　　另外一人浑身银白色的长袍，如慈爱的父神，长袍的肩头有两块白银铸就的坎肩，散发着强烈如针芒般的白光，圣洁而高贵。


第二百三十九章 黑暗天神

　　在两大至尊来到青铜至尊面前的刹那，漆黑的旋涡中，修罗至尊等人拥簇着叶晨，缓缓从中飘飞下来。

　　一共十二道雄浑的气息，瞬间弥漫在整个混沌界，仿佛要将混沌大陆给撑裂一样，惊涛骇浪般的气息翻滚着扩散开来，混沌大陆上的所有生物都不由自主地跪了下去！

　　从鬼界到神灵界，一共十一名世界至尊，丝毫没有掩饰自己身上的气息，凑合在一起所产生的威压是难以想象的，任何生灵感受到这种气息，就像面对着最严厉的父亲一般，内心发颤，四肢无力。

　　青铜至尊忍不住脸色一变，这十二股气息中大多数都是他所熟悉的，只是没有想到，竟然会在这样一个场合齐聚在一起。

　　当他看到叶晨的身影时，更是怔了一下，旋即瞳孔深缩，失声道：“怎么可能！”

　　他难以想象，那个淡然地站在众多世界至尊包围中的身影，竟然会是叶晨！四周的修罗至尊，以及神灵的绝神至尊，紫神至尊，血神至尊等人，都像众星捧月般环绕在叶晨身边。

　　他几乎要揉自己的眼睛。

　　这样的画面，哪怕是他的心境定力，都是无法想象的。

　　紫金至尊修为最高，在看到叶晨后也是心中一惊，但很快就恢复了正常，冷漠而从容地看着面前的叶晨和十一名各界的世界至尊，暗暗压下心中的震撼，平静地说：“不知各位大驾光临，是有什么事么？”

　　修罗至尊知道叶晨的心意，当先一步走出，冷淡地道：“紫金至尊，我们是来要人的，你们有两个选择，要么臣服刀帝大人，要么，死！”她说到“死”时，连牙缝中都仿佛冒着寒气。

　　“刀帝？”紫金至尊微微怔了一下，旋即眼中闪过一丝骇然，上下仔细地看着叶晨，发现这个青年只是简单地站在那里，浑身上下却带着无比的尊荣，仿佛天地都臣服在他脚下，众生都是蝼蚁，俯瞰一下的漠然。

　　刀帝……

　　任何一个悠久的老怪物，都知道这两个字蕴含着什么意义。

　　传说中，刀帝出现过的地方，必有血光之灾！

　　在那个鼎盛的太古时期，让世界至尊仰望的天神强者，陨落在刀帝手中的不知几何。

　　白银至尊静静盯着叶晨看了半响，才轻轻吸了口气，然后缓缓叹出，“这股气息，多半是不错了，能够让这么多世界至尊臣服于你，不愧是刀帝。”

　　紫金至尊转身看着身边的白银至尊和青铜至尊，目光交汇，微微闪烁了一下，他抬头望着叶晨，神色镇定下来，微微点头说，“我们愿意臣服于你。”

　　叶晨神色淡漠，没有任何变化，他手掌一画，一个复杂繁琐的刀印出现在他手中，“放弃抵抗，接收刀印。”

　　紫金至尊微微点头，便张开了双手，放弃了一切抵抗。

　　叶晨眉头皱了皱，目光中掠过一丝光芒，他的手指在刀印上面，重新刻画了一个刀印，两个刀印叠加在一起，朝着紫金至尊的额头飘射过去。

　　只有叶晨才明白，两个刀印叠加在一起，会造成什么效果。

　　就在刀印即将接触到紫金至尊的额头时，混沌界的天空忽然间发出轰隆的鸣响声，紧接着，一个漆黑的旋涡霍然出现，一股无匹的气息从中宣泄出来，笼罩了整个混沌界。

　　一只漆黑的巨手从黑色旋涡中伸出，将紫金至尊和青铜至尊等三大至尊一手抓住，倏然倒缩回去。

　　这变故忽如其来，一点征兆都没有。叶晨的眼里掠过一抹凌厉，手指一点，那个朝着紫金至尊飘射过去的刀印猛然爆炸开来，一股惊天动地的能量波席卷开来，将四周的空间绞碎成无数的原始世界之力，形成一片色彩斑斓的虚空，仿佛中了病毒一般。

　　那只黑色手掌离爆炸最近，漆黑的手掌被爆炸波席卷，颜色立刻变淡了许多，近乎透明色，不过被手掌抓住的紫金至尊等人，却毫发无伤，被这只手掌保护得牢牢的。

　　“不愧是刀帝！”一道阴冷的声音仿佛魔神般，从黑色旋涡中传出，“莫非你不想要这三个至尊了？”

　　叶晨冷哼一声，“我收服那么多世界至尊，唯独他们臣服时什么都没问，而且镇定得如此迅速，我料想多半里面有诈，没想到居然会引来你的出现，哼！在我眼皮下救人，找死！”他手掌一抓，体内的黑色火焰仿佛喷泉般爆射出去，朝着黑色手掌席卷而去。

　　这黑色火焰一出来时，四周天地间立刻如冰雪般溶解，浓烈的高温像海浪般朝着黑色旋涡席卷而去。

　　修罗至尊等世界至尊站在叶晨身边，却感觉浑身如置身在熔浆中一般，剧热难受，不禁心中暗暗震惊，没想到叶晨除了刀法之外，居然还有如此强大的火焰力量，这股神火只怕连当年的火血凤凰都难以媲美！

　　在他们震撼时，叶晨的手指微微一转，修罗至尊等人身上的高温炙热感立刻消失不见，变得清凉爽快。

　　他们知道叶晨的意思，立刻施展出各自的绝招，朝着那黑色手掌铺天盖地的砸去，一时间整个天空都炸开了。

　　轰轰轰轰~~

　　黑色手掌在黑色火焰和众多世界至尊的联手进攻中，立刻崩溃瓦解，然而几乎就在瓦解的刹那，从黑色旋涡中再次伸出一只手掌，将紫金至尊等人抓住，朝回飞快缩去。

　　紫金至尊等人也没有闲着，各自施展出绝招，拼命地朝黑色火焰砸去。

　　叶晨这边的能量波动最为强烈，只见修罗至尊手掌一抓，一座奈何桥横空而出，桥上无数修为达到逆天境的鬼魂凭空诞生而出，朝着紫金至尊等人施展出来的绝招撞击过去，像一颗颗炸弹一般。

　　恶灵至尊则是施展出“鬼哭大法”，仰天发出一声咆哮，强烈的精神波动像刀锋般朝着紫金至尊等人激射而去，令得他们的头脑出现了短暂的晕眩，手中施展的世界之力失控，形成的招式自动崩溃瓦解。

　　其余的奉天至尊微微抚须，满头白发如钢针般迅速伸长，朝着黑色手掌爆射过去，炸在上面，如一根根吸血的利器，使得黑色手掌的颜色变得淡薄了许多。

　　另外的人王至尊，更是从虚空中掏出一张黑色神弓，弓上镶嵌着九颗白银色宝石，散发着浓郁的能量光华，他手指一拉，这张人王弓爆射出十二只白光似的箭翎，朝黑色手掌上的紫金至尊等人射去。

　　白银至尊身体躲闪不及，被一只箭光射中，闷哼了声，整个胸膛里传出爆炸的闷响。

　　在人王至尊后面，龙神至尊咆哮一声，浑身化作一头古老的神龙，背上六翼，腹下十二爪，头有三角，浑身鳞片锋锐如刀，带着汹涌的能量，朝黑色手掌喷射出一大口炙热的龙炎，由世界之力形成，威力强大得不可估计。

　　其余的绝神至尊，紫神至尊，血神至尊，妖神至尊等等强者，都施展出各自的绝学，朝黑色手掌覆盖过去。

　　黑色手掌承受着十一名世界至尊的凶猛攻击，颜色飞速地变淡，却并没有破碎。

　　在手掌里的紫金至尊等人心中暗暗震撼，没想到十一名世界至尊同时发飙，竟是如此恐怖的事情，只怕顷刻间就能摧毁混沌世界，随意溢出的一点气息，都能够毁灭一颗星期。

　　尤其是叶晨，在紫金至尊等人心中，叶晨就像一个魔鬼，虽然只是施展出那可怕的黑色火焰，而自身站在远处没有行动，但是只要被他的目光注视到，浑身都仿佛刀光刮过一般，遍体生寒。

　　说时迟那时快，黑色手掌迅速就缩回了黑色旋涡中，叶晨的身影一闪，仿佛一道光芒，出现在黑色旋涡中，眼看着黑色旋涡在缩小，他手掌一抓，黑色火焰附在旋涡的周围，将缩小的屏障不断焚烧，使得缺口越来越大。

　　他带头冲入进去，修罗至尊等人紧随其后，当光芒一闪后，叶晨等人就出现在了黑暗大世界中，十二股强横的气息弥漫开来，使得整个浩瀚无边的黑暗大世界，都仿佛被一股阴霾笼罩上。

　　黑暗大世界分为外区，中区，内区。

　　外区是大陆和星球混合在一起，居住着神灵以下的强者，而中区则是一块块巨大陆地，上面建立了大家族和世家，能够看见神帝级的强者。

　　而真正的强者，则是在内区当中，这里有九个最大的星球，上面居住着九名世界至尊！

　　此刻，叶晨等人就撕裂了空间裂缝后，就出现在了这里，这股强横的气息，惊动了黑暗大世界的所有强者，以及一些潜修在外区深山中的世界至尊。

　　这些老怪物在感受到这股气息的刹那，耳边就传来一个威严的声音，“所有世界至尊听令，有外界入侵，立刻前往备战！”

　　“黑暗天神的声音。”

　　“什么事情，竟然惊动了黑暗天神。”

　　所有的世界至尊皆是心中暗惊，黑暗天神一直是黑暗大世界最核心的领袖，也是使黑暗大世界成为和远古世界同等强大的世界的根本，平时黑暗天神都处于睡眠中，修复太古战役时的伤痕，没想到今天会突然醒来。


第二百四十章 九大至尊

　　黑暗大世界的九大世界至尊，都是从太古时期的战役中存活下来的，其中也有三名是后来黑暗大世界培养出来的绝世天才，不过如今都已经成为隐修的老怪物，建立各自的势力，凭借世界至尊的手段，能够掌控黑暗大世界里发生的任何事情，任何天才一诞生出来，便立刻被收编到自己所属的势力下。

　　九大世界至尊彼此间都有领地，领地内是其余世界至尊的感应力无法渗透进来的。

　　此刻，这九大世界至尊却一起相聚到内区的一块广袤的大陆上，这块大陆是九大至尊之一的血魔至尊创建的大陆，名为沧澜大陆，上面有无数亿兆的人口，广袤无边，各种宗门和星际联盟势力林立。

　　当九大至尊一出现在沧澜大陆上空时，立刻便感觉到一股危险的气息扑面而来，将身体紧紧包裹，仿佛刺骨的寒冷从骨髓中散发出来，忍不住心中暗暗震惊，他们都抬头望去，只见天空中站着十二道身影，仿佛是十二名黑色死神，每个人的身上都散发着无匹的气息。

　　“这么多世界至尊！”

　　“鬼界修罗至尊，恶灵至尊，神灵界的绝神至尊，他们竟然都来到了这里，这是怎么回事？”

　　“中间那个人是谁，身上怎么没有任何世界之力的波动，但有一股逼人的气势。”

　　九大至尊面面相觑，心中有些震撼，没想到前来入侵的人，竟然是鬼界等大世界的至尊强者，难道他们不知道黑暗大世界中，有黑暗天神在？

　　叶晨居高临下，俯瞰着整个沧澜大陆，浩瀚无疆的大地上青山绿水，连绵不绝的山脉，一座座耸立的山峰如竹笋一般，虽然黑暗大世界的世界本源在施展世界之力，拥挤着他的身体，但是凭他的感应力，依旧可以看到十光年内的东西。

　　嗖！

　　那只黑色手掌携带着紫金至尊等人，朝东边三千万公里外遁去，仿佛要隐没于虚空中，直接神行遁出十万光年外。

　　然而，神灵界的绝神至尊手中有一样太古宝物，名为魂锁，能够以灵魂之力，将对方的魂魄牵扯住，使得对方无法施展融入世界的遁形秘法。

　　龙神至尊咆哮一声，背上黑色八翼仿佛遮天一般，将整个沧澜大陆的三分之一面积都遮蔽，这大陆上的所有生物都能够看到天空忽然间暗了下来，并且传出一阵阵龙啸低吼，仿佛蛮荒凶兽在耳边喘气一般，浑身毛骨悚然。

　　噗！

　　龙神至尊的尾巴狠狠甩出，抽打在黑色手掌上面，整个黑色手掌表面外有一层无形的能量罩，龙尾震荡在上面，整个天空都响起一片闷哼，传遍到百万里外。

　　修罗至尊和恶灵至尊等人，一出现后便施展出各自的招式，朝黑色手掌追杀而去。

　　只见修罗至尊将奈何桥掏出，朝虚空中架设过去，然后一步迈出，身体一闪，就被奈何桥传出几千万公里外。其余的世界至尊仿佛知道奈何桥的功能，在奈何桥出现后，都跟在修罗至尊身后，踏了上去。

　　这些世界至尊，在其余的世界中，会受到世界本源的压制，需要自己开辟出一个世界领域，用世界之力撑起一块巨大的空间，然后才能够进行瞬移，遁形等秘法。

　　而奈何桥就像一座能够定位任何地方的宝物，能够穿梭在各大世界当中，具有瞬间传送功能。

　　十一名世界至尊踏上奈何桥，瞬间便追上黑色手掌，一时间漫天炸响一片轰隆的声音，震得沧澜大陆微微发抖，仿佛十级地震爆发了一样，山川河流都崩裂开来，无数建筑物都倒塌摇晃，屹立不朽的城墙上面裂开了一道道的豁口，探测地震的仪器直接崩坏。

　　叶晨身影一闪，虚空和距离仿佛白纸般，被他撕裂开来，直接出现在黑色手掌身边。

　　按照虫洞建设原理，整个世界就像一个多层折叠空间，而虫洞就是在这样的空间中，寻找一条直通的道路来抵达。

　　有的疯狂科学家甚至觉得，这个世界上本来就只有一个人，就是自己，而其余的人和一切，都只是一个梦。

　　一个会感觉到痛，快乐，悲伤的梦。

　　等人死掉的时候，梦就结束了。

　　科学的奥妙是无穷的，繁衍到极致就接近神话，传说，成为了一种玄妙的东西，以叶晨的能力，直接就能将虚空折叠在一起，然后直接撕裂，就能抵达自己所想要到达的位置。

　　这是一种强横的，霸道的遁术。

　　必须有足够强大的力量，才能够施展得出来。

　　叶晨无疑就具备这样的力量，他一出现后，便手掌一挥，一团黑色火焰仿佛黑雾般朝黑色手掌冲击过去，沾在了黑色手掌外面的透明空间上，像无数蚂蚁爬在上面啃噬。

　　其余的九大至尊看到这一幕，心中暗暗吃惊，没想到这个从未见过的年轻人，竟然拥有如此强横的力量，从那股黑色火焰的气息上，他们便感受到一种来自生命的威胁。

　　眼看着黑色手掌遭难，九大至尊略一沉吟，便身影一闪，硬着头皮朝修罗至尊等人冲了过去。

　　十二人对战九人，每多一个世界至尊，都会影响胜负，更别说足足多了四人！若是这多出来的四人联手围攻他们其中一人，将会直接瞬杀！

　　唯一让他们心中稍有底气的是，他们是在黑暗大世界中，这是他们签订契约的世界，黑暗大世界的核心本源，也会帮助他们的，给予他们源源不断的世界力量，用之不竭，几乎等于不死！

　　而且，暗中还有黑暗天神坐镇，在危难时也会出手帮忙的。

　　想到这些，他们立刻施展出各自的招式，朝着修罗至尊等人轰杀过去，漫天都是世界之力的撞击，七八件太古宝物上下飞舞，奈何桥，死灵镜，奉天卷轴等等宝物，将整个空间撕裂得碎裂无数次。

　　龙神至尊化身一头太古神龙，巨大的身体遮蔽了半个天空，咆哮着挥动爪子和翅膀，卷起一阵阵毁灭性的风暴，任何逆天境的强者稍微沾上一点，不死也要重伤。

　　世界至尊。

　　这个等级的人，都隐没于世界当中，人们遇见最强的人，大多数都是神帝，或是虚天境强者，达到了逆天境都很少见，更不要说世界至尊。

　　每个世界至尊，几乎就相当于一位创世父神般的存在，是独一无二，最高的象征。

　　此刻，沧澜大陆上的所有生灵，包括一些逆天境的强者，都感受到这股让他们灵魂颤栗的气息，一个个不敢动弹，呼吸困难。

　　其中逆天境的强者，更是眼睛放光，紧紧盯着天空中的激斗，只见一座神桥像神龙般飞舞在天空中，一匹巨大的卷轴如天书般打开，从里面幻化出无数各种各样的东西，有风火雷电等凌厉的元素攻击，还有幻化的凶猛巨兽。

　　至于另外用肉身战斗的世界至尊，举手投足间，都带着一股浑然天成的气息，仿佛只是简单的抬手，都做到了完美的程度，令人没有一丝挑剔，无论是从美学，力量学，还是面对的局面来说，都是完美的。

　　达到世界至尊的境界，无意间的一举一动，都蕴含着天地的至理，蕴含着最完美的形态。

　　这是值得任何生灵去观摩的。

　　轰隆隆~~

　　九大世界至尊聚集在一起，浑身爆发出惊天动地的力量。叶晨只是施展出黑色火焰，焚烧着黑色手掌，抽空瞥了一眼，抬起手掌，微微屈指一弹。

　　嗖！

　　一缕火光如流星疾驰，朝着其中一名世界至尊激射过去。

　　这名世界至尊是一个身材修长的男子，英俊的脸颊，斜飞的剑眉，一头飘洒的紫色长发，带着尊贵气息，像是帝都的国王。

　　他正在凝神应对恶灵至尊的进攻，忽然感觉到一股强烈的危险气息在逼近，达到他这境界，感官已经敏锐得近乎于“先知”的级别，回头望去，只见一道火光如飞龙般，在瞳孔中疾速扩大——

　　闪电一般！

　　这火光的速度快得不可思议，无法想象竟然能够超越光速如此多，连光速在他面前，都仿佛是蜗牛一般。

　　这英俊男子毕竟是世界至尊，虽然心中大吃一惊，但还是在千钧一发时，手掌迅速交织，拉扯出一片浓烈的世界之力，在面前形成十几道透明色的圆盾。

　　嘭！

　　火光如子弹般，弹射在上面。

　　十几面圆盾仿佛纸页般，在火光面前不堪一击，直接被灼烧出一个窟窿。

　　火光拖着尾巴，仿佛天地寂静的时刻，从英俊男子的胸膛上贯穿。

　　深深贯穿了心脏。

　　嘭！

　　英俊男子的身体僵直了片刻，然后猛地爆裂开来，炸成无数的碎片肉末。

　　这忽如其来的一幕，让其余激战的八名世界至尊有所感应，回头看来时，恰巧望见英俊男子身体粉碎的一幕。

　　“这是……”

　　“怎么可能！”

　　他们无法相信，堂堂世界至尊，竟然被人一击粉碎了身体？！


第二百四十一章 禁区之地！

　　粉碎的世界之力，像飘飞在天空中的能量，闪烁着白光，片刻后又重新组合成那英俊男子。

　　成为世界至尊，想要死亡是很难的一件事情，尤其是在自己所签署的世界当中，几乎是不死！

　　因此，虽然被叶晨一下子粉碎了身体，但是他还是很快就重新组合起来，不过心中仍然震撼不已，刚才那一缕火光的威力，仿佛蚂蚁面对陨石一般，完全不可抵抗，他自问若是在黑暗世界之外的大世界中，没有源源不断的世界之力供应，他迟早会被叶晨杀死。

　　完全不是一个层次的对手。

　　“这是谁？”

　　“他身上如此凌厉尊贵的气息，很熟悉，似乎太古时期的刀帝，就像他这般一样，只是，刀帝在太古时期，被古神给粉碎毁灭了，怎么会还存在？”

　　“他施展的是火焰力量，莫非是火神转世之身？”

　　九大至尊心中产生不同的疑惑，看着叶晨的目光中多了几分忌惮，在无数年来，能够以如此压迫性的力量对战世界至尊的，唯有至高的九大天神！

　　那是站立在整个世界之巅的九个神秘的巨头！

　　天地诞生的时候，他们就随之诞生了。

　　这九个巨头在太古时期爆发的惊天战役中纷纷陨殁，唯有黑暗天神存活下来，将崩裂的远古世界最大的一块陆地霸占，创建了黑暗世界。

　　如今叶晨施展出来的火焰力量，要轻易轰杀世界至尊是毫无问题的，如此可怕的力量，如此可怕的火焰，唯有火焰天神和他的坐骑火血凤凰能够施展得出来。只是，若是火焰天神复苏了，只怕刚才那一击，就能够将英俊男子直接抹杀！

　　天神要杀人，纵然是一个世界进行阻拦，都是没有办法的。

　　在九大至尊心中疑惑时，叶晨手指连续弹出，一缕缕黑色火焰仿佛利箭般激射出来，分化九道光华，朝着九大至尊分别暴掠过去。

　　光一般迅驰！

　　那英俊男子看着眨眼间就出现在眉心的黑色火焰，目光中闪烁着强烈恐惧，越是存活得悠久的人，越是珍爱生命，因为不珍爱生命的人，根本就无法活得太久。

　　他们都很珍爱自己的生命。

　　当死亡站在面前，该如何面对？

　　尽管有黑暗世界的磅礴世界之力灌注进身体中，源源不断，再配合签订契约时注入的一缕灵魂力量为牵引，几乎让他们拥有着不死之身，但是面对这不可抵挡的黑色火焰，就像一个人眼看着斧头从头顶落下，却无法抵挡。

　　不会死，身体却不可抵抗的被撕裂。

　　虽然不会死，可是这样的痛苦绝对不比死差多少。

　　九大世界至尊的身体被火光洞穿，身体立刻如气球般爆炸崩裂，破裂成无数的碎片，仿佛晶色粉末飘飞在天空中，然后从黑暗世界的虚空中涌出一股磅礴的世界力量，灌注进这些粉末当中，立刻亮起九团白色光芒，重新幻化成九大世界至尊的面孔。

　　只是，他们的身体刚一重组，立刻便被黑色火焰给洞穿粉碎。

　　粉碎，重聚，再粉碎。

　　修罗至尊等人看得目瞪口呆，心中骇然，看向叶晨的目光中，更加敬畏，他们深知火焰力量并非叶晨的最强能力，没想到单是火焰能力，就已经让九大世界至尊无法反抗，只能不停地重组和毁灭。

　　叶晨抬手随意点出，目光却望着远方的黑色手掌，神色冷酷，“黑暗天神，当年你出卖了光明女神，才得到远古战尊的庇护，没有被古神杀死，只是毁灭了你半个身体，如今竟然想在我面前蹦跶，找死！”

　　通过击杀世界至尊的过程，他对黑色火焰的掌控越来越熟练，此刻两手抬起，左手黑色火焰，右手浮现出一道锐利的刀气，将虚空都切割得碎片开来。

　　这刀气一出，整个黑暗世界无边的疆土上，都仿佛刹那间失去了颜色，所有的生物都感觉到一股锋利的冰寒袭过身体，浑身发凉。

　　左手火焰，右手刀气。

　　“融合！”

　　叶晨的两只手掌慢慢地向中间撮合，黑色火焰和帝王刀气缓缓交汇在一起，帝王刀气的锐利仿佛是冰雪一般，竟将黑色火焰切割成无数的原始能量，几乎要完全吞噬湮灭。

　　叶晨眉头一皱，没想到自己的帝王刀气如此霸道强横，竟连黑色火焰都不能相融，只怕将黑色火焰的强度提升到火焰天神那般境界，成为天地间独一无二的火焰，都未必能够和帝王刀气交融。

　　融合失败，叶晨手掌一挥，黑色火焰收敛境体内，他抬手一点，帝王刀气仿佛划破虚空的利刃，切割了黑色手掌遁去的无边虚空，将那一大块的空间直接粉碎，使得黑色手掌的距离瞬间和修罗至尊等人拉拢。

　　另外一边，他挥动出一缕刀气，如旋绕的飞龙，将九大世界至尊粉碎后的身体强行摄取过来，刀光一闪，便收进了刀身当中，此刻时间紧急，他来不及一个个刻下刀奴印，只有全部收取进刀气中封印起来。

　　如此一来，当这缕雪亮的刀气顺着他的手指收进体内时，立刻便感觉这缕刀气中的能量强横了许多。

　　在刀气中是一个平衡空间，暗黑色的混沌空间，九大至尊被禁锢在这里面，只觉头晕目眩，分不清南北。当他们运起体内的世界之力，准备冲破这层空间时，立刻便看见这个空间就像一块晶莹剔透的水晶，他们释放出来的世界之力轰击在水晶的屏障上，如镜子反射般朝他们的身体撞击过去。

　　“这是什么！”

　　九大至尊面面相觑，心中有些震撼，他们从没见过如此诡异的事情。

　　“不好！”忽然，一个身材高挑，婀娜妙曼的红裙女孩忽然脸色一变，“这是异度空间，我们被人封印在了里面！”

　　“怎么可能！”那被叶晨洞穿过的英俊男子震惊道：“你是说，那个人能够在瞬间制造出一个异度空间，将我们都封印进来？他是什么实力，莫非是天神不成？”

　　“只可惜在身体被粉碎的时候，意识有0.00001秒的迟钝，没有看清他施展的是什么手段。”一个白发苍苍的老者叹息道，他的背弯弯的，被一种神秘的东西压得抬不起——岁月。

　　九人沉默着，忽然，大家想到了一个之前忽略过的严重问题。

　　想到这个问题，他们的脸色都变了。

　　“对方将我们封印在这里，我们和黑暗世界失去了联系，没有源源不断的世界之力供应，凭借自身的世界之力，能够承受几次身体粉碎？”

　　“对方能够封印我们，自然也有能力击杀。”

　　想到这个问题，九人的脸色都有些难看。

　　……

　　黑暗世界，禁区之地。

　　黑色手掌施展出通天的力量，搅动整个黑暗世界的力量，仿佛一个旋涡般，阻拦着修罗至尊等人的纠缠，虽然这些至尊强者的招式，对黑色手掌没有太大的威胁力，但是毕竟是十一名世界至尊加在一起，催动各自的至宝，发动出来的攻击几乎可以瞬间毁灭半个大世界！

　　最重要的是，叶晨始终在后面虎视眈眈。

　　很快，黑色手掌就飞回到了黑暗世界最核心的禁区上空，这是黑暗世界的核心，在内区的更深处，从来都没有人敢于深入，这里是虚无的荒野，上面有无数强大的黑暗生物。

　　这里的每一头黑暗生物，都是地球上丧尸们的始祖了。

　　例如远古黑暗巨蚁兽，刚背兽，地焱龙等怪物，都有着令人心颤的力量，并且他们都是群居的，纵然是虚天境的强者，都不敢随意深入，否则一个不好，便会成为这些怪物口中的食物。

　　此刻随着叶晨等人激战到此，禁区外围的浩渺疆土，盘踞在上面的无数凶恶怪物，都感受到天空中滚滚沸腾的磅礴气息，这股气息惊天地泣鬼神，任何生灵见到，都只觉自己渺小如蝼蚁，完全不可抗拒。

　　叶晨看着修罗至尊等人施展出奈何桥，龙神法相等至尊宝物，不停地轰击在黑色手掌上，他并没有出手，只是静静跟在后面，直到来到了禁区之地，才手掌一招，冷漠地说，“都回来。”

　　修罗至尊等人听到他的话，本来战斗得正激烈时，却不得不抽身退回，不明白叶晨的用意。

　　他们却没有问，只是用目光投向叶晨，露出询问的意思。

　　叶晨盯着前方，那黑色手掌在他的视线中，坠落进了禁区之地，紧接着，爆冲出一股惊天的黑色气息，仿佛广袤的天空，刹那间被这股翻滚的魔气给遮蔽得黑暗了下来。

　　“你们退下。”叶晨手掌一划，打开了自己的体内世界。

　　修罗至尊等人看到那股惊天黑气上的能量波动，心中暗暗震惊，这股诡秘的熟悉气息，他们再熟悉不过，除了黑暗天神还能有谁？

　　天神一出，谁与争锋！

　　他们二话不说，乖乖地听从叶晨的话，钻进了他的体内世界当中，各自撑起自己的世界之力，注入进叶晨的体内世界中，企图助他一臂之力。


第二百四十二章 神印！

　　浩气磅礴的黑雾从禁区中涌出，翻滚着在空中徐徐凝聚成一个顶天立地的身体，修长雄伟，浑身一套精致的黑色鳞甲，雕刻着各种奇异恶兽，每头恶兽的鳞片或是羽毛上面，都镌刻着精密的符文。

　　在他头上，带着一顶犄角铁盔，如深海礁石铸就，在铁盔下是两只灼若明灯的眼睛，散发着冰冷的光芒，俯瞰着天地万物，在他身后是一匹飘扬的黑色披风，翻扬着迎风飞昂。

　　黑暗天神！

　　这就是太古时期，日月朽而不朽，天地灭而不灭，唯一在那场浩劫中存活下来的黑暗天神！

　　是怎样的一场浩劫，才会让这样的强悍人物陨落？

　　叶晨盯着黑暗天神，冷漠道：“你不是我对手，为何要出手阻拦？”

　　黑暗天神的巨大身体仿佛神像一般，恒星在他面前都如沙尘一般细微，叶晨的身体在他面前，更是渺小得几乎看不清，可是他却回答了他的话，“当年太古时期的一战，我重伤险些陨殁，负伤逃回时被古神坐下的十三神将之一的斜月神将封印，多亏斜月神将自身也负重伤，封印不强，才让他们给我破解了开来，我赏赐了混沌界给他们，自然不会让你杀掉他们。”他身体巨大，说话的声音却像普通人一般无异，就像站在叶晨面前交谈一般，并非轰隆如雷鸣。

　　叶晨冷笑了声，“这么说，你是为了报恩了？真想不到，当初将八大天神都坑杀的你，也知道报恩？”

　　黑暗天神静静盯着他，“他们并不是我出卖死的，当初是远古战尊放出的消息，古神的坐骑大道在古界中返回时，遭受了时空逆变，负了重伤，达到我们天神的境界，只需要得到大道的精血，就能够彻底地突破天神的束缚，走向更高的境界，进入传说中的古界！”

　　“你知道的，古界的魅力，一向没有什么人能够抵抗住。”

　　叶晨没有否认这一点，古界在所有至高修炼者的心中，就像世界的彼岸尽头一样，是传奇的终点，万物的起点，任谁都想要进去看一看，究竟是怎样的世界，里面究竟有什么东西，为什么在里面能够轻松孕育出逆天境强者，乃至世界至尊？

　　最重要的是，传说古神就是从古界中来的。

　　古神的力量，从古到今，从没有人敢质疑，他出生的地方，究竟会是怎样的？

　　“猎杀大道并没有错，只是，大道重伤时，本来你们九大天神一起合力，有八成把握能够将它杀死，这时候远古战尊本来策谋趁机对方古神，不料临阵时你的动机，并非是得到大道，而是趁机想要吞噬其余的八大天神，抢夺他们的神印，成为至尊天神，这样的实力，足以媲美远古战尊和古神。”叶晨冷冷地盯着他。

　　“你知道古神坐下，有十三大神将，每个神将的实力，几乎接近你们天神的力量，而大道更是强得骇人，实力远远超过天神，虽然重伤了，但你们九大天神合力，还是惊险无比，再加上十三大神将，只怕要成功的把握不大，所以一开始，你的野心就没放在这上面。”

　　黑暗天神沉默了。

　　过了很久，他才慢慢说，“你知道的真不少。”

　　叶晨说：“不错。”

　　“你应该明白，一个人若是知道的东西太多，并不是件好事。”

　　叶晨道：“不错。”

　　他忽又叹了口气，“有时候我也不想知道得太多。”

　　“哦？”黑暗天神看着他。

　　“只可惜当初古神将我打碎时，恰好有一枚碎片飞过到你们的战场，我的一缕残魂目睹了你的行为，所以才知道的。”叶晨慢慢道。

　　黑暗天神默然片刻，才道：“原来如此。”

　　“不知道那场大战中，你得到了几名天神的神印，你应该清楚我的力量，竟然敢来阻拦，应该是有把握了？”叶晨冷漠地盯着他。

　　“这世上有些事情，没有把握也需要去做的，而且非做不可。”黑暗天神抬头看着他，微微一笑，“不过面对你，没有绝对的把握，我实在不想面对，你的帝王刀气威力，已经接近传说中的无敌境界，挨上一下可不是好玩的。”

　　“原来如此。”叶晨微微一笑，手掌握紧，黑色火焰猛地收缩进体内，紧接着一股锋锐的刀罡气息，从他身上浮现出来，整个身体仿佛笼罩在一片淡淡的剑刃幻影中。

　　黑暗天神的表情逐渐凝重，他慢慢地抬起两手，黑色巨大的身体瞬间缩小亿万倍，变得只有十丈左右高度，两手间的虚空破碎幻灭，从中缓缓浮现出四个光芒闪烁的玄妙的符文。

　　这四个符文的构造并不繁琐复杂，但是看上去却有一种浑然天成的感觉，就像是简单随手的一笔，却带着完美的意境，无法临摹，无法效仿，独一无二！

　　四个符文分别是红色，青色，白色，金色。

　　红色符文如火莲般妖艳，青色符文如神龙般清冽，白色符文如冰雪般洁白，金色符文耀眼如骄阳，散发着滚滚雄浑的锐利锋芒。

　　“火焰天神，神木天神，圣水天神，白金天神。”叶晨扫了一眼四个奇妙的符文，眼中微微掠过一丝低沉，“你竟然将他们四个都趁机杀死的，若我没有记错，当初你们九人还是同门的师兄弟才对。”

　　黑暗天神轻叹道：“弱肉强食，感情只是让人变得软弱的东西罢了。”

　　嗖！

　　叶晨没有再说，手指一点，一缕近乎实质般的刀气，像匹练的银河白光，撕裂了虚空，朝黑暗天神笔直地激射过去。

　　这一缕刀气并非幻影，而是货真价实的刀气！

　　若是修罗至尊等人见到，定然会目瞪口呆，像这样无匹的刀气，他们稍微沾上一点，都会灵魂寂灭，更不要说正面对抗了。

　　当初被叶晨斩杀的阎罗至尊，便是只需一缕刀气的幻影，便能够击杀，更何况是刀气本体？

　　黑暗天神扫了一眼，手掌微微一抚，四周的天地刹那间变得漆黑如墨，浓郁腐蚀的力量像吞噬一切的原始，包裹着锋锐刀气，疯狂抵消，最后双双消失不见。

　　“用你的真身战斗吧，单凭分裂出来的小刀气，是伤不了我的。”黑暗天神淡然地说，“太古时期的战役中我虽然身受重伤，但是如今早已痊愈，而且实力比起当年，远远强得太多，再加上四大神印在手，我已经接近无敌的境界，你如今没有刀灵在你的身体中，实力大打折扣，根本不是我的对手！”

　　“凭几句话想要将我惊退？我就来领教一下，五大神印聚集在一起，会产生怎样的力量。”叶晨仰天长啸一声，浑身如飓风般旋转，顷刻间便化作成一柄巨大的战刀！

　　这是一柄三丈长的战刀，通体雪白如银，刀刃上光滑如镜，反射出整个世界的一切光景，在刀刃旁边的虚空，自动分裂开来，像是被割开了一般。

　　看到叶晨的真身，黑暗天神眉头一皱，他不敢再托大，手掌一抓，将面前的四大神印捏进掌心，浓郁的四色光芒在掌心的指缝间如针芒般挤出，然后慢慢地陷进了他的手心里面，完全消失不见。

　　他睁开眼睛，瞳孔中放射出强烈的精光，一股天下独尊的气息如海浪般席卷开来，覆盖了整个黑暗世界，所有的生物一瞬间都感觉到一股浩瀚的天威，仿佛是头顶的天空突然要塌陷下来，这股不可抵抗的力量让所有生灵都产生一种恐惧。

　　叶晨立刻便感觉到，自己身上的气息，竟然被黑暗天神压盖了下去，不由眉头微皱，却并没有后退，他笔直朝着黑暗天神冲了过去，锋锐的刀尖，猛地横扫天空——

　　噗！

　　整个世界一分为二。

　　天和地仿佛被一刀劈开，一股透亮的刀光横切整个世界，锋锐的刀气冲到黑暗天神面前，这股帝王般的刀气带着无比的尊荣和冷傲，割进他的身体当中。

　　虽然他如今的气息比起叶晨更加强盛，但是面对叶晨真身的进攻，依旧受到了损伤，他抓住刀刃的手掌被划开一个巨大的血口，险些将整个手掌都切下去一半。

　　然而，被他握住的刀刃，同样被一股巨大的力量反震得倒退，一股混合着五中纯正力量的气息，顺着刀刃迅速入侵到叶晨的体内，破坏着刀刃中的内部结构组织。

　　叶晨眉头一皱，冷哼了声，体内传出一股震荡的气息，入侵到刀刃中的五股气息就迅速冰雪般化解。

　　如果说这世界上有什么东西是最坚固的，那么绝对就是叶晨的身体。

　　不管是金木水火土等等任何能量，都无法将他的身体毁灭，打垮。

　　当年他的身体碎裂一次后，如今重生，他的身体比当初更加坚固，及时遇上古神亲临，都难以毁灭，更何况是黑暗天神。

　　“帝王刀气！”叶晨心中冷厉，咆哮一声，浑身席卷着虚空的能力，刀光飘逸四射，席卷着如飓风般朝黑暗天神笔直地撞击过去。


第二百四十三章 诸神复苏！

　　浩渺的宇宙虚空中，一块暗黑色的陨石，静静地漂浮着，在它周围几百光年内，都没有任何东西，因为任何东西进入到这块虚空，都会被挤压得粉碎。

　　这里的空气中，弥漫着一股磅礴的磁力，能够将任何东西分解，压缩，变成最原始的磁粒子。

　　然而，这块黑色的陨石，却像是沉睡一般，静静漂浮着，四周的磁力非但没有将他消磨得粉碎，反而像是神灵一般供拜着它，在它身体周围形成三道磁力环，每一道磁力环内都蕴含着恐怖的威压，纵然的世界至尊触碰到，不死也要脱层皮。

　　这三道磁力环蕴含着比黑洞还恐怖的吸引力，将附近上千光年内的任何星球，悬浮大陆，都牵引着朝黑色陨石聚集，然后粉碎成最原始的磁力，注入进黑色陨石当中。

　　这些星球和悬浮大陆，都已经建立了各自的文明，有的大陆上崇武为尊，建立了无数的王朝帝国，修炼门第，这上面所有人的愿望，便是成为能够飞跃出大陆，成为“天级”的强者。

　　只是，若他们的天级强者的感应力足够强大的话，就会发现，自己所在的大陆正在不断的漂移，向着一个神秘而可怕的地方漂移……

　　“五大神印……他复苏了么……”

　　一道低沉而充满威严的声音，富有男人特有的磁性魅力，带着几分沧桑感，从黑色陨石中缓缓传递出来。

　　环绕在他身体周围的三道磁力环微微闪烁着透明的波动，忽然间上面的引力暴增，覆盖的面积扩增到上百万光年，将这些光年内的所有星球，陨石，悬浮的大陆，还有宇宙垃圾和光线，宇宙射线等一切能量，都拉扯着朝黑色陨石暴冲过来。

　　这一刻，在这范围内的生命星球上的生物，都感受到星球上忽然间刮起了大风，将森林树木都刮得断裂，山峰轰隆倒塌，大地裂开一条条的伤口，星球的内核发生了严重的引力失控，脱离了各自所在的星系，以快慢不一的速度，朝着那块两丈高的黑色陨石爆射过去。

　　无边的恐慌弥漫在这三道磁力环的笼罩范围内，上百万光年内的所有生命，都惶恐不安，仿佛天神动怒了一般，一些稀少的生物民族，甚至开始向各自信仰的神祗祈祷。

　　轰隆隆~~

　　无数的星球撞击到最外围的磁力光环上面，立刻便被一股无形的大嘴给吞噬了进去，虚空中波纹扭动，无数的星球和陨石湮灭，就连照射过来的光线和宇宙射线，都被分解成最原始的磁力。

　　“黑暗……我来了！”

　　黑色陨石上面散发出豪光，忽然间从中传递出一阵惊天动地的轰隆声，如巨人伸腰一般，整个黑色陨石都化作一颗流星，爆射向遥远的一片神秘虚空。

　　……

　　雪域。

　　初冬时的鹅毛大雪，像羽翼中抖落下的绒毛，纷纷扬扬地遮蔽了整个雪域，将这里笼罩成一片冰天雪地的世界。

　　边陲的威尔曼小城，这里曾经发生了许多事，却没有人知道，这里的雪国人依旧像往常一般，吃饭，睡觉，工作。

　　人生中似乎就只剩下这三件事。

　　没有人知道曾有几名跺跺脚，都能让世界颤抖的逆天境强者，曾在这里进行过激烈的死战，并且有人陨殁，有人活下来，并且变得更强。

　　这世上不管是多伟大的人，似乎最后都会被人所遗忘。

　　这是悲哀，还是幸运？

　　从野外猎杀雪兽回来的佣兵，回到酒肆中，能够从一片冰天雪地中回到人类世界，喝下一两杯烫过的小酒，绝对是人生的一大美事。

　　如果能够找到几个志同道合的，聊聊每天的收获，未来的理想，那就没有什么事，比这个更值得开心了。

　　酒肆里似乎就有人正沉浸在这快乐的时刻，然而，一股轰隆的声音，却打断了这样的感觉。

　　整个雪域当中，不管是任何人或是动物，都能感受到大地忽然颤抖了一下，正在吃饭的人愣住了，正在聊天的人也愣住了，正在偷东西的小偷，也愣住了。

　　有时遇上一些事情，不管是什么样的人，高贵的，或贫贱的，甚至包括动物，似乎都是一样的反应。

　　这股轰隆声像地震一般，只是突兀的震动了一下，就忽然停止了。

　　就在所有人迷惑时，雪域的天空中，忽然间飘下了迷蒙的雪花，尽管很美丽，却很冰冷，能够冻伤人的手。

　　下雪在雪域中，本来是一件很平常的事，可是历史至今，从没有任何一场雪，将整个雪域都覆盖了。

　　在雪域最神秘的神山中，雄伟的山顶有十二座冰晶雕琢的恢弘宫殿，此刻上面也已人去楼空，十二位雪域使者都已经在上次雪域关闭时，被一股神秘能量粉碎，包括青铜至尊都是拼了命，才侥幸逃脱。

　　而雪域里所有纪元境以下的生物，都没有感觉到任何异常，因为那是他们不可触及的世界。

　　此刻这神山内部的一条漆黑甬道中，冗长而深邃，上面原本漆黑的岩石内壁，此刻已然完全被冰雪覆盖，形成一个长长的冰雪回廊。

　　在这镜子般的冰面上，寂静无声，最深处一个偌大的空地上，有一个极大的白晶冰球，椭圆形，如巨虫的蛹，光滑洁白的外壳，里面却是冰天雪地，摆着一张巨大的冰雪棺材，上面静静躺着一个修长的身影，精致得仿佛群星点缀的白银色长袍，淡淡的寒气覆在这身躯上，迷蒙而飘渺，看不清面容。

　　在那声奇异的震动出现时，这冰雪巨棺上的身躯上面，弥漫出浓郁的白色雾气，清冽而冰凉，从中传出两道白银色光辉，像两只锐利而清澄的眼眸，“黑暗……你终于出来了。”

　　白色雾气忽然诡秘地卷动，然后倒飘而上，露出一张修长的脸颊，精致的琼鼻，软润而饱满的红唇，细弯的睫毛像羽毛似的，微微向上弯起，柳叶般的纤眉轻轻拢着，眼皮慢慢地抬起，露出一双澄清如星光般的眼睛。

　　如果叶晨在这里，一定会大吃一惊，因为这冰雪巨棺上躺着的绝美女子，脸颊的轮廓竟有六七分和他妹妹叶竹相似！

　　只是眉目间更加清秀，美丽，并且充满了一种尊贵，高傲，不可亵渎的气息。

　　仿佛远山上冰雪雕琢的女子。

　　只可远观，不可逼视。

　　……

　　远古世界，荒漠虚空。

　　一块寂静无人的虚空中，静静悬浮着一块残破的大陆碎片，这片大陆上面隐隐有楼阁建筑物，赫然就是曾经的白莲神州。

　　昔年的白莲神州，在无头古尸和死亡大军下，已然崩裂成几块碎片。而这一块碎片，恰好就是白莲神州昔年的三大险地之一——落神涧！

　　残破的大陆碎片，上面死一般寂静，没有半个生物，空寂漆黑的废墟，残破的城楼，倒塌掉的黑漆漆的森林，深不见底的悬崖，落石无声的深涧。

　　这深涧就是落神涧！

　　落神涧列为白莲神州三大险地，是因为这里的引力非同寻常，有一种奇异的磁场缭绕在这里，最外围的引力是远古大陆的1000倍，稍微接近中区时，就是近十万倍，至于最里面的，则没有人知道。

　　因为就连神灵强者，都不敢进入这里。

　　最重要的是，在这里面还有电磁精灵，神出鬼没，在这落神涧中成群结队，任何入侵的生物，都会被大批的电磁精灵纠缠。

　　每一只电磁精灵，都能够轻易将神灵级强者杀死！

　　唯一让人心安的是，这里的电磁精灵，从来都没有踏出过这里，一只都在电磁区内生活。

　　此刻在这落神涧最深处，有涓涓的流水声，在土壤最里面，摆放着一颗骄阳般的紫色光球，浑身环绕着电磁波火花，在四周有一个近乎透明的结界，将这紫色光团包裹在里面，然而仍然有一丝丝的电磁力，渗透出结界，流失到外面。

　　这流失出去的电磁力，立刻便会分裂成无数的电光，像是相互间排斥，产生不和而分裂开来的一样。

　　一丝丝的电磁力，先是分裂出上万的巨大电光，然后这些电光再接着分裂，变成无数细小的电光。

　　一层层的分裂，最后形成了上百万如萤火虫般的电光，飘飞在虚空中，慢慢地如虫茧一般，从里面蜕变出一只只苍蝇大小的电磁精灵。

　　“开始了么……”清脆的声音，从紫色光团中传出，缭绕在它外面的透明结界，缓缓地收敛，融入到紫色光团当中。

　　……

　　噗！

　　一柄杀气腾腾的战刀，如天下至尊般，朝着黑暗天神爆射过去。

　　帝王刀气席卷之处，虚空崩裂成一块块碎片，冰冷彻骨的刀气逆袭而上。黑暗天神看得眉头皱起，心中不敢怠慢，吞噬了四大神印的他，额头上浮现出五种光芒，像是一颗光彩璀璨的宝石镶嵌在他的额头上一样，灼若明珠。

　　“五帝盾！”

　　黑暗天神暴喝一声，两手朝尖锐的刀尖深处，掌心光芒闪烁，缓缓交织形成一个五色光芒的圆盾。


第二百四十四章 惩罚之刀！

　　这光彩绚烂的五帝盾，仿佛一个瑰丽的风火轮，旋转着发出一阵阵飓风，朝着锋锐的帝王刀尖迎面撞击过去。

　　天地间最强的神兵，第一次遭遇如此正面的挑衅。

　　如冰雪般的电光像是从虚空中撕裂出无数的碎片，肆意飞舞闪烁，凌乱了视线，只能看见五片绚丽的光彩包裹着一团雪亮的光芒，相互抵抗，摩擦出令人牙龈发软的声音。

　　整个黑暗大世界仿佛都在颤栗的震动，虚空崩溃如海浪般分裂开来，瓦解成一片片碎片的光片。

　　这个世界的所有生灵，都感受到一股浩瀚的威压，从天空中轰隆隆如磐石般深深压下，仿佛是两个巨大的天神在头顶交战，令人不敢仰视。

　　轰！

　　锋锐的雪亮刀光，发出一声嘹亮的长鸣，仿佛是咆哮的凶神，带着一往无前的锋锐势头，浑身都燃烧出熊熊的黑色火焰，此刻这柄刀已经不是刀，而是一股能量，天上地下，独一无二的能量！

　　这是一场史无前例的战斗！

　　天神本就是世间罕见，凌驾世界之上，享受世界的恭维和万灵的尊敬。此刻这集合了五大天神精华，凝聚而成的五帝盾，威力强大到难以形容，超脱了任何能量形式的一种崭新的能量。

　　叶晨的帝王神刀，从未败过，此刻莫非就要落败？

　　这世上还有谁能面对这史无前例的五帝盾？

　　在两件至尊神兵撞击在一起的刹那，整个世界的时间仿佛都停滞了，所有的声音都消失了。

　　那锋锐尖利的刀尖，慢慢地一寸寸，刺入进了五帝盾当中，将旋转的五帝盾中间，慢慢刺破一个裂口。

　　只是一个伤口，就足以震骇天下。

　　然而，当刀尖刺入进五帝盾中时，锋利而细薄的刀尖，却忽然间被一股强烈的能量，扭曲得微微一凹，立刻折断！

　　刀尖断了！

　　在刀尖断的刹那，这柄独一无二的神兵猛烈地扭动，尖利的刀刃将整个五帝盾掀卷得分裂成四五块。

　　两败俱伤！

　　帝王神刀如吸水般抽身而退，化作成叶晨的身影，他嘴角有一抹血迹，眼睛中露出惊悸和凝重，以及锋利的寒光。

　　蹬蹬蹬！

　　黑暗天神连续后退三步，然后喷出一口鲜血，浑身雄浑的气息刹那间有些混乱，不过很快就被平息下来。

　　他的眼中有些骇然，没想到叶晨的实力竟然如此恐怖，集合的五大天神力量形成的五帝盾，竟然都无法抵挡他的刀！

　　这是一柄怎样的刀！

　　要知道，五大天神的结合，并不是一加一等于二那么简单，他此刻的实力，比起远古战尊已经不差多少，接近古神那个层次，竟然还是在叶晨手中吃了亏！

　　最重要的是，叶晨到现在为止，都是没有施展出刀灵的，否则的话，刀身和刀灵结合，威力将会真正的暴增，成为一柄超级凶器！

　　“你一定要死！”黑暗天神抬起头来，死死盯着叶晨。

　　叶晨冷冷地看着他，“你也一样。”

　　一个人觉得对方要死，通常只有一个原因，那就是对方威胁到自己了。

　　黑暗天神握紧了拳头，深吸了口气，然后抹掉嘴角的血迹，抬头冷笑地看着叶晨，“之前低估了你，现在，我要用真正的力量了，你的刀尖已经折断，今天这里将会成为你的刀冢！”

　　“很多人都这么说过。”叶晨冷漠地看着他，“只是最后，他们都先一步去了。”

　　去了的意思有很多种，在这里无疑是说死了。

　　黑暗天神冷笑了一声，缓缓道：“你知道天神为什么是天神么？”

　　叶晨没有回答。

　　有人问他，他并不一定需要去回答，嘴巴是在他身上。

　　黑暗天神已接着道：“亘古以来，算上所有崛起过的，陨落过的世界至尊，绝对不少于上千人，尤其是在太古时期的时代，那个强者如林的时期，世界至尊还是有很多的。”

　　叶晨静静听着。

　　“可是，天神却始终只有九人，而且从古道今，都只有九人，从没有人陨落，也没有人崛起取代。”黑暗天神的眼睛紧紧盯着叶晨，“所有的人都认为，是修炼不够，实际上不是。”

　　叶晨道：“我在听。”

　　黑暗天神的眉头皱了一下，然后接着说，“历史上还是有一些天才，能够触摸到这个境界的，或者是以世界之力，加以特殊的运行方式，使得力量几乎接近天神的层次。但是始终没有人能够成为，这是因为，天神都是天地孕育而出的，是远古世界创造出来的，用来维持世界和成为万灵的领袖。”

　　“所以，我们称为神。”

　　“神总是和人是不一样的。”

　　“人就是人，一辈子都无法成神。神不单单是身份不一样，本质也是不一样的，每个天神的体内，都有一个神印，这个神印，整个世界上只有九个，都在我们体内，纵然有人能够达到超过我们的资质和资格，也是无法成为天神的，纵然有人能够将我们体内的神印夺走，也还是无法成为天神的。”

　　“因为我们体内的神印，是相互匹配的，而我们的身体，也不是生物的身体，而是真正的神体，只有神体，才能接受神印。”

　　叶晨看着他，忽然说：“你想说，同时将五大天神的力量聚为一个身体中，你是古今第一人？”

　　“古今第一人，自然会有一些特殊的本事。”黑暗天神看着他，忽然笑了，“你知不知道，当初为什么我们九大天神会陨落？莫非你以为真是为了猎杀大道而陨落的么？”

　　叶晨静静看着他，才缓缓道：“你们是被远古战尊杀死的。”

　　黑暗天神眼中闪过锋利光芒，“不错！”他看着叶晨，“最初的时候，远古战尊只是一个混沌的意识体，是创造这个世界的人，创造了它。它的使命就是运转这个世界，为这个世界带来生命，于是它创造了我们九个，将它身体中绝大部分的力量，都剥离了出来。”

　　叶晨静静听着，似乎早已知道。

　　“只是后来，它渐渐有了自己独特的意识，你看他如今的样子，已经是人类的样子，只要成为了人，就具备了人类的善和恶，不管是善和恶，都是罪恶。”

　　“一个人会因为善良而杀人，也会因为凶恶而救人，这世上的事本就是难以说清的，不管是善还是恶，都已经有了欲。”

　　这道理似乎很简单。

　　“这时，古神来到了这个世界，从古界中来的，那是一个神秘的世界，远古战尊从古神的身上，感受到了威胁，实际上，据我们得到的消息说，古神就是来取代它，成为新一任的世界掌控者！”

　　“于是，它就想要杀死我们九人，将我们的力量重新吞噬进体内，这样的话，他就有足够的能力和古神战斗！”黑暗天神冷笑地看着叶晨，“这些都是秘辛，你只不过是一件兵器，说给你也无妨，我只是想要告诉你，如今我体内有五大天神的力量，及时是远古战尊都无法奈何我。”

　　叶晨静静看着他，忽然道：“你应该知道，我的来历。”

　　黑暗天神眉头一皱，忽然想到什么，脸色微变，“你是说……”

　　“我能成为天下第一神兵，是因为我本身就是一块从古界中流落到这里的天外陨石，然后被远古战尊得到，锻造成的神兵。”叶晨平淡地说着。

　　黑暗天神的脸色却有些难看。

　　“你之前的刀尖折断是假装的？”

　　叶晨微微点头，“不错。”

　　“你应该知道，我是从古界中来的，只在古神手中毁灭过一次，除此之外，还没有什么东西，能够让我折断。”叶晨静静看着他。

　　黑暗天神的脸色一变，突然转身就跑，他的身体像光一样迅捷，只是，他的身体刚一行动，在他的颈脖间，就出现了一缕锋利如光的刀片，迅速地划割开来。

　　没有什么能形容这刀片的速度，连光都不能！

　　只是一闪，黑暗天神的颈脖上就喷射出大量的鲜血，若说这世上有什么能够割开一个天神的颈脖，那就只有叶晨的身体。

　　他就像一柄惩罚之刀！

　　任何东西，都难以逃脱！

　　黑暗天神的身上立刻浮现出一片五彩光芒，像光团一样包裹着他的身体，撕裂开虚空，朝着远方遁去。

　　叶晨冷笑了声，身体一闪，收回那抹刀片，然后化作一柄锋利的惩罚之刀，朝黑暗天神凶猛地追去。

　　虚空的力量和风力，在刀刃的切割下，自动被划来。

　　叶晨的身影迅速接近黑暗天神。

　　黑暗天神的瞳孔紧缩，心中已经紧张得快要窒息，他没有想到，叶晨的实力竟然如此强大，深不可测，若是得到刀灵的辅助，只怕足以对战远古战尊！

　　他怎么会这么强？

　　他这么强，怎么会被远古战尊收去刀灵？

　　黑暗天神此刻脑海里闪掠过一丝这样的念头，关于远古战尊神殿里发生的事，黑暗大世界的世界本源，都已经通过和远古战尊的本身感应察觉到，告诉了他。

　　他此刻却来不及细想，背后的刀尖几乎快要刺进肉里。

　　逃！逃！逃！


第二百四十五章 黑暗之主

　　自从吞噬了四大神印后，他从没有如此狼狈过，此刻叶晨的刀尖迫在眉睫，容不得他反抗，只能拼命的狂奔。

　　一步即是十万光年。

　　叶晨的速度却更快，紧紧追在他身后，看眼只有一个眨眼的距离，他心中杀气闪烁，刀尖上焕发着锐利的寒光，朝着黑暗天神的后面猛地激射出一道近乎虚幻的透明刀气！

　　这道刀气凌厉冰寒，若是黑暗天神被击中，身体虽然不会遭受多大伤害，但顿时就会减速。

　　在这千钧一发之际，突然“铮”地一声，也不知从哪飞来一块漆黑色的陨石，撞击到这凌厉的刀气上。

　　刀本是无坚不摧的，此刻却被这块丑陋漆黑的石头给震散。

　　“嗡！”

　　雪亮的刀刃微微一震，化作叶晨的身影，他看着面前拦路的黑色石头，以及冲到不远处，却忽然停顿下来的黑暗天神，锐利的目光紧紧盯着黑色石头，“你莫非就是大地天神？”

　　黑色石头中传出一声朗朗笑声，“多年不见，没想到当年的刀帝，竟然还记得老朽。”

　　叶晨冷漠道：“你的仇人就在面前，为何要阻拦我？”

　　黑色石头像是一块金属般分裂成几个外壳，从里面露出一张刻着风霜岁月的脸颊，陨石的纹理是他脸上的皱纹，带着几分叹息，“只可惜，他并不是我的仇人。”

　　叶晨目光一闪，冷声道：“当初你们九个同门师兄弟，其中有四人都是死在他手里，还不是仇人？”

　　“死在他手里没错，但杀人的，不一定就是罪人。”黑色石头缓缓说道。

　　“黑师兄说得不错。”

　　一道声音从天外而来，声音传来时，虚空缓缓裂开一个巨大的窟窿，从里面渗透出丝丝闪烁的紫色雷霆，仿佛无数绚烂的电丝，在电光深处是一个美丽得近乎完美的妙曼身躯，笔直的长腿，白皙的肌肤，像黑玉似的秀发飘飞，在电光中带着淡淡的暗紫色。

　　在她的身体周围，飞舞着精灵般的电磁天使，拥簇着她，像是众神拥簇着神王一般。

　　叶晨的眼睛微微眯起，“紫雷天神？”

　　这倾城容貌的女子，自然就是九大天神之一的紫雷天神。

　　“好久不见，刀帝。”紫雷天神盈盈一笑。

　　叶晨道：“当初你们九人，不是只有黑暗天神才活着么？”

　　紫雷天神微微一笑，“这是事实，你现在见到的我们，并非是真身，我们的灵魂和身体，都已经毁灭，现在站在这里的，是我们的神印，你应该知道，天地间没有什么能够毁灭神印。”

　　叶晨只有承认。

　　天神的神印就像他的刀身一样，是不可摧毁的。

　　除非古神亲临！

　　“大家来的真早。”就在这时，一道轻笑声带着几分愉悦，如风一般吹入所有人的耳中，这声音充满男性特有的磁力，听着也让人愉悦，包括说话的这个人，看着也让人愉悦。

　　这个人就像一阵风，忽然间就出现在黑暗天神的身边，来无影去无踪，没有什么能够捕捉到他的身影，他一身修长的白袍，干净得不染一丝尘埃，他的手指修长而充满力量，如一根根的钢筋，指甲包养的很好，可以看出是个很讲究的人，包括他的眼睛，鼻梁，嘴唇，都是有修养的人的样子。

　　只是叶晨看到他，却好像有点不太愉快，“神风天神。”

　　“刀帝，好久不见，没想到你的真身又得到重组，真是可喜可贺。”神风天神看见叶晨，星辰般的眼睛有些发亮。

　　叶晨的笑容逐渐消失了，“等会儿是不是光明天神也会到来？”

　　“你说得不错。”紫雷天神轻轻撩起鬓角耳边的柔软秀发，有些颦眉道：“不管做什么，她总是行动最慢的。”

　　“连凡人都知道，重头戏，都是最晚才出场的。”一道清淡如冰山上的雪水般的声音，轻轻地从虚空中渗透出来，飘入进所有人的耳中，听得令人心中仿佛都注入了一股冰凉的水流，浑身都打了个冷颤，眼睛却发亮了。

　　因为出来的这个人，就像是一团伟大的光明，浑身都散发着针芒般的豪光，强烈而刺目，像是最圣洁的女神，浑身精致瑰美的白色长袍，纯净得不染一丝杂色，她的身体完美得无可挑剔，每一根头发，每一寸肌肤，都像是精心尺量过的，无论是哪一点，都恰到好处。

　　恰到好处的，总是最完美的。

　　在看到这个人时，就连紫雷天神和黑暗天神等人，都似乎屏息了一般，充满尊敬地看着她。

　　叶晨在看到她时，身体却微微一震，瞳孔中充满难以置信，这位伟大的光明天神，竟然是叶竹？！

　　他无法想象，这件事太不可思议。

　　然而事实就是事实。

　　光明天神的脸颊轮廓，和叶竹的有七分相似，有的人脸颊只要稍微修饰一点点，就能成为一个帅哥或美女，但就是因为一点点，让他看上去丑得绝种。

　　世上本来就有很多事，败在了这一点点上面。

　　所以光明天神的脸颊，此刻看上去已然是完美的，这种惊人的美是任何言语都无法修饰的。

　　“哥哥……”光明天神看着叶晨，眼眸中带着温柔的微笑，“你还记得我吗？”

　　叶晨又怎么会忘记她！

　　无论他本身是刀帝也好，是叶晨也好，上辈子那一世的记忆，这一辈子的记忆，都是烙印在生命中的，无法抹去。

　　这世上还有什么，比亲情更可贵？

　　刀帝的人生，他是孤独的，寂寞的，因为近乎无敌，所以才寂寞。

　　为什么一个无敌的人，总是寂寞的？

　　是不是因为，要达到一个无敌的高度，必须要放弃很多东西？放弃玩乐，因为玩物丧志。放弃感情，因为感情会麻痹人，会让一块坚硬的钢铁，变成绕指柔。

　　只有做到放弃一切，才能达到无敌的境界。

　　因为精力和时间，都是有限的。

　　在那地球时期的记忆，也许是他这辈子最快乐的回忆，如果可以选择，他或许宁可成为一个普通人，享受普通人的生活。

　　普通并没有什么不好。

　　至少不会寂寞。

　　世上还有什么比寂寞更可怕？

　　“我早应该想到的，你的来历绝不简单，却没有想到，你会是光明天神。”叶晨看着光明天神，或许应该说是妹妹，声音有些苦涩。

　　“哦？”

　　“若不是光明天神，只怕也没有这么大的气运和机遇，能够成为转世投胎后，我身边的妹妹，唯一的亲人。”叶晨的目光慢慢地从她脸上扫过，“包括莫枫，白龙，岳恒，诸葛凡他们几个，都是有背景的吧？”

　　黑暗天神诧异道：“你还记得莫枫？”

　　叶晨瞧了他一眼，“当初我还没有觉醒时，我和白龙他们重聚，你在之前，就已经将莫枫的记忆通过某种特殊方式，直接从我们脑海抹去，因为莫枫是你的手下，或是跟你有关联的人，你不愿让我记得，追查到你么？”

　　黑暗天神轻叹了口气，“不愧是刀帝，果然不简单，不错。你应该知道，黑暗大世界的主人是谁，虽然实际上是我，可是表面上，却有一个人，被人们称为黑暗之主，包括你的师傅天道，都是他的徒弟。”

　　叶晨的眼睛微眯，“莫枫就是黑暗之主？”

　　黑暗天神微微点头，“不错。”

　　叶晨盯着他看了半响，忽然道：“你不要说，黑暗之主是你儿子。”

　　黑暗天神怔了一下，才看着他，“你怎么知道？”

　　“第一，因为你们长的有几分相似。第二，光明天神都转世投胎成为我身边的妹妹，肯定是有原因的，而这其中的秘密，应该是只有你们九个人知道，所以，如果白龙和莫枫他们不是你们其中的人，就一定是你们很信得过的人，安排在我身边来的。”

　　“还有什么比亲情更值得相信？”

　　“至于第三嘛，直觉。”

　　叶晨看着黑暗天神，“我说的对么？”

　　黑暗天神看着他半响，才轻叹了口气，“不错，一点都没有说错。”

　　“既然如此，把他叫出来吧。”叶晨有些怀念道：“多年的朋友，也是唯一的几个朋友之一，不知他如今是什么样子。”

　　黑暗天神眉头微皱，有些迟疑。

　　光明天神看着叶晨，片刻后，才道：“让他看看吧。”

　　黑暗天神听到她开口，竟然很听话，只是轻叹了口气，便向着脚下大地说道：“孩儿，出来见见你的老朋友吧。”

　　这声音传遍了整个黑暗大世界，却没有人听到，只有一个人能听到。

　　嗖！

　　一道黑色光芒仿佛利箭般破空而来，穿透了云层和星空，来到了叶晨等人站立的这片天空。

　　站在叶晨面前的，是一个浑身黑衣的青年，如黑夜般的衣袍，上面挂满了精致的星光，苍白得不见血色的皮肤，几乎能看见里面的淡淡青筋，那熟悉的面孔，带着几分冷酷和尊贵，以及歉意和沧桑。

　　只有经历过离别的人，才能懂得的沧桑。

　　“我该叫你叶晨，还是刀帝……”

　　“我该叫你莫枫，还是黑暗之主……”


第二百四十六章 出手！

　　当多年以后，面对故人时，是否已是沧桑？

　　叶晨看着莫枫，那熟悉的脸颊轮廓，锐利的眼睛，冷淡的表情，一如印象中那么熟悉，只是，他是否还是当年那个莫枫？

　　“叫我叶晨吧。”叶晨忽然一笑，“我更喜欢这一世的名字。”

　　莫枫的眼神闪烁了一下，点头道：“你果然还是你，一点都没有改变。”

　　叶晨微笑地看着他。

　　那你呢，你是否已经改变？

　　他没有问。

　　有的事，不需要去问也知道答案的。

　　“你恢复了黑暗之主的身份，白龙他们呢？”叶晨的目光从莫枫的身上，扫到光明女神的身上，看着这个昔日的妹妹。

　　如今她已是众神之首。

　　在她的身上，只有尊荣，纯净，强大，没有一丝当初的柔弱。只是不知为何，他反而更喜欢那个柔弱的妹妹。

　　有时强大，是不是不如柔弱好？

　　“你应该能猜出，白龙是谁。”黑暗之主忽然开口道。

　　“哦？”

　　“你曾经见过，而且跟他有很深的渊源。”黑暗之主缓缓道。

　　叶晨怔了一下，眉头微皱，过了片刻，忽然眼睛一亮，忍不住哑然失笑，“你该不会说，他就是我的天道老师吧？”

　　黑暗之主点头，依旧像很珍惜每个字一般地说，“除了天道之外，还有谁有那么大的能力，能够勾引到远古世界十大殿主中的三大殿主？”

　　叶晨摸了摸鼻子。

　　这样的事，的确没有几个人能做到。

　　只是，他没有想到，白龙竟然是天道的转世，按照远古大陆上所有强者的记忆来说，天道应该是死掉了才对，没想到竟然转世了，而且当白龙看到天道神舟时，竟然一点都没有勾引他的回忆，不知道是不是转世时，将记忆封印的太深了。

　　叶晨轻叹道：“莫枫，当初我曾对你说过一句话，不知道你还记不记得。”

　　黑暗之主皱眉，“什么话？”

　　叶晨看了一眼光明女神等人，目光中流露出几分悲哀，低声道：“关于古界峰的事，还有地球的秘密，我当初曾经让你起誓，绝不透露。”

　　听到古界峰和地球的事，黑暗天神和光明女神等人，目光都是一凝，这两件事一直都是绝对的机密，也许只有远古战尊和古神等人知道，他们没想到，叶晨居然曾经告诉过莫枫。

　　大家的目光都看向了黑暗天神。

　　黑暗天神微微摇了摇头，看向自己的儿子，目光有些狐疑，莫非是这一世的情感，将他改变了，他竟然隐瞒着自己？或是他回归时，出了什么差错，让记忆受到破损？

　　“我不记得你这样说过，你不要挑拨离间，这种伎俩是没用的。”黑暗之主冷声道。

　　叶晨轻叹了口气，伤感道：“我早应该知道，当一个人改变以后，会忘记很多从前发生过的事，不管是快乐的还是悲伤的，都会遗忘，只是没想到你竟然遗忘的这么干净，也不知道是真的遗忘，还是假的，不管如何，我再告诉你一次，但是你要答应我，决不透露！”

　　黑暗之主目光一闪，“你为什么要告诉我？现在的情况很明显，我们是敌对的，是仇人，你这么做，莫非是想要等事情结束后，他们将我抓起逼问？你知道，我从不信誓言的，你告诉我了，我肯定会跟他们说。”

　　叶晨苦声道：“当一个人得到了太强的力量后，总是想要得到一些伙伴，虽然你已经改变了，但在我心中，你依旧是我的伙伴，这一点，绝对不变！”

　　黑暗之主沉默了。

　　黑暗天神和光明女神对视了一眼，才缓缓道：“你去吧，听他说说，他有心要将这个秘密只告诉你，看来是要扶持你，能够交到这样的朋友，也是你的运气。”

　　黑暗之主点头，“知道了，父亲。”

　　说完，他就来到了叶晨面前。

　　叶晨看着他，传音道：“当初我就说过，古界峰里面一直隐藏着一件秘密，这件秘密关乎于古神和远古战尊，就是……”

　　嗖！

　　他忽然出手，凌厉的刀气如手掌般，将他席卷到面前，浑身的力量都被瞬间封印，禁锢在身体里面。

　　这一下的突变让黑暗天神等人始料未及，之前叶晨的传音，他们都没有去打探，因为他们知道，若是凭自身能力去探听，叶晨一定会察觉。可是当看到黑暗之主听着凝重和投入的状态，也有些屏息，却完全没有料到这样的变化。

　　黑暗之主更没有料到。

　　他有些震惊地看着叶晨，“你——”

　　叶晨轻叹了口气，将他抓在手中，“多年的朋友，你应该知道我的个性，如今黑暗天神和光明女神，大地天神都已经来齐，九大天神合力，天下间只怕唯有古神和远古战尊，才能够对战，若是他们要将我擒下，易如反掌，只有拿下你来要挟了。”

　　黑暗之主呆立当场。

　　光明女神看着叶晨，俏脸微微变色，微怒道：“你怎么能这样，亏我还这么相信你！刚才黑暗天神和大地天神，都已经预防到这样的情况，想要在黑暗之主身上加持力量，是我向他们保证，没想到我看错人了！”

　　叶晨笑了笑，“谁都有看错人的时候。”

　　他的笑容在光明女神的眼中，充满了无耻和卑鄙。

　　“叶晨，我从没想到你会是一个出卖朋友的人。”黑暗之主愤怒道：“以前我瞎了狗眼，竟然会跟着你。”

　　叶晨扼紧他的喉咙，笑眯眯道：“你的狗眼确实瞎了，而且狗脑袋也不太好使，你似乎忘记了，我从来没有朋友的，我能够走到今天，就是因为我从没有朋友，你有朋友，所以你现在在我的手里。朋友的用法，就是这样的。”

　　黑暗之主脸色铁青，却无言以对。

　　有时候朋友确实比敌人还可怕千倍万倍！

　　“我的好妹妹，现在在你面前，我要用上要挟人质的方法，才能够全身而退，你真是我的好妹妹。”叶晨脸上微笑地说，他的眼神中却有一种深沉的悲伤。

　　光明女神和大地天神都看向了黑暗天神。

　　被要挟的是黑暗之主，这件事自然要问黑暗天神。

　　黑暗天神静静地看着叶晨，拳头捏得咔咔响，青筋如毒蛇般凸起，脸上却慢慢流露出一丝微笑，“动手吧……”

　　他说这三个字时，身体就忽然一闪，一步迈出，浑身的能量也暴涌而出。

　　噗！

　　一道断裂的声音打断了他，黑暗之主的手臂被叶晨轻轻一扭，就被扯断，然后被无数刀光粉碎成最原始的能量，连渣都不剩。

　　黑暗之主额头渗出冷汗，虽然达到他这般修为，疼痛早已不惧怕，可是在叶晨有意的作用下，他浑身的痛神经都被扩大了亿万倍，此刻手臂被撕裂的痛苦，相当于一个妇女分娩时的千万倍！

　　这绝不是一般的神经和定力能够忍受的。

　　叶晨笑眯眯地看着黑暗天神，慢慢将黑暗之主的另一只手臂捏住，轻轻地加大力道，一阵阵令人牙龈发软的骨骼碎裂声响起，仿佛是恶魔尖锐的笑容，折磨着黑暗天神的神经。

　　他的胸腔剧烈呼吸，拳头捏得咔咔响，几乎要将空气捏爆。

　　“看吧，这就是亲情，多么的伟大，可以不在乎你的生死。”叶晨在黑暗之主的耳边微笑地说，“你应该也知道，我对他们的意义很重大，他们只有九神归一后，将神印完全融入到一个身体中，才能够对付我，而我就是一件最好的兵器，唯一能够杀死古神和远古战尊的兵器。”

　　黑暗之主疼得冷汗涔涔，他自然明白这其中的利害关系。

　　“一个做大事的人，总是能够放得下爱情，亲情的，这样的人最后会成功，但一定是寂寞的，因为喜悦没人分享。”叶晨微笑地看着黑暗天神，也不知是诱惑他出手，还是威胁他最好不要出手。

　　黑暗天神盯着莫枫的脸颊，他就这么一个儿子，最让他喜爱，能够将莫枫培养到今天这个程度，他不知道耗费了多少心血，可是，只要自己稍微踏出一步，所有的心血都没了，绝对换不回。

　　他知道，叶晨若是要杀一个人，这个人绝对没有机会再重活。

　　“算了，让他走吧。”光明女神轻叹了口气，她的目光柔和而温暖，看着叶晨，“哥哥，不管如何，你都是我的哥哥，就让我最后叫你这一声，从今以后，再见到你，我就不是你的妹妹了。”

　　叶晨用尽力气，笑了一笑，身体慢慢向后飘飞，将远古世界的空间连接撕开，只要进入了远古世界，有远古战尊坐镇，就绝对不允许他被九大天神得到。

　　包括黑暗天神在内，几大天神都眼睁睁地看着叶晨在后退，心中恨不得马上冲出去，可是却只能忍。

　　就在叶晨即将跨进远古世界的刹那，黑暗天神突然暴吼一声，满脸热泪纵横，仰天长啸道：“杀！！！”

　　他浑身的血液仿佛怒兽般沸腾燃烧，身体一闪，径直朝着叶晨冲了过去，五帝盾仿佛一个旋转的风火轮，将四周的空间撕裂成无数碎片。

　　叶晨眉头微皱，手掌连续捏断黑暗之主的肢体，一声声爆竹般的脆响，响刀子割着黑暗天神的神经，却并没有影响他的行为。

　　叶晨的脸色微变，手掌一推，将莫枫丢了出去，身体迅速朝远古世界内冲入进去。


第二百四十七章 穿越过去

　　“既然来了，何必要走。”大地天神沧桑的声音像是雷鸣般滚滚而来，虚空中繁衍出一面坚固的黑色泥土墙壁，将远古世界的通道给撕裂，阻挡着叶晨的去路。

　　叶晨双目中寒光一闪，浑身化作一柄冲天的雪亮刀光，朝着黑色墙壁硬冲过去，尖锐的刀尖将泥土墙壁撕裂成无数碎片，他破墙而出，朝远处虚空遁去。

　　黑暗天神看到五帝盾前面是莫枫，心中一惊，连忙手掌微转，费尽体内的大量能量，将五帝盾的轨迹扭转，偏离了冲撞叶晨的方位，打在一块虚空上，将虚幻的空间打成最原始的物质。

　　莫枫紧缩的瞳孔，缓缓地放松下来，心里吐了一口气，回头看去，只见光明女神和黑暗天神等人，身体微微一顿，便接着朝叶晨穷追过去，与此同时，耳边传来父亲的声音，“你回深渊宫殿待着，不要出来。”

　　“知道了。”莫枫心中传音道。

　　他望着几大天神消失的方位，凝注许久，才轻叹了口气，道：“我能帮你的，就这么多了，希望你能够逃过这次大劫。”

　　他摇头苦笑了声，身影一闪，朝黑暗世界最神秘的黑暗深渊冲去，身影消失在其中。

　　噗噗噗！

　　漫天的能量激撞过来，将叶晨身后的虚空炸成粉末，黑暗天神一马当先，手持五帝神盾，像一个保护伞般挡住自己，盾牌四周喷射出锋利的光刃，旋转中从虚空里开辟出一条道路，加速紧追叶晨。

　　若说这世上什么最快，毫无疑问，一定是叶晨的刀光。

　　还有什么能够快得过他的刀？

　　叶晨此刻施展出浑身力量，化作的绝世神刃锋利无比，切割开一切，不同地穿越虚空，在空间，时间中跳跃。

　　达到世界至尊的境界，便已经能够让时空暂停或者逆转，达到他这样境界，更能够在时空中自由穿梭，回到过去，但却无法前往未来。

　　前往未来的时光道中，具有强烈的时光风刃，能够切碎一切，纵然是世界至尊触碰到，都会眨眼间灰飞烟灭。

　　叶晨的身影如风，切开无数的异度空间，这个世界有很多次元世界，也有很多平行空间，称为空间位面。

　　在黑暗世界里面，就有许多个位面，这些位面都是黑暗世界的附属未来，由黑暗世界的核心本源控制，里面的风俗人文完全不同，有的位面崇尚修炼武技，有的以魔法为主，还有的修炼斗气，以及仙人，更有的位面是荒芜黑暗，完全没有任何生命。

　　此刻，叶晨和黑暗天神等人如利箭般，位面的隔阂屏障在他们面前，如白纸般脆弱，直接被撕裂，穿越到另外的位面当中，在不同的位面中跳跃，最后直接切入进过去的时光通道中，回到了过去。

　　以叶晨的穿越速度，破开过去的时光通道丝毫不难，如刀切豆腐一样，而黑暗天神等人，却需要一点点时间，这一点时间即便是0.0001秒，都能够让叶晨拉开极大的距离，得到足够的时间。

　　他随手穿越进一个时间段，撕裂了虚空，立刻便遭受到“过去”时空的压制，要穿越过去是一种很危险的举动，只要稍微改变了一点点东西，在蝴蝶效应的影响下，都能对后世有着巨大的改变。

　　这样的改变没人能承受得起。

　　纵然是叶晨这样修为的人，都不敢随意穿越到过去的时空中改变一点点东西，否则必将遭受到可怕的反噬，这也是为什么没有天神会轻易穿越过去的道理。

　　黑暗天神等人心中有些犹豫，不过只是犹豫了0.001秒不到，就被抹去，毅然地继续追杀着叶晨。

　　叶晨是他们唯一和远古战尊以及古神对战的把握，天下间或许只有叶晨，能够刺穿他们的身体。

　　所以非得到不可！

　　叶晨回到了过去的一个时间段后，趁他们还没追来的刹那，迅速撕裂出一个虚空，在这危急关头，他根本来不及思考和选择，说巧不巧，在世界的另一端，竟是一片浩瀚的星河。

　　叶晨看着这浩渺美丽的星河，心中来不及思考，迅速朝前飞掠而去。

　　“咦，这里是轩界，也就是我所在的世界，前面是银河系，还有地球！”叶晨发现这景色有些熟悉，目光一亮，连忙朝着地球飞掠而去。

　　他一步就是百万光年。

　　直接抵达地球的上空。

　　俯瞰下去，湛蓝色的地球上笼着一个浑圆的大气层，在浩瀚宇宙中毫不起眼，上面却有无数欢悦的生命。

　　每个生命都是如此可爱。

　　叶晨进入了“虚化”状态，这样的状态能够让他的身体完全变成一种幻影般的东西，不会从身上泄露出任何东西，只是一段影像般地出现在地球的大气层内。

　　要是他以真身进入，纵然将浑身的气息收敛，但是依旧会给地球上的气流带来影像，这一点点细微的影响，经过百万年的推演，效果绝对是翻天覆地的，他也会得到强烈的反噬。

　　所以要穿越在另外的时间段中，必须进入“虚化”。

　　凭叶晨的目力，站在海洋的高空中都能看到水底上万里的光景，此刻略扫一眼，便发现地球目前正陷入一片灾难当中，无数像丧尸般的生物在地球上横行，许多街道上汽车横七竖八的散乱，许多汽车的前窗上泼洒着鲜血，还有干枯的手指，以及白森森的骨头。

　　这完全就是末日的景象。

　　叶晨的脑海几乎有些恍惚，这样的景象他再熟悉不过，莫非，自己胡乱穿越了一个时间段，竟然来到了末世之前？

　　他目光一扫，忽然看到了一幕，浑身都是剧烈一震。

　　只见一个残破的废墟中，无数的高楼倒塌，雪白的墙壁上裂开一道道伤口，街上有许多仿佛游魂般的丧尸，漫无目的地行走。可是此刻忽然一道身影如风一般飞了过来，黑色的衣服，手持一柄冷酷的刀锋，在废墟中穿梭而过。

　　嘭嘭嘭！

　　后面如坦克般的轰鸣响起，仿佛巨大的大象在行走，街道被震得一颤一颤，许多散乱的汽车都是微微发抖，车窗崩裂。

　　在这黑衣青年身后，追着一头浑身血红的巨兽，头顶有一只尖锐的血角。

　　这血红色巨兽的实力远非黑衣青年可比，超出了太多，虽然身体高达三丈多，行动却如灵猫般迅捷，几个起跳就将前面的黑衣青年追上，并且一爪子拍出，将一辆汽车直接掀起，朝那黑衣青年砸去。

　　这黑衣青年听到背后风声，反手一刀劈出，反应快如闪电，那巨大的汽车在他这一刀之下，竟然被劈成两半，爆炸开来。

　　爆炸的冲击波将黑衣青年震飞，他的身体翻滚着朝前滚去，还没有停止下来，一只巨大的爪子便从天而降，按住了他的身体。

　　咔咔……

　　骨骼碎裂的声音响起，黑衣青年的手脚被按得无法挣扎，并且已经粉碎性骨折。

　　这浑身血红的独角兽，捕捉到自己的猎物，仿佛猫戏老鼠般，轻轻地将爪子夹住黑衣青年的胳膊，微微一撕，整条手臂便如面条般被扯下，被它丢进了嘴里咀嚼起来。

　　这黑衣青年额头冷汗涔涔，眼神却渐渐迷茫，失血过多，濒临死亡。

　　这一幕是如此的熟悉。

　　叶晨一辈子都无法忘记。

　　地上那个黑衣青年，赫然就是他自己！而那个压住黑衣青年的巨兽，就是将他杀死的血角兽！

　　“我回到了重生之前？”叶晨心中狂震，几乎呼吸都已停顿，忽然间他想到什么，目中精光一闪，连忙脱离了“虚化”状态，手指一动，一缕近乎透明的光芒爆射而出，仿佛幻影般落进那地面上躺着的“自己”身上，将他里面近乎崩散的魂魄包裹住，然后手掌一抓，将时光通道的屏障撕裂，大约在十年后的时间段中，将这透明虚弱的魂魄丢入进去。

　　做完这一切，他连忙进入了“虚化”状态，回头看着身后的大气层，那里几道身影渗透进来，黑暗天神等人追赶了过来。

　　面对时间的反噬，他们都不得不重视，进入了虚化的状态，如幻影般飘渺地降落在叶晨面前。

　　“怎么不跑了？”英俊的神风天神微微喘息，微笑道。

　　叶晨瞥了他们一眼，“为何要跑？”

　　“你刚做了什么事？”黑暗天神紧盯着他，目光如刀。

　　“没什么。”叶晨淡淡道。

　　“你刚才没有虚化，难道你不怕反噬？”大地天神的身体依旧是那块黑漆漆的陨石，眉目充满慈祥，带着风霜岁月。

　　“一切都有因果，要反噬早反噬了。”叶晨淡然一笑，“你们还是请回吧，这次只怕要让你们失望了，在虚化状态，你们可是不能施展出里面的，否则我显露出真身，我承受一次反噬，我能挺住，但你们可就不一定了。”

　　在说到“因果”时，他想到自己重生时的遭遇，当初他得到诸多的遗迹，还以为是玛雅文明的推算造成的，没想到竟然是自己亲手帮助自己重生的，难怪自己在做完这件事之后，身体都没有遭受反噬。

　　“只要掌控因果，就能够在过去的时空中显露出真身了么……”叶晨嘴角勾起一抹弧度。


第二百四十八章 文明

　　黑暗天神盯着叶晨，冷笑道：“在时光河流中，你处于虚化状态，无法撕裂虚空，无法回到远古世界，我会一直盯着你的，绝不让你和远古战尊有机会重逢！”

　　叶晨轻轻一笑，“你真有闲情，难道你不觉得浪费时间不成？”

　　“当然不怕。”黑暗天神慢慢地靠近叶晨，“我有足够的时间浪费，再过几十万年，古神应该就会付出，而黑暗世界入侵远古世界的计划，也会开启，这时候，远古战尊没有你在身边，单独和古神对战，是绝对无法压制住古神的，等他们都拼的两败俱伤，你赶回去也没有用。”

　　叶晨目光一闪，拳头悄悄握紧，脸色却淡漠，道：“你们别忘了，我的剑灵还在远古战尊的手中，凭借我和剑灵之间的特殊沟通，纵然时空逆流，都无法格挡，我随时都能够将我的情况汇报给战尊，让他前来接应。”

　　黑暗天神盯着他，忽然笑了，“你别忘了，我们诞生的岁月并不比你短多少，达到我们这境界，坦然才是最好的，任何心机都只会伤害自己，之前你将我儿当人质，我最后会出手，是因为我忽然猜到，你和他之间只怕早有联合，他故意还你人情，才这样的。你不要忘记，我儿和我在一起的时间有多漫长，他的性格，我会不了解？所以，你说和剑灵的沟通，不要以为我们外人不懂，在时空逆流中，根本不可能沟通，否则，远古战尊应该早已出现了。”

　　叶晨的脸色沉了下来。

　　大地天神叹息道：“放弃吧，跟随我们，只要我们九神归一，合为一体，实力绝对媲美远古战尊，你成为我们的兵刃，绝不会堕了你刀帝的名头。等将古神和战尊消灭后，我们甚至愿意将整个疆土割出三分之一给你，你知道，虽然只是三分之一，但面积也有鬼界，神界，混沌界，轩界等四个世界这么大。”

　　这无疑是一个很诱人的条件。

　　“你才应该放弃。”叶晨冷漠地看着他，“天地间唯有我能够威胁到你，等解决了他们，也就是我的末日。”

　　神风天神看着叶晨，轻轻叹息，“话虽不错，但是不管你如何挣扎，最后哪怕是强迫，我们也会让你成为我们的兵器的，只是时间问题，我们并不急。”

　　叶晨冷哼了一声，扫了几人一眼，身影一闪，回到了地球的上空，身影一动，进入到时光河流中，回到了末日的前夕。

　　黑暗天神等人如影随形，紧随身后。

　　叶晨并没有理会，在这种“过去”的时空里，他们绝不敢出手，否则反噬的代价太大，如今古神即将复苏，他们绝不会让自己重伤。

　　叶晨就像一个时光过客，悬浮在城市的上空，目光扫视，立刻就看到地球上的街道，行人匆匆，喧闹的汽车，霓虹灯光，雪白的斑马线，以及一栋栋笔直而华丽的建筑物。

　　他热爱生命，热爱这里的一切。

　　他看到了高中时期的自己，坐在学校的课桌上，望着窗外发呆，那是最懵懂的一个年级，从小多愁善感的他，喜欢安静，喜欢静静想事情。

　　父母车祸发生时，他的学习成绩并不算太好，在班里也只是中上游，等后来想要再认真读书时，已经没有了经济条件，这是他心中极大的惋惜。

　　在初中的班级中，有一个身材娇俏的女生，穿着深蓝色的校服，细弯的黑眉像修饰刀刻上的，自然就是叶竹。

　　跟在叶晨身后的光明天神，看到这个女生，目光微微闪烁，慢慢低下了头。

　　叶晨凝注了片刻，才摇了摇头，转身朝着大气层外面飞掠而去，仿佛身边的黑暗天神等人不在一般，独自在浩瀚的星空中畅游。

　　既然黑暗天神等人对他构不成威胁，他完全可以把他们当成空气。

　　黑暗天神等人如影子般紧紧跟随，片刻不敢放松。

　　叶晨很快就飞出了银河系，整个宇宙像是辽阔无边，看不到边际，他不停地飞着，连他自己都不知道自己要去哪。

　　当一个人走进更大的地方，总是会容易迷失的。

　　叶晨很快就停止了下来，他沉思了片刻，随即来到星空中的一颗废弃星球上，这星球上遍布红色树木，仿佛一颗火焰星球，土壤荒漠如沙，上面竟然有生命的迹象，一些如蝎子般浑身赤红的恶兽，约莫两三丈高，在沼泽等地方蹿行。

　　叶晨瞥了一眼，便独自来到一座山峰上坐下，如冥想一般，感受着体内的变化，最近刚得到黑暗火焰不久，他的掌控还不够灵活，此刻在体内进行演化，将黑色火焰分裂成无数的黑色火球，将体内的世界进行“咫尺天涯”的幻化，变成一个巨大的宇宙。

　　达到他这境界，一个细胞都能化作一个宇宙。

　　黑色火焰在他体内被分化出来，然后化作星球的样子，遍布在整个身体当中，各自进行运转，像星系一般，相互间仿佛有一种奇异的力场，不断地进行幻化，每颗火焰时而变得尖锐如针，时而变成刺球一般，变幻莫测，有时变成各种猛兽的模样，变化自如。

　　叶晨慢慢熟练着体内的推演。

　　黑暗天神等人站在叶晨身边，眉头微皱，他们看得出来，叶晨是在进行修炼，这让他们有点郁闷。

　　几人交流了一下眼神，便都镇定了下来。

　　他们知道，纵然叶晨进行修炼的话，也只有几十万年的时间，等古神出世后，便是真正的大战来临，对于他这样的境界，几十万年弹指间过，他们有无数的时间，根本不在乎这点时间。

　　几十万年能修炼出个什么东西？黑暗天神心中暗暗冷笑。

　　就这样，时间慢慢地流逝，叶晨和黑暗天神等人站在这座山峰上，这一站就是一万年！

　　这山峰上的气候变化，大地崩裂，大陆崩裂成板块进行飘溢，无数生物在地震和火山的灾难中毁灭，这些都没有影响到他们。

　　这种自然演变的迹象，他们看得太多，早就习以为常。而且，一个真正的强者，面对任何事都是从容的，纵然没有见过，也绝不会大惊小怪。

　　“黑色火焰，这万年来，虽然对你的掌控熟练了许多，为何还是无法融入进刀帝之中，否则的话，以你的高温，淬炼我的身体，必然能够让我百尺竿头，更进一步。”

　　叶晨皱着眉头，心中有些沉闷，在他的体内，黑色火焰仿佛有灵性一般，飘摇闪烁。

　　感受着体内的变化，叶晨心中轻叹了口气，他忽然心中一动，想到了一件重要的事，双目中立刻充满精光。

　　嗖！

　　身影一闪，他蹿行到时空河流中，并且来到了远古世界当中。

　　黑暗天神等人时刻关注，万年的岁月并没有使他们松懈，此刻见叶晨忽然离开，当即话也不说，立刻紧随身后而去。

　　来到了远古世界，叶晨估摸了一下时间点，应该是在“过去”一万年左右，那时候地球上应该还处于早期的商朝时期。

　　虽然回到远古世界，但是他自身是“虚化”状态，除了跟他一起穿越时空的黑暗天神等人，其余人都看不见他们，他们就像乘坐时光车的过客一样。

　　黑暗天神等人淡然地看着他，并不担心叶晨会接触虚化状态，将远古战尊引来，对他们而言，只要一解除虚化状态，叶晨身上的气息，就会改变远古世界的运转规律，引动强烈的反噬惩罚。

　　叶晨来到远古世界的目的，并不是为了解除虚化状态。他的身影一闪，进入了远古世界的冰雪帝国。

　　“冰雪帝国中有298个文明，其中最强的文明有32个，每个文明最强者都是神帝巅峰的境界。”叶晨心中掠过远古世界的资料，他身影一闪，来到了这32个文明中的其中一个——寒冰文明！

　　寒冰文明的总部是一个伟岸的城市，繁花似锦，这里居住着文明中的最强者，中央是一个刻满秘纹的水晶尖塔，是文明总部培养人才的最高级军事机构，任何一出生下来被检测有极高天赋的人，都会被送到这里来，进行培养。

　　“文明力量能够集合成文明之光，目前我身上只具备100个文明不到，施展出来的文明之光，力量约莫有逆天境的强度，等3000文明的文明天赋全都学会，不知道会有什么奇异的变化。”

　　叶晨的目光中闪烁着璀璨的光芒，身影一闪，身体直接穿透进水晶尖塔中，这水晶尖塔上的秘纹是防御一切外来者探测用的，此刻他耗不费力，就像灵魂般穿透了进去。

　　黑暗天神等人微微皱眉，紧跟在叶晨身后。

　　只见这水晶尖塔中，一共有99层，每一层都有不同程度天赋的人，都是五六岁左右，在里面偌大空旷的水晶练功房中，接受着锻炼。

　　叶晨直接来到了最顶层。

　　这里面的构造分为练功房，休闲房，寝室。

　　练功房里面各种器材都有，极限重力室，极力拉环，模拟战斗机等等。在休闲房里面，则是娱乐的地方，里面有各种虚拟商铺，以及按摩会所。

　　寝室则是睡觉的地方。

　　每个寒冰族的人，一出生被接引进来，就是用无副作用的药水浸泡身体，每天八个时辰，吃的奶水都是富含极高营养的，等到三岁时，就已经有很强的力量，到了六岁时，就进行正式的锻炼，一直到100岁时，才会允许离开。

　　寒冰族中100岁才是成年。


第二百四十九章 参透文明！

　　浩大的练功房中，站着十几名身材均匀，相貌清秀的男女，每个人的肌肤都是晶莹剔透，仿佛冰雪一般白净，并且在眉心的位置，有一个冰焰般的蓝色印记。

　　“你们听好，今天要掌控的是如何运用我们寒冰族特有的‘寒光天赋’，在我们寒冰族人的体内，天生对水元力有着超凡的亲和力，而‘寒光天赋’则是能够提升自己对掌控水元力有着300%加成的天赋，若是你们觉醒的足够高，甚至能够加成1000%！”

　　所有人前方，站着一个冷面白衣的男子，黑色干净头发，锐利的眼神如冷电一般扫视着面前的所有人。

　　“下面，先施展一个最基本的‘冰雾’，然后将‘寒光天赋’施加在上面，使冰雾变成‘冰冻术’。”

　　寒冰族的修炼方式，有点近乎于古巴比伦文明的魔法体系，而整个远古大陆，论掌握水元力方面，寒冰族认第二，绝没有人敢认第一。

　　‘冰雾’属于一级水元术，而冰冻术则是一个二级水元术，虽然只是一级之差，但是效果却完全不一样。

　　听到这白衣男子的话，所有人都没有说话，在这里地狱般的训练中，他们早已学会了承受一切，都是默默地伸出手掌，施展出体内一小股力量，沟通空气中的水元力。

　　元力是构成宇宙万物的基本粒子，分重子和轻子，而以寒冰族的文明科技，早已将元力区分成九种属性，水元力就是其中之一。

　　很快，整个练功房内的温度变得极低，空气中迷蒙着淡淡的白雾，每个人鼻孔中呼出的热气，如冰龙般能够看见，迅速凝结成冰渣掉下。

　　施展出冰雾后，所有人开始施展出自己的‘寒光天赋’，只见每个人的额头都亮起璀璨的蓝光，那冰焰般的印记仿佛刹那活络起来，化作无数的脉络布满了每个人的额头，像奇异的刺青。

　　在所有人都在专注凝练自己的天赋时，没有谁能看到，一个近乎虚幻的身影，出现在所有人的头顶上空，静静地观望着这一幕。

　　叶晨的眼睛中闪烁着璀璨的光芒，紧紧盯着那蓝色的纹路，通过《诸天熔神术》的奇妙修炼方式，以及自身的精神文明的运转方式，他仿佛看到了某种规律循环，眉头紧皱，流露出思索。

　　这时，练功房中忽然出现了异变，只见七八个人身边笼罩的冰雾，慢慢地加浓，将方圆一丈内凝结成寒冰，就连自身的衣服上，都被寒冰冻结成坚固的白晶状。

　　“哼！”一个容貌清秀的少女，闷哼了声，嘴角溢出一丝血迹，强烈的水元力澎湃而来，向体内的脉络入侵进去，浑身的血管和内脏，都似乎有着冻结的迹象，脸色惨白，没有一丝血色。

　　站在她旁边的一个男孩大惊失色，连忙中止了自己的修炼，搀扶住少女，关切地道：“你没事吧？你的身体怎么这么冷，不好，快守住心神，将你体内的水元力化解掉。”

　　少女感激地看了他一眼，随即闭上眼睛，精神力释放开来，将体内完全笼罩，那入侵的水元力在强烈的精神力下，慢慢溶解，已经脱离了危险。

　　她心中暗松了口气。

　　啪！

　　一个清脆的响声，从少女身边响起，她吓了一跳，连忙睁眼望去，只见身边搀扶着自己的男孩，脸颊上有一个鲜红的掌印，嘴角溢出血迹，牙齿都在发颤。

　　“谁让你停下来的？”严厉如冰刀般的声音，出现在少女的耳边，之前站在他们面前的白衣男子，不知何时已经出现在身边，锐利的目光直视着男孩。

　　男孩低下了头，嗫嚅道：“她受伤了，不及时治疗，会有生命危险，所以……”

　　白衣男子冷漠地盯着他，“这和你有什么关系？”

　　强大的压迫感笼罩男孩的身体，他额头渗透出冷汗，单薄的身体有些颤抖，却不敢多说。

　　“下次若再多事，就不只是一巴掌那么简单，你要知道，你们享受着多么奢侈的练功房，族内在你们身上耗费了多少的资金，谁如果在锻炼中死掉，只能说明他天赋不够！”他冰冷的声音响彻在每个人的心中。

　　所有人都低下了头。

　　少女看了一眼男孩，也低下了头。

　　“继续锻炼。”白衣男子冷哼一声，转身回到了原来位置。

　　叶晨静静看着这一幕，眉头微皱，经过刚才的打断，他们又要重新开始修炼，蓝色的光芒再次从所有人的额头浮现出来，笼在每个人身上的冰雾都化成了冰冻术。

　　“凭我目前的处境，没有办法弄到这些人的基因，否则的话，只需要吞噬基因，便可以瞬间感悟出里面沉睡的天赋，直接引导觉醒出最高层次。”叶晨看着这些修炼中的人，“不过，凭借我的领悟力和文明之力的运用经验，单是观看他们的修炼，应该也是可以领悟出来的，只是要耗费不少的时间。”

　　念及至此，他专心致志地观望着。

　　黑暗天神等人随意地站在他身后，没想到叶晨会对这些有兴趣，心中有些疑惑，却没有多说什么，只是静静地观看着。

　　时间流逝。

　　百年后。

　　顶层的练功房中，站着十几个清秀的男女，在他们前方，站着一个白衣男子，百年的时光没有在他们身上留下太多的东西，只是这十几人的眼神，都变得更加坚韧和冰冷。

　　在这百年当中，有不少人死去，同时有更多人被送进来，最早一批的十几个人里面，只有那个男孩和少女，以及另外六个人活了下来，每个人身上的气息都冰冷无比。

　　“你们的寒光天赋都已经觉醒，并且能够熟练的运用，从今天开始，你们可以出塔了。”白衣男子冷漠地说。

　　听到这个消息，所有人的身体都是一颤，眼中禁不住流露出惊喜，在这座华丽而冰冷的塔里，他们就像被关在笼中的鸟，离开这里，是他们唯一的梦想。

　　“不过，离开之前，要打败我才行。”白衣男子冷漠地道。

　　冷水淋头！

　　所有人都懵了。

　　打败你？

　　所有人看着白衣男子的眼神，心中都充满了黯然，对于白衣男子的实力，他们再清楚不过了，要打败他，简直是痴心妄想。

　　白衣男子看着众人表情，微微一笑，道：“当然，我不会施展出所有力量，只用出三成，若你们能够击败，就可以出塔，否则，继续修炼一百年！”

　　所有人眉头微皱，虽然是三成力量，但是他们依旧感觉不到胜算，可是面前的情况没有选择，十几个人中，那容貌清秀的少女出声道：“我来。”

　　说着，踏出一步。

　　“好！”白衣男子看着她，“出手吧。”

　　这少女的眼神充满凝重，目光一闪，额头的蓝色光芒大盛，精美而华丽的刻纹如脉络般蔓延到整个脸颊，她手指一点，面前凭空悬浮出十几颗冰锥，如雨点般朝白衣男子射去。

　　白衣男子微微一笑，手掌一抬，一面冰墙凭空出现。

　　冰锥是二级水元术，冰墙却是三级，完全可以轻易抵挡住。

　　然而诡异的是，这少女的冰锥上忽然闪过一丝蓝光，紧接着体积骤然缩小，从手腕粗的冰锥变成了一根冰针！

　　噗！

　　坚厚的冰墙被直接贯穿，冰针冲到白衣男子面前。

　　这变化迅雷不及掩耳之势，白衣男子却并没有惊慌，似乎早已预料到，面对朝面部疾速射来的冰针，只是吹了口气。

　　冲到他面前的十几根冰针在这口气下，竟然灰飞烟灭！

　　观看这一幕的叶晨，眼睛微微一亮，只有他能看见，这个白衣男子在吹气的刹那，额头的印记亮了一下，一股奇异的力量包裹住冰针，使得冰针直接被碾碎。

　　“寒光天赋不但能够振幅水元力，也能够削弱敌人的水元力。”白衣男子淡然道：“如果这就是你的绝招，那你认输吧。”

　　少女微微咬牙，手指一点，练功房的穹顶上直接飘落下雪花，如暴风雪一般朝白衣男子冲去，每一片雪花都如风刃般锋利。

　　“没有的。”白衣男子皱了皱眉，大手一挥，一股冰罩将自己笼住，随即施展出寒光领域，将整个练功房内的雪花都直接削弱到虚无。

　　少女的脸色惨白，退后几步，眼神黯然了下来。

　　白衣男子撤出了冰罩，冷漠地看了她一眼，然后宣布道：“不合格，下一个。”

　　少女的身体像被抽空了一起，有些摇摇欲坠。在他身边的男孩手掌一托，扶住了她，然后走上一步，向白衣男子道：“我来。”

　　白衣男子眉头微皱，点头道：“开始吧。”

　　男孩抬起头来，昂扬地看着他，“我只用一招，如果无法打败你，我就认输。”

　　白衣男子眉头一挑，冷哼道：“别的本事没学会，自大倒学会了。”

　　男孩没有说什么，额头浮现出璀璨亮光，道：“我要开始了。”


第二百五十章 古神复苏！

　　寒冰族的“寒光天赋”瞬间启动，强横的力量充斥在他的体内，这男孩深深吸了口气，然后抬头冷静地看着白衣男子。

　　在他的身上，水元力的波动越来越剧烈，起初如宁静的湖水，慢慢到最后变得汹涌澎湃，如浩瀚的江水般汹涌奔腾，绝强的气息从他身上散发出来，缓缓凝聚在他的额头上。

　　在他额头上那个天赋烙印，仿佛刹那间变成了一只银色的眼睛，闪烁着诡秘的光芒，有着摄人魂魄的力量。

　　白衣男子有些动容，眼中精光爆射，“好！能够将水元力和天赋运用得如此娴熟，搭配得如此完美，单凭这一点，你就是我见过的最杰出的天才，不过，要是没能战胜我，还是无法放你离开。”

　　这男孩冷笑一声，从他的身上似乎放射出无匹的霸气，汹涌气息狂卷而出，如飓风般朝白衣男子呼啸而去。

　　“冰冻九天！”

　　男孩目光中寒光一闪，从他额头上的银色眼睛中，猛地爆射出一片骇人的白光，周围的温度迅速下降到冰点，这缕白光仿佛利箭般射向白衣男子的额头。

　　白衣男子神色凝重，只发挥出三成力量的他，面对如此强劲的一击，不得不慎重，当即他摊开双手，如太极般在面前虚空划动，体内的力量汹涌地喷射出来，在面前凝结成一堵冰墙。

　　这冰墙并非普通冰墙，它的坚硬程度，就连A级的金属都难以媲美。

　　嘭！

　　白色寒光激射在冰墙上，这冰墙微微一震，被白光击中的地方，露出一个小凹坑。

　　没有贯穿么？

　　男孩眼中的神采刹那间黯淡下来，仿佛失去了生气，连他身上的水元力，都像被抽干了一样，消失不见。

　　白衣男子微微一笑，手掌挥动，撤除了冰墙，开口道：“虽然你输……”话还没说完，他便瞪大了眼睛，嘴里的字再也说不出来了。

　　只有死人才会说不出来。

　　他的胸膛上，不知何时已经出现了一个尖锐的冰锥，将整个心脏都贯穿！

　　白衣男子看着男孩忽然焕发出狂喜神采的脸颊，充满了不敢置信，还有不甘，恶毒，懊悔，最后眼中只剩一片死寂。

　　他死了！

　　所有的人呆呆地看着这一幕，万万没想到这个男孩竟然会杀死他，更没想到，他居然有能力可以杀死他！

　　叶晨看到这一幕，眉头微微一皱，别人或许不知道发生了什么，但是他看得清清楚楚，这男孩在激射出白光时，那些白光撞击在冰墙上的能量，如气球般爆炸开来，却并没有分散，而是被男孩的精神力控制着形成气流状，漂浮在空中。

　　而在白衣男子松懈下来，以为这男孩一击出手，不会再进攻时，他闪电般凝聚出一根冰锥，贯穿了他的身体。

　　这一切说时迟那时快，都在眨眼间发生。叶晨不禁多看了这男孩两眼，眉头皱了一下，如此年纪就有这样的城府和狠毒，将来肯定是一代枭雄！

　　白衣男子死后，整个练功房如死寂一般，所有声音仿佛被吸干，大家面面相觑，这时男孩上前一步，回望众人，微笑道：“在他身上，有这次合格人的牌子，大家想要离开，只需要拿着牌子就可以走了，至于这里发生的事，大家应该明白，如果被上面知道，所有人都会一起处置的。”

　　听到他的话，人群中寂静了片刻后，便猛地出现一阵骚动，所有人都向白衣男子疯狂冲去，迅速将他身上衣服剥下，从里面翻弄着合格的牌子，等拿到牌子后，二话不说，立刻离开了这里。

　　男孩看到众人表现，微微一笑，转身走到那女孩身边，溺爱地轻抚着她的脸颊，柔声道：“受伤没有，我们现在可以走了。”

　　女孩看了一眼白衣男子的尸体，眼中有些不忍，最后只有轻轻一叹，牵起男孩的手，迅速离开了这里。

　　这里发生的惨案，叶晨并没有再过多关注，他的目光被那男孩最后发射出来的银色光芒所吸引，凭他的洞察力，直接就看到这里面最深处的奥秘，通过片刻的思悟后，立刻便明白了过来。

　　“这就是寒光天赋的妙处么，水元力的本质结构，细胞的结构，相互结合……”叶晨的眼光变换着，慢慢地闭上了眼睛，他集中自身的精神力，开始改造起身体细胞的构造，在原本的细胞能量中，添加了水元力的符文结构，就像在一串庞大的数据中，加入一小段数据。

　　许久后。

　　叶晨睁开了眼睛，嘴角露出一丝笑容。

　　“百年感悟，寒光终成。”他仰头望天，心情愉悦，他心中构想的方法，果然能够行得通，此刻他的身体中，已经具备了寒光天赋。

　　叶晨身影一闪，朝另一个文明部落冲去，继续了下一个文明的感悟。

　　黑暗天神等人紧随不舍，虽然不知道叶晨究竟在干嘛，但是他们都没有放松，在这百年时间中，一边紧盯着叶晨，另外一边也在感悟自身。

　　……

　　地球。

　　地壳内核，烈焰熔浆当中，有一块金色的空间，仿佛是悬浮着一颗耀眼的太阳，散发着纯正的能量和热力。

　　在这金色空间中，寂静地躺着一颗巨大的金色心脏，这心脏周围，有许多丝线般的各色线条，赫然就是宇宙原始的法则。

　　这心脏上散发出来的气息，虽然并不强烈，却传遍了整个浩瀚的宇宙。

　　“古神之门已开，看来，一切准备就绪了……”沧桑的声音从这心脏中缓缓传出，这颗心脏上金光一闪，猛的缩小成无数倍，然后变成一个细小光点，消失不见。

　　……

　　古界峰。

　　在远古大陆和十二块分裂的大陆中，古界峰一直是一个传说中的地方，能够进入这里来历险的人，最低都是神帝境界，若是一个不慎，纪元境的强者都会在其中陨落。

　　唯有虚天境的强者，才能够在这里毫无阻碍的畅行。

　　当初古神洞府即开时，古界峰忽然出现成群的无头古尸，大批的冒险者都被赶往回到远古世界，而这些无头古尸却并没有追击到远古世界当中，原因就是站在古界峰的山前，那一座不朽的石雕。

　　这石雕是一个栩栩如生的黑衣男子，冷峻的脸颊，锋锐的眉毛，星辰般明亮的眼睛，带着淡淡的忧郁和伤感，仿佛已经看透了世间红尘生死，在他的怀里，抱着一个白衣如雪的女子。

　　这女子如天使般纯净，虽然只是一尊石雕，浑身却散发出一种远超圣女的超然气质，完美得没有一丝瑕疵的脸颊上，带着恬静的微笑。

　　这石雕存在这里，已有无数岁月。

　　没有人知道他们什么时候到来的，只是当第一个进入古界峰的人出现时，就发现这石雕已经存在。

　　后来经过精神文明的证实，才发现这石雕的主人，和他们祖传名录里记载的四皇极为相似，再加上他怀里的白衣女孩，使得他们完全确信，这石雕就是四皇！

　　如果说远古战尊和古神之外，最强的人是谁，那么毫无疑问，就是四皇！

　　传说中，叶晨所在的宇宙名为轩界，乃是四皇征战所得到的世界，面积足有两个鬼神界那么大。

　　在这石雕后面，出现了骇人的一幕，一眼望去，遍地都是黑压压的一群无头古尸，仿佛蚂蚁般浩瀚，大军整齐如一地跪在这石雕面前，恭敬得像是奴仆。

　　“老朋友都苏醒了么……”带着伤感的声音，这尊石雕的身上散发出来，只见这石雕忽然转动了头颅，朝着天空望去，石头雕刻的目光中，竟有几分沧桑，然后在他身上的石头，忽然间布满了裂痕，最后嘭地一声，崩裂开来，显露出一个鲜活的血肉身躯。

　　“没想到，这一睡，竟已是亿万年……”

　　四皇伸了伸懒腰，低头看着怀中的柔美女子，神色变得温柔，“这一次如果计划成功，或许，我能够救活你……”

　　……

　　古界峰深处。

　　迷茫的白雾遮蔽山谷，悬崖陡峭高耸，匍匐着许多的奇异怪物，忽然间一阵轰隆声从山谷外响起，漆黑的身影走入了白雾中，如仙女轻手般的白雾缠绕着这个钢铁般的黑色身躯。

　　白雾渐散，露出一个高耸如山的身躯，赫然便是古尸，只是，这具古尸竟然有头颅，浓眉如刀，飞扬在鬓发间，充满了凌厉感觉。

　　这古尸慢慢走入山谷深处，那里隐隐有一道巨大的府邸大门形状，在白雾中若隐若现。这古石走到门前，仰头望了一会儿，然后左手抬起按在心口，无比虔诚恭敬地道：“将军，宿命中的大战，再次开始了……”

　　寂静的府邸渺无声息。

　　片刻后，轰隆声忽然从府邸中响起，这扇浩瀚的大门缓缓地拉开，就像将太古时期璀璨的画面，再一次掀开。

　　这一次，势必将掀起一场更加猛烈的腥风血雨，横扫了整个世界！

　　这是所有生物的末日！


第二百五十一章 眨眼十万年！

　　悠久的岁月中，叶晨穿梭在时光隧道中，不断地寻找各个文明，前往这些文明的核心，观看天赋最细分化的演绎和运用，从中将该文明的天赋解剖分析出来，以数据分析的方式，融入到自己的身体当中。

　　距离上次寒光文明之后，如今已经过了上万年，叶晨已经感悟了近三十种文明的天赋，从最开始的一百年才感悟出来，到最后只需要几十年，有的天赋和他感悟的“道”较为相近，甚至只耗费几年时光就感悟了出来。

　　在这万年中，黑暗天神等人始终跟随在他身后，各自修炼着体内的能量，虽然起初关注过叶晨的行动，但是并没有看出什么，后来就不再关注了。

　　在他们看来，不管叶晨做什么，距离古神复苏已经接近，超级世界大战将会在几十万年后爆发，对他们这样修为的人，几十万年就像几十天一样，弹指间过去，不管怎样修炼，都很难做出什么突破性的进展。

　　在这万年中，远古大陆上已然发生了惊天巨变，通往古界峰的三道关卡被瞬间打通，一股犹如从地狱中走来的军队，带着复仇的死亡气息，迅猛地来到远古大陆上，仿佛是一个被封印的久远种族，再次在这片大陆上，释放出惊天动地的威力！

　　这批军队自然就是古神一族。

　　每个古神族人，身体都如山岳一般，山川河流都被踩在脚下，如史前巨兽，将边荒城市直接践踏摧毁，如一股黑色洪流，朝着远古大陆的中州席卷而来。

　　大陆上经过心界的洗礼，到处遍布无头古尸，原本的十大圣殿，雄伟的殿堂已经残破，落日的余晖照耀在上面，散发出凄凉的光芒。而十大帝国也都是破灭，无数的生命被一夜间忽然降临的怪物屠杀，毁灭。

　　十大帝国迅速瓦解，帝国照发出紧急集合令，带领着大批残余的子民，乘坐着名为“诺亚”的巨大神舟，迅速迁移撤离。

　　如末日般的史前浩劫降临在这片大陆上，带走了大量的生命，在一片仓皇和迷惘中，信仰早已崩塌，只有无助和黑暗。

　　曾经辉煌的文明，都已经淹没在这片黑暗当中。

　　而在这末日般的黑暗中，却又崛起了一个史前宏大的超级文明——远古文明！

　　一群来自远古神殿的超级强者，不知从何处出现在大陆上，四处救援着残余的生命，并且组建出超级基地，以各大名山为地势进行据守，容纳着巨量的人数，有许多超级强者保护，抵御着来自许多埋藏在地底忽然复活的死尸怪物。

　　白灵山就是其中相当高级的基地。

　　险峻的地势加上特殊的天渡河，使得很少有死尸怪物能够靠近这里，除非是巨山般的古神一族，能够直接横跨过来。

　　白灵山最高峰，有一座精致辉煌的宫殿，如浩瀚的长城般壮丽，琉璃金灿的碧瓦，闪烁着奢华的光芒。

　　宫殿里最高有一个悬空的金色龙座，几乎可以算是一个龙床，不管是长度或宽度，都能让人躺上去睡觉。

　　若是一般人坐上去，反而成为了这金色龙座上的一个衬托，被这张雄霸的龙座上的气势所压下，显得渺小不堪。但此刻上面却坐着一个金发女子，如海浪般的波卷发飘散在她身后，精致白皙的脸颊，海蓝色水亮的眼睛，红润饱满的嘴唇，加上修长的双腿，仿佛是高贵的女神一般。

　　她娇柔的身体坐在上面，却仿佛将整个龙床一般的王座给霸占，无匹的气势笼罩整个王座，乃至整个神殿。

　　这金发女子，赫然就是远古战尊座前的女子。

　　在她面前的大厅上站满了人，足有上百个，都是恭恭敬敬地站在这悬空的金色龙座面前，哪怕是仰头望去，也只能看到那双白皙修长的美腿，以及冷傲的下巴。

　　在这些人中，能够看到一些熟悉的面孔，如轮转圣王，白天，光明神殿的殿主，天雷神殿的殿主等等……

　　“自从古神一族入侵远古世界，如今行动越来越猖獗，连续将曾经的冰雪帝国疆土占领，以火速席卷中州，如今已经突破了冰雪帝国首都外的冰月省，前往据守的人发来急报，需要支援，你们谁愿意去。”金发女子淡漠地俯瞰脚下的所有人。

　　大厅中一阵沉默。

　　一想到古神一族那巨人般的巍峨身体，心中便如塞进一颗大石，沉重得几乎要将腰都压弯。

　　沉默了许久，忽然一人道：“我去。”

　　光明殿主站出一步，出尘的清雅气质仿佛远山雪峰上的圣女。

　　所有人都看向她，有的松了口气，有的则带着疑惑，还有的暗暗撇嘴，也有的带着感激。

　　只要有人愿意去，就不会轮到被金发女子随机抽选。

　　“很好。”金发女子微微点头，手掌一抓，虚空中裂开一条缝隙，从中绽放出华丽的银白色光芒，慢慢飘飞出一柄冷月般的弯刀，散发着无比纯正和浓郁的光明力量。

　　“这是一柄光系虚天器，名为落月刀，你带去防身。”她手指一弹，刀身嗡鸣，朝着光明殿主爆射过去，然后瞬间停在了她眉前三尺，纯正柔和的白光抚摸着她的脸颊。

　　所有人的眼睛一亮，散发出火热光芒。

　　虽然如今已是万年过去，无论是轮转圣王，还是光明殿主，自身实力都有所提升，达到了纪元境的程度，身上更是具备纪元级的兵器，但是虚天器却不具备。

　　虚天器的威力绝对是毁天灭地的，紧要关头，甚至可以不惜自爆虚天器，爆发出来的能量足以杀死高出自身几倍力量的敌人，属于一道保命符。

　　光明殿主眼睛一亮，伸手接过这柄落月刀，收入后谢过，便直接退下，转身离开，朝冰雪帝国赶往过去。

　　“很好，最近南方的焱神帝国边境，也有些不太明，大量死尸迁移了过去，你们有谁要去据守？”金发女子淡然地看着众人。

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　人群中立即有人出声，自告奋勇。

　　一身白衣的轮转圣王看到这些人，眉头微皱，嘴角流露出一丝冷笑。

　　“嗯。”金发女子微微点头，“你们的勇气可嘉，路上要注意安全，去吧。”

　　听到这话，这出声的几人都愣了一下，随即有些傻眼。

　　就这样？

　　虚天器呢！

　　看到金发女子嘴角弯起的淡淡笑容，这几人感到欲哭无泪。

　　……

　　冰雪帝国，边疆的冰雪森林中。

　　偌大的冰雪森林，常年冰雪覆盖，此刻在这里却建立了一个巨大的帐篷，像是高耸的天幕，将大地完全笼罩遮蔽。

　　帐篷中央的小山上，端坐着一个巨人，魁梧的身体上，花岗岩般坚硬的肌肉凸起，披着雄霸的铠甲，散发出死神般凶戾的气息。

　　“将军，我们目前已经攻入了这座帝国的中层区域，据探子来报，最近有不少兵力增加到这里来据守，估计有人前来支援。”一个魁梧的壮汉恭敬地走入帐篷，“将军，我们现在怎么办？”

　　这位浑身杀气缭绕的巨人，冷毅的脸颊上露出沉思，似乎在思索别的事情，听到这人的问话，只是微微抬起头，冷漠道：“一切阻碍，踏平！”

　　彪悍！

　　这就是古神一族的风范！

　　没有技巧，没有阴谋，只有绝对的力量！

　　这是一个以武为尊的民族！

　　那魁梧壮汉恭敬点头，“是。”然后转身下去了。

　　等他走后，这将军的耳中忽然传来一个淡漠的声音，“最近可有古神的消息？”这声音如从九天而来，飘渺如雾气般，却清晰地响彻了这将军的灵魂深处，他听得身体一颤，脸上的冷傲瞬间瓦解，恭恭敬敬道：“参见大统领，最近还没有得到古神的消息，不知道他的身体当初埋在了那里，我搜寻了好几百万光年的范围，都没有找到。”

　　“世界大得很，区区几百万光年算什么，我希望能尽快得到消息。”淡漠的声音如魔音般钻入耳中，然后袅袅消失不见。

　　这声音消失后，这将军才回过神来，发现自己身上已经出了一身冷汗，连忙起身离开了帐篷，准备事宜。

　　……

　　光阴流逝，不知几何。

　　十万载眨眼已逝。

　　时光河流中，叶晨的身体从中一闪而出，十万年的岁月并没有在他身上留下太多痕迹，只是更多了一份沉稳。

　　“3000文明，终于完全领悟，这已经是达到《诸天熔神术》的饱和了，不知道威力如何？”叶晨的眼中闪烁着精光，转瞬间就从时光河流中跃出，回到了现实世界的时间点，并且出现在黑暗大世界中。

　　十万年过去，黑暗大世界却已经发生了翻天覆地的变化，叶晨的精神力极为广泛，涵盖的地方竟然没有看到半个生命，全部被一群毫无生气的死尸般的生物给占据，四处的游走，给这世界带来了几分阴森和苍凉。

　　“不知道远古大陆如今是什么样了……”叶晨目光中流露出追忆，他轻叹了声，神色变得冷淡下来，漠然道：“出来吧，这次我要看看，你们还能不能留住我。”


第二百五十二章 九神合一！

　　嗖！嗖！嗖！

　　虚空被缓缓划开，如水波般荡漾出几道身影，黑暗天神背负双手，冷漠地看着叶晨，“你以为，只过了十万年，就能够和我们相抗衡了么？”

　　“出手吧。”叶晨冷声道。

　　黑暗天神眼中闪过一丝怒气，手掌迅速抬起，五枚不同光芒的神印悬浮在面前，沟通出冥冥中玄秘的能量，令得四周的虚空都泛起荡漾的动荡感。

　　感受到这股绝强的力量，叶晨的心中充满了凌天战意，目光如电，黑色火焰如烟雾般从皮肤中涌出，包裹着身体，一头黑发随风狂舞，在他背后的虚空中，隐约间有一柄霸绝天地的刀影。

　　“五帝绝杀！”黑暗天神暴喝一声，手掌如太极般推出，带动四周的空气如沸水般席卷而出，空间如地毯般卷起，朝着叶晨激射而去。

　　在这其中，那五道神印化作五柄细小的飞刀，时隐时现，交织着朝叶晨迎面绝杀而去。

　　“哼！”叶晨眼中露出睥睨的傲气，手掌一抓，掌心浮现出虚拟的刀罡，笼罩向五柄细小飞刀。

　　“寂灭！”

　　虚幻般的刀罡刹那犹如实质，只是微微一闪，仿佛一缕流星掠出，虽然简单而短暂，但那一刹那爆发出来的惊艳和风情，已经足以成为永恒！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　五柄细小的神印飞刀如撞在一堵墙壁上，被巨大力量反震得倒退而回，劈头盖脸地朝黑暗天神砸去。

　　黑暗天神闷哼了一声，嘴角溢出一丝血迹，集中了所有的精神力，才将混乱而不受控制的飞刀给控制住，重新幻化成神印的光团模样。

　　光明天神和大地天神等人，眉头一皱，没想到集合了五大神印的黑暗天神，却在一合之下，败北于叶晨的手中，传说中的天地至尊第一神器，果然非同凡响。

　　几人对视一眼，微微点头，以光明天神为首，各自开始仰天吟唱出古老而神秘的咒语，“信仰的自由，轮回的彼岸，世界的尽头，请世界之神剥夺我的神印，召唤远古真神回归，禁——神降！”

　　这消逝在时间河流中的咒语，从不被人们所知晓，此刻从几大天神的口中缓缓念出，他们的身上浮现出耀眼而璀璨的光芒，每个人的身体都仿佛化成一股光，只能看见隐约的轮廓，至于面孔则是模糊不清。

　　黑暗天神微微喘息，抬头看见他们，眼中光芒闪烁，他深吸了口气，然后冷冷地看着叶晨，眼里的怒意消失了，变得了冰块般的淡漠和高贵，仿佛瞬间化作九天上的真神，俯瞰万物众生，一切都不放在眼里。

　　嗖！嗖！嗖！

　　光明天神，神风天神，大地天神等几大天神，化作白光般的身体，瞬间向胸口收缩，变成一粒白色光点，如彗星般冲射进黑暗天神的身体中。

　　每有一粒白色光点冲入进去，黑暗天神浑身的气息便增强几分，如海浪般席卷开来，直到所有光粒全部进入，整个世界忽然寂静了。

　　时间忽然停止。

　　轰隆隆~~

　　几秒钟后，一股惊天动地的奔腾声，如呼啸的山崩地裂，从黑暗天神的体内传递出来，他缓缓抬起头来，脸上闪烁着红白黑绿等各种光彩，眼瞳中放射出两道金柱般的光芒，一股绝强的冲天气势，从他的身上释放出来。

　　太古时期都不曾具备的力量，在这一刻降临这个世界，从没有人知道，当九神归一后，会达到怎样的强度。

　　叶晨的眉头微皱，体内的刀气仿佛在嗡鸣，竟然被黑暗天神释放出来的气息所牵动，这是他只有在面对远古战尊和古神时才遇到的情况，面前的黑暗天神，如今的力量只怕不差于古神。

　　叶晨目光一闪，忽然转身迅速撤退，身体如燕子般掠过，在不同维度的虚空交织而行。

　　“你逃不了。”黑暗天神狂霸的声音从身后传来，“你太自傲了，如果在我融合时你选择逃跑，或许还有机会，但是现在，你没有机会了！”

　　轰！

　　天地间翻滚过来，所有的时空刹那被封禁，如形成一层结界般，将叶晨笼罩在内，连时空通道都关闭。

　　叶晨心中暗惊，“掌控一切，操控过去未来的时间通道，传说中的境界居然真的存在，当年古神战斗的时候，都没有用上这样的技巧，莫非他已经超越了古神。”

　　在他心惊时，黑暗天神如一尊通天神灵，身体刹那变得高大如山，伸手朝叶晨抓捏过来。

　　“死吧！”黑暗天神狂笑的声音响起，“没想到九神合一，竟然有如此力量，远远超出了我的预计，纵然不需要你，古神和战尊在我面前，也不是敌手！”

　　“是么？”淡漠的声音，忽然从天外响起，仿佛九天中飘渺的至尊在低语，紧接着，在叶晨身后的虚空中，猛地爆炸出一阵破碎的黑色光芒，从中缓缓走出一个浑身金色铠甲的男子。

　　黑发潇洒地披在肩上，英俊的脸颊，如星空般璀璨的瞳孔，再加上那套铭刻了3000文明天赋符箓的文明铠甲，不是远古战尊又是何人？

　　忽然破空而来的远古战尊，脸色微笑地站在叶晨身后，轻笑着望向黑暗天神，“我早已料到，当年的你们绝不会真的陨落，你们都是我创造出来的，只要我不灭，你们将会永生，没想到，如今都已经成长到这个境地。”

　　黑暗天神脸色一变，阴沉道：“你怎么会出现在这里？”

　　“不要忘了，我能够感知一切，你在这里封锁时空，我自然能够感应到，而能够逼迫得你封锁时空的，天下间唯有小刀一人。”远古战尊轻轻一笑，“刚好前段时间，古神已经出世，并且寻找到了自己破碎的身体，以及坐骑大道的化身，在和他交战之前，我就拿你热热身。”

　　黑暗天神脸色一变，冷下脸道：“如今我已是九神归一，修为岂是你能想象，既然你今天来了，就不要走了！”说着，他大手一抓，四周虚空完全禁锢，一股近乎原始的力量，从他的身体中迸发出来，造成毁灭性的力量，笼罩了远古战尊和叶晨二人。

　　“小刀。”战尊仰头望着这遮天黑手，神色安静，背负双手，缓缓地道：“还曾记得，当年我们一起战古神，屠众生的时候么？”

　　叶晨站在他身后，眉头微皱。

　　曾经那段近乎疯狂而辉煌的岁月，犹如刻入骨髓，他又怎会忘却？

　　“时隔无数个时代，在宿命的终点，今天，就让我们再痛痛快快地战一场吧！”战尊的浑身爆发出冲天的战气，澎湃的能量刹那间竟丝毫不输给黑暗天神，甚至犹有过之。

　　叶晨浑身有些热血沸腾。

　　他仰天长啸一声，浑身化作一柄近乎透明的冰刀，发出嘹亮的嗡鸣，自动朝战尊的手掌飘飞而去。

　　远古战尊握住了刀柄，低头凝视着雪亮的刀身，喃喃道：“战古神，灭众生，竟然，就让诸神的血液，再次被你畅饮吧！”

　　嗡~

　　刀身嗡鸣，似乎在回应。

　　“好！”战尊眼中光芒绽放，霍然抬头望去，只见黑暗天神的遮天手掌已然落下，掌心凝聚的原始力量形成一股强烈磁场，毁灭一切。

　　噗！

　　一道璀璨而耀眼的浓烈刀光，仿佛破晓的曙光，划过黑色手掌的指头。几根手指顿时如石笋般从中折断，锋利的刀光如镰刀般不知挥动了多少下，将整只黑色手掌给切成无数碎片。

　　而战尊只是静静站在虚空中，手里横握着战刀，仿佛自始至终都没有动过一样。

　　谁都没有看清他的出手速度，那已经是超越光速无数倍的速度，超出了这个宇宙的法则！

　　黑暗天神咆哮一声，手掌重新凝聚出来，目光中却充满了惊怒，一是为叶晨的锋利而感到心惊，而是为远古战尊的强悍实力感到震惊。

　　他没有想到，融合了九大天神的神印，自身力量完全超出了天神的层次，达到了一个崭新境界后，依旧不如远古战尊！

　　“我不信，我不信！”黑暗天神怒吼着砸出一拳，九大光华从拳头上闪现而出，朝着黑暗天神激撞出去，旋转中如一个细小精巧的盾牌。

　　远古战尊微笑地看着，“有些门道。”身影微微后退，飘逸地闪躲开这细巧盾牌的旋转冲击，身体如鹅毛般飘然而起，手中的战刀猛然如雷霆砍出，切在了手腕上面，如白浪似的刀气激射出去，将整个巨大手腕都切断！

　　黑暗天神心中惊怒，他终于体会到当年古神面对远古战尊时的窘迫，在战斗中远古战尊并不需要花费多少力量，只需要凭借着叶晨的锋利，就能够轻易占据上风。

　　面对这样的情况，只有远程攻击才有效果。

　　可是，修为达到他们这样境界，距离早已没有了限制，无论是古神还是远古战尊本人，都是擅长近战的，如此一来，手持战刀的远古战尊，几乎是处于无敌的状态，轻松完胜同等级的敌手。


第二百五十三章 吞噬黑暗！

　　打不过，跑！

　　黑暗天神转身就迅速朝远方暴掠而去，施展出所有的力量推动着身体，如一颗彗星般划过无数个位面世界和次元空间，向着世界的尽头冲去。

　　远古战尊手持战刀，望着消失在远方的黑暗天神，轻轻地笑了笑，“远古世界外的十二块世界，都是我所创造的，在我的世界里，你能逃到哪去？”

　　他一步迈出，身影消失不见。

　　“太强了，怎么会强到这么离谱！！”黑暗天神掠过无数个无人的位面，每个位面都有不同的生物和种族，他丝毫没有逗留，疯狂地奔跑。

　　“当年的他被古神打得身受重伤，神刀更是被摧毁，那古神又是怎样的实力！”黑暗天神感到头皮发麻，“怪物，简直是两头怪物，这世上怎么会有这么强的人，而且是两头！！”

　　他心中恼恨得几乎要暴走。

　　就在这时，面前虚空中一阵光波闪过，缓缓浮现出一个金色铠甲的青年，微笑地偏头看着他，“你的速度比我预想的快一点，我本来以为会等你一段时间呢……”

　　黑暗天神瞳孔骤然收缩，身体急刹车般停住，亡魂皆冒地看着远古战尊，“怎么可能，我身具神风天神的神印，天地间没有人的速度能够快得过我！”

　　“这世界本就是我的，想去哪里，只需一步之遥。”远古战尊微笑道：“放弃吧，凭你的实力，是没有希望的，卑微的反抗，只会换来更惨痛的代价。”

　　黑暗天神心中闪过绝望，愤怒地盯着远古战尊，“虽然杀不死你，但你若是把我逼急了，拼着自爆，我也要重创于你，到时候古神还在，你们不相伯仲，处于重伤的你必死无疑！”

　　“好啊，你试试看。”远古战尊轻笑地看着黑暗天神，“我也想要在你身上试试我的文明铠甲有多大威力。”

　　黑暗天神这才注意到他身上的金色铠甲，只见金光般璀璨的铠甲上面，铭刻着许多如光线似悬飞的符文，绚烂地缭绕着铠甲，形成天然的护罩。

　　“你以为，凭这区区一个铠甲，就能够抵挡得住我的自爆威力？”黑暗天神的脸色阴冷道。

　　“试试就知道了。”远古战尊微微一笑，“你动手吧。”

　　如此被轻视还是头一次，黑暗天神胸中的怒气如火焰般翻滚，深深吸了口气，道：“好，很好，我就如你所愿！”他眼中寒光霍然爆射，浑身气息迅速攀升到巅峰，在额头眉心上，浮现出九种不同颜色的神印，像是尊贵皇冠边镶嵌的宝石，环绕着他的鬓发边。

　　这九种不同颜色神印缓缓交织在一起，渐渐如飓风般旋转起来，变得难以看清，与此同时，一股绝强的力量如觉醒的凶兽，慢慢从他身体中复苏，惊天动地的能量顺着他身体毛孔和头发飘飞中，弥漫在天地间，令得这个次元虚空的天空都崩裂出一道道的裂痕。

　　“神灵的尊严不容亵渎！”黑暗天神眼中露出疯狂，咆哮道：“死吧！”他身体不断鼓胀，最后胸口仿佛气球般鼓起，朝远古战尊暴掠过去。

　　临近几十公里的瞬间——

　　轰！

　　黑暗天神的整个身体都轰然爆炸开来，一股毁灭性的力量横扫而出，仿佛天地都处于毁灭当中，天空被蒸发和崩灭，化作无数的清浊气，大地上的花草石头都消失不见，成为虚无的空间。

　　在这毁灭性的冲击波中心，有一团淡淡的白色光芒，包裹着一个近乎透明的身影，安静地伫立在爆炸最中心。

　　也不知过了多久，这股毁天灭地的冲击波在停止下来，四周所处的这个次元空间，完全毁灭崩溃。

　　而随着能量风暴消失，远古战尊的身影缓缓显露出来，金色的铠甲上闪烁着淡淡的白光，铭刻在上面的文明符文如细小的神龙般缭绕在铠甲上，而远古战尊的头发有些凌乱，铠甲下的衣服有些皱着和破损，此外竟然没有遭受多大伤害。

　　“不愧是文明铠甲。”远古战尊的脸上露出了愉悦的笑容，“文明的力量果然是最强大的，由无数的生灵的信仰和智慧集合而成，经过了无数岁月的演变，以及七情六欲的洗礼，最终诞生出来的力量，是无可复制的！”

　　他目光一扫。

　　四周完全化作一片虚无，连天空和大地都消失。

　　“真狡猾……”远古战尊忽地一笑，身影一闪，消失不见。

　　在远古世界的一个角落，浩瀚的虚空中，慢慢繁衍出一点黑光，这缕黑光在星空中毫不起眼，渺小得几乎忽略不计。

　　它出现之后，立刻朝着隐蔽的无人星域掠去。

　　嗡~

　　面前的虚空忽然间打开，远古战尊的身影从中走出，偏头看着这缕黑光，“我就知道你不会这么轻易自爆的，只可惜，这个世界都是我的，任你前往任何地方，我都能够找到你，不要以为这里是我的大本营，我就不会想到你会出现在这里，而不加以查看。”

　　黑色光芒缩得极小，似乎在畏惧和颤抖。

　　远古战尊轻轻一笑，手掌一招，黑光就如一缕火星般被抓摄到他面前，落在他的手掌中。

　　“当初我创造了你们，如今，我要收回了。”远古战尊微笑着张开嘴巴，将这团细小黑光向嘴中吞去。

　　嗖！

　　一道白光忽然掠过，将黑色光团从他手中夺走。

　　远古战尊脸色一变，抬头望去，只见虚空中站着一个身材修长的青年，黑色头发飘扬，俊朗的脸颊上带着淡淡的忧伤，手里提着一个酒壶，似醉非醉地站着，眼睛望着远处，手里却抓着刚才从远古战尊手里夺来的黑光。

　　“四皇！”远古战尊眼睛一寒，“你不在古界峰好好待着，来这里干什么？”

　　幻化成刀的叶晨心中暗震，没想到面前这个看上去有些潦倒的青年，竟然就是当年古界峰门口看到的四皇，那是精神文明的鼻祖啊，也就是自己转世之身的祖宗！

　　“是啊，你不在你的远古神殿待着，在这里干嘛？”四皇摇头悠然吟唱道。

　　远古战尊眼中闪过怒意，“当初我将轩界赐予你，视你为我最钦佩的人类，你现在是想要背叛我？”

　　“轩界可不是你赐予的，是古界亲自赐予的，里面一切都由我掌控，虽然是从你的世界割舍出来的土壤，但里面的世界元神却是我自己的，不是你的。”四皇微笑地道：“能够得到你的钦佩，我真的开心，一个人如果能让对手钦佩自己，绝对是很大的成功！”

　　远古战尊微微眯起眼睛，“这么说，你是想要背叛我了，很好，当初我就看出你有一根逆骨，没想到果然如此，不过，凭你这点实力，只怕还差的太远，让你的师傅古神亲自过来吧！”

　　四皇笑了笑，“现在还不到大战的时候，我师傅在养精蓄锐，现在可没功夫，而且他老人家也不是我能叫动的。”

　　远古战尊眼中寒光闪烁，“你就不怕我现在就杀了你吗？”

　　“如果没有逃走的本事，我还真的挺怕。”四皇托着下巴，眼中带着笑意，“可惜，如果不施展出你的真正力量，很难杀死我，如果我的死能够换得你消耗真正力量，那也值得了，至少为我师傅战胜你多增加了一分保证。”

　　远古战尊盯着他看了一会儿，才道：“很好，只是你忘了，你手里的黑暗天神可是九神合一，本事比起我来都不差多少，我都会死在我的手里，要对付你，还未必需要动用我的真正力量。”说着，身影霍然一闪，一缕匹练的刀光直斩向四皇。

　　四皇的神色凝重起来，身影一闪，手中旋转如太极，缓缓拍打出六掌，带起漫天残影，似乎有千万掌重叠一般，迎上了璀璨的刀光。

　　嘭！

　　闷哼一声，四皇倒退几步，眼中露出惊天战意，“不愧是第一神刃，威力果然绝伦！”

　　他手掌一划，身后的虚空顿时撕开，露出地球所在的宇宙背景，璀璨的星空像一幅玄机图案。

　　“你走不了！”远古战尊冰冷的声音犹如从地狱中传来，四周的虚空顿时被禁锢，连带着那个被划开的虚空，都瞬间关闭，被封印得犹如铁板，半点缝隙不留。

　　四皇脸色微变，看着远古战尊，“你就不怕消耗太大的能量，等和我师傅战斗时败北？”

　　远古战尊冷笑道：“如今的我，岂是你能想象？等我吞噬了黑暗天神的力量，将会彻底恢复到我的巅峰时期，别说是你师傅，就是古界中的强者来，都要葬送在我手中！”

　　四皇眼中露出精光，身体暴退，手中弹射出漫天光华，激射向四周的虚空，疯狂地撕裂空间屏障，想要沟通到轩界的空间连接点。

　　只要进入到轩界中，他就是绝对安全了。

　　然而，远古战尊的封印坚固异常，任由他如何的轰击，始终都是纹丝不动。

　　“你就给黑暗天神陪葬吧！”远古战尊眼中寒光大放，手中神刃挥动出去，席卷出一片凌乱而锋锐的刀气，交错着切向四皇。


第二百五十四章 当世人杰！

　　嗖！

　　凌乱的刀气撕破长空，直逼四皇而去。

　　“多年没有动手，人们似乎渐渐都快遗忘了我。”四皇震荡了一下封印后，发现无法破开，回头望着紧逼过来的刀芒，神色忽然间平静了下来，他手掌抬起，掌心浮现出汹涌的虚无能量。

　　“天之血脉！”

　　四皇仰头望天，额头上浮现出一条鲜红的红点，身后似乎有太古时期的古凤长鸣，一股火热的气息从他身上散发出来。

　　“再开！”

　　随着低喝声，他额头上浮现出一个金色的光点，与此同时，身上生长出一层金色细密的鳞片，锋锐如刀片，蕴含着无穷的能量。

　　“开！开！开！”

　　在他的额头上，接连浮现出不同光芒的能量点，一颗颗如宝石般镶嵌在他的额头上，浑身的气息刹那间暴增到一个惊世骇俗的程度，就连远古战尊看到都脸色变了变。

　　狂猛的力量从四皇的体内肆意而出，将面前的锋锐刀罡直接震碎，他缓缓抬起头来，满头黑发狂舞，冰冷而蕴藏杀机的眼神盯着远古战尊，“虽然我未必是你的敌手，但是想要留下本尊，不动用你的真正力量，只怕还差点！”

　　他身影一闪，直接朝封印的禁锢空间撞去。

　　嘭！

　　如玻璃般碎片的声音响起，四皇转瞬间横跨出上万光年，留下一句话，“等你与我师傅交战时，就是你的死期之日！”

　　远古战尊脸色阴沉，眼中闪烁着冰冷的光芒，“你师傅都要死在我的手中，更何况是你！”他身上缓缓浮现出一股汹涌的力量，如翡翠般晶莹剔透，充满浩瀚的生机，仿佛是生命之神！

　　“远古，寂灭！”

　　抬手一抓，十万光年空间瞬间崩裂！

　　嘭！

　　四皇的身体如炮弹般从里面弹射出来，灰头土脸的极为狼狈，额头上的九道光点黯然了许多，大口地喘息。

　　“疯子，十万光年中有多少生命，竟然一并消灭！”四皇的目光中带着强烈的愤怒，但只是转头看了远古战尊一眼，立刻回头狂奔。

　　远古战尊身影一闪，就出现在四皇身体前面，冰冷道：“你师傅古神当年都只是和我战成平手，凭你这点本事，就想要在我面前猖獗，哼！”冷哼声中，四周虚空都在剧烈震荡，如奔雷般炸响。

　　四皇的脑海轰地一响，灵魂几乎都要被震散，他眉头紧皱，迅速收敛心神，心中默念了声，随即抬头看着远古战尊，仰天长吟：“以吾之身躯为柴，焚尽三千界——碎！”

　　随着字落，一股卷动天地的风暴以他身体为中心，席卷整个世界，在他额头上浮现出一个巨大的红色光点，轰然破碎，分散出来的力量流通浑身，刹那间他的气息暴增了上百倍！

　　远古战尊眉头微皱，冷哼了声，缓缓握紧手中的战刀，将能量注入进叶晨的身体当中，凝练成一股刀罡，慢慢举起过头。

　　“借我一刀，不死饶你！”

　　嗡~~

　　刀身嗡鸣，刹那间从刀尖上激射出一股近乎虚幻的巨大神刃，通天彻地，仿佛贯穿天地的白色光线，面对着四皇，狠狠地劈落下来！

　　四皇抬头望去，白光在瞳孔中扩大——

　　噗！

　　鲜血溅射。

　　四皇的身体如断翅的小鸟般折射而去，在他身体弹射的后背虚空，缓缓打开出一条通道，将他的身体吞入进去。

　　原地虚空中只留下一只断手。

　　手里还握着黑色光芒。

　　远古战尊望着四皇遁去的方向，眉头微皱，许久后，才轻叹了口气，“此子乃当世人杰，纵然死去，也是绝代鬼雄，放眼天下，能接过我一刀的人，唯有他和他的师傅，古神。”

　　说完之后，他才手掌一招，将黑色光芒摄取过来，看着挣扎的黑色光芒，神色淡漠，“当初本尊创造了你们，如今收回你们，也只是回归本源，还想挣扎，不自知！”

　　说着，他张口一吞，黑色光芒直接被吸入肚中。

　　哗！

　　叶晨身影一闪，从冰冷的刀身化作人类形状，皱眉地看着远古战尊，“你不怕他在你的体内作乱么？”

　　远古战尊傲然一笑，“跳梁小丑，何惧之有？”

　　叶晨只有默然，半响后，他才说道：“我答应你的事已经做到，现在你该让刀魂回到我的身体中了吧？”

　　远古战尊微笑地看着他，“现在还不急，你的刀魂已经被我封印在了一个绝密地方，等和古神的大战过后，我自然会让她与你相见。”

　　“要等大战过后？”叶晨脸色一变。

　　“不错。”远古战尊轻笑地看着他，“虽然失去了刀魂，你的实力发挥不出多少，但这一次有我足以，我只需要你的身体就够了，天下间唯一能够杀死古神的，就是你的刀身，没有什么比这个更锋利了。”

　　叶晨默然了片刻，才道：“这次古神卷土重来，实力绝对会有所提升，若是战斗中你死掉怎么办？”

　　“放心吧。”远古战尊抬头望着远处天空，仿佛天地都踩在脚下，“他不会赢的，这一次，我绝对会将他彻底抹杀！”

　　叶晨看着他的背影，目光闪烁。

　　“好了，刚吞噬了九尊本源天神，我要去好好消化一番，这段时间你不要乱跑，就待在远古世界中，免得被古神给抓了过去。”远古战尊淡然说完，身影一闪，凭空消失不见。

　　望着空寂的世界，叶晨伫立了许久，才慢慢收回了目光，低下头去，看着脚尖下的虚无黑暗，“绝对会赢么……”

　　叶晨嘴角露出一抹谁都看不见的诡谲笑容。

　　……

　　远古大陆。

　　广袤而浩瀚的疆土上，曾经的十大帝国，十大圣殿，无数的城市和伟岸的城墙，如今都已变得残破，大块的疆土变成焦壤，如海浪潮水般席卷整个世界，迅速吞没了一个又一个的城市，让原本光鲜而繁荣的城市，一个又一个消失在黑暗的大嘴中，吞没不见。

　　就像无数座亮着灯的城市，所有的灯光一座接着一座的熄灭，沉默在黑暗中。

　　无数的生灵之前还在享受幸福的晚餐，以及家人的陪伴，而在下一刻，从地底猛然钻出来的怪物，便瞬间将房屋推踏，将亲人的身体践踏成血渣，犹如地狱般的一幕幕浮现在人们的眼中。

　　末日来得如此突然。

　　在大陆上的每一个角落，都有无数的人在不断地撤离，一座座防线城市被怪物被占据，帝国内的无数军队组成飞船和航空母舰一起进行阻击，但是在这些凶猛的怪物面前，无数的超科技宇宙射线和激光炮，都无法破开他们的鳞甲。

　　怪物的强悍让人们心中产生一种无力。

　　不管是多强的人类，始终是人类，有人类的七情六欲，自然就有恐惧和胆怯，当面对强大无数倍的怪物时，帝国的军队不断投入到战争前线，也只是杯水车薪。

　　战争就像一个巨大的绞肉机，把所有的生命都绞杀。

　　叶晨的身影从空间波纹中走出，俯瞰着脚下的远古世界，天上血红的月光妖异如瞳孔般，在冷视着大地上的所有生灵。

　　“死亡既是诞生，诞生既是覆灭，因为诞生而覆灭，因为覆灭而诞生……”叶晨漫无目的地四处游走，看着残垣断壁的城池，无数的生命用鲜血染红了这片大地。

　　从大地中诞生，死亡后也会滋润大地，成为泥土中的养分。

　　人死岂非就如草木一般？

　　看到这些，叶晨心中有些感悟，忽然在一座残破城市中，发现了一个身材娇俏的少女，手里抱着一张古琴，浑身白皙的肌肤上沾了多处的黑色泥土，在她前方不远处，一头如巨狼般的野兽，低吼着步步逼近。

　　这只巨狼并非死亡生物，只是远古世界本来的生物，大概是被地底的死灵生物给带动，离开了原来的巢穴，来到人类的世界进行掠夺。

　　这个少女，自然就是她的目标。

　　叶晨本来不愿意多管，在他看来，生死有命，在这样混乱的世界中，能够拯救对方一次，没有实力，以后仍然会死在别处。

　　但是，看到这少女的模样时，他却停了下来，并随手一甩，一簇火焰飘飞出去，落在巨狼的身上，将它的毛发瞬间燃烧，连带着身体一同化为灰烬。

　　忽然出现的一幕惊呆了少女，她愣愣了半响，才听到头顶的破空声，仰头望去，只见一个黑发青年从空中飞射而下，落在面前，冷漠的脸颊上带着尊贵的感觉。

　　“是你！”少女惊喜道。

　　叶晨微微点头，“你跟我来。”手掌一抓，就把少女的身体提起，然后朝远方虚空破空而去。

　　这少女就是当初前往地球时，获得古琴文明基因时遇见的少女，没想到十几万后还能再见到，这少女身上的气息，已经有神帝的级别。

　　叶晨看着拥在怀里的少女，低声道：“我带你去人类的基地。”

　　少女仰头望着叶晨的下巴和侧脸，心中有些恍惚，十万年的岁月她经历了太多的事情，然而儿时的一幕却始终无法忘却，那一道黑色身影深深埋藏在她心里，直到她突破神帝后才明白，那个黑色身影是多么的强大，展现出来的力量完全不是神帝的层次。


第二百五十五章 大战爆发！

　　如今再见到叶晨，少女心中恍如做梦。

　　叶晨却没有理会她的想法，心中暗暗想道：“白灵山上地势险峻，易守难攻，当初助我脱离险境的白牙师傅，在时空风暴中穿越到别的时代去，而在白灵山上，当初发现了以半部棋局为阵眼的阵法，再加上白天又姓白，多半是白牙师傅穿越过去，成为了白天的祖宗，那里如今应该聚集了不少的人类强者吧。”

　　想到这里，他身影骤然加快，如流光般呼啸着掠过大陆，几分钟后，便来到了白灵山前面。

　　这少女自然认得白灵山，她眼中露出骇然神色，刚才自己分明在无数光年之外，怎么在短短几分钟时间，就出现在了这里？

　　她偏头看着叶晨，脑海有些发懵，发现自己对叶晨的预计还是太小了，这样的力量远远超出了她的想象。

　　在二人出现时，白灵山门口的士兵立刻便看到，大声喝斥道：“这里乃是重地，没有得到通行令，请退到一光年外的营地，否而立即进行击毙！”

　　“击毙？”叶晨瞥了一眼他们手中的强压光弹枪，凭超强的精神力，瞬间就分析出这武器的构造和威力，竟然能够击毙巅峰神帝！

　　叶晨没有理会几名士兵的喝斥，带头朝天渡河走去，尽管没有了古空桥，但是他的身体踏在河边的时候，却并没有沉落下去。

　　这无法悬浮出起任何物质的天渡河，对叶晨完全失去了作用。天渡河只所以叫天渡河，就是因为只有天能够渡过。

　　天自然指的就是天空。

　　天空高旷在无数光年之上，以天渡河的引力都无法达到，自然无法将那里拉扯下来。

　　强烈的引力如无数的触手，将叶晨的双脚缠住，疯狂地向下拉扯，但这样的力量对叶晨而言，完全是渺小不堪，微微一挣就崩溃。

　　在他身后的少女脚下，被叶晨凝结出一片能量结晶，如荷叶般托着她的身体朝对面掠去。

　　看到两人竟然能够横跨天渡河，对岸山门口的士兵大吃一惊，立刻扣动手中的扳机。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　枪弹如雨点般狂暴地挥洒过来，一颗颗蕴藏着远超核弹的杀伤力，激射向叶晨的头颅面孔。

　　站在他身后的少女忍不住惊呼一声。

　　时间刹那如凝固一般。

　　这些激射到叶晨面前的子弹，被一股无形的力量凭空定住，然后慢慢地被虚空力量碾压粉碎，消失得无影无踪。

　　叶晨缓步来到岸边，眼中仿佛没有看见几名士兵，径直顺着山道走去。

　　这几名士兵瞪大了眼睛，难以置信地看着他，等叶晨的身影快要消失在眼帘中时，其中一人才突然响起，急忙打开通讯器呼叫总部。

　　白灵峰。

　　陡峭宽阔的峰顶，建造着奢华而尊贵的金殿，一栋栋排成一列，分别有主殿和偏殿以及后殿。

　　叶晨带着少女如残影般出现在神殿上空，俯瞰下去，神殿的四周设立了许多守卫，每个人的修为都有着神帝境界。

　　“什么人！”一声怒喝，从神殿中暴掠出一道身影，雄壮的身体，狂野的金色头发如狮子般竖起，浑身带着奇异的能量，类似斗圣文明的黄金圣斗气。

　　“是你！”这壮汉满脸怒色，但在看到叶晨时立刻消失了，惊愕地张大嘴巴，忽然惊醒过来，连忙半空虚跪，“金龙参见刀帝殿下。”

　　“嗯。”叶晨淡漠点头，“带路。”

　　这金龙额头渗出细密冷汗，连忙站起退在一旁，带头为叶晨引路。作为远古战尊坐下的七十二祖神将之一，他自然知道叶晨的身份，万万没有想到竟然会忽然出现在这里，难怪之前自己神念探索过来时，根本无法看清叶晨的模样。

　　别人不知道刀帝的尊威，他却是再熟悉不过，丝毫不敢怠慢地将叶晨引到神殿门口，对里面大声喝斥道：“都退开！”

　　神殿中的大厅里站着许多身影，最低都是纪元境界，其中有十几道气息甚至达到了虚天境，在这大厅最上方，站着三个人，分别是两男一女，面无表情，如古老的松树般站在那里，身上看不出任何能量波动，可是叶晨却一眼就看出，他们都是逆天境的强者。

　　至于神殿最上方的一个金色卷发女子，就是远古战尊身边的贴身丫鬟，金幻！

　　看到叶晨，金幻愣了一下，随即绝美的脸颊上堆起笑容，亲自迎了上来，在大厅中众多诧异和惊愕的目光中，对叶晨盈盈一拜，柔声恭敬道：“金幻参见刀帝殿下。”

　　刀帝！

　　太古时期威震千万诸侯的绝世人物！

　　就连远古战尊对待叶晨，都是客客气气，像朋友一样，从不会要求叶晨行礼什么的，可想而知，叶晨的地位是何等崇高。

　　大厅中这些人大多数是从近代晋升出来的，其中还有天雷殿主，轮转圣王等人，以及老一辈的人，如十大圣殿的上任殿主，或是叔侄之类的人，都是修为强大的隐秘强者，和平时期游玩四方，很少有人知道，此刻全都聚集在这里。

　　在看到叶晨走入进来时，轮转圣王和天雷殿主大吃一惊，正准备叫他走在侧道时，就看到这惊人的一幕。

　　金幻在他们心中就像女神一般，连她的名字都不知道，这还是第一次听说，没想到如此神秘而强大的女人，竟然对叶晨行礼下拜！

　　轮转圣王等人有些大跌眼睛。

　　“你们见到刀帝殿下，还不跪下行礼？”旁边的金龙冷哼一声，冰冷地目光扫视过去。

　　所有人心中震惊，一些不认识叶晨的人，带着无比的敬畏低头跪下，虽然他们都是超级强者，往日地位超然，傲气凌天，可是如今世界末日，四面八方都是怪物，唯有投靠远古神殿才是生存之道，自然不得不放下心中的傲气。

　　绝强的武力，总是会让人们妥协。

　　看到大厅中跪下的所有人，叶晨神色淡漠，并没有丝毫动静，只是偏头对身边的金龙道：“这个女孩以后交给你来照顾，不要让她出事。”

　　金龙看向叶晨身后的少女，他一眼就能看出这少女只是神帝修为，却不知道为什么竟然能结识叶晨，心中惊异，却连忙点头道：“是。”

　　叶晨微微点头，径直朝着大殿最上方走去，对两旁跪拜下的人仿佛没有看见一般，直到走上大殿最上方台阶后，才转过身来，望着整个大厅，淡然道：“起来吧。”

　　所有人都慢慢站起，这才敢抬头向叶晨看去。

　　叶晨的目光在人群中从轮转圣王等人身上扫过，并没有什么波动，仿佛只是陌生人一般，等金幻走近后，才缓缓道：“目前人类的情况如何？”

　　金幻恭敬道：“远古大陆的疆土，人类现在占据十分之四，其余的十分之六都已经落入古神军队的手中。”

　　叶晨眉头皱了一下，沉默了下来。

　　在他沉默后，大厅中半点声音都没有，所有人都感到一种无形的压迫感，呼吸都似乎变得困难，浑身冷汗涔涔渗透出来。

　　“你将大陆上所有幸存的人类，都接送到一个集中的营地。”叶晨抬头看着金幻，“其余的地方不需要死守了，不要浪费无辜生命。”

　　金幻怔了一下，目光闪烁了片刻，才道：“我知道了。”

　　“另外你去准备一下，古神的亲属军队，即将要出现在远古大陆，你让72祖神将，和其余的武神卫都做好心理准备，这一次的大战非同小可，将普通生命都疏通到边缘的荒漠世界，不要被波及了。”叶晨吩咐道，仿佛是帝王一般执掌天下。

　　金龙听得脸色一变，“古神亲属军队这么快就要出来了么？”

　　叶晨斜瞥了他一眼，然后看着金幻，道：“这里交给你了，我还有事。”说完，便不再多看其余人，直接身影一闪，凭空消失不见。

　　金龙似乎早已习惯，也不见动怒，只是急忙转头看向金幻问道：“是真的么？”

　　金幻看着他，不答反问道：“从他嘴里说出来的话，有过假的么？”

　　金龙愣住了。

　　……

　　无边幽暗的虚空中。

　　一具犹如银河般长度的巨大身体，如钢铁浇铸锻造而成，横亘在孤寂的虚空中漂浮。

　　这偌大星空中，怎么会有一具如此巨大的尸体？

　　从这尸体的形状来看，隐约是人类的模样，而在他胸口的位置，有一缕金色光芒不断闪烁明灭，仔细看去，赫然是一个巨大的金色心脏。

　　这个金色心脏如一颗夜明珠般，镶嵌在胸口的窟窿中，许多死去僵硬的血管在金色心脏的柔和能量下，仿佛活了过来，自动扭动起来，如吸盘般连在了心脏上面，从金色心脏中抽离出金色能量，顺着经脉和血管，渐渐流通到整个身体当中。

　　“万古一战，开始了……”

　　轰隆的声音如钟声般，从这巨大的身体嘴中缓缓传出，紧接着，两道白色光柱般的光芒猛地照射出来，贯穿了幽暗的虚空，赫然竟是这巨人的眼睛中散发出来的。


第二百五十六章 最后的拼搏！

　　初秋，晴。

　　远古大陆的天空上遮蔽了浓浓一层乌云，像是化不开的浓墨，云雾间隙中流露出来的光芒，如妖异的血水，洒向整个世间。

　　大陆上的所有人类，都在各方强者的支援下，进行了大范围地撤离，从四面八方不断地朝着中州退去，而在人类基地的核心，就是白灵山。

　　以白灵山方圆上百光年内，都是人类的基地，一座座巍峨的钢铁城墙耸立，将人类如豢养一般围在里面，金属城墙上架设了许多的超级激光炮和核弹炮，足以将小波来骚扰的怪物粉碎。

　　望着昏暗的天空，所有人们的心中沉甸甸的，像是被一块无形石头压的无法喘息。

　　守城的士兵神色有些沧桑，头盔下的胡渣有些潦草，嘴里叼着一根烟，在午后的换班空闲时间，就这么静静地望着天空。

　　多么浩瀚的天空！

　　天空下的每个人都感到自身的渺小和卑微，却只能默默地注视着这个世界，然后等待着命运的审判。

　　叶晨站在边陲的城市，眺望着远方，凭借超强的感应力，他能够察觉到整个远古大陆上的所有死灵生物，仿佛受到控制一般地朝着东南方聚集，如无数条江河支流，缓缓汇聚成一片汪洋大海。

　　“大战要来了么……”叶晨望着远方，“万古不见，古神，你如今的力量，可有增强……”

　　他缓缓转过身，回到白灵山中，看着神殿中聚集的成百上千名纪元境的强者，冷声道：“目前死灵大军正在集合，按照他们行进的速度来看，不出十日，就会来到驻守的边关，到时候，也就是大战的来临！”

　　听到叶晨的话，所有人都是心中一震，仿佛大石头猛地砸下，眼皮都颤抖了一下。

　　每个人都见识过死灵生物的厉害，也知道这一场战争，关乎着整个人类的命运！

　　若是失败，人类将在这世上消失！

　　而从整个大陆浩瀚无边崛起的死灵生物数目来看，所有人都不太看好这一战，毕竟这些死灵生物不但多如繁星，而且其中还有大量的无头古尸，每一尊都有着近乎虚天境的力量！

　　看到大厅中弥漫的沉重气氛，叶晨眉头微微皱了皱，眼底掠过一丝伤感，却很快就消失不见，转头看着金幻，道：“七十二祖神将，以及武神卫都准备好了么？”

　　金幻恭敬点头，道：“都已经准备好了，战尊大人说过，他正在闭关，应对古神的到来，这场大战中古神不会出现，最多只是他坐下的神将，以及重新复活的大道，所以，这场战争交给刀帝殿下全权掌握，七十二祖神将和九万武神卫，都由您掌管，听候您的命令。”

　　“也包括你么？”叶晨忽然道。

　　金幻愣了一下，旋即点头道：“是的，金幻自然是随时听从您的命令。”

　　“我知道了。”叶晨缓缓点头，“让武神卫潜伏在基地内，随时准备出击，这一次的战争关乎重大，若是战争失利，全大陆都是死灵生物的天下，到时候任由你们逃到任何地方，都是死亡的下场。”最后的话是说给台下众人听的。

　　他可不希望有人临阵脱逃。

　　大殿中的人自然明白，心中都是默然，他们何尝不知道这场战争的重要性呢？

　　叶晨目光扫了众人一眼，没有再多说什么，身影瞬间凭空消失在大殿中，出现在千里之外，回首望去，整个熙熙攘攘的基地市出现在脚下，巍峨的白灵山钟灵慧秀，清水绿林，美不胜收。

　　叶晨却仿佛已经看到它化作残破的废墟山的画面，眼中带着几分伤感和叹息，只有他才知道这一场大战的结果，可是，他却不得比引领着所有的人面对！

　　有的事情，明知结果，还是要挺起胸膛去面对！

　　“等吧，十天之后，就是战争的开端。”叶晨望着基地市的街道上走过的人，感受着那份惶恐下蕴藏的安宁，心中暗暗叹了口气，身影一闪，来到了一座基地市中，化作一个普通人类模样，随意走到酒楼上，花费了超出和平年代上百倍的钱币，购买了小菜几碟和一瓶小酒。

　　望着窗外的街道，喝着小酒，吃着小菜，叶晨也在享受着这人类文明特有的风情。

　　十天后，阴晴。

　　朦胧的天空中仿佛要飘下小雨，密集的乌云叠成一团，在最外围的钢铁城墙上空，悬浮着无数黑色小点，密密麻麻如小鸟般，实际上却是一艘艘体积巨大的飞船，军舰，以及航空母舰和超级战斗机甲。

　　在下方如万里长城般连绵不绝的钢铁城楼上，耸立着无数的黑色人头，在这十天中，金幻在叶晨的交代下，将人类基地市中能够参战，达到半神境的人，全都编制在一起，组成了军队，共同抵抗死灵大军。

　　此刻在这城头上的人群中，每个人都背负着各自的兵器，有的是冰冷战刀，有的是锐利雪剑，还有的则是粗壮的炮筒，一看就知道是擅长科技兵器的，另外还有些则是棍棒，铁钩，锐爪等等。

　　每个人的心中都充满了无比的紧张，这决定人类生死的一刻，就掌握在他们的手中，掌握在他们手里的武器上！

　　如果人类还有未来的话，这一天，必将记入人类史册！

　　所有参战的人，都将是人类的英雄，谱写历史的传奇！

　　想到这些，所有人都觉得心中热血沸腾，再加上死亡的恐惧和刺激，使得每个人浑身都爆发出强大无比的战意，如一头头稚嫩的狮子猛虎。

　　轰隆隆……

　　天边，乌云低垂的地方，天和地连接的地平线上，缓缓涌来一股黑色的潮流，放眼望去，方圆几十万公里，都如推土机般卷土推动过来，想必在整个人类基地市其余的东西南北方向，都是同样的一幕吧。

　　低沉如万马奔腾的声音，在辽阔的城墙外的旷野上响起，黑色洪流带着一股势不可当，令人心惊肉跳的气势，疯狂地奔腾，践踏过来，仿佛要将面前的一切都踩碎！

　　见识过野牛群迎面撞来的画面没？此刻的一幕，比无数的野牛群迎面撞来还要恐怖无数倍！

　　所有的人都忍不住握紧了手中的兵器，掌心溢出冷汗，没有真正经历过战场的人，是绝对无法想象出这一幕有多么真实，仿佛连吹来的狂风，都如刀子般割在脸上，刺激着浑身每一个细胞。

　　吸进胸腔的氧气，似乎都如火焰般点燃了浑身的血液，让每一根神经都跳跃沸腾！

　　而一些胆子怯弱的人，在看到这样一幕时，心脏几乎都要被那不断逼近的轰隆声给震得停止跳动，直接吓死！

　　在这群死灵生物洪流中，还有一道道顶天立地，如巨人般昂然的身影，缓缓出现在黑色洪流后面，缓缓地踏步前行，那巨大无比的身体，如天神一样巍峨，单是一只小腿，便有整个城墙那么高，一脚踩下来，几十万人都要践踏成肉泥！

　　呼！呼！

　　所有人的呼吸都逐渐急促，强烈的死亡感刺激得他们浑身每个细胞都要发狂，不能后退，或者说，没有办法后退！

　　战争输掉，所有人类都将完蛋！

　　只有拼！

　　死也要拼！

　　“吼！！”城楼上十几亿人，都仰天发出了咆哮声，举起手中的兵器，满头怒发如狂，眼睛完全赤红了，咆哮着施展出各自的力量，在一名祖神将的号令下，猛然朝前方的死灵洪流迎面撞去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　远远望去，城楼上像是激射出无数的黑色流星，划过昏暗的天空，轰然间冲入进了死灵大军中。

　　万古大战，一刹爆发！

　　“杀杀杀杀！！！”

　　所有人完全疯狂了，也不知强烈的害怕，还是内心渴望鲜血的欲望，促使得每个人的脑子仿佛吃了兴奋剂一样，完全陷入了癫狂状态，脑海中只有疯狂的杀戮！

　　“死吧，死吧，死吧！！！”

　　无数的人不断投身到战争当中，握紧手中的兵器，也不管自身的实力是什么境界，更不知道对方是怎样境界的生物，就这样咆哮着冲了上去，如悲壮的骑士，如英勇的武者，仿佛蚂蚁推象一般，前赴后继地不断冲入进去。

　　这些死灵大军最前方的生物，都是宛若猛犸般的巨兽，浑身披着锋锐的鳞甲，几十丈高大的身体，獠牙狰狞，腹下四蹄雄壮如山峰，稍微一个冲刺，就将身边围绕过来的人撞得口吐鲜血，有的身体直接崩溃成一团血雾。

　　鲜血的味道更加刺激了其余的人，脑海中仿佛发起了狠劲，疯狂地挥动兵器，如雨点般落在巨兽的身上，在无数人的合力下，才砍死掉一头巨大的怪物，而后更多的怪物推进过来，将其余反应不及的人瞬间踩碎！

　　叶晨站在伟岸的城墙上，眺望着远方黑色洪流后方，那里隐约间有几道强盛的气息，应该就是古神坐下的大将军吧。

　　看着身下城楼的士兵不断前赴后继的投入战场中，他眉头皱了皱，向身旁的金幻道：“让武神卫派出一万人，其中六千人分别在西北南三方，其余四千来到东面这里。”

　　“为什么？”金幻诧异道。

　　“他们的主将都集中在东面，显然是要强攻这里。”叶晨扫了她一眼，“你只需要执行我的话就行。”

　　金幻不敢再多问了，立刻转身去执行。


第二百五十七章 群神屠戮！

　　在叶晨说话之间，金幻离去的时候，战场上已经鲜血横流，无数冲在最前线的人，以自身的血肉之躯当做炮弹，被死灵巨兽大军践踏成肉泥血浆，惨不忍睹，犹如活生生的地狱。

　　而这些人的死亡，也延缓了死灵大军前冲的势头，站在第二线的更多士兵，以及民营中集合起来的强者，都咆哮着握紧了手中的兵器，朝着战场中飞掠而去，展开了生死搏斗。

　　“修罗炮，准备倒计时！”

　　“城门激光壁打开！”

　　一道道命令从地面指挥官首领嘴里发布出去，每个指挥官身边都有一个副将，都是远古大陆无数生命中挑选出来，作战经验最丰富，头脑心思最细腻的人担任。一个强大的指挥官的作用，在战争中可以起到很明显的作用，以劣胜优，以弱胜强。

　　然而，在如此浩瀚的场面中，这些曾经建立过无数辉煌勋章的指挥官，此刻能够发挥的作用却并不大，只能够勉强的维持住战争的局面，不会出现太大的疏漏而已。

　　刷刷刷！

　　在钢铁城墙上，猛然弹射出几千个炮台，流水线般的炮身充满了刚武，在最后的蓄能完毕后，骤然间爆射出去。

　　嗖嗖嗖……

　　漫天出现几千道白色光束，划过优美的弧度，朝着战场坠落，仿佛群星从天空中跌下一般。

　　原本凶猛的巨兽群遭遇到这些炮弹的轰击，立刻发出了混乱。强大的巨兽在炮弹下，身体瞬间被洞穿，就如豆腐渣般脆弱，而死掉的尸体也给后面冲撞上来的怪物起到了不小的阻碍。

　　“发射，发射！”

　　指挥官大声地咆哮道，挥动着手里的旗帜，眼睛都发红了，这里的每一道炮弹都是耗费了无数能量才能产生的，此刻轻易发射出去，那都是无数的钱啊！他感觉到自己的心在滴血，可是没有办法，人类到了最后关头，所有的资源和设备，都已经装置在这面钢铁城墙中。

　　嘭嘭嘭！

　　修罗炮的威力足以轰杀纪元境强者，单是能量冲击波，就足以将神帝强者震死，一共六千道大炮沿着城墙横亘架设，两炮并为一列，前面一炮发射完毕，后面的一炮也蓄能完毕，不断地交替发射。

　　白银般的光束像破晓的曙光，沿着漆黑的战场笔直射去，仿佛锐利的尖刀，从无数怪物大军中，硬生生地撕裂出一道豁口！

　　战争才持续了十分钟不到，就已经不知道死去了多少人，在城墙前面的战场上，怪物们的尸体已经堆积如山，而从高出炮台眺望远方，依旧能看到地平线上源源不断地涌来无数的怪物。

　　无穷无尽！

　　这并没有打消所有人的求生意志，反而在绝望的困境中，更加激起了每个人心底的热血和火焰。

　　所有人如狂暴了一般，持着手中兵器，也不管实力的悬殊诧差异，就这么毫无畏惧，凶猛地扑了上去！

　　“吼！”

　　潮水般的人群从城墙上席卷而下，和怪物们厮杀搏斗在一起，所有人的眼睛如嗜血一般赤红，悍不畏死地撞击上去，残肢断骸飞射在战场中，被散乱的蹄子践踏成碎泥。

　　这完全是一场血肉拼搏战。

　　人类和怪物们的尸体不断堆积在战场中，而在城墙后面，还有更多的人类怀揣着各自的兵器，带着坚定而绝望地目光，看着远方的天空，等待着前面战士的倒去。

　　他们知道，这段时间，是自己最后看这灰蒙蒙天空的时刻。

　　也许下一刻，就再也看不到了吧。

　　“女儿……”

　　“母亲……”

　　“小娟……”

　　回忆着亲人的脸颊和临别时的笑靥，所有人都握紧了心中的拳头，这是一场信念的战争，为了人类和平，绝不服输的战争！

　　“若我死了，你们一定要好好活着。”

　　战士们心中默默地向着最亲密的人告别，暗暗送去祝福，然后抬起头，迎视着前方嘶吼声震天动地的战场，浑身的血气仿佛飚射出来一般，脸颊都变得狰狞。

　　还有的人，亲人早已死去，无牵无挂，只是默默地望着远方，孤孤单单地，独自心中默默泛出苦涩，然后跟随着其余的人，一起冲了出去。

　　背负着整个人类！

　　战！

　　战到狂！

　　所有人前赴后继地冲出城墙，悬浮在天空中的航母群也加入了战争中，从高空中激射出无数的炮弹，投射到怪物大军中，直接在中路切断怪物的援军，并且让大量死去怪物的尸体对后面的怪物造成障碍。

　　就在双方几乎势均力敌时，怪物大军的后方，猛地爆发出千百道惊天动地的嘶吼声，紧接着，仿佛耸立在云端的庞然大物，几乎看不见头顶，只能望见巨大的腰部以及两条古铜色钢铁般的长腿。

　　古神一族！

　　出现在战场后面的古神一族，仿佛是手握乾坤的巨人，缓缓地迈出大步，朝着战场最前方走来，原本呼啸而来的无数怪物，都纷纷向两旁侧退过去，生怕一不小心，被践踏成渣。

　　“这么快就出场了……”叶晨望着远方的巨人，目光闪烁，低声道：“让武神卫出动。”

　　“是。”金幻点头，然后吹出一阵奇异口哨。

　　在这浩大无边，无数嘶吼杀怒声的战场中，这道清脆的口哨以奇异的音调，竟然传到了极远的地方。

　　潜伏在城墙后面一座营地中的四千武神卫听到口哨声，立刻在为首的头领带领下，朝着城墙上飞速掠去。

　　这些武神卫是远古战尊亲自培养出来的士兵，都是从远古大陆上各处挑选出来的绝世天才，每个人的修为，都有着虚天境的实力！

　　一共九万人！

　　九万虚天境强者！

　　这就是远古战尊手里掌握的实力。

　　这四千武神卫都是身披天外稀有金属锻造的金色铠甲，手持不同的神兵，一出现在城墙上，散发出来的冲天气息，便让所有的士兵感到窒息，眼睛中迸射出无比强烈的光芒。

　　“希望！”

　　所有人心中绝望的心情，立刻又仿佛复苏了一样，眼眶中带着无比希冀地看着武神卫的背影。

　　这四千武神卫一出现在战场中，便直接横跨大半个战场，冲射到那些古神一族的族人面前，每个人都手持各自的兵器，或是战刀，或弯钩，或长剑，向着古神一族的身体展开了疯狂的进攻。

　　几乎每个武神卫对战一名古神族人。

　　噗！

　　锋锐的兵器砍在这些古神的身体上，竟然摩擦出金属般的火花，在那粗糙的皮肤上只留下一道浅浅细小的血痕，以古神的身体，这道血痕甚至都不足以他们汗毛粗，完全可以无视。

　　“好硬！”

　　所有武神卫的心中都浮现出这样念头，却没有迟疑，凭借着超丰富的战斗经验，直袭古神的头颅瞳孔。

　　眼睛是唯一弱点！

　　“吼！”古神族人发出惊天动地地咆哮声，这些古神族人的头颅赫然都安然存在，并没有像无头古尸一样失去头颅，他们目光中蕴藏着强烈怒气，挥动拳头朝武神卫们轰然砸去。

　　巨大的身体并没有使他们的行动迟缓，反而迅如闪电，一些武神卫闪躲不及，被一巴掌如拍苍蝇般狠狠打飞下去，撞击在下方的战场兽群中，轰然如原子弹砸下去，整个大地都是往下一震，一股震荡波激射开来，四周的兽群都被这股压力给震得鼻耳血流不止。

　　还有的武神卫则是灵巧轻盈，在古神族人的身边环绕，盘旋着朝他们头顶冲去，准备进攻眼睛。

　　然而，这些古神族人非但身体巨大，而且浑身都仿佛长了眼睛，行动灵敏得有些夸张，竟让武神卫无法近身。

　　要知道，每个武神卫都是虚天境的实力，而古神族人只有纪元境巅峰，还没有达到虚天境！

　　但是此刻，面对虚天境的强者，竟然丝毫不落下风！

　　“不愧是这片大陆上最强大的种族，连远古战尊都忌惮。”叶晨望着远方，偏头向金幻道：“再调遣一万武神卫过来，各方兵力增强一倍！”

　　金幻显然也被眼前的古神族人威力所震住，连忙点头，然后迅速转身离去。

　　“吼！”

　　就在这时，怪物战场后面，猛然爆发出冲天的怒吼，紧接着，一辆几乎是巨山般的牢笼，缓缓被两名古神拖着绳索，拉扯着来到战场后面。

　　一共有十个牢笼。

　　每个牢笼中都关押着一头体积巨大无比的怪物，连古神站在他们面前，都显得有些渺小，这些怪物目光凶残，如最原始的恶兽，咆哮着瞪视着战场，眼里带着嗜血和贪婪，仿佛看到了无数的食物。

　　叶晨眉头一皱，迅速将金幻喊回，沉声道：“不用派遣武神卫了，直接72祖神将出动。”

　　“是全部出动么？”金幻吃惊道。

　　“全部。”

　　叶晨目光扫过那十个巨大牢笼，“只凭一个的话，只会成为它们的食物。”


第二百五十八章 大道尊临！

　　金幻对叶晨的话没有丝毫质疑，立刻身影一闪，出现在远方的金龙身边，迅速道：“通知所有祖神将，狙杀牢笼中的恶兽。”

　　金龙看到那被古神一族拖入战场的十个巨大牢笼，心中沉甸甸的，虽然相隔老远，但这十个牢笼上散发出来的凶戾煞气，却覆盖了整个战场，仿佛是十头杀戮巨兽，俯瞰着面前的大餐！

　　没错，就是大餐。

　　古神一族的身体何等巨大？这十个牢笼里的巨兽却比他们还要高大，接近上亿公里，直接一脚踩下来，谁能够挡得住？

　　“人们俯瞰蚂蚁，古神俯瞰人类，不愧是传说中的种族，这应该就是古神一族驯养的十大恶兽。”金龙凝重点头，朝着战场最前方走去，直接神念沟通千万里之外，将原本就潜伏在城墙边缘的祖神将都召集了起来。

　　“十大恶兽，看来，只有我们出马了。”

　　“没想到，古神一族竟然如此霸气，战局刚开，就动用了十大恶兽。”

　　72名祖神将身影闪烁，聚集在城墙的最上空，悬浮在昏沉的天空下面，如七十二道神祗一般，浑身带着浓郁的能量波纹，令得城头上的所有人看到，都是心中震撼，眼中迸射出无比的亮光。

　　“吼！”

　　冲天地咆哮声猛然从战场中响起，只见那十个巨大牢笼上的黑色铁链，如神龙一般地缓缓拉动，缓缓解开了牢笼的门。

　　嘭！

　　一只漆黑毛发的巨大利爪，从牢笼内踏出，整个战场的地面，似乎都震动了一下。

　　所有城头上聚集的人，哪怕实力不强的半神境武者，也能够清晰地看到这十头巨兽的模样，就像从地球上看月亮一样，清晰无比。

　　十头巨兽分别是九头青色巨蟒，三头火凤，牛首蟒身的奇异怪物，浑身毛发尖锐的巨狮等等。

　　每一头的身体，比起古神一族还要巨大！

　　这十头巨兽踏出了牢笼，嗜血的赤红眼瞳闪烁着妖异而残忍的光芒，仰天发出一声长啸，紧接着猛地蹿向了战场。

　　轰轰！

　　爪子一扫，密集的战场立刻被撕裂出一大块豁口，就如同一个人走进了一堆蚂蚁当中。

　　“我们上！”

　　七十二祖神将各自低喝一声，身影如电，化作七十二道流光，掠过天空，朝那十头巨兽直冲过去。

　　“世界之力，加持我身，众生之力，化我利剑！”

　　七十二祖神将一齐仰天长啸，巨大的音波如核弹般在整个战场中传播开来，附近一光年内的生物都能清晰听到这洪亮的声音。

　　嗡嗡~

　　整个远古世界的虚空仿佛刹那间颤抖，无数的世界之力奔腾激流，朝着七十二道身影汇聚而去，作为远古战尊亲自培养出来的最强弟子，远古战尊在他们身上耗费了不少心思，每个人都达到了世界至尊的境界，七十二个人加起来，能够催动的世界之力，几乎是远古世界总体的百分之十！

　　虽然只是百分之十，但威力已经足够惊世骇俗。

　　天空中露出祥瑞的彩云，大地上蒸发出雄浑的力量，为每个人身上增加了一道护甲。

　　嗖嗖嗖~~

　　城墙上的所有人只看到七十二道流光在天空中闪掠而过，如群星交织，紧接着，战场上的所有凶兽，身体都忽然没有任何预兆地崩裂开来，炸成大块的碎肉激射。

　　原本和怪物们厮杀的战士，被这些碎肉溅得浑身都是，如沐浴在鲜血当中，头发上全是黏糊糊的鲜血。

　　嘭！

　　一头古神族人巨大的身体轰然倒下。

　　从这古神族人的胸膛上，出现了一个山峰大小的洞口，汩汩的鲜血从里面喷涌出来，溅射在地面上。

　　秒杀！

　　所有人看得瞪大眼睛！

　　之前还伟岸巨大的，如远古战神的古神族人，此刻竟然只是被这七十二道流光其中的一道流光闪过，就直接被击毙！

　　强大！

　　所有人都感觉浑身热血沸腾，心中炙热滚烫。

　　就在这时，那十头挣脱牢笼的巨兽猛地咆哮一声，朝着七十二道流光飞掠而来，速度快得惊人。

　　嘭！

　　一道流光被一头巨狮般的怪物一爪子给拍落下来，如彗星般重重撞击在地面上，溅起一个方圆十公里的大坑。

　　所有人都感到窒息。

　　没想到这巨兽的实力，竟然如此可怕，一巴掌就能够将这瞬杀古神族人的流光打飞，这是怎样的实力？

　　城头上这些大多数都是伪神境，或是神灵境的人，偶尔从长辈口中听到这个世上有神帝强者，便以为那是人类的巅峰，却没有想到，此刻无论是之前的几千名神秘的战士，还是这七十二道流光，展现出来的力量都超出了他们认识的范围。

　　神帝在他们面前都是渣啊！

　　在所有人都震撼当中，那道被拍飞的流光从深坑中猛然冲出，和其余的流光一起交织着朝一头恶兽飞掠而去，环绕在其身体周围，施展出一股股世界之力进攻着这头巨兽。

　　“天外陨石！”

　　“云火焚世！”

　　七十二祖神将各自施展出自己的强大攻击，天地色变，漫天昏沉的云雾刹那间犹如火焰烧过，变得鲜红如血，天地间的温度骤然升高，一道道蕴含恐怖温度的火焰，从天空中爆射而下，撞击到这些巨兽的身体上，打得浑身的鳞片或是毛发上露出一块块烧焦的痕迹。

　　此外，一颗颗如星球般的陨石，从高空中猛然砸下，打得这些巨兽身体微微颤抖，撞击在它们身上碎裂的星球大的陨石掉落在地上，如平地堆起一座城墙一般，可以抵挡后面的怪物大军！

　　每七个人负责一名恶兽，或是进攻头颅，或是进攻双腿，或是后背，速度快得惊人，就连这十大恶兽一时间都手忙脚乱。

　　叶晨凝视着战场，看得眉头微微皱起，向身边的金幻道：“你去帮忙，解决一头恶兽。”

　　金幻愣了一下，却点了点头，“知道了。”然后身影飘然而起，踏着虚空朝其中一只三头火凤走去。

　　她金色的长发如海浪似披在肩上，海蓝色的眸子，红润饱满的嘴唇，再加上修长白皙的长腿，如女神一般出现在所有人的眼中，带着尊贵和高傲，一步生出一朵莲台，横跨出千万米外。

　　原本混乱而残酷的战场，在她的出现后，仿佛变成了世外桃源，所有人都看得到，在金幻的身体边飘飞出一朵朵近乎虚幻的花朵，奇异香草，以及幻影似的蝴蝶，蜻蜓。

　　她仿佛不是前去应战，而是漫步在花园之中。

　　这优雅而尊贵的身影，牢牢地刻在了所有人的心中，直到此刻，他们才知道原来人类当中，还有这样的强者，这样风华绝代，颠倒众生的人物！

　　所有人的心中都充满了希望！

　　“活着无趣，回归本源吧。”金幻来到这三头火凤面前，神色嫣然，伸出玉葱似的手指一点，原本在七道流光围攻下应付自如的三头火凤，顿时就感觉身体被一股巨大的力量束缚住。

　　“唳——”

　　它的三只凤头一齐仰天长鸣，奋力挣扎，赤红的眼瞳中闪烁着暴戾和惊恐，这股绝强的力量，它只从那个将自己关锁到牢笼中的人身上感受到过！

　　“去吧。”金幻温柔地声音像是哄着孩子睡觉，她眼眸中闪烁出深紫色光芒，猛然化作一道射线，贯穿了三头火凤的心脏。

　　这三头火凤悲鸣一声，巨大的身体重重落下，若是凭这身体的重量，直接落在大地上，纵然是远古大陆的地质硬度，都会爆发出地震。

　　围绕在它身体周围的七道流光，不由分说地各自施展出世界之力，形成无数的风刃，逆乱地切割着三头火凤的身体，在它落下之前，就化为了一堆碎肉。

　　“你们去支援其余人。”金幻扫了七道流光一眼，便反身漫步而回，在城楼上所有人炙热的目光中，飘然落在了叶晨的身边。

　　随着金幻的到来，所有人也看到了叶晨，只见这个男子一头黑发在狂风中飘舞，背负双手，黑色衣服微微扬起，浑身充满了一股冷漠气质，仿佛是一柄至尊天地的神刀，带着狂傲的霸气和冰冷。

　　“难道，这个男人比那金发女神还强？”

　　“看这金发女神站在他身边的样子，似乎很畏惧他！”

　　“他究竟是谁？”

　　所有人都感到震撼，原本他们以为金幻足够强大了，是人类世界的至尊，加上本身又是女性，有的人还以为她是开天辟地的圣母，没想到竟然还有比她更强的人！

　　震撼！

　　虽然这一天是所有人类的末日，但城楼上的所有人，都感到无比的热血沸腾，纵然一生所有经历加起来，都没有今天刺激！

　　在所有人振奋当中，战场上的局面瞬间逆转，随着那七道流光一起扑向另外一头恶兽时，十四名世界至尊的实力，直接将那头恶兽击杀，转而这十四名祖神将，又去支援其余的人，很快就将十大恶兽全部杀绝！


第二百五十九章 大道出

　　随着十大恶兽的灭绝，整个城楼上爆发出冲天的欢呼声，所有人激动得泪流满面，热泪盈眶，凭这些强者坐镇，人类怎么能不胜？

　　想到这里，所有人激动得心中犹如火焰焚烧一般，原本抱着必死的决心，在这一刻都露出了强烈的兴奋。

　　“小莲，我一定会活着回去见你的！”

　　“妈妈，你等着我！”

　　所有人向城墙后面的远方望去，那里有他们的亲人在等待。

　　在一片欢呼声中，前方战场上逐渐涌来更多的怪物，这席卷了整个远古世界的怪物，浩瀚无边，如黑色洪流般不停激射过来，一尊尊巨大的古神族人，行走在怪物大军当中。

　　战争仍在继续！

　　七十二道流光折身飞掠到城墙上面，其余的六千武神卫则随着人类大军，一起冲入了怪物当中。这些武神卫如火箭般飞掠而出，将漆黑的怪物洪流撕裂出一个个尖锐的豁口，像几千柄尖刀一般，划开了这块黑幕。

　　人类大军在这六千武神卫的带领下，越战越勇地朝怪物们奔腾而去，悍不畏死地以血肉之躯进行搏杀。

　　就在大战持续当中，忽然间战场对面的怪物大军，都纷纷停顿了下来，不管是正前进的怪物，还是正在战斗的怪物，都像是忽然被定住了以后，慢慢转过身，一齐朝大军后面望去。

　　一些处于战争前线的怪物，仿佛没有感受到身边的人类进攻一样，毫无知觉地回头朝战场后面望去。

　　这奇异的一幕，让城墙上的所有人，看得都是惊异，而处于战斗中的士兵们，虽然疑惑，但立刻抓住机会不放，施展出最强的攻击，疯狂地朝这些怪物进攻。

　　“终于来了么？”叶晨望着战场后方，眼中闪烁着光芒。

　　在他身边的金幻感觉到空气中有一股淡淡的压迫感，心中不安，向叶晨问道：“谁来了，是古神吗？”

　　“不是。”叶晨微微摇头，心想古神来了，你这样的实力直接就跪下去了，还能站着说话？

　　“那难道是……”金幻的瞳孔放大，“大道来了？”

　　叶晨微微点头，古神的坐骑大道，曾经让九大天神合力进攻的超级怪物，此刻那属于它的气息，如蛮荒凶兽一般，从怪物大军后面缓缓地复苏，虽然相隔极远，但他能够清晰的感觉到。

　　在所有人的注视中，怪物大军后面缓缓浮出一团黑雾，从黑雾中缓缓走出一头巨兽，身体大如山岳，如神龙一般的身体，十二只黑色羽翼上的毛发，柔软但很锋利，腹下有四肢尖锐的爪子，头顶并非鹿角，而是一只尖锐的黑色犄角，在它的背脊上，长出鱼鳞似的倒刺，漆黑的眼瞳俯瞰着整个战场。

　　所有人都感到窒息了一般。

　　虽然这只巨兽的身体没有古神一族那么巨大，但是释放出来的气息，却让所有人都有种心惊胆战的感觉，就连许多杀人不眨眼的杀手，感受到这股气息，内心都浮现出剧烈的恐惧感。

　　“它这么大，怎么会是古神的坐骑。”金幻望着远方的大道，惊疑地道。

　　叶晨淡漠道：“你现在看见的，只是它的迷你形态，等它进入到战斗形态，你就知道会有多大了，单是一块鳞片，就有古神族人那么巨大！”

　　“什么？一枚鳞片就有古神族人那么巨大？”金幻的眼睛瞪得滚圆，“那它整个身体的长度，岂不是有几千光年？”

　　几千光年是什么概念？

　　地球上一个太阳系都只有0.003光年，而这大道却是太阳系直径的上万倍！

　　尾巴一甩，整个太阳系就爆了！

　　“世界之大，什么样的生物都有，更何况是从古界中出来的。”叶晨瞥了她一眼，“大道体内的细胞和身体，就是一个独立的世界，在它体内细胞上的微生物，就把它的细胞当成了我们生活中的星球，而那些微生物，就是它体内细胞上的人类。”

　　金幻震惊合不拢嘴。

　　天呐！

　　它体内的一个小小细胞，都有星球那么巨大！

　　不可思议！

　　叶晨没有再理会她，抬头望着大道，眉头微皱，吩咐道：“你让所有人退下，包括武神卫。”

　　金幻立刻反应过来，连忙准备执行下去，但速度还是慢了。

　　只见出现在战场上空的大道，漆黑的眼瞳中带着睡意，慵懒地道：“这么久，还没有将人类领土进攻下来，真是慢呐。”一边说着，它微微张了张嘴，轻轻吹了一口气。

　　这口气变成了一股黑色的火焰，覆盖了整个战场，将所有处于战场中的人类，瞬间就完全焚烧殆尽。

　　无数的生命，刹那间毁灭！

　　那六千名没有来得及撤退的武神卫，身体触碰到这黑色火焰，连反抗的余地都没有，就被烧毁。

　　黑色火焰弥漫到城墙上来，所有人都陷入恐慌当中，忽然一股刀鸣声响起，整个城墙上出现了一层近乎透明的天然屏障，隔绝了这股黑色火焰。

　　“嗯？”大道的眼瞳微微转动，扫向了城墙上空站着的一个黑衣青年，“这股气息……原来如此，很久不见，刀帝的气质还是这么强横。”

　　在城墙上所有人的注视下，叶晨的身影一步步踏空而去，经过战场的时候，所有处于战场上的生物，身体都瞬间崩裂开来，从体内被一股莫名的气息给撞击得支离破碎。

　　所有人瞪大了眼睛。

　　叶晨站在了大道面前，仰头望着这个山岳般的身影，“凭你一个，有赢我的把握么？”

　　“这可难说。”大道漆黑的眼瞳中露出高傲，“当年我的身体被打碎之后，躯壳被远古战尊收服驯化，将我的三千骨骼拆解，当做祖骨交给他的三千弟子，让这些人在大陆上繁殖后代，建立不同的文明。”

　　“如今古神回归，我的道心重现，召唤三千神骨回归，实力比当年更强，虽然你身为至尊神刀，身体坚韧无比，除了古神外无人能拆解，但未必就能够战胜得了我。”

　　“是么？”叶晨微微一笑，“我就来领略一下，你的蜕变。”

　　嗖！

　　他身影一闪，朝大道的身体倏然掠去，手指并刀刺出，一股虚影般的刀罡包裹着手指，狠狠砍在大道的鳞片上。

　　嘭！

　　大道的鳞片上摩擦出一阵火花，最后鳞片被手指切割了进去，深深陷入肉中。

　　“不愧是至尊神刃！”大道猛地咆哮一声，身体辗转腾挪，刹那间身体猛然暴涨亿万倍，浑身的每个鳞片，须发，头顶的犄角，眼睛，都在疯狂地暴增。

　　呼！

　　几秒钟时间，大道就转变成为了战斗形态，只是轻轻吐了口气，城墙上的所有人都看到前方的战场，被吹得深深凹陷下去。

　　而在城楼上的所有人，都只能看到大道的一半的眼睛，单是一个眼瞳，就有两三个太阳系那么大！

　　大道低吼一声，身体迅速朝着天空中飞掠而去，整个天空刹那间昏暗了下来，云雾被大道的身体一冲，也立刻淡去，露出更广阔的天空，以及那遥远得不知道多少距离的血红月亮。

　　金幻仰头怔怔地望着，半响后，才喃喃道：“难怪当初，远古大陆如此辽阔巨大，却被远古战尊和古神的战斗，给打得四分五裂，变成了黑暗世界和其余的十二块大陆。”

　　单看这大道的体积，她几乎不用想就知道，要是一尾巴猛甩下来，这附近几百光年内，都会爆发出猛烈的地震，甚至直接伤害到大陆的地壳核心，使得远古大陆再次分裂！

　　“这样的怪物，才真的是怪物，也只有刀帝这样的人，才能够对付。”金幻摇头叹息。

　　换做自己上去，只怕一尾巴就给抽死了。

　　嗡~~

　　一柄尖锐的刀光呼啸着冲天而起，这刀光从叶晨的身体上激发出来，他浑身的头发和衣服，都迎风狂舞，漆黑的眸子闪烁着冰冷的光芒。

　　“当年没有见识过你的能耐，今天我就领教一番！”叶晨仰天长啸一声，身体上包裹着一层虚幻般的刀光，朝大道的身体狂砍而去。

　　达到了叶晨这样的境界，刀法间已经没有什么招式，只是最简单地劈砍，可是施展出来的威力，却胜过任何招式，速度快得远超光速，每一刀仿佛就是一股意境，一种道！

　　“哼！”大道冷哼一声，浑身澎湃出一股凶猛的力量，爪子朝着叶晨直接拍去，一个爪子就巨大无比，拍下来的速度异常惊人。

　　叶晨并没有躲闪，反而身体一转，直接脱去了人类的外表，浑身化作一柄流光四射的战刀，冰冷的刀锋，如月光一般地划去，刀尖对准爪子，猛地暴冲而上。

　　大道不得不收回下压的爪子，虽然它自信自己鳞甲的坚固，但是也不敢如此正面对抗叶晨的刀锋。

　　“道焱！”大道低喝一声，张口喷射出一股黑色火焰。

　　这股黑色火焰一出来，隔得遥远的城墙上的所有人，都感觉到浑身像是着火了一样，炙热得无比难受，有的身上的铠甲，都已经出现了融化的迹象。


第二百六十章 古神现！

　　叶晨眼中闪烁着冷光，浑身笼罩出一股黑色火焰，包裹着身体冲天而起，原本秋水似的刀刃，刹那间缭绕着汹涌的魔气，仿佛一柄杀气腾腾的盖世魔刀！

　　嘭！

　　道焱轰然砸落而下。

　　叶晨仰天咆哮，浑身的黑色火焰迎击而上，和那漆黑的道焱撞击在一起，互不相让地相互吞噬！

　　“嗯？”叶晨眉头一皱，他发现自己的黑色火焰，竟然比不上这大道的道焱，此刻正在渐渐被吞噬。

　　冷哼一声，叶晨的身体逆天而上，仿佛一抹凌厉的白光，贯穿了整个天地，凶猛地劈砍在大道的身体上。

　　“涨！”

　　叶晨的身体暴涨千万倍，变成一柄撑天的巨刀，狠狠地劈砍在大道的身上，顿时将它的胸口鳞甲砍碎，深深陷入肉中，璀璨的金色血液从大道的体内流淌出来，沾满了整个刀身。

　　遭受到重创，大道的身体惨嚎一声，朝后翻扬而去，将四周的大气带动，城墙上刮出一股飓风，几乎要将钢铁城墙都吹倒。

　　失去了大道控制的道焱，威力顿时减弱下来，叶晨身体一冲，浑身黑色火焰包裹，一头撞进道焱中，展开了凶猛地吞噬。

　　片刻间，这一股几十万里的道焱，都被叶晨吞噬进体内，进行疯狂地压缩，融入进自身的黑色火焰中。

　　他的黑色火焰融合了道焱后，产生了巨大的变化，温度强横到让叶晨都皱眉的程度，他丝毫不怀疑，纵然是以自己的身体，在这股火焰的焚烧下，不出一百万年时间，便会有融化的迹象！

　　身体一转，从刀刃化作人身。

　　噗！

　　叶晨手掌托起，一股深邃的黑色火焰浮现在掌心，剧烈地温度令得四周的空气都扭曲起来。

　　“混蛋！”大道怒吼一声，转身立刻逃遁而去。

　　从看到叶晨手中的黑色火焰时，它心中便颤抖了一下，这股黑色火焰的威力，丝毫不差于他的道焱，再配合叶晨本身的锋利，要将它杀死并不困难！

　　心中咒骂一声，大道的羽翼振动，身体横跨了大半个远古世界。

　　“你走不了。”叶晨目光发冷，身影一闪，便遁行到远古大陆的边界，“这个世界都认可我，任何地方，我瞬间便可抵达！”

　　嗡~~

　　刀鸣声响起，叶晨浑身化作一柄尖锐的神刀，朝大道的胸膛爆射过去！

　　大道目光中露出惊恐，嘶吼一声，身体加快了速度，朝前狂奔而去，浑身的鳞甲瞬间倒立而起，如尖锐的针芒。

　　噗！

　　刀尖准确无误地刺中大道的心脏方位。

　　就在刀锋破开鳞甲，准备贯穿进去时，却忽然间停止，再也无法动弹。

　　“万古不见，你还是这么锋利。”一道轻叹声从天上传出，静静地回荡在整个世界，刹那间，原本喧哗的世界骤然变得寂静下来，就连呼啸的飓风，都变得温和，柔顺下来。

　　这道声音充满了温和，沉稳，富有极强的男人磁性魅力，带着帝王般的气息，仿佛只要是他说的话，就足以让任何人信服！

　　在刀柄上面，出现了一只巨大的手掌，如古神一族般巨大，只是手掌皮肤却并不粗糙，反而光滑细腻，如牛奶浸泡过的一般，白皙丝滑。

　　叶晨的心中一震，立刻化作人类模样，身体缩小千万倍，仰头望去，只见一只巨手在面前缓缓缩小，在巨手后的云雾中，缓缓走出一个身材伟岸，肩膀宽阔的青年，英俊的脸颊，星辰般深邃而明亮的眼睛，神色带着温和的笑容。

　　大道看到这个青年，立刻欢呼一声，身体缩小千万倍，变成起初那般大小，飘飞到这青年的脚下。

　　“主人，你总算来了，这破刀比万古之前更强了，我都不是他对手。”大道得意地看着叶晨，向青年讨好道。

　　青年微笑地摸了摸大道头上的鳞甲，抬头看着叶晨，“远古战尊呢，他怎么舍得让你这宝贝一个人出来，难道不怕被我再毁掉么？”

　　叶晨冷漠地看着他，道：“只要你一出现在远古世界，他应该就会感觉到吧。”

　　青年笑了笑，对着虚无的空气说道：“老朋友，你再不出现，我可就要动手了。”

　　话音落下，空气猛地出现一阵扭曲，紧接着，远古战尊的身影从里面飘然走出，一身金灿灿的铠甲，伟岸挺拔的身体，英俊的脸颊上带着阳光般的笑容，仿佛真的见到老朋友一般，笑着道：“你总算出来了，等你可等的真辛苦！”

　　“这么多年，你还是没有变。”青年微笑着道：“还是笑得让人恶心。”

　　远古战尊微微一笑，“在口舌上我自拜下风，当年我们大战时，你没有大道的帮助，最后我们两败俱伤，我重伤垂死，自行封印，我身体中的各大本源力量，借机脱离，进入到了分裂的十二块大陆中。而你则心脏被挖，身体被毁，沉寂无数岁月，我就知道你不会死掉，只是，这一次结局就不会这样了。”

　　这青年自然就是古神，他神色淡然，道：“结局自然不会一样，这次你很难活下去，也许会死。”

　　远古战尊笑了笑，“那就让我来看看，你的能力长进了没有。”

　　“在动手之前，你还是将你分裂在十二大陆中的本源力量都收回去吧，否则的话，只怕会死的更惨。”古神背负双手，悠然地站在大道的头顶。

　　远古战尊微微一笑，举起一只手来。

　　轰隆~~

　　头顶上空的虚无空间，缓缓地崩裂分割开来，从那浩渺的星空中，隐约可见一块巨大的黑洞，从中浮现出十二块辽阔的空间。

　　凭叶晨等人的目力，几乎可以看到这十二块空间的具体模样，其中分别有鬼界，半神界，伪神界，神灵界，混沌界，时光界，心界，以及另外的辽阔大陆，里面有的以魔法为主，所有人都处于一个原始状态，修炼魔法师。

　　有的是以武学为主，许多战士和战神在天空中飞舞，战斗。

　　还有的则是以科技为主，里面各种飞船，星球大战。

　　叶晨所在的地球，就是以科技为主的世界。

　　通常来说，科技是发达的，然而放在真正的世界进步过程中，科技却是最落后的一个世界。

　　像那些以魔法师，武者为主职业的世界，不但孕育的能量丰富，能够改善人体，而且最重要的是，里面的科技力量，已经高到了超乎想象的程度。

　　虽然无法制造激光大炮，但却将人体的潜能，通过各种办法，开启到最大程度，导致能够飞天遁地！

　　人能够飞天遁地，在地球上来说，就像神话故事一样，而在那样的世界却是真实的。

　　叶晨知道，地球上再发展几百年，也会逐步进入到这样一个时代，那时候人类都会放弃科技兵器，使用的都是肉体！

　　大脑开拓，精神力施展，掌控超能力！

　　这就是地球未来的一个大跨越！

　　此刻，这所有的世界，包括地球在内的世界，都一起从那个崩灭的空间中，缓缓如虚影般被拉扯过来，从每个世界上，都飘飞出一股近乎虚幻的能量团，如幽灵一般，注入到远古战尊的身体中。

　　“嗖”“嗖”“嗖”

　　最后一道能量光团，是从黑暗大世界中飘飞而来的，当注入到远古战尊的身体中时，远古战尊浑身爆发出一股强横而浓郁的气息。

　　睁开眼睛，远古战尊浑身被一股狂霸的气势笼罩，目光如电，低沉道：“小刀！”

　　叶晨身影一转，化作一柄通天战刀，落在他的手中。

　　手持战刀，远古战尊仿佛化作一尊太古战神，钢铁般伟岸的身躯上爆发出强横无匹的气势，睥睨地看着古神。

　　古神神色微微凝重，额头上浮现出一个玄秘的刻纹，散发着浓郁光芒，他浑身都流露出一股沧桑的气息。

　　“古神祖纹，一重境！”

　　古神额头上的刻纹变得璀璨如赤阳，浑身爆发出一股浓郁气息，猛地一掌拍出，四周的虚空仿佛化作一只云气形成的手掌，狠狠朝远古战尊呼啸而去。

　　远古战尊神色泰然，手掌轻轻一甩，刀气破空而出，将这股手掌切碎。就在这时，古神的身体暴掠而上，手掌上笼罩着一片赤芒，变得犹如钢铁般坚硬，朝远古战尊手中的战刀捏来。

　　刀光一闪，切在他的手上。

　　嘭！

　　一股金属撞击般的铿锵声响起，古神的手掌毫不退缩，朝远古战尊的喉咙擒来。

　　“万般兵器，拳头才是王道！”古神脸上露出冷酷神色，手掌带出一片残影，令虚空中的时光都扭曲。

　　远古战尊身体闪烁几次，都没有躲开这只手掌，被一下子扫中颈脖子，撕出一块血肉。

　　古神将撕下来的血肉，轻轻丢在嘴里咀嚼了几下，轻轻一笑，“味道还是这么难吃。”

　　远古战尊脸色阴沉，浑身的铠甲上露出无数细密的刻纹，焕发出无穷光芒。

　　“文明之光。”远古战尊微微昂首，冷视着古神，嘴角带着讥讽，身体快速冲出，完全放弃了防守，手中的战刀变化成各种形状，刁钻地朝古神狂砍而去。

　　达到了他们这样的境界，面对同境界的人，任何神通和法则，都已经失去了作用，战斗反而变得简单平凡。这就像两个武学高手，不需用比剑，只需要以两根枯木树枝触碰几下，即可知道对方底细和战斗的胜败。

　　没有达到这个境界的人，是无法体会这样的一种返璞归真的意境。


第二百六十一章 古神九重VS世界合一！

　　嘭！

　　古神闪躲开远古战尊的诡秘刀法，身体如幽灵般出现在他身后，猛地一拳朝远古战尊的背脊轰上。

　　白光一闪，古神的身体倒退几步，脸上露出惊容，他的拳头竟然没有触碰到远古战尊的身体，就被那铠甲上的一层玄秘刻纹给阻挡下来。

　　“怎么可能！”古神脸上露出惊容，他的一拳威力之大，他很清楚，哪怕是一个小宇宙都能破灭，此刻竟然打不破远古战尊身上的铠甲，难道这铠甲的材质，和叶晨身上是一样的？

　　远古战尊轻轻一笑，手中刀光闪烁，将这个虚空笼罩，无数的时空碎片被切割，每一刀都像一股流光，轻轻抚过古神的身躯，在上面留下一道道浅浅的血痕。

　　“万古不见，你的身体又坚韧了。”远古战尊饶有趣味道：“当年我一刀下去，你身上起码要皮开肉绽，如今竟然只是破一点血皮，不愧是世上第一强大种族，这样的身躯，真是连神都要嫉妒。”

　　相对于远古战尊的话，古神心中却更加震惊，他的身体在破碎之后，经过了无数艰难的淬炼，破而后立，坚韧度是以前完全无法相比的，本以为凭这柄刀无法再伤到自己，没想到仍然能够割破自己的表皮！

　　“你的刀似乎也更锋利了。”古神脸色低沉，额头上的玄秘法印变得璀璨如骄阳，奇异的纹路笼罩浑身的皮肤上。

　　“古神，二重！”

　　他浑身的皮肤像充血一样，变得赤红，充满了狂暴气息，浑身的黑色长发从发根蜕变成血红色，如地狱修罗一般。

　　这股忽如其来的强大气息，将远古战尊震得倒退几步，紧接着，古神的嘴里低喝道：“古神，第三重！”

　　嗡~~

　　虚空都在动荡，天空中的时光连接和空间仿佛都要崩溃，在这股蛮横的暴戾气息下颤抖。

　　“古神，四重！”

　　古神仿佛没有极限一样，仰天嘶吼，浑身怒发飞扬，如盖世魔君，如惊天霸主，咆哮着抬头看向远古战尊，浑身的肌肉高高隆起，变得如一个雄壮的蛮人。

　　“死！”

　　一拳轰出，天地变色！

　　古神的一拳迎面撞击向远古战尊，四周的虚空都被吹开一层涟漪，星河日月仿佛都陨落在这一拳的威势下！

　　只一拳，便夺尽天地威势！

　　远古战尊的神色凝重，却丝毫没有后退，反而踏前一步，大喝道：“文明铠光！”在他身上的铠甲焕发出浓烈的白光，将整个身体包裹着，在虚空中犹如一团骄阳，焕发着万丈炽热的光芒，神圣而不可侵犯。

　　而古神那蕴含滔天魔气的一拳，如流星般狠狠撞击在这上面。

　　轰！

　　天地俱都一震，所有的声音仿佛都消失了，变成了真空。

　　远古战尊的身体纹丝不动，古神的身体却猛地倒退三步，才止住势头。

　　“不可能！”古神震惊地看着远古战尊身上的铠甲，心中浮现出一个可怕的念头，如果自己的攻击连他防御都无法破开，岂不是要任由他进攻？

　　“拿出你的真正实力吧，我顺便也要看看，我炼制的这套铠甲，究竟有没有用。”远古战尊微微昂首，轻松地笑着道。

　　古神的脸色低沉，缓缓道：“任何一个蔑视古神一族的人，都将付出代价！”他握紧了拳头，浑身的肌肉鼓动，仿佛里面有无数的筋脉在翻滚扭动，体格变得大了两三倍，涨红的皮肤上带着一股暴戾的蛮荒气息。

　　“古神，九重！”

　　古神低沉着声音，一字字地道。

　　在他的声音落下时，整个世界仿佛都寂静了，然后一股毁灭般的气息以他的身体为中心，向四周扩展出去，将方圆几千光年内的所有虚空，都粉碎成为最原始的能量。

　　远古战尊眼中露出强烈的战意，凝视过去，只见一阵迷雾般的光影渐渐消失后，露出一个身材修长，肩膀宽阔，皮肤细腻而白皙的青年，原本身上高高鼓起的赤红肌肉，全都缩进了身体里，变得如一个美瓷娃娃。

　　“现在……”古神抬起头来，露出一双刀锋般冷漠的眼睛，“就让我来领教一下你的铠甲吧！”

　　“嗖”

　　话音落下，远古战尊的身体猛地一颤，背脊后面骤然出现一道身影，快速地出拳，狠狠敲打在铠甲上，那玄秘的刻纹还来不及散发出光芒，便被拳头直接打在铠甲上，连带着远古战尊的身体，都向远方抛飞而去。

　　“嗖”“嗖”

　　漫天都是古神的身影，或是站着，或是抬拳，或是转身飞腿，而在这些身影之间，一道细小如针的黑影快速地闪烁，赫然是被不停弹飞的远古战尊！

　　当最后一拳落下，所有的残影都消失不见，古神的身体缓缓浮在空中，盯着远方浑身狼狈的远古战尊。

　　此刻的远古战尊，身上的铠甲多出了几道裂痕，笼罩在上面的文明之光更是萎缩了许多，而远古战尊自身的嘴角，也露出血迹。

　　“好，好，不愧是古神。”远古战尊抹掉嘴角的血迹，挺起胸膛，冷冷地看着古神，嘴角弯起一抹冰冷的弧度，手掌握紧，低喝道：“真魂归身！”

　　轰隆隆~~

　　整个远古大陆上，轰然爆发出惊天动地地声响，在之前人类守护的城池上面，站着的所有人，都感觉到一股从灵魂深处的召唤，紧接着，所有的身体都变成无数的光点，随风飘散，聚集到遥远的天空上。

　　远古战尊仿佛一个大黑洞，吞噬着所有的生灵幻化成的光点，浑身的力量疯狂的增强，铠甲上的细微裂缝，也在大量光点的治愈中缓缓融合。

　　“山河破！”

　　远古战尊眼中焕发着冷光，在他脚下的大地轰然震塌，所有的泥土都在飞速凝聚。

　　遥远的十二块大陆，包括地球所在的轩界，所有的生命和大地，都在飞速崩溃，生命化作无数光点，无视世界屏障，从四面八方朝远古战尊的身体中聚集。

　　“当年分割开的十二块空间，里面有我的十二个灵魂，孕育出来的所有生命，都是我的灵魂中孕育出来的，我将他们放养出去，如今，都要重归本体！”远古战尊的眼中焕发着惊天战意，身上的气息如海啸般疯狂地增强。

　　“不，不要……”

　　叶晨体内世界中的所有生灵，都在惨叫着化作无数的光点，注入到远古战尊的身体中。

　　遥远的轩界。

　　“看来，时候到了。”一个青梅花林中，一个青衫少年饮下一杯美酒，轻叹着，身体化作了光点。

　　“这一天终于开始了么。”白龙站在一座山巅上，仰头望着天空，如今觉醒了记忆后，他一身白衣潇洒，浑身带着忧郁和温柔的气息。

　　在那股神秘的能量波动下，他的身体渐渐如轻沙般化作无数光点，随风飘逝。

　　“孩子，我的孩子！”

　　一个普通妇女看着手中的婴儿，化作了光点，惊恐地大叫，然后她的身体也化作了光点。

　　“吼——”

　　一头凶兽仰天发出咆哮，身体很快也化作了光点。

　　在这一刻，无论是哪一个世界中，任何蕴含生命气息的，不管是人类还是别的种族，身体都迅速化作了光点，飘飞着进入到远古战尊的身体中。

　　包括在远古大陆上，那些攻城时倒下的死灵身体，浑身的躯壳也化作光点，以及城楼上的金龙等七十二祖神将，包括金幻在内，都惊恐地看着这一幕，等发现自己的身体也要化作光点时，一个个仰天向远古战尊发出了求饶。

　　但结局并没有改变。

　　浓郁的金色光点像流沙般汇聚而来，注入到远古战尊的身体中。紧接着，一块块的大陆崩溃，一颗颗的星球破灭，陨落，十二个分裂的空间中，所有的一切花草树木都在毁灭。

　　在这股天地召唤的巨力下，任何东西都无法抵挡这一股毁灭，所有的泥土和树木都化作粉碎，疯狂地朝着同一个地方凝聚。

　　黑暗世界不存在了，地球不存在了，远古世界也不存在了，虚无的天地间，屹立着一尊无法想象的巨大身体！

　　在这具身体的额头上，激射出一道光芒，笼罩着浑身沐浴在金光中的远古战尊，将他收入了进去。

　　这具身体立刻如恢复了生机，眼中爆射出精光，俯视着面前的小不点。

　　大道咆哮一声，展现出自身的本来躯体，强横的身体如神龙般连绵数千光年，横亘在这片虚无的巨大空间中。

　　在大道变大的时候，古神的身体也随之变大，恢复到本来的躯体大小，浑身的力量变得更强了。

　　只是，原本巨大如山岳般的古神，此刻站在这具伟岸的身体面前，依旧像一个小不点。

　　全世界的生命和所有的一切，都注入到远古战尊的身体中，恢复了他本来的面貌，就是这样一个高耸的巨人！

　　“当年，我都不曾施展出这一招，只是以投胎的人类身躯和你进行战斗，如今，就让你见识一下，我万古前都不曾施展过的真正力量！”远古战尊仰天发出长啸，浑身带着冲天冷酷的气息。


第二百六十二章 第十重！

　　古神目光微微闪烁，脸色冰冷，道：“当年你不施展出这一招，是因为你知道，那时候你施展出来，也无法将我灭杀，你没有百分之百的把握！”

　　“不错！”远古战尊神色坦然，轻轻笑着道：“经过一切的重演，设下了无数个局，才造成今天的局面，这次，你绝对逃不掉！”

　　“只怕未必。”古神仰头看着远古战尊，冷笑道：“在感受到我出现在远古大陆上时，你就知道我是从古界中而来，我来这里的目的很简单，就是古界中的主人，感受到他创造的这一世界出现了问题，世界本源脱离了他的掌控，在这里自封为王。”

　　“我的任务就是调查这里发生的事，你自然知道我的任务，所以从一开始，你就设下一个局，你将体内的九大本源构造分离出去，创造了九大天神，另外得到从古界中交给你的镇界之宝，和我对战。”

　　古神缓缓地诉说着这从未有人听过的秘辛，而他口中的“镇界之宝”，很显然就是叶晨。

　　“不错，当年古界的主人将这柄惩罚之刀给我，就是希望我能惩罚所有罪恶的人，以及时刻警惕自己，不要犯下罪恶！”远古战尊冷傲地道：“只可惜，刀虽锋利，却终究只是一把兵器！”

　　古神冷笑一声，并没有理会他的话，接着道：“当初你见到我，立刻就知道我的强大，你防止古界的主人交给我强大兵器，于是从那时开始，就设下一个局，故意放出九大天神，脱离你自己的控制，这九大天神是你所创造，你很了解，也知道黑暗天神的野心和能力，他们必然会进行融合，九神合一，变得更强！”

　　“这就像你放养他们一样，等他们完全合一后，就是你吞噬他们的时候，重新吞噬了九神，你的实力比万古前更强大，而且在当年的大战中，你藏住了刀魂，让自己手里的神刀故意被我破碎，然后你皆有无数的信仰力量和世界之力进行修复，只要有刀魂在，刀身就不会毁灭。”

　　古神冷漠地看着远古战尊，“你想要让神刀入世修炼，感悟人类的情感，七情六欲是罪恶的圆圈，也是能够让人蜕变成长的根源，所以帮助神刀投胎到人类身体上，而为了加速神刀的发展，你甚至强行扭曲了时空，他让重生到十年前，一步步看着他的成长。”

　　“在设下这个局的时候，你就知道，神刀纵然成长起来，也会变得像个人类，脱离你的掌控，于是你便让刀魂也投胎成人，和神刀相爱，最后以刀魂要挟，让神刀为你所用。”

　　“我说的可对？”古神逼视着他。

　　远古战尊轻轻一笑，道：“知道又如何，结局还是无法改变。”

　　“那可未必。”古神冷笑一声，忽然大声道：“你们还等什么，动手吧！”在声音落下时，身体呼啸而出，和大道一起朝远古战尊暴掠而去。

　　与此同时，在远古战尊的巨大身体中，猛然爆发出一股冲天的魔光，呈九种颜色，这魔光迅速凝聚成黑暗天神的魁梧身躯，脸上带着狰狞和怨毒，长啸道：“你想不到吧，我们早就预测到你的阴谋，在九神合一时，便推测出了我们的力量会超出你的估量，故意被你收服，就是为了这一刻！”

　　远古战尊的眉头微皱，冷笑道：“米粒之珠，也放光华！”大手一抓，朝黑暗天神的身体狠狠捏去。

　　嗡~~

　　一抹锐利的刀鸣声猛然响起，雪亮地刀光刹那间响彻了整个宇宙，一股白光似的长刀，从远古战尊的身体中暴掠而出，贯穿了那巨大的身体。

　　远古战尊眉目一扬，愠怒道：“小刀，连你也敢背叛我，别忘了，你的刀灵还在我这里，难道你想让她死？”

　　璀璨的刀光化作叶晨的身体模样，仰头冷冷看着远古战尊，道：“这一战关乎整个世界，不在于儿女情长，你制造的末日，就由我来终结！”

　　嗖！

　　刀光猛然变大，暴涨千百倍，朝远古战尊迎头猛劈下去。

　　远古战尊怒极反笑，道：“就凭你们几个，也想要翻盘，妄想！本尊早就预料到你们这一招，我设下这么多的局，我会没有这么一点忧患意识么？”咆哮着猛地一拳砸出，将黑暗天神的身体轰击上。

　　“以我热血，染红青天！”黑暗天神仰天发出嘶吼：“诸神的黄昏，与我一同陪葬吧！！”

　　嘭——

　　身体猛然鼓胀变大，然后狠狠爆炸开来。

　　一股惊天动地的冲击波，以黑暗天神的身体为中央，向四周扩散开来，将远古战尊的巨大身体完全笼罩在内，形成无数的烈焰风暴，锋利风刃，将远古战尊的表面皮肤刮出大量伤口。

　　沙沙~~

　　远古战尊身上的伤口迅速愈合，滚落下无数的尘沙，在空中飘飞消失。

　　“我早就料到，你们九神合一，绝不会如此简单，肯定会有后招。”远古战尊冷笑道：“想要加装备被收服吞噬，实则却隐藏在我体内，在关键时候给予重创，简直是妄想！”

　　叶晨和古神都是脸上露出震撼，没想到黑暗天神的自爆，竟然无法给远古战尊造成真正的伤害，这股力量未免太吓人了！

　　“各位……”爆炸的冲击波中，黑暗天神的身影如虚幻的灵魂，迅速一分为九，分别是光明女神，大地天神等人，都是异口同声道：“我们的任务结束了，接下来交给你们，我们神为神，绝不会被人所操控！”说完，身影渐渐变得虚幻，从这世上彻底不存在了。

　　九大天神计划了无数岁月，就为了这一下自爆，以自己的热血，和整个世界形成的远古战尊抗衡！

　　这是何等的魄力，何等的胸怀？

　　“哥哥……”光明女神的身影变得淡泊，渐渐快消失了，最后似乎在凝视着叶晨，露出了笑容，“要加油哦……”

　　这亲切的声音，这熟悉的面孔……

　　叶晨心中犹如被重锤敲中，眼眶中流淌下热泪，仰头望着远古战尊，冲天而起，仰天长啸道：“死！！！”

　　嗡~

　　浑身化作一柄惊天战刀，朝远古战尊疯狂劈砍过去。

　　远古战尊冷哼一声，手掌一拍，巨大的手掌仿佛要遮天一般，将叶晨的身体完全笼罩在里面，狠狠被拍下。

　　“你们尽管来吧，如今我已掌控文明之力，当年杀死大道，得到他的身体，就是为了研究他身体的构造，大道乃是古界中的生物，身上的纹路蕴含文明之光，如今已经完全被我掌握。”远古战尊自信地看着古神和叶晨，丝毫不惧，手掌如幻影一般，疯狂拍打而下，逼得古神和叶晨连连后退。

　　“当年古神让你碎过，今天我再让你碎一次！”远古战尊看着叶晨，眼中闪烁着摄人光芒，手掌猛地朝他伸出。

　　叶晨脸色一变，身体疾速后退，变化了几个方位，施展出最强的刀气，劈砍在抓下来的手掌上。

　　嘭！

　　刀刃一震，远古战尊的手掌被切出一道伤口。

　　叶晨的身体被反震出千万里，浑身血气翻滚，就在这时，远古战尊的另一只手掌抓摄过来，将他的所有退路封锁。

　　嗖！

　　手掌直接捂在刀柄上。

　　“碎！”远古战尊咆哮一声，两只手同时抓住战刀，猛地用力折去。

　　嘭！

　　战刀从中间猛地折断，化作两截！

　　“碎碎碎……”

　　远古战尊拳头疯狂砸在战刀上面，每一拳落下，都将空气砸爆，震出一片巨大的冲击波。

　　叶晨的身体如被重锤疯狂敲打，浑身骨头都要散架一般，失去了知觉，意识都模糊了。

　　“混蛋！”古神怒吼一声，朝远古战尊猛地扑了过来。

　　远古战尊嘴角弯起冷笑，手掌一拍，掀起一股劲风，蕴含着白色的文明之光，狠狠拍打在古神的身体上。

　　“我的身体，就是世界，我的力量，就是所有生命的信仰，你们怎么和我斗！”远古战尊冷傲地俯瞰着古神，“和我斗，就是逆天而行，就是和天斗！”

　　古神浑身血液沸腾，愤怒地咆哮道：“你若是天，我便毁了这个天！”身体迎风而上，朝远古战尊暴掠而去。

　　远古战尊冷笑一声，手掌一抓，将旁边碎成无数细片的绝世战刀抓住，冷笑道：“当初你能毁了它，今天我一样能，我的力量是你的百倍！”说着，手掌狠狠揉捏，将手中的刀刃碎片完全揉捏成粉碎。

　　古神握紧了拳头，浑身怒气翻滚，死死盯着远古战尊，一字字道：“今天，纵然和你同归于尽，我也在所不惜！”说着，身体猛然变大，变得犹如撑天一般巨大，在他坐下的大道，身体也在疯狂增长，远远超出了本来身体的面积。

　　远远望去，天地间就只剩下这两个巨人！

　　“古神，第十重……”古神缓缓地抬起头，浑身的头发刹那间变得赤红如血，浑身的肌肉都变成了鲜红色，“禁——古之奴印！”


第二百六十三章 新纪元！

　　在古神额头上的玄秘刻纹，刹那间焕发出无比浓烈的光辉，散发出惊天动地的恐怖气息。

　　“咔，咔”

　　古神的身体疯狂增长，皮肤上出现一道道裂痕，如山河般崩开的豁口，浑身肌肉中仿佛被一股无法形容的巨力所胀满，几乎要将身体撑爆！

　　“死！！”

　　古神仰天长啸，怒发如狂，轰然一拳猛地击出，打在了远古战尊的肩膀上。

　　轰！

　　远古战尊的整个肩膀都炸得血肉模糊，一整条手臂都断裂，抛向远方虚空，而他自身的伤口，则是疯狂喷涌出金色鲜血，虽然在以肉眼可见的速度愈合，但鲜血依旧狂流不止。

　　古神面目狰狞，咆哮道：“接我十拳！”

　　吼！

　　猛然再次轰出一拳！

　　一股惊天动地地爆炸力量，狠狠撞击在远古战尊的身体上。远古战尊神色惊骇，难以置信地看着古神，伸出手掌抵挡那巨大的拳头。

　　嘭！

　　手掌炸飞，散落成无数的血肉。

　　“第三拳！！！”

　　古神冲天咆哮，眼睛赤红。

　　第三拳出，天地仿佛都寂静得窒息。

　　远古战尊的胸膛铠甲猛然炸开，连带着里面的血肉都炸飞。

　　“怎么可能，怎么会这么强，如果你有这么强的力量，怎么太古时期没有动用，怎么可能！”远古战尊神色惊慌，这股力量实在太强大，他虽然设下无数局，担心古神有后手，却没想到这隐藏起来的杀手锏，竟是如此强大！

　　嘭！嘭！嘭！

　　在古神的拳头下，远古战尊的身体疯狂暴退，每一拳挥出，远古战尊身上的血肉便会被炸飞，身体被洞穿了七八个窟窿，然后再生出新的血肉。

　　“你杀不死我的，杀不死！”远古战尊脸上露出疯狂，咆哮道：“我能量无穷无尽，众生都是我的信徒，你杀不死，杀不死！！！”

　　“第十拳！”

　　古神低吼一声，眼中焕发着疯狂而冷毅的光芒，拳头狠狠暴砸而出，速度快得惊人，直接砸在远古战尊的头颅上。

　　嘭！

　　头颅炸开，鲜血四溅。

　　远古战尊的身体骤然停止不动，仿佛浑身僵硬了一般。

　　古神微微喘息，浑身的气息立刻如潮水般褪去，皮肤上出现了大量的皱纹，身体迅速萎缩，刹那间一头黑发变得雪白，眼角长满皱纹，变成一个老人模样。

　　“结束了么……”阴冷而恶毒的声音，从远古战尊的身体中缓缓传出，然后在古神震撼的目光中，只见远古战尊的头颅缓缓重新凝聚出来，嘴角带着冷酷的笑容，“我就知道，你这一招肯定会有不小代价，没想到竟是消耗生命力，现在，轮到我了……”

　　他握紧拳头，手指发出咔咔响声。

　　古神脸上的震惊渐渐平复，轻轻一笑，道：“能够施展出真正力量战斗一次，真是痛快，一切都该结束了……”

　　“等你死后，就会结束。”远古战尊狞笑一声，踏步而上。

　　就在这时——

　　“不！”一道冰冷的字眼，忽然间出现在这天地间，仿佛是从九幽中响起的冷风，令得远古战尊的身体都微微停顿，回头望了过去。

　　这一看，仿佛世界都停止了。

　　只见原本碎裂成无数刀片的叶晨，此刻重新幻化成人类模样，浑身修长的黑色衣服，黑发飘扬在空中，冰冷而清澈的目光，漠然地俯视着远古战尊，嘴角带着冷漠而高傲的弧度，向旁边的古神微微点头道：“你辛苦了，接下来，就交给我吧。”

　　远古战尊神色阴沉，冷声道：“看来，刚才是我手软了，你没有趁机逃走，真是愚蠢！”

　　叶晨冷漠地看着他，缓缓抬起双手，左手浮现出浓郁的黑色火焰，浓烈程度远超大道施展出来的道焱，足以将整个世界焚尽，而在他的右手上，则出现了一股璀璨而磅礴的光芒——文明之光！

　　这股浓郁的文明之光，闪烁着前所未有的光芒，仿佛无数人在虔诚的祈祷。

　　“一切都改结束了……”叶晨冷漠地开口，如诸生一起梵唱：“最后的审判——黑暗文明！”

　　两手合十！

　　左手黑暗，右手文明，渐渐重合在一起。

　　焚烧世间的火焰和一切生命的希望，在这一个瞬间，完全融合了。

　　一股无法形容的可怕气息，从叶晨的手掌中间传出，波动令得四周的虚空都在颤抖。

　　叶晨抬头冷漠地看着远古战尊，“所有人的努力，就是为了这一刻，一切都该结束了，这个世界，终将不被你支配！”

　　远古战尊感受到这股恐怖的能量波动，眼中露出震惊，道：“这是什么能量，怎么会这么强，不可能，一切都在我的掌控中，你怎么会拥有这样一股力量？”

　　叶晨手掌缓缓浮现出一团漆黑色的光芒，如丝如缕地变化着，一股股深不可测的可怕气息从里面浮现出来。

　　“在万古之前，我就已经和古神计划到了今天，为的就是最后我来反叛你，激怒你，让你毁灭我。”叶晨冷漠地道：“本来这股力量，以我自身程度还无法驾驭，但是刚才古神拼尽一切，将你身体拆解，激射出的无数碎肉中蕴含丰富的能量，被我吞噬之后，才有力量施展出来这一招。”

　　远古战尊心中一震，回头朝古神望去，只见古神静静站在大道的背上，脸带微笑地看着他。

　　“不可能！”远古战尊无法置信，道：“你的一切行动都在我的掌控中，虽然你得到了文明之力，可是怎么会得到这么强横的文明之光，我当初花费了无数的力气，才将这文明之光破译出来，你只是得到一些文明基因，学会了他们的天赋技能，进行融合出来的普通文明之光，怎么可能会有这样的力量？”

　　“没有不可能。”叶晨嘲弄地看着他，“你身上的文明铠甲，确实是得到了文明之力的精华，我的《诸天熔神术》只是将文明力量取出，融合到身体中，产生出来的文明之光，也只是幻影而已，可是，你不要忘了，这文明之力是从哪得到的！”

　　“大道！”远古战尊霍然回头，看向古神的坐骑，“不可能，大道当初被我粉碎了，怎么会传授你文明之力的运用，你一直都在我的监控下，不可能！”

　　“当初你设计让我重生回到十年前，想要改变我的命运，躲避古神的耳目，其实你并不知道，你的行为早就被我和古神知道，当初将我杀死的那头怪物，就是大道的转世，古神早在之前就将心中安装在地球中，就是为了错乱你的感应，让大道在杀死我时，成功的将文明之力的刻印烙在我的灵魂中，等我实力达到一定程度，就会自动觉醒运用！”

　　叶晨冷笑地看着他，“包括九大天神也是我们设下的局，故意追杀我在时空河流当中，我早就知道分裂的十二个时空都是你的分身，在监控我们，所以在过去的时空中时，是你无法监控的，那时候我就趁机将三千文明力量全都领悟，就是为了等待今天！”

　　蹬蹬蹬！

　　远古战尊倒退三步，身体剧震，“怎么可能，我的计策万无一失，绝不可能！”

　　“其实……”叶晨睥睨地看着他，“实话告诉你，你只不过是这一世界的替代品而已，我才是这个世界真正的王，真正的本源，并不是镇界宝物，之所以我之前会潜伏，就是古界的创始人给予我的考验，而我的任务，就是等你完全成熟后，杀死你！”

　　“放屁！”远古战尊怒吼一声，狂暴地朝叶晨扑了过去，巨大的身体在空中带动一阵扭曲的光波。

　　“死！”叶晨手掌一推，手掌的黑暗文明之光，向是璀璨的流星，爆射出去，狠狠撞击在远古战尊的身体上。

　　嘭！

　　远古战尊的身体如冰雪般迅速被焚烧，灵魂都在火焰下变得扭曲。

　　“不，不可能，这不是真的！！”远古战尊痛苦地嚎叫，心中充满了恐惧，万古时期的策划，到头来竟是一场空，局势瞬间的逆转，让他无法想象，精神都有点失常。

　　火焰持续焚烧，文明之光在缓缓净化他的身体。

　　“小刀，求求你，放过我……”远古战尊痛苦不堪，开始求饶道。

　　叶晨神色冷漠，道：“一切都将重新开始，我创建的世界，容不下你！”

　　“小刀，不要……啊，你这混蛋，你要是杀了我，我让你的刀灵一起死！！”远古战尊疯狂地道。

　　叶晨冷笑一声，向远方招了招手。

　　嗖！

　　一道亮光从远处闪烁过来，飘然出现在他身边。

　　白衣如雪，倾国倾城，这美丽女子有着无法形容的绝美脸颊，浑身带着优雅而高贵的气质，纯净的眼眸如宁静的湖泊，赫然就是白以君！

　　“什么！”远古战尊怒目圆瞪。

　　“当初在金色大殿中，被你收入进去的只是一个替代品。”叶晨冷漠地道：“我的刀灵早就悄悄变成了白兔，包括在古界峰中突然出现的古神洞府消息，也是古神故意操纵的，就是为了让我有理由前往，再借机悄悄将变身为白兔的刀灵从古界峰接走。”

　　远古战尊如冷水淋透，浑身怔住，最后突然惊醒一般，疯狂咆哮道：“我不相信，我不甘心，不甘心！！！”

　　叶晨静静地看着他巨大的身体在黑色火焰下渐渐被烧成灰烬，整个天地间刹那间空旷无比，没有任何生命。

　　“终于结束了……”古神轻舒了口气。

　　叶晨微微一笑，看着身边的白以君，轻轻握住她的柔嫩小手，走向古神道：“这次多谢你，如果不是你，我一个人真的很难将他杀死。”

　　古神微微一笑，道：“我的使命，就是来协助你的，不必客气，如今天地回归混沌，需要重新开辟新纪元，你已经是世界本源，你打算创建一个怎样的世界？”

　　“创建世界么……”叶晨看着这空荡荡的天地，轻轻叹道：“我心中理想的世界，是纯净的，飘逸的，我就创建一个这样的世界吧……”

　　古神怔了一下，随即笑了笑。

　　“等你世界开辟后，我一定过来玩玩。”古神笑着道。

　　“你现在要去哪？”叶晨问道。

　　“去古界，回复主人。”古神苦笑着道：“我将奴印开启了，必须要去找主人，否则小命要不保。”

　　“古界么……”叶晨望着远方。

　　“你去么？”古神笑着道：“一起去玩玩，顺便过去看看吧，据说主人最近在创建一个崭新的世界，那个世界丝毫不弱于你这个世界，有没有兴趣去看看？”

　　“哦？”叶晨饶有趣味。

　　“既然如此，就一起去吧，顺便看看他是怎样创建世界的。”叶晨笑了笑，搂着身边美人的娇躯，站在大道的身上，朝远方的无穷虚空驰骋而去……

　　（大结局）


后记

　　呼，黑暗总算结局，一切谜底都解开，远古战尊的计谋，古神和叶晨的反间计，一切都是冥冥中的安排。

　　黑暗的后期写的很辛苦。

　　末日题材的后期，写起来都挺苦的，前期容易写，尤其是后期，我自身的状况也不稳定，经常断更，为此真地感到很汗颜和抱歉。

　　不管如何。

　　如今黑暗总算结束。

　　心里一块大石落下，自己也松了口气。

　　每次写一本书，不管有没有来得及更新，心中总是惦记着，就像一块沉甸甸的石头。

　　黑暗的结束，并不是故事的结束。

　　还有很多很多的故事。

　　神秘的古界，会是老古以后的一本书中的主要场景。

　　那是一个极新颖的题材，非常棒的设定，只是笔力不够，不会去写，不过相信不远了，希望那本书出来时，会给大家一个惊喜。

　　黑暗这一路走来。

　　真心要感谢很多的兄弟们的支持，没有你们就没有黑暗，真的非常感谢，尤其是老古无节操的更新，让很多人还一直坚持，真的是铁杆，非常感谢，真的非常感谢！

　　老古大拜所有兄弟们！

　　黑暗结束了，总算结束了，心里不知道是开心，还是不开心，总有点怪异的感觉，还好有新书，能填补这一份空虚。

　　继续努力！

　　GO！

==========================================================
更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/

==========================================================
