

《魔幻异闻录》

作者：西贝猫


内容简介：

　　两个因为事故而穿越的少年少女，在这个陌生的大陆。

　　在这片魔法大陆上，异能与魔法的碰撞，究竟会产生什么样的火花？


序章 绝境

　　2015年新市区综合行政大楼第七十层。

　　“到此为止了。”

　　黑发的少年迎着冰冷的夜风，用略带沉重的语调说道，侧耳听去，还能够从风声中听到楼下紧急通道传来的急促脚步声。眼下那些全副武装的士兵们，恐怕再过几十分钟就可以来到楼顶了。虽然说武装直升机已经被他们击坠，甚至连整个大楼的电力都已经被切断，但是也只能到此为止。这个小小的团队，仅仅只有十几个人，根本没有办法对抗多达上百人的特种部队，更不用说包围在大楼四周的那些家伙……足有数千。

　　“为了捕获我们？为了杀掉我们？”

　　拥有着雪白短发的少女神经质般的梦吟着，在她的洁白指尖水气凝结为冰晶，但是又随即散去。对于这个能够操纵温度的少女来说，让她感觉到的寒冷绝对不仅仅只是屋顶的夜风这么简单，或许来自内心的绝望才是真正无法控制的吧。“我，我们还真是值钱？不是吗？”

　　“在我们进行计划时，我想大家就应该有这种觉悟了。”

　　屋顶上陷入一片死寂，众人互相注视对方。这些不同国籍，不同地区，不同种族，甚至不同年龄的人。能够此刻站在同一个地方，正是因为他们身上都拥有着某种特质———他们拥有某种常人没有的能力，并且因此被视为异端，恐怖份子或者值得研究的对象。他们当中许多人被人畏惧，厌恶，隐藏或是追杀，而以黑发少年为首的这个小小团队，正是在这样无休止的追逐逃跑中建立起来的，互相信任的伙伴。

　　“那些家伙在下面放了炸弹！看样子是要炸掉这座楼！”

　　一个中年男子脸色惨白的说道，他拥有可以感应四周的能力，但是现在，这种能力除了正确的告诉他们已经无路可逃之外，似乎已经没有了别的用处。

　　“下面的那些家伙似乎开始撤退了，我们干脆……”

　　“开什么玩笑！你要冲下楼去和军队正面对抗吗？”

　　“没用的。”

　　另外一个女孩轻轻抽动了下鼻子，然后无奈的摇了摇头。

　　“从他们使用的炸药浓度来看，足够炸毁三分之一的城市，我们根本没办法在那么短的时间里逃离这座大楼，而且即便逃离，我们也会被卷入爆炸之中……结果……”

　　“彻底完蛋……吗？”

　　从未有过的绝望感笼罩着大家，但是就在此刻，黑发少年却抬起了头。

　　“我想，我有办法。”

　　“哎？”

　　或许是因为这话太过不现实，众人一时间都以为自己的耳朵出了问题，但是少年那温和沉稳的声音却清清楚楚的传入了他们的耳朵里。

　　“我们当中没有可以拆除炸弹的人，而按照刚才的分析来看，即便是那些军人，也必须要疏散附近的居民，虽然他们肯定会严格防止我们趁乱逃出而进行警戒，不过我认为到炸弹爆炸时他们也会撤离，而不必担心我们会逃出去。毕竟那个时候就算我们逃出这座大厦，也同样是死定了……但是很不巧。”

　　说道这里，少年无奈的苦笑了下。

　　“我想，我可以阻止那些东西。至少，我能够让它延迟几分钟，至于能不能逃出去，只能看你们自己了。”

　　“喂，你的意思是说……”

　　伙伴们不安的交换着眼神，他们当然清楚，眼前的少年是他们当中独一无二的，而他的能力也同样特别。但是这意味着他放弃了自己的希望，而将生存的机会留给了其他人。远处传来了直升机的轰鸣声，雪白的灯光晃的众人睁不开眼睛，但是对方也没有进一步靠近的意思。那台目前正躺在旁边废墟中冒着滚滚黑烟的残骸已经是相当好的前车之鉴，看来这架直升机只不过是在监视他们，以确保这些“危险份子”不会在此刻逃跑吧。如果他们真的此刻做出逃走准备的话，相比那边会毫不犹豫的按下爆破按钮，至于事后的推拖和解释估计也是天然气不明原因爆炸之类，然后随便开除几个人了事。

　　正因为他们是“危险份子”，所以才会这么不计后果。

　　“时间差不多了。”

　　黑发少年叹了口气，他缓缓的站起身来，接着对直升机伸出了右手。明明是坦克都可以轻松制服的武装直升机，此刻却忽然象是慌了神一般忽然旋转后退，看那样子仿佛异常害怕少年什么都没有的右手一般。而少年则无奈的耸着肩膀，接着转过头来望着那些“同伴”。

　　“好了，现在该是你们做出选择的时候了。我想你们应该明白，就算我们这次依旧逃离，但是追捕却还是不会停止。如果我想要过上平稳的生活，那么就必须要有人做出牺牲。没错，如果能力全开，我们的确有可能阻止这场爆炸。但是这能够给我们带来什么？无休止的追捕，逃跑……除了这些，我们什么都做不到。”

　　少年说着，又一次望向自己的同伴。

　　“所以，至少我们有可能得到自由。”

　　即便没有电梯也好，对于这些人来说，从七十层楼上跳下并不是什么难事。

　　有人脚踩在墙壁上，完全无视重力般向下奔跑。

　　有人则如同羽毛一般轻盈的飘落，好像完全没有重量。

　　有人则在瞬间出现在原本不可能有连接关系的窗台上，并且在消失的瞬间又向下移动了好几层楼。

　　总而言之，各种人类根本不可能或者原本不可能做到的事，对这些人来说却是轻而易举，或者说是早已熟悉。

　　黑发少年一个人安静的站在寂静的大厅中，断了电的大厦一片漆黑，只有捆绑在支柱上的炸弹倒记时在不停的闪烁着鲜红色的光芒。事实上，既然准备了威力如此强大的炸弹，说不定连导弹也准备好了。想到这里，少年本身也不由觉得有些荒谬，仅仅只是为了对付他们十几个人，居然用上了这么夸张的装备。这样一来就算是死的话，也足以到那个世界去自豪一把了。

　　“为什么没走？”

　　少年并没有转过身，而是有些消沉的问道，从他身后的黑暗中，慢慢走出了一个人影，直到玻璃窗前，明亮的月光照射下，才显现出她的身影。

　　那是一个穿着略为有些华丽的贵族服饰，拥有着淡金色长发的少女。

　　为黑色为主色调的华丽礼服，以及如同人偶般白暂的脸庞，纤细的四肢。无论从什么方面来看都是一个漂亮的少女。但是只有一处地方，可以很明显的看出她与别人的不同之处。

　　少女的左眼是金黄色的，如同耀眼的黄金一般的颜色。右眼则是美丽漂亮的水蓝色，她安静的望着少年，什么话都没说。但是少年原本冰冷的脸上却微笑了一下，似乎明白了她的意思。

　　“是吗，想要帮助我？以你的能力来说，的确能够提高成功率。”

　　少女什么也没有说，只是微微歪了下头，然后点了点头。

　　“嗯？会不会害怕么？这个啊……要说不害怕的话是不可能的。”

　　明明是少年独自在自言自语，但是听起来却又象是在回答某个看不见的人提出的问题。

　　“不过呢……”

　　说道这里，少年叹了口气，他的脸色变的沉重了许多。

　　“即便再这样下去，我想我们也是逃不掉的。而且，即便逃离这里，我们的命运依然不会改变。”

　　“……嗯？让我振作一点？说起来，这种时候还搞坏心情的确会影响能力的发挥啊。”

　　少女依旧没有出声，甚至连那粉红小巧的嘴唇都没有张一下，但是少年却的确象是在回答她的问题。而这时，少年缓缓转过身，伸出一只手迎向空中。而少女则配合般的站在他的身后，背靠着背，紧握双手放在胸前，如同虔诚祈祷的修女。

　　高达七十层的大楼猛然间强烈的颤抖起来，接着在一瞬间，原本想要迅速暴发而出的能量似乎被什么东西吸引住了一样。牵扯着原本已经到达顶点的建筑物。在过了好几分钟之后，早该放射出的能量才如同溃堤的洪水般喷射而出，疯狂的席卷着一切。巨大的爆炸将半个城市卷入其中，没有什么东西可以幸免。

　　这个世界的故事，就此告一段落。


第一章 新的开始

　　罗伦斯无聊的挥动着长鞭，抽打着眼前的驼兽，促使它用那四条粗短肥大的腿继续卖力向前走去。抬头看看天空，天气看起来不错，这样子应该不会有沙尘暴才对。想到这里，罗伦斯松了松裹在自己身上的长袍，同时不由的望了一眼坐在车后的两人。老实说，在菲尔德莱沙漠行走本身就已经是件非常危险的事，对于一介旅行商人的他来讲，即便有多几条命的小心恐怕都不够用。而且居然还在这种人类根本不可能生存的地方遇见两个迷路的小鬼，这简直是完全无法想象的怪事。

　　想到这里，罗伦斯悄悄的转过头去，偷偷打量着自己从绿洲打水时遇见的两个小鬼。他们看起来还非常年轻，但是却相当古怪。在遇见罗伦斯的瞬间，两人眼中的惊讶和疑问绝对不是假装出来的。本来还怀疑他们是不是什么沙漠里的匪盗抢来的孩子，但是……语言却完全不通。那个黑发的少年讲的话罗伦斯半句都听不懂，而对于罗伦斯所讲的话，少年似乎也无法理解。这还真是极为罕见的事态，要知道，身为一个旅行商人，罗伦斯可是苦心学习了许多种语言。无论是大陆通用语，精灵语，元素语，甚至是龙语罗伦斯都能够勉勉强强的说上几句，谁知道什么时候会不会遇到一条龙做生意？但是那个少年所说的语言则是完全无法理解的种类，即便以罗伦斯的见多识广，也难以辨别。而且，看两个人的服装，也不象是从哪里逃出来的奴隶。虽然在沙漠的环境下两个小鬼都是满身尘土，但是那身衣服考究的制作绝对不会是一个奴隶能够用的起的。还有那个少女身上所穿的洋装，虽然是罗伦斯从来没有见过的款式，但是如果谁家的女仆或者奴隶能够穿上这样豪华的服装，那简直是太让人羡慕了。

　　（伊明，我们接下来该怎么办？）

　　被称做伊明的黑发少年抬起头来，他的表情依旧是那样淡漠。看起来刚才少女并没有开口，她甚至依旧望着前方那个旅行商人的背影，象是什么都没有在意到一般。但是她那如同山泉般清丽的声音确实出现在了伊明的脑海之中。

　　“无论如何……我们先保持这样吧。注意，千万不要让人发现你的能力，这个地方看起来……”说道这里，伊明停顿了一下，谨慎的望着车前那个负责苦力活的庞然大物，那根本是他们从未有见过的生物，就算是政府的转基因工程真的取得了什么进展，也绝对不可能是现在开始就能够普及的。“很奇怪，我甚至怀疑我们还在不在地球上，但是幸好，遇见的不是什么火星人。”

　　伊明用略带调笑的口吻，试图缓和这沉重的气氛。也不怕被罗伦斯听到，反正他也听不懂自己究竟在说什么。但是唯一有些麻烦的，就是自己看起来象是在自言自语。

　　（难道是能力使用出现差错了吗？）

　　少女转过头来，用那颜色迥异的双瞳平静而温和的望着伊明。少女并没有因为这突如其来的变化而感到惊慌失措，事实上，他们原本已经准备好接受自己死亡的命运。现在还能够活着站在这里，已经算是谢天谢地了。不过即便如此，少女的嘴唇依旧是没有动半下，而伊明则闭起眼睛，安静的思考了片刻，这才慢慢回答道。

　　“以那时的情况来看，我的能力应该没有出现问题才对，而且还有你的辅助。更何况情况的确如我们所想的控制住了爆炸的能量，但是那之后的事……根据计算，我们应该只有五千万分之一的机率能够活着逃出来。”

　　（五千万分之一，总比零要好的多了。）

　　脑中少女的声音异常的平静，但是却带着一些不易察觉的喜悦。她伸出戴着丝制手套的左手，轻轻抚摸着伊明的脸。

　　（我们都很幸运，不是吗？）

　　“的确是……”

　　伊明还没有来得及回答她的话，忽然之间车停了下来，伊明微皱眉头，立刻回过头去。只见那个商人回过头来对他们大喊着，还比划着什么手势。

　　“他在说什么？”

　　对方的话伊明自然是听不懂的，于是他向少女问道，虽然少女同样不懂这种语言，但是这并不表明她不了解对方想要表达的意思。

　　（他说前面埋伏着沙盗……应该是强盗吧。）

　　听到这句话的同时，伊明敏捷的跳下马车，同时少女也紧跟其后。两人迅速来到罗伦斯的身边，接着伊明略为停顿了一下，大脑飞速回忆和思考着这几天来这个男人对他们所使用的语言及含义，然后用相当艰涩的语调开口问道：“什么事……发生了？”

　　“沙盗！强盗！那群该诅咒的家伙！靠吞食别人血肉生存的野兽！该死，真是倒霉透顶！！这下完了，我们逃不掉了！”

　　罗伦斯此刻已经完全不在乎他们两人能不能够听懂自己的话，气急败坏的喊道。刚才他在那边发现了一道模糊的影子，而接着这头该死的驼兽就停了下来。无论他什么喝斥都不向前走，这是沙盗的惯用伎俩。他们在迎风处释放一种对驼兽来说异常恐惧的气味，逼迫它们停下来。接着回去召集大队前来抢劫，这些该诅咒的家伙！自己怎么会这么倒霉？罗伦斯在年轻时也遇到过一次沙盗，那次的经历让他记忆深刻，甚至成为了接下来好几年内恶梦的主角。从那之后，罗伦斯就对沙漠商路万分警惕，这本来是他所做的最大，也是最后一单生意。而为了这次远行，他原本做了万全的准备，甚至还雇佣了一队相当不错的佣兵。但是没想到那些家伙居然临路反水，要不是罗伦斯不小心听到那群佣兵准备杀人劫货的话而及时驾着兽车在大沙暴来临之前逃跑的话，恐怕他现在早就成为沙漠中的一具无名干尸了。

　　真是倒霉透顶！

　　虽然罗伦斯早就猜到象自己这样单身赶路的肥羊会受到沙盗注目只是早晚的事情，但是等预感在眼前成真的话，却不可能就只是这样平静接受的。更何况，自己还带着两个小鬼，就算想跑……开什么玩笑，罗伦斯就算是死在那群凶恶匪盗的刀下，也绝对不愿意渴死在这可怕的沙漠上，至少这边还能给他个痛快呢。

　　而就在这时，少年拉了拉罗伦斯的衣袖，使这个已经陷入半慌乱中的旅行商人回过神来。他诧异的望着少年，只见他指指身边的少女，又指指自己，然后用那生涩的帝国通用语说道。

　　“我们，帮忙。”

　　帮忙？这两个小孩子，能够帮自己什么忙？

　　罗伦斯的脑子一片混乱，但是当他再次望向少年时，不由的呆住了。

　　少年的脸上，透露出了异常镇静的神色。那并不是无知的和平与安稳，相反，看起来却好像是随时做好准备，等待什么到来般的平静。罗伦斯走南闯北已经三十多年了，丰富的阅历足够让他了解，眼前的少年并不是在开玩笑。他的确明白了自己的意思，而且已经做好了准备来帮助自己。

　　“好吧！”

　　罗伦斯深吸了口干燥的空气，努力使自己冷静下来。他急忙跳下马车，接着一脚踹开了马车木座后面的遮板，立刻有好几把长剑从里面滑了出来。身为一个旅行商人，时常都要保护好自己的安全，所以即便是罗伦斯，也拥有一些隐藏的后招。他随手捡起一把剑，然后扔给少年。而少年在接过剑后看了看，摇了摇头，接着他将剑又还了过来。

　　这是什么意思？

　　就在罗伦斯百思不得其解的时候，只见少年向他身边那双色瞳的少女望了一眼，接着少女便走到了罗伦斯的身边。

　　（谢谢您的好意，商人先生，但是我们不需要武器。）

　　“哎？”

　　骤然听到的声音让罗伦斯微微一愣，他诧异的抬起头，望向眼前的少女。不过少女依然是带着那种优雅温柔的微笑，并没有开口说话的样子。但是罗伦斯的的确确从脑中听到了一个女孩的声音，而且现在还在继续。

　　（请不要惊讶，您的确是听到了我的说话，不过我想这些事可以等日后再做解释。我和伊明会保护好您的，无论发生什么事也好。）

　　“伊……明？”

　　罗伦斯讶异的望向少年，这什么地方的名字？居然这么古怪？而注意到他目光的伊明则依旧表情略微有些沉重。事实上，他的确不想这么早让对方发现自己等人的异常之处。但是从罗伦斯的样子来看，眼前的一战的确凶险非常。而且不管怎么说，眼前的商人也是拯救两人的恩人。否则光凭伊明两人的话，是根本没办法走出这个大沙漠的。因此也顾不得再隐藏自己的特殊能力。至于眼前的商人看到这一切后会有什么样的反应……想到这里，他伸出了右手。

　　黑色的，由神秘符文组成的线条忽然从伊明的右手臂上浮现而出，它们徘徊旋转着，如同拥有生命的毒蛇般聚集在伊明的掌心。接着，少年右手下翻，一把握住。原本看起来相当柔软的黑色符文线骤然之间变的又长又宽，眼前的奇景让罗伦斯不由自主的屏住呼吸，甚至无法做出任何反应。

　　那是一把漆黑的，而又形状古怪的长剑。而罗伦斯所见到的任何武器都不同，这把长剑几乎和少年的身体差不多长，并且它的剑柄并不在底部，而是在中间部分。修长的剑锋看起来厚重而锋利，少年轻轻挥舞着这把形状异常奇特的双刃剑，仿佛这把看起来就很重的剑完全没有重量似的。罗伦斯注意到他的剑上，似乎刻着什么古怪的文字。那是一种看起来象是方块一样的字体，但是罗伦斯却完全不认识。

　　少年轻轻抚摸着剑身，在一瞬间，他的脸上流露出毫不掩饰的杀意。

　　“轩辕。”

　　“？？”

　　罗伦斯完全不明白这个发音是什么，是这把剑的名字吗？但是他很快就回过神来，向少年严肃的摇了摇头。在引起他的注意后，罗伦斯才继续说道。

　　“一定要小心，这些沙盗肯定不会离的太远。不要看他们现在都没出现，他们只不过是在玩弄我们。他们曾经很多次这样对付过沙漠中的商人，只要用野龙血吓住驼兽的话，我们根本无法远离这个鬼地方。但是他们却能够悠闲的躲在暗处，直到我们松懈才开始攻击。仅仅凭你一个人，是无法阻挡住那些家伙的，我也要战斗。”

　　说完之后，罗伦斯注视着这个名叫伊明的奇怪少年，果然，看他的表情是听不懂自己的话。但是伊明很快将头转向他身边的少女，似乎在等她的解释一样，接着在两人对视着沉默了一会儿之后，伊明仿佛了解般点点头，但是又摇摇头。于是少女转过身来，罗伦斯的脑中再次响起她的声音。

　　（请您放心，商人先生，并不是只有伊明一个人在战斗而已。）

　　“难道说……喂！”

　　事实很明显，在这里的，只有三个人。而接下来的猜想则完全出乎罗伦斯的预想之外。

　　“你也要战斗？你一个女孩子，怎么可能打的过那些家伙？！”

　　（这点请您不用担心，而且……看样子他们已经来了。）

　　“！！”

　　罗伦斯闻言急忙转过身，果然，从远处的沙丘上，他隐隐约约的看见了数个黑点。


第二章 初战

　　或许是因为单独赶车行走沙漠的旅行商人实在太过不合常理，即便是那些沙盗也没有立刻进攻。而且身处在狩猎者的位置上，他们倒更象是将这看做一场生死之间的游戏。对方只有三个人，其中还有两个是小鬼头，那个商人看起来也不象是什么厉害的家伙。既然如此，何不干脆多玩弄他们一下？

　　罗伦斯从地上捡起一把长剑，他以前也勉强学习过一些护身剑术，毕竟旅行商人不象那些整天卧在马车中的富翁，他们可以雇佣到身手不错的战士，而且还拥有衷心的护卫，以至于不会象自己这样赔了夫人又折兵。可是现在说这些又有什么用？那些沙盗骑着的可都是四足沙兽，那种东西虽然在平常的土地上速度慢的象只河马，但是在这样的沙漠环境中，它们的速度可以比美军队的军马！事实上，那些沙盗最常用的攻击方式就是骑着四足沙兽挥舞着弯刀冲过来，象苍蝇一样骚扰着商队。在他们疲惫不堪之际再群狼而出，很少有商队能够在这样的袭击中存活下来。组织同样的四脚沙兽骑兵队和他们反冲锋？开什么玩笑！罗伦斯坐过一次那玩意，差点把他直接颠死。恐怕就算是最有经验的骑手，也操控不来这种东西吧。

　　“真是倒霉！”

　　罗伦斯抽出长剑，靠在驼兽宽大的背上，伊明和那个少女则分站在他的左右两侧。太无谋了！太莽撞了！无论如何，我们三个人也不可能杀掉这几十个沙盗啊！而且那个女孩看起来就娇滴滴的样子，怎么可能会动手杀人？

　　少女略皱修长的细眉，那头金发在沙漠毒日的照耀下依旧散发着充满活力的光泽。她轻轻脱下左手的黑色手套，接着，罗伦斯似乎看见少女的手背上有什么……

　　缥缈无暇的白色神秘符文从少女的手背上激射出来，轻柔而迅速的包裹住了少女的左手。接着如同伊明一样，在少女的左手握住这符文线构造的光团瞬间，那些符文线条如同盘旋而上的枝叶般旋转伸长，接着化为了一把洁白的细剑。

　　在看到少女手上这把剑的时候，罗伦斯一时间大脑有些空白，他几乎遗忘了眼前沙盗的威胁，甚至连她究竟是怎么召唤出这把剑来的疑问都抛在脑后，因为有另外一个问题更为重要。

　　这是把剑？

　　的确，无论怎么看，拥有着剑柄，剑身和护手，少女手中的武器是剑这一点应该没有问题才对。不过，正是因为没有问题，所以才会产生疑问。在罗伦斯看来，这把剑的剑身未免太纤细了，甚至只有手指般粗细，而又比普通的长剑略微长出好几寸，这种细剑哪怕只要是被那些沙盗用弯刀随便挥砍一下，肯定就会立刻断掉。护手部分则雕刻着看起来华而不实的雕塑，而且罗伦斯不能理解的是，那把剑的护手居然覆盖住了使用者的手背，如果这是为了起到保护作用的话，那么上面那些如同蜘蛛网般的空隙是怎么回事？

　　就在罗伦斯大眼瞪小眼的时候，少女微动身体，接着她左手手心向下握剑，然后居然做出了一个剑尖偏斜垂下的动作。这个动作虽然看起来非常优雅漂亮，可是以罗伦斯的经验之谈来讲，这种动作根本除了好看之外没有任何用处！甚至还会阻碍动作的流畅性，难道说这位小姐是个不通世事，没有任何战斗经验的贵族吗？除了他们之外，还会有谁费尽心机在生死战斗时还摆这种除了华丽之外没有任何作用的笨蛋姿势？

　　（准备好了吗？）

　　伊明的脑中响起了少女清丽的声音，和少女那完全贵族化的，充满优雅风格的姿势不同，他的双刃长剑侧拖在身边，长而锋利的剑刃一端已经没入沙中。这个样子看起来漫不经心，完全不象是在战斗。

　　两个“菜鸟”。

　　这是罗伦斯观察后得出的结论，虽然他们两人用的剑也和自己常识中的完全不同，可是那种古怪的手法和姿势根本不象是战斗时会有的准备动作。不过……他们究竟是什么人？

　　“记住，千万不要操之过急，暴露了自己的‘能力’。”

　　伊明的说话声音非常小，在呼啸而过的风暴中几乎等同于听不见。但是远在另外一侧的少女却点点头，好像听见了他的说话。

　　沙盗们依旧站在沙丘上方，占据着有力位置。因为距离太远，他们并没有看清楚两人召唤武器的手法，而现在，进攻的时间到了。

　　“哟喝呀～～～！！！”

　　一声怪叫，仿佛开战的号角般响起。沙盗们骑着四脚沙兽从沙丘上飞奔而下，挥舞着的弯刀在阳光的照耀下闪闪发光。但奇怪的是，他们并没有遵循直线下冲的规律，而是左右摇摆着前进，然后操纵四脚沙兽将罗伦斯等三人包围了起来。不得不说，四角沙兽的速度的确很快，在伊明眼中，他们和那些开着摩托车的家伙几乎没什么区别。幸运的是，这东西的‘轮子’看起来没有坚硬到砍不下来的地步。

　　伊明上前一步，正巧一个沙盗骑着四脚沙兽向自己冲来，弯刀在空中划过一道完美的半圆，眼见就可以砍下伊明的脖子。

　　原本侧斜着的黑色双刃骤然暴起，带起了一大片灰蒙蒙的沙尘。沙盗的笑容凝固了，伊明身侧的剑刃在沙地上画了一个半圆后挑起。旋转无声的由下而上掠过，当沙土再次回归沉寂之时，那个可怜的家伙半边身子已经被斜斜砍断，他那歪曲的，沾染着鲜血的僵硬笑脸和四脚沙兽的前半身一起倒在沙漠之中。

　　看起来，无论这究竟是什么东西，至少没有那些悍马战车来的坚硬。

　　伊明松了口气，事实上他也不是那么有把握的，毕竟这个世界和自己所知道的完全不同。谁知道这里的生物会不会象那些科幻小说中描写的外星怪物一样刀枪不入？不过……杀人……反正这也不是第一次了。

　　罗伦斯靠在驼兽的身体上，他惊讶的瞪大双眼，然后又用手拼命的揉了揉，不是做梦吧！要知道，他刚才可是看的非常清楚！那个沙盗的弯刀是在砍过伊明的脖子之后，他才展开反击的！但是沙盗的那一刀明明砍过了他的脖子，可是却好像掠过的只是空气，并没有对伊明造成丝毫损伤。难道他在千钧一发之际躲过了？罗伦斯可是对自己的眼力很有自信的！他明明看到了明晃晃的刀背，如果伊明真的躲过了对方攻击的话，他的身体应该会挡住那刀刃的反光才对！

　　但是来不及深想，此刻另外一边的沙盗见同伴被杀，怒喝一声驾驭着四脚沙兽直接冲向了负责担任另外一边守卫工作的少女。原本他还想多玩弄一会儿对方，看看这可爱的小妞会露出什么样的表情……嘿嘿，那可真是种享受。但是同伴的死却让沙盗这近乎游戏的心情消失了。毕竟他们可是同伴，而且那个现在已经被劈成两半的家伙———见鬼！那可是他最好的朋友！上次他们放哨时还说如果下次抓到漂亮的女孩就让自己上头炮的！

　　少女上前一步，身形优雅的从左往右旋转，宛如舞蹈一般的美丽。可是这个动作实在太奇怪了，对方离她还有很长的距离，就算旋转突刺时机掌握精妙的话，可以在以身形掩饰动作的同时攻击对方的要害，并且借助对方冲击力造成相当严重的伤害。可是按照她的动作，就算旋转一圈刺出细剑，对方也还没有来到她的身前吧。

　　但是就在这个过程中，异变发生了。

　　少女手中的白色细剑忽然“喀嚓”一声轻响，接着白色的幻影骤然间暴长数倍，如同一条白色的长鞭般甩过，重重抽打在丝毫没有来得及防备，只专心进攻的沙盗头上。突如其来的攻击让沙盗哀号一声，接着便翻身落马，在沙漠上捂着头打了几个滚后停下了动作，眼看也是活不成了。

　　“喀碴”

　　又是一声轻响，白色的细长幻影如同有生命一般迅速回收缩短，再次变成了少女手中那如同艺术品般华丽的细剑。

　　这两个人究竟是怎么回事？

　　罗伦斯望望左边，又望望右边，几乎痛苦的要抱头跪在地上了。

　　好吧，好吧，对方只不过是些沙盗。自己应该冷静些，冷静些，对实战经验丰富的中级战士来讲对付这种小角色不是什么难事，自己以前不也见到过吗？可是这两个小鬼还是孩子吧，不，或许比孩子稍微大一点。但是，这……

　　死了两个人后，沙盗们没有再进行近攻的打算，甚至还拉开了一些距离来防备。不过他们依然是围绕着兽车旋转，丝毫没有打算放弃的意思。相比普通的佣兵团和军队来说，沙盗的人手补充起来可没那么容易。城市中流浪的孤儿早就被那些盗贼组织预订了，就算是那些乡下的野种，成为山贼也总比做沙盗来说。谁愿意来一个鸟不拉屎，鸡不生蛋的沙漠抢劫？的确，如果货物丰盛的话，那么死几个人也就认了。可是眼前这一车货物看起来并不很多，而自己这边转眼间就损失了两个人，这种划不来的事情沙盗是不会去做的。

　　“小心！他们有手弩！”

　　对罗伦斯而言，沙盗的举动却是再熟悉不过了。如果近攻无法得逞，那么沙盗们自然会选择远程攻击的方式……这下可麻烦了！

　　“嗾！”

　　“嗯？”

　　放箭的沙盗惊讶的骑在四脚沙兽上，揉了揉眼睛。刚才那只箭明明瞄的很准啊，但是怎么没有射中？不，奇怪？射中了那个小鬼？但是他的身体好像没受伤啊？可是我明明感觉那箭射中了他的身……飞舞在空中，不断旋转的脑袋，看样子已经不用去思考什么问题了。伊明出现在丝毫无伤的四脚沙兽身边，手中的双刃剑上没有一丝血迹。但是却没有一个人看见他是怎么走过来的，或者说，他什么时候行动过了？

　　“比子弹要慢很多。”

　　伊明还是在叹气，但是他迅速回过头去，大脑飞速运转着，计算着眼前敌人的数量，距离，以及他们的武器射程。

　　（的确如此，但是不能大意。）

　　在脑中响起的少女的声音平稳而又优雅，接着她的手腕轻松飘逸的划过一道弧线，那洁白的剑身遵循着她的动作忽然闪过几道火光，数根原本已经瞄准了少女的弩箭此刻则已经被她完全弹飞，仿佛少女根本就不在乎这些可怕的攻击。虽然有三个人几乎是同时向她进行射击，但是少女的细剑居然将它们一一都抵挡了下来。

　　（这个世界的武器效果，我们并不清楚，小心点还是好的。）

　　“说的也是。”

　　飞舞旋转着的黑色死亡又将一个无辜的头颅抛上天空，虽然沙盗们早已经注意到了伊明提着双刃长剑向自己袭来而改变了攻击方向，但是那些涂抹着巨毒，仅仅只要蹭破皮甚至连牛都可以立刻放倒的箭矢却完全没有起到应有的作用。它们仅仅以分厘之差擦过伊明的身体，但是却无一射中。对那些沙盗来说，从来没有过比这更蹊跷的事情了。

　　“呜……点子扎手！风紧扯呼！！”

　　很明显，无论近攻还是远攻都无法得手，而仅仅瞬息之间就损失了五六个人手的沙盗不可能再坚持下去了，他们当中一个围着厚重围巾，看起来象是首领的家伙大叫一声，然后他将手放在唇边吹了个古怪的口哨。那些围着兽车打转的沙盗们便立刻退了下去。狂风卷着黄沙扫过，仅仅几分钟的工夫，那些家伙便失去了踪影。只剩下遍地的沙土，以及正在被掩埋的尸体。


第三章 协议

　　“……”

　　伊明站在沙丘上，将目光从满天的风沙和尸体上移开，望向少女。两人几乎是很有默契的点了点头，而就在此刻，一直躲在驮兽背后的罗伦斯终于探出头来，他用夹杂着恐慌和不安的目光注视着两人。在生硬的吞了一口口水之后，才用听起来不算太过颤抖的声音问道。

　　“你们，究竟是什么人？”

　　在接下来的几天里，沙盗们并没有再来袭击他们。究竟是因为这些人的表现太过棘手而放弃，还是在象复仇的恶狼一样尾随他们，等待更佳的攻击时间不得而知。但是路总归是要赶的，现在已经是萌芽之季，如果再不快一点的话，等到火焰之季，整个沙漠的气候会变的更加恶劣。到那个时候，可就不好办了。

　　在这段时间里，伊明一直在向罗伦斯学习帝国通用语，因为按照罗伦斯的说法，这种语言是这个大陆上流行最为广泛的一种。只要学会了它，那么至少在有人类的地方，交流起来就不成问题了。

　　虽然是这么说，但是罗伦斯依然暗暗心惊。伊明学习语言的速度实在是快的出乎他的意料之外，甚至有些让罗伦斯感到恐惧。仅仅三天下来，伊明就几乎完全掌握了帝国通用语。这种速度简直快的不象是人类！不过幸运的是，这样一来他就可以和罗伦斯进行直接交流，而不是通过少女的“翻译”了。而直到这个时候，双方才终于开始了一次正式的互相交流，和自我介绍。

　　“我的名字叫做伊明……这位是我的同伴，梅亚莉·笛德薇尔·露易丝。如您所见，商人先生。我们……可以算是两个战士。前几天还真是多谢您能够帮助语言不通的我们度过难关，否则光凭我和梅亚莉的话，恐怕根本没有办法走出这个沙漠。”

　　伊明的笑容很温和，但是这并不能打消罗伦斯的疑虑。

　　“你们究竟是哪里人？怎么连帝国通用语都不会说？这太奇怪了吧……而且，那位梅亚莉小姐……”

　　说着，罗伦斯不由的望了一样靠在车壁上，手中握着一把白色小洋伞的少女。那把伞并不是罗伦斯的商品，而是梅亚莉的白色细剑所构造变化出来的产物。

　　“这个……或许这个问题不太礼貌，但是她看起来似乎不能说话？”

　　“……”

　　面对罗伦斯的提问，伊明犹豫了一下。通过前几天和罗伦斯的交流接触后，伊明已经发现很明显，自己和梅亚莉是来到了一个与自己以往所在的世界完全不同的地方。但是即便如此，也不能够失去应有的警惕性，象他们这样的异常能力者曾经在那个世界遭受到的歧视和畏惧，在这个世界未必不会遇到同样的事情。不过毕竟这个世界和自己所在的世界不同，更何况罗伦斯是一个见多识广的商人，并且看起来心地还算善良。毕竟在这个世界，他和梅亚莉无依无靠，需要可以依靠的人来帮助才行。

　　就赌一把吧。

　　想到这里，伊明的神色变的严肃了许多，注意到这点的罗伦斯也不由的摆正了表情，等待他的回答。

　　“的确如此，罗伦斯先生。梅亚莉她……天生不能说话，但是她拥有一种‘能力’，可以帮助她克服这个缺陷。”

　　“和那在我脑袋里响起的声音有关吗？”

　　罗伦斯不愧是个经验丰富的商人，一下子就想到了重点。

　　“是的。”

　　伊明点点头，看起来他正在考虑如何准确的向这个商人描述。

　　“梅亚莉的能力是她可以完全理解人们所说的话的表达含义，同时也可以将自己想要说的话直接送到对方脑中。事实上，梅亚莉和我一样，对您的帝国通用语完全不懂，但是她的能力可以帮助梅亚莉不需要借助语言就可以直接‘理解’您话中的意思，同时也能让您‘理解’她想要表达的意思和说话。”

　　“难道说，这是一种可以侦测思想的魔法吗？”

　　罗伦斯不由下意识的望了梅亚莉一眼，有些想要远离她的意思。如果真是那样的话，那么这个女孩太可怕了。

　　“魔法……”

　　但是出乎意料之外，伊明却困惑的重复了一遍这个词，看起来似乎不太理解似的。

　　“或许……算是吧，不过请您放心，这并不是所谓的读心术。梅亚莉的能力只能限定于对方想要表达出来的语言才能够理解，如果是您内心的思考的话，那么梅亚莉是没办法看透的。”

　　“这样啊……”

　　罗伦斯看起来表面上象是松了口气，但是内心却并不是那么相信伊明所说的话。他偷望了一眼梅亚莉，接着迅速在内心转了几个下流的，不能够宣之于口的内容。如果梅亚莉真的能够侦测到他内心想法的话，那么现在这个少女肯定会有所反应。但是梅亚莉依旧是那幅温和有礼的笑容，丝毫看不出有什么问题。于是罗伦斯这才真的放下了心，他耸耸肩膀，然后这才开口说道。

　　“无论你们是什么人，既然保护了我，那么我也不能不有所表示。这样吧……我雇佣两位做我的守卫如何？如果你们能够保护我安全的走出这个沙漠，那么我愿意拿出五十枚金币作为酬劳。”

　　（您救了我们的命，所以我们保护您是应该的，罗伦斯先生。）

　　“话可不能这样说，梅亚莉小姐。”

　　罗伦斯冲梅亚莉露出商人特有的笑容。

　　“我是一个商人，我相信自己的眼光，同样也相信金钱。我救了你们一命是不假，但是前两天你们也救过我一命，大家算是扯平了。作为一个商人，可不能允许自己接受不等价的报答啊。那些凶恶的沙盗万一再次来袭的话，你们应该还会保护我吧。不过这样一来我却反而欠你们一份情了。所以请接受我的好意，旅行途中的同伴因为利害关系而分离的话，就实在是太让人惋惜了。就当作是给我这个老头子内心一点点安稳，而且，你们应该也需要钱吧。”

　　“……”

　　听到罗伦斯的说话，梅亚莉和伊明互相对视了一眼。

　　（怎么办？我们的确是没有这个世界的货币，但是这里面会不会有什么问题？我的意思是说，这个人出手这么大方，万一他在出沙漠之后反悔怎么办？而且万一到那个时候，他出卖我们……）

　　没事献殷勤，非奸即盗么？

　　伊明苦笑了一下，他又何尝不明白这个道理？表面上看，他们三个是沙漠中的难友，但是这不代表出了沙漠之后依然如此。自己和梅亚莉在这个世界没有半点背景和根基，即便已经这几天从罗伦斯那里侧敲旁击的打听到了不少关于这个大陆上的事情，伊明还是保持着十二万分的警惕。虽然罗伦斯说自己是个没什么权势的旅行商人，而伊明看他也不象是在说谎，但是知人知面……这种事在自己的世界可是经历过的太多了。事实上，罗伦斯这样做，的确看起来和他所说的一样。但是这样一来，三人同行的性质就产生了变化。如果是报恩的话，伊明和梅亚莉只要能够保护他出沙漠，那么大家自然就可以各走各路，两不相欠。但如果是雇佣性质的话，那么即便出了沙漠，罗伦斯再提出什么要求和建议，两人都不好拒绝他。

　　“好吧。”

　　最终，伊明还是点头同意了。反正离出沙漠还有好几天的时间，在这段时间内，他们大可以观察出罗伦斯究竟是一个什么样的人，如果的确是如自己所想的话，那么伊明并不在意在出沙漠的时候把他杀掉，以防止后患。千万不要被表面上的假像所蒙骗，无论是梅亚莉，还是伊明，都是深深尝过其中苦头的人。有时候，那些慈眉善目的人反而更加值得警惕，反过来，那些看起来相当凶恶的人，说不定却是意外的好相处。

　　沙漠的夜晚是非常寒冷的。罗伦斯显然已经过惯了这种日子，他生了一堆火后就钻进兽车的下面，用毛毯把自己裹了一裹，让挡板去挡住那些沙石寒风，接着昏昏睡去。而伊明和梅亚莉则显然没有这样的好事了，不过还好罗伦斯也给他们准备了几条毛毯，两个人此刻就合盖着那些毛毯，同时借助对方的体温来取暖。

　　“身体还是不舒服吗？”

　　梅亚莉柔弱的身体靠了过来，如果说伊明不心动的话那是假的。但是事实上，两个人之间原本并没有什么男女之间的感情，反倒是同伴之间的情谊更加深厚一点。所以虽然梅亚莉那充满甜美吐息的小嘴就在自己的耳边，但是伊明比起本能的心动，还是理智上的关心占据了更大的部分。

　　（嗯……）

　　梅亚莉闭上眼睛，现在的她看起来似乎非常虚弱，和白天看起来完全不同。

　　（但是不用担心，只要再过几个小时，我就可以使用‘构造调和’，到那个时候就没有问题了。）

　　和伊明一样，梅亚莉也是世界上极少数拥有“DUALSKILL”的多重异能力者。而她除了能够随意和别人进行精神层面交流的“思想沟通”之外，还拥有一项名为“构造协调”的能力，这种能力可以在瞬间改变使用者的身体状况，将梅亚莉身体能力调节到顶峰。但是尽管如此，这个能力最多也只能维持十二个小时。梅亚莉本身的身体并不是很好，全靠拥有这个能力的缘故，她才能够忍受沙漠中如此毒辣难受的气候。否则的话，随便换个象她这么大的少女来，也无法在这种环境严酷的地方忍受太久的。

　　“……”

　　既然梅亚莉这么说了，那么伊明也没有再问什么。他抬起头，望着无边的星空，这个世界果然和伊明所处的世界不一样。无论是从星座来看，还是从天体方向来看，伊明都找不出任何自己熟悉的部分。而且，这个世界居然有两个月亮？难道自己是来到火星了么？可是火星应该不可能有人类居住啊？

　　看看另外一侧，梅亚莉已经闭上眼睛，熟睡了过去。

　　“看来……”

　　伊明的声音很低，低的连他自己都听不见。

　　“我们是回不去了。”

　　第二天天没亮，罗伦斯就爬了起来，他不但要喂驮兽草料，还需要把一切都收拾好。在这方面伊明和梅亚莉是帮不上什么忙的，毕竟他们的世界没有这种动物……而且这东西看起来也挺吓人的。

　　“您还真是很忙碌。”

　　伊明的帝国通用语越说越好，已经和罗伦斯所认识的大陆居民没什么区别了。完全看不出是几天之前那个连话都不知道该怎么说的傻小子。

　　“哎……劳碌命啊。”

　　罗伦斯一脸的唉声叹气，这些活他已经很久没自己干过了。不过旅行商人，毕竟出门在外要靠自己。这也是没有办法的事情，而且他也婉言谢绝了伊明的帮忙要求，毕竟驼兽这东西看起来忠厚老实，但是万一惹急了还是会闹出事情来的。更何况伊明等人又没有经验，即便想帮忙也无从插手。

　　（那些沙盗似乎并没有尾随着我们。）

　　手持着小洋伞的梅亚莉从沙丘上面走了下来，颜色迥异的双瞳在阳光的照耀下异常明亮。她的动作轻盈敏捷而又稳妥，完全看不出象是身体虚弱的人。

　　她还是用了。

　　伊明没有多说什么，梅亚莉的身体一直都不是很好，天生的是无法改变的。只有使用“构造协调”才能让她的身体能够跟的上其他人的步伐。在团队中也是这样，她从来没有因为自己身体上先天的种种问题而伤感和失落，事实上，她现在得到的能力，就已经很好的补足了她的缺陷。

　　“没有就好，真是多亏了两位呀。”

　　罗伦斯看起来满脸轻松，连梅亚莉那独特的说话方式似乎也已经习惯了。

　　“那么我们赶快赶路吧，时间可是很宝贵的。”

　　驼兽在鞭子的驱使下再一次迈开步伐，向沙漠深处走去。


第四章 魔法

　　在接下来的这数天里，伊明一直向罗伦斯请教大陆上的风土人情和一些普通人应该掌握的常识。他并没有特别掩饰自己和梅亚莉对于这个世界的无知，毕竟即便想要伪装，也会很快露馅。不如直接了当的请教，这样一来虽然疑问重重，但是如果罗伦斯真的是个聪明人的话，那么他也该知道伊明这么做的用意才对。而很显然罗伦斯在这点上非常配合，作为一个旅行商人，他深深的清楚什么该问，什么不该问，什么东西应该自己知道，什么东西不应该自己知道。更何况，伊明和梅亚莉已经用自己的实力向他证明了自己不只是简单的小鬼而已，以罗伦斯的经验和眼光就可以看出，他们肯定都杀过人！而且还没少杀！

　　一个胆敢动手杀人的人，就已经说明了他们内心与那些普通人是不同的。即便现在的伊明表现的相当温和善解人意，而梅亚莉看起来也象是教养好性格好的贵族大小姐，但是他们内心深处，对于杀人这件事是没有任何顾忌的这一点，在之前与沙盗的战斗中罗伦斯已经看的很清楚了。

　　对付这样的人，还是不要把他们当傻瓜为妙。

　　不过罗伦斯不愧是个见多识广的旅行商人，从他那里，伊明两人不但知道了那些北地冰雪野蛮人的勇敢事迹，也听说了南方的富豪们荒诞的浪费史。西方民族的野蛮和凶残，内陆帝国人的骄傲和自满等等等等……根据不同的地方，不同的习惯去做生意，这才能够成功。但是更让伊明他们惊讶的是，除了人类以外，罗伦斯甚至还和精灵族，矮人族，甚至龙族做过几笔不大不小的生意！

　　不过，这个世界居然会有龙……

　　伊明和梅亚莉相视苦笑，看样子还真是来到了一个不得了的地方。

　　但是，还有一件事让伊明最为疑惑。

　　“这个世界……魔法是很普通的存在吗？”

　　“魔法？”

　　罗伦斯放下水袋，擦了擦嘴角。刚才他向伊明和梅亚莉讲述了自己十年前和一个魔法师结伴同行的旅程，虽然只是一段很普通的，谈不上拯救世界也谈不上猎杀魔王的顺路结伴而已，不过也足以成为罗伦斯值得吹嘘的对象。毕竟这个世界里，一般人能够接近魔法师的机会可不多。就算那些家伙厚着脸皮蹭上去，也很容易被无视。而且魔法师性子高傲，基本上都是独来独往，和人结伴而行的机会不多。所以成为罗伦斯吹嘘的题材倒也是不足为奇。

　　“魔法倒是很常见啦，但是那些魔法师却不多见。当然，如果想看看魔法戏法的话，那么去酒馆看那些吟游诗人唱歌跳舞耍几手小把戏也行。但是如果是那些厉害的魔法的话，就要去看真正的魔法师咯，那威力可真是……哎，算了，不提也罢。象我家那小公主，天天吵着闹着要当魔法师。我这个做父亲的，也只好花钱了。成为魔法师可不是一件容易的事情啊……话说回来，梅亚莉小姐那个所谓的‘能力’，难道不就是一种魔法吗？还有你们召唤出来的那把剑？”

　　“这个……”

　　伊明思索了一下，接着微笑着回答道。

　　“或许也可以算是一种‘魔法’吧。”

　　事实上，先不说那些天生持有的异常能力，如果单纯只是说那把剑的话，的确可以算是一种魔法。那并非由伊明的能力所制造出来的，而是他们在逃亡过程中偶然遇见了一位隐居的男子，为他们制造的产物。当时伊明等人被政府军追的走投无路，正是那个人帮助他们逃离了政府军的追捕。很快伊明等人就得知，那个男子自己也同样是因为研究某种被公众认为荒诞的事物而与世隔绝，他相当痛恨那些人类，所以才会反过来帮助伊明等人。

　　“我们都是被人厌恶的，与人类社会格格不入的存在。那些弱者因为恐惧我们的力量，所以才会试图抹杀我们。不要逃避自己的力量，将那些弱者全部征服，逼迫他们跪在你的面前就足够了。”

　　这是那个教授的原话，而事实上，他所研究的东西，即便是以异能者的眼光来看，也足以称的上匪夷所思。

　　那个教授所研究的，正是“魔法”。

　　而作为临别礼物，伊明和他们小队的每个成员都得到了那个教授为他们制造的一把符合个人风格的武器。这种武器由一种特殊的符文金线构造而成，以类似纹身的形态附着在人的身体上。因此被称呼为“符文武装”。事实上，伊明和梅亚莉并不理解“符文武装”的形成原理，那个教授也并没有向他们解释的意思。按照他的话来说，术业有专攻，他不理解伊明等人的异常能力是怎么运转的，同样也懒的让伊明他们去明白魔法的形成原理。不得不说，在和这位教授打交道期间，伊明已经完全了解对方是个极端又性格怪异的人物了。

　　这个世界的魔法师，该不会也是和那个教授一样的怪人吧……

　　“不过，罗伦斯先生，您居然结婚了啊。”

　　伊明并没有再接着问下去，而是岔开了话题。毕竟罗伦斯是一个旅行商人，知道的也极为有限。看来也只能到此为止了。

　　“是啊。”

　　罗伦斯又挥了一鞭子，重重抽打在驼兽的身上，他的表情看起来有些痛苦。

　　“我家的小公主命不好，她母亲在她三岁那年得病死了……那个时候我还在外面做生意，要不是邻居发现她抱着我妻子的遗体哭个不停的话……”

　　罗伦斯哽咽了一下，然后摇了摇头。

　　“我也有责任，这些年来我一直在干旅行商人。没钱，又开不起自己的店。想要养活老婆孩子也只能这么干了……不过已经是过去的事了，现在我家的小公主已经进了她最向往的魔法师学院，说不定啊，我家以后会出一个大魔法师呢。”

　　或许是察觉到气氛有些尴尬，罗伦斯最后转换了一下语气，笑着对两人说道。

　　（希望您的女儿能够梦想成真就好了。）

　　“没问题的，我家小公主虽然看上去非常调皮，但是该认真的时候还是能够认真起来的。只要她有那个决心的话，成为魔法师一定不是问题……啊，说起来，再过两天，我们就可以走出这个沙漠了。不知道两位有什么打算？”

　　“再过两天……吗？”

　　伊明的神情变的凝重起来，而梅亚莉则转动着那美丽的双色瞳，冷静的提出了建议。

　　（既然如此，那么我们要更加警惕了。或许这两天，那些沙盗会再来攻击我们的。）

　　“不是或许……”

　　伊明嘴角微翘，但是那却并不是笑容。

　　“那些家伙肯定会再来的。”

　　三人继续向前赶路，不过这次伊明和梅亚莉却都将武器拿在了手上，他们分坐在驼车的两边，仔细注视着风沙漫漫的沙丘。今天的风沙很大，仅仅只是一会儿工夫，众人就被吹了个灰头土脸。甚至连梅亚莉也不例外，但是幸好她手中那把小遮阳伞也算是起到了一些作用。不过尽管如此，以一个女孩子来讲，她居然能够忍受这些也算很不容易了。

　　“罗伦斯先生，冒昧的问一句，您运输的是什么货物？”

　　伊明的视线从茫茫沙丘扫过，然后随意问道。

　　“水灵之泪，南方水域特有的一种宝石，用来给魔法师做魔杖是最合适不过的东西了……这可是我难得的一笔大生意啊。如果这次能够做成功的话，那么赚个五六千金币不成问题。”说道本行，罗伦斯又一下子精神起来。“两位，你们恐怕不知道吧，别看那些魔法师一天到晚摆着个死人脸好像谁都欠他几万金币似的，要不是有我们这些商人拼死拼活啊，他们就捡根烂木头去施法吧。哎，话说回来怎么不是呢？要不是农民种出来粮食，那些魔法师老爷还不一个个都得饿死？真是想不明白，他们怎么就那么……”

　　“有人。”

　　伊明的警告打断了罗伦斯离题八千里的抱怨，他立刻停下驼车，两只眼睛眯起一条缝，向伊明那边的方向望去。梅亚莉虽然什么都没有说，但是她手中的遮阳伞此刻却“啪”的一声合起，随即构造变化为那细长的利剑。同时专注的注意着反方向，以防止有人声东击西，从后方进行攻击。

　　“……看起来不象沙盗。”

　　罗伦斯又揉了揉眼睛，然后眯起眼睛看了看。今天沙漠中的天气不算很好，不管是上面还是下面都是灰蒙蒙的，能够看见个人影都相当不容易。而伊明所看见的也正是这样的数个模糊的影子。不过这些人看起来行动缓慢，不象之前他们遇到的沙盗那样敏捷迅速。但是也有可能是对方的诡计，毕竟在之前的战斗中沙盗们的伎俩就没有起到应有的作用，很难说他们会不会搞出什么新花样。

　　“我过去看看，你们待在这里。”

　　伊明只思考了片刻，便下定了决心。对于他的建议没有人提出异议，梅亚莉早在之前的那个世界就是他的部下，而罗伦斯自己一个商人也不好上去冒险。更何况万一真的是陷阱的话伊明一个人倒是更有可能从中逃出来，人多了反而是累赘。

　　（小心一点。）

　　“放心吧，我会保护好自己的。”

　　面对脑中梅亚莉无声的提醒，伊明微微一笑，接着他手提轩辕，走向了那些模糊的人影。

　　风夹杂着黄沙敲打在伊明的脸上，他小心翼翼的做好准备，同时轻动右手，启动了自己的能力。接着在一瞬间，伊明好像整个人被风沙吞噬掉一般消失在了空气中。但是接下来他却又出现了，似乎刚才伊明根本就没有消失过一样。但是如果有眼力好的人的话，那么他们就可以看见，风沙“穿”过了伊明的身体，就如同他原本不是存在于道路上的障碍般继续前进着。

　　这是伊明多数能力当中的一个———“光线操纵”，借助这个能力，伊明可以任意反射，吸收，控制光线的照射和角度，或者让它们完全消失，而他刚才所做的，只不过是光学伪装技术的再应用而已。将原本因为光线照射而产生的“自我”进行折射投影，产生几乎和真人毫无二质的虚象。从某种意义上来说，这也算是一种相当强大的隐身术。依靠这个能力，伊明可以欺骗所有人的视觉———前提是他看的见的话。

　　一只箭穿过蒙蒙的沙尘，射在了伊明的脚下。他停住脚步，眯起眼睛注视着对方。


第五章 同行

　　“不许动！什么人！！”

　　听到从对面传来的喝问声，伊明松了口气。看起来对方的确不是沙盗了，这可不象他们先动手后发问的风格。于是一时间伊明的虚象摇晃了一下后消失，接着他本人出现。不过对方并没有看出什么问题来。因为原本伊明就站在距离本体虚像数厘米的后方，所以即便被人看到，也只不过会以为是自己一时眼花看错了距离而已。

　　对一个战士来说足够致命的错觉距离。

　　伊明就那样依旧倒拖着轩辕双刃，望着不远处的大团黑影，他们当中的一个分离开，然后向自己走了过来。

　　“我是个旅行者，我和我同伴在上面休息，注意到这里有人，于是我便过来看看。请相信我，我们没有什么恶意。”

　　伊明的动作相当没有威胁性，无论谁来看都不象是会立刻动手的样子，而且他的措词也算的上温和有礼，毕竟在之前担任团队首领时，和外界交涉的任务差不多都是由他来完成的。

　　“旅行者？”

　　那个黑影已经穿过沙雾来到了伊明的面前，那是一个身材苗条的女战士，和其它习惯在沙漠中旅行的人一样，她用厚厚的围巾将自己的脸包裹的密不透风，只露出一双锐利的眼睛上下打量着伊明。她一手按在腰间的剑柄上，但却不是非常紧张，或许伊明那种特有的拿剑姿势让对方也觉得脱力，按照经验来说，以这种懒散的姿势拿剑，就算想要发起突袭，准备动作也会特别明显。不过她的眼神中依旧透露着警备，没有因此丧失应有的警惕。

　　“这里是布鲁玛商会的商队，如果没有什么事的话，你可以走了。”

　　“当然……我明白对于外来者的警惕心理。”

　　伊明倒是把话挑的很明白，这让女子的眼睛不由收缩了一下。

　　“不过既然不是沙盗的话那么再好不过，如果可以的话……不知道我们能否同行？”

　　“同行？”

　　女子的声音中流露出一丝疑惑，眼前这个少年提出的要求并不是很出格，可是他忽然间就提出这样的要求，难免不会被认为其中是不是有什么阴谋或者陷阱。对此伊明显然很清楚，他耸耸肩膀，做了一个无奈的手势。“没错，我想你们应该也头疼那些可恶的沙盗吧，所谓人多力量大，如果我们能够联合起来的话，那么对付起沙盗来不是更加轻松么？”

　　伊明的说话语气表情中并没有礼下于人的态度，因为他知道如果自己示弱，那么对方肯定会满天要价。事实上虽然光靠自己和梅亚莉同样可以保护罗伦斯安全走出沙漠，但是如果能够找到同样目的的大部队的话，至少对沙盗们会是一种威慑，而在接下来的旅途中他们的麻烦会少一些。

　　“但是那样一来我们需要保护的东西也就更多了，我们可分不出那样的精力。”

　　“不过战力也增强了，不是么？我想……”

　　（伊明！有敌袭！）

　　伊明的话还没有说完，梅亚莉的声音忽然在他脑中响起，这让伊明猛然一愣，接着他再也顾不上和眼前的女战士说些什么，转过身飞快的向沙丘那边跑去。几个起落后便消失在沙雾当中，这突如其来的变化让女战士呆愣在了原地，直到伊明的身影消失，她似乎才回过神来。

　　“怎么了？库菲丝？！是不是装成难民的沙盗向你讨水喝，然后被你吓跑了？”

　　不远处商队的黑影中传来一个又大又宏亮的声音，给人一种仿佛能够笼罩整个沙漠的错觉。

　　“不，事情有些不对劲……”

　　名叫库菲丝的女战士并没有回答对方的问题，而是低声喃喃自语着。在她看来，刚才那个少年的表情根本不象是那些伪装的沙盗，他的表情中丝毫没有被自己看穿什么的慌乱。而象是感觉到发生了什么事般匆忙的离开……或许她应该去看一看，然后……然后再说然后。

　　当伊明飞速冲回驼车前时，情况已经不容乐观。梅亚莉手持细剑，将罗伦斯保护在身后，她那优雅的动作即便在这生死关头也没有任何改变。又有两个沙盗左右夹击着骑着四脚沙兽向梅亚莉冲去。但是梅亚莉的身体在原地旋转了一个完美的圆，变化为长鞭的细剑再次打飞了那些倒霉的家伙。而在转完圆后梅亚莉的动作并没有因此停止，而是紧靠在罗伦斯的身侧，同时细剑旋转着划出一道弧线，从清脆的交击声和火光看来，在瞬间她又一次弹飞了对方发射的五只弩箭。

　　梅亚莉的脸色看不出有什么变化，甚至如此激烈的运动没有让她流下一点点的汗珠，“构造协调”的能力已经将她的身体机能发挥到了人类的极限，可以说现在的梅亚莉已经算是非人也不过分。无论是体力，平衡性，五感，反应能力还是机动力都已经远远超越了常人，就算是伊明，恐怕也只能和现在的她旗鼓相当而已。

　　但是出乎意料之外，这次沙盗似乎不是那么心疼人手了，那些人几乎是视死如归一般的冲下沙丘，向梅亚莉杀去。不知道他们是不是要用人海战术把梅亚莉拖垮……对于不知道梅亚莉能力的他们来说，这还真是有够讽刺的自我牺牲行为。

　　一道黑色的闪电抢在梅亚莉之前钉死在敌人的胸膛，她回目注视，接着露出了安心的笑容。

　　伊明的动作是快速的，但是同时也是虚幻的。先不要说风沙带来的视觉障碍，仅仅凭借他身边的光线折射，已经让许多就算是看到他的人也掌握不了这个少年的位置。而伊明并没有说废话的意思和时间，此刻他已经随手拔起尸体上的轩辕双刃，化为一道旋风冲进了沙盗群中。

　　沙盗们没有来得及用他们最为得意的群狼战术，甚至连逃跑都做不到，伊明手中的双刃长剑已经开始飞速旋转，化为一个黑色的圆盘，遵循着怪异的轨道收割着这些人的生命。将他们连人带兽一起分成好几段。这也难怪那些沙盗，在伊明的刻意操纵下，他所制造出来的幻像让沙盗看在眼里还以为敌人离自己远有一段距离，谁知居然在眨眼工夫对方居然已经冲到自己的身侧了！

　　伊明从沙盗的尸体中拔出双刃，长长的松了口气。虽然血腥味让他有点恶心，但幸运的是这个世界看起来没那么发达，要是在自己的世界，那么伊明这一手就没有用了。红外线探测仪，生命探测仪，X光……能够把他这种把戏戳穿的东西多到数不胜数，人类在漫长的进化过程中早就学会了不相信自己的眼睛，而是相信没有生命的仪器。这对象伊明这样的异能力者来说，也可以算的上一个打击。

　　“唰！！”

　　一把弯刀迎头劈下，擦着伊明的鼻子向下砍去。而那个动手的沙盗还没有来得及回过神来，锋利的剑刃已经刺穿了他的心脏。伊明没有再浪费时间，在紧握轩辕猛然来了一个回旋将对方击倒后，他的身影再次变的跳跃模糊起来。而那个可怜虫栽倒在地面上，脑中最后闪过的一个念头则是：奇怪，我不是砍中他了吗？

　　伊明没有能够赶回到梅亚莉的身边，因为此刻，一个矮小的瘦子从沙土中蹿了出来，嘿嘿冷笑着挥舞着发着蓝光的毒匕首，拦住了伊明的去路。而伊明则和对方对视片刻，接着，他的幻影摇晃着消失，伊明反转双刃，接着由下至上斜挑而出，宛如出洞的毒蛇般抵挡住了对方猛扑而来的攻击。

　　在伊明动手的同时，梅亚莉同样没有闲下来，一个长着大胡子，看起来比其它沙盗还要凶恶一倍的家伙缠住了她。此刻这个男人似乎已经不在乎胜利，也不在乎沙盗的彻底惨败。他只是流着口水，嘿嘿大笑着挥舞手中两把结实厚重的弯刀，光从它们的外形上看，只要一击就足以将梅亚莉的剑和她的纤细身体砍为两段。

　　但是事实却并非如此，在这个男人凶猛的攻击下，梅亚莉仿佛一只灵活的小猫般，高傲的穿梭于对方的攻击下。无论对方是砍是劈，白色细剑总能够找到他的一丝空隙，接着紧贴而上压在刀背，迫使那个男人改变了攻击方向。在如同暴风般刀光之中犹如后庭漫步般的悠闲和优雅的动作甚至让在一旁的罗伦斯看呆了眼，连该保护好自己还是上去帮忙都没有去考虑了。

　　“小丫头，身材不错嘛，怎么样？和我多玩一会如何？”

　　（……）

　　梅亚莉并没有和对方纠缠下去的兴趣，事实上，和伊明一样，她需要熟悉这个世界人们的战斗方式，但是就目前来说，梅亚莉自己也并没有得到什么太过有用的资料。更何况，眼前这个男人又臭又脏，单单只是气味就让少女有些承受不住。于是梅亚莉打消了再用对方练手的想法，从而改为速战速决。

　　“喀碴。”

　　死神的号角再次响起，原本和双刀缠斗的白色细剑骤然暴长，如同闪电般袭向眼前的男子。而将所有注意力都放在拼命进攻上的男子虽然没有足够的防范，但是却也反应够快。他大叫一声，两把大刀立刻封闭了自己的头胸要害，同时向后跳去。但是就在此刻，白色闪电如影随行般跟上，堪堪穿过了两把刀之间交叉的缝隙，刺入男子肥大的喉咙。然后飞速旋转着抽离，灵巧的回到自己原本该在的位置。而梅亚莉则不知道什么时候已经拿出一块洁白的手帕，捂住了自己的口鼻。


第六章 商队

　　眼前的男人不好对付。

　　在来到这个世界后，伊明第一次有了这种想法。这个男人表面上看起来好像一只没有完全进化完毕的猴子，但是速度之灵活，反应之敏捷却比猴子都要厉害数倍。而且他也是头一个没有被伊明的幻像所蒙蔽，而是根据类似“听风辨位”的手段来抵挡伊明攻击的家伙。比起之前那些沙盗来说，这个家伙可以说完全不是一个档次的。

　　“呼！呼！！”

　　就在伊明抽身后退，准备思考其它方法来改变战术时，眼前的男子忽然大吼两声，接着伊明便感觉自己脚下的砂土开始强烈的震动，接着形成了一个巨大的旋涡。没有丝毫犹豫，伊明立刻跳起身来，但是他并没有试图躲避，而是主动迎上对方，虽然不知道这个男人究竟在做什么，不过伊明凭借直觉可以感觉到如果自己试图逃跑的话，那么事情会变的相当不妙。所以在眨眼间的工夫他便已经考虑好了对策，并且迅速将其付诸实施。

　　果然，见伊明居然主动向自己攻来，原本把玩着匕首的男子笑容立刻变的僵硬，在呼啸而下的利刃攻击到自己之前打了个翻滚，以算得上狼狈的姿势躲开伊明的攻击。但饶是如此，他慌乱之中后背还是被伊明划破了一层皮。

　　太大意了！

　　背上的疼痛和那丢人的逃跑方式让男子感到异常羞耻和愤怒，刚才他本来想召唤出自己饲养的沙虫攻击伊明，接着潜伏在侧准备伏击对方。但是没想到眼前的少年居然好像知道了他的计划一般，主动向自己扑了过来。这使得男子不得不放弃了计划，难道他还能召唤出沙虫把自己也吃掉么？那东西的胃口出了名的好，也是出了名的进去就别想再出来了……

　　男子站起身，抹去脸边的沙尘。恶狠狠的注视着站在对面不远处，依旧是那幅悠闲姿势的伊明。在沉默了一会之后，忽然他身形一动，挥舞着匕首如同离弦之箭般刺向自己身侧的空气。

　　“叮！！”

　　一声清脆的兵器交击声响起，在对面那个幻影消失的同时，伊明的本体则在男子的攻击下浮现了出来。男子手中的匕首紧紧顶在轩辕之上，看男子那狰狞的笑容，活象是要把这把剑和伊明一起劈开似的。但是让人无法相信的事情却真的发生了，在男子的疯狂压砍之下，伊明手中的双刃长剑居然从中间弯曲了！

　　“碴！！”

　　劈开了！！

　　见伊明手中的长剑从中间断为两截，男子心头一阵惊喜。别看他手中的匕首似乎是粗制滥造的伪劣品，但是实际上，这是一把相当锋利的匕首。同时也是男子少有的心爱之物，因为它的外形实在是太不起眼，几乎没有人会认为象这样的小刀可以砍断自己的武器，所以当自己手中的小刀切断他们的长剑时，那些战士恐惧和绝望的表情实在是让男子异常兴奋。现在也是一样，他喘着粗气，几乎可以想象到伊明诧异的表情……

　　就在这时，男子忽然觉得自己脖子一凉，他惊讶的张大嘴，从伊明的眼中，他看不到自己想要的恐惧，也看不见惊讶，相反，他从里面看到的只有淡淡的嘲讽———和自己已经离开身躯的头颅。

　　无头的尸体就这样直挺挺的压着伊明倒在地上，伊明只好先把它推开，这才站起身来抹了把脸上的鲜血。而在他的手中，合为一体的双刃剑已然不在，取而代之的则是两把漆黑的长剑。事实上，就在刚才，伊明故意诱敌深入，在男子因为前冲而失去控制力的时候分离开了自己的双刃剑，然后反手握住，交叉着切了下对方的头颅。

　　“真抱歉，我的武器可不是只有一种形态而已。”

　　伊明望着眼前的尸体淡淡的说着，然后他便将两把长剑的剑柄底部相交，在一声低沉的金属声响过之后，原本的双刃剑便又一次出现在了伊明的手上。“如果有下次的话，真希望你能够学会吸取教训。”

　　（辛苦了，很难对付吗？）

　　走回马车旁边，迎接伊明的则是梅亚莉的微笑和递过来的手帕。伊明无奈的苦笑了下，接过手帕擦了擦脸上的血污。

　　“倒不是很难对付，不过难得遇到嘛……你这边情况怎么样？”

　　（没什么值得太过关注的，看起来这个世界的人似乎在武器使用方法上没有什么独特的地方。）

　　梅亚莉望了一眼已经被风沙掩埋了半个身子的肥男，稍微向伊明这边移动了一下。

　　“哎呀呀……这次也真是多亏两位了。”

　　罗伦斯这时才从车底下钻出来，带着轻松快乐的表情向两人说道。

　　“果然两位真是身手不凡，能够杀掉这么多沙盗……想必两位也是高级战士了吧。我可真是出门遇见贵人，不然的话，就凭我这个身子骨，恐怕死好几次都不够的。对了，伊明，你刚才去那边，究竟发现了什么……”

　　“这是怎么回事？”

　　一个女声打断了罗伦斯的提问，众人惊讶的回头望去，只见之前曾经和伊明交涉过的那名女战士正慢慢向这里走来。不得不说她虽然在之后就动身向这里跟进，但是由于风沙太大，伊明的速度又太快。所以最终跟失了目标，要不是从风中听到了隐隐约约的武器交击声的话，恐怕女战士就要在这沙漠中迷路了。此刻的她正惊讶的瞪大双眼，注视着满地的沙盗尸体，以及站在驼车旁毫发无伤的三人。

　　“你们，这是……”

　　“我们刚才遭到了沙盗的袭击。”

　　伊明淡淡的回答着，同时将手帕还给了身边的梅亚莉。

　　“这里至少有二十个沙盗，你一个人？”

　　“怎么可能？”

　　伊明耸耸肩膀，然后指了指身边的梅亚莉。

　　“……”

　　女战士惊讶的瞪圆了眼睛，她宁可相信自己之前的判断，也不愿意相信眼前的事实。毕竟从外表看去，梅亚莉和普通的千金大小姐没有什么分别。而且她那身洋装繁琐又华丽，根本不适合战斗时进行激烈运动，一个弄不好甚至还会影响自身的行动。虽然梅亚莉的双眸让女战士略微呆愣了一下，但是她很快就回过神来，同时装做不在意的样子掠过。

　　“无论如何，能够干掉这么多沙盗，你们也真算是非常厉害了。”

　　“对了，这位小姐，请问您是……”

　　罗伦斯急忙接过话头，他还不知道眼前这个战士模样的女子是谁呢。

　　“你好，商人先生。”

　　女战士走到罗伦斯的身边，向他伸出一只手。

　　“我是‘月鹰’佣兵团的团长，库菲丝。我们目前正在负责护送布鲁玛商会的货车，我想，你是同路人吧。”

　　“您就是那位大名鼎鼎的‘红发’库菲丝？！”

　　罗伦斯吃了一惊，看起来不太象是装出来的，接着他急忙握住了对方的手。

　　“久仰大名啊，在菲尔德莱沙漠行走的商人没有不知道‘月鹰’佣兵团的，能够见到传闻的美女团长实在是我的荣幸。啊，请允许我自我介绍一下，我叫罗伦斯，如您所见，是一个出门在外的旅行商人。”

　　“这两位……”

　　“啊，这两位是我雇佣的战士。我是在沙漠中碰到他们的，他们也迷路了，同是天涯沦落人嘛，自然要互相照应……”

　　罗伦斯说的话半真半假，不过这样也好。现编的谎言很容易被看穿，但是如果一点谎都不说的话那么同样会引起别人的怀疑。

　　“对于战士来说，你们的装备还真是少见。”

　　库菲丝转过身来，冲伊明伸出了手。

　　“没想到居然能够遇见如此年轻又实力强大的战士。”

　　“伊明。”

　　伊明握住了对方的手，同时淡淡的报出自己的名字。他没有去解释罗伦斯谎言的不明之处，就好像他对罗伦斯所做的那样，如果对方真的是个聪明人，就知道不要问才好。而库菲丝则豪爽的一笑，然后转过身向站在旁边的梅亚莉伸出了手。

　　“见到你也是我的荣幸，美丽的小姐。”

　　（……）

　　虽然梅亚莉也和库菲丝握了握手，但是她却半句话都没有说，这让库菲丝不由有些不满的皱起了眉头。

　　“很抱歉，库菲丝小姐，梅亚莉她……没有办法说话。”

　　伊明急忙插入进来，向库菲丝解释道。毕竟梅亚莉的“能力”不能对任何人使用，如果只是一两个人的话，那么还有把握解释清楚，可是万一知道的人多了，那么难免不会引起猜忌或者畏惧。梅亚莉可能也是考虑到同样的原因，所以她并没有向库菲丝使用“思想沟通”的意思。听到伊明的话之后，库菲丝有些惊讶的收回手，向梅亚莉抱歉的点了点头。但是少女显然并没有在意的意思，或者说她已经习惯了。

　　“那么，罗伦斯先生。”

　　在进行完自我介绍之后，库菲丝进入了正题。

　　“刚才，伊明曾经向我提议，希望能够与我们同行。我的意见也是如此，毕竟在沙漠之中，发生什么事情都很难说，彼此之间也好有个照应。不知道您的意下如何？”

　　“能够和北地有名的布鲁玛商会同行，实在是我的荣幸……”

　　罗伦斯有些夸张的行了个礼，而事实他心里也很清楚，如果不是因为伊明和梅亚莉展现出了足以让对方惊讶的实力的话，那么这种不成对比的同行几乎是不可能会有人答应的。而现在库菲丝之所以主动提出邀请，恐怕是醉翁之意不在酒，想要打伊明和梅亚莉的主意才是真的。毕竟对佣兵团来说，实力高强的人自然是越多越好。而象伊明和梅亚莉这样实力高强，又和别的势力看起来没什么牵扯的人，自然会成为库菲丝网罗的对象。毕竟和正规军队不同，佣兵团并不计较出身，除非是罪大恶极的通缉犯，否则很少会有佣兵团拒绝实力高强者加入的。

　　果然，在库菲丝的协助下，罗伦斯三人很快就被布鲁玛商队所接受，并且同意让他们跟随在队伍的后方行动。而接下来的旅程中，库菲丝则滔滔不绝的和罗伦斯聊起天来，看样子她也是想从罗伦斯那里套一套两人的底，毕竟如此强大的战士，但是却默默无闻实在是太古怪了。但是由于罗伦斯自己所知也甚少，更何况他是个生意人，很明白伊明为什么没有替自己圆谎的意思，所以也只是翻来覆去的说前几天的事情，库菲丝也听不出什么来。

　　整个商队就这样一路平稳的行进，直到傍晚才安营扎寨。和之前不同，伊明和梅亚莉总算也分到了一个帐篷，而不用在大车上裹着毛毯过夜了。

　　（伊明，你觉得我们这样做是正确的吗？）

　　失去了“构造协调”后的梅亚莉脸色苍白的蜷缩在毛毯中，伊明则从外面捡了几块刚刚烧尽的木碳余块进来埋在梅亚莉的身边，试图让她暖和一些。毕竟沙漠的夜晚是寒冷的，和白天的炎热形成了完全不同的对比。面对梅亚莉的情况，伊明也拿不出更好的方法。事实上，虽然“构造协调”的能力只要一经发动，那么无论之前梅亚莉身上有什么样的病，也会在最短的时间内痊愈。但是“构造协调”一旦消失，那么梅亚莉的体质就会再次变回天生的虚弱。如果受到强烈刺激的话，又会继续生病。在沙漠的这几天中，梅亚莉几乎一直是在一个“生病—治愈—再生病—再治愈”的怪圈中忍受着煎熬，他伸手摸了摸梅亚莉的额头，有一些轻微的发烧。

　　“无论是否正确，现在我们也只能继续这样走下去。无论如何，需要先离开这个沙漠，否则的话就算你有‘构造协调’，精神上也无法忍耐下去的。”

　　（……晚安……）

　　“晚安。”

　　伊明长叹了口气，然后在梅亚莉的身边躺了下来，今天不用担心夜风的问题，他总算也可以好好的睡一觉了。

　　库菲丝轻巧的穿梭在各个帐篷之间，敏锐的注视着四周的动静。她的目光在伊明和梅亚莉的帐篷上停留了片刻，接着走到守夜的火堆旁，接过旁边一个身材壮硕的男人扔给她的烈酒。

　　“嘿，库菲丝，看不出你对那两个小鬼那么好啊。他们也不过是才加入的新手，你居然还分给他们一顶帐篷？是不是看那小子长的帅，春心动了？”

　　“闭嘴，卡特。”

　　库菲丝灌了口酒，然后把酒瓶扔回给那个男人。

　　“这两个人可不简单，你最好小心着点。他们两个人可是干掉了二十多个沙盗。”

　　“二十个？团长你喝多了吧！就算是咱们这些人，想要干掉二十多个沙盗毫发无伤都是不可能的啊。”

　　“所以我要你闭嘴。”

　　库菲丝冷冷的说道，事实上，在那之后她趁伊明等人不注意，曾经悄悄检查过那些沙盗的尸体。结果的确表明伊明没有说谎，那些尸体上很明显的残留着两种不同的战斗手法的痕迹。一种是专精突刺，而且只会攻击对方心脏和喉咙这类的致命位置。而另外一种则是无所谓攻击目标，但是却拥有极强力量的砍劈，几乎很少有人能够在那种力量前留下一具全尸。很明显，这是两个不同战斗风格的人留下的。而且……

　　“你看这个。”

　　库菲丝随手将一个小布袋扔了过去，卡特捡起布袋，向里望去，险些叫出声来。

　　“老天！这是‘饿狼’和‘肥熊’的头？！团长你是怎么弄到的？！这两个家伙可是这一带最大的沙盗啊！我记得他们的悬赏奖金是……”

　　“五百金币。”

　　库菲丝说着，一把从卡特手中拿回布袋，然后随手舀起沙子往布袋中灌去。

　　“这也是他们两人手下的亡魂，我想，你应该明白我为什么这么做了。”

　　“可是……”

　　卡特还是一脸的半信半疑。

　　“可是……这怎么可能？就算是团长您，碰到这两个杀人魔王也不可能……”

　　“没错。”

　　库菲丝点了点头，在火光的映照下她的表情变的越发严肃。

　　“所以，我要探探他们的底。”


第七章 库菲丝

　　“伊明。”

　　第二天一早，伊明正在做着出发准备，只见库菲丝忽然走过来向自己打了声招呼。从表面上看去，库菲丝比伊明还要大个三四岁，而且伊明目前的身份和他们一样也是佣兵，所以库菲丝并没有加什么尊称，而是直接叫了他的名字。

　　“库菲丝小姐，有什么事吗？”

　　“没错，我……有些事想要和你们谈一谈，现在方便吗？”

　　伊明注意到库菲丝把“你们”咬的很重，于是他转过身去，望着刚刚才醒过来，正用一点点水擦拭自己脸颊的梅亚莉。然后点点头，转过身来冲库菲丝露出了一个温和的笑容。

　　“没有问题，请说吧。”

　　“首先，我要把这个给你们。”

　　说着，库菲丝随手将那个布袋递了过去，伊明好奇的接过来看，接着眉头微皱。他自然看见了被沙子掩埋的人头，但是不明白库菲丝此举究竟是什么意思。难道是这个世界的另类风俗不成？但是大清早的你送人头……这也太那个啥了一点吧。

　　“我想，你们还不知道自己昨天杀掉的是什么人吧。”

　　库菲丝微笑了笑，显然事前就已经猜到了伊明的反应。而事实上，她也是从这一点猜到两人肯定从来没有当过佣兵，否则的话在杀完这么多沙盗之后也不可能看都不看他们的首领长什么模样，甚至连他们身上的东西都没有搜集就大大方方的扔在那里离开。这是连最低级的佣兵都不会犯的错误，至少菜鸟也知道翻翻战利品不是？

　　“这两个人是在这一带称霸数年的沙盗大贼了，他们的外号叫‘肥熊’和‘饿狼’。一直在被官方悬赏，这两个人的人头可值五百枚金币呢！好好收起来吧，幸运的是沙漠本身气候干燥，只要用这些沙子把头颅埋好的话，保存到出去为止应该不成问题。”

　　“谢谢你的提醒。”

　　伊明向库菲丝点点头表示道谢，事实上，库菲丝所说的金额并没有让伊明太过在意。一来他和梅亚莉对于这个世界的货币等值根本一无所知，五百金币究竟是个什么概念也无法想象。想要假装也假装不来，倒是库菲丝见伊明一脸的镇定自若，丝毫没有因为这个数字而惊讶的样子，心中对他的评价又暗暗提高了几分。

　　（没想到那个胖男人的头居然还值钱……）

　　这个时候收拾完毕的梅亚莉走到伊明的身边，有些感慨的说道，对此伊明也只能无奈的苦笑一下。而这时，库菲丝则将目光望向了梅亚莉，她思考片刻，显然接下来要说的事有些难以启齿。不过她最终还是望向梅亚莉，目光锐利的盯着她。

　　“梅亚莉，你真的不会说话？”

　　“……库菲丝小姐，您这是什么意思？”

　　伊明的表情依旧是那种温和的淡漠，但是他的语气却“不小心”降低了八度左右。

　　“从昨天开始我就在观察了，的确，梅亚莉是一句话都没有说过。但是对于一个不会说话的人来说，总是需要依靠别的手段来表现自己的意思才是。可是根据我的观察，梅亚莉无论是在和你，还是在和罗伦斯先生交流时，都没有表现出任何肢体语言，仿佛你根本就是会说话一样……”

　　“我认为这应该和库菲丝小姐你没什么关系吧。”

　　伊明眼睛微微眯起，他迅速扫了一眼梅亚莉，显然她也因为库菲丝的说话而感到惊讶。事实在这点上，他们的确是大意了。伊明已经习惯了梅亚莉的思想沟通，就好像平常说话吃饭喝水呼吸一样自然。而梅亚莉显然也是如此，但是没有想到库菲丝居然会将这一切看在眼里，放在心上。这让伊明心中浮现出一丝不安和愤怒，于是他抢先一步，挡在梅亚莉的面前。

　　“另外，我希望库菲丝小姐明白，暗中观察别人可是很失礼的事情。我们只是同行，并不是你的下属，希望你能够尊重我们的隐私，如果你没有什么事，我想我们应该准备启程了。”

　　“……”

　　伊明的话中没有半丝火气，但是却明明白白的表现出了逐客的意思。库菲丝不是傻子，自然知道再待在这里也于事无补，于是她便再也没有说什么，便转身离开了。

　　（大意了。）

　　“没错。”

　　伊明点点头，他的目光紧紧盯着库菲丝，直到她的身影消失，才长长的叹了口气。

　　“看来我们应该更加小心一点，既然这个库菲丝能够看出异常来，那么想必以后还会有别人看出问题。我们必须想想办法，否则的话，这样下去可会成为大问题的。”

　　（但是，现在我们却是不能改变什么。否则的话，很容易会使他们起疑心的）

　　“没错。”

　　听着梅亚莉的说话，伊明扔起手中的布袋然后又将它接到手中。即便现在库菲丝对梅亚莉真的起了什么怀疑，也只是在并没有确信的阶段。但是如果因此梅亚莉改变了自己的行动方式，那么以库菲丝的眼光和智慧，很难不看出他们是在此地无银三百两了。不过伊明坐上驼车时，望着前面的佣兵们，却说了一句莫名其妙的抱怨。

　　“就算是试探，这也太过分了。”

　　实力不错，在处事方面也有独到之处。

　　坐在前方一辆驮车上，库菲丝仔细的思考着，一丝满意的笑容浮现在了她的嘴角。事实上，虽然对梅亚莉的行为的确有些疑惑，但是库菲丝老实说根本就没有将这种小事放在心上。从梅亚莉和伊明的行动方式她就可以看出，两个人肯定搭档了相当长的一段时间，无论他们是情侣也好，还是单纯的同伴关系也罢，既然能够相处的这么融洽，自然会有一些常人无法理解或者掌握的交流技巧甚至心灵感应。身为一个经验丰富的佣兵，库菲丝自然不会在这种小事上糊涂。但是她还是问了……而且还被伊明不软不硬的给警告了一下。显然，虽然库菲丝一向对自己的身材和容貌都非常自傲，而且配合她那股威慑的气势，很少有男人能够在她的面前抬起头来说几句硬话。

　　看来，接下来该进行第二个阶段了。

　　混合编成的商队看起来并没有什么变化，罗伦斯也依旧负责赶车，不过他身为一个商人，自然免不了和周围的人打打交道，同时和布鲁玛商会拉拉关系，毕竟象他这样的旅行商人，以后出货或者收货都免不了和这些大商会打交道，在这种半封闭的环境，相互之间的交情可比在大城市请人上几次酒馆要有效果的多。而梅亚莉和伊明则依旧吊在最后，不和任何人打交道。对于库菲丝“偷窥”自己等人的举动，伊明是非常不满的。虽然刚才她对伊明表现的相当友好，但是接下来的询问实在是抵触到了伊明和梅亚莉的底线。

　　就算明知库菲丝并不是真的有意想要怀疑什么，伊明的心里依然不舒服。

　　整个商队一天平安无事，按照现在的进度，只要再走一天的话，那么就可以离开沙漠了。

　　但是，就在众人们埋头准备安营之时，库菲丝居然又一次来到了伊明和梅亚莉的面前。而这次，她则是直接面向了梅亚莉。

　　“梅亚莉，我听罗伦斯先生说，你也是一个身手不错的战士。”

　　（……）

　　这女人又想干什么？

　　“我想你也看见了，我也是一个女人。”

　　库菲丝轻轻敲了敲自己的剑柄，脸上倒是露出了一丝温和的笑容，看样子她也试图缓和之前弄僵的气氛。

　　“而且，我也是一个战士。既然我们都是一样的……那么，要不要比试比试？”

　　面对库菲丝的邀请，梅亚莉沉默片刻，她望向库菲丝，似乎在探询她的真意。接着，她缓缓的点头表示同意。

　　（交给我吧，伊明。我的能力她不会那么容易看穿的。）

　　“了解。”

　　伊明点点头，然后退到旁边。而梅亚莉则冲他自信的笑了一下，然后“啪”的一声收起阳伞，接着符文剑立刻变形，瞬间就变回了原本的细剑。

　　“哦？这可真是有趣……”

　　梅亚莉的这一手让库菲丝吃了一惊，她原本就觉得这个看起来弱不经风娇滴滴的小姐手中拿着的遮阳伞只不过是某种道具，但是没想到这居然就是她的武器。而且从这个变化来看，这个武器显然很不一般。想到这里，库菲丝也燃起了斗志，她拔出腰间的长剑，仔细观察着对方的行动。而那些佣兵们也注意到了两位少女的战斗，纷纷围拢过来，佣兵们都是天生喜欢看热闹的。而现在表演的主角又是他们的团长，自然喊的分外起劲。而在热闹的人群之中，只有伊明一个人环抱双臂，面无表情的注视着两人。

　　梅亚莉的“构造协调”，再过十几分钟就要完全失效了。


第八章 战斗之仪

　　库菲丝挥舞着自己手中的长剑，漂亮的挽了个剑花，凝神打量着梅亚莉手中的细剑。和库菲丝手中这把标准铸造的长剑相比，梅亚莉的剑身略长，但是却更为纤细。和其它人一样，库菲丝在看到这把剑的时候也觉得恐怕自己只要微微一用力，就足以折断这把剑。但是她却并没有因此轻敌，无论如何从刚才这把剑的表现来看，它肯定不会象表面上看起来的那么脆弱。她仔细打量着这把剑，同时不由的向前拉近了些距离。根据之前在那些尸体上所见到的伤痕来看，如果库菲丝没有猜错的话，那么梅亚莉的剑术应该是以突刺为主，对付这样的战士，最重要的就是不要拉开距离，以避免给他们一击必杀的机会。

　　梅亚莉依旧是那种贵族般雍容华贵的持剑方法，不同的是，这次她左手举剑平伸，仿佛宣告什么一般望向库菲丝。接着，比试开始了。

　　“喝！”

　　库菲丝一声娇喝，整个人如同一头敏捷的飞豹般扑身而上。手中的长剑闪过道道寒光，宛如满天繁星般攻向了梅亚莉。看来她是打定了主意要贴身近攻，以防止梅亚莉暴起突击。而突刺这种战斗手段，虽然威力强大，不过必须要储存后劲以便暴发，在库菲丝看来，只要能够缠斗住梅亚莉，让她不要有时间去积蓄力量暴发，而且不拉开适合突刺的距离的话，那么自己是稳赢不输的。

　　可惜的是，梅亚莉所用的剑术，和库菲丝所在世界是完全不同的存在。

　　“叮！！”

　　面对库菲丝的攻击，梅亚莉丝毫没有退让的意思，相反，她居然主动向前踏了一步，手中的细剑如影随形般贴在对方的剑上，库菲丝只觉得自己的攻击方向被一股不大的力量所牵制，居然生生偏斜了开来。她不由心底一惊，急忙用尽全力，试图挑开梅亚莉的细剑。但是梅亚莉却并没有如她所想的那样同样用力来牵制自己，相反，库菲丝感觉自己的剑毫不废力的顺着预想的地方挥舞而去，而梅亚莉的细剑虽然紧紧贴着她的剑身，但是库菲丝却一点都感觉不到对方的阻力，仿佛原本梅亚莉就是故意顺着自己走一样。

　　要糟！

　　库菲丝心底直觉有问题，或许是因为太过顺利了，让她产生了疑心。如果梅亚莉的力气真的是不如自己而被压开的话，那么最起码她的剑上应该能够有少许力量来阻止才对，而不是象这样配合着自己，如同跳舞般的行动。一瞬间，库菲丝虽然转过这些念头，但是已经来不及了。因为没有预计中的阻碍，所以库菲丝的长剑已经砍向梅亚莉的身侧，如果此刻再不停手的话，那么马上就要见血了！

　　但是就在这时，梅亚莉忽然手腕一翻一转，手中的细剑在库菲丝的长剑上那么一绕，接着便改变了库菲丝的攻击方向，让那把长剑贴着自己的身侧掠过，而没有砍在梅亚莉的身体上。

　　这怎么可能？！

　　就在库菲丝还没有反应过来之时，梅亚莉的行动却并没有到此为止，在斜开库菲丝攻击之后的细剑如同一条毒蛇般随即延着库菲丝手臂内部向前刺去，然后停在了她的脖颈前方。

　　这几下此起彼落，速度快的异乎寻常。在旁边围观的众佣兵只看见库菲丝的剑夹杂着无与伦比的气势挥出，而梅亚莉则好像举起剑这么一缠一绕，不知怎么居然就已经攻到了库菲丝的身边！而现在梅亚莉依旧是那副优雅的举剑姿势，仿佛她刚才根本不是在战斗，而是在跳舞一样。

　　“到此为止！”

　　一个混厚的声音响起，两人立刻撤剑分开。伊明微挑了下眉头，向声音发出的方向望去，只见一个身体干瘦，胡子花白的老人拍着手掌走了过来。而周围原本叫喊的佣兵则立刻安静下来，同时为他让开了一条道路，似乎这个老人在其中拥有着非常高的威望。

　　“他是谁？”

　　伊明押低声音向罗伦斯问道。

　　“他……天啊！”

　　罗伦斯闻言向老人仔细观察了片刻，接着忽然大惊失色。

　　“那，那位不是‘鹰眼’卡舒特大人吗？传闻他已经不干这行了啊，怎么会出现在这个地方？！”

　　“他很厉害吗？”

　　“至少，传闻是这样说的。”

　　小心谨慎可是商人的优点。

　　“这位小姐，你的剑术之精妙实在叫人惊叹。”

　　老人望着梅亚莉，微微一笑，但是随之表情却变的凝重了许多。

　　“不过，这么精妙的剑术，没可能是用来对付怪物的吧。”

　　原本热闹的人群瞬间变的安静了许多，他们不安的交头接耳，同时用警惕的目光注视着梅亚莉。的确，佣兵们之所以是用那种大开大合的剑招，一方面是因为剑术大多是男性所创，趋于豪放，另外一个方面就是，佣兵们最常遇见的还是野兽和魔兽，对付它们根本不需要那么精妙的技术，对方也不会有这份闲心。野兽就是野兽，无论多么狡猾也不过是兽类，只有以力搏力，才是对付它们的正确方法。

　　但是梅亚莉的剑术很明显，并不是为了猎杀动物而使用的技巧。那毫无疑问是以杀人为最前提制造出来，并且以杀人为唯一目的而创造的剑术。

　　“无论在任何时代，最凶恶和需要警惕的野兽，不都是人类么？”

　　伊明走上前，接过了老人的话。而面对他的反讽，老人则微笑着捋着胡子点了点头。

　　“你说的没错，小鬼。不过，我们的敌人可不是人。或许偶尔会是，但是……不会是一直。”

　　他意有所指的望了一眼梅亚莉，而梅亚莉则淡漠的回视向这位老人，无惊无喜。

　　“那么，各位，夜已经深了，都早点休息吧。注意警戒！”

　　老人说着，拍了拍手掌。原本围观的佣兵们便立刻散开，前去做自己的事情。而伊明也在望了那个老人一眼后，带着梅亚莉离开了。原本热闹的场地一时间冷清了下来，而老人则注视着伊明与梅亚莉的背影离去，这才抬起头，望着毕恭毕敬站在自己的身边的女团长。

　　“怎么了？库菲丝？”

　　“老师，您为什么要那样说？”

　　见四周无人，库菲丝便立刻提出了疑问。

　　“事实上，我们佣兵中也有很多那样的人不是吗？我们也并不光只是对付野兽啊，我想您也已经看出来了，这两个战士身手非常强大，如果我们能够将他们吸收入团的话……”

　　“库菲丝，你果然还是太年轻了。”

　　老人失口笑道，接着举起一只手示意库菲丝停下。这才咳嗽了声，接着，老人的表情变的凝重起来。

　　“刚才，你和那位小姐对战时，有感受到什么吗？”

　　“……很抱歉，我似乎什么都没有感受到。”

　　库菲丝回忆了一下，接着摇了摇头，非常羞愧的答道。但是老人却非常满意的点了点头，象是同意库菲丝的看法。

　　“没错，的确什么都没有。”

　　“哎？”

　　库菲丝有些不明白了。

　　“老师，您的意思是……”

　　“刚才那位小姐，她的剑法可谓出神入化。”老者微动手指，接着便伸手指向库菲丝的脖子，并且在刚才和梅亚莉几乎相同的位置停了下来。仅凭这一手，便已经能够看出这个老人的厉害之处。“在这个位置的话，只要她的手腕轻轻一动，那么想必你就会死吧。”

　　“的确是这样，老师。”

　　“但是你却什么都没有感觉到。”

　　老人又一次浮现出了高深莫测的微笑。

　　“你难道还没有明白过来吗？”

　　“难道，您是说……”库菲丝紧皱眉头想了片刻，接着有些惊讶的回答道。“您的意思是，梅亚莉拥有刺客那种隐藏杀气的手段？！难道她是一个刺客？”

　　“已经很接近了，可惜依然不对。”

　　老人摇摇头，接着他放下了手，转身继续望向四周黑暗无际的沙漠。

　　“应该说，她根本没有杀气。库菲丝，你是个战士，你应该很清楚，无论是我们这样的佣兵，还是以隐藏刺杀为主的刺客。我们在动手杀人的瞬间，总会不可避免的暴发出杀意和斗志。只要是战斗，这样的气息流动在所难免。但是，你知道我们为什么会暴发出杀意吗？”老人没有等库菲丝回答，而是自顾自的说了下去。“那是因为我们知道，眼前是我们必须面对的敌人，和必须杀掉的猎物。我们的身体会主动替我们做出反应，但是，那位小姐明显不同。”

　　说道这里，老人叹了口气，他的眼睛微微眯起，然后转身走向了帐篷。只有那苍老沉重的声音，伴随着夜风飘过库菲丝的耳边。

　　“放弃他们吧，库菲丝。战斗时却没有杀意就表示‘眼前无论是什么杀掉都没有关系’，对他们来说人与物根本没有区别。这种人实在太危险了，不能够待在我们的佣兵团里。”

　　库菲丝呆呆的望着老人的背影，忽然感觉到脖颈处猛然一热，她惊讶的伸手抹去，只见原本洁白的手掌上，此刻则多了一抹淡淡的血痕。


第九章 离开沙漠

　　眼前几乎无尽的黄沙之海似乎终于到了彼岸，望着地平线边缘部分的黑点，众人都长长的松了口气。在那之后再也没沙盗来攻击他们，而事实上沙盗们也不是傻子，连接死了两个恶名远扬的大头目，自然说明这段时间有非常麻烦的商队路过。您两位以生命为代价向我们发出了警告，那么做兄弟的也不能不听———虽然以沙盗而言，这个比喻实在是太过可笑了一点。而事实上，伊明甚至有些怀疑库菲丝是不是早就知道会是这样了，毕竟她们佣兵团是专门在沙漠里跑路的，如果连这种事情都想不到实在是有些不对劲。而且他也很快就做了反省，虽然说战士的身份为他们的行动做了有力的掩护，但是没有收拾战利品这点看起来的确不符合这个世界的情况。不过即便如此，一想到要去搜死人身上的东西，伊明就感觉有些反胃。

　　梅亚莉对此也颇为赞同，她甚至从来不靠近那个装着死人头的布袋。伊明也同样对此敬谢不敏，于是最后两人商量了一下，不顾罗伦斯的反对挂在了马车的驾驶座位旁边。

　　（商人先生，有个伴也是件好事。）

　　虽然梅亚莉不是故意嘲讽，但是罗伦斯依旧是哭笑不得。这一男一女真是让他觉得奇怪，杀起人来明明眼睛都不眨一下，怎么对着人头就这么推三阻四的。但是两个人显然对这个问题避而不答，看样子也不象是害怕被自己杀死的人的怨魂会来报复的样子，不过罗伦斯对此倒也没有多问，反正这也不关他的事。

　　“梅亚莉，马上就要出沙漠了。”

　　伊明坐在马车后座上，表情显的有些凝重。梅亚莉眨了眨颜色各异的双瞳，同样有些不安。

　　（……接下来，我们该怎么办？）

　　虽然他们来到这个世界过了许多天了，但是沙漠本身毕竟是个封闭的世界，而伊明两人也只是在和其他佣兵进行接触和交谈，但是当出了沙漠之后，两人将要真正的融入这个世界。这对两个人来说都是真正的考验，而之前他们的在这样世间的生活都是跑跑停停，躲躲藏藏的。现在一想到可能还会再回到那样的生活中去，就不由的有点紧张。毕竟，没有人知道，他们的能力在这个世界会为两人带来什么样的问题和影响。

　　“不用担心。”

　　伊明耸耸肩膀，向后仰躺了下去。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然沉。而且你也看见了，那群佣兵看见我们的符文剑时也并没有太大的反应，连走南闯北的他们都是这幅表情，想来在这个世界，只要我们小心一点，应该不会有什么问题。”

　　（……看来也只有这样了，伊明，接下来你打算做什么？）

　　“是‘我们’打算做什么。”

　　伊明口气不变，但是隐隐强硬的更正了梅亚莉的话。

　　“你以前就是这个样子，总把一切都交给自己，大家虽然对你都很放心，但是偶尔依靠下别人也不是什么坏事。难道你认为我会离开你，就这么拍拍屁股自己去享受？那么你呢？你还要和以前一样藏在耗子洞里吗？不要开玩笑了，你忘记了我们曾经说过什么？”伊明伸出一只拳头，放在了梅亚莉的面前，带着自信的笑容望着她。

　　（……Atroublesharedisatroublehalved。）

　　梅亚莉也将自己的右手握成拳，与伊明轻轻碰了下。

　　（困难由两人分担，就会减少一半。）

　　“其实抛弃这些无聊的理由，单纯也不过是我的私心吧。一想到象你这么漂亮的女性，要是躺在我以外的男人怀里，那么我可是会拔剑砍过去的。”

　　伊明半开玩笑，半认真的说着，而梅亚莉则只是叹了口气，无奈的瞪了伊明一眼，再也没有说什么。

　　的确，伊明说的句句属实，如果单只是他一个人的话，在这个世界上不愁找不到可以生活的道路。毕竟伊明的其中一个能力甚至可以帮助他直通大道。但是梅亚莉却不行，无论究竟要做什么，她都不得不使用“思想沟通”，而这样一来，与她交流的人中迟早会有人感到恐惧和害怕。而如果不这样的话，她只能装做自己不会说话，但是那却是非常痛苦的事情。如果梅亚莉真的无法说话倒也罢了，可是她明明就拥有与别人沟通的能力，但是依然不能去沟通的话，那和会说话却不让张嘴又有什么区别？

　　马车一阵颠簸，伊明抬头望去，只见众人已经驶离了沙漠。于是他便坐起身来，带着好奇和警惕的目光注视着四周的一草一木。

　　在离开沙漠后，虽然周边地区依旧荒芜，但是至少能够看见在大地裂缝之间生长着的灌木以及一些叫不出名字的干枯草木。而就这样在颠簸了将近半天，太阳落山之前，众人终于来到了位于沙漠边缘的小镇。虽然镇子小但是却一点都不荒凉，伊明与梅亚莉惊讶的望着周围包裹着头巾的人群，以及各种各样从未有见过的动物，实在是感到有些不安。

　　“这里是前哨站。”

　　罗伦斯长呼了口气，接着对两人介绍道。

　　“无论是刚刚离开沙漠的人，还是即将进入沙漠的人来说，这里都是沙漠边缘唯一一个补给地。所以这里的人比起一般的小镇要多很多，而且这里各种各样的人都有，还是小心一些，不要惹麻烦比较好。”说道这里，他压低了声音。“特别是象你们两位这样的人，千万要小心啊。虽然我知道你们很厉害，但是这里从来都不缺不怕死的家伙。说起来……怕死的人也不会想要走进这个鬼沙漠了。”

　　伊明慎重的点点头，而罗伦斯则松了口气将马车停在镇子旁边的空地上。不知道是有意还是无意的与布鲁玛商会的马车们停靠在了一起。梅亚莉与伊明对望了一眼，并没有多说什么。而就在这时，库菲丝已经招呼众人开始收拾行李，接着她转身走到了两人的面前。

　　“接下来我们就要分开了吧。”

　　她依旧是那幅豪爽的笑容，同时右手叉腰，手指轻轻敲打着剑柄。

　　“虽然我想你们或许已经知道我想问什么……不过我还是要问，愿意加入我们的佣兵团吗？我们很需要象你们这样强大的战士。如果能够加入我们的话，会有很好的待遇哦？”

　　“很抱歉，我想我们的决定会让你失望了。”

　　伊明流露出一丝略带抱歉的微笑。

　　“老实说，我们对野宿山林的冒险之类已经厌倦了，只想找个安稳的生活而已。”

　　“想找个安稳生活的话不会特地跑进菲尔德莱沙漠这种鬼地方吧。还是说你们打算在里面隐居么？”

　　库菲丝嘴角上扬，似笑非笑。

　　“那只是个意外。”

　　伊明没有解释，也没有说谎，事实上他们会出现在那里本来就是个意外，不可抗力嘛。

　　“……这样啊，好吧，看在大家同路的份上，我们也算是受命运女神的眷顾了。跟我来，我想你们肯定不知道该在什么地方换赏金吧。”说着，库菲丝转身向小镇内走去，伊明和梅亚莉并没有说什么，而是就这么跟了过去。而事实上也正如库菲丝所说的，他们根本不知道究竟该怎么处理手中的人头。

　　（……伊明？）

　　“什么事？”

　　伊明开口，以几乎听不见的声音说道，反正这也不是问题。

　　（你是在顾虑我的身体吗？那种是……）

　　“非常有必要的。”

　　伊明接下来堵住了梅亚莉的发言。

　　“我想你也看出来了。”

　　他盯着前面的库菲丝，继续低声说道。

　　“佣兵是一份很危险的工作，而且我保证他们没有上下班时间这种概念，对于拥有时间限制的你来说实在是充满了太多的不确定性。而且我也已经厌倦了那种围追堵截或者被人围追堵截的生活，难道你不觉得我们应该过更加安稳的生活么？至少我可不想再过那种一天到晚危机四伏的日子。”

　　（……我也是。）

　　梅亚莉轻轻转动着手中的小洋伞，遮挡住了自己微红的脸颊。

　　在库菲丝的带领下两人来到了小镇的镇议会厅，这里除了门面上看起来比较严肃之外，内部根本就是脏乱不堪。诺大的空间中无论是桌椅板凳还是墙壁上的装饰看起来都灰蒙蒙的，梅亚莉随手轻轻在桌子上滑过，立刻带起不少灰尘。这让她微皱起眉头，接着拿出手帕捂住了自己的口鼻。

　　同样身为女性，库菲丝显然已经习惯了这个鬼地方，她大大咧咧的走到柜台前，然后“砰”的拍了下桌子，便立刻有人跑过来，低声询问到她需要什么服务。

　　“这两个战士杀掉了你们正在通缉的要犯。”

　　库菲丝随手指了指身边的梅亚莉和伊明，接着随手将装满沙的布袋扔了过去。对方小心翼翼的打开布袋，便瞬间吓的脸色煞白，不过他还是战战兢兢的拿出了两个沙盗的通缉令，对照着上面的人头样貌。由于沙漠干燥气候和沙子掩埋的关系，人头脱水后看起来有些消瘦，但是却依然能够看的出样貌。只见那可怜的家伙对照通缉令望了半天，这才小心翼翼的捧着布袋走到了里面的房间，过了好一会儿才走了出来。但是和之前不同，眼前的男子这次面露难色，两手空空。他非常为难的来到三人面前，犹豫了片刻后这才小声说道。

　　“已……已经核实过了，但是很……很……抱歉，我们无法给您赏金……”


第十章 赏金杀手

　　听到这句话，库菲丝眉头一挑。

　　“怎么，难道想不给钱么？”

　　“不不不不！！这绝对不是……”

　　男子急忙摇了摇手，在库菲丝威压的眼神面前吓的直冒冷汗，他小心翼翼的窥视了下站在库菲丝后面流露出不解表情的伊明和梅亚莉。接着伸手擦了擦额头上的冷汗，这才继续说道。

　　“其实……我们这里剩余的赏金已经不够支付两位的费用了，所以……”

　　“别开玩笑！”

　　库菲丝“啪”的一掌打在桌子上，吓的那可怜虫差点跳起来。

　　“怎么可能会赏金不够？以这里的财力来说，五百枚金币应该不成问题吧！！！”

　　“是，是是是这样没错，可是……非常抱歉，在你们来之前，我们这里的赏金已经被一个人领走了大半部分。除非等到下个月，不然的话，我们是拿不出足够的钱给两位了。这点请你们务必相信啊，我也没有想到，居然会有人领走那么多的赏金，现在我们也觉得非常头疼。目前金库中也只剩下一百多枚金币了，完全不够付给两位。不过请两位放心，议会长会为你们签写一张声明，证明两位的功绩。只要拿着那封声明前往荣耀城的议会大厅，同样可以拿到两位的钱。”

　　“原来如此。”

　　没有在意这个侍者惊慌失措的辩解，库菲丝的脸色变的严肃了许多。

　　“是‘赏金杀手’来到了这里吗？”

　　“库菲丝小姐，‘赏金杀手’是什么？”

　　伊明有些好奇的问道，事实上虽然拿不到钱有些可惜，不过他也不是非常在意。毕竟罗伦斯也会付给他们钱，所以目前即便拿不到这五百枚金币，两人也并没有特别上心的样子。梅亚莉也转动着手中的小洋伞，看起来对此也抱有疑问。难道说，是专门抢劫赏金的强盗？

　　“这倒不是。”

　　面对伊明的疑问，库菲丝苦笑了声回答道。

　　“事实上，也没有人敢打赏金的主意，因为这样一来他可是会被所有佣兵当作目标的，这个钱可不是那么好赚。至于‘赏金杀手’……事实上，那应该也是一个佣兵。”

　　“应该也是？”

　　察觉到库菲丝话中代表的不肯定性，伊明有些疑惑的又重复了一遍。

　　“没错，没有人知道‘赏金杀手’究竟是男是女，长什么样子。我们唯一知道的就是，‘赏金杀手’会出现的地方，都会变的象这样……”说着，库菲丝自嘲的敲了敲眼前的桌子。“没有赏金可拿，因为‘赏金杀手’完成的任务都是高难度高风险，所以收取的赏金也是最多。但是那家伙吃完了粥，我们却连半点汤都喝不到。几乎所有的赏金都被那家伙一个人拿下，而即便有剩余也根本不够别人的份儿……这就是我们管那家伙称为‘赏金杀手’的理由。”

　　“但是，如果对方亲自来领取赏金的话，至少也应该有人看到吧。”

　　“那个家伙从来不出现呢，不管是什么地方都是一样，没有注意到的时候就会发现桌子上忽然出现一个布袋，里面装着被通缉的首级。接着金库里就会莫名其妙的消失与悬赏金同样金额的金币，而且那个古怪的家伙还会留下一张字条……真是奇怪的家伙呢。”

　　（听起来简直就是怪盗。）

　　梅亚莉的感叹使伊明无奈的苦笑了一下，但是库菲丝显然没有办法听见她的说话。

　　“虽然也有几次试图抓住那家伙来问问清楚，但是无论多么戒备森严的防御，那家伙似乎都可以进去，然后拿走金币。再加上除了手段诡异点之外，‘赏金杀手’所拿的也全部都是合法所得，所以也没有办法以此为理由通缉他。再加上，就算是通缉了，也不一定会有人去抓。”

　　“是因为害怕‘赏金杀手’的实力吗？”

　　伊明的反问让库菲丝略微惊讶的睁大了眼睛，她赞许的望了伊明一眼，然后点点头。

　　“没错，那家伙杀的都是连我们佣兵团都不一定能够干掉的危险家伙，而且神出鬼没，既然连有魔法师在场监视的情况下都抓他不住，那么我们又何必惹上这么个棘手的家伙？”

　　说道这里，库菲丝似乎对这个话题已经失去了兴趣，她望着侍者将一个烫金的，盖着魔法印记的信封递给伊明，这才吹了声口哨。

　　“现在也只有这样……那么，愿你们能够得到命运女神的祝福。我还有佣兵团的事要忙，就此告辞了。”

　　说着，她居然就这样自顾自的转身离开了。

　　（真是位奇怪的小姐。）

　　“不过，也幸亏有她帮忙。”

　　伊明收起信封，望了那呆立不动的侍者一眼，然后和梅亚莉一起向屋外走去。

　　“光靠我们的话，恐怕事情不会这么顺利。但是无论如何，现在至少是我们融入这个世界的机会到了。”

　　（我们要离开罗伦斯先生吗？）

　　走出议会厅，梅亚莉“啪”的打开了手中的小洋伞，遮挡住了头顶上的烈日。干燥炙热的空气扑面而来，在这种情况下，伊明也有些羡慕梅亚莉的构装武器了。至少他的“轩辕”就没办法在这种时候遮风挡雨，不过望着道路上形形色色的人群以及那些同样奇形怪状的动物，伊明也在沉吟了下之后，才给出答案。

　　“我们先回去，看看商人先生能够给我们多少佣金，然后再做打算。”

　　（万一他出卖我们呢？这个可能性你认为有多少？）

　　“机率不高，但是也不好说。我认为他应该不会出卖我们，但是我们也不要在这件事上表现的太不自然。人类的共同性就是当你在他们面对表现的越自然，他们就越不会注意你的举动。我想你也应该很清楚，人对于特别的举动总是非常敏感的。”

　　（我明白。）

　　梅亚莉轻点了点头。

　　两人离开议会厅后顺着原路返回，因为已经和罗伦斯约定了在马车那里碰面，所以他们倒也不是很急。但是当两人走到街边的时候，梅亚莉忽然停住脚步，带着疑惑的目光望向了旁边。

　　（伊明？）

　　“嗯？”

　　（这个世界……有在外面睡觉的风俗吗？）

　　“怎么可能？我们前几天不还睡帐篷么？”

　　伊明边说着，边顺着梅亚莉的视线看去。接着他终于明白了为什么梅亚莉会有如此一问。

　　在道路旁边的墙角里，一个看起来十二三岁的女孩子正靠在那边呼呼大睡。虽然普通来说的话，倒在街边的人应该都会很快引起人的注意，但是虽然许多人从女孩的身边走过，却完全都没有在意她的样子。而女孩自己的表情却是异常安愉，完全看不出有痛苦的表情，根本就好像是平常的睡觉一样。这种奇异的光景如果放在原本世界的话，想必立刻就会觉得不正常。但是在这个完全陌生的世界，出现这样超越现实又超越众人认知的景象，也难怪梅亚莉会有疑问了。

　　（那么，那孩子是怎么了？）

　　“……总之，先过去看看再说吧。”

　　带着百分之八十的好奇和百分之二十的关心，两人来到了女孩子的身边。

　　（真漂亮，好像人偶一样。）

　　梅亚莉不由的赞叹起来，而事实上她的感想也的确没有错。女孩浓密而又长的投放宛如波浪般披下，骤眼望去象是把女孩娇小的身体都包裹在头发中一样。长长的睫毛不住抖动，小巧洁白的脸颊上浮现着些许微红。金色的长发反射着太阳的光泽，看起来倒是异常温暖。伊明注意到，女孩的怀中还抱着一只看起来非常破旧的布偶，而且上面还打着好几块补丁。宽大的黑底白边连衣裙看起来非常豪华优雅，和女孩手中的布偶感觉完全不配套。

　　“该不会是中暑了吧。”

　　伊明抬头望了望天上毒辣的阳光，梅亚莉因为有“构造协调”所以没事。但是这里毕竟是沙漠边缘，气候干燥又炎热，若是中暑倒也不是没有可能。虽然周围人对此视若无睹让伊明感觉有些奇怪，不过他还是伸出手去，轻轻摇了摇那个女孩。

　　“呜哦？”

　　女孩惊讶的睁开了眼睛，翠绿的眼眸仿佛玛瑙般美丽。她惊讶的眨了眨眼睛，注视着眼前的两人。

　　“你还好吧？怎么睡在这种地方？”

　　“啊……”

　　在听到伊明的说话之后，女孩才象如梦初醒般开始打量四周，然后慢慢站起身来。半垂着眼脸，看起来好像完全没有睡醒的样子。

　　“呜……居然睡着了呢。”

　　女孩平稳安详的声音根本就不象是一个发现自己露宿街头的人会发出来的。

　　“真是抱歉……大哥哥大姐姐，吓到你们了吧。”

　　“这到没有，不过你身体没问题吧？”

　　梅亚莉的脸上露出了难以理解的表情，而伊明也是一脸苦笑。对此，女孩似乎完全不以为意。

　　“没事哦……只不过是感觉到了太阳的温柔，不经意间便陷入其中了呢。”

　　（真……真是非常有诗意的说法。）

　　梅亚莉的感慨和伊明内心所想的相差无几，这个女孩实在太奇怪了，面对这样异于常人的人，实在不知道该怎么对待才好。不过两人的想法都没有表现出来的意思。伊明站起身，轻出了口气。

　　“总之醒了就好，在外面睡还是太危险了，小心一点吧。”

　　“呜……大哥哥大姐姐很关心艾妮呢，在这里遇见会叫醒艾妮的人，大哥哥大姐姐还是第一个呢。”

　　女孩将脸深深的埋入布偶中，看起来有些害羞，又有些懒散的样子。不过这倒是让伊明和梅亚莉颇为有些不安，难道这个世界里的人都是这么无情无义的么？但是联想到刚才所见的非自然场景，却又似乎有什么地方不对劲。

　　“那么，艾妮先走了呢……”

　　勉勉强强才算是站稳身体的女孩冲两人微微鞠躬行礼，然后便迈着一摇三晃的步伐向前走去，很快就消失在了人群之中。无论怎么看都是个异常奇特的少女，但是对两人来说这也只不过是一个小小的插曲而已。

　　（那个女孩真的非常奇特。）

　　“是奇怪吧。”

　　伊明倒是非常不留口德。

　　“真不知道这个世界的风气究竟算好还是算坏，如果换了在我们的世界，这样完全无防备的女孩恐怕早就被捉去卖掉或者被警察看管起来了吧。”

　　（这倒也是，但是有一点我很在意，周围的人完全都没有注意到她，现在想起来有些不太平常。）

　　梅亚莉冷静的一语中的，使得伊明也终于察觉到了刚才究竟是哪里不对劲。

　　没错，每个人都从女孩的身边走过，但是却没有人看她半眼。这是非常不寻常的景象，一般来说，人类在注视自己眼前的事物时，如果遇到想要刻意无视的话则会做出某些微妙的躲避动作。如果不需要作出的话眼睛的余光也会下意识的掠过。但是那么明显的女孩子就靠在墙边，无论谁都没有望过一眼，现在想起来实在是有些太怪异了。

　　“该不会是幽灵吧。”

　　（不，不会……吧。）

　　脑中梅亚莉的声音有些颤抖，伊明在这个时候才忽然想起，梅亚莉自己对幽灵之类的东西似乎都非常害怕。应该是说完全不适合吧，基本上连平常同伴间讲灵异故事时她都会借口溜开或者关闭与对方的沟通连接，因为梅亚莉平常看起来就是个冷静成熟的贵族大小姐，给人一种很难亲近的感觉。所以伙伴中也有不少人趁机想要故意吓吓她，比如瞬间移动能力者有时候会突然拍一下她的肩膀然后立刻离开这样的事情就时有发生，曾经有段时间把梅亚莉吓的不轻。不过大家毕竟都是一个队伍的伙伴，最终也没有把玩笑开的太过火。

　　事情好像变的有些麻烦了。

　　伊明忽然想起来，之前罗伦斯曾经在旅程中向自己等人提起过这个世界的牧师拥有一种非常强大的净化术。当时两个人并没有在意，但是现在伊明仔细想来，却发现了一些本来理所当然该注意到的事情。

　　之所以会有净化术，那自然是因为有需要被净化的东西吧。

　　一面想着这件事，伊明的目光又自然而然的开始观察四周。这是他很早以前就开始养成的习惯，但是当伊明的目光落到某个物体上时，他只感到自己全身无力。

　　（伊明，怎么了？）

　　察觉到伊明的异样，梅亚莉有些疑惑的问道。而伊明则话都懒的说，无奈的指了指路边。

　　那个女孩正抱着人偶，以和刚才基本毫无二致的动作靠在墙壁上，埋着头呼呼大睡着。


第十一章 请求与守护

　　“哟，两位回来啦！！”

　　正在给驮兽喂食的罗伦斯微笑着向伊明和梅亚莉挥了挥手，但是当他看清楚伊明怀里抱的东西时，不由惊讶的瞪大了眼睛。

　　“怎么？两位，那是你们的赏金吗？”

　　（请不要开这种恶劣的玩笑，罗伦斯先生。）

　　梅亚莉透过意识传达的信息清晰无误，而事实上，被伊明抱在怀里的女孩则依旧熟睡着，至于为什么会带着她一起来，这也实在是个奇怪的问题。在那之后，虽然伊明和梅亚莉又一次推醒了女孩，可是看来她的睡意却是相当的浓厚。有时候没有走几步路就这样头一歪睡了过去，速度快的好像完全略过了打哈欠之类的必要动作。伊明曾经尝试和她说话来保持意识清醒，可是依旧无效。万般无奈之下，在从女孩口中得知她的目的地也是荣耀之城后，伊明和梅亚莉便决定带着她一起前往。女孩这惹人担心的奇特怪癖是一方面，而梅亚莉和伊明也想要更多的和这个世界的人进行交流。所以在征询过半睡不醒的女孩同意之后，伊明不得不抱起她，返回马车。而女孩则完全如他们预料一般，窝在伊明的怀中呼呼大睡着。看样子似乎无论怎么睡都睡不够。

　　“商人先生，这是不是一种病？”

　　在安置好女孩之后，伊明便很快提出了自己的疑问。刚才怀抱中女孩柔软娇小的身体拥有非常完全的实感，所以伊明已经放弃了这个女孩是幽灵的假说，但是即便如此，象这样的情况看起来依旧是很不寻常。

　　“嗯……”

　　在听完伊明的描述后，见多识广的商人也皱起了眉头。

　　“没有听说过有这种病症，我倒是有见过有些别的种族会因为不适应阳光或者气候之类产生各种各样的异常反应，但是象这样在大街上就能够睡着的还真是从没有听说过。”

　　只要不是普遍现象就好。

　　伊明耸耸肩膀，注视着那依旧沉浸在梦乡中的女孩以及在她身边的梅亚莉。这女孩睡的真熟，看她的样子，哪怕直接被人抓去卖掉都不会有任何问题。不过为什么不会被人注意到呢？

　　“这是你们的雇佣金。”

　　罗伦斯的话打断了伊明的思考，他回过神来，只见罗伦斯微笑着从钱袋中数出十几枚金币，然后做了个非常夸张的肉痛表情递了过来。“如果是住旅馆的话，大概够用半个月，但是如果是高档旅馆的话，恐怕连三天都成问题。不过扣除你们的食费和车旅费的话，差不多也就是这些吧。希望你能够满意。”

　　真不愧是商人，算的真是清楚。不过伊明对此倒没有特别感觉，商人追求利益是天经地义的，要是把私情和买卖混淆的话是做不了这一行的。他点点头，然后伸手从罗伦斯的手中拿过了十枚金币，同时留了三枚在他的手掌中，对此罗伦斯则有些愉快的眯起眼睛，显然明白了伊明的意思。“只要是和我同车的话，免费也是可以的哦？”

　　虽然这么说着，但是他还是收回了那剩下的几枚金币。

　　“不过，真没想到你居然会这么看的开。”

　　“什么意思？”

　　“你看……毕竟我们是商人嘛。”

　　罗伦斯有些不好意思的挠了挠头。

　　“有时候，把帐算的太清楚反而会让人讨厌，虽然知道这是必要的，但是还是有些人希望能够依靠不错的关系来拥有些特殊优惠啦。老实说，刚才和你说这些的时候，本来也是做好了这个准备的。毕竟商人干的就是买卖，可不能被无谓的感情影响了生计啊。”

　　“在我的国家有句老话。”

　　伊明将金币小心的放在贴身口袋里，然后转身望向依旧观察着女孩的梅亚莉，她看起来似乎对那个女孩非常有兴趣。

　　“亲兄弟明算帐，虽然这的确不是太能够让人接受的事情，不过可以避免麻烦还是相当有效的。”

　　“亲兄弟明算帐……说出这句话的一定是个伟大的商人。”

　　罗伦斯倒是一脸的颇有同感。

　　接下来的旅程由于不能够再使用驮兽，于是换回了普通的马匹。罗伦斯依旧负责驾驶，而伊明和梅亚莉则还是守护在马车两边。根据罗伦斯的说法，荣耀城是这里最大的中立城市，同时也是商人的都市。各地的商人都会在这里运输或者接送货物，进行各种各样的交易。那里同样也是罗伦斯的家，根据这个旅行商人的说法，只要驾驶马车走个三天左右，就可以到达了。但是他同时也提出的要求，希望伊明和梅亚莉继续保护自己，如果发生什么事情的话，毕竟两个人联手起来对付应该没有问题。在沙漠见识到他们的身手后，罗伦斯便已经这么决定了。

　　（伊明？）

　　“嗯？”

　　正坐在马车右边，百无聊赖欣赏风景的伊明脑内忽然响起了梅亚莉的声音。

　　（我刚刚一直在想……事情似乎有些奇怪。）

　　“果然吗？看你的样子，就知道你肯定在思考什么事情了。”

　　伊明耸耸肩膀，轻松的回应道。而事实上梅亚莉这也算是老毛病了，只要她长时间望着什么东西的话，那么多半在考虑与其完全没有关联的事情。似乎眼前的景象只不过是一种用来进行良性思考的促进剂而已。而刚才伊明见她一直注视着沉睡的女孩，也基本猜到梅亚莉肯定是在思考着些什么了。

　　（那群沙盗，无论怎么想都太不自然了。）

　　“你是说，明明很在乎自己性命，但是在后来却变成了神风敢死队一样不要命的进攻么？”

　　伊明注视了正在专注赶车的罗伦斯一眼，以小的几乎连他自己都听不到的声音说道。不过这并不是问题，只要他“说”了，那么梅亚莉就一定可以“听”到。

　　（没错，根据我们从佣兵那里打听到情况，沙盗很少象这样不计后果的进行进攻，你怎么看？）

　　“不是他们喝多了……”伊明望着罗伦斯的背影，眼神中隐藏着一丝凝重。“就是有什么东西使他们不得不倾尽全力的来干。”

　　（你认为还会受到袭击吗？）

　　梅亚莉转动着小洋伞，有些疑惑的问道。但是伊明却先伸了个懒腰，这才靠着马车的后背上闭起眼睛回答她的问题。

　　“如果再受到袭击的话，我们不就可以证明我们的猜想了么？”

　　罗伦斯恐怕也注意到了这个疑点吧，伊明闭上眼睛想到，以他走南闯北的经历来说，如果还分不清“强盗”和“亡命徒”之间的区别的话，那么就实在是太可笑了。而想到这里，伊明则忽然又联想起了另外一件事。

　　“罗伦斯先生？”

　　“什么事？”

　　罗伦斯给那不怎么努力干活的马一鞭子催促它快走之后，头也不回的问道。

　　“记得你曾经说过，你是因为雇佣的佣兵团反水，才不得不独自在沙漠中旅行的吧。”

　　“是啊。”

　　一提起这件事，就算是见多识广的商人也不由的开始垂头丧气。

　　“因为这批魔法宝石很贵重，所以我还特别委托了对沙漠一窍不通的新佣兵团来做事，本来以为那些家伙会看在我行走沙漠多年经验的份上，至少应该在出沙漠之前不会对我怎么样的，毕竟这也是为了他们自己好。但是完全没有想到，那些家伙进沙漠才几天居然就商量着反水抢东西杀人。看来我还是太笨了……”罗伦斯传过来的声音有些无奈。“不过，那些家伙也是，别想再活着走出沙漠了，没有熟悉沙漠的人带领队伍的话，恐怕连东南西北都分不清楚吧。哼，我本来就是特意没有去雇佣导游的，就是怕这样的事情发生。”

　　结果不还是发生了么？

　　伊明苦笑一声，没有把这句话说出去，不过他的内心，已经隐隐将这件事情与那些沙盗联系了起来。

　　问题就在于……如果假设真的成立的话，那么罗伦斯带的这些宝石是不是有什么特殊的价值？这是伊明内心最为困惑的地方，他不可能亲自去问。而且也不保证，罗伦斯就一定知道些什么。根据伊明的经验，象罗伦斯这样走南闯北的商人，虽然普遍都比较机灵。但是有时候要办危险的蠢事的话，反而是聪明人比较方便。因为他们自认为已经看透了对方的计谋，所以更容易被利用。而与罗伦斯的交谈中，伊明就已经感觉到这个商人对自己的经历异常自信，靠经验吃饭的人，往往就会犯下惯性思维的错误。一旦当他们认为什么样的交易是理所当然的时，那么就等同于有漏洞可钻了。

　　毕竟……我们也曾经做过同样的事情。

　　“呜……？”

　　忽然，伊明发现马车那边有什么东西动了一下，接着女孩抱着玩偶晃晃悠悠的坐起身来，一幅半睡不醒的表情和之前完全没有区别。只见她迷迷糊糊的伸手按了几下，接着便转过身……还好梅亚莉眼疾手快，一把将她拉住。否则的话，这个女孩恐怕就这样从疾驰的马车上摔下去了。

　　“我说小姐，真亏你还能平安无事的活到现在啊。”

　　伊明看了梅亚莉一眼，无奈的苦笑着对女孩说道。

　　“艾妮这是在……”

　　女孩神情恍惚的移动着目光，然后将视线放在了伊明和梅亚莉的身上。

　　“啊，对了，艾妮正在和人一起旅行……”

　　说着，她揉了揉眼睛，看起来似乎依然睡意朦胧的样子。但是女孩的手里依旧紧紧的抱着那个玩偶，似乎一点都不想松开。

　　“这是在……马车上？”

　　“没错。”

　　伊明冲她挥了挥手。

　　“睡醒了吗？公主殿下？”

　　“艾妮不是公主……”

　　不知道是呕气还是害羞，女孩将脸埋进了人偶里，但是声音依然是那种庸懒的，没有起伏的感觉。她半眯着眼睛，低着头。长长的头发伴随着她的晃动而摇摆着。

　　（伊明，问问这孩子的名字吧。）

　　“对了，我说小小姐。”

　　听到了脑内传来的梅亚莉的建议后，伊明便等女孩略抬起头的时机，开始询问起来。

　　“如果可以的话，能告诉我们你的名字吗？”

　　“名字？”

　　艾妮抬起头，但是依旧将下半个脸藏在布偶后面。

　　“艾妮的名字就叫做艾妮哦？艾乌菲妮亚·尤里希丝·富兰利卡·因扎多·贝鲁可琳。叫艾妮就可以了哟……”

　　“……嗯，好吧。”

　　伊明在一瞬间就放弃了去记这么长的名字，倒是梅亚莉一脸坦然。

　　（这么长的名字在欧洲可是很常见的。）

　　“我可绝对受不了五个字以上的名字。”

　　面对梅亚莉得意的挺起胸膛的宣告，伊明无奈的低声回答道。而就在这时，艾妮则好奇的开始提出疑问。

　　“大哥哥的名字呢？”

　　“我的名字叫伊明……她的名字叫梅亚莉·迪德薇尔·路易丝，叫她梅亚莉就好，至于我……就不用什么简称了。”

　　原本就是两个字的名字，减成一个字来叫的话太奇怪了。

　　“伊明哥哥……和梅亚莉姐姐么？”

　　艾妮微微歪了下头，活象只警惕心强的松鼠。

　　“嗯，艾妮记得了。”

　　她点点头，然后垂下眼睛注视着眼前的人偶，接着……

　　“呼……”

　　（……又开始睡了吗？）

　　“这如果不算是病的话，某种程度上来说也算是不得了的天赋技能呢。”

　　“哈哈哈，果然是个有趣的小姐啊。”

　　罗伦斯一面赶着马车，一面也同样笑着插话进来。

　　“虽然见过不少奇怪的人，但是象这位小姐这样说睡就睡的技能，连我这个旅行商人都是前所未闻呢。”

　　（不过本人似乎并不为此苦恼的样子……对了，罗伦斯先生。）

　　“嗯？有什么事吗？梅亚莉小姐？”

　　看罗伦斯的表情，也已经完全适应梅亚莉的“思想沟通”了。

　　（我们今天晚上难道要露宿吗？这附近看起来很不安全的样子。）

　　“没这个必要，请你放心，梅亚莉小姐。”

　　罗伦斯说着，又是一鞭子抽在了马身上，驱使它们又一次加快了步伐。

　　“虽然我们需要好几天才能够赶到荣耀城，不过我们应该能够在前面的塔瓦雷镇住宿。毕竟在这样的地方，只要有需要，什么都会有的。所以不用担心会睡在野外，如果一切顺利的话，天黑之前，我们就能够到达那里了。”


第十二章 相遇

　　正如罗伦斯所说，在已经接近黄昏的时候，伊明等人终于看见了荒芜的大地上出现的人工造物。那里与其说是一个小镇，还不如说是个村落来的贴切。从不远处望去，零零星星的住户只有几十家。外围则是挖着深深的壕沟以代替城墙的作用。除了进出村落的两条石子马路之外，其余的地方都被挖空，看起来仿佛是悬浮的孤岛。而根据罗伦斯的说法，因为这里石头短缺，甚至连盖房子也只是勉强够用，无奈之下也只能使用这种土方法来抵御外敌。毕竟这个荒野还是非常危险的，也有不少可怕的野生动物在这里出没，如果一点防御都没有的话，同样也不现实。

　　“根据传闻，这里原本只是个普通的落脚点而已。”

　　罗伦斯又开始担负起导游的职责，对两人诉说起来。

　　“因为商人行进的速度基本都差不多，所以到傍晚时分，基本都会在这里聚集，汇合。然后偶尔也会有精明的商人趁机和别人做些以货易货的交易。而有一天，有个年纪已大的商人路过这里时，忽然决定就这么住下来。然后他就着手开始建设这里的房屋，同时用自己的货物和别的来往货队交易，换取食物和其它的一些建筑材料。有时候也会换取些其它的商品，等到别的商队来到这里时再次进行交换，而渐渐的，来到这里，专门从事这种交换生意的人也越来越多，于是常年累月下来，就形成了这么个小镇……它在我们旅行者中可是非常有名的。那个老人是来自南方的商人，而‘塔瓦雷’这个名字在南方语中的意思正好就是‘商人自己的城市’。虽然到现在，我也不觉得这算一座城市啦……”

　　说道最后，罗伦斯苦笑着耸了耸肩膀，接着，他驱赶马车，经过那唯一的道路进入这个传奇的小镇。

　　小镇虽然说起来很小，但是地方却相当的大，而且伊明等人也注意到，在其中一个看起来相当大房屋前面的广场上，停着各种各样的货车。那些看起来象是佣兵的人则负责保护着这些马车，另外还有些穿着盔甲的士兵也手拿刀剑，警惕的注视着四周的一举一动。

　　“那些是流落到此的佣兵。”

　　注意到伊明和梅亚莉的疑惑，罗伦斯向他们解释道。

　　“有些佣兵终其一生，因为某些原因不能够再跟着佣兵团到处跑动，而又不甘心就这么回家种田，就选择了留在这里做做守卫，每月拿些钱，不但生活安稳，还可以继续感受那种冒险旅途中的气息……哟！洛依德！好久不见了，最近怎么样？”

　　注意到罗伦斯的招呼，其中一个断了一只胳膊的佣兵转过身来冲他挥了挥手，然后指了指旁边的空地，又做了个肯定的手势。接着罗伦斯便赶着车向那个方向驶去，直到停到旅馆墙边的角落之后，罗伦斯才跳下马车来，然后舒舒服服的伸了个懒腰。

　　“呼啊……可算是到了，各位，我去准备房间，你们先在附近转转吧。”

　　（商人先生，您的这些货物怎么办？）

　　梅亚莉有些担心的问道，而对此罗伦斯则大大咧咧的挥了下手。

　　“不用担心，这里的佣兵会帮我们看管这些货物的，无论是多么值钱的东西，他们也不会动手去拿。这是这里的规矩，想要在这里讨生活的人，没有不明白这一点的。放心吧。”

　　虽然还有些担心，但是看罗伦斯这么说，两人倒也没有再说什么。

　　当伊明等人离开广场后，他们便立刻被眼前的奇特景象所吸引。

　　只见南来北往，各式各样的马车停靠在街道两边，不时有穿着奇装异服的商人在和顾客或者别的商人口沫横飞的说着什么。接着有些人则哈哈大笑着然后摆摆手离开，另外一些人则是露出了欣喜的笑容，然后友好的拍拍对方的肩膀。接着从口袋或者自己身后的马车上拿下一皮袋不知道装着什么的口袋，和对方进行交换。热闹的吆喝声与商人特有的喧闹充斥着这个原本有些拥挤的地方。而艾妮则似乎完全没有被眼前这混乱又秩序的景象所影响，她依然只是晃晃悠悠的抱着自己的布偶，紧跟在伊明与梅亚莉的身后。

　　“哟，这位先生，还有两位小姐。”

　　三人还没有走几步路，忽然一个人从旁边窜了出来，拦住了他们的去路。伊明不解的注视着他，同时上前半步。

　　“有什么事吗？”

　　“啊，不是不是，请您不要误会。”

　　那人干瘦的脸活象只猴子，但是却露出了殷勤的微笑。

　　“想必你们三位是旅行者吧，看起来真是气质不凡，正如你们所见，我是一名旅行商人。不知道有没有什么可以为你们效劳的？我这里可是有不少的……价格可是非常便宜哦？”

　　说着，他凑近了伊明，然后故作亲热的挤了挤眼睛。接着打开手中的口袋，只见里面盛放着豪华的珠宝首饰，以及华贵典雅的宝石。伊明望了眼梅亚莉，然后摇了摇头。

　　“不好意思，我们对这些没有兴趣。”

　　说着，他甚至再也没有望那个商人半眼，就这样推开他走了开来。

　　“哎，这位先生，您别忙着……您……”

　　见伊明举步要走，那个商人急忙走上前还准备说点什么，可是还没有来得及开口，三人就消失在了茫茫的人海之中。见他们离开，商人冷冷的哼了一声，原本消瘦的脸立刻变的冷若冰霜。刚才热情的营业笑容丝毫不在，他悄无声息的转过声，然后偷偷望向了罗伦斯的马车，眼中闪烁出奇异的光彩。

　　“三位？你们怎么这么快就回来了？”

　　见到走进旅馆的三人，正在那里喝酒与其他商人谈天的罗伦斯急忙站起身，在告了声谦之后迎了上来。

　　“我还以为你们会多看看外面……”

　　“外面太吵闹了，商人先生，我想我们还是回房间休息的好……至于那辆马车，您真的不用去在意吗？”

　　借着说话的机会，伊明谨慎而小心的扫视了一圈整个大厅，从衣着和位置上就可以看出来，那些穿着豪华的，基本上都是旅行商人或者是大商人。而那些穿着钢铁盔甲或者皮甲的，则基本都是站在后面的保镖。看来，这个地方不但是商人们交易货物的场合，同样也是扩展人脉的地方，毕竟对商人来说，多一条人脉就等于多一条通路。

　　许多人都对身后的梅亚莉投去惊讶的目光，这对两人来说实在不是件好事，但是同样也在预想范围之内。毕竟双色瞳是非常罕见的存在，即便在这个世界，伊明也从未有看见第二个象梅亚莉这样的人。所以无论在哪里，她都非常容易成为众人注视的焦点。

　　（伊明，商人先生，我先回房间去了。）

　　果然和伊明预想的一样，梅亚莉对于这种注目虽然并不讨厌，但是同样也不喜欢。只见她轻轻向伊明和罗伦斯点了点头，在询问了房间之后便离开了大厅。至于艾妮则依旧是半睡不醒的跟在她身后，将她的小脸深深埋在布偶之中，看起来简直就好像是在梦游。

　　果然是个奇怪的女孩子。

　　“哟，罗伦斯先生，这就是您所说的那个本领高强的战士？”

　　就在这时，一个声音凭空插了进来。伊明转向声音发出的方向，只见一个身着华服，看起来比自己略大的年轻男子正坐在沙发上，带着轻松写意的微笑望向伊明。

　　“是啊，比德子爵阁下。”

　　面对眼前的年轻人，罗伦斯露出了相当热情的笑容。

　　“真是多亏了他们两个，才让我小小的财产没有被那些可恶的沙盗抢去。如果没有这两位的话，恐怕我这条老命也要随着黄沙消逝了呢。”

　　“请坐……你是叫做伊明是吧。”

　　面对子爵的邀请，伊明丝毫没有犹豫的坐下来，他仔细观察着眼前的年轻人。他和伊明印象中那些人完全不同，谈吐彬彬有礼又谨守礼节，以他的年纪来说，这实在是有些太过超出同龄人了。不过原本伊明在团队中就是负责交涉的，所以对于目前的状况，他也没有感到特别紧张。

　　“没错，请问你该如何称呼？”

　　“叫我比德就好。”

　　在这时，罗伦斯也微笑着坐了下来，同时热情的向伊明介绍道。

　　“比德子爵不但是个有名的商人，而且对于魔法和魔法武器也非常有研究和进行买卖，听说了你和梅亚莉小姐的魔法武器，他非常有兴趣想要看一看。”

　　言下之意，这个世界的魔法武器并非那么罕见吗？

　　虽然表面上看起来只是在介绍对方的身家背景，不过伊明一瞬间就把握到了罗伦斯话中的真意。姑且不论这个商人究竟对自己等人知道了多少，不过罗伦斯想必也已经看穿了伊明和梅亚莉对于这个世界的事情一窍不通这样的事实。但是在这种情况下，没有进行恶意的诈骗而是善意的帮助，想必同样是有求于自己吧。

　　“的确，听罗伦斯先生的说法，两位的魔法武器非常罕见……不知道能不能给我看一看呢？在鉴定方面，我也算是个专家。”

　　比德子爵流露出温和的笑容，看起来倒是一幅非常热衷此道的样子。

　　“抱歉，我拒绝。”

　　但是伊明却摇了摇头，拒绝了他的意见。听到伊明的说话，站在比德身后的守卫冷哼一声，显然对伊明的态度非常不满。

　　不过比德子爵却仿佛非常明白似的点了点头。

　　“我理解，魔法这种东西不就是这样吗？有条件才有使用权，看现在的情况下，应该是没有使用的必要吧。”

　　“既然是武器，那么不见血的话也就没有意义了。”

　　伊明拿起桌上女侍递来的酒，轻轻喝了一口。

　　“所以不好意思，这不是可以随便给人看的东西。”

　　这并非禁忌，而是伊明等人在长期的逃亡生活中，给自己制订的规则。

　　对于无故杀人这种事理所当然的感到厌恶，但是为了保护自己，却不得不痛下杀手。为此痛苦的话却实在是有些本末倒置，所以伊明和伙伴们在商量过之后，决定了一个奇特的规则——武器出鞘必须见血，这是一种强制性的责任推脱。因为面对不得不保护自身的情况，所以在拿出武器的瞬间，就已经决定了要遵守规则。既然是规则，那么被杀的人也不能有丝毫怨言，而对于被追捕的他们来讲，这样也显的比较轻松。这个规则本身并没有道理，而且遵守规则的他们看起来也根本就好像是把杀人的内疚感与痛苦全部变成了一种必须的借口。但是对于已经成为全世界敌人的他们来说，这是唯一的方法。

　　无论如何装出平常人的样子，最终都会和别人不同。

　　而异类，在重视群体性的人类社会中理所当然的会受到排斥甚至畏惧和恐慌。

　　在这里也是一样吗？

　　伊明转动着酒杯，盯向眼前的男子，最终下定了决心。


第十三章 自我认定

　　梅亚莉轻轻的靠在整洁干净的床铺上，围起床单，接着微闭上眼睛长长的松了口气。她没有象艾妮那样看见床就不要命的倒头大睡，严格来说的话，这到处都有些污渍的墙壁让她非常不舒服。而且，伊明到现在也没有回来，让梅亚莉略微有点心神不安。她无意识的把弄到垂到胸前的头发，同时又下意识的扫了一眼自己的衣服。那是到达这里之后，梅亚莉立刻请旅馆中人帮她打了些水，接着梅亚莉亲手将衣服洗的干干净净。在沙漠上忍了一路，她可再也受不了衣服这么脏乱了。

　　梅亚莉注视着正在向下滴水的衣服，接着她忽然神情一动，然后转过身望向门口。

　　（……进来吧，门没锁。）

　　“好的。”

　　伊明轻手轻脚的打开房门，下意识的先望了一眼依旧陷入沉睡之中的艾妮，然后才转向梅亚莉，看见眼前她半裸的姿态，伊明略微呆愣了片刻。接着无奈的摇了摇头，然后将手中的东西递了过去。

　　（这是？）

　　“我请罗伦斯先生向这里的商人购买的女性服装。早就猜到你忍不住了，没想到……你怎么不想想，明天如果衣服没干的话怎么办？难道你要裹着湿衣服上车？还是干脆就这么半裸着？”

　　（那也比脏衣服要好。）

　　梅亚莉伸出一只洁白如玉的手臂，接过了伊明递来的包裹。

　　“咳……那么，没什么事我回去睡觉了。”

　　察觉到现在情况显然不适合自己待在房间里，伊明耸耸肩膀，转身欲走。

　　（……留在这里。）

　　“哎？”

　　伊明一时间以为自己听错了，虽然梅亚莉的意识沟通向来是没可能会出错的。但是眼下这个情况，叫自己留下来算怎么回事？如果单单只是孤男寡女的话，倒还有些遐想。但是艾妮就睡在旁边，虽然那个女孩看起来整天就好像睡不醒的样子，但是也不可能就这么放心吧。更何况伊明很清楚，梅亚莉不是那种轻浮的人。和她一起搭档了六年，他很清楚这个真真正正的贵族大小姐是一个个性温和，但是举止却相当严谨的人。根本不可能会突发奇想搞这种刺激的事情吧……

　　（……留在这里，你有事要说吧。）

　　“啊啊，那的确是有。”

　　既然对方都这么说了，那么伊明倒也不再客气。他随手拉了把椅子坐到梅亚莉的身边，注视着她。注意到伊明的目光，梅亚莉倒是有些不好意思。不过她还是摇了摇头，然后盯向伊明的眼睛。

　　（说吧。）

　　“是这样的。”

　　一说道正经的问题上，伊明立刻就将其余的杂念都丢到脑后了，反正等过了之后再捡回来也不迟。

　　“刚才，我和下面一个子爵套了些情报，我想，我们应该可以利用这些……你知道，象以前一样。”

　　梅亚莉轻轻的歪了歪头，随即露出恍然大悟的表情，流露出一丝狡猾的笑容。

　　（你是说‘那个’。）

　　“没错，就是那个……”

　　伊明伸出一只手，而梅亚莉则伸出另外一只手，握在一起。两人同时闭上眼睛，在过了一会儿之后，再次睁开。

　　（那么，开始吧？游戏。）

　　“好的。”

　　伊明嘴角流露出一丝得意的笑容。而事实上，这也是他们最喜欢在逃亡中玩的游戏。因为要躲避许多人的追捕，那么首先就要在两人的关系上下工夫。他们曾经这样做过许多次，根据当地的环境，人文及风气，选择出最适宜躲藏用的身分，有时候是兄妹，有时候是同学，有时候则是敌人。根据不同的情况转换不同的身份，依靠两人之间的表演关系来确定对方的伪装。

　　“……梅亚莉·迪德薇尔·露易丝。”

　　（……伊明。）

　　“身份是末落贵族的子嗣。”

　　（等等，为什么必须要是贵族？）

　　“我说大小姐，你自己难道没注意过吗？”

　　伊明一声苦笑。

　　“你天生就是那种气质，想装也装不了。我倒是很想设定成为战士型的人物，但是看您这气质，怎么象是风里来雨里去的战士？”

　　（……贵族就没有关系吗？）

　　“根据罗伦斯的说法来看，关系不大。而且末落贵族的话也会有礼仪等等方面的训练，这样更加不引人注目。”

　　（……那么，伊明也同样是贵族。）

　　“……我哪里看起来象贵族了？”

　　（设定如此，我可是你的搭档和部下，不对吗？既然我是贵族，那么你也逃不掉。）

　　梅亚莉轻轻一笑，将自己的想法准确无误的传达了过去。

　　“……好吧，我努力试试。”

　　伊明无奈的摇了摇头，他可没什么把握。

　　（那么，继续。）

　　“……关于地点，就说是从南方的落日沼泽来的，没有问题吧。”

　　听到这里，梅亚莉眉头微皱。

　　（我记得，商人先生似乎说过，那里曾经是一个大魔法帝国的文明遗址……）

　　“没错，如果是出身在那里的话，一两个末落贵族倒也不会惹人怀疑。而且是已经消散的国家，自然谈不上什么威胁和影响。”

　　（那么，关于出生地怎么办？）

　　“说起来……”

　　伊明下意识的望向自己的右手臂，上面神奇的符文线条给了他突如其来的灵感。

　　根据比德子爵的说法，魔法武器在这个世界是千奇百怪，什么样的都有。所以象他们这种，可能召唤的形式会让人有些惊讶，但是却并不会特别上心。但也不是什么人都能够用的起的，除了一些古老的家族会代代相传之外，其余的只有魔法师和矮人偶尔会做出几把。这倒是给了伊明一个绝佳的想法。

　　“不如这样，就说我们是从小在一个魔法师的手下抚养长大的，这样倒也比较配合背景。”

　　（你是说那位先生吗？）

　　梅亚莉也下意识的抚摸着自己的手背，毕竟，那段经历在他们的人生中可以说是一个重要的转折点。

　　“没错，而我们的武器也是来自于他，所以这样说起来更加有信服力。”

　　（我明白了。）

　　梅亚莉点了点头，虽然平日里总是非常多虑，但是在该决定的时候，她还是不会拖泥带水的。

　　（那么，我们之间的关系呢？）

　　“……”

　　这个问题倒把伊明难住了，他为难的挠了挠头。毕竟，一男一女，两个人孤身出来旅行。如果没有一个足够解释的关系，那么会很麻烦。情侣？不，这个虽然看起来理所当然的关系，但是用在他和梅亚莉之间却是不行。但是要说只是单纯的朋友，却也不象……一时间，伊明还真的没有办法找出在这个世界能够符合两人身份的关系来。

　　（我倒是有个好主意。）

　　梅亚莉将手轻轻托在下巴上，似笑非笑的望着伊明。

　　（就说我们从小一起长大的青梅竹马，并且已经有了婚约如何？）

　　“……哈啊？”

　　（怎么，搭挡六年了，你不会连这种小事都做不到吧。）

　　梅亚莉虽然皱起眉头，不过看她的表情倒似乎是挺开心的。面对她的挑战，伊明微愣了片刻，随即立刻皱起眉头。

　　“怎么好死不死的，忽然冒出这么个想法来？”

　　（因为以前一直都没有做过，所以忽然想要试一试咯？）

　　梅亚莉说着，微微前探了探身子，那双颜色各异的双眸带着一丝狡黠，就这么好奇和充满挑战的望向伊明。而注视着她那洁白无暇的肌肤与虽然被被单包裹，但是依然轮廓明显的胸部，伊明倒吸了口冷气，接着露出了迎接挑战的神色。

　　“好啊，没有问题。这样一来，你以后晚上被我抱着睡觉也不能有任何怨言，而且要是有男人敢纠缠你的话，我可是会狠狠揍他的。”

　　（哎哎，那样自然是最好不过，能够求得安宁的话我是没有关系。请你一定要保护好我啊，毕竟我是你的未婚妻啊。）

　　“喂，你……”

　　听着梅亚莉得意的说话，伊明忽然感到自己一阵头疼。事实上，仔细想想，虽然表面上看起来梅亚莉丧失了自主权。但是对于很少和别人交流的她来说，自不自主根本就没有什么关系。而且，比起被男人包围，无法进行语言沟通的梅亚莉首先想到的自然是如何躲避男人。一个未婚夫的大牌就让伊明成为了她的自动岗哨，而仔细想想，除了搂搂抱抱之外，梅亚莉似乎根本就没有什么损失。但是对于伊明来说，两相对比之下一个非常严重的问题则立刻浮现了出来。

　　“等等，难道说你以后……”

　　（身为未婚妻，不让自己的未婚夫靠近别的女人也是很正常的吧。）

　　“不算，刚才这个设定绝对不能算！重新来过！”

　　（啊啦？君子一言，驷马难追好像是你们国家的名言来的……）

　　“这可是……”

　　伊明的话没有说完，因为他忽然站起身，接着漆黑的光芒闪过。双刃剑“轩辕”立刻出现在伊明的手中，深黑的剑声没有反射一丝光芒。而见到伊明拿出武器，梅亚莉也立刻变的认真起来。

　　（发生了什么事？）

　　“……似乎有人要打罗伦斯先生马车的主意……我去看看。”

　　说着，伊明来到窗前，又望了一眼正在沉睡之中，完全没有被他们吵醒的艾妮。小女孩此刻正紧紧的抱着那个布偶，一脸甜美的睡相，看起来无忧无虑。

　　真是羡慕啊。

　　随即，伊明的身影瞬间消失了。

　　在昏暗的月光照耀下，伊明的身影看起来似乎是在晃动。虚幻缥缈的身形在月光的照耀下分离成一个个片段，甚至在柔软的沙地上，都没有留下伊明的脚印。他的能力“光线操纵”可以将一切光线所改变的效果全部抹消并且变化，因此，与隐身不同，任何只要通过视觉去确定的东西，伊明都有办法改变，甚至重置。

　　所以，当他近乎散步的来到罗伦斯的马车前时，正在面对着他的几个人甚至没有表现出丝毫的异常。因为，他们根本就没有办法看见伊明的存在。此刻，他们正在努力的指手画脚，听起来象是在安排逃跑以及如何吸引追兵的路线。

　　“你，一会去那边放火！这里能烧的东西不多，但是那些马车很容易烧着！你，去刺几匹马，然后我们就趁那个时候……”

　　这是在偷东西？

　　伊明立刻感觉到有什么怪异的地方，这些家伙不是普通的小偷。普通的小偷搬了东西就会跑，藏起来，然后选择时机出售和使用。但是对方居然连如何调动追兵都想到了，那么只有一个可能，他们绝对不是普通的小偷。

　　由此看来，罗伦斯带的也不是普通的商品。

　　伊明出手了。

　　对于被他杀死的人来说，他们恐怕一辈子都无法忘记此刻的景象。

　　一个已经站在马车上，同时脚踩着布袋的男人首当其冲。他的身体立刻“悄无声息”的自动张开了一道宽大的裂口，鲜血从中喷射而出，他惊讶的张大嘴巴，还来不及看清楚究竟是什么破开了自己的身体，就一头栽了下去。其余的人也是一样，虽然他们试图抓起武器反抗，但是面对看都看不见的对手，他们根本来不及做任何反抗，因为也不知道究竟要反抗谁……

　　“该死的！！”

　　绝对不是因为伊明好心才勉强在这根本不知道是怎么开始的杀戮风暴中幸存下来的盗贼首领怒喝一声，接着转身就跑。但是就在此刻，一道白色闪电飞刺而来，梅亚莉以优雅的不能再优雅的姿势出现在那个家伙的身边，手中的符文细剑已经牢牢的刺穿了那个男人的脚腕。此刻的她已经换上了罗伦斯所挑选的那套服装，看起来还是那么美丽。而此刻，伊明也已经再次现身，他挥舞着手中的轩辕双剑，甩干了上面的血迹之后这才慢慢的走了过来。

　　梅亚莉就那样微笑着望着地面上的俘虏，仿佛那只是一只小猫，但是此刻她的细剑依旧毫不留情的钉在对方的脚腕中，那个盗贼首领显然吃不住这阵阵袭来的巨痛，已经开始连声痛呼了。

　　“你们是什么人。”

　　伊明走到盗贼首领的身边，带着疑问和充满杀意的目光望向他。

　　“……”

　　不肯说，看来是决定拼耐力了。

　　伊明冲梅亚莉使了个眼色。

　　洁白的符文细剑立刻跳起，接着毫无阻碍的刺穿了另外一只脚。

　　“呜啊！！”

　　惨叫声异常凄凉，但是梅亚莉的表情却没有改变。

　　武器出鞘，必须见血。

　　这是他们的死则。

　　“我，我说……”

　　看见梅亚莉再次优雅的拔出细剑，接着掏出手帕仔细的擦去上面的鲜血之后，又比划着看起来要刺自己的手时，那个盗贼首领终于忍不住了。倒不是因为疼痛，而是因为在做这些事情时，那个少女的脸上一点没有表现出任何异常，平淡的仿佛是在面对一只待宰的羔羊。而那个少年的眼神则更加可怕，简直就好像是在戏虐的欣赏自己的痛苦一般！

　　而且，他也清楚的知道，自己的腿已经废了。总不能让这个女孩再把自己的手也废了吧。腿没了，靠手还能够生存，手没了……一个四肢不能动摊的废……他再也不敢想下去了。

　　“……我，我是一个盗贼公会的成员，我们……呜！！在前几天接了一个任务……说是，说是要我们来这里偷这辆马车上的东西……我们也不知道是谁发布的任务……我们……”

　　“谢谢你。”

　　伊明很客气的说道，然后很抱歉的笑了。

　　“再见了。”

　　“呜……！！！”

　　就在梅亚莉得到伊明的信号，准备反剑刺穿盗贼的喉咙时，忽然一个绝对不该在此地出现的声音出现了。

　　“梅亚莉姐姐？伊明哥哥？你们在这里干什么？”

　　两人惊讶的转过身去，只见艾妮正依旧抱着怀中那个破旧的布偶，睡眼惺忪的望向他们。


第十四章 死灵人偶

　　老实说，听到艾妮的声音，两人都是大吃一惊。要知道，无论是伊明还是梅亚莉，都不会犯下这种会把艾妮吵醒的低级错误。更何况在战斗时期的梅亚莉会自动使用“构造协调”，甚至可以感知到五十米外一只老鼠的活动，没有可能连这样一个小女孩都无法察觉。

　　那么只有一个可能性。

　　就是这女孩本身就有问题。

　　想到这里，伊明略微有些警惕，但是他并没有让开身子，让艾妮看见身后不断呻吟的盗贼首领。虽然也考虑过会不会这个女孩和盗贼们是一伙的可能性，不过机率实在太小了。甚至可以说需要好几个偶然重叠才能够得到这样的结果。所以伊明第一时间排除了这个猜测，不过，仔细想来，眼前的女孩依旧是非常神秘的。毕竟，她几乎一路上都在睡觉，到目前为止伊明和梅亚莉从她口中唯一得到的有用信息，就是她的名字。

　　“呜咪……”

　　艾妮歪了下头，看起来似乎依然是在梦游，但是说出来的话却直指中心。

　　“大哥哥，你是要杀了那个人吗？”

　　“没错。”

　　伊明望了一眼沉默不语的梅亚莉，点了点头。她显然也发觉了女孩的异常之处，所以此刻正在警戒的注视着这个女孩。但是艾妮在得到这个答案后，似乎很高兴的轻笑了声，然后抬起头，望向伊明。那双翠绿色的眼眸中没有一丝污染，纯洁的让人心寒。

　　“那么，大哥哥，让我来吧。”

　　“……你确定？”

　　面对这出乎意料的提问，伊明吃了一惊。而艾妮则似乎是理所当然似的点了点头，不过看她的动作，倒象是睡梦中无意识的回应还差不多。

　　（伊明，这个孩子……）

　　梅亚莉下意识的握紧了剑柄，但是却在伊明的指示下没有做出近一步的行动。按照他们的想法，无论如何都不想让这么小的女孩手中沾上人命。而且这些人很明显是为了罗伦斯而来，那么就等于和他们有关系。但是半途加入的艾妮肯定不在此列。由于他们的关系，让一个女孩去杀人的话，两个人都不会接受的。

　　不过，伊明却点了点头，然后侧步让开一条路。

　　“好吧，他就让给你了。”

　　他的口气很平静，但是却隐含着一丝强硬。

　　“不过，我想在那之后，我有许多问题要问你。”

　　“嗯，没问题哟……”

　　艾妮依旧是那幅昏昏欲睡的样子，接着她举起了手中一直紧紧抱在怀里的人偶。

　　那是咏唱。

　　低沉的，如同圣堂赞美诗一般的歌谣从女孩的口中发出，充满了死亡的宁静与悲伤。这歌声仿佛拥有魔力一般，甚至感染到了伊明和梅亚莉的情绪。让他们感觉仿佛正身处墓地，参加和哀悼一个死去友人的葬礼。而那个在地面上挣扎的男人则惊讶的瞪大了眼睛，他的身体伴随着歌声开始不由自主剧烈的起伏跳动，仿佛一条因为缺氧而在岸上挣扎的鱼。接着，他的身体向上弓起，仿佛弯成了一张弓般。而两人则惊讶的看见，一个半透明的人形物体正慢慢从中被拉了出来。艾妮的咏唱依旧低沉，不过此刻却充满了严肃的气氛。近乎空灵的歌声盘旋在空气中，却异常鬼异。

　　男人的身体抖动幅度越来越大，梅亚莉和伊明都已经小心的远离了他，同时谨慎的握紧武器，以对付有可能会出现的突发状况。

　　男人身体内那个半透明的人形此刻终于被一股无形的力量彻底拉扯了出来，然后以飞快的近乎无法看清的动作窜向艾妮，然后消失在她怀抱中那个布偶的嘴里。

　　歌声停下了。

　　而那个男人此刻也一动不动的倒在地上，显然已经死去。只是他那惊恐张大的双眼以及嘴巴，实在是颇为凄惨。

　　“呜……露比？好吃吗？”

　　艾妮轻轻摸了摸布偶的头，自言自语的问道，然后转向了梅亚莉和伊明。

　　“谢谢你们呢，大哥哥大姐姐，露比已经好几天都没有吃到灵魂了呢……”

　　“……我想你应该记得，我之前说过的话吧。”

　　“……嗯……”

　　艾妮又把头埋进布偶里，一幅快要睡过去的样子。

　　（伊明，这里不是说话的地方。）

　　梅亚莉神情一动，对伊明说道。她已经听见远处有人们在讨论什么，显然这里发生的异变已经引起了有些人的注意。虽然即便找上来也不怕，但是对于伊明和梅亚莉而言，能够尽量减少些麻烦还是好的。于是她牵起艾妮的手，延着另外一条路悄无声息的离开。而伊明则在又谨慎的检查了那具尸体之后，这才在火光与人群赶来的前一刻，消失在空气之中。

　　当他再次回到房间时，梅亚莉和艾妮已经等候在那里。

　　（情况怎么样？）

　　“听那些人说，似乎是发现了因为被下药而昏倒的守卫才赶来的，不用担心。而且罗伦斯也正在熟睡中，没出什么意外。”

　　对于能够彻底操纵光线的伊明而言，扭曲火光照耀下的场景并不是什么困难的事情。他甚至跟在其中一个人的旁边，直到把所有情报都探听完毕之后，这才悠闲的赶了回来。说道这里，伊明有些疲倦的坐在梅亚莉的床上，然后望向了坐在另外一张椅子上的艾妮。

　　“好了，小姐。我想，该是我们谈谈的时候了。”

　　“……呼……”

　　“别睡！”

　　伊明急忙伸手在艾妮头上敲了下，这才把女孩从睡梦中拉了回来。看她的表情，不象是故意装睡来推脱，而是真的要睡着了。

　　就是因为这样才棘手。

　　“你现在应该告诉我们，你究竟是什么人了吧。还有，你刚才杀掉那个男人，用的究竟是什么方法？”

　　“……”

　　艾妮抬起头，半闭的眼睛给伊明一种不好的预感，似乎这个女孩又要睡过去了似的。但是幸运的是，这次总算没能向如他所想的方向发展。

　　“艾妮是死灵咏唱使哦？简单来说的话，是魔法师呢……”

　　艾妮就这么若无其事的，说出了不得了的发言。

　　“死灵……咏唱使？”

　　“也就是使役灵魂的魔法师哦？艾妮可以召唤灵魂的哟……召唤灵魂就可以攻击敌人了哟……”

　　（……！！）

　　听到灵魂梅亚莉反射性的缩了下身子，看来果然不行的事无论如何都适应不了啊。

　　“但是，你杀那个男人是为了什么？”

　　“因为，艾妮的露比要变的强大，就要吞吃别的灵魂当食物哟？”

　　说着，艾妮微微举起那个从不离身的布偶，说起来，那还真是即便奉承都说不上好看和漂亮的人偶。两只由扭扣造的眼睛就那么搭拉着，似乎有些脱线。嘴巴的边缘缝着密密麻麻的针角，身体上也到处都是补丁，无论怎么看，都是应该扔去垃圾堆回收处理的产物。

　　“你……时常都这么做吗？”

　　“不哦？”

　　艾妮很坚决的摇了摇头。

　　“只有坏人的灵魂才能吃哦，所以艾妮才一直都在找坏人，不过这个世界上的坏人太少了呢。”

　　少？

　　两人狐疑的对视了一眼，随即决定把这种小事抛到脑后。

　　“那么艾妮，你那个象是在唱赞美诗的……就是在施放魔法吗？”

　　“嗯。”

　　艾妮在摆弄着人偶的手，向两人挥动了下算是打招呼之后，这才又将脸陷进布偶柔软的后背。

　　“那是魔法诗哦？大哥哥大姐姐难道不知道吗？这个世界的魔法，都是这样的啊？”

　　象唱歌？

　　这倒真让伊明有些惊讶，在他的印象里，魔法不应该是念几句咒文就能够放出来的东西么？怎么会麻烦到要唱赞美诗？

　　“也是有那种魔法的哟……不过那种东西，象艾妮这样的魔法师是不用的哟。”

　　在与艾妮的交谈中，伊明和梅亚莉终于明白了，这个世界上所谓的魔法是怎么回事。

　　和两人想象当中的魔法不同，这个世界的魔法显然有些怪异。按照艾妮的说法，所谓的魔法，事实上是取悦于魔法之灵，并且使它们帮助自己的一种请求仪式。就好像人祈求老天下雨一样，不同的是，这种祈祷会很快见效。而初期的魔法师，只能够通过手势来与魔法之灵交流，向它们奉献出自己的精力以求获得它们的协助。而到了高级之后，有些魔法师就会选择这样的方式，与周围的魔法之灵进行直接交流。依照个人爱好的不同，形式可以由赞美诗，或者吟唱圣歌的选择方式。这样能够得到的魔法之灵的协助会更加明显，而且威力也会非常大。当然，并不是每个魔法师都能够有这种机会的，毕竟魔法之灵们有自己的意识，它们只会协助能够取悦它们的协力者。也就是说，如果无法拥有优美的声线，是无法取得那种效果的。

　　“也就是说，如果一般人能够通过努力的话，那么成为魔法师应该不成问题哟。但是如果向要再进一步，成为见习赞颂使以上的咏唱级别魔法的话，是完全不可能的哟……”

　　（怎么感觉，好像是歌星选拔……）

　　听艾妮诉说完之后，梅亚莉立刻就发表了自己的感想，而伊明也对此深有同感。

　　而且根据艾妮的说法，这个世界没有什么人有魔法天赋这一说，无论是什么人，都可以随意的试着使用魔法。但是对于那些普通人而言，没有接受过系统的教育，魔法之灵是根本不会去理会他们那粗糙的请求和召唤。而且，成为强大魔法师的象征，就是可以与其中一个魔法之灵签订契约，并且可以将它显形。能够做到这点的魔法师非常罕见，因为一般来说，只有魔法亲和力很高，嗓子又好的人才有可能得到魔法之灵的喜爱，并且允许对方和自己签订契约。

　　从某种程度上来讲，可以算是异常苛刻的条件了。

　　“而露比……”

　　艾妮说道这里，得意的冲两人举起手中的破旧布偶，小脸上绽放出异常灿烂的笑容。

　　“就是艾妮的契约之灵哦？”


第十五章 荣耀城

　　关于那群盗贼尸体的传闻第二天并没有流传开来。在根据他们配套的道具以及那些装备，在确认了这些家伙是因为贼心不死想要赚一笔但是反被干掉之后，旅馆的主人立刻领着几个佣兵把尸体丢出了小镇，然后向罗伦斯赔罪。从他的说法来看，昨天所来的人中似乎也有他们旅馆的人，所以才这么大意。但是无论怎么说，在这种完全靠自觉和规则束缚的混乱地方，出这样一件事，对于小镇和那些佣兵的名誉来说都是很大的影响。所幸的是罗伦斯并没有非咬着这口不放的意思，不过在他略带暗示性的索要“精神损失费”的时候，旅馆的主人倒也大大方方的掏出了五十枚金币给他。破财消灾嘛……

　　“那些盗贼究竟是怎么回事？”

　　在告别了旅馆主人亲热到甚至有些反常的送别后，罗伦斯立刻向两人问道。他脑筋不差，既然对方是在打自己马车的主意，而那些盗贼又不是佣兵们干掉的，那么只有两种可能，其中之一就是伊明和梅亚莉动的手。而另外一个猜测，因为太恐怖了，所以罗伦斯根本没有办法说出口。事实上，他还是比较倾向于相信前者的，应该说，他“希望”是这样。

　　（我们发现那些盗贼出手打您的马车的主意，于是便教训了他们一下。根据我们的看法，他们似乎是一开始就冲着您车里的货物去的。）

　　梅亚莉谨慎小心的解释道。

　　（请问您知道些什么吗？罗伦斯先生？）

　　“真奇怪……”

　　罗伦斯伸手挠了挠后脑勺，眉头紧皱。

　　“这些宝石虽然说是比较贵重，但是除了魔法师会拿去用之外，一般人就算买了也只能够做成装饰品，这样得罪了魔法师，似乎不象是那些精明的盗贼们会干的啊？”

　　“您知道这里面是给魔法师运送的商品，可是他们估计不知道吧。”

　　伊明倒是一针见血。

　　“哎……这事真奇怪……”

　　罗伦斯仔细思考了半天，最终摇了摇头，显然他也没有什么头绪的样子。而接着，他的表情忽然变的严肃起来。

　　“对了，两位，在那个时候，你们还有遇见其它人吗？”

　　“其它人？”

　　伊明下意识的望了一眼抱着布偶，依旧在车角中呼呼大睡的艾妮，最后摇了摇头。

　　“没有看见，发生了什么事吗？”

　　“那么，你们有没有放走什么人？”

　　（的确有一个首领，我们警告他和他的同伙不准再打您货物的主意后就将他放走了。）

　　搭档六年，梅亚莉怎么会不知道伊明在想什么，急忙接上了话茬。

　　（有什么问题吗？）

　　“哎……”

　　一提到这个，罗伦斯又开始愁眉苦脸，他下意识的谨慎望了下四周，这才为难的说道。

　　“事实上，根据那些佣兵所说，其中有个人是死在‘游魂吸取术’上的，这下恐怕是个大麻烦了啊。”

　　“真的有那么麻烦吗？”

　　伊明很好奇的问道，出于顾虑和个人隐私的考虑，他并没有向罗伦斯泄露关于艾妮的信息。一来他认为艾妮对于罗伦斯没有直接的利害关系，二来看她偷偷摸摸的那个样子，想必象她那样的法师，在世上也是因为会受到别人的畏惧隐藏起身份来行动。或许是同病相怜的缘故吧，伊明选择了隐瞒事实。

　　“是啊。”

　　罗伦斯倒是完全没注意这点。

　　“既然能够使用‘游魂吸取’，那么就说明对方是个很强大的亡灵咏唱使。哎，那些一天到晚都在和死人啊，灵魂啊打交道的人，实在是让人害怕，个性又怪异。希望他只是一时兴起，万一说需要我做什么回报的话，那么可就麻烦了。万一拒绝恐怕会直接要了我的小命呢……哎，身为一个商人，我还真不想做这种不等价的生意啊……”

　　自从昨天晚上和艾妮交谈过之后，两人知道这个世界的魔法师分为见习魔法使，魔法使，魔法师。见习赞颂使，魔灵使者以及咏唱使。而咏唱使则正是这个世界魔法体系中最强大的存在，虽然大部分咏唱使都是手无缚鸡之力的女子，而且她们几乎将所有的时间都耗费在了如何能够更好的取悦魔法之灵上，但是这却不会让她们自身变的软弱。由于魔法之灵会更亲近她们，所以在遭受袭击时，魔法之灵都会出来帮助她们抵挡。而且一般的咏唱使也会自己雇佣本领高强的战士或者其它职业者来保护自己的安全，所以即便是需要进行准备时间很长的咏唱魔法诗，也不会因此而变的不堪一击。

　　严格来说，象艾妮这样单身出行的咏唱使，倒还真是少见。

　　虽然对这个奇怪的女孩子有很多疑问，但是伊明和梅亚莉都选择了没有继续深究。因为艾妮虽然在魔法的疑问上对他们是有问必答，但是几乎不曾牵扯到自己的身上。两人也不知道艾妮的过去究竟隐藏着什么秘密，不过事实上，他们也好不到哪里去。己所不欲勿施于人，既然自己没有办法说明，那么也不能强迫别人把自己的经历说的详详细细不是？

　　对于罗伦斯的担心，两人认为是没有必要的。而且看起来她也和自己一样，遵守着某些奇怪的规则。象这样的人，虽然平日的行动有时候或许会显的相当古怪，但是原则性很强，说出来的话，几乎是不会有什么问题。

　　在接下来的两天里，众人虽然提高了警惕，不过看起来对方似乎并没有再进行攻击的样子。因为考虑到对方有可能采取群狼战术，所以基本上是伊明负责白天看守，而梅亚莉则基本将精力集中在夜晚。离开了沙漠那个恶劣环境的她已经不需要每天都使用“构造协调”来调整自己的身体，于是理所当然的担负起了夜晚的看守职责。而伊明也丝毫没有客气，该睡的时候便倒头呼呼大睡，毕竟在“构造协调”期间的梅亚莉近乎非人，而且拥有用不完的体力和精力，根本没必要在这方面担心她。

　　终于，在第三天的清晨，正在呼呼大睡的伊明被梅亚莉推醒了过来。

　　（我们到了。）

　　听到这句话，伊明不由精神一振，他急忙翻起身，不需要东张西望，便立刻看见了眼前的荣耀城。毕竟，它实在大的难以叫人忽略，即便此刻距离马车距离荣耀城还有段距离，但是在伊明和梅亚莉看来，眼前这座城堡实在是夸张到了极点。

　　在这三天中，两人也算见过不少田园风情的小镇，但是，象如此宏伟壮观的建筑，两人都是第一次亲眼见到。

　　高耸的，由坚硬的石砖整齐堆砌而成的城墙骄傲的挺着身体，俯瞰着下面来来往往的车队与人群，在圆柱形的支柱上，飘扬着金色边线与天蓝底色搭配，由飞舞的雄鹰作为主题内容的倒三角旗帜。那头振翅待飞的雄鹰高傲的仰起头来，似乎地面上的凡物完全不入其眼，但出乎意料的是，却不会惹人反感。整个城墙看起来厚重坚实，上面不时有士兵巡逻。

　　“这是荣耀城的实际统治者，古诺罗拉大公家族的旗帜。”

　　注意到两人的目光，罗伦斯又开始了他那兼任导游的介绍。

　　“他是这里首屈一指的家族，同样是继承了古老帝国血统的，伟大的将军。他将当时只不过是抵御沙盗的小小堡垒，发展成如此壮观宏大。而在那之后，这里也成为了南来北往的商人的必经之路，同时，也成为了其中一些人永远的停留地。”

　　说到这里，罗伦斯转过身，带着自豪的表情。

　　“同时，这里也是我的家……欢迎你们来到荣耀城，我的客人。”

　　在进城的过程中一帆风顺，士兵们似乎已经很熟悉罗伦斯了，所以只是粗略的检查了一下便立刻放行，而通过将近一条河流那么宽的城门洞之后，展现在两人面前的荣耀堡，更是将它的生机与活力发挥到了极限。以城中心那座耀眼的城堡开始，四处都是豪华的建筑，即便是在这样的商业区和平民区，也有许多不知道用什么材料制造的，漂亮的建筑和房屋。根据罗伦斯的介绍，这里的地价不菲，而盖房子所花的钱更多，一般人即便努力工作一辈子，也不可能在这片土地上得到任何一个住处。而在经历了百年风雨之后，现在的荣耀堡，已经不光只是用来威慑和防止那些沙盗流寇，更是成为了一座大陆上最为主要的商业城市。在这里，什么都能够看到，什么都能够买到，什么都能够得到。

　　这就是荣耀城。


第十六章 骤变

　　艾妮很小心的从口袋中数出几枚金币，递到罗伦斯的手上，然后她就那样抱着布偶，眯起眼睛向三人点了点头。

　　“那么，艾妮就此告辞了哟……大哥哥大姐姐还有商人叔叔，以后再见哟……”

　　说完之后，她便转过身，依旧是那么一摇三晃的消失在人群中。

　　（真的没有问题吗？）

　　梅亚莉转动着手中的小洋伞，有些不安。听艾妮说，她的家似乎就在这里，所以倒不是特别担心。就算这位小姐再怎么贪睡，应该也有人能够照顾好她吧。不过话说回来，两个人还是对艾妮在大街上公然入睡却没有被人发现这件事感到有些疑惑，虽然也曾经问过艾妮，不过她也只是歪着脑袋自言自语的说了一句“难道是失效了吗？”就自顾自的睡了过去，所以从她那里得到什么有用的情报看起来是不可能了。

　　“那么两位，我想接下来该是交货的时间了，在那之后，能够请两位去我家稍坐片刻吗？现在想来我女儿也应该在家里，我保证你们一定会喜欢她的。”罗伦斯呵呵的笑着，进入这座城市之后，他脸上的忧郁也一扫而光了，完全看不出来之前曾经是那么忧心忡忡。而两人也没有犹豫，很快就点头答应了罗伦斯的提议。很明显，罗伦斯一路上对他们如此亲热肯定是有事相求，反正闲着也是闲着。

　　不过，伊明的内心深处还是有些地方感觉到不太对劲，至于究竟是什么，隐隐约约的他也说不上来。

　　罗伦斯肯定只是个小人物。

　　他这么认为。

　　就好像一方向另外一方运输物资或者传递信件，罗伦斯就是那个信使，所以敌人要杀他，那么肯定是为了截获信息或者物品。现在已经到达了目的地，那么对方应该再也没有机会下手才是。不过伊明还是觉得心里有些古怪，至于究竟是什么地方，他一时间也说不清楚。

　　思考间，罗伦斯已经赶着马车来到了位于荣耀城贵族区的一座高塔前，而在看到这座塔的同时，伊明忽然内心一动，接着便感觉身体有些难受。

　　（真奇怪，我也有这种感觉。）

　　当他向梅亚莉进行说明后，梅亚莉也略带困惑的回答道。

　　（这个地方，似乎在拒绝我们。）

　　“可能是什么结界之类的东西吧……”

　　伊明无奈的摊开了手，他对于这种力量的感受力没有梅亚莉那么敏感，不过考虑到梅亚莉的血统，她会有这种感觉想来也并不单纯只是错觉而已。

　　罗伦斯赶着马车来到高塔之下，接着立刻就有卫兵拦住了他们，在交谈一番，同时确认身份无误后，其中一个身着重盔的战士抱起了那沉重的，装满了宝石的布袋走进了高塔之中。而罗伦斯三人也紧随其后，但是当他们准备走进门时，站在门口的守卫忽然伸出手中的长枪，交叉着封锁在了三人的面前。

　　“他们是什么人？”

　　其中一个守卫盯着罗伦斯身后的伊明和梅亚莉问道。

　　“当然是我的护卫了。”

　　罗伦斯有些吃惊，接着不满的回答道。

　　“两位老爷，难道你们觉得我一个商人能够单独行进在这么危险的道路上吗？这两位可是我的守护神，要不是有他们在，恐怕我就被那些可恶的沙盗和盗贼啃的连骨头都不剩了。众神在上，我带两个护卫应该不成什么问题吧。”

　　“……”

　　守卫仔细的盯着伊明和梅亚莉，显然对这种一点武者风范都没有，看起来倒更象是浪荡公子和贵族小姐的组合兴趣缺缺，同时一种武人特有的自傲也显露无疑。

　　那小妞身材是不错，不过穿着这么紧凑的衣服，还战斗？估计打几下全都裂口子了吧。看那个少年弱不经风和小鸡似的，而且连皮甲都不穿，他不会以为，就穿这么一套布衣就可以战斗吧。哼，两个初出茅庐的小鬼，估计只是觉得战士威风才来装装样子的。居然还当真，简直是给我们战士丢人。

　　想归想，最后守卫还是什么都没有说，而是冷冷的摇了摇头。

　　“这里是暗夜大法师的领地！你在这里是绝对安全的，难道说，你还不相信暗夜大法师吗？”

　　“没没没，当然没这回事了。暗夜法师可是我的老顾客了，我对他还不了解吗？好好好，我一个人进去总行了吧……”

　　罗伦斯不愧是商人，转眼间就改变了说词，然后他转过身，略带歉意的对两人说道。

　　“不好意思，请两位在这里稍等片刻，我去去就回。”

　　（商人先生，如果发生事就叫出来，我们会立刻赶去的。）

　　在商人进入法师塔的瞬间，他的脑海中传出了梅亚莉的声音。而对此罗伦斯只是略微惊讶了一下，接着便变回了从容不迫的表情，在守卫的带领下，走向了高塔的最上层……

　　“你觉得，会不会有什么不妥？”

　　站在高塔之外，伊明低声对正在锁定塔内罗伦斯的梅亚莉说道。她的“思想沟通”事实上说白了就好像一个大型的信号收发装置。可以接收周边的信号，也可以同时向周边放出信号。而象现在这样，单纯锁定其中一个信号这种事对梅亚莉来说，就和早餐前的开胃菜一样。

　　（到目前为止，似乎没有什么不妥。）

　　在梅亚莉的大脑中，传来的都是罗伦斯和守卫的互相扯皮，但是大多数都是罗伦斯在热情的拍那位“英俊的”“伟大的”“神秘的”“强悍的”暗夜法师的马屁，当然，知道梅亚莉特殊能力的他有可能正是通过这种方法来向梅亚莉进行自己的定位，而不只是单纯的拍马屁而已。

　　但是很明显，无论是伊明还是梅亚莉对于层出不穷的马屁的兼容性都很低，于是在梅亚莉无奈的送去了一句（商人先生，您就算不说话我也能够知道您在哪里）之后，罗伦斯也很快就闭上了嘴巴，从他的情况来看不是马屁词要江郎才尽，就是拍的连他自己都有点儿恶心了。

　　一路上看起来没有什么麻烦，不过伊明依然觉得很不对劲。而就在这时，梅亚莉忽然握住了他的手。

　　（商人先生到了。）

　　“……注意点。”

　　伊明内心的不安不但没有减少，反而增加了。

　　梅亚莉点了点头，接着只是一瞬间，那些热闹街道上的人来人往，以及集市的喧闹声全部变的异常微弱，但是罗伦斯的声音却异常清晰的出现在了她的脑海之中。

　　“您好，尊敬的暗夜法师大人。”

　　“……事情办完了？”

　　一个阴森低沉的声音响起，这让梅亚莉不由的皱了下眉头，平心而论她是绝对不会喜欢这个声音的。

　　“当然，当然。这次我可是走了不少险路……哎，您是不知道，我居然连续碰到了两股沙盗，两股啊！！哎，我到现在甚至都在怀疑我是怎么跑出沙漠的，您说说，这可真是……”

　　“废话少说。”

　　看来这个声音就是暗夜法师了。

　　“是是是，尊敬的，伟大的暗夜之主。”

　　现在罗伦斯的声音倒是象极了一个贪婪的商人。

　　“那么，我是不是可以拿到我的那部分报酬了？”

　　“当然可以。”

　　忽然，暗夜法师的声音低沉了下来。

　　“这就是你的报酬。”

　　“您……”

　　梅亚莉“啪”的收回洋伞，接着旋转变化为尖锐的细剑。而就在此刻，伊明手中吞吐不定的黑色光芒已经将两个卫兵和整个大门从中间一分为二。两人就这么迅速的冲入了法师塔中，而直到这时，外面察觉到异变的民众尖叫声才响了起来。

　　“什么人，给我站住！！”

　　梅亚莉手中的细剑一抽一送，轻而易举的滑开重盔战士的长剑，接着她随即向前飞进，带起的只有一抹血花以及从楼梯上栽倒下去的沉重尸体。伊明手中的黑色双刃则激飞而出，准确的插进了那些几乎浑身上下都罩在铁皮罐头之中的家伙眼睛里，虽然符文剑的锋利程度甚至可以将这些家伙一分为二，不过他们可不愿意将时间浪费在这种无意义的杀戮上。

　　救人，才是最主要的。

　　一路杀到了顶头，两人的心情都有些沉重。因为从刚才开始，梅亚莉就一直在不停的呼唤着罗伦斯的名字，但是却只能够得到一些无意义的呻吟。不过这也总比彻底沉默要好，毕竟那样一来，就宣告两人的努力完全失败了。

　　顶层的魔法大门辉煌美丽，感受到入侵者的存在，两个原本只不过是在门面上起浮雕作用的魔法造物立刻作出反应，但是还没有等它们张开血盆大口来表达自己的忠诚，飞舞穿刺的黑色闪电与白光就已经让两只倒霉的魔法造物烟消云散，而这厚重的大门，也在这一瞬间被撕成碎片。

　　（商人先生！！）

　　整个房间内空无一人，梅亚莉急忙赶到罗伦斯的身边，而伊明则警惕的握着双剑，注视着四周。

　　“呜……！！”

　　（伊明，他的伤是在背后。）

　　“我知道了。”

　　伊明点了点头，变的更加谨慎，但是整个房间却并没有出现任何人。那么很显然，在伊明和梅亚莉冲入这个房间前，对方就已经离开。

　　“怎么样？有没有救？”

　　（……不行。）

　　梅亚莉传来的声音有些悲伤。

　　（伤口很深，已经刺到了心脏，这个世界没有医院，而且我们两个人的能力对罗伦斯先生的伤势没有任何作用……或许我可以试着延长他一段时间的生命，但是却无法将他救活。最起码，如果‘医师’在这里的话，他的能力就应该能够派上用场了。）

　　“问题是他不在……真该死！”

　　伊明气的一拳砸在墙上，但是他很快就冷静的转过身。

　　“用你的能力吧，梅亚莉。”

　　他的声音冰冷，却又带着些感叹。

　　“至少，我们可以帮他完成一些心愿也说不定。”

　　（……）

　　没有再多说什么，梅亚莉伸手握住了罗伦斯的手，接着只见他原本缓慢起伏的身体忽然开始剧烈的颤抖，接着罗伦斯张口吐了口暗黑色的污血，慢慢睁开了眼睛。

　　“你们……这是……”

　　（很抱歉，罗伦斯先生，我们没有能够保护好你……）

　　“罗伦斯先生，这样说不太好，但是事实上，梅亚莉的能力只能够维持您一小段时间，如果您有什么愿望或者要求的话，我们会尽力为你做到的。”

　　伊明半蹲在罗伦斯的面前，带着无奈和悲伤的眼神望着眼前的商人。他们在一起旅行的时间并不长，但是对于孤身来到这里的两人来讲，罗伦斯就好像是他们的老师，他们的长辈。虽然是个有些精打细算的商人，但是却并不让人讨厌。如果没有他的话，恐怕两人早就已经葬身在沙漠中也说不定。

　　“我……”

　　罗伦斯的眼神游离不定，望了望梅亚莉，又望向伊明。

　　“我……会……死吗？”

　　“……是的。”

　　伊明沉默片刻，然后点了点头。

　　“……真……突然啊……”

　　罗伦斯勉强挤出了一丝笑容，梅亚莉犹豫了下，但是最终还是忍住没说。事实上，他们已经听见有人闯进了法师塔，综合情况来看，那些人应该是荣耀城的卫兵。但是，现在罗伦斯马上就要死了，要求他快一点说根本就没有道理，就当作是临死前的任性吧……毕竟，能够多活片刻，也是好的。

　　“我……其实……挺喜欢……你们的……”

　　虽然“构造协调”通过接触也可以支持对方半个小时左右，但是罗伦斯的说话依旧断断续续，显然，那把刀不光是伤到了心脏，上面说不定还涂抹了巨毒。梅亚莉的能力可以刺激对方的身体机能，但是并不附带解除毒素的能力。

　　真是用心良苦，考虑周全。

　　伊明紧咬了咬牙，但是却没有出声，而是继续等待着罗伦斯说下去。

　　“哎……我也真是……老了，早听行内人说……做最后一笔……都是……很……咳咳，危险的……但是……”罗伦斯的脸上露出了一丝苦笑，“真……商人的……自尊啊……”

　　说道这里，罗伦斯又开始剧烈的咳嗽起来。而那些脚步声，也越来越近了。

　　“……其实……我一直把你们……当……当作我的……孩子……咳！！希望……你们不会……以为我太自大……”罗伦斯说话越来越流畅了，但是这反而是最不好的征兆。“这个……希望你们帮我带给我的女儿……”他颤抖着，用勉强还能动的手用力拔下手中的戒指，然后交到了伊明的手里。

　　“可以的话……我希望你们……能够成为她的守护者……做，做为回报……我的所有财产，都是属于你们的……”罗伦斯拼命的摸索着自己的怀里，然后拿出了一个卷轴，他用自己的手指沾满鲜血，然后在印章上轻轻涂抹了下。接着递了过去。

　　（商人先生，我们并不需要这些……）

　　“拿着。”

　　罗伦斯不知道哪里来的力气，用力的将卷轴推给了他们。

　　“这是……商人的自尊！”

　　他的说话越来越流畅了。

　　“关于凶手……”

　　“他不是暗夜法师。”

　　罗伦斯摇了摇头。

　　“我不知道他是怎么变的，但是他不是……”

　　说道这里，罗伦斯的喘息忽然急促起来，他一把反抓住正在握着自己手的梅亚莉。

　　“拜托你们……不要去想着报仇，我欠那孩子的太多了。现在，只剩下她一个人……拜托你们，守护她……就说……我是病死的……反正我这条命，就这么死了也无所谓……但是希望你们千万不要为了我，去做一些危险的事情……”

　　“……好吧。”

　　伊明颇为无奈的点了点头，但是罗伦斯显然不很满意。

　　“我希望你们能发誓。”

　　“……我发誓，绝对不主动去找那些伤害您的家伙的麻烦。”

　　（我也发誓，绝对不会违背和您的诺言。）

　　“谢谢……”

　　罗伦斯脸上露出了一丝疲惫的笑容。

　　“事实上……其实我早就知道……你们虽然说想要过平稳的生活，但是你们骨子里依然流着冒险者的血……我……我想，我也该休息了……”

　　“请您做个好梦吧，罗伦斯先生。”

　　伊明站起身，他的表情异常平淡，但是两只手却握的非常紧。

　　“我们不会让您失望的。”

　　“……谢谢……”

　　接着，罗伦斯缓缓闭上了眼睛。


第十七章 小人物的悲剧

　　两个人是光明正大从高塔的门口，当着围观的民众和全副武装的士兵的面走出去的。

　　但是没有任何人对他们起疑心，因为在伊明的光线操纵下，他已经将自己两人的外形改换成了和外面士兵没有两样的形状，所以即便看他们走出来，也没有任何人感到怀疑。而当他们走进拥挤的人群中之后，立刻恢复了原本的形态，接着便消失在人群中了。

　　梅亚莉不安的把玩着手中的洋伞，脸色有些阴沉。

　　（……或许我们不该这么做。）

　　“我们必须这么做。”

　　伊明的回答很决断，没有透露任何感情。

　　“我们不能够违背诺言，而且你和我都知道，单凭我们的力量，就算找到那些人，我们也做不了什么。你也很清楚，为什么罗伦斯先生会说出那番放弃的话。”

　　（……是的。）

　　梅亚莉一时沉默不语，接着点了点头。

　　没错，罗伦斯是个小人物，就好像在原本的世界，伊明和梅亚莉的团队也会雇佣一些这样的小人物去向同伴传达信息，打听情报或者买卖商品。接着出于利益和保密的考虑将他们灭口。没错，罗伦斯就是这么一个小人物，虽然不知道眼前究竟进行的是什么阴谋，但是他的身份最多也不过只是整个阴谋拼图中随时可以替换的一块，根本没有任何价值。甚至简单来说，杀掉就忘，甚至可能连名字都不会记住。

　　如果他们就此销声匿迹的话，那么就会永远安全了。

　　但是如果他们穷追不舍，那么很快就会将自己陷入危险之中。

　　如果单纯只是他们两人的话，或许还有些把握。但是现在，他们的身上还肩负着另外的使命，那就是找到罗伦斯的女儿，然后保护好她。

　　而如果继续深入的追寻下去，势必会将她也卷入其中。

　　罗伦斯正是因为看透了这一点，才放弃复仇的。

　　（商人先生真的非常爱他的女儿。）

　　“或许这就是亲情。”

　　伊明扫了一眼四周，淡漠的说道。而察觉到他的情绪有些不对头的梅亚莉则立刻适时的不再说话，而是将自己隐藏在洋伞的阴影当中。伊明自从记事起就是一个人，他记不起自己为什么被遗弃，或许是因为他身上的力量，或许不是。虽然伊明本身对此并不非常在意，但是加入的伙伴们都会有意识的在他面前少谈些关于家庭的事情。毕竟，无论如何，他们都有着小时候美好的童年回忆来作为自己的心灵支柱，而伊明却没有这些。

　　“梅亚莉。”

　　（有什么事？）

　　梅亚莉有些紧张，或许自己不该提起这个话题？

　　“我忽然发现，我们忘记了一件非常重要的事情……”

　　伊明相当困扰的挠了挠后脑勺，皱起眉头。

　　“罗伦斯先生的家在哪里？”

　　（……）

　　一个很重要的，理所当然的问题，居然会被遗忘。

　　有时候事情的确会变的很尴尬，但是幸运的是，有梅亚莉在。

　　（和这个气味一样的地方，拜托大家了。）

　　伊明注视着半蹲着身体，向眼前的野狗群们递出罗伦斯戒指的梅亚莉，野狗们在伸出鼻子嗅了一会儿之后，便嚎叫着飞奔四散，消失在小巷的深处。

　　“很不错，它们在说什么？”

　　（……如果可以的话，去帮它们买些新鲜的肉食吧。）

　　“收到。”

　　梅亚莉的“思想沟通”可以沟通，但是，那并不仅限于人类。无论是什么动物，只要它可以出声，只要它可以表达出自己的思想，那么梅亚莉便都可以理解。虽然达不到通晓万物的水平，但是和其它的动物昆虫沟通，却是已经完全足够了。所以梅亚莉并不孤独，虽然她接触的人类少的可怜，但是和她接触的动物，却并不算少。只不过，梅亚莉很少和动物沟通罢了。

　　在熟门熟路的野狗群的带领下，两人来到了位于商业区的一栋房子前，那栋房屋看起来非常普通，不过却带着相当安逸的气息。很明显，罗伦斯是个很会生活的人。但是走到这里，两人却犹豫了。毕竟，按照罗伦斯的说话来推断，他的女儿一直都很期待看见他，但是现在，他却已经死了。无论是病死还是被杀死，终究还是死了。

　　死人当然是无法见面的。

　　不过也只是一瞬间，因为伊明已经走上前，在梅亚莉犹豫的眼神中敲响了房门。

　　“……爸爸？爸爸，你回来了？！太好……！”

　　一个褐色头发的女孩欢呼着打开了门，而当她看见眼前的陌生人时，吓的呆站在那里，然后迅速又退了回去。不安的眨着眼睛，望着眼前的陌生来客。

　　“请……请问，你们是……？”

　　“我们是谁并不重要，可以以后再说，但是我想，有件事必须要让你知道。”

　　说着，伊明拿出了那枚戒指。而当女孩看见戒指后，她的脸色立刻就变了。

　　“这……这是我爸爸的？”

　　“你的父亲……”

　　伊明停了一下，或许是在找能够更加温柔和谐的形容词，但不知道是由于词汇库太过贫乏还是他放弃了寻找，最后开始开口说道。

　　“他已经死了。”

　　“……哎？”

　　一瞬间，女孩的脸上出现了一丝笑容，那是一丝扭曲的笑容，就好像听见了一个笑话。或者说，她正努力将这当作一个玩笑。一个不真实的谎言。梅亚莉轻轻叹了口气，低下头去什么也没有说。伊明虽然对自己人都和蔼，但是对外人却是非常冰冷的。就好像这样，毫不顾忌的说出死讯也是一样。虽然这个女孩是罗伦斯将要交给他们照顾的，但是对于伊明而言，此刻的她依然是外人。

　　“我不是在开玩笑。”

　　伊明加重了语气，但是女孩却忽然退后几步，然后“砰”的关上了门。

　　（……你不该那么直接的。）

　　“每个人都要死。”

　　面对梅亚莉的指责，伊明头也不回的说道。

　　“我们必须接受，如果我们无法接受，那么我们就会去和他们做伴。”

　　（我当然明白，可是，她还是个孩子……）

　　“我们也是这样过来的，别忘了，梅亚莉。”

　　梅亚莉沉默了，接着，她走到伊明的身侧，注视着眼前紧闭的房门。

　　（那么，接下来我们该怎么办？）

　　“只有等待。”

　　伊明就这样直接坐在了门前的台阶上，注视着已经开始被乌云吞噬的天空。

　　“如果她自己不能接受，那么我们就一直等下去。”

　　（……有时候，我觉得你真残酷。）

　　梅亚莉坐在伊明身边，靠在他的肩膀上不轻不痒的讽刺了一句。

　　雨下了起来。

　　大自然的结晶宛如水的精灵般落下，跳动着清凉透丽的舞蹈，“叮叮咚咚”的响声听起来分外美妙。或许这本身就是一种自然之美的奇迹，随意的一场雨，都是大自然的演奏场。它们在那里形成各种各样的声音，夹杂混合为美丽的乐章。而此刻，梅亚莉则已经站起身，用手中的洋伞遮挡着越下越大的雨，同时不安的望着那个依旧坐在台阶前的，已经被淋湿的身影。

　　（伊明，你也来躲躲雨吧，这样可对身体不好。）

　　“说对了，你的身体本身就不好，所以在那里待着就行。至于我……偶尔洗个免费的冷水澡也没什么不妥。”

　　（……你是在后悔么？）

　　“……”

　　虽然伊明什么都没有说，但是梅亚莉知道，他是在责备自己不该那么粗心大意，的确，如果强烈要求的话，那么让他们两人跟进去也并非难事。可是，他们却盲目的相信了，并且为此付出了惨重的代价。而这一切也不能怪他们，毕竟，对于这个世界，他们实在是了解的太少了。

　　梅亚莉明白，伊明很少会感情用事，他平常虽然表现的非常温和并且也很容易与人相处，但是只有那些真正任何他，并且和他相处了很长时间的人才会知道，虽然伊明平日表现的非常轻松，但是真正该做什么的时候就做什么，是绝对不会马虎的。

　　但是现在，望着雨中的身影，梅亚莉知道，他是在自责。

　　门慢慢的打开了，女孩再次从中怯生生的探出头来，她的眼睛红肿，显然哭过一场。

　　“两，两位……请进来……吧。”

　　走进房间后，甚至还没有换掉身上的湿衣服，伊明就再次向女孩伸出手，递出了那枚戒指。这次，女孩面对那枚戒指，明显犹豫了片刻，接着她还是颤抖着伸出手，慢慢从伊明手上接过了戒指。然后紧咬着嘴唇，说了声谢谢。但是显然，伊明并没有打算到此为止。他又伸手从梅亚莉那里拿过那个卷轴，女孩也收下了。

　　接着……

　　“你们聊吧。”

　　说完，伊明就自顾自的走进其中一个房间，然后关上了门。留下梅亚莉和那女孩大眼瞪小眼。

　　（伊明，我们要怎么聊……）

　　“该怎么聊就怎么聊，不是么？”

　　伊明一面脱下身上的衣服，一面笑着回答梅亚莉的问题。自己这个中间人总不可能每次都去介绍，而梅亚莉，也应该尝试着自己走出来了。

　　而事实上，伊明所谓的换换衣服，只不过是把湿衣拧干罢了。但是很明显，当他出来的时候，梅亚莉的目光就已经表明了对自己身上皱巴巴的衣服没有美感的评价。

　　“我想，你也应该知道了。”

　　伊明暂时没有理会梅亚莉的抗议，而是走到了女孩面前望着她说道。

　　“罗伦斯先生是个好商人……我和梅亚莉都很敬佩他，但是现在他走了……我不会说了解你的心情，因为我无法了解。毕竟我不是你，所以我不会说出那种话来冒犯你和罗伦斯先生的感情。而现在，我和梅亚莉都对罗伦斯先生发过誓，我们会保护你。他曾经说过，希望我们成为你的守护者。我所能说的，只有这么多了。至于这些财产，也全部都是你的。我们并不需要什么，所以……”

　　“等一下。”

　　女孩忽然打断了他的话，然后惊讶的睁大眼睛注视着伊明，仿佛他说了什么不可思议的话。

　　“你是说，父亲让你们成为我的守护者？”


第十八章 天赋守护者

　　事实上，本来伊明和梅亚莉只是单纯的将“守护者”当作字面意思来理解而已，但是在女孩解释过后，他们才发现，在这个世界，“守护者”并不是一个那么普通的词汇。这个称号，只有守护魔法的，真正的战士才能够拥有。而且，根据女孩的说法，能够成为“守护者”的，都不是普通的战士。他们不是拥有某种种族天赋，就是拥有超出常人的强大力量。毕竟，守护者的使命是保护魔法师的安全，而既然轮到魔法师出场，那么肯定不会是去乡下的耗子洞杀一头野猪而已。而在那种情况下，一般的战士根本无法防御或者反击魔法使用者的攻击，如果没有两把刷子的话，是根本没有办法做到的。

　　本来，伊明认为事情不会这么顺利。毕竟这不是游戏，你去找个NPC，然后告诉她自己是来保护她的，而她的父亲刚刚才死掉，于是NPC就会很痛快的回答同意你的条件。而事实上，他原本以为，这个女孩至少会对自己和梅亚莉保持警惕才对。毕竟，罗伦斯的尸体出于考虑已经被伊明彻底消灭。而面对两个找上门空口白话的陌生人，任凭谁都不会点头说“好吧，我知道了，请留下。”

　　但是这个女孩的确很奇怪，或许是因为父亲的死给她带来了太过沉重的打击，或许是什么别的原因。总之，她并没有特别排斥两人，但是自从那之后，女孩就很少再走出房间。每次都是伊明或者梅亚莉做好饭，然后送到她的门口。而他们两人，也就这样顺理成章的在房子里住了下来。罗伦斯的房子是典型的双层建筑，虽然不是很大，但是住三个人，却是绰绰有余了。

　　“……你觉得，她会不会自杀？”

　　伊明百无聊赖的靠在椅子上，注视着紧闭的房门小声问道。而对此，梅亚莉显然有些担心。

　　（很难说，不过……我想应该不会……她需要一个时间，需要一个接受的过程。）

　　“……我们只有等待。”

　　伊明淡淡的说着，然后端起茶杯，喝了一小口茶。除去一开始，女孩向他们解释的关于守护者的名号含义之后，他们唯一的收获就是这个女孩的名字叫做莉塔而已。

　　夜色降临。

　　卧室的门轻轻的打开了一道缝隙，小莉塔从中探头探脑的向外张望，在确定客厅没有任何人之后，这才轻手轻脚的走出来，接着她慢慢的打开门，溜了出去。

　　外面一片漆黑，即便是在宝石灯的光辉照耀下，街道上依然显的暗淡，小莉塔就这么急匆匆的走在街道上。她看起来似乎很熟悉当地的情况，连接转了好几个弯后。便已经从常人不可能知道的小巷来到了中心广场。接着，小莉塔犹豫的停下了脚步。她不安的望望回去的路，然后又望向眼前的街道。在犹豫了好一会儿之后，小莉塔猛的一咬牙，接着一路小跑，向荣耀城的下面跑去。

　　一路上寂静无声，甚至连守夜的士兵也看不到半个。同时原本整洁干净的环境也变的脏乱不堪，污水通过石砖的缝隙流过，散发出难闻的臭味，老鼠三五成群的结伴而行，明目张胆的窜过大街而没有落到人人喊打的地步。毕竟，这个地方的人和它们也没有什么太大的区别。

　　莉塔就这样一路小跑着，甚至不敢向两边深暗无寂的房屋多看半眼，接着她来到一个破烂的几乎连挡风躲雨的功能都没有的房屋前，轻轻敲了敲门。在过了好一会儿之后，门开了。一个看起来干瘦的少年出现在莉塔的面前。看见莉塔，他明显感到吃惊。

　　“莉塔，这么晚了，你……”

　　“修特，求求你，让我进去，我有话要跟你说！”

　　少年的脸上明显流露出一丝苦恼，但是他还是点了点头，然后将莉塔让了进去，然后冲外四处张望了几眼，接着小心翼翼的关上了门。

　　“发生了什么事？莉塔？”

　　少年急促的问道，他的脸在柴火的映照下有些微红。莉塔则紧咬着嘴唇，在犹豫了半天之后才吞吞吐吐的说道。

　　“我，我的父亲……好像死了。”

　　“哎？”

　　少年惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信的望着莉塔。

　　“你是说罗伦斯先生？死了？”

　　“是，是有人这么告诉我的，他还带给了我父亲的戒指，但是……修特，我不相信。我不相信父亲已经死了！我绝对不相信，拜托你，帮我查一查，好吗？”

　　“……这，没问题，没问题……”

　　少年的声音变的小了许多，他不住的点着头，同时望着莉塔。

　　“我想，我可以找到一些门路，但是……你必须亲自去请求他们帮助才行。”

　　“拜托了！带我去见他们，我不相信父亲已经死了。但是我去找父亲以前的朋友时，他们都不愿意帮助我！我……我不知道自己该怎么办……”莉塔眼中含泪，紧紧抓住自己的衣角。而少年在思考了下之后，重重的点了点头，然后一把抓起莉塔的手。

　　“跟我来。”

　　虽然被一个男孩忽然抓住自己的手让莉塔有些皱眉，但是她还是跟着这个少年穿过了复杂的巷道，走着甚至连自己都不清楚的小路，就这样进入了这个肮脏地区的中心地带。

　　正如每个城市都有繁荣与堕落的一面，眼前的贫民区则正是那些肮脏堕落者的天堂。而事实上，对于这些人抱有同情是完全没有必要的，有自信有希望的人会自己走出去。那些一辈子懒惰，堕落，自甘毁灭的人自然只适合在烂泥里打滚。贫民之所以成为贫民不是没有原因的，或许他们想出人头地，或许他们想要光宗耀祖。但是他们缺少一些东西，运气，实力，自信或者尊严。

　　所以有些人能走出来，而有些人一辈子只能在里面乞讨渡日。

　　莉塔不安的注视着四周那些衣衫褴缕的人，感觉到非常害怕。那些人看她的眼神虽然小莉塔不知道究竟代表什么，但是却让她本能的感到厌恶。于是莉塔不由的加快了脚步，希望少年能够早点带她离开这里。但是她却没有想到，少年却将她带到了更加深入的地方。

　　一个漆黑的房屋。

　　望着眼前这些穿着暴露，涂脂抹粉的女人正搂着那些身材精壮的男人轻轻摩擦着她们的身体时，莉塔的脸彻底红透了。但是她还是按照少年的吩咐，向其中最强壮的男人战战兢兢的行了个礼。“您，您好……”

　　“……修特。”

　　那个男人显然对此不屑一顾。

　　“这个小丫头是干什么的？她来这里干什么？”

　　“尊敬的大人，这位小姐是来请求您帮助寻找她的父亲，一名商人，罗伦斯先生。而且，这位小姐正是他的女儿……”

　　“罗伦斯的女儿？”

　　男人的眼睛忽然亮了，接着他一把推开了那个抱着自己的女人，眯起眼睛注视着莉塔。

　　“罗伦斯怎么了？”

　　“我，我的父亲他……好像死了，我不知道……我拜托您，能够帮我查清楚……我，我愿意付出任何代价……”

　　“死了？那个混蛋终于死了？好！很好！！”

　　忽然，那个男人大笑起来，他盯着胆怯的莉塔，声音中充满了喜悦。

　　“你是罗伦斯的女儿，嗯……很好，我同意帮你确定你父亲的生死，但是在那之前……你说你愿意付出任何代价？”

　　“你，你究竟是什么人？”

　　即便是莉塔，也察觉出不对劲来了。

　　“这个你不需要管……修特！抓住她！给她吃药！我倒要看看，罗伦斯如果知道他的女儿在我身子底下快活的喊叫时，会露出什么表情！！”

　　“你……！！”

　　莉塔本能的转过身，想逃离这个地方，但是修特却一把抓住了她，反手扭过她的手腕，将莉塔紧紧抱在怀里。

　　“修特，你干什么？！放开我！！我们不是朋友吗？”

　　“大，大人。”

　　但是修特完全没有在意莉塔的喊叫，而是喘着粗气，兴奋的望着眼前的男人。

　　“等您结束后，能不能让我也……我看上这妞很久了……”

　　“好！一起来！！”

　　男人得意的大声笑着，他高兴的点着头，接着不知道是不是因为太用力了，那个圆滚滚，看起来和倒立的鸡蛋没什么区别的东西就这么从脖子上掉了下来，接着“砰”的掉在了地面上。

　　“哎？”

　　所有人都愣住了，呆呆的望着眼前冒出血花，正在缓缓向地上倒去的男人，似乎感觉自己是在做梦。但是他们很快也遭遇到了同样的命运，只是几分钟的工夫，眼前已经没有了任何活人。只有莉塔，已经控制着她的修特两个人目瞪口呆的望着眼前的一切，修特反应最快，他一反手拿出匕首，然后架在莉塔的脖子上。

　　“出来！是谁？！！”

　　两人眼前的空气开始扭曲，然后渐渐的，一个人形从中出现。伊明倒拖着他那把黑色双刃从中走出，带着苦笑望着眼前惊慌失措的两人。

　　“你不该拿女人做威胁。”

　　他望了莉塔一眼，然后转向修特。

　　“只有软弱的男人才会这么做，而我不喜欢那种男人。很明显，你是我非常不喜欢的那种。”

　　“不，不准过来！过来我就杀了她！！”

　　修特近乎疯狂的喊叫着，挥舞着匕首，紧紧贴在莉塔的脖子上。而伊明则望着她，然后摇头叹了口气，接着伊明忽然伸出右手，向回一拉。

　　莉塔只感觉一道冰冷的刀锋从自己的脸边划过，而修特的头在自己的肩膀上轻跳了下后滚在地，接着他的身体也软软的倒在地面上。而此刻，伊明已经收起了武器，甚至没有人看清楚他的武器究竟是什么，究竟是怎样开始进攻的。

　　“我……”

　　“……”

　　面对眼前的尸横遍地的惨景，莉塔不由的后退了一步，她望着眼前的男人，不知道该说什么才好。

　　“我不得不说，你很值得同情。”

　　伊明注视着地面上修特的头颅，上面还带着稚气和惊恐。

　　“没有什么比交错一个朋友更可怕的。”

　　“你，你杀了他们……”

　　“没错。”

　　伊明打开门，望了望外面。然后对莉塔做了一个请的手势。

　　“我知道你不信任我们，你认为我们在说谎，很好，真的。我非常高兴你不是一个笨蛋，虽然我不知道在魔法师学校你学到了什么，但是很明显这些不足以保护你……我只能够告诉你，我们说的是事实。即便你不接受也没关系，但是我希望，你以后不要再来这么危险的地方了。”

　　“你，一直都在跟踪我？”

　　“如果你不是每天半夜都往外跑的话，我是不会这么做的。”

　　伊明摇了摇头。

　　“一个女孩子，不应该半夜在外面乱跑。如果你白天出门，至少我可以让梅亚莉陪着你。我说过了，我们答应过罗伦斯先生，要保护你。而不是让你受到伤害，我们曾经答应过罗伦斯先生，这点不会改变。”

　　“……”

　　莉塔低下头，半天没有说话，接着，她带着悲伤的目光望着修特的尸体，最后抬起头来走到了伊明的身边。

　　“那，那么，我现在应该做什么？”

　　她犹豫着问道。

　　“你可以离开这里，然后任何一个对你出手的人，都会被我干掉，就这么简单。”

　　伊明耸耸肩膀，冲莉塔摊开双手。

　　“梅亚莉已经准备了味道相当不错的红茶，我想你会喜欢的。”


第十九章 磨合

　　万事总需要一个过程。

　　伊明很清楚这个道理。

　　在那天晚上之后，莉塔似乎变了一个人，她不再那么沉默了，并且开始一点点恢复往日快乐的样子。但是两人却发现她的表情中依然夹杂着一丝阴云，很明显，那个少年的背叛让莉塔受到了很大的打击。她还是个孩子，相信每一个她应该信任的人，但是在这种情况下，如果有人背叛了她的信任，那么她立刻就会将这种不安放大，甚至会怀疑自己一直以来的判断是否正确。而现在，莉塔就正处于这样一个阶段。

　　不过或许是由于伊明救了自己一命的缘故，莉塔对两人倒也亲热了许多，不再象以前那样躲着他们。但是她还有离伊明略远，倒是离同性的梅亚莉更近一些。这让梅亚莉对那天晚上究竟发生了什么事感到疑惑不解，不过在伊明说完整个情况之后，她立刻就摇头叹息。

　　（在女孩子的面前亲手砍下她曾经信赖的男孩的头？也只有你做的出来。）

　　“我不相信他会投降。”

　　伊明无奈的转动着茶杯，他也知道问题出在哪里。

　　“所以我不得不这么做，而且，我认为留着他是个祸害。”

　　（怎么，为了铲除未来的情敌？）

　　“开什么玩笑。”

　　伊明没好气的瞪了梅亚莉一眼，而后者则掩嘴轻笑。

　　“那家伙有问题，你当时不在，否则的话，如果你看见那小子的眼神，说不定会比我动手的速度还要快。”

　　（……检查尸体了吗？）

　　“我对死人没兴趣，不管他究竟想对莉塔干什么，总之没有成功就是了。”

　　当时，伊明之所以那么快就出手，除了莉塔的性命危在旦夕之外，还有一个更重要的原因，那就是他从那个少年的眼中看到了一丝奸计即将得逞的得意神情。幸运的是，他显然还是太年轻了，毕竟只是个十四岁的小鬼，没有能够很好的掩饰住这丝兴奋，这才使得伊明把握住了转瞬即逝的机会。不过还好，看起来莉塔似乎没有什么异样，而伊明则在那个男孩肮脏的小手中，发现了一块奇特的，象是玻璃碎片的东西。但是当他拿起来时，那个东西就自动粉碎了，于是伊明也没有得到什么真正有用的情报。

　　而在那之后，最重要的莫过于处理罗伦斯留下来的财产。伊明他们不知道该如何处理那个卷轴，不过莉塔显然清楚这一点，他们来到荣耀城的执法机关进行了一系列奇怪的魔法仪式，接着莉塔便成为了罗伦斯剩余财产的真正继承者。而事实上，罗伦斯的所有财产，加起来一共也只有五万金币。

　　这并不多。

　　但是让莉塔过舒适的生活是足够了。

　　因为罗伦斯是旅行商人，他没有自己的店铺，所以也不存在这方面的问题。但是很明显，这个旅行商人赚到的钱也并不算太多。因为根据莉塔的说法，魔法师学院是非常花钱的地方，而为了她的学费，罗伦斯已经花费了许多钱，也难怪他的财产只有这些，甚至还不如一个大商家一年的收入来的更多。

　　不过伊明和梅亚莉也并不在意，毕竟，他们对于奢侈的生活也并不习惯。而且，他们已经将那五百枚赏金领了出来，这些钱足够他们用一阵子。虽然罗伦斯原本是将自己的财产给他们的，但是伊明和梅亚莉都没有打算接受。那是一个长辈的遗命，他们没必要在这上面添加利益的筹码。而且，现在的生活，也正是他们想要的。

　　而现在，他们则要面临另外一个问题。

　　“伊明哥哥，你确定你们不需要穿皮甲吗？”

　　望着伊明和梅亚莉，莉塔担心的低声询问道。毕竟，她即将回到魔法学院去上课了，而身为她的“守护者”，伊明和梅亚莉自然会陪同前往。根据莉塔的说法，她现在是一个魔法使，勉强可以通过手势来施放一些小魔法。但是由于无法感应到魔法之灵，她还没有办法和魔法之灵签订契约，也就无法成为咏唱使。最终，如果小莉塔够努力的话，说不定能够在十年内成为魔法师，而在那个时候，则需要听她的声音对那些魔法之灵是否具有诱惑力，如果有的话，那么说不定会有哪个魔法之灵具现化与她签订契约，到那个时候莉塔就可以成为见习赞颂使，踏入真正的咏唱领域了。

　　在伊明看来，这似乎不是什么难事，莉塔的声音很甜美，而且老实说也带着一丝丝柔嫩，听起来非常悦耳，应该不成问题才对，但是莉塔自己显然不这么认为。

　　“事实上，魔法之灵喜欢的歌声，有可能和人类并不一样，历史上就曾经出现过几个大咏唱使，但是他们的嗓音却是地地道道的破锣……”

　　此刻，他们已经乘坐马车，在离开荣耀堡的路上。按照莉塔的说法，她所在的魔法学院位于由莉亚帝国的首都，而荣耀堡，则正是由莉亚帝国的边境贸易城市。而现在离开学已经没多少时间了，虽然莉塔对于父亲的死依然很伤心，但是她却不得不打起精神，毕竟，学院的规则可是很严格的。不能够因为任何理由而允许一个人迟来到学校。

　　坐在马车里，小莉塔依然有些不安，因为伊明最终还是拒绝了她提议给对方买两件皮甲防御的要求，甚至连武器都不要。这让难得鼓足一点魔法师勇气的小女孩非常失望，但是很明显，目前还有个更加重要的问题要解决。

　　“你的意思是说，你想要知道我们的能力？”

　　伊明靠在车厢壁上，好奇的注视着小莉塔，而莉塔则用力的点了点头。

　　“魔，魔法使都是要知道‘守护者’的能力的，这样一来，魔法使就可以根据能力调整到最强大的状态，选择防御还是进攻……”小莉塔说道这里，怯生生的望了伊明一眼，然后补充道。“这是老师说的。”

　　（莉塔，不用害怕，伊明是不会吃了你的。）

　　梅亚莉望着伊明，显然他正在考虑，究竟应该告诉莉塔多少关于自己和梅亚莉的信息。

　　最终，他点了点头。

　　“好吧，莉塔。不过我要先说清楚，我们的能力，不到万不得已，是不会使用的。所以我只能够告诉你我们在战场上最常使用的能力，而除去这个以外，我现在还不能够告诉你。你明白吗？而且，你也不许告诉任何人关于我们能力的事情，任何人都不行。”

　　“嗯！我答应你。”

　　莉塔重重的点了点头，眼睛中透露出一丝决断，倒是和罗伦斯非常象。

　　“好吧。”

　　伊明长叹了口气，然后首先指向了梅亚莉。

　　“我想，梅亚莉的能力你已经知道了。”

　　（我的‘思想沟通’能够在半径一百米之内起作用，如果单纯只是锁定一个人的话，那么可以延伸到相当于半个荣耀城的距离。不过莉塔你应该也清楚，我的能力只有在别人开口说话的时候才有效果，毕竟，这可不是读心术。）

　　梅亚莉首先向莉塔说道。

　　“梅亚莉基本是担任负责联络和锁定目标的任务，而且她也可以与动物交流。”

　　“真的？梅亚莉姐姐？”

　　一听到这里，莉塔兴奋的瞪大了眼睛闪闪发亮，看起来非常兴奋。

　　“你能听懂动物们在说什么吗？”

　　（……嗯。）

　　梅亚莉犹豫了下，然后点了点头。

　　“现在，你能够知道的就是这些。”

　　伊明望着梅亚莉的金色右眼，那只眼睛的能力太过强大了，现在还不是莉塔知道的时候，而且就算她知道，也不一定能够理解。

　　“而我……”

　　伊明指了指自己。

　　“我可以操纵光线，并且任意改变它们。”

　　“操纵光线？”

　　莉塔很疑惑的重复了一遍，和那个世界的人一样，她只知道光线是什么，但是光线除了照明还能够用来做什么，光线本身究竟是什么，她并不清楚。

　　“隐形，幻影……你只要知道我能够做到这些就足够了。”

　　伊明没打算给一个才14岁的女孩解释光线的具体应用和效能，于是挑了最简单的来说。

　　“隐形……就象那天哥哥你做的那样吗？”

　　莉塔立刻就回忆起了那天伊明几乎是凭空出现在那里的场景。

　　“没错，简单来说，我能够让自己隐形，也能够让身边的人隐形。但是老实说，我不建议其它人使用这种能力。”

　　“这是为什么？”

　　莉塔非常不解，如果自己能够隐形的话，那么战斗起来不是更加方便吗？面对看都看不见的敌人，肯定是没办法动手的啊。

　　伊明并没有给她做过多的解释，而是耸耸肩膀。

　　“或许你想尝试一下？”

　　“嗯！！”

　　莉塔刚刚兴奋的点头答应，接着，她便消失了。

　　几乎是立刻，莉塔就开始感觉到恐惧。她下意识的抬头向下望去，但是什么都看不见，没有自己的身体，没有影子，没有一切。甚至连柔软的坐垫都没有陷下去的样子。“她”明明在这里，但是眼睛中的信息却反馈“她”并不在这里。这种突如其来，仿佛象是在世界上消失了一样的恐惧感很快就涌上心头。莉塔惊慌失措的抚摸身体，试图抓着衣服和头发，但是她能够感觉到自己的存在，可是却完全没有办法看见。因为能够让她存在的东西，已经全部被伊明歪曲了方向。

　　“……！！！”

　　终于，莉塔的惊讶和恐惧到达了一个顶峰，她下意识的想要呼喊，而就在这时，只听伊明轻轻打了个响指，她的身体恢复了原状。一切都可以看见，一切都可以摸到，这甚至让莉塔破涕为笑，随即她意识到自己的行动有些害羞，急忙低下了头。

　　“所以我说了，我不建议任何人使用这个。”

　　伊明用温和的目光注视着莉塔。一个人类在世界上要如何显示自己的存在？那么自然是需要别人注意到自己，而如果别人无法看见自己，甚至连自己都无法看见自己。长此以往下去“自我”这个概念就会变的模糊，甚至最后消散。伊明曾经将这个能力用在一个他的仇人身上，让他整整隐身了一个月。接着，那个无法确认自己，也无法让他人确认自己存在的男人便精神崩溃，自己撞上了一辆迎面开来的火车。而伊明相信，那个时候的他，甚至连“自我”这样的本性都已经完全消失了。

　　所以，他很少会对别人使出这种力量，因为即便有心理准备，也不是任何人都能够接受“自我”一瞬间在整个世界消失这样的震撼。

　　“接下来……”

　　伊明伸出右手，黑色的符文线骤发而出，然后在他的手中形成了一把尖锐的双刃长剑。

　　“我该和你说说我们的武器了。”


第二十章 原则问题

　　莉塔惊讶的望着伊明手中那把漆黑的双刃剑，这把漆黑的长剑暗淡无光，看起来非常不合手。而在这狭小的车厢里几乎无法竖起，只能平躺着放下。但是莉塔并没有注意到，梅亚莉下意识的离这把剑远了一点，同时拉了拉衣服，没有让那把剑碰到她身体的任何部分。

　　但是伊明却没有任何犹豫，只见他伸出右手，在剑锋上抹了一下，顿时，一缕鲜血沿着长剑流出，接着自动被吸入黑色的长剑体内。见到这一幕，小莉塔不由的惊呼了声。她不安的望着伊明，同时试图拿出手帕或是什么东西来帮他包扎手指上的伤口，但是伊明却只是摇了摇头，阻止了她的无用功。

　　“首先，我要告诉你的，是我和梅亚莉的原则。”

　　他开口说道。

　　“最重要的一点就是，如果我们拿出了武器，那么必须要见血。无论那血是敌人的，还是我们的。”

　　说着，伊明的手指轻轻弹了下双刃剑。那一瞬间，他的眼神变的犹如刀锋。

　　“这是我的魔法武器，轩辕。莉塔，你要牢牢记住这点，如果我们中任何一个人拿出了武器，那么除非对方受伤或者死亡，我们是绝对不会停手的。”他望着莉塔的眼睛，小女孩显然对此有些不知所措。“我们是你的‘守护者’，我想，你应该明白什么时候我们会拔出自己的武器。但是，你也要明白，只要我们使用了武器，那么就表明，一定会见血。”

　　“一……一定吗？”

　　莉塔有些颤抖的问道，毕竟她还是个小女孩，而前几天伊明在瞬间砍杀了十几个人的血腥场景还依旧深深的映在她的脑海之中没有散去。而现在，她终于知道原因了。

　　“一定。”

　　伊明的口气很坚决，没得商量。

　　“所以，我们使用武器时都会非常谨慎。”

　　不过他还是看出了莉塔的不安，接着补充了一句。

　　“除非威胁到我们的人身安全，或者威胁到你的人身安全，我们是不会主动使用武器的。”

　　（当然，这不是你委屈自己的理由，莉塔。）

　　伊明唱完了黑脸，就轮到梅亚莉唱白脸了。而事实上也如此，他们也担心一旦告诉她这个原则，生性软弱的女孩会不会因此压抑自己的感觉，甚至忍受别人的欺负。毕竟这和回家告诉父母打一顿屁股完全不同，如果仅仅只是受伤还好，万一为这点小事直接送掉了一条生命，那就实在是太可怕了。

　　（你只要按照你所想的去做就好。）

　　梅亚莉的声音很温柔，而莉塔则沉浸在这种温柔中，不自觉的点了点头。

　　“我知道了……梅亚莉姐姐。”

　　她抬起头来，表情中不带一丝犹豫。但是接着，却又换成了好奇的神情。

　　“那么，姐姐的武器叫什么？”

　　（Gotterdammerung。）

　　“……这是，什么意思？”

　　（翻译成你能够理解的语言的话，就是‘众神黄昏’。）

　　梅亚莉轻轻把玩着手中的洋伞，嘴角略微带着一丝笑意。她并没有象伊明那样将伞变回剑，也没有这个必要。毕竟现在没有敌人，而根据他们的“原则”，一旦要召唤出武器，那么必须要见血。梅亚莉可不愿意无缘无故的把自己刺伤一次，而且，既然伊明已经向莉塔解释过了，那么也没有再特地召唤出来一次。

　　或许是这几天都太紧张了，或许是因为旅途劳累，无论如何，在颠簸的马车上，莉塔就这么缩在角落中，沉沉的睡了过去。

　　两人注视着莉塔悠然的睡脸，同时松了口气。接着，梅亚莉很快就提出了疑问。

　　（你不应该让我用‘暗示’的。）

　　“只是一点点，我相信你也明白该做到什么程度。”

　　伊明毫无悔意。

　　梅亚莉的“思想沟通”的确并不是读心术，但是由于她是通过“思想”直接和对方沟通，所以她的这个能力之中，便隐藏着一个异常独特的天赋异能——心灵暗示。简单来说，这是一种和催眠类似的心理暗示。不过梅亚莉很少使用这种能力，就算偶尔使用，她也是将其定义在辅助的位置上，而不是用来主导一个人的思想和感情，甚至人格。这个能力，她只告诉过伊明，甚至连其它的伙伴，她都没有向他们坦白。这不但是因为，一个可以控制的，代替说话功能的“思想沟通”是可以被人接受的，但是一个夹杂着“暗示”的“思想沟通”却是很容易引起恐慌和猜疑的。毕竟，你根本不知道，会不会在和对方说话的时候，就着了他的道儿。

　　只有伊明相信她。

　　所以梅亚莉才毫无保留。

　　而这次对话，伊明也是事先就向梅亚莉交代了，不要让莉塔产生太多无聊的顾虑。“你只要能够让她还是以前的她，那么剩下的事情我们都可以摆平。”他是这么对梅亚莉说的，所以梅亚莉也只是将“暗示”控制在了一个最小的范围。接下来，只需要一个契机，或许一段时间，只要这个潜伏在莉塔潜意识中的“暗示”真的起了作用，那么她就不会再有那么多原本不该由她承担的重担了。

　　“这是原则问题。”

　　伊明轻轻敲打着手中的黑色双刃，没有将它收回去。

　　“我们必须保护好莉塔，至少，必须保护到她可以自立为止。或许我们可以一直陪在她身边，或许不行，不管是哪一种，我想我们必须做好准备。”

　　旅途很无聊。

　　不但没有什么山贼海盗，连拦路抢劫的人都看不到半个。不过根据莉塔的说法，虽然由莉亚国家并不大，而且整个国土还有三分之一是沙漠，三分之一是戈壁，只有剩下的那三分之一才是适合人类居住的土地。但是正所谓麻雀虽小五脏具全，在人类能够管理到的土地，由莉亚帝国都已经竭尽全力的做到了最好。虽然和周边的国家比起来，由莉亚的军队少的可怜，而且那点边防军根本就只是用来做做样子的。但是却从来没有任何国家敢试图侵略它，而这，正是因为由莉亚帝国一共有五位大咏唱使，而也正是她们，建立了学院。

　　一个培养魔法人材的学院。

　　学院自然不会是独一家，但是从质量上来说，却是最好的。毕竟在其它国家，并没有这么多咏唱使，而且，也没有一个国家知道，由莉亚的五位大咏唱使是怎么来的。虽然本质上，咏唱使基本都是和国家利益挂钩，因为她们的咏场魔法太强大了，甚至根本不适合在单打独斗中使用。但是老实说，一旦咏唱使出手，抹平一个军队并不是难事。毕竟魔法之灵才不管战争是否正义，它们也没有这个概念。

　　事实上，伊明和梅亚莉倒不是很相信莉塔的说法。毕竟按照她的说法，由莉亚帝国只有这五位大咏唱使，在这之后学院中出现最多的都只是见习赞颂使而已。就算那是五个大规模核战略性杀伤武器，可是武器也有年限，人也有寿命，就算能活个一两百年，也总是极限。不可能永远生存下去，所以说五个大咏唱使就能保一国永远平安无事，显然是有点白日做梦了。

　　不过这也不是他们该去管的事情，毕竟两个人只想过平稳的生活。

　　而在这趟无聊的旅途中，倒是出了一件奇怪的事情。

　　由于相当无聊，又或许是对魔法产生了兴趣，梅亚莉主动要求莉塔教自己魔法，哪怕是最基本的也好。看来这位大小姐无论看起来有多么高贵优雅，沉着冷静。骨子里毕竟还是个女孩子，对这种魔幻又浪漫的东西非常感兴趣。而莉塔也非常喜欢梅亚莉，于是她便教给了梅亚莉几乎是全大陆人都能够学会的，最简单的“光明咒法”。也就是做出一个手势，引诱魔法之灵在自己的手中凝结，产生亮光的魔法。而问题，则就出在这里。

　　梅亚莉无法施放这个魔法。

　　无论她做出多么精确的手势，也完全没有任何反应。这显然让莉塔很吃惊，因为根据她的说法，这可以说是最最简单的基本了。无论是谁，只要用心练习的话，那么肯定就可以施放出来。但是事实则是，梅亚莉完全无法使用。这种情况只会出现在一种人身上，那就是根本没有精神力的白痴或者疯子。但是很明显，梅亚莉不会在这种人之列。

　　当梅亚莉很不高兴的向伊明诉说了这件事之后，原本对魔法兴趣缺缺的伊明也忽然有了兴趣，但是在他试过之后，却发现自己和梅亚莉一样，无法使用任何魔法。甚至，他完全感觉不到小莉塔所说的什么魔法之灵。

　　“看来我们不是疯子，就是白痴。”

　　最后，伊明无奈的向梅亚莉下达了这个结论。但是梅亚莉自然是不会同意的，可是她也不知道，究竟是怎么回事。至于莉塔，则更是说不清楚了。虽然普通人对于魔法之灵的感受力比较弱，可是他们至少会有一点点的效果。而无论是伊明还是梅亚莉，则是完全没有效果。这实在让小莉塔觉得疑惑，但是她毕竟也只是一个魔法使，对此也没能够有太多的解释。

　　终于，在经过数天的长途跋涉之后，三人终于来到了由莉亚帝国的首都，百合花城。


第二十一章 学院

　　进入百合花城，伊明和梅亚莉的第一感觉就是———漂亮。

　　很漂亮，很秀丽，很精致的一座城市。

　　这是梅亚莉的形容词。

　　作为由莉亚帝国最适宜人居住土地上最华丽的城市，百合花城表现出了特有的精致与典雅，街道是由白色大理石铺就而成，而两边则立着一人多高，象是玉雕刻而成含苞待放的花朵形状，从中喷出了清丽的水泉，顺着两侧的水道流下，汇集成了美丽的小溪。甚至连用来防御的城墙边缘上，也雕刻着花的形状，看起来倒是有些华而不实。但是百合花城倒是无愧于它的名字，的确是一个无论到哪里都和花紧密相关的城市。

　　“这里就是百合花城。”

　　一进到城里，甚至连莉塔原本有些阴沉的脸都变的明朗了许多。她带着甜甜的笑容，向两人介绍道。

　　“这是我们尊敬的女王陛下，和五位伟大的咏唱使大人一起建立的城市，同时也是由莉亚帝国的中心。”

　　“我觉得这里很不错。”

　　（我也是，非常喜欢这里。）

　　望着外面的景色，伊明和梅亚莉不由的有些神往。虽然荣耀城的生活很不错，但是那里是个商人的城市，充满了太多的利益纠缠和互相利用。更何况，那些似乎从早到晚永不停止的集市买卖也让两人有些不习惯，街道上无时无刻都弥漫着一种紧张匆忙的气氛。而在这里，百合花城，没有谁象荣耀城里那样低头快步行走，也没有喧闹的集市，一切都很安宁，祥和。如果能够居住在这里，那么就是再好不过了。

　　不过，两人也只是转了转这个念头，并没有真的要去实行的意思。先不说他们根本没有钱，而且，也不可能让莉塔独自一个人居住在荣耀城吧。

　　马车停了下来，然后莉塔兴奋的打开车门，跳下马车。接着她转过身，向两人露出了高兴的笑容，然后她拉开裙摆，向两人行了一个礼节。

　　“伊明哥哥，梅亚莉姐姐，这里就是学院！欢迎你们的到来！”

　　“我们只是你的守护者，这会不会太隆重了？”

　　伊明下意识的望望四周，幸运的是，大门口看起来没有什么人。而这里的大门也是完全由白色大理石塑造的，雕刻着百合花的美丽图案。看起来雍容华贵，又不失典雅。而在行完礼之后，莉塔则走到两人的面前，微微摇了摇头。

　　“不是这样的，老师说，守护者就是魔法师们最得力的助手，朋友和伙伴。而且……”

　　说道这里，莉塔的表情又有些低沉了。

　　“我现在，能够依靠的，只有哥哥和姐姐了。”

　　（小莉塔，放心吧。）

　　梅亚莉走上前一步，轻轻按住了莉塔的肩膀，然后将她温柔的搂进怀里。

　　（我们会保护你的，你什么都不用担心。）

　　“……嗯！！”

　　或许是大庭广众之下有些不好意思。莉塔通红着脸，小声应着点了点头。而就在这时，一个欢快活泼的声音出现在她的身后。

　　“莉塔！你回来了？你真的回来了？！”

　　“啊，这声音是……祺丝？”

　　莉塔急忙转过身，轻拍了下自己的脸颊，然后望向了出现在学院门口，正在向这里飞奔的某个身影。而那个娇小的身影则就这样一路狂奔，接着一头扎进莉塔早已经张开的怀抱当中。“莉塔……！我好想你，好想你，已经有整整一个萌芽之季没有看见你了呢，你终于回来了。太好……”

　　名叫祺丝的少女抬起头来，然后很自然的将目光望向莉塔的身后。当她看见伊明和梅亚莉时，不由惊讶的瞪大了眼睛，然后立刻从莉塔的怀抱中跳了出来。有些不好意思的冲两人吐了吐舌头。接着她小声向莉塔询问道：“莉塔，这两个人是谁？新来的学生吗？”

　　也难怪这个少女会有这样的误解，因为无论是伊明还是梅亚莉，都没有穿着这个时代战士标志性的皮甲或者其它防护装备，而是就这么穿了两套普通的服装。加上两手空空，完全没有看见武器。很难将他们和战士联系起来。而且梅亚莉穿的是一套紧身的豪华礼服，伊明则是普通的一身类似年轻贵族出游时会穿的服装，也难怪这名叫祺丝的少女，会将他们误认为是新来的学生了。

　　“你猜呢？”

　　或许是见到了好朋友的缘故，莉塔居然很难得的开起玩笑反问道。而祺丝则苦着脸，仔细盯着两人看了片刻，然后摇了摇头。而这时，莉塔才象是胜利者般悄悄的趴在祺丝耳边对她说道：“其实，伊明哥哥和梅亚莉姐姐是我的守护者呢。”

　　“哦，原来这就是你的……哎————！！”

　　祺丝惊讶的瞪大眼睛，指着伊明和梅亚莉，她大张着嘴转头望向莉塔，但是看起来似乎不知道该说什么好。

　　“你你你你你你居然有守护者了？！”

　　“嗯哼。”

　　莉塔得意的抬起头，象个小大人。

　　“我现在可是正式的魔法使了呢，有守护者应该没什么问题吧。”

　　“可是，可是……”

　　望着两人吵闹的场景，伊明和梅亚莉不由会心一笑。他们以前也曾经有过那样的日子，和自己的朋友玩耍，吵闹。但是那种日子伴随着他们的能力被发现，已经一去不复返了。曾经的朋友因为各种各样的原因和分离，只有那些和自己一样的人，一样的事依旧留在身边。而现在，望着眼前的场景，他们似乎又回到了那个无拘无束，没有逃跑和恐慌的回忆年代。而就在这时，一个飞扬跋扈的声音传了过来。

　　“喂，小女孩们，让开。”

　　听到这个声音，莉塔和祺丝立刻就闭上了嘴，她们望着那个发出声音的人，流露出并不喜欢他的表情。

　　“我叫你们让开没听到吗？”

　　一个看起来和莉塔差不多大，但是混身上下穿着洁白礼服的男孩子趾高气扬的站在她们面前，用带着明显蔑视的目光扫过两人。而祺丝则不满的回瞪了回去，同时将莉塔守在身后。“干什么？巴尼？你又想欺负莉塔？”

　　“我哪有时间管这种穷小鬼。”

　　男孩稚气的脸上露出了伪装的成熟和深沉，看起来还真是让人反胃。

　　梅亚莉走上前，轻轻将莉塔拉到自己的身后。而伊明则面无表情的站在旁边，注视着这个小鬼。

　　“巴尼，你也不就是一个暴发户的儿子，有什么了不起？”

　　祺丝显然不服。

　　“谁不知道你父亲……”

　　但是，她的话还没有说完，伊明忽然一把拉住她的手，硬是将祺丝向后拉了几步。而就在这时，在祺丝原本站着的位置上，却出现了一个身穿黑衣，面色冰冷的男人。他冷冷的望着祺丝，手中的匕首寒光发亮。

　　“任何人都不许说老爷的坏话。”

　　他扫了一眼在自己身后，面露得意的巴尼，毫无表情的说道。

　　“你偷袭一个女孩子，未免太过分了吧。”

　　伊明忽然开口说道，他抬头望向黑衣男子，眼神冰冷。

　　“而且，就因为她的一句话，你就想要她的命？”

　　“任何人都不允许对老爷不敬，否则就要死。”

　　“自大。”

　　伊明吐出的声音不大，但是却清晰的让每个人都听的清清楚楚。黑衣男子的眼睛眯了起来，凶恶的盯着伊明。

　　“你说什么？小鬼？”

　　“无论如何，这件事该结束了。”

　　伊明让祺丝去梅亚莉那边，然后望向黑衣男子说道。

　　“的确，这个女孩侮辱了一个人，但是相信你刚才的威胁已经给了她足够的教训。难道说，你现在还想动手么？”

　　“她，必须向少爷，和老爷道歉！”

　　黑衣男子一字一句。

　　“没这个必要。”

　　伊明向梅亚莉打了个手势。

　　“我说了，这件事应该到此为止了。”

　　“那么，我就逼她道歉！！”

　　话音刚落，黑衣男子的身影骤然消失，而伊明则耸耸肩膀，无奈的叹了口气。

　　几乎就在男子消失的同时，梅亚莉手中的洋伞“啪”的一声合起，接着迅速变化为细剑。只见她以优雅绝伦的动作转移步伐，仅仅一个照面便移动到了祺丝和莉塔的身前。接着细剑斜滑而出，凭空“叮叮”响了两声之后。梅亚莉手腕一抖，不退反进的向前挥出细剑。刹那间细剑便化为一条长鞭抽向眼前空无一物的空气，接着迅速收回。而此刻，那个黑衣男子则狼狈不堪的滚倒在地。他紧咬牙齿，手腕滴血，原本闪亮的匕首则已经不知道究竟跑到哪里去了。

　　武器一出，必须见血。

　　梅亚莉此刻已经收回细剑，优雅的打开洋伞，又恢复了刚才那个温柔有教养的贵族大小姐风范。仿佛刚才那电光火石的瞬间只不过是一场梦，一个不真实的幻影。

　　“……少爷，我们走！”

　　注意到围观的人越来越多，黑衣男子紧咬牙关，甚至没有敢再多看梅亚莉半眼，就这么灰溜溜的转身离开。而那个自大的小鬼也面色一阵青一阵红，他涨红了脸，凶狠的瞪着梅亚莉。但是梅亚莉却连多一眼都没有望他，这让这个小鬼分外尴尬，于是他也只能怒气冲冲的一跺脚，转身消失在人群之中。

　　“我要重新评价，这地方看起来好像无法无天的。”

　　伊明降低了自己的环境评分。

　　“哼，巴尼仗势欺人不是一两次了！仗着自己家里有钱，什么人都不放在眼里。莉塔已经被他欺负过好几次，姐姐你做的真棒！真不愧是莉塔的守护者，看起来把莉塔交给你们是完全没有问题了！”祺丝一脸得意，但是莉塔却满脸通红的使劲拉着祺丝的衣袖摇晃，似乎并不愿意她说出自己以前在学院的臭事来。

　　“怎么样？梅亚莉？”

　　伊明走到梅亚莉的身边，低声问道。

　　（我伤到了他的韧带，至少三个月不用拿武器了。）

　　梅亚莉微微一笑，显然十分自得。没有一丝一豪的犹豫和后悔，毕竟，在武器出手的瞬间，他们就已经把所有情感都抛到身外。既然那个人想要在他们的眼皮底下攻击莉塔和她的好朋友，那么伊明和梅亚莉自然是不会手软的。

　　“究竟发生了什么事！”

　　发生了这种争端，自然不会有人不管不问，很快，一个满脸严肃的中年女子走了出来。

　　坐在学院的忏悔室里，四个人显然都没有忏悔的意思。

　　“老师，是巴尼他太欺负人了！为什么要教训我们？”

　　面对这个一脸冰冷几乎赶的上石像的中年女子，祺丝居然丝毫不感到害怕，以她的年纪来说，也可以算是女中豪杰了。

　　“但是，你们是在学院门口伤的人！你们不知道这会对学院造成什么影响吗？！”

　　“非常抱歉。”

　　既然梅亚莉不能说话，于是伊明只能出面。

　　“我们刚来此地，并不知道会发生这种事。而且，当时也是迫不得已，还希望您能够理解。”

　　“哼，你们就是莉塔的守护者？”

　　中年女子飞快扫了伊明和梅亚莉一眼，摇了摇头。

　　“真是的，都是小孩子胡闹。一个魔法使，收什么守护者。你们难道不知道，守护者是需要在学院登记的吗？”

　　“对不起，真的很对不起，老师！”

　　莉塔显然很害怕这个中年女子，她将头压的低低的，不敢多说半句话。

　　“我，我本来是打算带哥哥和姐姐来登记的，但是没想到在校门口会遇见巴尼他……”

　　“别说了。”

　　中年女子很不耐烦的挥了挥手。

　　“你应该知道，莉塔·卡娜罗特。学院内是不允许擅自动手惹是非的，难道你不知道，守护者犯下的错误，也会记录在魔法师的档案里吗？”

　　“……非常抱歉。”

　　“没什么好道歉的。”

　　中年女子看起来似乎并不领情，但是随即她的口风变了。

　　“不过，在学院未经登记的守护者，就不是学院承认的守护者。而在学院承认之前守护者犯了什么错误，那就和魔法师没有关系了。”

　　“您的意思是……！”

　　祺丝抬起了头，两只眼睛闪闪发亮。但是中年女子连半眼都没有看她们，而是背对着众人，望向窗外。

　　“所以，赶快去登记吧！在那之后再出什么事！你们的麻烦就会很大了！”


第二十二章 契约

　　“以魔法之灵的名义，我—莉塔·卡娜罗特正式承认伊明先生，梅亚莉·迪德薇尔·路易丝小姐为我的守护者，在魔法之灵的伴随下，我们将彼此守护，彼此照顾，协助共进。赞美魔法之灵，在整个世界，魔法灵主的光辉下，直到离别之日的到来。”

　　伴随着莉塔柔和的说话，羊皮纸上忽然燃烧起了紫色的火焰，接着由伊明，梅亚莉和莉塔三个人在上面签过字的契约书就这样在紫色的火焰中灰飞烟灭，连半点残渣碎片都没有留下。而看到这一幕，站在旁边，手拿羽毛笔进行记录的半精灵满意的点点头，然后在手中那本厚重的大书上，郑重的写下了他们三人的名字。

　　（真是奇怪的火焰，究竟是怎么样才没有造成污染的？我甚至没有看见冒烟。）

　　“我怎么知道。”

　　但是另外两人的心思，显然没有放在这个神圣而庄重的仪式上。

　　“祝贺你，莉塔·卡娜罗特小姐。”

　　半精灵合上书，然后向莉塔伸出了手。

　　“作为一个魔法使，你已经拥有了两名守护者，希望你能够在他们的陪伴下，在魔法的道路上越走越远，同时也希望你能够得到魔法之灵的青眯。”莉塔伸手握住了对方，表现的好像一个小大人般成熟，只有伊明和梅亚莉看见她的腿微微有些颤抖，显然兴奋的有些不能自己。但是莉塔还是尽量平静的，慢慢的回应了对方。“非常感谢您的祝福。”

　　“啊，真好啊，莉塔。你都有了这么优秀的守护者了。”

　　当三人走出那个名叫“契约室”的地方后，一直等待在门口的祺丝很快就对莉塔抱怨了起来。在莉塔的介绍中，两人已经知道眼前这个活泼的短发少女是莉塔的室友兼同学。同时也是无话不谈的好朋友，按照莉塔的说法，祺丝对于魔法之灵的亲和力比自己还要高许多，甚至已经一只脚迈进了魔法师的大门。所以在这一点上，她还是蛮羡慕祺丝的。

　　“你不也一样吗？祺丝？我听你说你的父亲会给你找几个守护者的，结果怎么样？我怎么没看见呢？”

　　“哎，别提了。”

　　祺丝做了个无奈的手势。

　　“都是一身臭汗的大叔，而且脸上身上都是刀疤，我老爸却说那是什么男人的功勋章，还说没点伤怎么叫男人。但是我却很讨厌啊，要是被那样的肌肉男跟着的话，每天都会打从心底了觉得不舒服。真是的，要是能象莉塔你这样该多好，有梅亚莉姐姐这么漂亮的女孩子和伊明哥这样的男人陪着，真是羡慕死我了。”

　　“先不论梅亚莉，你看上我是否有点太没眼光了？”

　　伊明一面望着走廊石柱那边美丽的草坪和喷泉，一面漫不经心的提出了异议。整个学院中人看样子渐渐多了起来，偶尔也能够看见几个女孩子身后跟随着全副武装的佣兵，想必那就是她们的守护者了吧。不过看起来倒更象是护卫多一点，而当伊明对此上心之后，他便发现原来整个学院中的守护者看起来还真不少。有些陪伴在魔法师的身侧，有些则远离她们，而且种族也千奇百怪，什么样的都有。当他将好奇的目光移向一个长着尖尖耳朵的美丽精灵时，对方似乎对他的察觉有所感觉，于是伊明便急忙转过身，在对方将视线扫过来之前收敛了气息。

　　“哎，伊明哥啊，那是你没看见我的守护者……我还真不想管他叫守护者……”

　　祺丝大大咧咧的伸手拍了拍伊明的肩膀，然后露出一幅世界末日的表情。而就在这时，一个低沉的男中音从她的身后响起。

　　“祺丝小姐，您迟到了。”

　　“咦！！”

　　祺丝象只受惊的小兔子般跳了起来，她近乎慌张的转过身，面对着眼前的男人。而伊明和梅亚莉则惊讶的瞪大眼睛，同时将莉塔守护在自己的身后，一股莫名的危险和紧张感涌出，让两人都有些紧张。

　　站在祺丝后面的，是一个拥有古铜色肌肤，身高足有两米的结实男人。他头发很长，留着胡须。脸上到处都是大大小小的伤疤，但是看起来却异常威武。在他的身后，背着一把甚至比他还要高大的巨剑。整个人看起来充满了力量与暴发力，而他手臂上清晰可见的肌肉，也说明了这个男人有多么强壮。

　　但是引起伊明和梅亚莉注意的地方，却不是这个男人有多强大，而是……他穿着女装。

　　象头巨熊般的身体，却好像是塞在一个勉强尺寸的女仆服中，将原本就瘦小的女仆服撑的紧紧的。而且这个中年壮汉下面还穿着白色长袜和红色皮鞋。在他的腰间后面，还打着一个大的有些夸张的蝴蝶结。

　　这简直太怪异了！

　　“修克特先生！”

　　祺丝的声音听起来更象是绝望的哀号。

　　“我不是叫你在房间里等我吗？还有，我不是让你把这身衣服换掉吗？！！”

　　“因为您一直没有回去，所以我担心您是不是出了什么事，于是出来看看。还有，很抱歉我不能遵守您的要求，祺丝小姐。因为您的父亲觉得这样更加方便照顾您，我只是遵从命令行事。如果您不能习惯的话，还请您尽快习惯吧。另外，我希望您在这里能够叫我的化名，琳达。”

　　“呜……”

　　祺丝倒退了一步，满脸通红。她甚至可以感受到身后伊明三人传来的同情目光，但是现在她还能做什么？

　　“这三位是？”

　　注意到那个巨汉望向自己，梅亚莉下意识的又后退了一步，和莉塔一样将自己藏在伊明的身后。

　　“啊，这是莉塔。我的同学，而伊明哥哥和梅亚莉姐姐则是她的守护者。”

　　“你好，伊明先生，梅亚莉小姐。”

　　“啊……你……好。”

　　望着那个男人居然轻提裙摆，向他们行了个淑女礼，伊明已经有种眼前黑过的感觉，而身为直接受害者的祺丝，则看起来几乎要口吐白沫的昏过去了。但是那个男人显然并没有再和他们纠缠的意思，而是转过身，然后象提只小猫般轻而易举的将祺丝扛到了肩膀上。

　　“祺丝小姐，您的课程马上就要开始了，您可不能迟到。”

　　“放开我！修克特！现在，立刻！！我一个人能走着去！！”

　　祺丝拼命的挥舞着双手，但是就好像被巨熊抓住的小猫般，完全没有任何抵抗能力。

　　“这可不行，祺丝小姐。万一我放开您，恐怕您又会立刻跑掉。还有，在这里，我叫琳达。”

　　“不——要——啊——！！”

　　而伊明等人，除了向那个远去的身影默哀之外，什么也做不了。

　　（我绝对，绝对，绝对不会和他战斗的！）

　　梅亚莉第一次这么坚定不移的选择了逃避。

　　“……所以你的意思是，让我去面对那个……那位……伙伴之间同甘共苦的精神哪里去了？”

　　（只有这个，我绝对不干。）

　　梅亚莉拼命的摇着头，看样子受到了相当沉重的打击。也难怪，她对那些没有美感的东西向来敬而远之，而如此挑战底线的人物甚至连伊明看了都要头晕目眩，更不要说原本在这方面要求就更高，神经更纤细的梅亚莉了。

　　在那之后，莉塔拉了梅亚莉回到自己的房间去聊天，而在叮嘱了梅亚莉，要她把两人的设定一点点透露给莉塔之后，伊明便百无聊赖的离开了房间，毕竟那里是女孩子的房间，他一个男人在里面待着，也实在是有些无聊。

　　伊明就这么漫无目的的在学院中闲逛着，欣赏着四周美丽的风景。接着，当他来到一条小河边时，伊明停住了脚步。

　　“你跟踪了我这么久，倒底想干什么？”

　　伊明头也不回，就这么自言自语的问道。而不知道在什么时候，他的身后出现了一个人，正是之前那个察觉到伊明在窥视自己的精灵。

　　“你是什么人？”

　　精灵开口问道，声音清亮的如同一只百灵鸟。

　　“一个战士。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“战士？”

　　精灵疑惑的重复了一遍这个词，然后摇了摇头。

　　“不可能，我根本就没有看见你携带武器！你根本不可能是战士。”

　　“当你看到我的武器时，你不是受伤，就是已经死了。”

　　伊明转过身来，盯着精灵那双清澈透亮的眼睛。而那个精灵则因为伊明这明显充满恐吓味道的说话而做出了防御姿态，同时还弯腰抓住了腰间的剑柄。但是伊明显然没有和她战斗的意思，就这样摊开双手，耸耸肩膀，接着便与精灵擦身而过，走向了道路的另外一侧。精灵注视着他渐渐远去的背影，面色阴沉，然后她仔细的注意了下四周。接着慢慢从腰间拿出一块刻画着奇怪符文的石头，贴在自己的额头上，接着精灵闭起了眼睛。很快，她开始自言自语起来。

　　“是我，没错……是，有点麻烦，有人……”

　　她沉默了片刻，然后点点头。

　　“我知道了。”

　　接着，她拿下了额头上的符文石，转身离开。

　　风吹过树林，晃动着青绿的草丛。使那些细长柔软的草叶随风飘摆。而渐渐的，它们不再保持摇摆的动作，而是紧贴在什么东西身上。接着伊明从空气中慢慢浮现出来，而他所站的位置，距离刚才那个精灵不过几步远而已。事实上，精灵所看到的那个伊明，只不过是他将光线凝结反射形成的影像而已。并不是真正的实体。而事实上，他一直都待在那里，没有离开过。毕竟，人类的外表，并非是由皮肤包裹，而是由光线。如果是在一个漆黑的，没有光线的地方，那么根本看不到人之所谓人的本体。只有光线的照射，才反映出了人类本身的存在。而伊明所做的，只不过是把这个最重要的光线外壳移动出去，并且随着自己心意操纵罢了。

　　而这，正是每个试图与伊明为敌的人最大的恐惧。因为无论如何，他们眼前所看见的，未必就是真的。而如果无法借助仪器的话，他们甚至会连自己眼前的景象是否是真实的，都不敢保证。

　　“看来应该不是找我们的……难道，是冲着莉塔去的？”

　　伊明皱紧了眉头，他很自然的又想起了罗伦斯的死。虽然伊明和梅亚莉都认为，那只是一场再简单不过的杀人灭口。而且对方急于掩饰行踪，应该不会做的太过分才对。难道照现在这个样子看来，他们打算把这一家人全部赶尽杀绝吗？这不对劲，非常不对劲。毕竟无论是伊明还是梅亚莉，都没有向莉塔透露过罗伦斯真正是怎么死的。而且他们也没有刻意去追查那些人，那些家伙应该不会自我敏感到这个地步才对。而且，如果要动手的话，在罗伦斯回到荣耀城时他们就有机会动手了，何必等到现在？如果在荣耀城，他们先杀了莉塔，再杀罗伦斯。或者同时将两人都杀掉，那么不是更容易而且更没有风险么？要知道，那个时候伊明和梅亚莉还不认识莉塔，甚至连罗伦斯的家都找不到。随便弄个火灾之类的掩盖尸体，应该不会是很困难的事情。

　　何必要等到现在？

　　伊明仔细考虑了半天，实在没有什么头绪，于是也不再去想。事实上，如果能够抓到那个精灵，那么伊明自然有的是办法从她那里拷问出情报。可是，现在无论是伊明还是梅亚莉，都只是想过平静的，简单的生活。并不愿意自己趟这混水。无论对方究竟是什么人，在计划着什么，伊明都不打算再去过问，反正到时候兵来将挡，水来土掩。

　　只有等待了。


第二十三章 初次测试

　　梅亚莉抬起头，美丽的双色瞳中流露出一丝不解。

　　（被跟踪了？我们？）

　　“没错。”

　　伊明坐在另外一张床上，望着庸懒的，正躺在柔软床铺上休息的梅亚莉。这是莉塔隔壁的房间，在签订了那个古古怪怪最后还在火中化为灰烬的契约之后，两人得到了这里的居住权。不过很明显当初的设计者并没有会预想到会有一男一女居住，就好像七十年代的楼房设计者根本不会知道有一种名叫空调的东西会在二十年后大行其道一样。所以整个房间的布置也异常简单：衣柜，床，椅子——哦，还有窗户。

　　不过两人并没有觉得有多么尴尬，毕竟他们在一起已经很久了，在那种危险时刻下，他们根本不用在意男女之防。为了能够随时逃跑或者躲避追查，同睡一张床，甚至一起洗澡对两人来说都已经是很习惯的事情。毕竟他们要节约时间在无休止的，根本没有空闲的追捕中逃离，而不是享受什么生活。所以对两人来说，虽然现在已经不需要再过那样的逃亡生活，但是长时间紧张状态下形成的习惯却并没有那么容易改变。

　　“没错，我不知道对方的来意究竟是什么。有可能是因为我们教训了那个小鬼，也有可能是杀害罗伦斯先生的那群人，或许还有别的可能……实在是太多，我想，我们最好注意一下莉塔的安全。如果我们连她都无法保护好，那么我们就没有脸面去见罗伦斯先生了。”

　　（你认为，有没有可能是和商人先生有关系的其他人？在失去了商人先生的消息之后派人来打探？毕竟商人先生是个旅行商人，他曾经在什么地方遇见过什么人，或者有什么人跟他有密切来往应该是很正常的。）

　　梅亚莉提出了自己的猜想，而这也正是伊明所考虑的其中一个可能性。

　　“算了，不想那些。总之，我们除了照顾好莉塔之外，也没有别的事情好做。”

　　说着，伊明站起身，走到梅亚莉的身边。而这位庸懒的大小姐则动都没有动一下，甚至当伊明俯身将双手按在她身边的床铺上时，她也没有改变脸上的表情。

　　“把那件事放到一边，我们什么时候结婚？”

　　（你说呢？）

　　梅亚莉的表情倒是带着得意的笑脸，望向伊明。

　　（如果可以的话，现在也行哦？）

　　“我们既然是未婚夫妻，那么至少也有个婚期吧。”

　　伊明带着明显是在开玩笑的口吻说道，但是梅亚莉则却象是夹杂着半认真的表情。

　　（反正，我的身体已经托付给你了。随你想怎么做都行。）

　　梅亚莉将自己的右手轻轻放在胸口，洁白无暇的脸颊上浮现出一丝微微的红色。披散开来的长发在阳光的照耀下宛如流金，胸部丰满圆润的曲线微微起伏着，代表着主人的生命与活力。被那双颜色各异的眼眸所注视，伊明没来由的感到不妙。该不会是玩笑开的太过火了？他想要把自己的视线从梅亚莉的身上移开，却惊讶的发现此刻变的如此困难。

　　“……我还以为你会主动些呢，大小姐。”

　　伊明干咳一声，试图打开这个有些诡异的局面。

　　（等待男人主动是女人的矜持，也是骄傲。还是说，难道我没有魅力到必须主动袭击你的地步了吗？）

　　“这个……”

　　伊明还没有找出合适的说话，忽然门被“砰”的一声推开，然后莉塔匆匆忙忙的跑了进来。

　　“伊明哥哥，梅亚莉姐姐，快，我们要……”

　　莉塔的话并没有说完，当她看见伊明和正被伊明压倒在床上的梅亚莉——至少看起来是如此后，立刻脸色通红，转过身飞奔着离开。看样子，某些误会或者说并不算误会的误会已经有了合适滋润的土壤，随时都可以生根发芽。伊明无奈的叹了口气，然后直起身来。他当然不会否认梅亚莉是个美丽的少女，但是他们之间的关系却并非那么简单。朋友，他们彼此熟悉的程度早已经超过了朋友，甚至即便是热恋中的情侣也没有他们这样彼此了解，但是这种从近乎在生死线挣扎的一场场战斗和近乎无止境的逃亡中建立起来的生存关系此刻却显的异常奇特。他们曾经密不可分，彼此依靠。那么现在是否如此呢？如果按照普通世间的定义，他们之间的关系应该是怎么样的？

　　伊明并没有在这件事上想的太多，毕竟他们现在是在另外一个世界，一个无论他们何时入睡也不用提防会有荷枪实弹的士兵或者特种部队或者直升机之类的武器对他们进行无差别攻击和杀戮的世界。

　　所以他有的时间去考虑这件事。

　　站在广场前，莉塔的小脸还是一片通红，显然刚才的场景对一个女孩来说实在是有些太刺激了。伊明和梅亚莉则站在她的两侧，而和三人一样，还有不少人也聚集在这里。但是有一点都是相同的，他们都是魔法使和守护者。事实上，就在刚才莉塔才接到魔法命令，要求所有刚刚签署契约的魔法使和守护者来到这里，进行一项测验。

　　“你们所要做的，就是进入这个传送门，通过考验。”

　　戴着金边眼镜的威廉女士声音冰冷，活像是寒冬的溪水，她表情严肃，手中拿着一块金色的怀表。

　　“这是一次魔法使和契约守护者之间相互协同关系的测试，我想你们应该明白，各位。”

　　她的目光并没有去看站在后面的守护者们，而是将前方的魔法使扫了一遍，其中大多数都是女性。

　　“一个与魔法之灵沟通的使者，需要有良好的判断能力。既然，你们判断站在你们身后，守护着你们的人是你们最信赖的存在。那么，这正是一个考验的机会，如果失败了。很抱歉，那么只能说明，你的判断力不足以让魔法之灵进一步的对你进行信任，而失败者，我们是不会再允许他继续在学院中学习的。”

　　威廉女士的说话引起了一阵不小的骚动，那些初出茅庐的魔法使们表情明显的变的紧张和不安起来。她们原本以为，守护者只不过是保护自己的存在，但是现在看来事情并没有那么简单。这听起来更象是一场赌博，赌的是魔法使们的判断力，而失去的，则会是在这个大陆最顶尖的魔法学院学习的机会。

　　众人都犹豫了。

　　（莉塔，你害怕了？）

　　注意到莉塔有些发白的脸色，梅亚莉关心的问道。而伊明此刻则正望着眼前那白色的传送法阵，似乎想竭力从里面看出点什么来似的。

　　“梅亚莉姐姐，我……”

　　很明显，莉塔没有自信，无论是对他们，还是对自己。

　　但是那位女士的话还没有说完。

　　“当然，我们也并非这么不近人情。如果你们不想失去资格的话也可以，只要立刻和你们身后的守护者解除契约，那么就不用参加这个测试了。”

　　威廉女士的话音刚落，原本沉默的人群再次沸腾起来。伊明和梅亚莉互相望了对方一眼，不由的摇了摇头。很明显，这是攻心策略。如果正如她所说的话，那么这次测试没那么简单就能够通过。而给一般比较稳妥的人，自然会选择暂不参加的方式。但是这样一来，就表示要和自己的守护者解除契约。那并非只是雇佣佣兵或者战士那么简单，按照莉塔的说法，守护者是魔法使们最亲近的伙伴，而不仅仅是用来守卫的人肉盾牌。

　　这一个两难的决定。

　　渐渐的，许多人选择了离开。她们不想离开学院，对自己也没有自信。伊明甚至看到有些守护者在魔法使退出后就愤愤不平的离开，显然是再也不会回到她的身边了。毕竟，这是一种相互信赖的关系，而如果要摧毁这种关系，现在看起来实在是太简单了。

　　（莉塔，你的决定是什么？）

　　梅亚莉和伊明注视着莉塔，等待着她的决定。

　　莉塔抬起头，但是在看两个人的眼睛之前又象是触电般的垂首而下。

　　“我……我……”

　　“这是你自己的决定。”

　　伊明望着莉塔低下的头颅，慢慢的开口说道。

　　“我们不会有什么意见的。”

　　“……”

　　莉塔沉默不语，她再次慢慢的抬起头，然后望向那个传送法阵。双手不安的揉撮着衣角，对于一个14岁的女孩子来说，要在残酷的现实和浪漫的梦想之间寻找到一个平衡支点实在是太困难的，而且，这还是一场赌上了一切的赌博。伊明一面等待着莉塔的回答，一面注视着眼前的传送法阵。那是块巨大的白色三角形石板，有三个将全身上下都裹在白色长袍中的人正站在各自的角落，手中拿着细长的法杖，一动不动的等待着。周围的喧闹，争吵仿佛和他们没有任何关系。伊明仔细打量着那块石板，没来由的感觉到一丝奇怪的差异。还没有等他找出这股感觉究竟来自何方，莉塔已经抬起头，向魔法传送阵走去。

　　当来到传送阵前时，威廉女士有些诧异的注视了莉塔一样，然后在询问完她的名字之后，这才严肃的对她说道。

　　“莉塔·卡娜罗特。你去年才刚刚晋级为魔法使，没错吧。”

　　“是的，女士……”

　　“现在参加测验，不觉得早了点吗？”

　　“……”

　　莉塔转身望了望伊明，又望了望梅亚莉，接着轻轻摇了摇头。

　　“这是我所做的决定，威廉女士。”

　　她轻声回答道，而威廉女士则理解般的点了点头，然后她又抬了抬眼镜。

　　“有鉴于你的勇气，我要通知你，这场测试当中，有玛利安·布莱德小姐参加，你还坚持自己的决定吗？”

　　“……那个布莱德家族的？！”

　　莉塔惊讶的瞪大了眼睛，有些不安的反问道。而威廉女士则镇定的点点头。

　　“你确定要参加吗？”

　　接着，威廉女士又重复了一遍自己的问题。

　　“……是的。”

　　莉塔沉默了下之后，还是点了点头。

　　“那么，祝你受到魔法之灵的眷顾。”

　　威廉女士苦笑了下，接着让开身体，示意三人站到传送法阵上。而走上这个东西之后，伊明内心的不安感却越来越强烈，但是他却不能表现出来。毕竟他根本不知道这股不安究竟来自何方，但是他发现，梅亚莉似乎也在为同样的事而困扰，她难得的不断转动着手中的洋伞，看起来和自己的感觉差不多。

　　“哥哥，姐姐，不用担心。”

　　察觉到他们的情绪变化，莉塔小声的安慰道。

　　“这种传送法阵很安全的，我以前也使用过……”

　　她的话还没有说完，站在三角的魔法师们开始了低沉的咏唱声。而伊明只觉得自己身体忽然间象是被看不见的大手向上一拉，又向下一按。接着，洁白无暇的光芒便将他们包裹起来，消失在传送法阵的中心。


第二十四章 这是哪里？

　　寒冷的风呼啸着吹过枯萎的树林，带来阵阵腐烂与死亡的气息。漆黑色的土壤中隐隐显出了森森白骨，远处的天边看起来仿佛象是在喷射火焰，将一切映照的一片血红。广袤无人的大地阴森可怖，简直看起来好像是另外一个世界。

　　“这里是什么鬼地方？”

　　伊明注视着四周的骸骨和插在上面的刀剑，不由皱眉。

　　“难道把我们传送到了地狱么？”

　　“不，不可能的，伊明哥哥。就算是咏唱使，也没有办法打开通往死灵世界的大门……”

　　莉塔惊慌失措的解释道，完全没有听出来伊明是在开玩笑。而梅亚莉则闭上眼睛，半晌后神情微微一动，转过身望向两人。

　　（在我能够探知到的地区范围内，除了我们以外没有活的生物。）

　　“……这就是试炼？”

　　伊明转动了下手腕，这是他行动的前兆。但是他内心那股隐隐约约的不安依旧没有消失。事情似乎有什么地方出了岔子，有什么地方不太对劲。但是他说不出来，这让伊明感觉到很难受。他的直觉虽然说不是百发百中，而且在买彩票的时候也从未中过奖，但是相当不幸的，每当会出现危险时，伊明的直觉却总是百发百中，现在也不例外。

　　（莉塔，我们接下来应该做什么？）

　　对付这种突发情况，也只能够依靠本土人的智慧了。但是莉塔却也表现的紧皱眉头，看起来似乎和他们没什么区别。

　　“我，我也不知道……梅亚莉姐姐，我不知道为什么会这样，这里究竟是什么地方？我也不清楚……”

　　“不觉得很奇怪吗？”

　　听到这里，伊明忽然开口道。而莉塔和梅亚莉则望向他，显然有些不解。

　　（奇怪？说起来，整件事一开始就很奇怪。）

　　“而且我们忽略了一个最重要的细节。”

　　伊明指了指自己。

　　“我们没有目标。”

　　“目标……？”

　　“我们应该干什么，怎么样才算是完成试炼，这些都没有任何人告诉我们。难道说，这所谓的测试就是把我们扔到这海龟都不生蛋的地方，然后考验我们如何活下去么？这和生存极限挑战有什么区别？”

　　（说的没错，而且在我的最大感知范围内，并没有感觉到有任何生命活动的迹象，这实在很不寻常。我想，我们必须做好准备。）

　　因为浓重的乌云布满天空，整个世界阴暗的近乎夜晚降临。所以梅亚莉已经合起了手中的洋伞，当然，虽然不知道这把伞究竟是用什么材质构造而成，但是在防水防紫外线方面看来还是的确有独到之处的。不过现在伊明可没有心思开这些玩笑，他再次打量了一下自己等人所处的位置，正好是在一片森林中央的空地内。而整个森林看起来都已经枯萎，苍白到近乎青色的树干上到处都是腐蚀过后留下的痕迹，骤眼看去仿佛一张张人面般吓人。梅亚莉不由的靠紧了伊明，然后挽住了他的手臂。

　　“我说大小姐，你又来了？”

　　（……这有什么办法，不习惯的东西就是不习惯。）

　　梅亚莉无奈的回应着，同时紧张的注视着四周。偶尔有几片枯黄的树叶从地面被旋风吹起，发出细不可闻的沙沙声都会让她紧张一下。而莉塔也紧紧抱住梅亚莉的另一只手，显然非常害怕。她也不明白，为什么会出现在这种地方。于是她努力使自己镇定下来，接着飞快的做了几个手势，同时低声吟唱着咒文，希望魔法之灵能够告诉她一些可以预知的事实。这是莉塔所有法术中最不拿手的“确认之术”，主要是通过与无处不在的魔法之灵沟通，从而得到一些关于此地的知识与特点。莉塔从来都没有成功的使出这个法术，而就现在来看依然是失败了。对于还没有能够感受到魔法之灵的她来说，现在就希望能够得到魔法之灵的回应实在是件太过愚蠢的事情，所以最终莉塔除了白白浪费了不少精力之外，根本就是一无所获。

　　“怎么样？”

　　伊明注视着四周，无所谓的问道。而莉塔则很抱歉的摇了摇头，不敢说话。

　　“那么让我来试试吧。”

　　说着，伊明举起了右手。他轻轻抽动了几下手指，然后冲梅亚莉使了个眼色，于是梅亚莉立刻握住了他的左手，接着伊明专注的望向前方，打了一个再也平常不过的响指。

　　周围的景色忽然改变了。

　　仅仅只是在一瞬间，莉塔便惊讶的发现他们三人已经身处在阴森恐怖的密林深处，周围一片昏暗。枯萎的灌木纵横交错，遮挡住了一切。莉塔不安的望向四周，仿佛在那隐藏的黑暗之中，正有什么东西在窥视着他们似的。而接下来，伴随着伊明的又一次动作，景色再次改变。干枯的河床，枯萎的灌木，阴森的白骨，即便景色来来回回转了好几次，除了这些之外，众人依然是什么都没有发现。于是伊明冲梅亚莉点了点头，接着梅亚莉松开了一直紧握着他的右手，而下一刻伊明就好像耗尽了力气般坐倒在地。周围的景色，也同时恢复了原本的样貌。

　　“什么都没有？”

　　（什么都没有。）

　　面对伊明的询问，梅亚莉轻轻摇了摇头。而莉塔则怯生生的望着伊明，小声的询问道。

　　“伊明哥哥，刚刚你那个是……魔法吗？”

　　“不。”

　　伊明摇了摇头，同时顺手接过梅亚莉递来的手帕擦了擦额头上的汗珠。

　　“这是我的能力。”

　　伊明的能力是“光线操纵”，而重点，自然是放在了“操纵”这两个字上。所谓的操纵，便是移动，消除，复制，转换种种用来支配的能力。事实上，世界所有的一切可见物都是由光线的“数值”构造而成。什么样的颜色，什么样的角度，什么样的大小，一切一切都由光线本身毫无保留的显现了出来。而伊明所做的，只不是感受和计算远处环境光线塑造的“数值”，并且将其覆盖到他们目前所在的环境，重新再现远处景象的技巧罢了。如果用简单易懂的方式来说明的话，如果伊明等人所处的地点A的光线数值是由10X3构成，而远处的地点B的光线构造数值是7X5。那么伊明只要将自己所处地点的光线数值“修改”为7X5的话，自然就可以得到那个地区的环境情报。

　　说起来虽然简单，但是事实上实施起来却非常有难度。毕竟光线构造的情报量远远大于人脑所能够处理的数值，任何一厘米的光线覆盖都包含着大量的情报元素。而伊明即便是依靠自己某个与生具来的天赋，加上梅亚莉的协助，也不过只能够再现远处的一小片区域而已。

　　“呼……”

　　在拍了拍发热的额头，确认那些已经接近无用的情报都被遗忘干净之后，伊明便立刻跳起身来活动了几下，接着建议道。

　　“总之待在这里也没有什么用，我们先四处走走，看看再说。”

　　（……那么，就那边吧。）

　　梅亚莉忽然转过身，指向了一条已经干枯的河床方向。

　　（我刚才感觉到，有人踏入了我的感知范围，而且似乎还在战斗。）

　　当伊明等人赶到事发地点时，战斗已经进入了尾声。

　　“这究竟是什么鬼东西？”

　　望着眼前白骨与腐肉混合而成，足有一头发怒的公牛大小的怪异动物，伊明很快就发出了惊讶的感叹。这个怪物看起来异常狂暴，浑身上下到处都是腐烂的肉与骨头的构造。此刻它正抬起后腿，同时挥舞着两只几乎有身体那么长的粗壮手臂。而之所谓会让这个怪物露出腹心则是因为，在它的腹部，还有张更大更坚硬的嘴。它一面挥舞着粗壮的手臂，腹部的大嘴也在一张一合间咬住了一个战士原本冲刺进来的长剑，接着那个战士还没有来得及抽身后退，怪物粗壮的手掌就一把拍碎了他的脑袋，活象是拍死一只蚊子般容易。白色的，混浊的粘液和一颗侥幸逃过粉身碎骨攻击的眼珠就那样挂在它的巨爪上，看起来分外恶心。

　　“呀！！！”

　　看见这一幕，莉塔不忍的捂住了眼睛，而伊明则望了梅亚莉一眼，后者立刻会意的挡在莉塔身前。而接着伊明伸出右手，反转过身黑色双刃长剑便出现在他的掌心。接着伊明退后两步，掂了掂手中的长剑，接着他反手拿剑，对准目标猛力一扔。

　　在离手的瞬间，黑色双刃化为了完美的旋风利器，它近乎无声无息，却又异常飞快的飞向那个怪物。但是出乎伊明的意料之外，那个怪物居然转过身，仿佛察觉到了他的攻击一般，同时伸出手去，试图抓住在空中已经盘旋飞到自己眼前的轩辕双刃。但是它却抓了个空，因为那把双刃剑在空中完美的盘旋了一周之后，又精确无比的回到了使用者的手上。而那个怪物则愤怒的举起自己的双爪，试图向伊明攻来———只有它的上半身向前倾斜，而下半身却纹丝不动的呆在那里。腐烂腥臭的血液从中喷出，仿佛一个露天的喷泉般潇洒写意。很明显，伊明的双刃已经对它造成了足够的损害，并且彻底让这头丑陋的怪物再起不能。

　　“这还真是没有美感的设计。”

　　在收回轩辕之后，伊明慢步走到那个怪物的尸体旁边，皱着眉头观察着它。但是却惊讶的发现，这个怪物的肉体早就已经腐烂，甚至连原本应该生长有心脏的部分都是空空如也。于是他转过身去，开始寻找那些幸存者。

　　接着，伊明发现了自己的目标。


第二十五章 潜伏的危机

　　事实上，找到幸存者并不算是件容易的事。因为遍地都是被那个怪物打的稀烂的尸体，伊明不得不游走在那些被撕扯开裂，或者被吞噬的只剩下半个身子的尸体之外，以寻找那些至少看起来因为四肢完整或者还剩一口气的家伙。梅亚莉和莉塔则站在远处，远远的注视着他，同时警戒四周。既然这里有一只怪物，那么就表示应该也可能会有第二只甚至更多潜伏在这个森林的某处。接着，在随意的踢开脚下的一只手臂之后，伊明终于找到了一个幸存者。

　　她的年龄看起来和梅亚莉差不多大小，身上穿着魔法师的长袍，看起来好像是昏死了过去。之所以伊明将她误认为是尸体是由于那洁白法袍上的大片血迹实在让人触目惊心，而事实上，如果不是她轻轻的咳嗽了一声，恐怕伊明真的会顺势将她认定为尸体也说不定。

　　走到那个女人的面前，伊明蹲下身体，仔细检查了一下她的伤势，却发现这个女人几乎毫发无伤，甚至连她身上的血迹都是身边的野蛮人战士留给她的。于是伊明伸出手轻轻拍了拍她的脸，试图让她从昏睡中醒来。

　　“小姐？醒醒，还活着吗？”

　　“呜……”

　　女人只是呻吟了一声，看起来并没有恢复意识。

　　“小姐？”

　　“……呜……”

　　眼见没效，伊明只好伸出手，在深吸了口气之后用足力气，“啪”的狠狠扇了她一个耳光。

　　“呜啊！！”

　　受到这强烈的刺激，那个女人终于叫出声来。同时她睁开了眼睛坐起身，惊恐不安的望着四周。

　　（……伊明？对女性要温柔一些。）

　　“这叫震撼疗法。”

　　面对梅亚莉的指责，伊明毫无悔改之意。而这时，那个女人也终于象是清醒了过来。她一边抚摸着自己隐隐生痛的脸颊，同时眼神茫然的扫过伊明的脸，象是完全不清楚自己究竟身处在什么样的环境之下。

　　“我这是……对了！亡灵巨怪！我的守护者呢？！！”

　　女子一边尖叫着，一边站起身来，但是还没有来得及做出更多的动作，她就硬生生的停在了那里。双目圆瞪，注视着身边的尸体。她的身体无法抑制的开始颤抖，那是人类感受到恐惧时的自然反应。接着这个女人似乎才反应过来眼前究竟是什么状况，她的目光缓缓向下移去，接着象是触电般的跳开，以躲避自己脚下一串已经昏暗发黑的血肠。

　　“只有她一个。”

　　与此同时，检查完所有人，确认除了她之外都已经变成尸体同类的伊明站起身，转过头对梅亚莉说道。而这时，那女人才回过头，她紧咬牙关，慢慢走到伊明的面前。而伊明在疑惑之余，忽然感觉到一阵风声闪过，他下意识的后退了半步，才没有被回敬一个耳光。而接着，那个女人则开始愤怒的大声吼叫起来。

　　“你们怎么来的这么慢！！如果我受伤的话怎么办？！！”

　　“……看来脑子坏掉了。”

　　伊明冲梅亚莉耸耸肩膀，然后转身走向她们，把那个女人一个人留在了尸堆上。

　　（是不是受了太多惊吓所致？）

　　“等等！你们几个要去哪里？！快点来保护我！！！”

　　伊明捂住耳朵，无奈的发觉自己实在是犯了一个很大的错误。

　　威廉女士惊恐的注视着闪烁着紫色闪电的魔法阵，平日那种沉默与冷静的表情早已消失不在。

　　“这是怎么回事？传送法阵发生了什么？！”

　　“大人，有人在传送法阵中动了手脚！有什么……有什么东西！！呜啊！！”

　　努力维持魔法阵的法师化还没有说完，从紫色闪电所造成的立场中便飞速射出了一道亮光，正中那个法师的身体。而由于没有来得及躲避，那个法师在惨叫了一声之后便化为漆黑的焦碳。面对此情此景，剩下的两个魔法师也开始不由自主的后退，他们一面念念有词的施放魔法保护罩，一面开始召唤自己的守护者。很快，数个全副武装，手持武器的战士便挡在了他们的面前。从魔法之灵愤怒的咆哮中，魔法师们已经感觉到整个法阵由于某种不可预知的原因产生了改变，变成了另外一个本质相同但是完全迥异的存在。而很明显，改变的魔法阵以一种强制的运转方式启动，它不受任何外力的制约，直到毁灭为止会一直继续运做下去。

　　紫色的闪电渐渐消失，而当威廉女士看见出现在金色光芒中，那巨大的，带着两翼翅膀的身影时，她的脸色终于凝重的不能再凝重了。

　　“是魔鬼！！准备战斗！！”

　　她立刻下达了命令。

　　一个个足有两米高的巨大怪物从魔法阵中走出，它们拥有长长的尖角以及巨大的蝙蝠翅膀，贪婪的目光注视着这美好的世界。同时为将要把这一切完全破坏而兴奋不已，不断燃烧的紫色火焰在它们的身体表面浮现而出，空气一时间到处弥漫着琉璜的气息。它们带着得意与藐视的注视着眼前的人类和他们那不自量力的小小抵抗，充满“善意”的等待着他们准备完毕。魔鬼们高傲的自尊心和它们与生具来的天性喜欢玩弄他人的灵魂与感情，给这些人类足够的准备时间，并且在最后让他们所有的一切都化为徒劳和绝望，正是魔鬼们最喜欢的格调。

　　三个魔鬼吗？

　　威廉女士倒吸了一口冷气，现在学院中五位大咏唱使全部不在，而对付这种低等级的魔鬼，对于普通的魔法师来说也并非毫无胜算。于是她警惕的注视着三只魔鬼，同时举手准备下达进攻的指令。而就在这时，传送法阵又一次闪烁起了紫色的光亮。

　　难道还有援军？！

　　这个突如其来的变故让威廉女士有些担心，而事实上她惊讶的发现，甚至连那些魔鬼都有些诧异的回过头去，仿佛那里所出现的一切和自己完全没有关系似的。

　　魔法阵上的光芒开始变化，紫色闪电不住轰鸣，而后转变为了金色的光芒，接着，几个模糊的人影渐渐从光芒中浮现而出，而当看清楚他们的脸之后，威廉女士甚至以为自己是在做梦。

　　“原来如此。”

　　其中一人惊讶的望着就站在自己眼前的魔鬼，仿佛它只不过是头温顺的小猫般不以为意。

　　“这就是所谓的‘麻烦’？”

　　他轻松的说道，同时反手伸展，召唤出了黑色的双刃。

　　女子双手前伸，她的表情凝重，纤细的双手飞快的做着手势，同时嘴中吟唱出激烈爆发的咒文。随即眼前的尸体“呼”的一声燃起火苗，转瞬间便化为一场大火，将一切都吞噬其中。

　　“他们好可怜……”

　　莉塔注视着火焰中正在被燃烧的尸体，小声说道。

　　“哼……这群废物，连本小姐都保护不好！要来有什么用？根本没必要为他们举行葬礼！”

　　那个女人则冷哼一声，显的迫不以为然。

　　“话不能这样说。”

　　伊明摇了摇头。

　　“如果还有那种怪物的话，恐怕它们会循着血腥味找来这里，为了降低我们遇敌的机率，毁尸灭迹是必要的。”说道这里，他转向那个女人，在刚才她半带不情愿的自我介绍中，众人已经知道她名叫玛利安·布莱德，正是另外一名试炼参加者。伊明只是在她那沾满鲜血的魔法长袍上扫了一眼，就皱着眉头命令道。

　　“脱掉。”

　　“你想干什么？！”

　　玛利安转过身，向后退了两步，警惕的望着伊明。

　　“你身上的衣服上都是血腥味，我可不希望自己的队伍中有个活饵。”

　　“那么我穿什么！”

　　“梅亚莉？”

　　（好的。）

　　梅亚莉拿过莉塔随身带着的小包，接着从中拿出了一套新衣服递了过去。玛利安心不甘情不愿的接过，同时皱着眉头盯着伊明。

　　“你打算在这里看到什么时候？”

　　“那么我去四处转转。”

　　说着，伊明无奈的耸了耸肩膀，转身消失在森林之中。而玛利安则注视着他离去的背影，冷哼一声。接着她再次吟唱咒文释放出一团漆黑的烟雾将自己笼罩起来。

　　“梅亚莉姐姐，这究竟是怎么回事啊？”

　　莉塔不安的问道，要知道，在学院中，玛利安·布莱德可是一名众所周知的天才。她以十七岁的年龄，就获得了常人即便几十年奋斗都没有可能会到达的魔法师级别。但是即便是她，现在在这片枯萎的森林中依旧是什么都做不了，甚至连她的守护者都被杀了个精光。连一名魔法师都无法通过的测试，这个测试难道是这么困难的吗？

　　“这根本不是什么测试！”

　　换完了衣服之后的玛利安走出黑雾，或许是因为穿上干净衣服的缘故，她的表情也不象刚才那么激烈。但是却依然带着冰冷的愤怒。

　　“我们来到了亡灵之森！！”

　　听到这句话，莉塔吓的呆愣在了原地。

　　大陆上有好几片所谓的禁区。

　　那并非是禁止进入的区域，而是对于人类来说，会极度危险的地区。

　　亡灵之森就是其中之一。传说，这是在千年前，某个亡灵咏唱使和精灵的战斗时，由于精灵射杀了他的妻子，使得那个亡灵咏唱使异常愤怒的施放出了最终级的大咏唱魔法“万物归亡”。在死亡的气息覆盖下，原本郁郁葱葱的森林一瞬间就被吸干了生气，在其中生活的，无论什么生物都变成了一堆白骨。而那个亡灵咏唱使也因为耗尽全身的精力，在魔法之灵的反噬中丧失了生命。那是一段凄凉的，疯狂的传说和故事。从那之后，这片原本被人们称为水之森林的地方，便被改名为了亡灵之森。听说即便到现在，那些被残忍杀害的野兽和精灵的怨恨依旧盘旋在这里，寻找着足以发泄它们愤怒的东西。

　　不要说是魔法使了，就算是魔法师，也从不会进入这样的禁区。

　　“怎么会……”

　　弄清楚情况后的莉塔脚一软，幸好梅亚莉在后面及时扶住了她。

　　“我们怎么会出现在这里……？！”

　　“我怎么知道？！”

　　玛利安愤愤不平的抱怨着，同时瞪了一眼莉塔。

　　“还有你，这个下等魔法使，拿出点勇气来。不过跑进了禁区就吓成这个样子，如果碰上危险的话该怎么办？！”

　　“呜……”

　　在玛利安咄咄逼人的气势下，莉塔根本没有办法说什么。而看到她这个样子，玛利安竖起眉头，正准备再说些什么的时候，伊明从森林中走了出来。

　　“我们该上路了。”

　　他望了眼玛利安，接着对梅亚莉和莉塔说道。


第二十六章 死灵骑士

　　伊明身形晃动，仅差毫里躲过了迎面砍来的刀剑。他向左飘去，看似无意的抬起左手，一道银光从他的身下激射而出，梅亚莉甩出的链剑精确无比的刺向对方，在那破碎陈旧的盔甲上留下了一道清晰可见的印迹。但是敌人却丝毫不为所动，他的上半身只是晃动了一下，接着立刻又望向身体旁边空无一人的空气，破碎严重的长剑毫不迟疑的划过，看起来无意义的动作却在瞬间停下，伴随着金属摩擦声伊明的身影似有若无的出现，向后一个翻滚躲开了对方又是随手横扫而来的劈砍。他站起身，手中的轩辕双剑依旧暗淡无光，伊明警惕的注视着，或者说盘算着究竟如何才能够给这个家伙足够的伤害。或者说，应该怎么样杀掉这个棘手的敌人。

　　这个问题看起来似乎很愚蠢，可是当你面前的是一个没有头的家伙时，这个问题就显的异常重要了。

　　他们是在黄昏时刻碰到这个被称做亡灵骑士的东西的。

　　在商议一番之后，众人还是决定不管如何，先离开这个鬼地方再说。毕竟暂且不论这是不是试炼，莫名其妙的把自己等人传送到禁区来也玩的太过火了。莉塔对此没有任何意见，而玛利安虽然咒骂不停，不过却并没有和他们唱反调的意思。幸运的是亡灵之森正巧就位于百合花城的东方——占据了整整三分之一无人国土的地方就是这里了。在几百年前，这里原本是山清水秀，风景秀丽的迷人宝地，而现在则成为了一片死亡荒野。

　　但是当伊明等人在这里遇见这个勉强可以被称的上有生命的东西时，但是还没有来得及做任何准备，这个看起来就古古怪怪的家伙便拔出剑向伊明等人砍了过来。

　　“这东西果然麻烦。”

　　伊明轻盈的向后倒飞而去，稳稳的站在坚硬干燥的土地上。而梅亚莉则站在另外一侧，手中的链剑仿佛一条毒蛇般垂在地上，随时准备伺机咬人。

　　幻像没有用么？这家伙究竟是拿什么看东西的？

　　伊明注视着对方脖子以上的部位，那里什么都没有，甚至连眼睛都看不到，说白了，无头骑士不就是这样么？

　　“你们能不能不要在旁边欣赏，而是想个什么办法出来？”

　　伊明无奈的移动身体，同时和这个麻烦的敌人保持距离，一面提高声音问道。

　　“你身为一个战士，居然敢命令我？”

　　玛利安冷哼一声，愤怒的反驳了回去。

　　“保护我们是你们守护者的职责！自己去想办法！！”

　　伊明没有说话，黑色的双刃旋转而出，恰巧抵挡住对方攻来的破旧长剑，暴发出了清脆的响声和明亮的火花。如果是普通的武器，恐怕早就已经被轩辕砍断了。但是事实上很明显，即便这个亡灵骑士的剑看起来好像是路边摊三枚铜板一个的劣制货，却依旧可以和连精钢密铁打造的盔甲都可以一刀两断的利器战个不分胜负。

　　之所以会出现这样诡异的局面，原因正在出在伊明和梅亚莉的武器上。

　　他们的符文武装本身并没有实体，而是由魔法具现的造物。在神秘的魔法能量指引下，通过将两人的精神力具现化，形成了武器。可以说，伊明和梅亚莉所挥动的，事实上正是他们自己的精神力，他们的生命。所以他们的武器才比一般的武器更加锋利，坚硬。毕竟他们的武器拥有灵魂，而普通的武器仅仅只不过是死物而已，自然没有可能抵挡的住他们的攻击。

　　但是眼前这个亡灵骑士，从某种角度来说和两人几乎完全相同。作为早已经死去的亡灵，他所驱动的任何一个部分都是由灵魂本身而形成的。所以普通的攻击对这个无头骑士来说，根本没有任何效果。而即便是伊明这种同样是由灵魂构造而成的武器，也只不过是旗鼓相当。

　　“哼，那个男人……！！”

　　玛利安望着战斗的两人，眼神中露出一丝不甘。她身为一个天才魔法师，从小就生活在众人的赞扬与守护之下。从来没有受过任何的人冷视，无论是聪明才智，还是容貌身体，玛利安都对自己有着相当的自信。她也认为，象自己这样聪明，又美丽的女性，没有可能吸引不到男人的注意力。

　　但是在遇见伊明等人之后，玛利安却发现，自己居然受到了从未有过的冷视。

　　那个男人算什么？只不过是一个战士而已，居然敢指示我？

　　她注视着场中的伊明，冷哼一声。而莉塔则紧张的注视着眼前的战斗，小手紧紧捏住衣角。

　　“玛利安大人……我……”

　　“别妄想了。”

　　玛利安瞪了一眼莉塔，吓的小莉塔将原本接下来的说话全部咽了下去。

　　“你只不过是个魔法使，看这个亡灵凝结形态的实体程度，早已经超过了象你这样的家伙可以处理的范围。哼，我倒要看看，象他们这样的战士，究竟还能够在这种亡灵面前坚持多久！”

　　梅亚莉抽身后退，闪亮的链剑宛如一条银色的缎带卷住了亡灵骑士的脚，但是下一个瞬间梅亚莉忽然皱起眉头，同时左手轻甩，才勉强稳住了身形，没有被这个奇怪的亡灵骑士带过去。伊明手中的轩辕化为一道黑色的闪光，堪堪挑开了亡灵骑士的冲刺剑击。

　　而就在此刻，亡灵骑士似乎也开始焦躁了起来。

　　苍白的，浓厚的死灵气息从它的脚下翻滚而出，宛如拥有生命的云海般席卷吞噬。

　　“死灵之海？！”

　　莉塔尖叫起来，甚至连玛利安也是神情一变。死灵之海可以说是最高级的亡灵生物才能够使用的天赋技能。这种类似云海迷雾一样的白色气体会将陷入其中的猎物生命一点点吸收，转化成为施术者的生命力。几乎没有什么人能够活着从这个法术中逃脱，即便是最强壮的野蛮人，也会死的无声无息，直到最后一缕生命也被吸收干净为止。

　　“伊明哥哥！快退后！！”

　　身在远处的梅亚莉还好，但是正在和亡灵骑士进行近身缠斗的伊明甚至还来不及做出什么反应，就好像被巨浪侵袭的小鱼一样被淹没在白色的死灵气息之中。莉塔捂住嘴，小小的哀鸣了一声。玛利安也是脸色微变，无论她如何要强，也知道自己身为魔法师，如果没有人保护的话那么就和弱小的女子没什么区别。先前只不过是因为生气而故意找碴的幼稚举动，此刻却变成了不折不扣的自杀行为。这让玛利安的内心深处产生了一种说不清道不明的感情，她飞快的扫了一眼已经昏暗下来的天色，接着举起双手，美妙神秘的手势伴随着轻快的，绝对不应该是在这个时候出现的咒文咏唱声响起，风开始慢慢在她的指尖汇集，形成了新的力量。

　　梅亚莉将链剑变回原形，她有些焦急的扫视四周，接着放松般的垂下了肩膀。

　　“呼……真是危险。”

　　骤然传来的声音让莉塔和玛利安不由的一惊，她们惊讶的向声音发出的地方望去，却发现伊明不知道什么时候已经离开了死灵之海，他悠闲的站在远离那云海的地方，倒提着黑色的双刃剑，饶有兴趣的注视着眼前的死灵气息。

　　“怎么可能……？”

　　无论是谁，都看见在那一瞬间，伊明的确是被云海吞没了。而在那之后，他根本就没有逃出来的可能性。但是现在，他就站在那里，仿佛是在讽刺什么。

　　“看来，我也该认真点了。”

　　（你玩的太过火了。）

　　梅亚莉毫不留情的指责道。

　　“不好意思不好意思，不过我实在很想试试和传说中的无头骑士战斗会是什么样的感觉。”

　　伊明丝毫没有反省的意思，接着，他的表情变的严肃起来。

　　低沉的，命令的话语从他的嘴中吐出。

　　“符文武装———双剑形态。”

　　原本化为一体的双刃长剑瞬间分解，化为原始的黑色符文线条在空中盘旋，接着，在伊明的左右手，各自形成了尖锐锋利的黑色长剑。伊明就那么提着双剑，注视着死灵之海以及其中淹没的身影。

　　“机剑——干将莫邪，共振模式。”

　　他说着，举起双剑，而就在此刻，原本宁静的双剑，忽然发出了细小的嗡嗡声，仿佛正在颤抖。伊明操纵着，感受着手中的武器，能量开始不断形成，构造，结合。再次化做足以将一切粉碎的原点。伊明身体略向前弓，宛如正准备起跑的运动员。

　　下一瞬间，他的身影消失了。

　　与此同时，莉塔和玛利安，都惊讶的看见了在她们生命中从未有看到过的景象。

　　原本浓厚的，吞噬一切生命的云海宛如被巨大的风压切割般轰然分开，形成了一个巨大的X形缺口。而此刻，伊明已经出现在云雾的另外一侧，他就那么站在地面上，手中的黑色双刃不带一丝云雾。但是，死灵气息已经开始散去，仿佛被狂暴的飓风袭击般，眨眼间便消失的一干二净。而当两人看清楚场中央的情景时，都不由惊讶的捂住了自己的嘴，才没有让尖叫破口而出。

　　亡灵骑士那原本坚不可摧的身体，此刻已经化为碎片，缓缓消失在空气之中。


第二十七章 疑云

　　“如果不是因为这家伙太不正常的话，我也不想用那个的。”

　　伊明轻吹了声口哨，符文双剑消失在他的手臂上，而梅亚莉也重新将细剑构装为变化成洋伞，无奈的叹了口气。

　　事实上，如果敌人是人类的话，那么除非到紧要关头，伊明绝不可能使用那种超越技巧。毕竟他对自己的身手异常有信心，单单只是依靠武器的威力来战斗的话实在是太无趣了。而事实上即便手持着可以一力断万金的神器，技术和手段也同样必要的。就好像发射核弹也不只仅仅是按下按钮那么简单一样。

　　可以说，如果两人遇到的对手是普通的人类，那么他们根本就不必特意改变武器的形态。但是很明显，眼前的对手早已经超越了一般所谓人类的范畴。不但攻击会被抵挡，即便刺到要害也不会死去——毕竟是已经死了的东西，想要再死一次也不是那么容易。

　　既然如此，只有完全粉碎它了。

　　“伊明哥哥！你太厉害了！！你刚才做了什么呀，那把剑变形了？怎么做的呀！！”

　　莉塔兴奋的扑了上去，来到伊明的面前不住的询问各种各样的问题。而伊明则只是无奈的笑笑，并没有解答莉塔的疑问。倒是梅亚莉走上前来，适时的伸出手按在莉塔的肩膀上。

　　（莉塔，天马上就要黑了。看样子我们今天是走不出森林的。你去找些木柴，生个火堆吧。记住不要离我们太远。）

　　“好的，梅亚莉姐姐。”

　　莉塔笑着点点头，接着便转身去到另一边搜集干枯的木柴，而玛利安则站在那个亡灵骑士遗留下来的灰烬前，皱着眉头不知道在想些什么。在注意到没有任何人望向他们时，梅亚莉轻轻抓过伊明垂在身侧的双手。她微皱眉头，注视着伊明手心留下的，类似被火焰烧伤的痕迹。

　　（疼吗？）

　　“还好，如果治疗的话我希望可以快一点。”

　　伊明依旧笑着，表情没有丝毫改变。而梅亚莉则叹了口气，接着她将手掌轻轻覆盖在伊明的手上，片刻之后才慢慢放开，而伊明手掌中心血肉模糊的烧伤此刻已经完全痊愈，甚至连一点刀疤都没有留下。

　　“今天晚上我来守夜。”

　　伊明拍了拍梅亚莉的肩膀，同时下意识的把玩着她的金色长发。

　　“你的力量消耗了不少，节省着点用。”

　　（我知道，我已经不是小孩子了。）

　　梅亚莉从伊明手中抽回自己的头发，不知道是在抱怨还是在抗议，而伊明则无奈的苦笑了下，挠了挠后脑勺。虽然他只比梅亚莉大上三岁，但是人生阅历方面来说，伊明可比梅亚莉早熟的多。而且在他们初次见面时，梅亚莉还只不过是个温室里养大的花朵，对外面几乎一无所知。而自从那个时候开始，伊明时常都在担任照顾梅亚莉的角色，这么多年过去了，他显然还残留着一些还没有来得及改正的老毛病。

　　木柴很容易就被找到，毕竟这里是枯树林，没有什么比干枯的树干更容易的。但是除去这些之外，却什么都没有。大地上存草不生，更别说找到可以食用的菌类。而亡灵之森本身又没有什么动物在里面生活，即便想要猎几只野味也找不到目标。由于完全没有预料到一场普普通通的测验居然会演变成这个样子，四个人都没有带什么备用粮食。而事实上，对于在这片森林中走了整整一天，并且还和一个亡灵骑士大打出手的他们来说，早已经消耗了不少能量。但是却没有料到，居然会沦落到连顿饱饭都吃不到的地步。幸运的水源倒不是问题———无论是莉塔还是玛利安，都可以使用魔法凭空召唤出不少水球冰球来，虽然用于攻击威力不弱，但是拿来饮用味道和质量也同样有保证。

　　但是究竟能够坚持几天？

　　没有任何人知道。

　　伊明靠在火堆旁边的枯木上，闭上眼睛。看起来似乎是在休息，但是事实上他正在仔细聆听周围的风吹草动。梅亚莉将莉塔抱在怀里，蜷缩在火堆边，只盖了一条单薄的毛毯。虽然他们两人已经很习惯野外露营的生活了，但是很明显莉塔却还是第一次经历。所以她现在将正个人都埋在梅亚莉的怀抱中，陷入了香甜的睡眠。而那个看起来比较麻烦的女魔法师自从刚才开始便只是坐在火堆边，不过她看起来似乎有的是办法来面对黑夜，所以伊明也就随她去。事实上，对他和梅亚莉来说，救不救人并不是主要问题，任凭她死在那里也好，将她救下来也罢，这些都没什么关系，反正只不过是一些小事。

　　玛利安自然不知道伊明在想什么，她只是呆坐在火堆旁，脑中不住的回想着刚才所发生的一切。她原本以为，战斗的应该是死灵骑士这一类的低等死灵生物。要知道虽然死灵和亡灵仅仅只差一个字，但是区别却不仅仅是一个字这么简单。死灵骑士是眷恋肉体的灵魂所变的低等死灵，它们有身体可以被攻击和伤害，这就是为什么当玛利安看见伊明他们能够击中那个敌人时，会把它误认为是低等死灵骑士的原因。

　　但是亡灵骑士却完全不同！

　　身为高等灵魂生物，亡灵骑士已经没有了所谓“肉体”的概念，他们只有单纯的灵魂。这种高等灵魂生物早已经失去了生与死的概念，它们也不象死灵骑士那样执着的憎恨生命。而攻击起来显然更加麻烦，亡灵骑士的天赋可以使它们透过肉体直接攻击一个人的灵魂，但是普通的武器却根本不可能击中它们。你能够用一根烧火棍去打退一个幽灵么？

　　他们究竟是什么人！？

　　玛利安偷偷望向正怀抱着莉塔陷入沉睡的梅亚莉，这个奇怪的少女从一开始就给她相当深刻的印象。她虽然不能说话，但是看莉塔和伊明的样子，与其交流完全不成问题。而且那金与蓝的双色瞳异常美丽，每当被她注视时，玛利安就会没由的感觉到一阵紧张。那双眼睛仿佛能够看透万物，看穿一切。如果她能够知道，那只不过是人类面对未知事物时本能反应而产生的妄想，说不定会比较安心一些。

　　想到这里，玛利安又将视线移到了那个看起来就让她讨厌的男人身上。这到不是因为伊明有什么地方不妥，而是因为他那种眼中根本就没有自己的忽视，让玛利安异常恼火。更是因为，他的举动根本就象是对魔法的亵渎。他以为魔法师是干什么的？大功率火力轰炸炮台么？感受魔法之灵，感受世界的意志，研究它，并且了解它才是魔法师的本职工作。而施放魔法不过是他们与世界的交流过程。他们是比任何人都亲近整个世界的存在，也理所当然的会比其它人身处在更高的位置。

　　这个男人根本不明白魔法师的重要性！居然敢如此对待自己？！

　　幸运的是玛利安刚清醒时的记忆有些迷糊不清，不然如果她知道伊明还曾经狠狠扇过自己一个耳光，恐怕根本就不会与他相安无事到现在了。

　　就在玛利安一面望向他，一面低声诅咒他时，伊明忽然睁开了眼睛。

　　“你在看什么？”

　　“没什么！”

　　玛利安冷哼一声，转过身去。

　　“那么就早点休息吧，明天还要赶路，天知道我们什么时候才能够走出这个森林。”

　　伊明淡漠的说完，又闭上了眼睛。虽然看起来象是在熟睡，不过玛利安已经不敢再冒险去偷窥他了，她一面内心暗自诅咒这个可恶的男人，一面闭上眼睛。

　　伊明并没有入睡，他正在思考。

　　整个事情实在是太奇怪了，现在想起来，似乎有些地方从一开始就很反常。

　　“玛利安？”

　　“呜……？”

　　已经开始有些神智不清，将要陷入梦境的玛利安强打起精神，迷迷糊糊的回应着，听起来也不象刚才那样有气势了。

　　“你一开始就打算参加试炼么？”

　　“当然！”

　　玛利安有些很不耐烦的回答道。

　　“本小姐可是魔法师，而一般参加试炼的都是魔法使，本小姐怎么可能输给那种废物？”

　　“为什么你是魔法使的时候不来参加？”

　　“本小姐仅仅用了两个月就提升到了魔法师的等级，根本没必要参加这种无聊的测试！要不是父亲大人非要坚持我来强制认证的话，我才没有兴趣和这群废物一起测验！”

　　原来如此。

　　伊明终于找到了问题的源头。

　　玛利安·布莱德。

　　由莉亚帝国魔法事务大臣的独生女儿，魔法师。

　　事实上也很容易预想，如果她参加这种测验的话，几乎不会有什么人敢认为能够从她的手中获取胜利。虽然对魔法师的威力还没有什么直观的了解，但是从莉塔那里得到的信息来看，魔法使对上魔法师则是丝毫没有胜算的。而事实上，玛利安参加这个测试，已经算是板上钉钉的优胜候补了。而她这个异常敏感的身份，很容易招致一些黑幕或者阴谋加身。伊明并不清楚大陆局势如何，不过根据在自己世界得到的情报，以及他们也曾经做过的某些事可以推断，绑架高官之子，用来增加和权利者谈判的筹码这种事情，应该也算是很平常不过的事情了吧。当然，在学院那种势力强大的地方，一个魔法师也不是说绑就能绑走的。但是如果在传送阵上动些手脚，改变目的地的话呢？

　　伊明仔细推敲，这和他们之前曾经干过的某件事颇有相同之处。那个时候他们的目标是一个高官的公子少爷，他每天都会乘坐汽车去高尔夫球场打球。而伊明等人的做法，就是用一辆相同的汽车，赶在那辆专车前到达，并且将目标绑架，带到了其它地方。这个传送法阵，如果也是那样的话，那么从一开始，这就是个陷阱了。

　　不过让伊明有些奇怪的是，如果真的目的在于玛利安，那么为什么没有在这里埋伏人手？难道说，他们的目标是除掉她？不过，仔细考虑这也是相当保险的作法。如果这个亡灵之森真的是有进无出的禁区，而他们的目的又是要杀死玛利安的话，根本不需要特地派人来此。而即便玛利安运气够好，逃离了这里，他们也不会因此暴露身份，最多只不过是被怀疑而已。

　　想到这里，伊明非常不满的望向玛利安，而后者则已经悄然进入了梦乡。

　　“这样看来，我们又被牵扯进原本毫无关系的事情里了。”

　　他无奈的低声抱怨道。


第二十八章 末路之初

　　“胡说八道！！”

　　伊明偏过头，一块石头夹杂着风声以及怒喝擦着他的耳朵飞过，看起来这位大小姐不但魔法实力非凡，手上功夫也相当了得。

　　“我说的是事实。”

　　滚烫的热水自然没可能来做填饱肚子的早餐，但是总好过什么都不吃。伊明一面小心注意让自己手中那不知道有多少年历史的青铜头盔中盛放的热水不要洒出去，一面无奈的冲对面横眉竖目的玛利安耸了耸肩膀。“根据我的推断，如果真的是这样，那么对方的目标就是你了。而换句话说，你就是把我们拖进这险境的罪魁祸首之一。”

　　“这不可能！”

　　玛利安气呼呼的站起身，但是周围的石头几乎基本被她扔光了。

　　“那么我想请问一下，历来学院中这个所谓的守护者测试，都是随便把人往哪个禁区里一塞，然后等他自己走出来么？”

　　“这……”

　　莉塔低下头，仔细的回忆了片刻后，坚定的摇了摇头。

　　“在学院中学习魔法的学生都是受到学院严格保护的，根本不可能会让我们遇到会危急生命的情况才对……”

　　“那么，你想怎么样？！”

　　玛利安愤怒的盯着伊明，平日里那尖锐的眼神可以吓退一堆无知的笨蛋，但是对于伊明来说却丝毫没有作用。

　　“很简单。”

　　伊明伸出一只手，指向森林深处。

　　“你走，要不我们走。”

　　“你的意思是……分开？”

　　“没错，大家各走各路，我可不想被你连累。我和梅亚莉只不过是战士，莉塔也只是平凡的女孩子。我们可不想被牵扯进什么破坏谋杀又危险的阴谋中。保险起见，我们最好还是分开，而且老实说，我们现在没有食物，如果能够找到什么吃得，少一个人分总是比多一个人分要好的多。”

　　伊明神色淡然，但是说出的话却绝不留情。

　　莉塔吓呆了。

　　梅亚莉安静的小口喝着头盔中的水，毫不在意，毕竟这也是事实。

　　玛利安不敢相信的站在当场，她紧握拳头，瞪大眼睛。那一瞬间她甚至以为自己听错了，但是理智又明明白白的告诉她，这一切都是事实。眼前这个男人不但没有丝毫想要保护她的想法，甚至还把她看做累赘。一个想要急于丢掉的，烫手的山竽！？

　　“梅亚莉是我的同伴，重要的朋友。莉塔是我们要守护的人，于情于理我们都有守护她的必要。但是只有你，小姐。你非但没有任何用处，我也想像不出我们之间有什么感情联系。无聊的相遇就应该以无聊的道别来结束，现在这种时候，可不是人多力量大。而且我很明确的告诉你，小姐。你留下来对我们来说是一种麻烦。”

　　“……你这个……”

　　玛利安咬牙切齿的瞪着伊明，如果视线可以杀人的话，恐怕她早就将伊明杀死几千次了。

　　“伊明哥哥，我觉得……”

　　（……）

　　莉塔想要说些什么，但是梅亚莉按住了她的肩膀，轻轻的，而又坚定的冲她摇了摇头。

　　“……好，很好。”

　　玛利安瞪着伊明，半晌才咬牙切齿的说道。

　　“我走，我倒要看看，没有了我的协助，你们会在几天内变成那群亡灵的食物！！”

　　“请。”

　　伊明不再废话，而玛利安就这样转过身，径直离开了。

　　“等等，玛利安姐姐……”

　　“莉塔，不要去管她。”

　　伊明打断了莉塔的呼唤，他盯着莉塔的眼睛，让这个女孩没来由的感觉到一阵紧张。

　　“你想干什么？把她叫回来？让她去吧，她原本就不是我们该遇到的人，相信我，莉塔，这种情况我们比你遇到的次数要多很多次。道义，公理和善良是救不了你的。如果想要活下去，就必须要学会最低限度的残忍。抛弃无用的，仅仅留下有用的。只有这样，才有最大的可能性活下来。”

　　“那么……你也会抛弃梅亚莉姐姐么？”

　　莉塔勇敢的直视向伊明，而成为谈话中心的梅亚莉只是在旁边沉默不语的坐着，望着煮沸的热水不知道在想些什么。

　　“不会。”

　　伊明很干脆的说出了答案。

　　“可是……你刚才还说……”

　　“如果发生那种情况的话，我想我会和她一起死。”

　　伊明摇摇头，露出一丝苦笑。

　　“听着，莉塔。这样的比较是毫无意义的，我和梅亚莉已经相处了很久，我们都遇到过彼此会为对方牺牲生命的场合。但是在那种情况下，我们也从未有放弃对方，这种感情是长期建立起来的。所以我宁可选择和认识的人一同死去，也不绝对不会接受为了个仅仅认识一天的人而冒险。这不是浪漫而是愚蠢，那个女人在我看来，只不过是多了一张嘴的累赘而已。如果是在普通的情况下，或许我们可以表现的更象正常人，生死与共，共同患难。但是现在情况不允许我们这么做，这个鬼地方没有食物，我们可能也找不到食物。而且很有可能危险就是由她招惹来的，在这种情况下，想要远离危险，就只有抛弃她。而且，我想你也知道，她早就用自己的行动证明了，那是一个不安定的因素。在这种情况下，我们可没有让一个大小姐发脾气的悠闲时间。”

　　“……”

　　莉塔沉默着，一言不发。而伊明也只能无奈的耸耸肩膀，毕竟她还是个小孩子。她从未有遇到过类似的遭遇，也从为体验过因为一时的愚蠢决定而带来的危害究竟有多么严重。有些事情，虽然说起来没有道理，但是事实上，有些时候做出某些行动，根本就是不需要理由的。

　　救人是不需要理由的。

　　那么为何抛弃就需要理由？

　　“哈啊……”

　　伊明走到梅亚莉的身边坐下，长长的叹了口气。

　　（你不该说的那么直接的。）

　　梅亚莉抱怨道。

　　“那我还能有什么办法？”

　　伊明挠挠头，不知道该说什么好。

　　（将玛利安带离这里，然后赶走或者杀掉她，对莉塔说因为她发脾气自己走失了这样的谎言才比较好吧。毕竟莉塔还是个小孩子，而且我不认为她有必要接受我们曾经面对的一切。）

　　“……说的也是，我有些激动了。”

　　伊明耸耸肩膀，点头承认自己的失误。在刚才那种情况下，他只想着怎么处理掉这个麻烦，完全忘记了莉塔的想法和他们两人完全不同。但是现在木已成舟，再想追溯过去的错误已经来不及了。于是他很快就放弃了反省，接着站起身，简单收拾了一下行装。

　　“那么，我们走吧。”

　　（向哪里走？）

　　“沿着河床。”

　　伊明显然已经想好了。

　　“既然这里至少曾经有人居住过，那么想必在水源附近应该有些残留的人工建筑痕迹才对，如果幸运的话，我们或许能够在那里找到‘某些食物’。”

　　听到伊明夹杂着暗示的说明，梅亚莉了解般的点点头。虽然莉塔很好奇伊明说的究竟是什么意思，但是她实在无法接受伊明就这样舍弃玛利安的做法，只能够装出在生闷气的样子，没有象平常那样主动去询问伊明。对于天真的女孩而言，抛弃曾经一起旅行的同伴是非常过分的举动，虽然他们才认识仅一天而已。而且玛利安姐姐还遇到了危险和困难，为什么伊明不帮助她，而是抛弃她呢？

　　但是莉塔并没有多做抗辨，她内心深处隐隐约约的认为伊明说的话是正确的。但是莉塔却并不愿意这样想，因为这会让她觉得自己很卑鄙，很惹人讨厌。而且，向来都是站在和自己同一阵线的梅亚莉也没有出言表示反对，这使得没有了援军的她孤苦无助。即便想要说，也不知道该说什么才好。

　　就在这时，莉塔注意到梅亚莉忽然停了一下脚步，虽然她随即又继续向前走去，但是这个小小的动作却让莉塔觉得有些意外。因为梅亚莉和伊明不同，很少会做出毫无意义的举动。她好奇的四处张望，接着便发现，在她们身后不远处，一个身影正悄悄的跟在后面。虽然她竭力保持自己不被发现。可惜魔法师毕竟不是盗贼，对于隐藏自己也没有任何心得，于是这种小儿科的隐藏甚至连莉塔都很轻易的发现了她的存在。

　　玛利安，正远远的跟在伊明等人的后面，不知道在想些什么。


第二十九章 末路之中

　　玛利安并不是笨蛋，赌气归赌气，她还是知道什么该做，什么不该做。如果真的就这样一走了之的话，那么才是真的蠢材了。可是伊明已经放出话来，不会想要去照顾她，所以玛利安只好远远的跟在他们后面，沿着伊明和梅亚莉扫平的道路前进。否则的话，象她这样一个单身在外的魔法师，早就被那些渴望得到肉体的亡灵吞噬了。

　　沿着河床走的确是个好主意。

　　短短一天的路程中，三人看见了几片至少看起来象是人工物留下的废墟，但是即便是石砖金塔，也抵不过时间这残忍无情风暴的腐蚀。最终所能够看见的，也不过是四四方方的底座和地基，连那原本应该是干什么都看不出来。而每到一处，伊明和梅亚莉就在那些阴暗处寻找着什么，可惜最终都是无功而返。

　　莉塔并没有特别在意，她将注意力放在身后远处跟随着自己等人的玛利安身上。很明显，既然连莉塔都能够发现她，那么伊明和梅亚莉更是早就察觉到她的存在了。但是他们并没有特意放缓或者加快脚步，也没有把玛利安甩掉的意思。而这正表明了他们的态度，玛利安的事情与他们无关，无论她选择什么样的行动，他们都不需要特意去注意或者关注。

　　当又转过一个弯道时，伊明和梅亚莉停下脚步，将莉塔挡在身后。

　　几乎铺满地面的白骨触目惊心，从倒塌的废墟望去，这里原本应该是一个河边的小小村落。但是现在它已经什么都不是，仅仅只留下了残砖破瓦和灰烬。被灰尘笼罩的石桌上面还摆放着早已看不出是什么的东西，仿佛是在讽刺灾难来临前小小的和平似的刺眼。这些当然都不是什么问题，但是缓慢行走在其中，全身上下除了骨头别无它物的东西就很难说了。

　　银光暴起。

　　飞舞流动的银蛇在一瞬间窜出，盘旋舞动扫向那些行动缓慢的白骨骷髅。幸运的是，它们看起来显然不如之前碰到的亡灵骑士那么棘手。反而象是脆弱的积木般一碰就碎，重新尘归尘土归土的化为虚无。梅亚莉收回细剑，轻轻呼了口气。

　　（这些比较简单。）

　　“我不这么认为。”

　　伊明望着地上散落的白骨，此刻它们正象是被磁铁吸引般又再次聚合起来，接着重新构造成了刚才的白骨骷髅。但是和刚才不同的是，这些家伙显然已经注意到了攻击自己的对象，同时迈着缓慢而又坚定的步伐向他们走了过来。很明显，能够经历数百年的岁月磨练，而到现在还能够行动的东西，质量都不是一般的好。

　　银蛇再次甩出，但是这次却没有象之前那样仅仅只是抽动了事。梅亚莉抖动手腕，手中的链剑化做一个个圆圈将那些骨头架子套在一起。接着她的左手微动，向后扯去，伴随着炼剑的飞回，骨头们身体上被捆绑摩擦的部分开始龟裂，接着变的粉碎。而这一次，它们没有能够再次站起来。

　　（我说这些比较简单。）

　　梅亚莉美丽的双色瞳带着一丝得意，而伊明则无奈的摊开手，做了个投降的手势。

　　接着，他们的脸色同时变了。

　　那并非是某个更加强大的怪物出现的前兆，而是一个细小的身影象是被刚才的战斗惊吓般从原本躲藏的头骨里窜出，它飞快的逃离，但是并没有快过某样东西。仿佛什么透明的东西无视那快到几乎眼睛无法看见的速度，插入它的身体将它死死的钉在地面上。

　　“呼……我们的食物终于有着落了。”

　　伊明拿起倒毙在地面上的老鼠尸体，长长的松了口气。

　　（别忘了，要洗干净，注意有没有病菌。）

　　梅亚莉提示的重点虽然不同，不过很明显她也没有抗拒的意思。反而是在一旁看着他们的莉塔惊讶的捂住嘴，注视着那只毛皮油腻肮脏的老鼠，感觉就好像恶心的马上要吐出来似的。

　　“伊明哥哥，我们该不会……要吃这个？”

　　“总比饿死好，你觉得呢？有老鼠还算不错了，在沙漠里的时候，我和梅亚莉还吃过蝎子。比起那种又硬又难以消化的东西，老鼠肉已经算是好的多的美食了。”

　　伊明相当兴奋，完全没有发觉自己的比较对象有相当严重的偏差。

　　“吃蝎子？！”

　　仅仅只是听到这句话，莉塔的脸色便已经开始变的发青。她实在无法想象，那种东西怎么能吃？

　　“可是，这个……”

　　（只要洗干净，剥皮，就可以用来烧烤了。在这种情况下，这是我们唯一能够食用的食物。）

　　梅亚莉拿出手帕，一面擦拭着细剑一面对莉塔解释道。

　　（现在也没有更多的挑剔，我们只能够吃这些，如果不想饿死的话……）

　　莉塔不再做声，虽然她还是很抗拒，不过还是按照伊明的吩咐，使用魔法生起了火堆，同时召唤出了几个水球。接着伊明熟练的将那只仅仅只比手掌大一些的老鼠去皮抽骨，然后拿一根树枝将它串了起来放在火上旋转着烧烤，很快，一股烤肉的香味慢慢飘散开来。

　　虽然本能心里上抗拒，但是身体却是老实的。一天没有吃饭的莉塔很快就感觉到自己的肚子开始咕咕叫了起来。她有些不好意思的捂住肚子，两只眼睛却无法从那串烤老鼠上移开。虽然知道那是老鼠，是很可怕和讨厌的东西。但是在现在这种情况下，似乎也没得选择。而且，她甚至觉得，那个看起来似乎有些……美味？

　　“莉塔，来，这是你的。”

　　伊明将烤好的老鼠肉递了过去，莉塔愣了愣，小心翼翼的接过。她不安的注视着眼前的肉串，想要丢掉。但是身体却阻止了她这么做，在这种情况下，丢掉它实在是个很奢侈的决定。更何况，胃里的饥饿感已经逐渐开始侵蚀她的神经，最终，想要活下去的欲望战胜了理智，莉塔闭上眼睛，近乎放弃般小小的咬了一口。

　　接着，她开始大口大口的吃了起来。

　　很快，原本就不大的烤鼠串已经被莉塔吃完了一半，她甚至觉得，没有什么东西比这个更加美味。而当莉塔正准备再继续吃下去时，伊明拦住了她。

　　“剩下的要留着。”

　　迎着莉塔不解的目光，伊明摇了摇头，对她解释道。

　　“你刚才吃的，就是你今天的全部食物。剩下的半只，留到明天再说。”

　　“哎？”

　　听到这里，莉塔愣住了。

　　刚才那些，就是今天的全部了？

　　可是她甚至还没有感觉到一点填饱肚子的迹象啊！

　　“如果我们能够捉到更多的……说不定还能让你吃个够，但是现在我们没有办法，所以只能忍耐。”

　　“……我知道了。”

　　莉塔还想说些什么，但是她最终什么都没说。因为这时她才忽然想起，伊明和梅亚莉只抓到了这一只老鼠，而此刻，已经有一半都进到自己的肚子里了。

　　“伊明哥哥……梅亚莉姐姐？你们不吃吗？”

　　她小声的询问道，同时有些不舍的递过手中的半截肉串。

　　“我们已经习惯这种生活了，偶尔不吃没什么。”

　　伊明显出一幅很无所谓的样子，梅亚莉则转动洋伞，仔细注视着四周。接着，她的神情一动。

　　（那里好像有一栋城堡，或许我们应该过去看看。）

　　顺着梅亚莉手指的方向，两人在山峦间的，隐隐约约的看到了一座城堡的影子。它仿佛沉默的巨人般靠在山边，威严而古老的身影透露出些许孤单。伊明皱起眉头，仔细的估算了一下距离。从他们目前的位置，要到达那座城堡至少需要两天的时间。在目前这种状况下，他们能够坚持两天吗？

　　伊明紧皱眉头，如果真的能够在那里找到一些栖息的动物，或者菌类的话还好说。万一那座城堡也和外面没什么两样，几乎是一片废墟呢？那个时候，他们又该何去何从？

　　但是现在看来，似乎已经没有选择了。


第三十章 末路之终

　　“如果我们能够啃骨头的话，现在恐怕早就撑破肚皮了。”

　　潜伏在干枯的灌木丛中，伊明还是不忘记说笑。

　　他们最终也没有能够穿过平原到达目的地。至于原因么，看看眼前简直如同海洋般的骷髅群就可以了解了。

　　原本他们还在好奇，亡灵之森的怪物怎么这么少。直到他们来到这片平原时，这才发现原来亡灵之森的怪物几乎全部都集合到这里，它们是来参加晚宴的么？还是来开舞会？

　　在整个广场外围的，是将近几百个手持武器的骷髅兵。而在它们的身边，骨犬那原本干瘦细小的身体则灵活轻便的跑动着。甚至再向里面望去，还有不少奇形怪状足以上怪物图鉴展览的家伙。它们就这样铺满了整个平原，仿佛无边无际。莉塔蜷缩在后面，梅亚莉也沉默不语，没什么精神的靠在伊明的身边。又过了整整一天，他们没有找到半点食物。莉塔手中的鼠肉也只剩下一点点肉沫和尾巴。原本他们以为能够在那附近找到个老鼠窝什么的，但是就现在的情况看，那只老鼠是家族中最后遗眷的可能性倒是更大。

　　不过无论怎么都无所谓了。

　　虽然人最不能缺少的是水，但是却并非能一点食物都不吃。更何况一路走来，伊明和梅亚莉还要无时无刻清除眼前的障碍。体力消耗非常严重，在这种情况下，任何一点体能的浪费都是非常可怕的。喝水只能够解决一时的问题，但是却不能够彻底解决问题。

　　（伊明……？）

　　“……我们必须冲过去。”

　　伊明没有犹豫，或者说，根本无路可退。

　　“至少这比漫无目的的在荒野森林中游荡要好的多。而且这些家伙的出现给了我们一些新的思路，无论如何，它们看起来象是正在守护或者守卫什么人或者什么东西，我想这真是个好机会。至少在这里能够找到什么的可能性比其它地方更大。”

　　“可是，伊明哥哥，如果那里什么都没有的话……”

　　莉塔勉强开口说道。

　　“那么大家就一起饿死好了，至少临死前我们应该能给自己找个舒适躺下来的坟墓。”

　　伊明耸耸肩膀，接着伸手召唤出轩辕双刃，他凝视着眼前的死灵大军，同时在内心不由的叹气。如果这真的是某种谋杀阴谋的话，那么也的确是太完美了。即便是身手再高强的人，在这种除了骨头什么都没有的地方，也根本没有办法活下来。而这些森林中的原始住民，不是混身干瘦的骨头架子就是满身都是腐肉的该死僵尸，前者啃不动，后者啃了死的更快。扔在这种地方，的确是上天无路入地无门。但是，就这么死去的话，也实在是太不甘愿了。

　　惟有一试。

　　“对了，莉塔。”

　　伊明轻轻抚摸着手中的剑刃，似乎在回想什么。

　　“我记得你说过……你可以使用一些法术吧。”

　　“嗯……”

　　莉塔也已经饿的没有什么力气回答了。

　　“使用它，我们要冲过去。”

　　伊明毫不迟疑的下达了命令。

　　“我负责在前面开路，梅亚莉会保护你。还有什么问题吗？”

　　“……玛利安姐姐怎么办？”

　　面对这个出乎意料的问题，伊明犹豫了片刻。从本心上来说，他不是那么再想和那个女人扯上关系的，但是现在已经算是生死间孤注一掷的赌博，如果输了就只有死亡。如果赢了的话……他沉默不语，梅亚莉也没有说话，而是半闭着眼睛靠在树干上休息。她没有使用“构造协调”，而是将它留在最需要的时候使用。所以现在近乎无休止的饥饿和疲劳已经席卷了她的身体，使得梅亚莉根本没有办法再做出些什么来。虽然只要使用出能力，她立刻就会恢复原状，但是现在，这种拥有期限限制的能力可不能随便浪费。

　　见伊明陷入了沉思，莉塔怯生生的提出了建议。

　　“我觉得，这个时候还是有个魔法师在比较好。毕竟，魔法师在范围法术上的造诣更高，而且也更有效果。我觉得……”

　　“嗯？啊？嗯。”

　　伊明猛然一愣，然后回过神来。身体和大脑似乎有些停滞，这可是危险信号。

　　“那么，我去了！”

　　将伊明莫名其妙的自言自语当做同意自己的意见，莉塔急忙高兴的向后面跑了过去。

　　玛利安的情况不比他们好到哪里去。

　　她没有伊明和梅亚莉那种在极端恶劣条件下可以维持身体机能的特殊能力，也不象莉塔至少吃过一点食物来坚持。事实上，能够一直跟着他们到现在，支持着玛利安的只有那毫不愿意认输的精神力。魔法师也是人，不可能一点东西都不吃。而且比起正常人来说，他们对于食物的需求更加旺盛。因为魔法是需要消化精力和体力的，而消耗的这部分自然要获得补充。就算是不死的亡灵魔法师，也需要吞噬人类的灵魂不是？

　　一开始，玛利安还用魔法来维持自身的温暖和活力。但是她很快就发现了这是得不偿失的举动——消耗的精神力越多，她就会感到越饥饿。周围寸草不生，就算想拔个草根来嚼都找不到。而且现在，即使是梅亚莉她们都已经到达了忍耐的极限，更不用说这位自小娇生惯养，从未有体验过饥饿与绝望的大小姐魔法师了。

　　所以当莉塔找到她时，玛利安几乎已经快要晕倒在地，她甚至没有办法隐藏自己的行踪——虽然在这种连半点草都不长的地方也没什么好隐藏的。

　　“玛利安姐姐？你怎么样？没事吧？还好吧？？”

　　莉塔有些焦急的推搡着玛利安的身体，幸运的是她的身体依然温热而不是冰冷，这至少证明主人还活着。

　　“呜……”

　　玛利安勉强打起精神，接着她很快就注意到莉塔手中攥着的，那小小的一丁点肉串。

　　“给我！！”

　　或许是人在危机时刻总会暴发出超人的力量，玛利安一把抢过莉塔手中的食物，放在嘴中甚至连嚼都不嚼就这么吞进了肚子里。但是这并没有让她满足，而是瞪着恶狼般的眼睛，继续注视着眼前几乎吓呆了的莉塔。“还有多少，都拿出来给本小姐吃！快！！”

　　“没，没……没有了。”

　　莉塔被玛利安这幅凶残狰狞的样子吓的不住后退，她摇了摇手，感觉自己好像在面对一头野兽。

　　“这，这是唯一的……你怎么可以吃了它！”

　　“少罗唆！！你这个小鬼！！你还有什么吃的！快拿出来！！”

　　“没有了！没有了！都是你！！那是我的！我的！！”

　　“都给我住嘴。”

　　伊明的声音伴随着冰冷的剑刃一同出现在玛利安的身边，而在另外一侧，梅亚莉也使用细剑，抵住了正准备不顾一切冲过去和玛利安撕打的莉塔。

　　“呼……正常点吧，两位，已经饿疯了么？”

　　（莉塔，安静下来！别激动！还知道我是谁吗？）

　　“啊……”

　　直到这时候，玛利安才好像清醒了过来，她惊讶的望着自己的双手，同时回想起刚才那疯狂的样子。那真的是自己吗？为何那个时候，她会有那么邪恶的想法？她甚至想要杀了这个女孩……？不！这不是对的，我不是这样……！

　　“都给我冷静下来！”

　　伊明恶狠狠的说道，他很清楚现在发生了什么状况。当饥饿到了极限时，人类是没有理智可言的。或者说，那个时候本能的欲望已经彻底压倒了所谓理智，而将人变成为噬血的野兽。幸运的是，他和梅亚莉曾经有过类似的经历，所以还勉强能够忍受和控制。但是对于这两个从不知道世间险恶，一日三餐温饱无缺的女孩而言，想要摧毁她们的理性实在是再简单也不过的一件事。

　　（莉塔！清醒点！我可不想对你动手。）

　　“梅亚莉姐姐……”

　　莉塔的眼神也变回了原样，她惊讶而不安的望着现在场中的情景。伊明拿剑架在玛利安的脖子上，梅亚莉则拿剑指着自己。刚才究竟发生了什么？莉塔完全无法回忆起刚才的事情，她只是感到恐惧，愤怒，接着记忆变的一片混乱。自己究竟发生了什么事？

　　“看来果然不能再等了。”

　　见双方都已经冷静了下来，伊明这才叹了口气放下手中的武器。现在的事态果然已经变的非常紧急，看起来，也没有别的办法了。

　　只有赌一赌。顺便当做发泄压力的缺口也好，否则这样下去，这两个女孩可能会先疯掉而不是饿死。

　　“你们两个，过来握住梅亚莉的手。”

　　“手？”

　　莉塔有些奇怪的望着梅亚莉伸过来的手，而玛利安也有些犹豫，不过在伊明强硬的，不容抗拒的目光注视下，她们还是犹豫着伸出手，各自握住了梅亚莉。瞬间，她们感觉到身体上的疲惫一扫而空，甚至一直如同恶梦般如影随形的饥饿也远离她们而去。整个人变的精力充沛，甚至完全不象是饿了两天的样子。

　　“这究竟是……”

　　“这可以支持你们三个小时，不过这只是极限，当过了这个时间之后，你们就会变回原来的状态。不要试图再去碰梅亚莉，她的这种能力是非常有限度的。”伊明没有浪费时间做太多的解释，事实上，现在也不是解释的时候。每一点时间都是宝贵的，毕竟，想要冲过这个平原，进入城堡的话，眼下已经没有其它的办法了。

　　生存，还是死亡。

　　有时候，这的确是个问题。


第三十一章 亡灵城堡

　　（伊明。）

　　梅亚莉安静的走到伊明身边，注视着他。不远处莉塔和玛利安正在对调着相互的声音，以便达到最完美的魔法效果。按照她们的说法，咏唱魔法可以通过和别人共同咏唱而增强威力。但是这必须要两个人配合默契，任何一个手势，动作和音节都不能够出错才行。不过这些和伊明没什么关系，反正他们也不会理解。

　　“什么事？梅亚莉？”

　　（如果城堡中真的找不到食物的话，我们该怎么办？而且，你不觉得这些怪物大规模的聚集在这里很反常么？）

　　“反常自然是反常，但是如果不想饿死的话也只有这条路可走。如果真的到了那个时候……”

　　伊明沉思了片刻，用眼角的余光望了一眼正在做最后准备的两个女孩。表情严肃的望向梅亚莉。

　　“你会使用‘那个’吧，毕竟没有谁会想饿死。我想你也感觉到了，那座城堡对你来说是个非常合适的地点。”

　　（我知道了。）

　　“记住……三十秒。”

　　伊明在说了一句莫名其妙的话之后转身离开，而梅亚莉也点点头，似乎听懂了他所说的意思。

　　“我们已经准备好了。”

　　或许是因为之前自己理亏，玛利安的口气已经不再那么飞扬跋扈了。不过在伊明的面前，她依然保持着一定的自尊和骄傲。但是在梅亚莉和莉塔面前，她已经再没有那种傲慢的态度了。毕竟她以最不符合布莱德家族身份的方式抢走了别人用于维持生命的口粮，这并不是件值得骄傲的事，甚至让她感到羞愧。

　　虽然这个大小姐行为有些脱线，看起来倒也不是那么不明事理。

　　伊明没有再多说什么，而是反手召唤出了轩辕双刃，他站在山坡上，望着前面不远处的死灵大军。那些家伙看起来并没有什么自主意识。但是不得不承认，看到这么多能够行动的骷髅就这么站在眼前还真不是件有趣的事。想到这里，伊明深吸了一口气，接着他举起手中的武器，同时等待着后面的信号。

　　莉塔和玛利安开始了魔法的咏唱。

　　古怪的音符和话语从她们的口中吐出，仿佛两人是在朗诵一首古老的诗词。

　　即便有“思想沟通”，梅亚莉也无法理解她们在咏唱的详细内容究竟是什么，不过单单仅从听起来的感觉，那仿佛一首轻快飞扬，宛如在大地飞奔的咒文。莉塔的声音略低，就好像化做了林间的微风。而玛利安的声音则高扬飞舞，化做咆哮的劲风。一高一低的声音交织飞舞，就好像彼此配合的舞蹈，渐入佳境，随即完成了完美无缺的组合。

　　风开始鸣动，梅亚莉感觉到轻风吹拂着自己的身体，一时间她甚至感觉周围的空气流动仿佛化做了河流般，轻松有力的推动她前进。她试着行走了几步，惊讶的发现不但速度比正常情况下要快了许多。而莉塔和玛利安甚至微微的漂浮了起来。在她们的身前，风化做了盾牌，随时准备抵挡住任何对于她们的袭击。兼备速度与防御，这魔法看起来效果相当不错。

　　伊明行动了。

　　虽然要求那些甚至连扔出石头恐怕也要过三秒才能够反应过来的骷髅剑士对伊明那近乎神鬼莫测的速度有所举动是件很困难的事情。但是当它们成片成片的好像被收割的麦子般倒在地上时，还是给人一种莫名其妙的错觉，黑色的剑光左右飞舞，击碎每一个能够触及到的对象。骨犬们飞速奔跑着，满是利齿的大嘴仿佛要将眼前的一切撕扯为碎片。疯狂的咆哮着追赶伊明的身影——也不知道那没有声带也没有舌头的嘴巴是怎么发出声音的。

　　一条浑身上下除了骨头别无它物的骨犬阴差阳错的出现在了伊明的面前，它张开血盆大口，伸口咬向了伊明的腿部。坚硬无比的牙齿反射着冰冷的阳光，如果被咬中的话说不定整个膝盖都会被粉碎。而此刻伊明的剑刃刚好在空中划过弧线逼退了那些终于开始操起武器向他靠拢的骷髅战士，根本没有可能顾及到下方的突袭。

　　原本应该是这样的。

　　黑色的光线划破空气，做出了一个让人目瞪口呆的转向，就好像一个原本沿着右上方滑行的直线甚至连缓冲都不需要的曲折向下，做出了绝不可能的运动轨迹后死死钉在那头试图偷袭的骨犬头上。伊明毫不在意的随手翻转，将那条骨犬的残余部分连同轩辕一起横扫进骷髅堆中，反正就那种情况来看，也算是死无全尸了。

　　根据玛利安的说法，这种低级亡灵没有恐惧这类的情绪，甚至连保全自己的意识都没有，果然比较棘手。

　　伊明的右手灵巧的转动着轩辕双刃，仿佛那是自己身体的一部分般行动，他的手掌微微偏折，同时身影向后散去。接着伊明悠闲的躲过后方骷髅兵的攻击，同时手指在剑身部分有意无意的划过。而随即，漆黑的剑声上，金色的符文法阵开始浮现，疯狂的吸取和掠夺能力，宛如关入牢中的猛兽般暴怒，随时准备着将眼前的一切彻底粉碎。

　　“机剑轩辕，旋风模式。”

　　伴随着伊明口中的命令，手中原本坚硬笔直的剑身忽然开始歪曲，仿佛柔软的面条般变化，但是即便如此，在伊明的操纵下依旧将那些试图围上来的骷髅轰的粉碎。显然无论看起来产生什么错觉，终究只是错觉而已。而此刻，变化完毕的轩辕已经形成了一个扭曲的半圆形，金色的符文法阵在上面忽明忽暗的闪烁，而就在此刻，伊明停住脚步，随手将已经构装完毕的轩辕象扔飞盘一般的投了出去。

　　轰鸣的巨响夹杂着旋风使得整个广场一时间飞沙走石，锋利强劲的气无情的毁灭一切，变做飓风将那些可怜虫卷上天空，或者在卷起来之前就彻底破碎。

　　风云变色。

　　一条看起来细细的圆柱宛如连接天与地的支点般出现，构造为圆盘的机剑以伊明为中心飞速的旋转，强大的气流被带起，化做直捣一切的黄龙。

　　“……这是什么？魔法吗？”

　　即便是在远处，玛利安也惊恐的感受到了那股被人工制造的自然之威的强大。在肆虐的龙卷风面前，已经没有什么怪物能够靠近他们，但是这样大的动静也引起了深处那些古怪家伙的注意。很快，三人都注视到，有两只看起来好像巨象那么高大的怪物怒吼着冲上前去，重重的撞在龙卷风壁上，力量之大甚至让那通天彻地的灰色风柱都微微晃动了一下。

　　“那不是地狱骨象吗？！为什么会出现在这里？”

　　只有在图鉴中才看过的东西，居然会出现在眼前，这让玛利安和莉塔都有了一种不确定的感觉，仿佛自己是在做梦。

　　（就是现在，跟我来）

　　梅亚莉轻轻舞动了一下手中的细剑，接着立刻冲下了山坡。莉塔和玛利安紧随其后。她们穿过了已经没有半点威胁的空旷地带，即便是有些漏网之鱼想要趁机攻击，也会被梅亚莉那看起来仿佛无处不在的符文剑扫中，随即哀嚎着在半空粉碎，等掉落到地面上后已经重新化为了毫无意识的白骨。

　　玛利安以自己平时绝对不可能做到的敏捷动作紧紧跟随在梅亚莉的身后，她抬头望向那已经化为废墟的城堡，内心深处不由的产生了一丝不安。而莉塔则根本没有办法说话，无论是魔法还是身体上的造诣她都远远低于两人，能够紧紧跟上她们已经让小莉塔相当吃力了。

　　忽然，梅亚莉停住脚步，同时银蛇骤然狂舞，疯狂的笼罩覆盖在她们的头顶，宛如钢铁编造的护网。而就在此刻，众人都听到了清脆的，仿佛水滴碰撞而留下的打击声。当一切都安静下来之后，她们才惊讶的发现，周围到处都是直插入地表的骨矛。而此刻，原本幽暗的城堡中央，凝结的黑暗开始扭曲，变化。两点火红色的红点出现，随即化为了淡淡的人形。而玛利安只是扫了一眼周围苍白的骨矛，立刻变的面如死灰。

　　“居然能够瞬间施放骨矛……难道……”

　　“亡灵法师？！”

　　（呼……）

　　和莉塔夹杂着绝望和惊恐的叫喊不同，在微闭着眼睛感受了些什么之后，梅亚莉轻松的出了口气。

　　伊明的计划看来是正确的。


第三十二章 亡灵法师

　　魔法使和魔法师最大的不同是什么？

　　这个问题答案很多，但是绝对不能够忽视的其中一个答案，同时也是压倒性的差距。

　　那就是魔法师可以瞬发某一程度的魔法。

　　这是他们与魔法之灵的联系更加紧密时，被魔法之灵所赐于的能力和礼物。这就是为什么魔法使遇到魔法师的时候，完全不会有战胜的可能性的根本所在。眼前这个漂浮在空中的亡灵并没有念咒，甚至魔法之灵都没有产生波动，那么很显然，这个亡灵法师只不过是一个魔法师等级的存在而已。因为只有这个等级，才会使用瞬发法术———魔法使不够资格，而踏入咏唱使行列的人不知道为什么也从不使用瞬发法术，所以虽然瞬发法术是踏入高等魔法阶级行列之标志，但是却很尴尬的成为了只有魔法师才会显示身份的象征。

　　“人类……三个……不，四个吗？”

　　亡灵法师漂浮在空中，冰冷的注视着眼前的人类以及她们身后肆虐的旋风。

　　“魔法师……魔法战士？”

　　望着梅亚莉手中的符文细剑，亡灵法师眼窝中的两点红火微微一跳。就在刚才，他瞬发骨矛时，梅亚莉手中的细剑变化为狂舞的银蛇，宛如拥有生命般在笼罩在她们的头顶，这才挡住了势如雨下的攻击。而就在此时，忽然响起一个尖锐的声音。

　　“别小看我！！”

　　伴随着玛利安的怒喝，三条火焰构成的长龙忽然从空气中出现，燃烧着熊熊烈炎张开大口，冲向浮在半空中的亡灵法师。很明显，既然同样身为魔法师，玛利安自然也拥有某种可以瞬发的魔法能力。而那个亡灵法师则微微向后飘去，同时低声吟唱着古怪的咒文，一时间无数白骨从地面上飞起，盘旋在他的身边，同时形成了一道坚固的防护盾牌。玛利安的火龙一把扑在白骨构成的盾牌上，瞬间便烟消云散，仅留下点点火星。

　　但是与此同时，玛利安的咏唱已经再一次开始。

　　和之前不同，这次玛利安咏唱的语气异常激烈，爆发，听好像就好像在疯狂的怒吼。与此同时三人身边的地面骤然间浮现出两道火焰的线条，它们盘旋缠绕，接着轰鸣而上，宛如一颗从地面向天空冲击的流星。见此情景，亡灵法师也是微微一愣，但是他很快稳住身形，同时开始咏唱新的咒文。接着伸出皮包骨头的手指，微微做了几个手势。

　　骨盾开始变化，吸收了更加多的白骨，变的犹如城墙般厚重。但是玛利安却依旧不停的迎着节拍，声音高昂激烈，那个足足有一人多高大的火球别说是城墙了，恐怕就算是城堡也能轰出一个大洞来！

　　“呀！！”

　　而就在这时，玛利安忽然感觉到自己脚腕一痛，她下意识的尖叫了一声，低下头去看时，却发现地面下不知道什么时候伸出了一只白骨之手，死死的扣住了她的脚腕。梅亚莉立刻伸剑一挑一刺，将那只骨手彻底废掉。但是此刻为之已晚，没有完成咏唱和魔法编织的火球并没有达到玛利安预想的威力。而在空中骤然暴裂，当闪烁的光亮过去之后，那面骨盾除了表面略黑之外，似乎并没有其它的损伤。

　　“哼……初出茅庐的小丫头。”

　　隐藏在骨盾后面，亡灵法师阴森恐怖的声音显的有些虚无缥缈。

　　“在没有做好完全的防御前就开始战斗，实在是太愚蠢了。别以为咏唱魔法是那么容易的东西啊，从基础开始学起吧。”

　　“哼，我可不想被连灵魂和肉体都可以出卖的亡灵法师说教。”

　　玛利安冷哼一声，傲然的回敬道。

　　“好厉害……”

　　莉塔呆呆的站在两人身后，神色呆滞。这里根本就没有她出场的场合。这个舞台不属于她，她只是一个魔法使，没有被任何人关注的必要。玛利安虽然现在处于下风，可是她魔法师的实力毕竟摆在那里，刚才的法术战斗也是货真价实，并不存在任何取巧之处。而因为亡灵法师向灵魂之主出卖了灵魂，舍弃肉体签订了契约，所以他们的魔法力量也比普通的魔法师要强大许多。而面对这样的敌人，玛利安居然毫无惧色，实在是让莉塔非常羡慕。

　　什么时候，我也能象她这样……

　　她出神的注视着玛利安的背影，完全没有察觉到，自己身后漆黑腐烂的土壤开始翻滚，露出微小的缝隙，接着，有什么东西透过那片黑暗，正在窥视着她。

　　“叮……！！！”

　　漆黑的剑刃划过白骨，留下了刺耳难听的摩擦声。伊明身影晃动，躲开了夹杂着强大气流的冲击。

　　“呼……本来以为在这个世界，不会遇到用红外线锁敌的敌人……”

　　他的身影一片虚无，晃动着的幻影犹如不真实的存在般摇摆。

　　“这些死灵究竟是拿什么看东西的？不可能是眼睛吧？”

　　幻影消失了。

　　既然没有效果，那么就干脆不要无意义的消耗。

　　“干将莫邪不能用啊……”

　　面对着眼前两头几乎有二层小楼那么高的骨象，伊明喃喃自语道。凡事必有其两面性，共振模式可以抹消一切障碍，但是却因为巨大的反噬而只能够使用一次。如果来不及接受梅亚莉的治疗，那么伊明接下来甚至连拿剑都做不到。在这种情况下，根本就是没有办法战斗的。但是那边很明显也陷入了苦战，自己不可能将这些家伙再引过去，否则的话，负担实在是太重了。

　　但是现在没有办法撤退，如果想要继续活下去的话，梅亚莉的“那个”是必须的。而只有在这座城堡，她才能够使用“那个。”必须进入这座城堡垒，否则一切都将无从谈起。

　　只有赌一次了。

　　伊明再次躲过古象的冲撞，接着翻身滚落在地，而就在这时，一只巨掌从上而下，重重压在伊明刚才所站立的地方。大地一片龟裂，甚至在微微的颤抖。伊明反转轩辕，接着，他缓缓的开口说道。

　　“只好试试这个……”

　　狂乱的旋风呼啸而过，骨象的巨吼盖过一切。它们疯狂的冲向伊明，妄图把这个瘦小的身躯踩成肉泥。

　　冰冷的寒风吹过。

　　青蓝色的光芒一瞬间笼罩在骨象身上，它们甚至来不及有任何反应就被钉在地面。巨大的脚掌与大地死死冻结密合，伴随着惯性的影响骨象依旧向前冲锋，却因为脚无法动弹而左右挣扎，寒气扑面而来，沿着古象的身体毫无阻碍的向上冻结，不多时，两头巨大的骨象，就已经变化成了冰冷的雕塑。接着，它们的身体上出现了细微的裂缝，同时伴随着近乎弱不可闻的轻响。

　　“喀碴。”

　　随即，坚硬的骨象宛如破碎的冰雕般崩塌，化为粉末，什么都没有剩下。

　　“呼……”

　　站在远处的伊明远远望着那堆残骸，不由的吹了声口哨。

　　“真是够麻烦的。”

　　他低声抱怨了一句，接着转身向梅亚莉等人所在的方向跑去。

　　银光流动。

　　梅亚莉手中的链剑盘旋飞舞，将又一只试图从地下袭击她们的骨手击了个粉碎。躲在骨盾后面的亡灵法师似乎看出了她们的问题，他并不打算亲自出手，而是试图用群狼攻势将这些讨厌的虫子一举击败。

　　“真是美妙的动作。”

　　当他看见梅亚莉又一次防御住了自己的攻击后，不禁赞叹道。

　　“不过你们还能坚持多久呢？我可是收集了不少的小可爱哦？”

　　伴随着亡灵法师的说话和低喃的，带着不详气息的咒文，四周的泥土又开始翻起，更多的骷髅从中爬出。玛利安的火蛇对于这些不怕寒冬暑九的家伙没有什么用处。只有物理形态的攻击才能够彻底的将这些敌人击碎。

　　（这样下去可不是办法。）

　　梅亚莉挥舞着手中的符文细剑，有些焦急。现在她们最缺的就是时间，但是那个亡灵法师，却也不是那么容易就可以打败的。

　　（莉塔，你有什么办法吗？）

　　“不行，姐姐，我的等级还不够……连玛利安姐姐都无法突破那个骨盾，我……”

　　“莉塔，你在自言自语些什么？！快集中精力！！”

　　玛利安现在只能够维持着风的防御罩，同时保护自己的精力不会被魔法之灵吞噬干净。既然魔法没有用，那么只能够依靠梅亚莉的攻击来抵挡了。但是现在既然连魔法师对此都没有办法，那么只能够靠……想到这里，梅亚莉下定了决心。

　　（莉塔，你和玛利安要保护好自己，一定要维持好防御罩！）

　　“哎？”

　　莉塔还没有反应过来，梅亚莉已经收起了链剑。而失去了她的防御，宛如海潮般的骷髅立刻涌了上来，它们扑打着翠绿色的风之障壁，试图将它撕裂。注视着这白森森的骨头和尖锐的手指，莉塔不由的绷紧了神经。而就在这时，梅亚莉则举起细剑，瞄准向那枚骨盾，以及它身后的亡灵法师。

　　接着，洁白的剑身上，开始跳跃起细不可见的电光，随即越聚越多。很快化为了粗壮巨大的闪电，盘旋飞跃在梅亚莉的符文细剑之上。

　　（众神黄昏——雷神模式。）

　　梅亚莉手中的细剑越发明亮，甚至连躲在骨盾后面的亡灵法师都发现了不妥。无论那究竟是什么，毫无疑问的非常危险。于是凭空而显的骨矛立刻如疾雨般飞刺而下，试图阻止梅亚莉的攻击。但是却被那翠绿色的风之障壁统统挡在外面，但是看莉塔和玛利安的神情，显然这并不是件容易的事。而就在此时，亡灵法师也开始急忙向旁边飞去，同时高声咏唱咒文，试图发动反击……

　　闪烁的雷光轰然暴发。

　　宛如划破天际的流星，一道明亮的甚至无法直视的光芒就这样从梅亚莉手中激射而出，毫无阻碍的轰穿了风之障壁以及那厚重的骨盾，亡灵法师虽然已经及时的向旁边躲避，但是那股雷电却仿佛有生命般忽然直角转向，接着死死插入了亡灵法师的身体。

　　“这怎么……可……”

　　亡灵法师大惊失色，要知道，现在的他只有灵魂，没有肉体！怎么可能被武器刺中？

　　但是他已经来不及思考这些问题了。

　　雷电的能量击碎了他的身体，他的灵魂，当梅亚莉收回不再发光的符文剑时，已经什么都没有剩下。

　　“咚咚！”

　　梅亚莉转过身去，眼前的正是已经赶到的伊明。而莉塔和玛利安，则已经被他打晕在地。至于那些骷髅，在失去了主人的召唤后，也重新变回了毫无意识的白骨。

　　（对待女孩子，应该更温柔一点。）

　　梅亚莉很不高兴的指责道。

　　“不好意思，下次我会注意的。”

　　伊明毫无反省之意。

　　“你这里也完了？情况怎么办？能用吗？”

　　梅亚莉闭上眼睛，过了片刻后睁开，微微向伊明点了点头。

　　（和你预料的一样，这里的灵魂力很强，应该没有问题。）

　　“那么，就干吧。”

　　伊明呼了口气，显然放松了下来。

　　“记住，三十秒。”

　　（我明白。）

　　梅亚莉点点头，接着她转过身，面对城堡。

　　高举细剑。


第三十三章 生命之城

　　坐在冰冷的石椅上，伊明轻轻抚摸着梅亚莉的金色长发，抓起来无意识的把玩着。而此刻的梅亚莉，脸色苍白，近乎死去般躺在那里。原本柔软温暖的肌肤也失去了温度，双眼紧闭的她看起来似乎没有任何知觉。

　　“快点。”

　　伊明有些紧张的注视着她左手背上微微闪烁着光芒的符文法阵。

　　“……快点回来。”

　　仿佛是在呼应伊明的呼唤，梅亚莉手背上的符文法阵光芒在一瞬间变的明亮无比，接着轰然暴发出点点星尘般的微光，将梅亚莉的身体完全笼罩其中。而此刻的她，身体则开始慢慢恢复了温度，脸色也再次变的红润光滑，胸口微微起伏。伊明这才放开梅亚莉的长发，放松的向后靠去。梅亚莉缓缓睁开眼睛，接着望向伊明。

　　（你不应该随便触摸淑女的头发。）

　　她皱起眉头抗议道，但是嘴角却涌现出一丝无法隐藏的得意微笑。

　　“好吧，我道歉。”

　　伊明一点诚意都没有的做了个道歉的手势。

　　（……我们，成功了吗？）

　　“至少没有失败。”

　　伊明站起身，伸了个懒腰。阳光从断壁残垣之间流入，倾斜在石板拼合的地面上，带起了朦胧的光亮。一切看起来都是那么安宁，祥和。

　　莉塔睁开了眼睛。

　　“呜……究竟发生了什么事？”

　　她所记得的，只是眼前被梅亚莉那犹如雷光般的闪电瞬间夺取了一切，接着自己便什么都不知道了。而当她现在睁开眼睛时，却发现自己并没有躺在冰冷的大地，而是在……这是什么地方？！莉塔惊讶的抬起头，映入眼脸的一切让她莫名惊讶。翠绿色的，代表着生命的藤蔓攀爬缠绕在墙壁上，石板的缝隙间可以清晰看见长长的杂草——在这片原本应该是以死亡为名的土地上，怎么会有草？

　　莉塔急忙站起身，这才发现自己身处在一个大型的废墟之中，看起来应该象是那座城堡的内部，可是……外面的光芒为什么这么耀眼？！这里原本不应该是昏暗的，到处都是乌云和死气沉沉的亡灵之森吗？她惊疑不定的走到窗前，仔细向外望去。而当她的眼睛适应了外面的光亮之后，眼前的一切，甚至让莉塔误以为自己已经进入了那传说中的世界。

　　绿色的嫩草覆盖整片大地，远处的参天大树散发着生机与活力，河流夹杂清凉动听的水声流过，这一切太过不现实，甚至莉塔不知道该说什么才好。

　　“这！这究竟是什么地方？！”

　　身后传来了玛利安的声音，看来她也和莉塔一样，为眼前的这一切而莫名惊讶。

　　“哟，你们醒了？”

　　伊明走过来，随意的向两人打了声招呼，接着扔了两个苹果过去。

　　“这东西应该没问题，吃吧，至少现在我们不用担心食物会出现危机。”

　　接过苹果，闻着上面香甜可口的味道，两个人立刻感觉到了自己原本饥饿的肚子正在不依不饶的发着牢骚。于是便开始大口吃了起来，酸甜可口的果肉进入嘴中，；让两人几乎感觉这堪比王室琼浆玉露般美味。她们甚至连基本的礼仪都不在乎，就这样大口啃食着苹果，直到每人将三四个苹果塞入胃中之后，这才总算是喘了口气。

　　“伊明哥哥，这究竟是怎么回事……？”

　　在填饱肚子之后，莉塔立刻开口问道。对此，伊明则很无奈的挠挠头，然后耸耸肩膀。

　　“这个……我也不知道。听梅亚莉说，你们不是在和那个什么亡灵法师战斗么？在梅亚莉干掉他之后，这里就忽然变成这个样子了，至于究竟发生了什么事，我们也不清楚。”

　　“……忽然之间变成了这个样子？”

　　玛利安紧皱眉头，思索了片刻，接着大惊失色。

　　“难道那个亡灵法师，已经学会了如何储藏大地的生命能量吗？难道他……”

　　随便你们怎么猜。

　　伊明半好笑的靠在墙边，看着玛利安自言自语的推测着。在他们自己的世界，这种程度的蒙混过关是不可能的。但是这里不同，这里可是魔法世界，所谓的魔法，不就是把那些没有道理的现象弄出个道理来么？随便她们去猜测好了，反正……反正即便就算是自己，也搞不清楚这究竟是怎么回事。

　　“幸运的是，那个亡灵法师已经死了。”

　　死人当然是不会出来做证的。

　　伊明自然没有愚蠢到让后面那句从肚子里溜出来。

　　“现在无论如何，依照我的看法，这片大地已经恢复了生机，而且我们也已经确保了有食物可以吃。那么，我们暂时在这里休息一下，接着再考虑以后的事情吧。”

　　“伊明哥哥？梅亚莉姐姐呢？”

　　“梅亚莉的话，正在那边洗澡……”

　　还没有等伊明说完，玛利安便立刻跳起身，接着向伊明指出的方向跑去。而莉塔则尴尬的笑了笑，向伊明行了个礼之后迅速紧随而上。

　　女人还真是奇怪，两天不洗澡会世界末日么？

　　算了，反正干干净净看的顺眼的是自己。

　　很明显，那两个人现在刚刚才算是活过来，根本没有意识到其中的问题。这让伊明非常放心，毕竟只要仔细想一想的话，里面不合理的地方实在是太多了。而现在即便想起来，肯定某位天才魔法师也会运用自己的知识去做出合理的解释。毕竟虽然文明体系有所差异，遇见未知的事物却想用已知的知识去解释却是人类的通病。

　　希望不会有什么问题。

　　伊明皱起眉头，他知道梅亚莉动用了“众神黄昏”的雷神模式，而自己也同样做了那些……希望这些都能够以他们魔法武器特性的借口含混过去。当然，最好的情况下是杀人灭口。但是现在显然已经不能够这么做了，前面之所以要赶走玛利安正是因为两人同时也希望知晓自己秘密的人越少越好。但是在目前的状态下，既然已经不得不接受了她的帮助，那么也没有办法对她下手。更何况，没有了食物的问题，莉塔肯定会坚持她和自己等人一起走的建议。而在这点上，伊明和梅亚莉根本拿不出任何可行的分离办法。

　　差不多，是时候让梅亚莉对她施加一个暗示了。

　　“嗯，就这么办吧。”

　　伊明自言自语的点了点头，仿佛在回答某个看不见的人的提问。

　　最终，众人打算在这座废弃的城堡中暂时住下来，等到明天再决定接下来该怎么办。莉塔跑去外面的树林，摘了好多水果。显然前两天的饥饿已经深深的印在了她的记忆之中——在那种情况下，甚至连烤老鼠都能狼吞虎咽，更不用说这些原本就美味可口的果实了。

　　“这里和我预料的一样，有个亡灵法师将这里变成了他的住所。”

　　玛利安抱着不知道从哪里拿来的书，走到火堆边。气候也不再象前两天的夜晚那么冰冷潮湿，而是犹如春天般的温暖。抬头望去，甚至能够看见满天的星辰。

　　莉塔紧张和期待的注视着她，伊明则是没什么所谓的靠在墙边，梅亚莉轻轻转动着手中的洋伞，不知道在想些什么。

　　“根据这些用恶魔语写成的书信，我可以肯定这个亡灵法师正在接受灵魂之主给予他的指示，至于究竟是什么，我也不得而知。唯一能够明白的，就是说……”或许是因为发现没什么人在听的缘故，连演讲者也变的兴趣缺缺。“总之，我们战胜了一个邪恶的法师，这是件值得庆祝的事，不对吗？”

　　“或许是这样吧。”

　　伊明靠在墙边回答道。

　　“这和我们也没有什么关系。”

　　“但是，但是伊明哥哥，我们可是打倒了一个亡灵法师啊！”

　　莉塔却显的相当激动，虽然老实说，她所出的力，也不过仅仅是在施展风之障壁时配合玛利安而已。但是这对一个初出茅庐的魔法使来说，已经算的上是非常大的功绩了。

　　（你说的没错，莉塔。你的确值得为之自傲，这是非常了不起的事呢。）

　　梅亚莉轻轻抚摸着莉塔的头发，柔声说道。而莉塔则高兴的笑了起来，带着满足的疲倦，靠近梅亚莉的怀中。

　　“我也累了。”

　　玛利安略微笑了一下，但是在被人发觉前又恢复了那种冷漠高傲的态度。事实上，她对于伊明和梅亚莉两人所展现出来的实力感到惊讶，甚至已经到了震惊的地步。虽然在这个世界，有许多不同种族的战士，或者一些混血儿拥有各种各样独特的，超越常人的天赋这种事情并不是什么秘密。玛利安就曾经看到过可以操控火焰，或者崩裂大地，增加自己的战斗力，又或者提高自己速度的天赋战士。不过那个时候的她并没有将那些人放在眼里，因为无论如何，天赋本身是有限的，魔法的威力是无限的。以有限对无限，自然是不可能有什么悬念的结果。当然对于魔法师而言，如果能够得到天赋战士，自然比普通的战士要好一些，毕竟天赋这种东西相当于一种魔法，如果使用得当的话，可以很好的提高战斗力。

　　但老实说，即便是玛利安，也看不出他们两人的天赋能力究竟是什么。

　　他们的能力，似乎和一般那种天生自带着类魔法能力的战士，有着相当大的不同。

　　还有他们的魔法武器，似乎也和大陆上普遍流传的有些差异……

　　“这里应该是安全的吧，那么我要去另外一个房间休息了。”

　　想到这里，玛利安摇了摇头，接着她转身离开了露天的大厅。

　　梅亚莉轻轻放下已经睡着的莉塔，将衣服披在她的身上，然后走到了正靠着墙壁，看着星空的伊明身边，靠着他的肩膀坐了下来。

　　（你刚才为什么要那么说？）

　　“难道不对吗？”

　　伊明的回答中夹杂着一丝苦笑。

　　“就算打败了，又能够怎么样？我们都很清楚，如果有心的话，敌人是无穷无尽的。到处都有，当你打倒一个之后，另外一个又会出现。除非你爬到一切的顶点，否则有什么可以结束的？没有，没有任何结果。我们为什么会被逼到那种程度？不就是因为我们打倒了一个又一个敌人，却又迎来了更多敌人的缘故吗？”

　　（……）

　　“老实说，即便这个亡灵法师策划的是即将要毁灭世界的阴谋，我也没兴趣去阻止，即便当个无知的，会在世界毁灭的一瞬间会随之毁灭的小人物，我也心满意足了。至少有全世界的人给我陪葬，不对吗？成为英雄有什么好？你挫败了一个魔王的计谋，又会有另外一个魔王出现。把你看成无聊的，正义的代表和人类的守护神。欲先杀之而后快，我可不认为一个英雄真的能够过上他梦寐以求的幸福生活，这种只会在童话故事里发生的事情不会出现在现实里。如果想要过平和的生活，就不要给自己找麻烦，否则是永远不会结束的。”

　　伊明的声音有些低沉，梅亚莉不由的又往他身边靠了靠，或许是因为太冷的缘故。

　　（我明白你的意思，伊明。你累了，我也累了……或许，你说的不错。）

　　梅亚莉轻轻的触摸着自己那只金色的眼睛。

　　（我们还是不要牵扯进什么纠纷里的好。）

　　梅亚莉说着，就那样靠在伊明的肩膀上，慢慢睡去。


第三十四章 重新开始之二

　　“咚咚咚。”

　　伊明急忙站起身来，他讶异的环视四周，不由的吓出了一声冷汗。

　　有人敲门？

　　这实在是太不现实了，放眼望去，整个城堡到处都是断壁残垣，想要走进来根本不用费什么力气，那么干什么要敲门？而更让伊明惊讶的是，直到敲门声响起之前，伊明完全没有察觉到门口有人存在。这让他不由的绷紧神经，同时小心翼翼的走向城堡的大门口，那扇厚木与钢铁制的大门在几百年的岁月中早已经腐蚀不堪，但是好歹也起着点门的作用——这扇木门居然能够存活到现在还没被腐蚀掉，真是怪胎。

　　“咚……咚……咚。”

　　敲门声不紧不慢，平常的好像上门拜访一样。但是在眼前这种反常的情况下，居然会出现如此正常的事情，本身就是一种反常了。而与此同时，另外两个人也醒了过来。或许是因为连日的身心疲惫，莉塔即便爬起身来，也是一幅还没有睡醒的样子。

　　“有人敲门……谁来了？”

　　“……呼，有客人吗？”

　　玛利安也伸着懒腰，从旁边的房间走了过来。但是两人在注意到伊明的手势之后这才猛然一呆，接着表情严肃紧张的注视着大门。她们这时候才反应过来，现在并不是在温暖舒适的家里，而是被称为禁区的亡灵之森，这里除了她们之外，应该是不可能有人的才对！那么敲门的究竟是谁？

　　“我去看看，梅亚莉，保护好她们。”

　　（明白了。）

　　梅亚莉挡在莉塔和玛利安的身前，神情严肃的注视着伊明，但是她手中的洋伞并没有变化为细剑。毕竟在这种情况下，究竟出现的是什么还不得而知，不能够任意行动。伊明走到门口，深呼吸了几口新鲜空气，确定自己已经调整到最佳状态后，这才伸手拉向了大门的铁环，缓缓的将它拉开。

　　虽然他已经做好了在一瞬间被刀剑加身，或者魔法轰炸后的准备，但是当伊明拉开门向外望去时，却惊讶的发现什么都没有。他立刻回过头，望向梅亚莉所在的方向，发现三人依旧平安无事，梅亚莉的武器也没有构造变化，显然并没有遇到袭击。

　　那么敲门的究竟是谁？

　　“噗。”

　　随着一声轻响，伊明感觉到一个温暖柔软的身体靠进了自己的怀中，他下意识的猛然一惊，向下望去的同时准备展开自己的符文武装———然后他呆愣在了原地。

　　那是个女孩子。

　　白金色的长发垂到地面，仿佛斗蓬般将她那原本看起来就娇小的身体包裹在内，细长的眉毛和精致小巧的五官看起来仿佛美丽的人偶。更重要的是，女孩正紧闭着眼睛，显然是靠在伊明的身体上正在睡觉。

　　“……艾妮？！”

　　这个原本肯定不应该出现在这里的人让伊明也惊讶的叫出声来，而此刻的梅亚莉也急忙走上前，当看到艾妮之后她也惊讶的睁大了眼睛。

　　（这不是艾妮吗？她怎么会在这里？？）

　　“我怎么知道？她该不会是睡糊涂了在梦游吧。”

　　（梦游到了这里？）

　　“你知道我只是随口说说而已。”

　　“哦哦哦？？”

　　伴随着奇怪的口调，艾妮猛然间睁开眼睛，她就那样靠在伊明的怀中，抬起头，看起来非常惊讶。但是语气却和平常一样缺乏抑扬顿挫，看起来好像无论发生什么事都无动于衷似的。

　　“哦呀哦呀……真是吓了艾妮一大跳……居然真的是梅亚莉姐姐和伊明哥哥呢……”

　　“……”

　　真的是？

　　伊明很快就察觉到了艾妮话中那不确定的异常。

　　（艾妮？你为什么会来这里？）

　　面对梅亚莉的提问，艾妮有些不解的皱起眉头。

　　“呜喵……梅亚莉姐姐是说什么呢……还不是……喵呀？”

　　说道这里，她忽然间象是想起了什么般抬起头，然后向后退了两步，站定之后才紧紧抱住了手中的玩偶，半睡半醒的注视着四人。看见这个女孩，莉塔有些好奇，也有些疑惑。不过她并没有开口询问。只有玛利安在看到她的一瞬间大惊失色，但是没有任何人注意到她。

　　“哦呀？这两位是……？”

　　艾妮转动着身体，望向旁边的两个少女。

　　“我，我叫莉塔……”

　　“您好，尊敬的殿下。”

　　玛利安忽然半跪在地，向艾妮行了一个郑重的魔法师礼节。

　　“学园魔法师玛利安·布莱德向您问好，没有想到居然会在这里见到传说中五位大咏唱使之一‘幽暗的贝鲁可琳’大人，还请您原谅我刚才的失礼。”

　　“呜喵……那种事怎么样都好哟……”

　　看艾妮的表情，根本就是左耳进右耳出。但是其它人却没可能同样不放在眼里。

　　“哎？玛利安姐姐……您刚才说……什么……”

　　莉塔惊讶的望着艾妮，半句话都说不出来，倒是玛利安眉头一皱，厉声喝道。

　　“这位是帝国五大咏唱使之一的贝鲁可琳殿下！你身为魔法之灵的追寻者，怎么可能没有听过她的名字？！”

　　莉塔当然不可能没有听过，事实上，整个大陆上学习魔法的人，没有人不知道由莉亚帝国那相当于核武器般王牌的五大咏唱使。在传闻中，五位大咏唱使行踪诡异，除了其中一人由于担任学院长职务而留在学院之外，其余四人几乎都从未有任何人见过她们的身影。唯一能够知道的，也不过是她们近乎于代号一般的“魔法之名”。

　　漆黑的夏鲁姆斯。

　　苍天的尤菲妮亚。

　　赫炎的依加诺尔。

　　翠绿的菲特利娜。

　　幽暗的贝鲁可琳。

　　玛利安身为帝国魔法事务大臣的女儿，曾经在王室的舞会上见过她们，虽然当时相隔较远，而且也没有机会和几位大咏唱使交谈。但是那五个无论是外表还是行动都异于常人特立独行的身影实在很容易让人留下深刻的印象。所以玛利安一看见艾妮，便立刻就将她认了出来。

　　“艾妮是这么有名的人啊……”

　　“真是无礼！”

　　玛利安不满的打断了伊明的自言自语。

　　“居然敢直呼贝鲁可琳大人的名字……你难道不知道……”

　　“伊明哥哥和梅亚莉姐姐是艾妮的朋友哟……”

　　艾妮依旧紧抱玩偶，半闭着的眼睛没有任何动作，但是不知道为什么感觉到她似乎很不愉快。

　　“艾妮说可以就可以了哟……艾妮已经把名字都告诉给了他们哟……”

　　“……是，是我失礼了，殿下。”

　　玛利安低下头去，什么也没有说，但是内心却异常惊讶。这两个人究竟是什么人？为什么咏唱使大人会把几乎等同于自己性命的真名……？

　　“那么，艾妮你来这里有什么事？”

　　察觉到事情已经偏离了原本的前进方向，伊明急忙开口问道。

　　“……”

　　（艾妮？）

　　“呼……”

　　睡着了！

　　“给我醒来！”

　　伊明“啪”的拍了下艾妮的头，这才让她从睡眠中惊讶的睁开了眼睛，同时又一次发出那种奇怪的“哦哦”声。

　　“哦呀哦呀……艾妮差一点就睡着了呢……”

　　“你那是已经睡着了吧。”

　　伊明盯着眼前的少女，怎么也无法将她和自己内心想象中那种大规模无差别杀伤性武器联系在一起。不过还有一个疑问他还没有解开。艾妮说是来找他们的，那么就说明她是知道自己等人在这里。但是为什么是她？为什么她能够找到自己？在这片土地上？

　　“为什么你会来到这里？为什么是你来找我们？艾妮？”

　　“这个是秘密哟……艾妮不能说的哟……不过艾妮保证，你们肯定会知道的哟……”

　　艾妮的话模棱两可，但是却不可思议的没有让人觉得不快，或许和她那种无论何时都是懒洋洋的，与世无争的态度有关吧。

　　（那么，艾妮，你要如何让我们回去？）

　　梅亚莉提出了另外一个更重要的问题。

　　“艾妮要使用‘跳跃’……嗯，将哥哥姐姐你们传送到传送失败当天的时刻哟？这是必须的哟？”

　　听到这句话，四个人同时倒吸了口冷气。

　　传送回过去？

　　这种事情真的可以做到吗？

　　（不过，艾妮。为什么一定要传送回过去呢？）

　　“这是很重要的事情哟！”

　　艾妮的眼睛忽然完全睁开，显的相当严肃。

　　“你们必须回去那个时间，然后继续开始！艾妮的命令哟！”

　　“……贝鲁可琳大人……我……”

　　“嗯？”

　　“不，没什么……”

　　莉塔似乎想要说些什么，但是最终也没有能说出口。而伊明则盯着艾妮，半晌才微微一笑。

　　“我知道是谁要你来找我们的了。”

　　他的话让在场众人都是一惊，伊明怎么可能会知道？但是伊明却没有去理会其它人惊讶的目光，而是继续望着半睡不醒有听没有听都不知道的艾妮。

　　“要你来找我们的，是我们吧。”

　　他指了指自己，以及梅亚莉。

　　“你在说什么……真是可笑……！你们不就在这里吗？”

　　玛利安有些诧异的歪过头，盯着伊明。

　　“没错，我们在这里，但是那只是现在的我们而已。”

　　“这……究竟是什么意思？伊明哥哥？”

　　莉塔并不明白，但是梅亚莉却似乎恍然大悟般的点了点头。

　　“我一直都很奇怪，在这片森林里，你是怎么发现我们的。不，这个说法似乎有些奇怪，因为你不是发现，你就是来找我们的。这显然是件很奇怪的事情。毕竟我记得我们的关系应该还没有好到麻烦你亲自跑一趟的地步——我们认识的时间并不长，而且你刚才也说了‘居然真的是……’这句话，这就说明你是认为会在这里碰见我们的，但是没有想到真的会碰见我们。为什么？你坚持要把我们传送回过去的原因，是因为我们几个人现在已经在外面了吧。”

　　“我……越听越糊涂了。”

　　莉塔完全搞不懂伊明在说什么，而伊明也只是耸耸肩膀，看来没打算解释。

　　但是，艾妮却微微的笑了。

　　“果然和伊明哥哥说的一样呢，看来是瞒不住你的哟……”

　　她所说的伊明，却不是站在眼前的这个。

　　“那样的话，艾妮就说了哟？”

　　艾妮望着伊明，慢慢的说道。

　　“这是原话哟，艾妮也不知道什么意思哟？‘放弃那种无聊的想法，认命吧。’这是伊明哥哥要我带给伊明哥哥的原话哟？”

　　“……就只有这样？”

　　“还有‘回去之后，可能会有点麻烦，要处理好啊。’哟？”

　　“我知道了。”

　　伊明点点头，把这两句来自自己的赠言牢牢的记在了脑子里。

　　“那么，可以拜托你开始了吗？”

　　“嗯。”

　　艾妮说着，把人偶放在一边，然后一摇三步晃的走离了伊明等人。梅亚莉专注的注视着她，莉塔和玛利安则一脸的不安。刚才艾妮和伊明之间的对话，看起来伊明似乎完全明白了什么，但是她们却完全不明白。

　　“这是百年才能够使用一次的，艾妮的秘术哟？要好好记得感激艾妮才行哟？”

　　艾妮说着，伸出了双手。

　　接着，开始咏唱。

　　懒散的声音骤然间化为了波涛汹涌的河流，艾妮的声音就这样在空旷的大厅中回荡，美妙无比的歌声开始响起，接着，四人的身边闪烁起了幽暗的，深色的光芒。它们仿佛音波般的颤抖，旋转，凝结着巨大的魔法能量。玛利安和莉塔都深深的为这种美妙的情景着迷，沉醉。这已经完全超越了单纯的魔法境界，已经上升到了奇迹领域的迷术。

　　大咏唱术。

　　艾妮的歌声仿佛时间之河，忽快忽慢，而众人身边的光芒也同样忽明忽暗的闪烁着，接着，艾妮微皱眉头，停止了歌唱。她注视着已经成形的魔法光环，忽然想到了什么般，冲伊明招了招手。

　　“伊明哥哥，来这里一下？”

　　“嗯？”

　　伊明迷惑的依照艾妮的说话，走到魔法光圈的边缘，来到艾妮的面前。

　　接着，艾妮狠狠的，一脚踢在了伊明的小腿上。

　　“你……”

　　“这是对伊明哥哥的惩罚哟？谁叫你对艾妮那么粗暴！”

　　这个时候的我究竟干了些什么？

　　伊明并没有将这句话问出口，因为艾妮已经重新向后退去，她手指反复做着复杂的手势，接着从中慢慢浮现出美丽多姿的光芒，她伸出右手，向伊明等人一指，魔法光环立刻缩小，随即将他们彻底包围，接着光亮闪过……

　　腐臭的硫璜气息一瞬间充斥在他们的周围，伊明睁开眼睛，脚下是已经破碎的传送阵，而戴着金边眼镜的威廉女士正不敢相信的注视着他们。几个黑色的，巨大的身影回过头大，用充斥着疯狂与死亡的目光扫向众人。

　　“原来如此。”

　　伊明惊讶的望着眼前的魔鬼，仿佛那是头温顺的小猫般不以为意。

　　“这就是所谓的‘麻烦’？”

　　他轻松的说道，同时反手伸展，召唤出了黑色的双刃。


第三十五章 守护之者

　　伊明冷冷的注视着眼前的白衣男子，手中的双刃剑竖立在侧，抵挡住了他的进攻。

　　这并非是与魔鬼的战斗，而事实上，那些魔鬼甚至连一个照面都没有撑过去，便被这个忽然出现的白衣男子击败。他手中的长剑燃烧着犹如太阳般的光芒，仅仅一剑就将两个魔鬼拦腰劈成了两段。但是在那之后，他却突破了瘴气，向伊明等四人冲了过来，并且挥剑相向。

　　“为什么要袭击我们？”

　　伊明盯着对方，那双犹如爬虫类的眼睛让他异常讨厌。

　　“谁叫你们站在魔鬼的后面，想当然肯定是魔鬼的帮凶咯？”

　　白色的剑声上施加着压力，与黑色的剑刃相互交响鸣动。伊明盯着他，他望着伊明。两个人都没有近一步动作，而事实上，其它人也被这一幕惊的呆站在了原地，不知道该说什么才好。“你要说的只有这些吗？”伊明没有撤剑，因为对方很明显也没有取消战斗的意思。

　　“你居然能够挡住我一剑，至少比那些废物魔鬼要强多了，不是吗？”

　　白衣男子冷笑着，手中剑上的光芒越发强烈。

　　“那么你想怎么样？”

　　伊明迎着他的目光，带着嘲笑与挑衅问道。

　　“没什么大不了的。”

　　白衣男子撇撇嘴，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“做为你居然敢对我拔剑相向的代价，砍下你一只手就好了。”

　　“做梦！”

　　黑光利现。

　　白衣男子的剑毫无阻碍的压下了轩辕的剑锋，但是瞬间伊明的手腕翻转，另一面的剑刃却已经从后而至，在画了一道完美的弧线之后砍向白衣男子的肩膀。白衣男子冷笑一声，随即后退，手中的长剑化做点点光芒刺向伊明的全身。而伊明此刻则身形流转，瞬间的功夫便已经化出了数道连续动作的幻影。

　　“这种程度的幻影术，也想在我的面前献丑吗？”

　　“不怕死的话，你可以试试看。”

　　连声音的位置都无法隐藏，幻像有什么用？

　　白衣男子轻笑一声，手中的长剑翻转，夹杂着雷霆万钧的力量冲刺向左，将一个幻影彻底打碎。但是随即他脸色微变，立刻向后退了几步，接着右手的长剑向左侧身体的方向平挥开来，一连串兵器交击声响起，伴随着明亮的火花，伊明的身影再次出现，他手中的黑色双刃微微颤抖做响，不时闪烁过一道金光，浮现出其上面蚀刻的符文法阵。漆黑的光芒宛如在和男子的长剑相互辉映般，越发浓烈。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　原本应该是站在自己这边的友方，现在却要大打出手，这让莉塔异常不解，她害怕的躲避在梅亚莉身后，怎么也想不通为什么那个男人去找伊明的麻烦。

　　“真是麻烦。”

　　在看清楚那个白衣男子之后，玛利安不由的皱起眉头。

　　“你认识那个人吗？玛利安姐姐？”

　　“也算是认识吧。”

　　虽然玛利安对任何人说话的口气都带着高傲的态度，但是在谈论到这个人时，却夹杂着相当明显的厌恶。

　　“那个家伙是学院长大人的守护者，但是个性简直糟糕透顶，又是个自大狂。真没想到居然会招惹到他……”

　　梅亚莉没有说话，而当听到这里时，她神情忽然微微一动，接着转向伊明。

　　“……所以我就应该被他砍掉一只手臂？”

　　在听到梅亚莉的传话后，伊明很不爽的抱怨道。同时他双手握剑，再次抵住了那个白衣男子的攻击。

　　“哦呵？还算有点意思啊。”

　　白衣男子不紧不满的挑衅着，同时又随手挥出长剑，散发着白色光芒的长剑与散发着黑色光芒的双刃相互交缠，化做一道道盘舞针锋的光蛇。接着，伊明忽然将双剑向身后拖去，随即怒喝一声上挑开来。而此刻白衣男子也微皱眉头，手中的长剑再次化为神圣不可侵犯的光束直击而下。

　　“轰！！”

　　以两人为中心，巨大的气流一瞬间暴发开来，黑与白互相嘶咬，吞噬，无法抗拒。接着，它们交错挥过，随即分开。

　　伊明喘着粗气站在梅亚莉的前方，胸口的衣服已经被划破，从中慢慢渗透出了鲜红的血液。而那名白衣男子则轻松得意的望着他，仿佛在他眼中，伊明只不过是条没什么大不了的虫子而已。

　　“哼，象你这种废物，居然也能够抵挡住我的攻击啊。”

　　“这正是我要说的。”

　　莫名其妙的和人打了一架的滋味实在是不好，但是既然已经开始了，那么就拿出个结果来吧。

　　白衣男子看见伊明的动作，正想要嘲笑着说些什么。但是忽然他觉得脖颈部分微微一热，诱惑的伸手摸去时，却发现自己的手上，同样沾满了鲜血。他诧异的低下头，发现血液正慢慢的向下流淌，滴在那洁白无暇的衣服上。

　　“血……你居然让我流血！！”

　　白衣男子愤怒的口气骤然间升高，他的眼神刹时变的冰冷，同时伸出手，在白色的长剑上轻轻一敲。立刻一道魔法阵出现在了他的脚下，接着白色的光芒一瞬间笼罩了他的身体。而与此同时，那男人的头发眉毛也开始渐渐变为白色，他的声音低沉，却又带着无比的威压。

　　“我要你死，小子！！”

　　“现在是白天，梦话请等到晚上再说。”

　　伊明毫不畏惧，而伴随着他的说话，轩辕双刃上的黑色气息也仿佛有生命般的开始延伸，随即将伊明的身体完全笼罩起来。

　　“守护者先生！！请您停手！！”

　　眼见事情越发超乎自己的控制范围之外，连威廉女士都有些慌张的阻止道，开什么玩笑？！这位守护者大人居然要在这里用“那个”！！他不是守护者，根本就是个破坏狂嘛！！

　　“你死定了，小子。”

　　代着无上威严的，抹消一切感情的声音从白衣男子的口中发出，他缓缓的漂浮在天空上，不带一丝感情的注视着伊明。白色的光芒宛如火焰般包裹着他，驱逐了一切尘世间的污秽，真正的神圣之光。这让伊明有些惊讶，虽然已经听莉塔说起过，不过这就是所谓的天赋战士么？和异能者比起来感觉好像差很多啊。

　　“呼……你还没有睡醒么？”

　　脚下的黑暗一瞬间渗透了周围所有的石砖，伊明的眼睛变的茫然，他倒提轩辕，看也不看漂浮在上的白衣男子。黑色的气息包裹着他表面的线条，每一条都似乎拥有自主生命般的挪动着。

　　（哈啊……老毛病又来了。）

　　梅亚莉无奈的抵着额头叹了口气，伊明虽然很强大，但是在战斗时的那种怪癖却无法消除。他从来没有把谁真正的当过敌人，而只不过是要消灭的“对象”。因为那对伊明而言，只不过是造成“妨碍”，而非“危险”的存在。因为这样，所以他在战斗时一向都很随心所欲，没有什么办法认真起来。总之，只要杀掉就好——这就是伊明的想法。

　　但是当对方强大到足以让伊明认定他为“危险”时，那么结果就会完全不同了。

　　他是敌人。

　　那么，准备死吧。

　　伊明身上的黑线游走的越发严重，他的眼神变的茫然，空洞，一切不可知与未知之物。那是那个男人交给他的，被称为符文武装的魔法武器中，最为强大的形态。

　　“听好了，小鬼。什么是敌人？敌人就是要蹂躏，蹂躏，再蹂躏。打败他们，将他们踩在脚下，听着他们无助的乞求哭泣，再杀掉他们，将那些白痴最后的希望一并抹杀。直到连同精神都一起折磨的失去色彩，失去一切，这才是真正的‘无’。弱者是没有生存资格的，他们应该明白，自己能够活下去是因为我们的怜悯。如果他们忘记的话……就用恐惧和杀戮让他们回想起来吧。”

　　那个男人的说话声不可抑制的出现在伊明脑中，切断了他理性的最后一丝保险。

　　“住手！！”

　　一个温和的，威严的声音响了起来。

　　白与黑的光芒同时消去。

　　伊明长长的松了口气，同时手中的黑色长剑反转变形，消失在他的手臂之上。

　　差一点，就要启动了。

　　众人惊讶的转过头，望向声音发出的方向。

　　“古拉罗，我的命令是消灭那些魔鬼，现在的状况，究竟是怎么回事？”

　　身着白色长袍，将全身上下都裹在其中的女子慢慢来，而其它人则立刻鞠躬，向她行礼。

　　“学院长大人！”

　　“……真是无趣。”

　　白衣男子跳到地面上，冷冷望了伊明一眼，接着转身离开。而那名女子则略微停了片刻，但是却并没有望向白衣男子，而是走到伊明的面前，向他微微行礼。

　　“我代表我的守护者，向你致以歉意，真的是非常抱歉，都是我太过马虎……”

　　“既然你这么说，那么我就接受你的歉意好了。”

　　伊明无所谓的耸了耸肩膀。

　　“那么，现在我们可以离开了吗？”

　　“当然不行。”

　　学院长轻轻一笑，声音听起来宛如少女般清丽。

　　“发生了这么多事，我身为学院长，至少想要得到一些答案不是吗？请跟我来。”

　　说着，她转过身，向学院正中的高塔走去。

　　伊明很无奈的叹了口气，接着很郁闷的望向身后的梅亚莉，莉塔还有玛利安。梅亚莉虽然表情平和，但是看起来有些生气。莉塔躲在梅亚莉的身后，用夹杂着疑问的目光注视着伊明。而玛利安也非常诧异的打量着他，似乎伊明变成了什么怪物。

　　“原来如此，这才是所谓的‘麻烦’啊。”


第三十六章 伪造的过去

　　“……莉特·卡娜罗特小姐的守护者吗？这真是让我惊讶，我原本以为，两位会是玛利安小姐的守护者。”

　　“为什么会这样问？”

　　伊明放下茶杯——味道是不错，不过眼前的环境可并不太适合品茶就是了。

　　“因为两位的能力。”

　　包裹着学院长的斗蓬动了一下，但是伊明根本看不到她的表情。说起来，这位学院长大人还真是奇怪，为什么用斗蓬把自己包的这么严？她不怕热么？不过眼下显然并不是对此说三道四的好时候，而且连伊明自己都没有料想到，这位学院长居然会这么快进入主题。

　　“两位的能力非常强大……不，或者这样说不对，但是我找不到更好的形容词。我本来以为……你们是玛利安·布莱德小姐的守护者，因为如果是她的话，通过契约带给两位的力量会到达那种程度虽然有些不可思议，但是也绝非不可能。但是如果是莉塔·卡娜罗特的话，却是相当的奇怪了……”

　　契约？

　　伊明和梅亚莉疑惑的对视了一眼，他们原本对那个所谓契约的东西兴趣不大，所以并没有怎么去询问究竟是干什么的。但是现在听来，这里面似乎有什么问题？

　　“两位还不知道么？”

　　学院长轻轻摇了摇头，然后转向莉塔。

　　“看来你这个魔法使并不称职啊。”

　　“非，非常抱歉！学院长大人！！”

　　“那么我来解释一下好了。”

　　学院长并没有生气，而是微微笑了声之后，重新面向了两人。

　　“事实上，你们一定很奇怪，为什么守护者和魔法师一定要签订契约。这因为，这对于守护者来说，不但是一个束缚，同时也是一个机会。”

　　“束缚……机会？”

　　“对于追求强大力量的人来说特别是如此。”

　　真是模棱两可的回答。

　　“所谓的契约——并不会强制守护者做些什么，它只不过是让守护者与魔法师之间的相互联系更加紧密。也就是说，即便守护者不保护魔法师，契约也不会强制要他去做。”

　　和之前的所谓束缚还真是矛盾啊。不过伊明和梅亚莉都没有说什么，而是继续专注的听着学院长的解释。

　　“契约的唯一作用，就是将魔法师的力量提供给守护者。增强，或者给予他们能力。每一位签订了契约的守护者，或多或少都能够从中受益。魔法师掌控魔法之灵的力量越强，守护者也会相应的变的强大。但是这种能力，只不过是建立在契约的基础之上。如果契约消失的话，那么守护者得到的这些力量也同样会全部消失。所以守护者与魔法师之间是密不可分的，如果想要变的强大，守护者必须守护魔法师。因为如果魔法师死去或者解除契约，那么他努力所得的一切同样会消失。”

　　原来如此。

　　不过这和我们没有什么关系。

　　伊明倒是没什么所谓，无论是他还是梅亚莉，从来都没有感觉到自己身上多了些什么，所有能力都在自己的掌握之中，都是自己的东西，没有改变。没有增加也没有减少，说起来，他一直都很怀疑，自己和梅亚莉无法使用魔法是不是有什么原由，而既然他们不能使用魔法，这种类似魔法的契约真的能够在他们身上生效吗？

　　这是个问题。

　　“刚才，我正是感觉到了我的守护者从我这里抽走了力量，于是判断有危险……我再一次向你道歉，那位守护者虽然性格很差，但是却并非坏人，严格来说的话，他应该算是一个怪人吧。”

　　伊明耸了耸肩膀，表示无所谓。

　　而此刻，学院长却又把头转向了梅亚莉。

　　“这位小姐……请恕我失礼，您的眼睛……”

　　“梅亚莉的眼睛生下来开始就是如此。”

　　伊明代替梅亚莉回答道。

　　“……如果引起你的不快，我道歉。”

　　听出了伊明话中淡淡的不愉快，学院长苦笑了一声，不过接着很快转换了话题。

　　“那么，能否告诉我，两位是从什么地方来的呢？这并非询问，只是单纯的好奇心而已。”

　　莉塔一直没有说话，而这时也点点头。

　　“嗯，我也想知道哥哥和姐姐……”

　　玛利安没有说话，但是看她无意间偷望向伊明的目光，就知道她也对此相当有兴趣。

　　伊明思考片刻，和梅亚莉对视了一眼之后，最终点了点头。

　　“好吧，我知道了。”

　　隐藏的身世可以带来神秘感，但是如果神秘过头了，对人对己都不是什么好事。于是伊明按照自己之前与梅亚莉的设定，开始仔细向学院长和莉塔她们讲述起来。自己和梅亚莉从小被一位隐居在沼泽中的魔法师养大，并且在那里学习，最后离开，前往外面的世界旅行，而他们的武器，则是魔法师在他们临走之前给予他们的礼物。

　　“真是让人惊讶。”

　　听完他的说话后，学院长恰如其分的感叹道。

　　“我的确有看见你所拿的那把剑……那的确是魔法武器没有错，但是我却从来没有见过类似的存在。那位魔法师究竟是什么人？”

　　“他从来没有告诉过我们他的名字，我们都称他为‘教授’。”

　　“叫兽？”

　　只要音发对就行。

　　伊明对此倒也没什么所谓。

　　“那位‘叫兽’是个什么样的人呢？”

　　“凶残暴虐，横蛮无比，自我中心的家伙。”

　　伊明说的还真是相当实事求是，连梅亚莉都对此深有同感的点了点头。

　　老实说，那段记忆虽然是他们人生重要的转折点，同时也算得上是非常深刻的精神创伤了。甚至当伊明他们日后回想起那段时光时，还依然在怀疑自己的判断是不是错误的。或许根本就不该和那个人扯上关系。可惜的是木已成舟，后悔明显是来不及了。

　　关于自己会遇到莉塔的理由，伊明也做了详尽的解释。他们在沙漠中迷路，遇到了旅行商人罗伦斯，而他则在沙漠中因为“染病”死去，在临死前，他希望自己和梅亚莉能够来照看一下已经无亲无故的莉塔，反正对于伊明和梅亚莉来说，目前也没有什么迫在眉睫非做不可的事情，所以他们来到了莉塔的家，并且陪伴着她住了下来。而现在，则就象这样，成为了她的守护者。

　　“守护者与魔法师的相遇就是这样。”

　　学院长显然没有莉塔考虑的那么多。

　　“你来了，我走了，如果遇见了，就此待在一起。如果不习惯，那么就分开，再去寻找新的邂逅。世界就是这样……”

　　说道这里，她站起身来，冲四人微微一笑。

　　“那么，能和我共进午餐吗？”

　　走在回程的路上，伊明长长的伸了个懒腰，他注视着四周平和的环境。不由的感到一种异常的虚幻。

　　（你在想什么？伊明？）

　　“我在想……现在的我们，差不多该和那个亡灵骑士打生打死了吧。”

　　望着天边的落日，伊明古怪的笑了笑。

　　“这感觉很奇怪不是吗？那边的‘我们’在战斗，而这边的‘我们’则吃着丰盛可口的菜肴？一想到这里，我就觉得事情实在是有些奇怪到不可思议。”

　　（说的……也是呢。）

　　梅亚莉也露出同样的表情，而玛利安在午餐之后，就已经离开了他们，返回了自己的家。看样子她心事重重，似乎在想些什么。不过现在唯一让伊明放心的，就是她不会泄露自己和梅亚莉的秘密了。毕竟对于其它人来说，他们并没有离开两天，而是仅仅几分钟而已。所以即便玛利安向别人说起，也没有人会相信她的话。

　　“那么，伊明哥哥，我们该怎么办呢？”

　　莉塔走在梅亚莉的身边，探出头来问道。

　　“我们的目标很明确。”

　　伊明说着，神情变的严肃了许多。

　　“一定要在两天后的早晨之前，找到艾妮。”


第三十七章 因与果的无限

　　说起来容易，但是想要做到，却并非易事。

　　在向学院长探听时，四人得知“幽暗的贝鲁可琳”目前行踪不明，应该说，根本没有任何人知道她究竟在什么地方。虽然在学院标志型的“五耀塔”中的“幽暗之塔”应该能够找到她的踪影，不过既然学院长都这么说了，那么想必去也是白废力气。

　　伊明向后背靠在椅子上，漠然的望着窗外。在夕阳的照耀下，学院中心五座高塔仿佛巍峨的山脉，耸立其中。

　　（你在想什么？）

　　梅亚莉走到他的身后，望向窗外。

　　“莉塔呢？”

　　（睡着了。虽然在别人眼中，我们只出去了不到半天的时间，但是事实上已经在野外奔波了三天这个事实是不会改变的。对于一个普通的女孩子而言，还是太过勉强了。）

　　“……”

　　伊明没有说话。

　　（自从回来之后，你似乎就很在意，对吗？）

　　“没错。”

　　伊明点了点头。

　　“为什么，那个时候的‘我’要给我留言说‘放弃那种无聊的想法’。这两天，究竟会发生什么事？我实在是很在意，无聊的想法指的又是什么？难道说，我们永远没有办法过上平稳安定的日子吗？还是另有隐情……我实在搞不明白，究竟会发生什么，这点让我有些不安。”

　　（难道说，你连自己的事情都不了解吗？）

　　梅亚莉坐在伊明的对面，那双异色的眼眸闪烁着截然不同的光芒，而伊明则苦笑的摇了摇头。

　　“别开我玩笑了，大小姐，人最不了解的就是自己啊。”

　　（那么，就不要去想了吧。）

　　梅亚莉向前探了探身子，靠近了伊明。

　　（顺其自然不也挺好么？既然我们不知道会发生什么，那么何必去在意呢？人生本来就是这样不对吗？我们永远不知道下一秒会发生什么事，有可能是好事，也有可能是坏事。既然如此，根本不必去在意接下来会发生什么，只要做好心理准备就足够了。我想，那个时候的你之所以会留下这句话，恐怕也是这个原因吧。毕竟，只有会在下一步做出行动的人，才有可能知道未来会发生什么。就好像现在，我就知道下一刻会发生什么。）

　　“哦？”

　　伊明忽然来了兴趣，他注视着梅亚莉，饶有兴趣的打量着她。

　　“这可真是……我知道你的能力，但是却没想到你还会预知未来啊，那么，接下来会发生什么事？”

　　（就是这个。）

　　伊明还没有反应过来，梅亚莉的脸已经近在眼前，香甜的味道一瞬间涌来，他的嘴唇仿佛被什么柔软的东西碰到，接着分开。

　　梅亚莉站起身，笑容中夹杂着一丝狡黠，她得意的望着伊明宣告道。

　　（正因为我做出了行动，所以我才会预知未来哦？那么，我要去休息了，可不要被欲望冲昏了脑袋来偷袭我啊。这对淑女来说可是很失礼的行为。）

　　呆呆望着梅亚莉的身影消失在帘子后面，伊明这才象是反应过来般耸耸肩膀。

　　“居然被你耍了……”

　　他苦笑一声，随即再次望向窗外，但是和刚才不同，此刻伊明的眼神中，流露出如释重负的轻松。

　　同样的景色，却有人看的怒火中烧。

　　华莱士很不爽。

　　计划怎么会失败？！

　　他紧咬牙关，愤怒的简直要把手中的羊皮纸撕碎。抬头从窗口俯瞰而下，那五座高塔简直就好像五枚钢针扎在他的心里。原本按照计划，这个时候帝国军队应该包围了学院，说不定还能顺利的接收一部分权利。但是现在这些都失败了，玛利安没有失踪在魔法阵里，不，虽然她的确是失踪了，但是很快又再次出现。这根本不合理！她们是怎么回来的？！

　　“威廉女士！”

　　华莱士转过身，用近乎咆哮的声音怒吼道。

　　“这究竟是怎么一回事？！你们究竟把他们传送到了什么地方？！为什么他们能够回来！”

　　“我向您保证，华莱士大人。”

　　威廉女士抬了抬眼镜，表情和她之前并没有丝微的差距，看她那镇定自若的样子，似乎一切都尚在掌握中一般。

　　“传送阵的修改精确无误，我保证是他们肯定是被传送到了亡灵之森。”

　　“那么！他们现在怎么会在这里？！！”

　　华莱士“砰！”的一拍桌子，凶相必露。

　　“还是说，你认为他们在那边被哪个好心的亡灵法师送回来了？！”

　　“请您自重，华莱士大人。”

　　即便是威廉女士，在听到那个该被诅咒一辈子的称号后也微皱了皱眉头。她并没有特别站在怒发冲冠的华莱士面前，而是站在角落的阴影中，仿佛在确认般的向他报告道。

　　“根据传送阵那面的法师联络，可以判定他们也没有传送到试炼场地，这实在是件很奇怪的事情。我想，我或许可以以此为契机，建议学院长多调查一下，说不定会发现什么……”

　　说到这里，威廉女士忽然停住了声音，接着她向后退去，很快隐没在阴影之中。而与此同时，书房的门口响起了轻轻的敲门声。

　　“进来。”

　　华莱士随手将那张羊皮纸扔进火堆，接着语气立刻变的温和了许多。

　　门慢慢的打开了，玛利安小心翼翼的走进书房，低头向华莱士行了一礼。

　　“我回来了，父亲大人。”

　　“你的事我已经知道了。”

　　华莱士的语气温和的简直就好像是一位慈父。

　　“没想到连学院，居然都能够出现这样的意外，一旦你回不来的话，那么我真不知道该如何向女王她们交代。毕竟，你可是被寄予期望的，由莉亚帝国的第六位咏唱使后选呢。这件事我会上报女王的！真是，一次守护者的测试，居然能够出现这种危急生命的差错！实在是不可饶恕！我会向学院长提出抗议！同时要求她立刻安排一次安全的测试给你。放心吧，我的孩子，以你的能力，通过这种测试根本就没有问题。”

　　“……”

　　玛利安没有回答，如果是以前的她，肯定会自信满满的承认这一点，但是现在的她，根本就没有了那种信心。

　　伊明以及梅亚莉的攻击方式，深深的印在她的脑海之中，面对那种近乎无法想象的攻击，即便换了自己，有可能幸存下来吗？她扪心自问，得到的答案却让玛利安不由的颤抖，那是隐藏在感性之外的，绝对的理性思考后所得出的结论。

　　“怎么了吗？”

　　“啊，不，没什么事。父亲大人，请您放心……我一定会通过测试的。”

　　玛利安猛然一惊，急忙摆出若无其事的样子，对华莱士说道。

　　“这就好，你今天一定受了不少苦吧……我想你也累了，该去休息了，我会命人为你准备好温暖的红茶和甜点。好好的去享受一下，放松放松心情吧。”

　　华莱士伸出手，温柔的抚摸着玛利安的头。

　　“是，父亲大人，谢谢您的关心……那么，我告退了。”

　　“哦，对了。”

　　当玛利安退回门口时，华莱士忽然想起了什么般拍了下手。

　　“当传送失败的时候，你们究竟发生了什么事？还记得吗？”

　　“……很抱歉，一点都不记得了。那么，晚安，父亲大人。”

　　玛利安微一摇头，接着走出了华莱士的书房。

　　“哼！！！”

　　当书房的门再次关上之后，华莱士的脸色立刻变的狰狞起来。而与此同时，原本不知道消失在何处的威廉女士也再次出现。

　　“真难得你居然忍到了现在呢，而且还在那孩子面前表演的这么出色。”

　　“我无时无刻不想亲手掐死那个小贱人！”

　　华莱士冷哼一声。

　　“既然如此，那么为什么还要对她这么好呢？华莱士大人？”

　　威廉女士有些不解的问道。而华莱士那张饱经风霜的脸色，则浮现出阴冷狠毒的笑容，那仿佛是蛇一样的笑脸。

　　“我要让她充分得到幸福，再把这一切全部毁掉。就好像她的母亲对我做的那样，这个小贱人，倒是也长的越来越象她的母亲了。哼！！每当我照顾她的时候，我内心的怒火就更加猛烈的燃烧，那仿佛是在提醒我，永远不要忘记那个时候的屈辱和仇恨。她的母亲，还有这个国家带给我的一切！！我要抗争到底……并且让它们彻底毁灭！”

　　那张原本爽朗的，成熟的面孔一瞬间变的扭曲，仿佛渴求着鲜血的蝙蝠。

　　“等着吧，玛利安……还有由莉亚帝国，学院，这一切！都会毁在我的手里！！”


第三十八章 幽暗之塔的来客

　　伊明讶异的抬起头，和梅亚莉一起望向莉塔。而被他们注视的莉塔则不安的缩了下身子，难道说错了什么吗？

　　“你刚才说……选修？我没听错吧？”

　　这个在自己世界相当熟悉的词居然会出现在这里，实在是让伊明有些诧异。

　　“是的，伊明哥哥。我现在已经是正式的魔法使了，必须要选择自己修行的法术与咒文种类。以确定以后的道路……有什么问题吗？”

　　（没有问题，那么莉塔，说说你所想的吧。）

　　“嗯……好的。”

　　莉塔点点头，拿起桌上的茶杯喝了口茶，这才向伊明和梅亚莉介绍道。

　　原来，在学院之中，最开始身为见习魔法使时学习的课程基本相同，在那个阶段，莉塔所学到的不过是关于魔法的基本知识，一些小型法术及经验而已。但是当升为正式的魔法使之后，便必须选择相应的魔法派系来学习，这才不至于耽误魔法使的成长。

　　“五耀塔”正是为此而建。

　　苍天之塔，同时也是学院中最高的一座塔。理所当然的属于学院长“苍天的尤菲妮亚”，身为五位咏唱使之首，她对于治疗魔法派系颇有心得。虽然治疗魔法并非很多人的首选，但毕竟苍天之塔是五耀塔中唯一一座无论你什么时候进去都会有遇见大咏唱使，并且接受她的指导的机会———因为其余四座塔的主人经常连鬼影都见不到。所以还是让魔法使们非常憧憬。但是同时也由于苍天之塔严格的选入制度，真正能够进入塔中，接受教导的人却是寥寥无几。

　　而位居其下的漆黑之塔则是最为特别的一座塔，“漆黑的夏鲁姆丝”不但是一位咏唱使，甚至还有传言说她是一名已经进入高阶的战士。或许是因为主人如此的缘故，漆黑之塔除了在教授学生们毁灭性的魔法攻击之外，还会教授他们真正关于战斗的技巧。真不知道这位咏唱使是不是想把她的学生都培养成魔武双修的全才……

　　与漆黑之塔并列的则是翠绿之塔。做为传说中的精灵族巫女，“翠绿的菲特利娜”那独特的精灵法术派系也同样引人注目。操纵元素的法术灵活多样，几乎可以说，是五座塔中最容易被掌握的魔法派系。所以翠绿之塔的人数也是学院中最多的。虽然根据不可靠传闻，这和在翠绿之塔中负责管理事务的几位精灵族女孩有着不可忽视的关系。不过看看翠绿之塔中十比一的男女构成比例，便可知传闻也并非空穴来风。

　　盘旋缠绕在下方的赫炎之塔，则是学院有名的禁地。“赫炎的依加诺尔”所使用的，是将魔法之灵显形，并且进行召唤攻击的法术。所以赫炎之塔的魔法师们几乎不需要有守护者的存在。身为禁地之塔的主人，“赫炎的依加诺尔”最喜欢的，就是召唤出身高两米，全身上下由火焰构成的怪物，将敌人撕成碎片。当然，或许是因为太过暴力的缘故，在赫炎之塔学习的魔法使数量并不算很多。

　　至于幽暗之塔……

　　“我不知道。”

　　莉塔的表情犹犹豫豫，古古怪怪的承认道。

　　“因为从来没有人去幽暗之塔学习过……那里没有魔法师负责教学，所以大家都不会选择那里。而且……听说还闹鬼……”

　　“……”

　　（……）

　　艾妮究竟是个什么样的人？

　　最终，三人决定先去幽暗之塔看看，毕竟考虑到将要发生的事情需要艾妮的帮助，那么便必须要找到她，至少在幽暗之塔，会碰到艾妮的可能性，总比漫无目的的寻找要大多了。要知道五大咏唱使几乎众人皆知，而就在这种情况下，她们依然可以跑的连去向的传闻都没有，说明无论是哪位咏唱使，都可以轻而易举的躲过别人的探查。如果真是如此，那么四处寻找也基本不会起到什么作用。

　　幽暗之塔比起其它四座高塔来说更加矮小，骤然望去，就好像是这些参天大树旁边生长的小树般毫不起眼。望着眼前厚重冰冷的大门，伊明走上前，轻轻推了一下。

　　门打开了。

　　冰冷的寒风吹过，漆黑的门洞里没有一丝光亮。

　　（这……还真是有些可怕……）

　　梅亚莉紧紧靠在伊明的身后，探出头望着那扇门，不用做任何深加工处理，便可以当作恐怖电影的门面来使用了，相信一定会让客人印象深刻。

　　“我们走吧。”

　　既然已经来了，总不可能就这样打道回府，于是伊明领头走了进去，而梅亚莉和莉塔则紧随其后。

　　内里远没有看上去黑暗。

　　模糊的，湛蓝的光线从头顶上方的窗口投下，清晰的照亮了眼前的道路。之所以在外面看成一片漆黑是因为和那个时候的眼睛自动调节成了适应强光的状态，在这种情况下，自然看不见弱光状态下所能够看见的一切。

　　光滑平整的大理石地面一尘不染，竖立在两边全身盔甲的模型看起来如梦似幻，淡淡的光芒照过，甚至连它的影子都好像在有生命般的摇晃舞动，宛如鬼魅。梅亚莉抬头望去，只感觉一阵晕绚。她可以从盘旋而上的阶梯中间所形成的圆形空隙看到塔的顶部，那里什么都没有，似乎连天花板都没有。朦胧的光倾斜而下，让一切都变的虚无了许多。莉塔紧紧的抓着梅亚莉的手，她已经不觉得来这里是个好主意了。

　　“喀。”

　　三人惊讶的回过头去，发现门已经关上了。

　　“……怎么办？伊明哥哥？”

　　“向上走，随便看看，肯定能找到什么吧。”

　　既来之则安之。

　　有时候这句话还是挺管用的。

　　幽暗之塔真不愧为幽暗之名，至少内部的整体装修看起来都非常符合这个称呼。莉塔走几步就会被不知道从哪里发出的细小声音吓一大跳，特别是在这种幽暗沉静的环境中，那种声音听起来分外清晰和恐怖。这地方果然不适合用来教学，否则学生们迟早会吓出心脏病和神经衰弱的。

　　（很干净……应该有人在打扫。）

　　梅亚莉随手抚摸着楼梯扶手，那有些超越常人的洁癖看起来似乎也并非一点用处都没有。

　　（而且看起来，应该是一个小时前刚刚打扫过的，这里不可能没有人烟。）

　　梅亚莉注视着自己的手指尖，做出了判断。

　　“请问……有人吗？”

　　莉塔怯生生的喊道，但是除了逐渐变弱消失的回声之外，什么都听不见。

　　“呼！”

　　接着，墙壁上一直熄灭的蜡烛忽然燃烧起来，绽放出了幽绿色的光芒。

　　（！！）

　　梅亚莉急忙抱住伊明的胳膊，而莉塔也吓的扑进她的怀里。

　　“呼……呼……呼……”

　　蜡烛沿着墙壁一盏盏的亮起，仿佛是在指引着道路前进。

　　（……怎，怎么办……？）

　　“大小姐，不用怕成这样吧。”

　　伊明很无奈的望向梅亚莉，说起来，面对真正的幽灵和骷髅时可以很勇敢的作战，但是面对这种吓唬小孩子的东西却这么方寸大乱，你不觉得自己很矛盾么？

　　“呜呜……好可怕，伊明哥哥，梅亚莉姐姐，我们回去吧。”

　　差点忘记了，这里的确是有一个小孩子。

　　但是既然来了，自然就不能这么回去。

　　伊明沉默不语，沿着蜡烛燃烧起来的光芒顺着阶梯向上走去。无论如何，这只是所学校，怎么样也不可能搞出一大堆会出人命的东西吧。

　　但是当伊明走到顶楼，望着那个正注视着自己的身影时，他很无奈的发现，自己还是想的太天真了。

　　“你们好，欢迎来到幽暗之塔。”

　　一具骷髅——或者说是一具会活动会说话而且还穿着陈旧的魔法师服装的骷髅。

　　正站在那里，对他们说道。黑洞洞的眼窝中，看不见有半丝亮光。

　　“我是幽暗之塔的魔法指导师，约米拉。欢迎你们加入幽暗之塔。”


第三十九章 死灵魔法

　　“你好，约米拉小姐……不过很抱歉，我们不是来加入这里的。”

　　无论语气多么和善，这具骷髅口中的声音都相当的沙哑难听，伊明还是从她那身法师袍前别着的美丽装饰才勉强确定了她的性别和称呼。不过即便如此，对着一具浑身上下看不到半点肉可以说苗条到了极点的骷髅说话依然不是件非常容易忍受的事情，特别是这具骷髅还象个天真烂漫的小女孩般对着他们歪了下头，用哼呼不清的鼻音“嗯”的反问一声的时候。

　　“我们只是想找一个人。”

　　感觉到梅亚莉的手更用力的抓紧了自己的胳膊，伊明除了暗自苦笑之外似乎也做不了什么了。

　　“我想请问，艾妮在不在这里？我们有些事想要……”

　　伊明的话没有说完，无数把骨制飞刀已经出现在他的身前，瞄准了他的喉咙。

　　“无论是什么人，都不允许直呼贝鲁可琳大人的名字。”

　　原本就沙哑可怕的嗓音此刻变的更加阴森恐怖。

　　“……好吧，我……”

　　“约米拉，你还是那么暴躁，为什么就不能动动脑子呢？”

　　又一个声音从她的后面传来，虽然同样不堪入耳，但是比起约米拉来已经算的上是柔美动听了。

　　“难道你就不想想，为什么这位先生会如此称呼贝鲁可琳大人吗？”

　　两具骷髅，好吧，虽然伊明并不是人体解剖学的专家，他也对那些骨胳究竟有什么区别没有丝毫兴趣，但是至少后来的那具骷髅有个相当明显的特征，她（应该是‘它’）的魔法师长袍与之前的那位不同，看起来秀丽别致，上面还纹着一个相当精致的头骨符号，不知道是不是自画像。

　　“……姐姐，您的意思是……”

　　约米拉没有脑子——这是事实，你也不能指望一个颅骨内空无一物的家伙真的做出些什么来，但是这并不表示她不会思考。在后面那具骷髅的提醒下，她那双黑洞洞的，没有任何光芒的眼窝直直的望向三人，看样子正在仔细的观察和打量他们。接着她轻轻伸出骨头手指一弹，凭空浮现的骨制飞刀立刻消失了。而此刻，另外一具骷髅也走了过来。

　　“欢迎你们前来幽暗之塔，我是米内瓦尔。幽暗塔魔法指导师……请坐，我会让妹妹为你们准备美味的红茶和点心。”

　　“我们是来找艾妮的，希望她在……如果她不在，那么能不能告诉我她什么时候可以回来？到那个时候我们再来打搅。”

　　大白天就在阴暗不见天日的高塔里和骷髅喝茶可绝对算不上是好的兴趣。

　　“我们也不知道贝鲁可琳大人什么时候回来，真是非常抱歉。”

　　米内瓦尔向三人点了点头——听她的语气可能还夹杂着带有歉意的笑容，可惜头骨是做不出任何表情的。

　　“不过，既然三位是贝鲁可琳大人的相识，请务必接受我们的款待，否则当主人回来时，发现我们招待不周的话，可是会受到惩罚的。”

　　（……伊明？我们还是赶快回去吧。）

　　“伊明哥哥……？”

　　“好吧。”

　　无视了两人的哀求，伊明很爽快的点了点头表示同意，随即他又皱了下眉头。仅仅是因为梅亚莉没有达到目的而抗议性的拧了下他的手臂而已。

　　这两个人还真是一点冒险精神都没有。

　　会客室看起来相当豪华，酒色红的地毯看起来稳重大气，雕刻精美的桌椅也给人一种深远的年代感，不过梅亚莉和莉塔很明显的有些不适应，不过这也不能怪她们，换了谁都不会适应的。特别是在那位米内瓦尔小姐点起绿幽幽的蜡烛之后，看起来象恐怖片更多一点的气氛实在是越来越明显了。

　　“见到三位实在是让我们非常高兴，因为这里已经有将近四十年没有人光顾了，除了贝鲁可琳大人之外。现在的魔法使似乎完全不想学习与灵魂交流的法术，真是让人头疼和感慨……”米内瓦尔一面给他们倒茶一面无奈的解释道，或许是察觉到梅亚莉和莉塔的恐惧，她特意戴起兜帽，隐藏住了自己的上半个脸，仅仅留下白森森的嘴巴一张一合的说道。

　　老实说，比不戴更吓人。

　　“莉塔小姐是魔法使吧，我想请问，你选修的是哪座塔的魔法派系呢？”

　　“我，我还只是刚刚成为魔法使，还没有选择……”

　　莉塔有些不安的回答道。

　　“这样……那么我可以请问一下，你打算学习哪座塔的魔法派系么？”

　　伊明尝了口红茶，似乎没什么味道。而一向爱这东西如命的梅亚莉却不知道为什么没有拿起杯子，她只是紧靠在伊明的身边，同时悄悄握住了他的手。这位大小姐还真是……

　　（让我忍耐一下吧，不然我可能会忍不住拔剑砍过去的。）

　　梅亚莉近似哀求的声音出现在伊明的脑内，让他不由得意的笑了笑，就是为了看梅亚莉的好戏，他才半开玩笑答应了米内瓦尔的邀请。

　　“我……我还没有决定……”

　　莉塔小心翼翼的偷望着伊明，不知道该如何回答。

　　“那么，要不要学习幽暗之塔的法术呢？”

　　“哎？！”

　　莉塔呆住了。

　　不过米内瓦尔并没有停下来，而是继续说了下去。

　　“我想你会很适合这门魔法，莉塔小姐。你有一颗温柔善良的心，非常适合学习我们的魔法。如果你愿意的话，我们也会很乐意教导你的……”

　　什么时候温柔善良也可以和死灵魔法扯上关系了？

　　伊明和梅亚莉疑惑的对视一眼，完全无法理解。而莉塔也有些好奇，说她温柔善良自然是不会生气的，可是说这是成为死灵法师的重要条件……这个就有些扯远了吧。回想起众人在那座城堡中遇到的亡灵法师，无论如何都无法将它和温柔善良这个词联系起来。而且，还有艾妮。虽然那位小姐算不上特别邪恶，不过也是古古怪怪的。

　　“我想各位有一些误解。”

　　米内瓦尔又不知道从哪里拿出了糕点摆上，看起来色泽鲜美——应该没有过质保期限。

　　“虽然我们所教授的魔法是灵魂之力，但是却绝对不是亡灵法师，贝鲁可琳大人当然也不是。”

　　“谁敢说贝鲁可琳大人是亡灵法师，看我不撕烂他的内脏！！”

　　约米拉在一旁恶狠恨的怒吼道，但是在米内瓦尔提醒似的咳嗽声中又闭口不语，看来她真的不适合做迎接工作，也难怪这里半个学生都没有。

　　“那么，两者之间有什么不同呢？米内瓦尔……小姐？”

　　伊明来了兴趣。

　　“你们所谓的亡灵魔法师，只不过是出卖灵魂，舍弃肉体，成为灵魂之主仆人而得到极强力量的存在。但是事实上，他们所会的只不过是死亡魔法。与死灵魔法是完全不同的种类，如果要说的话，学习幽暗之塔魔法派系的法师，应该被称为幽魂法师，而不是亡灵法师。”

　　比起妹妹来，姐姐的说明果然通俗易懂。

　　“死灵魔法并非象你想象的那么恐怖，莉塔小姐。”她转向莉塔，显然非常热心于此。

　　“死灵魔法虽然也有剥夺别人生命的法术，但是这并不是死灵魔法的全部。而事实上，与灵魂对话，并且获得它们的协助和知识，这才是死灵魔法的真意所在。你可以与那些徘徊与世间的灵魂们对话，并且祈求得到它们的帮助。灵魂们会感谢你，并且为你提供一些助力。比如说……这个……”

　　说着，米内瓦尔伸出右手，开始咏唱起咒文，很快，她的手掌中心就出现了一个半透明的圆球，接着米内瓦尔手指微动，那团半透明的圆球骤然间射出，精确无比的打在蜡烛上，将它一切为二，化为两截。接着迅速凝固，什么连火焰都变成了固体，仿佛冻结的水滴。

　　“这就是死灵魔法……”

　　莉塔呆呆的注视着眼前的蜡烛残骸，不知道该说什么才好。

　　“死灵魔法并非象你想象的那么恐怖，我想你也见过贝鲁可琳大人了，难道你认为她是一位邪恶的，可怕的咏唱使吗？”

　　就算身后的约米拉没有散发那股压迫的杀气，莉塔也不会否定这一点。而事实上，即便是伊明和梅亚莉看来，艾妮除了性格和某个无可救药的怪癖之外，并没有任何不妥之处。完全没有办法把她和鲜血，白骨以及尸体联系起来。不过，眼前的这两位实在是太没有说服力了。

　　“你可以考虑一下。”

　　或许是察觉到他们的顾虑，米内瓦尔并没有要求他们立刻做出决定。她站起身来，显然是在送客。

　　“我们并不要求你现在做出答复，而且，既然你们是贝鲁可琳大人的朋友，幽暗之塔的大门永远会为三位敞开。无论什么时候来，我们都非常欢迎。”

　　伊明也无奈的站起身，向终于松了口气的梅亚莉耸了耸肩膀。

　　看来，只有明天再来一趟了。


第四十章 迷因

　　玛利安心烦意乱的坐在椅子上，眼前厚重的魔法书上复杂难解的文字和内容完全提不起她的兴趣。以往的话，她早就沉浸在知识的海洋中，并且遨游，解读，得到魔法隐藏背后真意的乐趣。那就好像一个航海者，旅行过大洋，在航行到尽头的港湾时油然而生的一种满足和自豪感，仿佛自己征服了一切。玛利安并非仅仅只是天资卓越，对于魔法超乎寻常的兴趣也是她能够迅速成为传闻中最强大的天才法师的本钱。

　　但是现在的她，却完全没有兴趣再研究这些，伊明曾经说过的话让她非常担心。的确，在玛利安看来，那种废物一样的魔法使，根本就没有被人陷害的资格。但是自己却很难说了，魔法师，帝国魔法事务大臣的女儿。而且，也只有少数人知道她的秘密——做为一名女性，她毫无疑问的成为了布莱德家族的下一任族长继承人。如果不是因为母亲在生下她的时候难产死去的话，那么现在的父亲根本不可能独揽家族大权。而事实上，玛利安早就知道家族中有许多人对这个女性继承权表示不满和不服。甚至在她还小的时候，就有许多亲戚暗地里诅咒她，怨恨她的存在。

　　那么，这次袭击果然是针对我的了？

　　玛利安不由害怕的环抱起双臂，即便是魔法师，她也不过是个女孩子。如果那个时候，没有伊明和梅亚莉在的话，恐怕她早已经饿死在亡灵之森中，或者成为了那些可怕怪物的晚餐。虽然她个性高傲，不过还是恩怨分明的。她很清楚是谁救了她的命，但是却绝对不可能去由衷的感谢对方。毕竟伊明那些赤裸裸的说话让玛利安记忆深刻，那个男人不但完全不将自己放在眼里，甚至还是把自己看做累赘这件事在玛利安的生活中还是头一次，这让她非常愤怒。

　　但是却又无法忘记。

　　在她的生命中，玛利安第一次感觉到，自己的存在有时候是不被人需要的。虽然那仅仅只是几天时间内发生的事情。

　　还有那些谋杀……

　　玛利安有些心烦意乱的站起身，她不想低头，但是自己的确无力。魔法师是战场上的死神，但是在生活中和普通人没有任何区别。她不象那些拥有天赋才能的战士，他们可以融入树木，燃烧空气，冰冻水面甚至侦测出对自己有害的物质，这些能力让他们倍受魔法师的亲眯。事实上，在玛利安看来，以伊明和梅亚莉的身手，加上他们的能力和那威力强大的魔法武器，甚至足以去为五位大咏唱使做守护者了。

　　为什么他们要待在一个魔法使的身边？

　　玛利安思考片刻，最后做出了一个决定。

　　“只有忍耐了……直到抓到幕后凶手为止。”

　　她自言自语的说道，然后走出了房间。

　　当伊明和梅亚莉还有莉塔走出幽暗之塔时，正巧看见玛利安向他们走来。

　　“你们好。”

　　玛利安有些犹豫的向他们行礼，这让三人都有些吃惊，这或许是他们第一次从玛利安这里得到如此善意的对待。

　　“啊，你好……玛利安姐姐。”

　　莉塔也急忙回礼，伊明和梅亚莉则是向她微一点头，算是还礼。玛利安紧咬了下嘴唇，然后望向站在莉塔身后的伊明。

　　“伊明先生，我有些事想要和你谈……可以吗？”

　　“不可以。”

　　“……我只要耽误你一点时间。”

　　面对伊明毫不犹豫的拒绝，玛利安只有强忍着怒气继续请求道。

　　“我和你之间，好像没什么好谈的吧。”

　　即便如此，伊明也没有流露出丝毫有兴趣的样子，不过看到玛利安眼圈微红的样子，同为女性的另外两人却立刻站在了他的反对阵营。

　　（伊明，拒绝淑女的邀请可不是绅士所为哦？）

　　“伊明哥哥，你就去和她谈谈吧……”

　　“……”

　　你们究竟是哪边的？

　　伊明无奈的摇头叹息，随即向玛利安耸了耸肩膀。

　　“不要太浪费我的时间。”

　　“请跟我来。”

　　玛利安的确有些不太寻常，这让伊明也感觉到了怪异。按照他在亡灵之森对这位大小姐的看法，她应该是那种“本小姐邀请你，你居然敢不识抬举！”的类型，但是现在这是怎么了？温顺的象只家猫可不是她的做风。

　　没事献殷勤，非奸即盗。

　　伊明立刻警惕起来。

　　如果走在前面的玛利安能够知道伊明内心的想法，恐怕宁可放弃计划也要把他活活掐死也说不定。

　　最终，在玛利安的带领下，伊明跟着她来到了位于学院东北部的一栋二层小楼，表面看起来非常整洁，同时周身上下透着华丽昂贵的气息。

　　“这是我的研究室。”

　　玛利安有些自得的向伊明介绍道。

　　“每一个魔法师在学院中都拥有自己的研究室，这是那些魔法使们所无法享受到的。”

　　“哦。”

　　伊明上下打量了一番，了无趣味的点了点头。他对这些没什么兴趣，这也让玛利安暗自有些脑火。不过她还是邀请伊明进入了会客室，同时为他倒了杯葡萄酒。

　　“比起这东西，我比较喜欢百事。”

　　转动着手中水晶杯里的红色液体，伊明继续发着牢骚，反正玛利安也听不懂他在说什么。

　　“那么，说吧，你究竟要和我谈什么？”

　　“你们一周的报酬是多少金币？”

　　玛利安坐下之后很快就打算直导中心，如果再和伊明绕圈子她可能会被活活气死。

　　“报酬？”

　　伊明有些不解的皱起了眉头。

　　“没错，那个魔法使小女孩给你们多少钱？我出双倍！你们来做我的守护者如何？”

　　“……”

　　原来她打的是这个主意。

　　伊明放下酒杯，望着玛利安。

　　“很抱歉，没兴趣。”

　　“为什么？”

　　玛利安表示无法理解。

　　“是因为那个女孩的父亲救了你们的性命，所以你们为了报恩？就这样守护在她的身边，毫无意义的消耗自己的生命？她是一个魔法使，而且根据我的观察，也不太可能成为一个魔法师。你们跟着她什么也得不到，无论是名誉，金钱，还是地位。那个小女孩身边并没有什么值得吸引象你们两位这样强大战士的因素。象你们这样的强者，应该更好的发挥自己的特长和能力，并且得到与之相应的待遇才是。”

　　“……现在莉塔不在这里，所以我就直说好了。”

　　伊明注视着杯中的红酒，耸耸肩膀。

　　“我和梅亚莉只不过是想过平稳安定的生活而已，我们的确很强，但是如果因为这个，就自愿投身到危险的战斗中去，那才是真正的愚蠢。没错，我们不只是为了报恩，只不过是因为没有什么事情好做，所以觉得这样跟在莉塔的身边也不坏而已。她不象你的身份那么敏感，想必能够过非常和平的生活。就因为这个，我们才陪伴在她的身边。我们不想惹麻烦，也对金钱和权利没什么兴趣。对我们而言，‘正常’的和平生活，是非常宝贵的。或许有一天我们会因为厌倦而重新踏上冒险旅程，但是肯定不是现在。而且我必须感谢你，既然你认为莉塔不会有什么太大的进步，那么对我们来说实在是再好不过了。进步意味着受人关注，受人关注就意味着会有很多麻烦的事情……比如你。”

　　伊明停顿了一下，他又想起那个‘未来’的自己对自己所说的话。

　　不过梅亚莉也以行动向他证明了，一切无谓的担心都不会有任何结果，格守本心，按照自己的想法去做就好。

　　玛利安紧握着魔法师袍，面色通红。

　　“没错，正如你所说的一样，所以，我希望能够得到你的帮助。”

　　她低下头，以绝对不适合自己的弱势语气，对伊明开口请求道。


第四十一章 交涉之后

　　沉默。

　　伊明把玩着手中的酒杯，过了好一会儿后才慢慢开口。

　　“我很意外，小姐。你绝对不象是这种软弱的人……而且，为什么是我们？以你的身份，想必可以招揽不少剑士和守护者吧。你根本没有必要死缠着我们不放，不对么？我想我已经说的很清楚了，你也不是聋子。我和梅亚莉并不想涉足任何危险的事情之中。特别是象现在这样，已经明显针对着你的阴谋，我和梅亚莉都没有兴趣。”

　　伊明已经把话说的很清楚了，而且和亡灵之森时说的一样严酷。玛利安紧咬着嘴唇，双手握拳，微微的发着抖。

　　“那么，你的意思是说……即便我死了，你们也毫不关心吗？！”

　　“从某种意义上来说，是的。”

　　伊明喝了口葡萄酒，淡然的回答道。

　　“啪！！！”

　　玛利安一巴掌重重的拍在桌子上，她愤怒的望着伊明，嘴唇有些发白。伊明则毫无惧意的望着她，甚至连半点感情都没有透露出来。两人就这样对视了一会儿之后，玛利安这才叹了口气。她站起身来，走到门口反手锁上了门。然后重新回到伊明的面前，她的表情已经没有了刚才那样虚伪的愤怒，而是彻底的疲惫。

　　“我本来不想说的，但是这件事，我认为你们根本没有办法独善其身。”

　　“为什么？”

　　“昨天我仔细想了一整个晚上，难道你们不觉得奇怪吗？为什么对方要用这么麻烦的方式杀人灭口？在那之前，我有的是机会被杀死，但是为什么直到那个时候，而且还要用篡改魔法阵构造这样的形式？”

　　“难道不是为了掩人耳目，隐藏麻烦么？”

　　伊明无聊的回答道，但是玛利安却摇了摇头。

　　“你不懂魔法，所以才会这么说。但是事实上，篡改的魔法阵并不一定会稳定，如果没有配合魔法师的咏唱，立刻就能够察觉到整个传送法阵出现了问题。即便那三个定位魔法师全部都是敌人的同伙，在维持魔法阵的大致原来形态时还要改变它的位标，特别是传送到那么远的亡灵之森去，是件相当困难的事情。如果当时我有一点点察觉，那么说不定就会前功尽弃。那么为什么他们还要使用这么麻烦的手段？”

　　伊明摊开手，做出了一个无所谓的手势，正如他所说的，这件事和自己没有关系。不过显然玛利安并不这么看，所以他便暂且听听，这位大小姐究竟是怎么想的。

　　“我认为，他们是想将学院牵扯进这件事。”

　　玛利安的声音变的越发严肃。

　　“一旦我失踪的话，那么由莉亚王室和学院肯定会起冲突——我暂时不能够告诉你我为什么这么肯定，但是一旦真的出现这种情况，那么后果会非常严重。我对于自己的价值很清楚，这并不是自夸，所以我敢肯定，一旦出现那种事端，那么事情会变的非常严重。学院评议会和王室之间的……总之，如果我死了，或者失踪了的话，学院和王室的关系肯定会恶化，到那个时候……”

　　所以艾妮才会说，必须要把他们传送回转移魔法阵失效的当天吗？

　　伊明微皱眉头。

　　整件事似乎已经在他眼前浮现出了一个模糊的轮廓，但是仔细想来，似乎又有什么地方不太对劲。

　　没错，伊明一直认为，传送回过去，是因为现在的他们和在亡灵之森的他们身处同一个时间段，这种重合是不能被容忍的。而且有因就有果：如果他们不回到两天前，那么就不会知道是艾妮将他们救出来的，也就不会去找艾妮，那么他们三人就会被继续留在亡灵之森——同时由于没有了这个原因，那么自然不会得到传送回过去的结果，那么他们这些被传送回过去的人就会消失。这是一个死循环，但是却有个致命的弱点。

　　为什么必须要传送回两天以前，造成他们没有失踪的假象？

　　玛利安的推论终于给出了答案。

　　很明显，之所以会要他们传送回两天之前，就是为了防止王室以此为契机和学院交恶，而一旦暴发全面冲突，那么在学院学习的莉塔自然会被卷入其中，伊明和梅亚莉也不可能独善其身。

　　至于他们是在传送回原本的时间之前就知道了真相，还是在得知真相之后才决定的传送，这根本就是鸡生蛋和蛋生鸡的问题，或许永远不可能得出答案。

　　“我明白了。”

　　伊明站起身，但是接下来的说话绝对不是同意的意思。

　　“我认为你应该将这件事报告给学院长，或许她会有个好主意，至少，学院的危机问题我想应该由她来负责。”

　　“不行！！”

　　玛利安惊身尖叫，然后她发觉自己有些失态，于是有些不好意思的捋了捋头发。

　　“我……我不能够向学院长大人报告……我……”

　　“或许可以，不是么？”

　　伊明伸了个懒腰，准备离开。

　　“如果没有什么事，我要回去了。”

　　“……你还是不肯答应我的要求吗？我可以给你们一切！你们想要的一切！”

　　“真可惜，我们想要的，你偏偏给不了。”

　　伊明很无奈的耸了耸肩膀，然后冲玛利安摆摆手，走了出去。

　　“看在我们相识一场的份上，希望你能平安无事吧。”

　　留下一句没有丝毫诚意的祝福之后，伊明的身影消失了。玛利安气愤的注视着空洞的大门，银牙紧咬。的确，伊明说的没错，有那么多守护者，战士可以保护她，为什么非要选择他们两个？仅仅是因为认识，而且曾经共度过生死与共的数日的原因么？不，绝对不是……但是，伊明的态度，却反而激起了玛利安的怒气。

　　等着瞧！我一定，一定会让你们答应我的！！

　　虽然玛利安在内心近乎声嘶力竭的发着誓，但是伊明理所当然的一点都没有听到，他又不具备看透别人内心的能力。

　　（我同意你的意见。）

　　梅亚莉早已经“听”到了伊明和玛利安的谈话，她也投了赞成票。

　　（现在我们所要做的，就是找到艾妮，并且让她去帮助我们离开亡灵之森。）

　　梅亚莉陪伴在莉塔的身边，同时回答着伊明的提问。她们并没有就此结束，毕竟莉塔还需要选修她的魔法专业，既然目前还没有做出决定，那么随处看看也好。所以她们来到了另外一座塔——翠绿之塔的大门前。

　　和幽暗之塔那无论怎么看都是鬼屋专属装饰的大门不同，翠绿之塔的门扉非常明显的表现出了主人特有的精灵风格。高大的木制门扉上缠绕着鲜翠欲滴的藤蔓，大门两侧的鲜花迎风摇动，一阵阵迷人的香气扑鼻而来，让人心旷神怡。

　　“好漂亮……”

　　莉塔出神的注视着翠绿之塔，以往的她由于是见习魔法使的身份，只能够在远处眺望。但是现在，她终于成为了正式的魔法使，自然也有了来到这里的资格。和幽暗之塔不同，翠绿之塔整体散发着生机勃勃的气息，甚至连疲惫的人来到这里也会精神一振，轻松许多。

　　可惜的是，大煞风景这句成语的存在并非没有其道理。

　　“人类！你们站在这里干什么？鬼鬼祟祟的！”

　　一个清脆的声音从后面传来，两人转过身去，只见一个身穿魔法师长袍的女人正向这里走来，不屑的目光注视着莉塔，那比起一般精灵略短的耳朵出卖了她的身份，那是一个半精灵。

　　“这里不是你这种肮脏的人类来的地方！快点滚开！”

　　“我，我是正式的魔法使。”

　　或许是因为对方咄咄逼人的态度，莉塔也毫不服输的回敬道，还特地亮出了胸前的魔法使徽章。

　　“我是来这里选择修业的！根据学院规定，我有资格来到五耀塔！”

　　“就凭你们这些低下的人类，居然也想要学习精灵的魔法艺术？”

　　在看清楚莉塔的魔法使徽章之后，半精灵不屑的哼了一声。这显然让莉塔相当不满。

　　“什么嘛，你不也有一半是人类……！”

　　梅亚莉惊讶的发现，在面对无可逃避的压力时，莉塔似乎并不象平常那么懦弱，反而还有些……火爆？

　　听到莉塔半反抗似的回敬，半精灵的脸色忽然变了，她一把伸过手，想要去抓莉塔的衣服——但是却被梅亚莉拦了下来。受到阻拦的半精灵本能的想要怒骂，但是在看到那张美丽的面孔以及稀奇的双色瞳之后，半精灵居然一时失声了。不过很快就察觉到自己的失态，狠狠的一甩手，挥开了梅亚莉。

　　“你这个人类倒是非常特别……”

　　半精灵的目光让梅亚莉很不高兴，但是她依然沉默着，然后将莉塔拉到自己的身后，同时用不满的目光回敬的望着对方。这让半精灵猛然间不自觉的颤抖了下，虽然那纯粹是本能感应到比自己还要强大存在的愤怒而产生的自我意识，但是很快就被半精灵内心的虚荣给屏蔽了过去。身为一个拥有精灵血统的高贵种，怎么能够容忍被一个人类这样恐吓？！

　　“看着我干什么？有什么不满，就说出来看看啊！”

　　（……）

　　“怎么？不说？”

　　梅亚莉的沉默在半精灵眼中仿佛变成了一种退让，于是这让她产生了一种胜利者在此刻都会产生的错觉。如果这时候半精灵主动离去，那么就什么事都不会发生，但是很明显，有时候虚荣和愚蠢是很要命的。此刻已经有些学生围在了旁边，他们都看到了这一出闹剧，但是却没办法说什么。在翠绿之塔中，这个半精灵有着非常强硬的后台，所以即便是她如此对待两个女孩，也没有人敢上前说什么。所以他们只是在旁边围观着，沉默着用抗议的眼神注视着这个半精灵。这不但没有能够阻止半精灵的行动，反而使她象吃了兴奋剂一样的无法控制。居然得寸进尺的将手伸向了梅亚莉美丽的金色长发，随即一把扯住。

　　“不过你这双眼睛还真是特别，来我的实验室，让我好好研究一下，你一个人类居然能够让我感兴趣，应该值得骄傲才……”

　　天地翻转。

　　直到半精灵发现自己的嘴里已经塞满了泥土之后，这才发现自己不知道什么时候已经被摔倒在地，而梅亚莉则依旧站在莉塔的身前，安静的注视着自己。

　　所有人都为这一瞬间所发生的事目瞪口呆。

　　究竟发生了什么？

　　他们只看到半精灵伸手向那个拥有双色瞳的少女，但是下一瞬间只感觉眼前一花，再定睛望去时，半精灵已经摔倒在泥地上。梅亚莉的动作没有丝毫改变，甚至连一直待在她身后的莉塔，都没有能够注意到她的动作。

　　（我们走吧，莉塔。）

　　“啊……嗯！”

　　莉塔紧紧拉住梅亚莉的手，两人转身走向了翠绿之塔的门口。

　　“站住！！你们这两个卑贱的人类！居然敢对我出手？！”

　　半精灵很明显已经气疯了，但是此刻她并没有发现，周围的人群中，已经有很多人同样因为这句话，表情阴沉了下来。毕竟在这座塔中，学习魔法的人类可不在少数。

　　一瞬间，数条藤蔓伸出，将莉塔和梅亚莉牢牢的捆绑在原地。


第四十二章 无法拒绝的命令

　　面对这一幕，终于有人开始忍不住大声斥责，毕竟这里是学院，而不是竞技场。更何况对方只不过是两个女孩子，这个半精灵如此明目张胆的对付她们，即便身份高贵，也不代表众人都是没有思想和良心的白痴傻瓜。但是半精灵非但没有收敛，反而越发愤怒的环视四周。如果不是碍于她的实力和身份，恐怕早已经有人出来打抱不平了。

　　梅亚莉沉默不语，她垂下伞尖，以便随时都可以构装变形。虽然她并不想把事情闹大，但是眼前的样子看起来的确很难善了。半精灵面冷如霜的向她们走来，而莉塔则一手紧紧抓着梅亚莉，一面回瞪向对方。但是那个半精灵这时候却根本没有将她放在眼里，而是怒气冲冲的望向梅亚莉。

　　“你这个怪胎！居然敢向我动手？！”

　　怎么办？

　　梅亚莉微皱起眉头，她已经注意到半精灵想要动手打自己了，那么，还是要反击么？但是很明显这样下去事情是不会结束的，干脆……而就在这时，半精灵已经怒喝着一巴掌挥向了梅亚莉的脸，但是却停留在半空，并没有达到原本的目的。伊明不知道什么时候出现在他的身边，他就那样随意的抓着半精灵的手腕，看起来仿佛丝毫不以为意。

　　“发生了什么事？”

　　“伊明哥哥！这个女人欺负我和梅亚莉姐姐！！”

　　“放开我！你这个卑贱的人类！那个贱女人居然敢对我……呜娃！！”

　　半精灵的话并没有说完，因为伊明已经一把捏住了她的手，接着反转弯曲。半精灵引以为自豪的纤细手指就好像火柴棍般的脆弱，倒垂着，以常人绝对无法作出的角度偏折开来。十指连心的痛苦让半精灵眼前猛然一黑——她的手指已经被伊明折断了。但是这显然还没有结束，半精灵的惨呼仅仅持续了一下，因为伊明已经以流畅到近乎无法注目的手法，卸掉了半精灵的胳膊。并且在半精灵因为再也支持不住而瘫倒在地后补了一脚，那杀猪般的惨嚎便嘎然而止，和主人一起陷入了无意识的深渊。

　　“我们走。”

　　完成这一连串动作的伊明拍了拍手，整个过程中他甚至没有正眼瞧过那个半精灵，而是带着和平常一样温和的表情对梅亚莉和莉塔说道。

　　“啊……嗯！”

　　莉塔已经没不想再在这里待下去，毕竟人的第一印象是很重要的，所以即便她曾经憧憬过精灵的魔法艺术，但是现在却已经没了兴趣。于是她很快的点了点头，跟着梅亚莉在伊明的带领下离开了翠绿之塔。而那个因为自我恶行昏倒在地变成大型露天垃圾的半精灵，则没有半个人去理会。既然喧闹已经结束，那么众人也就自然散去，不过从那些学生注视着昏倒在地的半精灵嘲笑的目光中，就可见在日后很长的一段时间里，这会成为他们茶余饭后闲谈的笑料了。

　　莉塔有些不安的回过头，在看到伊明来了之后，她似乎也不再象刚才那么勇敢，又恢复了平日里有些懦弱的样子。

　　“伊明哥哥……这样好吗？”

　　“什么？”

　　“你那样……她是个女人，你那样对待她会不会有些太过分了？”

　　“如果刚才她那一巴掌扇在梅亚莉脸上的话，我要的就是她的命了。”

　　伊明口气平淡，没有愤怒也没有喜悦，仿佛在诉说一件理所当然的事似的。接着他忽然象是想起了什么，转过头来询问道。

　　“对了，刚才到底发生了什么事？”

　　（没什么……）

　　梅亚莉摇了摇头，她不住的把玩着自己的头发，试图结束这个话题。但是伊明显然没有上当，既然梅亚莉不肯说，那么他就把目光移到了莉塔那里，试图从她的嘴中得到答案。

　　“哼！伊明哥哥你不知道，那个半精灵女人太坏了！！居然说梅亚莉姐姐很特别，要把她抓回去研究。而且还骂她是怪胎！还说我们人类都是低贱的种族，实在是太过分了！”

　　和梅亚莉不同，莉塔并不是那么了解伊明。所以她撅起嘴，向伊明抱怨道，同时发泄着自己的怒气。

　　（这件事已经结束了，而且我也没受什么伤。）

　　既然梅亚莉这个态度，那么伊明也不再追究。反正那个女人受到的惩罚已经算是连本带利，也没有必要为此再多惹事端。虽然众人并不知道，他们惹的事端已经很大了。

　　当三人回到自己的房间时，却意外的发现了某些不速之客。祺丝无精打彩的坐在椅子上，在她的身后，则站在身着女仆装，无论怎么看都与合身两字无缘的壮汉“琳达”。见她到来，莉塔很明显的有些诧异。

　　“祺丝？你在这里做什么？不是应该开始选择自己的修业……”

　　“那个我早就选好了……”

　　祺丝无精打彩的说道，看起来仿佛疲惫不堪，梅亚莉躲在伊明的身后，有意识的不去望那存在本身就是玷污美感这两个字的女仆男子。而莉塔则好奇的注视着琳达，似乎有些不解。

　　“我记得你不是说，你和这位守护者解除了契约吗？”

　　“是的……那天，我决定退出测试，所以解除了契约啊！！”

　　祺丝根本就是在哀号，说起来，那天她似乎的确有在场，不过既然解除了契约，为什么这位琳达还会出现在这里？

　　“因为这是老爷的命令，小姐。”

　　琳达开口回答道，轰重低沉的声音回荡在房间，让三人感觉好像有只熊在耳边怒吼。

　　“无论您是解除契约几次也好，只要您依然在学习魔法，那么老爷的命令就是让我陪伴在您的身边，解除几次契约都无所谓，只要再缔结契约就是了。我必须贴身保护您，这是老爷的命令。”

　　“……”

　　“……”

　　（……）

　　“不要这样看着我！！”

　　三人同情的眼神显然刺伤了祺丝稚嫩的心灵，她大叫一声，随即又趴在桌子上，一动也不动。

　　（真是绝望的景象呢。）

　　“的确有够绝望的。”

　　伊明苦笑着同意了梅亚莉的意见，老实说，让这么一个虎背熊腰，身穿着女仆服背着大剑的男人伴随左右，那自然是毫无疑问的对精神非常不好。而且听这位琳达先生的意思，似乎祺丝的父亲已经指定他成为了祺丝的贴身保护者。当然，如果能够脱掉这身衣服，换回普通的战士装束的话，这样一个守护者的确能够起到威慑的作用。

　　但是穿着轻飘飘的女仆服，就有点……

　　“啊……对了。”

　　仿佛临死前的回光返照似的，祺丝就那样趴倒在桌子上，一动也不动的开口说道。

　　“刚才学院长传话，希望莉塔你和两位守护者去一趟苍天之塔。我要在这里……休息片刻，哀悼转瞬即逝的自由和希望……”

　　看样子已经语无伦次了。

　　在看到站在学院长旁边，带着得意笑容的玛利安时，伊明立刻本能的察觉到了不妙。

　　果然，学院长很快就把伊明的预感转化为现实。

　　“事情的大概我都听玛利安小姐说了，这的确是非常严重的事态。所以我希望，两位能够保护玛利安小姐，直到危险过去为止。我们会尽快调查这件事，并且查出幕后的主谋以及隐藏在黑暗中的真相。”

　　“我想您太高看我们了，学院长大人。”

　　伊明开口说道，话说回来学院长依旧是用白色的斗蓬将自己包裹的密不透风，她就那么怕见人么？

　　“我们的能力并不足以保护玛利安小姐，学院长大人。所以我希望您能够慎重考虑新的人选。”

　　“你这就是在推托了，伊明先生。”

　　学院长的口气听起来似乎相当了解伊明在想什么。

　　“虽然别人不知道，但是我很清楚，你既然能够和我的守护者战成平手，那么自然实力高强。要知道，即便是在学院之中，也没有几个守护者能够接的住他半剑，更不用说给他留下伤痕了。”

　　果然是那个白衣变态吗？伊明很快就发现事情开始变的很糟糕了。借由与强者对抗来评价另外一方实力这种事情无论在哪个世界都是很正常的事情。毕竟即便无法看出对手的实力，但是如果有个参照物的话那么就很容易想象。果然在那个时候，应该用光线操纵制造出被他砍断手臂的假象吗？这样一来，至少可以……算了，事到如今再回想过去也没有什么意义。

　　“不过，我们已经是莉塔的守护者了，所以并没有办法去守护其它人。”

　　伊明依旧贼心不死的拒绝道，总不可能学院长会提出要莉塔和他们解除契约这种非分的要求吧。但是出乎意料伊明意料之外，学院长只是轻笑了一下。

　　“这点不用担心，和魔法使不同，魔法师是可以自由施加契约的，即便是已经有契约在身的守护者，也同样可以叠加。”玛利安带着自信的笑容解释道，这让伊明的心立刻沉了下去。“不过一般魔法师不会这么干，虽然叠加契约可以增强守护者的力量，但是毕竟是共用的守护者，万一出现什么纠纷的话反而会变的很麻烦。相比之下，只属于自己的守护者则值得信赖多了。”

　　“那么你的意思是，我们很值得信赖咯？”

　　伊明皱起眉头，语带双关的问道。

　　玛利安仔细注视了他片刻，然后缓缓的点点头。

　　“没错，我认为你们很值得信赖。”

　　“……我明白了。”

　　“如何？伊明先生，梅亚莉小姐，两位愿意接受玛利安小姐的请求，保护她吗？”

　　见事情已成定局，学院长便再次询问道。但是即便这已经是无法挽回的局面，人类也要以一已之力进行最后的对抗，于是不死心的伊明只好拿出了最后一张王牌。

　　“这也要莉塔同意才行。”

　　他很无奈的进行着抵抗，虽然知道结果必定是徒劳的。


第四十三章 一胜一败

　　抵抗果然是徒劳的。

　　不过也并非没有收获，虽然在这场对抗之中玛利安基本上算是大获全胜，但是毕竟事有反复，死到临头的伊明依然不肯屈服，于是在他的奋力抵抗下玛利安也不得不答应了他的条件：她只能够与莉塔待在一起，如果擅自离开的话，那么伊明和梅亚莉是不会去负责的。

　　于是战局便在这妥协式的交锋中彻底沉淀，由压倒性的胜利转化为两败俱伤。

　　显然双方都没有什么胜利的喜悦感。伊明死活不想牵扯进这么无聊的事情里，但是学院长的命令他又不可能不听，玛利安的权力很大，可惜她在学院内是毫无势力可言的，所谓的地位也是名誉高于实际，拒绝她并没有什么实际的危害，就算有那也是几年之后的事情。但是学院长就不同了，伊明可不想为了一两次无聊的自由论而把长远的未来搭进去。他已经委婉的表示过拒绝，但是既然学院长没有答应的意思，撕破脸皮有什么好处？非要等人拿身份来压自己么？难道那个时候就能潇洒的拍拍屁股走人了？在这个世界，伊明和统治阶级可没有什么不可调和的矛盾，而且他也不想故意制造出不可调和的矛盾。想要利用别人或者被人利用，那么最好还是让别人觉得自己可控制一点的好。

　　“为什么我必须要和这个魔法使住在一起？你这根本就是故意找麻烦！对吗？”

　　“没错。”

　　面对玛利安咄咄逼人的怒问，伊明很干脆的坦白了自己的想法。早知道就不该提议让这个女人去找学院长，本来听了玛利安的分析后他还以为这个女人至少在大局观上还是能够把握的住，但是没想到她的怨念居然会这么强。结果不但累的他们倒霉，弄的自己还和白痴一样。

　　“我又不是心甘情愿要帮助你的，为了避免你给我们找麻烦，那么我自然要限制你的行动。你既然那么怕死，想要受到我们的保护，那么就乖乖听话，和莉塔待在一起。你是个魔法师吧，至少能够有能力抵挡对方的袭击才对。而且想清楚，我们这也是为了你好。”

　　“什么为了我好！”

　　这女人恢复本性后果然很泼辣，伊明望着恶狠狠瞪向自己的玛利安想到。他不是没有见过这种女人，但是平心而论，一天到晚嘴边挂着“淑女的优雅”的梅亚莉的确是比玛利安好的多。他仔细比较着自己最初遇见梅亚莉时的情景，又看看现在的玛利安，很快醒悟到就算同样身为贵族大小姐，人与人之间的差距也的确是拉的很远。

　　正如同拉锯战是你来我往的一样，哪里有压迫，哪里就有反抗。于是最终，众人也不得不接受了玛利安的意见——她无法忍受住在魔法使那种狭小的房间里，于是便要求全部搬到她的魔法师居所。考虑到既然对方有可能随时随地对玛利安发起攻击，在周围到处都是人的地方如果打起来的确会碍手碍脚，所以伊明点头同意了玛利安的要求，但是随即又提出了其它意见，那就是玛利安必须完全听从他们的命令，不准反抗。

　　正所谓哪里有反抗，哪里就有镇压。

　　“伊明哥哥和玛利安姐姐的感情好像很差……”

　　（或许吧。）

　　梅亚莉站在一旁，注视着正怒火朝天冲伊明发怒的玛利安，以及淡漠以对的伊明。略微感到有些不安，身为女性的直觉以及比常人敏锐的多的第六感让她察觉了一些甚至连当事者本身都没有察觉到的东西。就好像玛利安如此固执的要求追寻着他们——准确的说，是固执的在追寻着伊明来看，她的所做所为显然并不象嘴上说的那样。如果真的讨厌伊明，大可以不再看到他，离他远点就是。毕竟伊明不是只要女人就追的花花公子，他对于伙伴之外的人基本都是兴趣缺缺。

　　梅亚莉对自己和伊明的感情联系非常有自信，虽然作为婚约者的借口有一半是为了好玩和捉弄伊明，但却并不表示剩下的一半也是如此。如果只是单纯的男女关系，那么恐怕梅亚莉也早已经理清自己的感情。但是岁月这种漫长的调和却同样让她对自己的心意暧昧不明。特别在那种日常逃亡，几乎与外界封闭的生活中一起渡过了六年之久的岁月，任何一个人都很难说清楚对于自己身边的某个人的感情究竟是信赖还是爱慕。

　　可以想象，如果逃亡生活继续下去，那么两个人便大可不必思考这种问题，在那种极端环境的压迫下，彼此需求和结合都会变成顺利成章的事，压力总需要发泄，无所谓理由，无所谓因果。但是在来到这个世界之后，一切都发生了不同。没有追逐攻击压迫他们的存在，正常的生活又重新找上门来——在这种情况下，类似末日来临时的放开自我和姿意放纵自然是不可能会做到的。

　　所以当感受到玛利安那可能连她自己都没有察觉的心意时，梅亚莉的内心不可避免的掠过一丝焦躁。

　　“梅亚莉姐姐？”

　　（没什么，我想，或许是有些累了。）

　　梅亚莉微一摇头，同时笑着对莉塔说道，如果让伊明听见的话，那么就肯定会知道梅亚莉明确无误是在说谎。拥有“构造协调”的她根本不可能会有疲劳这种感觉，除非能力消失之后，在类似沙漠这类极端恶劣的环境下，梅亚莉的身体才会出现不适。而现在的她，很明显不是在此之列。

　　伊明究竟是怎么看我的呢？

　　现在才想到的这个问题可能有些过晚，但是察觉到这一点之后，梅亚莉便不由自主的开始恐惧。她一直认为，在团队之中，自己和伊明是相处时间最长的人，他们的感情经受的起任何考虑——毕竟在那之后，被他们解救，并且对伊明抱有好感的异能者也不在少数。不过伊明除了梅亚莉之外，似乎对其它所有人都是模糊不清的态度。当时这点让梅亚莉颇为安心，但是现在的她却忍不住怀疑起来。

　　之所以伊明会毫无保留的对待自己，会不会并不是将自己看成一位女性，而是妹妹的缘故？

　　梅亚莉内心深处是完全不能够接受这个位置的。

　　粗暴的敲门声不仅让沉思中的梅亚莉吓了一跳，同时也阻止了伊明和玛利安之间没有道理的互相嘲讽和漫骂。玛利安露出相当不满的表情，怒视着门口。毕竟这里可是魔法师的居所，这样胡乱打搅根本就是对魔法师的不尊重。于是她气呼呼的上前打开了门，同时想要把没有从伊明那里取得胜利的怒火一股脑的发泄出去。

　　但是外面的人似乎比她还愤怒。

　　“把那两个人交出来！！”

　　一个暗黑皮肤，头上长着象羊角一般的男子站在门口，他的眼睛宛如鲜血般通红，而所说的话更是让玛利安莫名其妙。

　　“莫卡！你是不是吃错药了？！居然跑到我这里来胡闹？！究竟发生了什么事？！”

　　“不要找借口，我知道，那两个人就在里面，把他们交出来！我要把这两个人碎尸万段！”

　　“这里是学院。”

　　玛利安沉下脸去，冷冷的说道。

　　“不是贫民区的酒馆，也不是乡郊野外的村户，莫卡。难道你不把法律和学院长大人放在眼里？还是想要被退学？”

　　“你……！！”

　　被玛利安的说话所堵，那个名叫莫卡的黑皮男子居然什么都说不出来。没错，玛利安说的很对，这里是学院。不是竞技场和贫民区的酒吧，看谁不顺眼了可以砍一斧子，然后在警备队到来之前手脚干净的溜掉。这里可是学习魔法的圣域，学院，帝国至高无上的魔法之地。

　　伊明惊讶的吹了声口哨，这时候的玛利安比起刚才那毫无营养的吵架可是强了许多，看来这才是她认真起来的样子。但是那个男人在看到伊明之后，怒火冲天的伸手指向了他。

　　“就是这个男人！打伤了悠连！”

　　“悠连？”

　　玛利安有些疑惑的扫过伊明，在和伊明分开之后她就立刻去了学院长那里，所以完全不知道翠绿之塔所发生的事情。

　　“你打伤了她吗？”

　　“悠连是谁？”

　　伊明对这个名字毫无印象。

　　“在翠绿之塔，被你以粗暴残忍手段欺侮的半精灵！”

　　名叫莫卡的，看起来七分象人三分象鬼的男人恶狠狠的说道。

　　“原来是那‘只’啊。”

　　伊明棉里藏针的回敬，但是那个男子却看起来没有察觉他话语中小小的侮辱。

　　“没错，就是那‘只’半精灵！你居然如此欺负弱小的女子，究竟还有没有一点男人的骨气和尊严！”

　　伊明愣了一下，对方如此的耿直反而让他失去了战意。原本他试图通过讥讽惹这个男人发火，再把他好好的收拾一堆。但是没想到这个男人不但没有听出他话中隐藏的意思，甚至还说的振振有词，于是伊明立刻就失去了和他周旋的动力，开始带着正常冰寒的语气解释道。

　　“她侮辱了我最重要的伙伴，并且试图伤害她，我只不过给予了那个女人适合她的处罚，以让她以后不要再那么自以为是。我不认为自己有做错什么，而且对我来说，找上门的都是对手，我不会因为对方是妇女和小孩就手下留情。那是对他们的侮辱，同样也是自己的愚蠢。”

　　在伊明不加掩饰的说话下，玛利安神色古怪的望着他，而莉塔则带着崇拜与憧憬的眼神注视着伊明的身影。不难想象每个小女孩都曾经做过会有骑着白马的王子作为自己的盾牌同时说出“不准伤害我最重要的人……”之类的美梦，虽然伊明眼前并没有骑着白马，也没有穿盔甲，保护的对象也完全不是自己，但是仅仅只是看到这样的场景就让小莉塔的内心异常激动了。

　　梅亚莉脸颊微红，她望向伊明，再一次体会到了无可比拟的安全感与被人守护的幸福。

　　被称为莫卡的男子也愣在了原地。

　　事实上，他并没有看见事情的全过程，但是做为那个半精灵的忠实追求者之一，莫卡在听到“柔弱”（虽然从体型和性别上来看，都颇为属实）的半精灵少女被一个人类男子折断手臂和手指，甚至还肆意践踏她的流言时，那股为无辜弱小暴受欺凌而愤慨的怒火加上爱情的滋润便如火上浇油般的暴发，于是莫卡立刻怒气冲冲的离开了漆黑之塔，在闹的鸡飞狗跳之后终于找到了已经住入魔法师居所的罪魁祸首。

　　原本在这个耿直的有点儿生硬的男人想象中，以强欺弱的凶手肯定会是个无胆的流氓匪类，所以他做好了面对泼皮无赖或者凶残暴虐的恶鬼的心理准备。但是伊明强硬却又直接的说话让他陷入了迷惑之中——那是一种坚持自己原则，绝不改变的强硬态度。绝对不是普通欺男霸女的恶霸所能够拥有的坚定信念。所以他一时间愣在了那里，反而不知道该怎么处理。虽然他也听说了整个事情的经过，但是一个单相思的男人很容易忽略或者否定任何对他所爱之人的负面传闻——这也不能怪他，男人都是这样。

　　“我认为我没有做错什么，所以我并不会为自己理所当然的举动道歉。怎么，还是要动手么？”

　　伊明说完了自己的说话，他也为眼前的男人装扮感到迷惑不解。从身上的法袍样子来看，他应该和玛利安一样属于魔法师，但是这个男人手臂两边却戴着武士才会使用的钢铁护手。而且比起玛利安那种长的拖在地面，搞不好踩到就会绊一跤的法袍而言，这个男子的法袍长度并没有那么夸张，而且他的腰间看起来还挂着武器，怎么看都不象是法师所为。

　　场面一时间僵持在了那里，本来如何继续下去的话，伊明打算拿出几句能够让对方下场面的话，然后这件事就此结束。而且他们现在事务繁忙，根本没有时间为凭空杀出来的事情费心。但是就在此刻，一个尖锐的声音却划破空气，毫无阻碍的冲了进来。

　　“杀掉这个男人！莫卡！！他罪该万死！！”

　　伊明皱眉望去，只见之前那个被他折断了一只手，现在正浑身上下包裹着绷带的半精灵愤怒的指着他，冲那名男子叫喊道。而她的声音中似乎蕴涵着某种不可知的魔力，莫卡的眼神开是变的混浊起来，他的呼吸粗重，同时将手伸向了腰间的匕首。

　　对抗终于转化成了全面战争。


第四十四章 无聊的麻烦

　　伊明警惕的注视着他，感觉到那个男人发生了很微妙的变化，此刻的他仿佛一头疯狂的公牛，并且毫无理智可言。这对于刚才还认为事情会向平稳方向发展的伊明有些诧异，所以他警惕的远离了莫卡，同时随时准备好召唤符文武装。但是他的内心依然疑惑不解，怎么那个半精灵只说了一句话，这男人就好像抽了白粉似的？

　　“是意识迷惑，小心点。”

　　察觉不对早已经退到后面的玛利安出言提醒道，她不屑的望着那个半精灵，显然非常讨厌她。

　　“这是那个女人的天赋能力，不过并没有什么大用，但是对付莫卡这样一根筋的家伙……倒是效果显著。”

　　“你认识那个女人？”

　　伊明冲半精灵的方向撇了撇嘴，对此玛利安则不满的冷哼了一声。

　　“一个混血的半精灵而已，如果不是仗着和翠绿之主有些关系的话，根本就没有人会把她放在眼里。只不过是个可怜的小丑罢了。”

　　“你这个贱妇！”

　　半精灵究竟遗传了什么不好说，不过这敏锐的听力倒是一流的继承下来了。

　　“你身为一个人类，凭什么看不起神圣的精灵……”

　　“啊啦？我可从来没有看不起纯种精灵的意思哦？”

　　玛利安毫不在意的反驳道，虽然她们身份相差无几，但是和基本不怎么参与纷争的梅亚莉比起来，玛利安在侮辱和抑郁他人方面显然更加高调和有其独到之处。“但是对于你这种混血杂种来说，试图通过高攀精灵艺术来逃避身体内血脉关系的举动，会不会太幼稚了？难道有哪个纯种精灵承认过你的身份吗？翠绿之塔的精灵们有邀请你去参加过水晶茶会吗？”

　　（玛利安，你不该这样挑衅她。）

　　梅亚莉在后面有些不满的拉扯了一下玛利安的衣服，接着警告道。

　　“放心吧，梅亚莉小姐。”

　　玛利安对她倒是客气，看起来让她愤怒的单纯只有伊明一个人，真是差别待遇。

　　“这个女人从出生开始到现在就没有逃离过泄斯底里的阴影，就算我什么都不说，她也不会这么轻易的放过我们。既然结局一样，还不如多得多还，还点利息给她。反正那种对自己一点自信都没有，天天靠抱精灵大腿来祈求自尊的女人，根本没有必要用任何礼仪对待，这简直是对礼仪的侮辱……”

　　“你……！！”

　　悠连果然气的脸色发白，她怒目圆瞪，同时又拉扯着耳朵和头发，就好像玛利安说的一样，这个女人的神经本身看起来就不怎么正常。与此同时，莫卡也抽出腰间的匕首，怒喝着向伊明冲了过来。

　　这的确很麻烦。

　　伊明对和疯子打交道没什么兴趣，他安静的注视着眼前如同发疯公牛般的莫卡，接着打定了主意。这里是玛利安的实验室，周围也并没有其它人在，这样最好，如果真的闹起什么骚动，那么反而麻烦。

　　就这么干吧。

　　想到这里，伊明微微一笑，接着他也展开身形，向莫卡扑了上去。

　　但是，奇怪的事却发生了。

　　曾经看过伊明战斗的每个人都清楚，他的动作简直快如鬼魅，并且虚虚实实，同时又擅长迷惑对方。这种将欺骗和隐瞒以及高速发挥到极致的战术不是什么人都可以承受的，更何况和不知道伊明底细的悠连不同，玛利安非常清楚。在伊明全力施为下，甚至连苍天之主的守护者也只能和他打个平手。所以即便莫卡是漆黑之塔中排的上号的强者，也绝对不会是伊明的对手，她甚至可以预见，最多几分钟之后，莫卡就会被伊明打倒在地，至于是生是死则要看他的心情而定了。

　　但是现实却完全相反，伊明的动作笨拙又鲁莽，看样子他也想奋力和莫卡一战，但是却在莫卡的攻势下显的狼狈不堪。他没有召唤出轩辕双剑，却空着双手试图和莫卡扭打在一起。但是莫卡只是拿着匕首在空中画了几道奇怪的图案，接着口中吟唱出了低沉充满喧杀气息的咒文之后，就将伊明的攻势彻底瓦解。同时他反转过不知道什么时候燃烧起绿色火焰的匕首，刺入了大惊之下完全来不及躲避的伊明的胸口。

　　“杀了他！！”

　　见伊明脸上露出惊慌失措和痛苦的扭曲表情，站在一旁的悠连愤怒中夹杂着兴奋大喊道，为了报复伊明，她故意将自己受伤的消息泄露给了漆黑之塔的莫卡，并且在一翻添枝加醋修缮润词之后成功的煽动起了他的愤怒，并且一直悄悄的尾随其侧。和玛利安所说的一样，悠连是个暇疵必报的女人，而且伊明对她所做的一切足以让这个自大的家伙怒气冲天。

　　听到命令的莫卡手微微一转，接着向后挑出，一颗鲜红的心脏就这样被他挖了出来，而玛利安和莉塔则面色铁青，梦想和现实的巨大差距让她们的理智根本无法承受。不过玛利安还是最先反应过来，她愤怒的盯着悠连，同时准备大打出手。但是梅亚莉眼疾手快，一把按住了玛利安的手腕。

　　（别乱动，是假的。）

　　即便透过“思想沟通”，两人清晰的听见了梅亚莉的传话，但是眼前的场景却让她们根本无法这么想象。因为伊明暗已经跌倒在地，破碎的心脏象一摊肉泥般散落在他的身边，红黑色的血压慢慢流淌，浸透了草丛，顺着道路的缝隙缓缓流动着，无论怎么看都异常真实。而已经不再被悠连操纵的莫卡回过神来，看着眼前的景色也是呆愣不同——他手上的匕首还一点点向下滴血呢。

　　接着，莫卡疯狂的大叫一声，抛下匕首，飞也似的逃离了这里。而那个半精灵则满意的欣赏着伊明的残像，同时冷酷的出言嘲讽道：“居然会有这么愚蠢的家伙，以为挑战我就可以全身而退吗？我有的是办法要你这种下等废物的命！去地狱好好悔过吧！”

　　“真可惜，让你失望了。”

　　伊明淡漠的声音，从半精灵的后面传来，半精灵惊讶的回过头去，只见伊明完好无缺的站在那里，面带冷笑，仿佛在看一堆死物般的注视着半精灵。

　　“你……你怎么可能……！！”

　　半精灵下意识的回过头，刚才在地面上的，伊明的尸体已经不翼而飞。甚至连半丝血迹都没有留下，她惊慌失措的想要后退，然后伊明已经抓住了她另外一只手，流利的向后反转，这让半精灵不得不发出一声惨叫，接着不由的半跪在地面上。但是即便如此，她依然咬牙切齿，怒发冲冠。

　　“卑鄙！无耻的下贱人类！！你们居然敢碰我的身体！？你们会后悔的！一定！！”

　　“我们不会后悔的，真的。”

　　伊明的口气诚恳的就好像在对情人表白那么真诚。

　　“但是你会后悔的，这点我绝对可以保证。”

　　“你这个……”

　　“咚！！”

　　半精灵的话还没有说完，伊明已经狠狠一拳揍在了她的脸上，立时间半精灵的嘴中便流出了鲜血，她停止那种泄斯底里的怒吼，剧烈的咳嗽起来，接着几粒白色的碎片从她那已经干瘪的嘴中吐了出来，伊明用的力量很大，连她的牙齿都被打飞了数刻。

　　“听着，女人，我讨厌蠢货。”

　　伊明站在半精灵的面前，冷冷的望着她，而半精灵则喘着粗气，似乎宁死不屈般用疯狂的眼神回瞪着伊明。

　　“虽然我对你居然会知道煽动炮灰前来帮忙感到非常意外，但是老实说，我本来也不想这么做。如果让一个无辜的人因为我们之间的纠纷而死的话，那么我的良心会非常过意不去的。”

　　“你，你这个……呜啊！！！”

　　半精灵的话还没有说完，伊明一脚踩在了她那只受伤的手上，原本还没有痊愈的伤口再次受到重击，这让半精灵简直痛不欲声。她的叫声凄惨，甚至连莉塔都不由吓的蒙起了眼睛，只有玛利安依旧平静，甚至还有些幸灾乐祸的注视着眼前的这个半精灵。虽然同为一座塔的学友，在是被这个半精灵逼走甚至逼死的学生并不在少数。这个半精灵相当嫉妒那些比她还要美丽的人类，甚至有几个年轻的学员仅仅因为生的比她漂亮，就被这个半精灵诱骗进地狱植物园，被琉磺草烧的不成人形。本来玛利安身为人类，长的也比这个半精灵漂亮让她非常愤怒，但是由于玛利安是魔法事务大臣的女儿，又是帝国的未来之星，光靠身份就死死的压着她一头，才让这个半精灵没有能够胆对自己下手。但是这并不表示，她对这个讨厌的女人一点儿都不痛恨，只不过碍于她背后的势力，以及为了家族的名誉着想，所以玛利安最多也只能偶尔对她冷嘲热讽罢了。

　　“现在是我的说话时间，你闭嘴。”

　　伊明神色安定，温和的仿佛在喝下午茶。但是没有任何人看见，他的眼神中透露出一股冰冷的深寒和狰狞。

　　“你不该惹我的，更不该对梅亚莉下手，我没有性别歧视，找上门来的全部都是敌人，就算是女人也不例外……”

　　“你……你想怎么样？！”

　　“……”

　　伊明耸耸肩膀，没有回答半精灵的问题，而是转头望了一眼梅亚莉。

　　（莉塔，玛利安小姐，这里交给我们就好，你们先进去吧。）

　　察觉到伊明意思的玛利安立刻转过身，对两人说道。对此莉塔匆忙的点点头表示同意，然后立刻就跑进了房间内，毕竟这种血腥又残忍的场面让她很难受，虽然知道是那个女人不好，但还是有些不忍心。天性是很难改变的，就好像之前在亡灵之森，如果不是最后玛利安抢走了莉塔最后的那点食物，她也不会冲着玛利安发火一样。而玛利安则是微犹豫了下，最后无所谓的转身离开了。

　　在确认两人已经走进房间之后，梅亚莉这才撑着洋伞，迈着优美的步伐走到伊明身边，注视着眼前的女人。

　　“呸！！你这个婊……”

　　半精灵逞强的话还没有说完，伊明已经一脚狠狠的踢在她的嘴边，这次连半精灵那形状娇好的下巴都踢歪了。

　　（伊明？你该不会是想要杀了她吧？）

　　“老样子，我想你应该知道怎么做？不是吗？”

　　伊明嘲笑般的望着半精灵，此刻的他，已经完全回到了原本的状态。

　　“不要杀了她，毕竟生命是宝贵的……我们每一个人都不应该随意剥夺他人的生命……”

　　（……）

　　梅亚莉无奈的叹了口气，每次伊明一旦开始说“生命是宝贵的”论调，那么她就理解是什么意思了，这从某种程度上来说，是比死亡还要可怕的虐刑。她安静的注视着半精灵，眼神平静，对于这个曾经侮辱过自己的女人，梅亚莉没有丝毫感觉。没有仇恨，没有怜悯，一切都该如此，一切原本就应该这样结束，理所当然的……结束这一切。

　　半精灵猛然直起身体，她大张着嘴巴，想叫却叫不出来。口水和污物从她的嘴角缓缓留下，她紧紧抱着自己的头，惊恐不安的注视着伊明，似乎想要表达什么。但是接着立刻，半精灵的眼神开始变的游离不定，她嘴角抽动，摇摇晃晃的站起身，眼神空洞无物，她甚至再也没有看两人半眼，就这样一瘸一拐的转过身，然后慢慢的向前走去——或许连她自己，都不知道自己要去哪里。

　　她的大脑，已经被梅亚莉用“思想沟通”彻底抹平了。

　　现在在他们面前的，只不过是一个没有自我的白痴。

　　“希望你懂得后悔，可惜你已经不会了。”

　　伊明带着嘲笑的眼神，注视着那个已经被彻底改变的背影，就这么消失在两人的眼前。


第四十五章 潜伏

　　（真是的……为什么要说那种话？难道还把我当小孩子吗？）

　　对于伊明的声明，梅亚莉虽然感到高兴，但是却同样带着一丝不满。如果她是象玛利安或者莉塔那样柔弱的，不堪一击的女孩，那么想必还好一些。但是事实上，无论是能力还是技巧，梅亚莉足以和伊明分庭抗礼，在实力相当的情况下，虽然被守护是本能的依靠，但是会产生不满也是很正常的。

　　“这个嘛……”

　　面对梅亚莉的疑问，伊明耸耸肩膀，没有确认也没有否认。

　　（……你受伤了吧。）

　　梅亚莉抬起头来，转动着那美丽的双色瞳，安静的注视着伊明问道。对此，伊明只能苦笑一声。

　　“真是不能小看你。”

　　（你以为我们在一起几年了？）

　　“说的也是。”

　　面对梅亚莉的反问，伊明很无奈的笑了起来，接着他伸手抚过自己的左肩，一道细浅的伤口出现在了他的肩膀上，血液已经浸透了伤口旁边的衣服。在欺骗敌人之后，伊明连自己人都要骗，这正是他那怪异个性中无可救药的部分之一。梅亚莉伸出白嫩纤细的手指，轻轻抚摸着伤口。

　　“为了要让那家伙有我被刺中的假象，有点牺牲也是正常的。反正这种小伤也不碍事，你可以治好它吧？”

　　（把我当作会走路的医药箱么？）

　　梅亚莉有些不满，但是随即轻笑起来，但是接下来她并没有象之前伸出手去抚摸伤口，以施展自己的能力。而是凑近了伊明的肩膀，注视着那里。接着，她靠了上去。而感受到伤口附近传来温热柔软的触感，伊明猛然一惊。

　　“喂，梅亚莉，你干什……”

　　（消毒啊。）

　　梅亚莉一面轻吻着伤口，一面带着得意的口气回答道。

　　（都过了这么长时间，万一有伤口内混入了病菌怎么办？）

　　“就算是中毒，以大小姐你的能力，只要不是立刻死亡的话应该也有救吧。”

　　（这是报复。）

　　梅亚莉吃吃的轻笑着后退，此刻伊明的伤口已经完全痊愈，根本看不出有半点伤痕的样子。反正梅亚莉的能力是“接触”到对方就可以发动，至于什么部位并没有限制。用手只不过是因为这样比较方便而已，而事实上，就算是其它部位，也没有任何关系。她轻轻梳理了一下自己的金色长发，接着面色变的严肃了许多。

　　（但是，这段时间，你最好不要随意……）

　　“这样正好。”

　　伊明得意的点了点头，他刚刚脑中才忽然冒出这个计划，现在看起来，可行度还是很高的。

　　“你在明处负责，毕竟三个女孩子在一起比较方便，而我则躲在暗处看看，转一转。如果他们真的要对玛利安下手，周围一定会留下什么。猎人即便追捕猎物时再小心，也无法隐藏自己曾经存在过的痕迹。放心吧，我会去负责找到那些家伙，看看他们到底要做什么，如果发生什么事，立刻用‘思想沟通’联系我，明白了吗？”

　　（好的，注意小心。）

　　梅亚莉没有再多说，她很清楚，伊明究竟想要做些什么。

　　对人类来说，光线是什么？

　　光线就是光线，每个人都会告诉你这个答案，光线是用来照明的。

　　但是对伊明而言，他所看到的一切可见光，都可以转化为数据。并且重新进行演算，重组，得出新的结论。他的幻像，隐身以及一切都是建立在这个基础之上。将光线——颜色组成的数据重新构造，变化，转化为新的构造式。但是这远远不够，事实上，光线中，是可以储存数据的。

　　这并非只是单纯的妄想，毕竟在现有的科学假说中，也认为有些所谓闹鬼的古代城堡，只不过是其中的石头或者某种载体记忆了许多年前的影像，并且在机缘巧合之下宛如录放机般重新播放出来而已。但是在伊明看来，一个影像的数据是可以被环境本身储存下来的，只不过当他行动时，上一个构造式已经完全毁灭崩溃而已。打个最简单的比方来说，一个人站在那里的构造式，在伊明看来为构造式A，那么当他下一瞬间动作之后，这个构造式A就已经被毁灭，而是转化为新的构造式B，以此类推。但是就如同即便千年的风雨王朝在毁灭后会留下断壁残垣一样，就算构造式已经毁灭，但是组成它的部分却依然存在，只不过人类本身无法察觉而已。

　　只有伊明可以做到，他可以通过那个空间中残留下的构造式碎片，逆向推论，如同古生物学家通过几块骨头来推定恐龙的长像与习性般，重新塑造出当时的影像。如果真的有人躲藏在旁边的什么地方监视过玛利安，那么伊明只要能够找到那个地方，任凭那个人把自己隐藏的再好，也会立刻在伊明面前显出原形。毕竟，他不可能不被光线照射，也不可能不留下构造式。操纵光线代表的意义很多，所谓的隐身和幻像对伊明而言，只不过是最基础的运用罢了。

　　时间不多了。

　　伊明望着已经逐渐落下的夕阳，感到焦躁不安。

　　最让他难以忍受的，就是完全找不到艾妮的下落。

　　这个世界并不象伊明的世界，无处不在的监视镜头和各种各样的联络工具组成庞大，严密的信息网。虽然也正是这张大网让伊明等人疲于奔命的逃窜，但是反过来想要寻找什么人时，这张大网也同样好用。但是在这个时代，没有可以用来入侵的公共监视摄像机，也没有可以盗听的电话，更没有几乎遍布全球的无线网络。找个人也不是那么容易，除了用最原始的望闻问……之外，看来也没有其它的办法了。

　　但是随便抓过一个人来询问“你见过一个整天趴在墙角或者路边呼呼大睡的小女孩么？”同样不现实，之前艾妮身边那古怪的场景伊明自然没有忘记，虽然不知道艾妮用了什么手法，但是她既然能够让所有在路上行走的人都注意不到她的存在，那么躲过一般人的视线对于这位大咏唱使而言根本就是轻而易举。

　　但是，艾妮却又是必须找到的。伊明从来没有做过时间跳跃，虽然他看过不少理论书籍和时间穿越的电影。但是那毕竟只是幻想，一切都建筑在推理的基础上。但是当事情真的发生在自己身上时，这又会让伊明感觉到很怪异，同时也很危险。

　　说来也真是奇怪，他们原本以为，跟着一个小女孩，应该不可能再有什么大问题了。毕竟他们虽然可以选择离开莉塔，但是接下来他们去干什么？钱总是要赚的，生活总是要过的。去当佣兵么？开什么玩笑？那么去酒馆刷盘子？相比之下，留在莉塔身边，反而会是一个比较和平安宁的选择。

　　但是现在怎么会……

　　伊明长长的出了口气，无奈的耸了耸肩膀。

　　幸运的是，还没有和这里的统治阶级发生冲突，他可不想再过那种被人追赶逃亡的生活了。现在的生活虽然对普通人来说刺激了些，不过对于曾经和数千名特种部队士兵周旋数百个昼夜，同时面对坦克直升机甚至导弹的经历来说，已经算是平淡的让人发痒了。

　　伊明隐去身形，游走在边缘，他仔细观察着每一扇窗户，每一个地点，玛利安的魔法实验室位于学院的东北角，或许是因为她的身份特殊，这个自带小院的二层建筑周围环山绕水，景色倒是不错。而根据玛利安的说法，所谓的魔法试验室，主要就是用来更加容易与魔法之灵沟通的地方。由于她所学的是精灵派系的艺术魔法，所以魔法实验室也建立在类似的地方。所以她才会认识悠连，因为两人都是同样在翠绿之塔学习的。不过也因为如此，周围没什么人……这也是最大的麻烦。

　　伊明一面走，一面小心的感受着周围的构造式碎片，树叶被风吹动后残留下的轮廓，老鼠钻过大地时残留的痕迹，每一点一滴碎片仿佛无数的星海之河般将伊明包裹其中，他必须要从中找出属于人类的部分，并且加以查看，如果没有就立刻扔掉，然后迅速忘记。大脑的容量是有限的，以有限去接触无限，那么基本就等同于自杀。所以当伊明每走过一个地方，他会在十五分钟之内分析出有没有自己需要的构造式，然后会在三分钟之后将之前曾经记忆的一切全部忘记。

　　接着，他停住了。

　　有人，曾经有人在这里呆过，而且时间还非常的长。

　　构造式的残留部分毫无疑问的告诉了他这一点。那是一个人类留下的痕迹。

　　但是伊明却不知道，这是否是自己需要寻找的答案，毕竟残留式这种东西是会受到时间影响的，它们会因此变的更为破碎，也会更为难以理解，如果说伊明浪费了大半天工夫，结果只是还原了一个残缺不全的虚像，那么他就要郁闷死了。

　　伊明沉默了片刻，他在感受残留式的碎片，接着，他伸出双手，神色凝重的伸向眼前的空地。

　　原本什么都没有的空气中，一个模糊的轮廓开始渐渐显形，接着，一个人出现了。

　　伊明仔细的观察着眼前的人，他从来没有见过这个人。这是一个年近五十的男人，他的脸上有一道伤疤，深沉稳重的脸庞看起来相当严肃认真，他就那样站在那里，倒背着双手。但是眼神中却充满了无法克制的仇恨与疯狂。伊明好奇的站到和他同样的位置，接着向下望去。

　　他看见了玛利安。


第四十六章 幽暗之主

　　月升夜空。

　　洁白苍青的月光下，一切都显的平静而祥和。世界本身仿佛也在这宁静的夜晚陷入了沉睡一般，没有丝毫动静。

　　艾妮睁开了眼睛。

　　“呜喵？”

　　她迷惑的望了望夜空，同时抬头注视着月亮，仿佛还在疑惑怎么自己刚才才看见的火球此刻已经变成了清丽的圆盘。接着她缓缓的坐起身来，抱着怀中的玩偶，偏着脑袋环视四周。沉默的墓碑与小小的土堆围绕在艾妮的身边，骤然望去，仿佛艾妮正是这个小小墓地至高无上的公主。

　　“又睡着了哟……”

　　艾妮小声的自言自语着，然后不由的把头向前低去……接着慢慢抬了起来，总算阻止了另外一次睡意的侵袭。接着，她目光微转，身体摇晃摆动着向前走去，仿若梦游一般。但是很快艾妮便停下了脚步，半睡不醒的望着眼前的障碍。那是一个身着银色盔甲的男人，他腰间悬挂长剑，两只眼睛漆黑发亮，不知道什么时候，出现在了艾妮的面前。

　　“您好，尊敬的咏唱使大人。”

　　他带着卑谦的微笑，弯腰向艾妮行了一个骑士礼节。

　　“我是瓦尔帝国的银之骑士瓦伦丁，我代表我国国王陛下，向您发出邀请，希望您能够……”

　　“呼……”

　　但是瓦伦丁的话还没有说完，艾妮已经再次陷入了深沉的睡眠中。这让银之骑士猛一咬牙，狰狞与愤怒的表情瞬间消逝。温和的微笑再次浮现在他的脸上。哼！咏唱使有什么了不起？这次他可是调集了十几位实力强大的魔法师，以及一个军团的战力！咏唱使是不会有机会施放她的大咏唱术的！而且做为这个世界最为强大的战士之一，瓦伦丁有十足把握，在这个小女孩张口唱歌之前捂住她的嘴！到那个时候，就算她有通天彻地之能，也根本没有办法施放出来！但是他依然要小心，再小心。毕竟瓦尔帝国只不过是个最近几十年才成名的国家，而由莉亚却是老牌帝国，更何况，这次他们居然在自己的领地发现了由莉亚帝国的五位大咏唱使之一！虽然瓦伦丁对于眼前这个看起来根本还是个小孩子的艾妮咏唱使的身份感到非常怀疑。但是潜伏在由莉亚帝国境内的间谍情报网传来的消息却不容置疑，就算这个小女孩不是咏唱使，那么她肯定也和五大咏唱使中的某人有着相当深厚的关系，所以国王给他的命令是，务必要请来这位小姐，必要时，可以用强！

　　“哦哦哦？？”

　　艾妮再次睁开眼睛，她抬起头来，依旧是那幅迷迷糊糊的模样。

　　“艾妮又睡着了……？”

　　“看来大人您一定是很累了，请跟我来王宫吧。国王陛下为您准备了温暖舒适的床铺，在上面一定会睡的很香。您可是由莉亚帝国的重要任务，请务必让我国国王好好的接待您。”

　　看样子，瓦伦丁只是将艾妮这幅样子当成了她极度疲倦的后果而已，于是内心下倒是更加放松。既然这位咏唱使可以累到站在这里和别人说话都能够睡着，那么她的危险性估计也不会太大。当然如果伊明和梅亚莉在这里的话，他们一定会对此有不同的见解。

　　“呜……你知道这里是什么地方吗？”

　　“这里……？”

　　面对艾妮出乎意料的疑问，瓦伦丁略为愣了一下，他下意识的望了望四周。虽然来之前他已经把周围的地型地势地貌侦察的一清二楚，但是对于这么一个乱坟岗，瓦伦丁还真不知道这个地方是干什么的。“这里……应该是墓地吧？咏唱使大人，以您尊贵的身份不应该留在这种地方过夜，请跟我来……”

　　虽然瓦伦丁微笑着伸出了手，但是艾妮却好像个闹脾气的小孩子一样摇了摇头。

　　“艾妮不去哟，艾妮在这里很舒服哟？艾妮哪里都不去哟？”

　　“……咏唱使大人，我还是希望您能够跟我来一趟王宫。”

　　瓦伦丁的口气已经开始变的有些寒冷了，正常人的话，谁都能够明白这已经不是邀请这么简单了。但是艾妮却依旧半睡不醒的半睁着眼睛，然后摇了摇头。波浪般的金色长发伴随着她的动作而微微摇摆，显然艾妮已经有些不高兴了。

　　“艾妮不喜欢你，艾妮要回去了哟。”

　　她说着，便转身试图离开。

　　“请您留步！！”

　　瓦伦丁大喊一声，接着他伸手向艾妮的肩膀抓去。但是一阵冰冷的寒风打着旋将爱妮的身体一瞬间包裹起来，弹开了他的手。而到这个时候，瓦伦丁终于无法忍耐，他以飞快的速度抽出长剑，接着吹了一声口哨。

　　空气立刻开始流动起来，与此同时十几个咏唱魔法的声音从各个不同的角度和地方传来，他们都是这次行动中枢的魔法师。根据计划，行动开始后他们要使用各种各样的束缚魔法，务必将这位大咏唱使抓住！当然，为了防止被一网打尽，他们的位置或近或远，相当松散。即便艾妮可以攻击其中的几个，但是她根本不可能做到一网打尽！

　　可是，艾妮对于这周密的战术布置似乎完全没有上心的意思，她只是微微撅起小嘴，然后轻轻的喊了一声。

　　“啦……”

　　听起来仿佛发声练习般的开口，但是却笼罩了整个荒野和坟地，而且除了艾妮之外，无论是谁，都仿佛受到引诱般不由自主的居然也跟着她“啦”的叫了这么一声。士兵们还好，稍微失态后能够立刻控制住自己。但是对于那些正在咏唱咒文的魔法师来说，仅仅是这一声就足以拉走他们所有的重心，使这些原本可以做到心外无物即便在打铁匠面前也可以平声静气咏唱咒文的法师们居然也“啦”的叫出了声——后果不言而喻，没有完全编织成功的魔法立刻破碎，化为无形。

　　仅仅出了一声，就将十几个魔法师的魔法彻底化为虚无。即便瓦伦丁是个战士，他也明白其中所代表的可怕含义。于是他不再犹豫，飞速刺出了手中的长剑，攻向正背对着自己的艾妮。此刻的他在有心之下，仅仅和艾妮留了两三步的距离，这正是个发起冲刺的好机会！！

　　一把幽暗透明的巨剑轰然出现，堪堪击中了瓦伦丁手中千锤百炼的魔法武器，并且毫无阻碍的将它打飞开来。瓦伦丁惊讶的向后退去，他发现不知道什么时候，三个半透明的，混身上下充满了幽暗气息的人将艾妮团团包围起来。他们看起来并不象是活人，也没有拥有活人的气息。穿着看起来非常古老的盔甲和外套，其中一人的盾牌上，还刻着一个漆黑的狮子头。他们身上的装备，以及样貌让瓦伦丁颇为震惊。因为这和他从小就一直在听说那个，让银之骑士憧憬不已的冒险故事的主人公几乎一模一样。

　　“黑狮子？！！不可能！！他们早就死了！！”

　　“真是的……！！”

　　手舞巨剑的男子大大咧咧的随手一把将剑插在地面上，他威严的扫视四周，那些士兵居然在这如同猛兽般的眼神面前慢慢推去，他们惊恐不安的拿着武器，完全不知道该如何反应。

　　“本来我们在这里睡了三百年，好不容易有人能够和我聊聊天……你们这帮小鬼！居然来打搅？！”

　　“大哥哥们，他们欺负艾妮哟……”

　　艾妮此刻的表情就好像是受了委屈正在诉苦的孩子一样。

　　“他们不让艾妮走哟……”

　　“真是无礼，虽然不知道现在究竟是什么国家统治这片土地，但是我们黑狮佣兵团长眠于此之地，居然会养育出如此的恶徒，实在让人悲叹啊。”另外一个看起来温文尔雅，怀抱竖琴的精灵幽魂无奈的说道。

　　“艾妮，你先走吧，这些家伙，我们是不会让他们碰到你一根手指的。保护女性是男人的天职啊。”

　　最后一个手拿法杖的男子冷冷说道，两团红火在他漆黑的头罩下闪烁着异样的光芒。对此，另外两人显然有不同的见解。

　　“没想到当年被称为魔王法师的你，居然还有如此绅士的一面啊？”

　　“都已经是死前的事了，现在提它干什么……”

　　“嗯，那么拜托大哥哥咯？艾妮走了哟？”

　　无数白骨平地而起，将艾妮娇小的身体笼罩其中，接着迅速垮塌下来。

　　艾妮已经消失了。

　　“这……”

　　瓦伦丁惊讶的望着眼前的三个幽魂，颤动不已。黑狮子佣兵团与魔王法师的战斗是这里家喻户晓的传说，每个人都知道，魔王法师有多么强大，而被誉为黑狮子的他们又是多么勇敢的面对，并且最终除掉了这个可怕的魔鬼。但是现在，他们居然要同时面对只有传说中才出现的勇者与魔王，更糟糕的是，他们显然已经联手。

　　当邪恶的魔法，充斥死亡的琴声和呼啸的大剑席卷整个战场之后，瓦伦丁终于清醒的认识到了一件事。

　　但是已经太晚了。


第四十七章 重置

　　伊明拍了拍脸颊，试图让自己清醒一点。

　　一个晚上，他在那个男人所站的位置站了一个晚上，发现那个地方能够看见的，只有书房和下面卧室的窗户。而玛利安则是出现在其中次数最多的人物。虽然伊明并没有远距离偷窥的兴趣，但是只要是监视，就不会在意对方是否在脱衣服还是穿衣服还是……洗澡。

　　以那个男人眼神的角度，视线的方向，肯定是注视着玛利安的。因为除了玛利安之外，伊明并没有在那里看到过其它人，甚至连应该贴身保护她的梅亚莉还有莉塔都没有出现在那个地方。他有心想要联系梅亚莉，可惜这个世界没有手机，梅亚莉的思想沟通又只能单向使用，如果她不联络自己的话，伊明是不会知道为什么玛利安会对那两个房间那么上心。

　　不过，现在想那么多也没有用。

　　他望着黑暗的夜空，此刻正是黎明前，大地一片黑暗，甚至连房间内透出的晶石光芒也似有若无的变的暗淡了许多。伊明又望了一眼被厚重窗帘遮挡的卧室窗口之后，强打起精神准备离开。他内心的紧张丝毫未减，因为他很清楚，再过几个小时的话，如果依然找不到艾妮，那么他们会变成什么样，就完全不得而知了。于是伊明叹了口气，打算把这个疑问暂时埋到心底，等把艾妮找到之后，再去考虑这个问题。

　　空气动了。

　　对于常人来说，那是一种很微妙的感觉，每个人能够感觉到的东西不同。他们可以感觉到风的气息，体味，声音，大地的震动。由此来判断是否有人接近。但是伊明的感应比他们更高一层，在他的眼中，眼前的一切都是由完整的光线构造式组合而成的公式，但是现在，这个公式中，却忽然多出了一个新的构造式X。虽然没有发出任何声音，也没有任何光亮，甚至那人轻手轻脚到如同猫一般没有引起地面的震动。但是他“本身”就已经搅乱并且重新组合了光线的构造，于是伊明立刻就明白。

　　有人来了。

　　他立刻隐去。

　　他很清楚，这个家伙肯定很难对付。因为如果伊明的光线能力不是这么可怕和怪异的话，那么他根本就没有办法发现有人正在向这里走来。但是伊明并不担心，如果这个家伙仅仅是在隐身方面拥有一技之长的话，那么真是太可惜了，他可以隐藏气味，声音乃至震动，但是却无法象伊明那样让光线全部偏离自己。反过来，只要他不是个透明人，那么再强悍的伪装，对伊明来说也没有丝毫意义。

　　他耐心的站在原地，等待了片刻之后，一个人如同从黑暗中融化凝集般的出现在了伊明的身边。

　　对此，伊明倒是略微诧异了一下。他从来没有想过一个人居然可以象这样把自己融化在黑暗中行动。看来这也是一个天赋战士，玛利安曾经说过，如果有看到使用类魔法能力的战士，那么肯定都是天赋战士。因为他们的能力虽然单一，但是却是心想而发，根本不需要念什么咒文。但是这单一性显然也局限了他们的发展，所以即便天赋战士比起普通的战士来要强大，但是在面对魔法师时，却还是没什么办法的。

　　直到如今，伊明和梅亚莉还是死活无法理解魔法的运转构造原理，玛利安曾经给他们补习过一课，接着便头疼的离开了。因为两人完全感觉不到所谓的什么魔法之灵，更无法想象为什么那些东西会帮助自己。但是同样的，玛利安等人也无法理解科学的构造原理，伊明认为，就算真的给她们搬辆车来看，她们肯定也不会理解为什么雷电或者黑水可以用来当作驱动的能量来源。更不知道为什么一个加减乘除平方立方的方程式可以用来运算星星的轨道。

　　正所谓，道不同不相为谋。

　　反正不知道原理无所谓，只要知道是什么效果就成了。

　　这就是被魔法理论灌输的头晕脑涨的伊明和梅亚莉最终的统一认识。

　　反正，魔法么……也就是幻想小说中那些东西……

　　所以一看这个人古怪出现的样子，伊明立刻判断出，他应该同样是一个拥有类魔法能力的天赋战士。

　　这个男人全身上下穿着漆黑无光的皮甲，甚至连脸上也蒙着黑布，整个人仿佛融入黑暗中一般。如果是在远处看的话，完全不可能会看到这里有人。但是，毕竟他的黑暗与自然之黑是完全不同的东西，即便相近，只要不是相同，在伊明眼前就显的毫无意义。

　　那个人安静的站在刚才伊明所战的位置，仿佛和伊明一样在回味黎明前的黑暗，接着他伸手拿下背上的弓，接着又缓缓的从身后的箭筒中抽出了一只散发着暗红色光芒的长箭，接着，他慢慢的向下蹲去，同时搭弓瞄准了玛利安的房间……

　　接着，他忽然感觉到，一个冰冷的异物刺到了自己的喉咙。这让他大吃一惊。

　　怎么可能？！他没有察觉周围有任何风声，而且地面上明明也没有任何东西……！！

　　轩辕双刃毫不留情的刺穿了他的喉咙，接着反转挑起，男子的头已经彻底割下，他甚至连一声惨呼都没有发出，就这样失去了生命。

　　伊明显出身形来，伸了一个长长的懒腰。

　　他根本没有攻击，事实上，伊明所做的，只不过是跪在旁边，然后召唤出轩辕放在那个高地悬崖的边缘，等待那个男人自己往上撞罢了。因为伊明很清楚，究竟什么样的地方才是最适合狙击的地方，虽然他不知道这个距离一把弓能不能做到，毕竟哪又不是加农狙击枪，但是他可不能冒险。毕竟这是个人不坐飞机也能飞上天的鬼地方。不过他才发现这个地方，就有人来暗杀玛利安——这也太巧了点。

　　所以如果去掉隐形能力的话，那么刚才那一幕实际上非常滑稽——男子慢慢向下蹲以保持平衡，同时警惕的注视着目标。而伊明就站在他的旁边，小心的摆弄着轩辕长剑的剑刃，以保证他是自己一头向剑身主动撞上去的。也难怪他没有发现什么风声了，这种情况就好像一个人主动寻死，怪的了谁？

　　伊明扯下那个男人脑袋上的黑布，映入眼中的是一张从来没有见过的面孔，不是之前伊明用幻像重塑出来的那个中年男子。他皱着眉头，仔细思考了下，接着无奈的耸耸肩膀。走到旁边又拿起那通体暗红色的长箭，左看右看了一番之后，伊明很无奈的举手投降，他是没看出来这东西究竟是干什么的，不过他不知道……也不代表别人不知道。

　　“算了，这些等会再说，现在最重要的可不是这种无聊的事情。”

　　阳光穿透了一丝黑暗，伊明下意识的将目光移向了亡灵之森的方向。

　　马上就要到最后时刻了。

　　梅亚莉没有和自己联系，那就说明没有出事，而且为了安全起见，伊明已经要求三人留在房中，务必不要出门。玛利安看样子和悠连非常不合，而且她似乎已经学习完了精灵魔法艺术中的高等课程，所以去不去五耀塔也没什么关系。而莉塔则还没有选好自己的修业，于是便留了下来，让玛利安给她讲解一些魔法方面的高级知识。不过事实上，无论是伊明还是梅亚莉，都觉得把莉塔卷入这种事之中，让他们非常无奈。罗伦斯本意是希望莉塔能够过上幸福和平的生活，谁知道事情会变成这样？早知如此，或许他们离开莉塔还比较好一些。

　　事到如今，也只有急忙结束这件事，然后再重新回到平淡的生活里去吧。

　　虽然伊明觉得，这慢慢成了他们的妄想。

　　毫无头绪之下，伊明只好又一次来到幽暗之塔的门前，他皱着眉头，轻轻推开了大门。这次他没有让其他人跟随而来，或许梅亚莉没有注意到，但是伊明却还记得，艾妮在见到莉塔和玛利安之后，曾经问过“这两位是……”也就是说，无论如何，艾妮在事前是不认识玛利安和莉塔的。他不知道擅自改变过去会有什么样的变化，所以伊明决定谨慎再谨慎，所以这次前来幽暗之塔，他并没有让她们同行。

　　但是……

　　“很抱歉，伊明先生。贝鲁可琳大人并没有回来。”

　　骷髅姐妹之一很抱歉的向伊明传达了让他非常失望的消息，他原本以为这次总算是可以遇见艾妮了，结果还是扑了个空。

　　已经没有时间了，就算他能够告诉艾妮具体的位置，但是按照玛利安的说法来看，亡灵之森那么大，想要找到他们的位置肯定还要花时间，这还不算上艾妮那时有八九无论什么时候都可以睡过去的可怕魔技……

　　伊明觉得自己头都大了。

　　他终于发现，就算找到了艾妮，事情也不是这么容易，至少，如何能够让艾妮“清醒”的找到他们，对于伊明而言足以算的上一个危及生命的课题。

　　“究竟该怎么办？必须要找到艾妮，如果找不到的话，那么我们就……”

　　伊明皱着眉头，漫无目的的在学院中走来走去，他小心翼翼的将自己隐藏在阴影中，没有被任何有心人发现。但是当他绕了一圈，无奈的再次回到幽暗之塔前时，终于长长的松了口气。

　　一个人偶般的少女，正靠在门边上呼呼大睡着。

　　“艾妮！！”

　　伊明急忙冲过去，一把抓住了艾妮的肩膀。猛力摇晃着，强行把艾妮从梦境中摇醒了过来。她迷迷糊糊的睁开眼睛，接着揉了揉，惊讶的注视着眼前的伊明。

　　“呜喵？这不是伊明哥哥吗？你怎么会在这里……？”

　　“没时间了！我需要你帮忙！”

　　“帮忙？”

　　“艾妮，你会使用穿越时间的咏唱魔法吧？！”

　　虽然伊明问的声音很轻，但是艾妮的神情却是微微一变。

　　“伊明哥哥，是怎么知道的哟？那是没有人知道的秘密哟？”

　　声音依旧懒散，但是其中却包含着从未有过的浓重杀意，甚至连伊明都不由的为之颤抖了片刻。

　　“我是从你那里知道的。”

　　他沉声说道，但是艾妮半闭着的眼睛没有张开也没有合起，只是那样安静的注视着伊明。

　　“……听着，艾妮，我知道这个请求很不合理。但是我希望你能够帮助我们。我需要你现在去亡灵之森……”

　　“那里发生了什么哟。”

　　忽然，艾妮打断了伊明的话，她歪了歪头，依旧是那幅懒散的表情说道。

　　“艾妮感觉到了哟？昨天傍晚的时候，亡灵之森那边发生了重大的异变哟？艾妮想知道发生了什么事哟？所以艾妮才回来……伊明哥哥知道吗？”

　　“……”

　　伊明沉默了片刻，最终做出了决定。

　　“我知道。”

　　他点点头。

　　“我很清楚那里发生了什么……所以我希望你能够帮忙。”

　　“既然如此……哟？伊明哥哥要我做什么呢？”

　　艾妮伸出一只柔软的小手拉住了伊明的衣服，另外一只手依然紧紧抱着自己的玩偶。

　　“这件事听起来有些不可思议，但是你见到之后就会明白我说的一切都是事实……我希望你去亡灵之森，那里现在已经不再是那片干枯的土地了。你在那里可以找到一片草原和一座废旧的城堡，在里面有我……和梅亚莉在。”

　　“呜喵？”

　　艾妮不解的歪了下头。

　　“伊明哥哥不是在这里吗？”

　　“等你回来后，我会向你解释清楚的。”

　　伊明苦笑了一声，接着说道。

　　“如果你真的碰见了他们，那么就表示相信了我的话。那么我请求你，对他们使用时间跳跃的魔法，将那些人送回两天前魔法传送失败的时刻。现在没有时间了！无论你想知道什么！等你回来之后，我都会毫无保留的告诉你！！”

　　艾妮盯着伊明，沉默了片刻。

　　然后，她微微的点了下头。

　　“虽然不知道是什么事，不过因为看起来很有趣，艾妮就答应了哟？还有什么事吗？”

　　“……如果那个我能够察觉到，不，他一定可以察觉到是谁让你来找他们的，到那个时候，我希望你能够带几句话给他。”

　　“什么话呢？”

　　“……”

　　伊明苦笑了一声，这个决定并不容易做，艾妮既然能够感觉到那里的异变，那么他就不得不解释清楚，但是那样一来，自己等人的生活……这种做法真的正确吗？

　　“抛弃那种无聊的想法，认命吧。”

　　最终，伊明还是开口说道。

　　“还有，回去之后，可能会有点麻烦，要处理好啊。”


第四十八章 最终决定

　　梅亚莉坐在旁边，好奇的注视着莉塔，她正在低声吟唱着优美动听的咒文，同时按照声音的高低起伏做出各种各样不同的手势。玛利安在一旁表情严肃的注视着她，接着在莉塔停下来之后冷哼一声。

　　“不及格！重新来！！”

　　“呜……”

　　莉塔疲惫又无奈的叹了口气，事实上她现在所演练的并非什么派系的魔法。而是高级魔法运用的基础技术形态。这是由玛利安自己创造出来的，加强自己与魔法之灵联系的练习法术。本来她没有打算教授给其它人，但是毕竟在亡灵之森度过的那些日子让玛利安记忆深刻，而且那个时候她也的确对莉塔做了些有失身份的事情，虽然她从来没有好意思开口向莉塔说声对不起，但是象这样主动去训练莉塔，也可以看做是变相的道歉吧。

　　“莉塔，我不是说过了？要认为魔法之灵全部在自己的掌握下！这是魔法使升级为魔法师的必要手段！所谓的魔法使，不过是使用魔法之灵的人，而魔法师则是使役魔法之灵的人。一字之差，千差万别，首先你要学会掌握它，控制它才行。难道你连这种自信都没有吗？只要认为自己一定可以掌握它们，那么你就一定可以！”

　　“玛利安姐姐，这太强人所难了……”

　　莉塔苦丧着脸回答道，她并不象玛利安，自然也没有办法做到她说的那种程度。

　　（我觉得玛利安小姐所说的有道理，莉塔。）

　　“梅亚莉姐姐……？”

　　梅亚莉微微一笑，接着站起身来。

　　（自信是很重要的，必须要对自己有信心，甚至是盲目的信心才行。）

　　“盲目的……那样不好吧？”

　　不愧是商人的女儿，小心谨慎的性格倒是被完美的继承下来了。

　　（莉塔，你知道为什么我和伊明都不需要穿皮甲之类的防护么？）

　　“为什么？”

　　一提到这件事，莉塔立刻就来了兴趣。最初的时候她已经说过好几次想尽些身为魔法使的义务，为守护者购买装备和武器。现在看来武器是并不需要的，因为伊明和梅亚莉本身拥有着极为强大的魔法武器。但是他们却从来不穿皮甲，只是穿着在莉塔看来毫无防御能力的普通服装。

　　“我也觉得很奇怪。”

　　玛利安上下打量着梅亚莉的礼服，虽然她的言行举止和打扮看起来都是个完美的贵族小姐，可是穿这种衣服连玛利安都清楚，因为太过注重体形的衬托和动作装饰而弄的非常紧凑，虽然看起来很漂亮，可是完全不适合大幅度的动作。甚至连玛利安这样的魔法师都会选择穿着法袍而不是那种贵族服饰，梅亚莉一个战士却如此打扮就很怪异了，她难道不怕战斗时动作过大撕裂衣服么？

　　（我们对自己的实力非常有自信。）

　　虽然梅亚莉没有玛利安那种咄咄逼人的自信，但是她冷静沉稳的口气仿佛在宣布一件理所当然的事情。

　　（没有任何对手，能够轻易伤害到我们的身体。所以皮甲之类的防护是完全不需要的，如果我们受了伤，那一定即便穿着皮甲之类的防护装备也无法躲避的攻击。那样的话，有没有防御根本就无关紧要。）

　　“可是，万一……”

　　（没有一万，也没有万一。）

　　梅亚莉轻轻的打断了莉塔的说话。

　　（莉塔，你的顾虑太多了。要相信自己，相信自己的力量。如果你不相信自己，只会思考这些有可能过一百年都不会发生的万一，那么你永远不会有自信。小心谨慎是件好事，但是担心过头的话只不过是单纯的怯懦而已。）

　　“梅亚莉说的没错。”

　　伊明走进房间接着梅亚莉的话头说道，顺便坐在了沙发上，看起来累的仿佛要瘫痪过去似的。

　　“总算是找到艾妮了。”

　　他的说话让众人神色都是一变。

　　“那么贝鲁可琳大人她……”

　　“已经前往亡灵之森了，虽然……”

　　伊明停顿了一下，他不知道该怎么说，不过接下来的是他和梅亚莉两个人的小秘密，所以他决定不告诉其它人，她们知道的越少越好。

　　“总之，我们可以放心了。”

　　虽然伊明很简便的略去了过程，但是众人都没有再担心。她们很清楚，既然自己在亡灵之森受到了艾妮的帮助，那么艾妮就肯定会再次帮助她们——真是奇怪的论调。

　　注意到伊明疲惫而有些懊悔的神情，梅亚莉有些意外，她转动着那双美丽的眼睛，接过了话题。

　　（那么，我们现在应该做些什么？）

　　“在艾妮回来之前，我们只有等待。在回来之后嘛……”伊明思考着，盘算着能够对艾妮说出多少实话。莉塔只知道他们最表面和基础的能力，玛利安虽然没有询问过他们，不过想来她知道的也不多。但是对待艾妮就不能象对待莉塔那样，凭借刚才与艾妮的对话和直觉，伊明便已经察觉到虽然看起来比莉塔还要年幼，不过艾妮的聪明才智的确不是莉塔所能够比拟的。对她们说得通的谎言，对艾妮来说不一定行的通———对任何事都没有所谓，没有执着的重心，随心所欲的行动。这正是对伊明来说最棘手的类型。她没有执着，也没有立刻抓住这件事对伊明进行附加条件的暗示，甚至连应该有的讨价还价都没有。艾妮似乎只注重过程，而对于结果如何完全没有兴趣。

　　真是太象了……

　　“回来之后再说回来之后吧。”

　　伊明接完了下半句话，接着象是想起了什么，从怀中拿出那根暗红色的箭矢。

　　“玛利安，这是什么？”

　　“这是……魔法箭？”

　　玛利安接过这根箭，仔细的研究了下之后，有些怀疑的说道。

　　“威力很大吗？”

　　“如果射中目标的话，它的威力足以将这样的一栋小楼彻底毁灭，你真不该把它拿进房里来……你在哪里找到的？”

　　原来如此，说白了就是便携式火箭弹。

　　伊明没有正面回答玛利安的问题，而是四下打量了片刻，试图让自己的记忆和昨天所看到的重合，他按照角度慢慢转身，接着向另外一侧的门扉走去。

　　“这里是？”

　　“那是我的卧室，你要做什么？”

　　玛利安眼见古怪，急忙挡在了伊明的面前。毕竟那里是女孩子的卧室，伊明一个男人就这么擅自闯入，也实在是太失礼了。

　　“那么左上的那间房间呢？”

　　“和你有什么关系？！”

　　玛利安的语气变的严肃起来。

　　“昨天晚上，有人想把这东西送给你……用射的。”

　　伊明指着玛利安手中的魔法箭，而听到这句话，梅亚莉不由“噗哧”轻笑了一声。但是很明显玛利安没有听出伊明话中的意思，或者说她也没时间往一些原本不该去想的方面考虑，一时间她的脸立刻变的煞白。

　　“有人要杀我？”

　　“没错。”

　　“是谁？！”

　　“这个我就不知道了。”

　　伊明无奈的摊开双手。

　　“毕竟我又不会向尸体问话。”

　　“……尸体呢？”

　　“被我处理掉了，连渣都没有剩下。”

　　玛利安没有再说话，她只是仔细的抚摸着魔法箭，然后小心翼翼的将它拿起，放到书桌上，接着向魔法箭伸出双手，低声念了几句咒语之后，原本暗红色的箭身立刻慢慢变成了漆黑的颜色。这时玛利安才长长的呼了口气，然后将箭收了起来。她眉头紧皱，表情严肃。

　　“没想到居然会有能够使用魔法箭的暗杀者……难道是他？不对，他应该没可能有这么强大的势力才对……”

　　伊明没有打搅玛利安的意思，而莉塔则乖乖的坐到一边，又开始翻看玛利安的魔法书。所以他冲梅亚莉使了个眼色，接着梅亚莉便点点头，跟着他走出了房间，来到了幽静的走廊。

　　（怎么了？）

　　“麻烦不止这些。”

　　伊明神情严肃。

　　“艾妮似乎感应到了你那个时候发出的力量。”

　　（那个时候……？）

　　虽然对于艾妮来说，这是昨天才刚刚发生的事情，但是对梅亚莉来说，却已经是过去的记忆。所以她略微愣了一下，这才反应过来。

　　（你的意思是……）

　　“按照艾妮的说法，她感应到了亡灵之森的能量。我已经答应……告诉她究竟发生了什么。别小看她，梅亚莉。虽然艾妮看起来是个小女孩，但是总让我觉得她非常棘手，可以对付玛利安和莉塔的谎言，未必会对她奏效。所以我打算说出……你明白我的意思。”

　　（……）

　　梅亚莉沉默不语。

　　“如果你不同意的话，那么我们继续欺骗她也没问题。但是老实说，那样做会有什么后果，就不是我可以想象的了。”

　　（即便我们告诉了她，那么不也是一样会产生无法想象的后果吗？）

　　梅亚莉有些不安的垂下眼脸，低头望着地面。她从来没有对伊明以外的任何人说过“那个”。这让梅亚莉非常紧张，毕竟，这对于她和伊明而言，都可以算的上是最大的秘密。

　　“……所以我想询问你的意见。”

　　（伊明？）

　　“嗯？”

　　伊明还没有回过神来时，梅亚莉已经扑进他的怀中。

　　（如果再发生了和以前一样的事的话，你还会保护我吗？）

　　“当然。”

　　伊明轻搂住那娇小柔软的身体，感受着梅亚莉的不安。

　　他们的秘密。

　　那是绝对不能被任何人所知道的，终级的机密。

　　一旦暴露的话……

　　“你不用担心，梅亚莉。”

　　“那么，现在可以告诉艾妮了吧？”

　　忽然传来的庸懒的声音让两人为之一惊，他们急忙分开，接着很快就发现，艾妮正站在走廊尽头的窗台处，依旧是那幅半睡不醒的样子，注视着伊明和梅亚莉。


第四十九章 新的选择

　　“……就是这样。”

　　伊明注视着艾妮的眼睛，平稳结束了最后的说明。

　　但是即便如此，艾妮还是有些疑惑不解。

　　“伊明哥哥，你说的是真的吗？不过艾妮还是无法理解，你说的那些……”

　　“这就是真相，也是事实。”

　　伊明微微苦笑了下，不知道为什么，他觉得告诉艾妮真相是个好主意。这实在让伊明感到有些奇怪，而梅亚莉虽然事前有些抗拒，但是到了真正说明的时候，似乎也并非有些顾虑。或许是因为两个世界文明体系不同的原因，他们所使用的术语和名词对于艾妮来说是完全闻所未闻，并且在这个世界上看样子也从来没有出现过的东西，也难怪艾妮会感到疑惑。为了避免被人偷听，说明基本都是由梅亚莉通过思想沟通来完成的，毕竟这对他们而言可以绝对算的上是身家性命似的赌博，无论多么慎重也是应该的。

　　“嗯，虽然无法理解，不过艾妮知道了哟。”

　　艾妮迷迷糊糊的点了点头，光看她的样子就好像是快要睡过去了或者刚刚才睡起来……无论哪一种都绝对不会好过。

　　（艾妮，我希望你能够帮助我们保守秘密……可以吗？）

　　梅亚莉的话还没有说完，艾妮忽然睁大了眼睛，专注的注视着她，这让梅亚莉的表情忽然变的慌张了许多。

　　“梅亚莉姐姐，不可以做这种事哦？因为是朋友，所以这次艾妮原谅你哦？但是如果再来的话，艾妮会生气的哟？”

　　（……真是对不起。）

　　伊明也是表情微变，虽然他不知道，但是他很容易就猜出了梅亚莉刚才想做什么。她想要通过“暗示”希望艾妮保守秘密，但是却被艾妮识破了？！她居然能够察觉到梅亚莉的“暗示”？！伊明很快发现事情开始变的糟糕起来，虽然早就知道艾妮并不是普通的小女孩，但是居然到这个份上，也未免有些太过诡异了。

　　“这不能怪梅亚莉，艾妮。”

　　于是他急忙出声说道。

　　“毕竟……你也清楚，万一被别人知道了这件事，到那个时候……”

　　“能够将死亡之森重新活化，并且给予生命的技巧的确是罕见……会被人注视也是正常的哟。我也不过是对原因有兴趣，只要知道了具体发生什么事，没有疑问的话就没有问题了哟？”说道这里，艾妮的表情倒是变的有些不愉快起来。“但是哟，梅亚莉姐姐一开始就对艾妮做这种事，根本就是不相信艾妮哟，所以艾妮很生气哟！”

　　（……对不起，艾妮。）

　　梅亚莉表情尴尬，毕竟连她自己都以为“暗示”这种技巧不应该会被人察觉，并且又因为这件事事关全局，所以她一开始就用上了这个非常手段。此刻被艾妮戳破，她简直羞愧的无言以对。事实上这也不能怪梅亚莉，毕竟在她使用“暗示”以来，这个技能还从未有被别人发现过。

　　“……”

　　艾妮注视着梅亚莉，然后摇摇晃晃的走到梅亚莉的身前。

　　“摸摸艾妮的头，艾妮就原谅你哟？”

　　（这……这样？）

　　梅亚莉伸出手去，温柔的抚摸着艾妮柔顺的头发，而艾妮则好像被逗弄的小猫般眯起了眼睛。

　　“嗯……”

　　她发出了象小猫一般庸懒的叫声。

　　“梅亚莉姐姐很温柔呢，果然是个好人。所以艾妮原谅了你哟？不过梅亚莉姐姐也不用担心呢，艾妮对这个一点兴趣都没有呢，因为根本不理解的哟？”

　　“你的意思是说，你不会去试着分析它？”

　　这让伊明感到有些费解，虽然艾妮本身也是个特立独行的人物，但是她的独特已经超越了语言所能够形容的境界。面对伊明的提问，艾妮歪了下头，流露出相当理所当然的表情。

　　“这是当然的哟？既然艾妮根本无法理解哥哥和姐姐所说的东西，自然也就不会去想要追求它。勉强去掌握自己根本无法掌握的东西，最后带来的只会是毁灭哟？这点道理艾妮还是懂的哟？”

　　这个回答让伊明和梅亚莉都有些惊讶。

　　他们原本以为，好奇心会让一个人永无休止的探索未知的奥秘，但是却没有象到还有象艾妮这样，面对未知居然能够保持这样的警惕及理智，并且拥有自我控制的能力实在是让人有些惊讶。虽然他们并不是那么轻易相信别人的类型，不过却认为艾妮并没有骗他们。因为他们在原来的世界，也曾经听某人有过类似的说话。

　　“科学和魔法？白痴才会想要用一种去解释另外一种，魔法就是魔法，科学就是科学，两者分开才是正常的。硬要用其中一方的理论去解析另外一方的存在，这根本就是愚蠢的行为。试图这么做的家伙不是脑子被驴踢过的疯子，就是只拥有贪婪欲望的废物。什么都想要的结果就是什么都拿不到，既然如此，还不如全身心的沉浸在其中一方，同时将对手彻底打倒在地，这才是身为聪明人应该做的事情。试图理解本身就是一种错误的判断，到最后只会连自己是怎么死的都不知道。”

　　真是太象了。

　　伊明与梅亚莉对视了一眼，都从对方眼中看出了自己正在想的东西。

　　而就在这时，大门打开了。

　　玛利安略皱眉头，发着牢骚向他们走来。

　　“伊明？梅亚莉小姐？你们也去劝劝莉塔，真不知道她究竟哪根筋不对，居然会想要去学习死灵魔法？啊……”

　　玛利安的抱怨并没有说完，因为此刻听到她说话的两个人已经转过身，同时将原本被他们挡住才没有显出身体来的艾妮显露在玛利安的面前。这让玛利安的脸色一瞬间变的非常难看，她急忙上前走了几步，接着迅速的玩下腰去向艾妮行礼，同时内心暗暗祈祷艾妮没有听见刚才自己的无心抱怨。

　　在幽暗之主面前贬低幽暗之塔派系会有什么后果？

　　玛利安连想都不敢去想。

　　但是回答她的，却是一个悠扬的呼声。

　　“呼……”

　　“别睡！”

　　伊明下意识的“啪”的拍了下她的头，把艾妮从即将陷入的沉睡中拉了回来。

　　“哦哦？没什么哟，艾妮什么都没听到哟？”

　　“非常抱歉，贝鲁可琳大人，请您相信，我并非有意诋毁……”

　　艾妮的此地无银三百两反而让玛利安越加恐慌。

　　“玛利安姐姐，我都说了……啊！贝鲁可琳大人！！”

　　莉塔撅着嘴走出房间，看来她原本想要反驳玛利安的意见，但是在见到艾妮之后立刻吓的惊慌失措的小跑到她的面前，然后郑重其事的向她行了一个魔法使的礼节。不过在伊明和梅亚莉看来，她们居然会对一个看起来比自己还小的女孩行礼，实在是件有些滑稽的事情。

　　“莉塔，我听玛利安说你要学习死灵魔法？”

　　伊明好奇的问道，之前本来他和梅亚莉都以为莉塔不会选择那么可怕的东西。但是现在看起来，似乎并非如此。

　　“是的，伊明哥哥。”

　　莉塔点了点头。

　　“虽然大家都说死灵魔法很可怕，可是根本就没有人见过究竟死灵魔法是什么，而且这个学院中只有死灵魔法没有人学习，所以我想要学学看……而且那个骨头姐姐不是说，温柔善良也是学习死灵魔法很重要的部分吗？所以我觉得，学习应该没有什么关系吧……”

　　伊明微挑了下眉头，真不愧为商人的女儿，居然也懂得物以稀为贵的道理。的确，莉塔本身的潜力，按照玛利安的说法是没可能有什么进步了，与其在其它学派当个普普通通，几百人中毫不起眼的小角色。还不如学习从未有人掌握过的……虽然对于梅亚莉和伊明来说，他们非常希望莉塔能够成为那几百人中的一员。不过毕竟莉塔和他们不同，而且，追求上进也是一个人的本性，只有强悍如伊明梅亚莉这类站在金字塔顶端的存在才会甘于平凡，并且试图安宁和平的生活下去。

　　听到这里，玛利安本能的还想说点什么，不过因为艾妮就那么半睡不醒的站在自己面前，她当然也不好意思当着对方的面阻止他人加入——这不是赤裸裸的歧视么？

　　“如果决定了的话，那么以后是没有办法选择学习其它派系的哟？”

　　艾妮说出了玛利安想要说的话。

　　“这样也可以吗？莉塔·卡娜罗特？”

　　“是！”

　　莉塔坚定不移的点了点头，看见她如此爽快的决断，伊明和梅亚莉忽然没来由的一阵不安，似乎莉塔的这个选择，有些不太对头……好像这个选择很糟糕？

　　在得到了莉塔的答复之后，艾妮半睡不醒的点了点头。接着伸出一只手，将一个黑色的魔法纹章递给了莉塔。

　　“那么，你现在就可以拿着它，去幽暗之塔报道了哟？”

　　（艾妮你呢？）

　　梅亚莉有些好奇的询问道，对此艾妮只是转过身，摇晃不定的走向门口。

　　“艾妮的话，要去看看朋友了哟？还有很多麻烦的事情呢。”

　　说着，她伸手推开门，离开了魔法实验室。


第五十章 改变

　　艾妮抱着玩偶，小巧的身体深深的陷入沙发之中，眯起眼睛，看起来似乎又一次陷入了沉睡。

　　“那么，艾妮，你已经去过死灵之森了？”

　　学院长坐在她的对面，表情严肃认真。

　　“是的哟……那里很漂亮哟，到处都是绿绿的草和大大的树呢……”

　　真听不出来艾妮是不是认真的，不过对于熟悉她的人来说，即便这个随时随地都有可能睡着的女孩偶尔的无心之语，也有可能解开一直困扰的迷题。而身为学院长的苍天之主，自然不可能将此忽视。她全身上下都包裹在白色的斗蓬之中，就这样无言的望着艾妮，试图看出她的真意所在。

　　“那么，你认为原因是什么？一片禁地，忽然变化成了如此模样，这可不是件平常的事情。”

　　“艾妮不知道哟……”

　　艾妮摇了摇头，那波浪般的金发也随之晃动。不过学院长显然也没有指望能够从艾妮这里得到更多的信息，毕竟在她发觉死灵之森方向的异常之后，就立刻派人前去查看。但是得到的结果却让学院长异常震惊，要知道，亡灵之森可是大陆禁区之中最为有名的存在，而就这样一个地方，此刻却忽然变化成这种样子，简直就等同于奇迹。

　　“刚才我接到了其余三人的回复，她们也会马上返回五耀塔。我认为，我们应该立刻派遣一支调查队，前往亡灵之森，并且探明究竟发生了什么事。”学院长说着，口气变的焦急了许多。“既然我们有所察觉，那么王室肯定也察觉到了，我们必须赶在他们之前，否则的话，一旦在这件事上失去了先手，那么接下来就会变的麻烦许多。”

　　“政治上的东西太难了，艾妮不懂。”

　　艾妮缓缓的开口说道，依旧是那幅懒散的样子。

　　“不过，艾妮想要知道，姐姐你是不是要除掉玛利安哟？”

　　空气瞬间变的阴沉下来，即便是在洁白的，充满温暖的苍天之塔中，此刻也冰冷的仿如墓穴。学院长半晌没有说话，她微微抬起头。“不安定因素必须铲除，以玛利安·布莱德的素质，她成为大咏唱使的可能性很大，如果我们不能够及早掌握的话，那么就只有这么做了。”虽然艾妮看起来只象是随口一问，但是学院长知道，如果她什么时候提出了问题，那么最好还是据实回答的好。

　　“所以你才不派自己的守护者去保护她吗？”

　　艾妮声音平淡，无惊无喜，看样子似乎早就知道了这件事。

　　“那么梅亚莉姐姐和伊明哥哥呢？”

　　梅亚莉收回了注视窗外的目光，而在身边的伊明则冷冷一笑。

　　“我早就知道那个全身上下裹着白布的家伙不是什么好人。”

　　虽然能够察觉到梅亚莉的暗示，但是单纯只是监听的话，根本没有任何人可以察觉梅亚莉的能力。

　　（艾妮的确是守约了，她并没有将我们的事告诉学院长，伊明，我们接下来该怎么做？如果学院长真的想要除掉玛利安小姐的话，我们就不应该保护的那么完美了。或许，在下次袭击来临时，我们可以……）

　　伊明轻轻摇了摇手，否定了梅亚莉的构想。

　　每一个人都认为别人在他的掌握中，身居高位的人更是如此。但是事实上，每一个人都在被别人掌握。以实力而言，伊明和梅亚莉的存在本身就可以藐视地球上大多数的人类，除了一个人，一个人之外，没有人是他们的对手。但是事实上，逃跑的每次都是他们，他们是人类，人类自然要遵从社会的规则，社会的规律，社会的规矩。你可以面对十个八个核弹的轰炸面不改色心不跳的听摇滚乐，但是当一切成为废墟之后还有什么意义？如果没有坦然自若到即便全世界只剩下你一个人也可以活下去的心理准备，那么面对大规模冲突的暴发当然是无法选择的逃避。他们是强大的，但是他们却被别人掌握。但是同时也掌握着别人，上位者自以为在掌控，事实上他们同样是被掌控，再多的权力如果没有人去执行命令同样是一张废纸。

　　（你是不是在想，我们应该抛弃她们，然后……）

　　“你认为呢？”

　　伊明没有回答梅亚莉的问题，或许连他自己都给不出答案。

　　（……我只知道，跟随在莉塔身边对我们是个束缚。）

　　梅亚莉转动着眼睛，安静又平稳的指出了话语的重心。

　　（这个决定让我们陷入了不少麻烦，伊明。我们信守诺言，但是我们只不过是承诺不告诉莉塔关于她父亲真实的死因而已。商人先生只不过是希望我们能够待在她的身边，并不是命令，也不是要求。我们没有必须要待在她身边的理由，我们可以想走就走，解除契约，然后告诉莉塔，我们要离开，这没有什么困难的。我们没有任何必要为了莉塔或者玛利安小姐牺牲自己。）

　　“梅亚莉？”

　　伊明有些疑惑，以往的梅亚莉从没有说出这么激烈的话。

　　（伊明，你还没有察觉吗？困惑的正是你自己。）

　　梅亚莉安静的注视着他，那平和的目光仿佛看到了伊明的心底。

　　（的确，我说过，跟随在莉塔身边给我们带来了许多许多麻烦。但是我并不讨厌麻烦，麻烦是可以解决的。而你不同，伊明，你从来没有接受过这些。你讨厌麻烦，你认为麻烦就应该躲开。你想要过平稳的生活，但是你真的想要过吗？你为什么接受学院长的命令？如果我们就这么走掉，去哪个深山里生活，难道不是更加平稳吗？我们可以不用在乎莉塔，她或许会怨恨我们，不过既然不会再见面，那么为何还要在乎她是不是怨恨？或许我们在深山生活三年之后，就会把她忘记，不是吗？你会顾及她的心情？不会，我也不会，这是现实。我们为商人先生所做的已经够多了，没必要继续为他做事。）

　　“……”

　　伊明沉默了。

　　（我不认为你对玛利安说了实话，伊明。你太喜欢骗人了，所以我知道，虽然你对玛利安说过，跟随在莉塔身边只是为了过上和平平稳的生活，但是你其实并不这么想。我知道你是个什么样的人，六年了，你一直都是一个喜欢冒险和挑战的男人。这点我很清楚，但是在来了这个世界之后，你却要勉强自己去过那原本不适合你的生活？你喜欢冒险，你渴望挑战。所以你才会半情不愿的接下学院长的委托，而不是冷漠的拒绝。即便你摆出那么多的理由，但是我知道，你只不过是在抗拒你自己而已。你渴望和平，但是和平必须是有妥协的，你又不是那种会向别人妥协的人。我已经看不下去了，伊明，你不能再做出这样乱七八糟的事。我一直跟随在你的身边，如果你不能够象以前那样做出干脆的决定，那么对我来说，我要如何继续跟随你？如果连你都变的迷茫，那么我该怎么办？）

　　梅亚莉几乎是带着悲伤的语气让伊明猛然一惊，他终于开始正视，自己一直没有能力去正视的现实。

　　是的，自从来到这个世界之后，伊明发现他们这样的人可以正常的生活，这点让他非常高兴。所以他认为，自己和梅亚莉应该可以放弃以前那种冒险，回到正常的生活中去了。所以他一直在努力，努力不与麻烦挂钩，努力不去接触以前那些事。但是他很快就发现，自己陷入了一个怪圈。

　　在原本的世界，伊明并没有这样的闲暇，他要带领自己的那些伙伴，无时无刻的逃离军队的监视，通缉，追捕。甚至想方设法的隐藏身份，策划一次又一次行动，试图破坏对方的攻势或者主动进攻。他是团队中的主心骨，一切的源头与动力。一直在忙碌，从来没有停下来过。但是来到这个世界，没有了以往那些压迫之后，短暂的和平带来的，却是巨大的空虚——就好像一个人退出了战场，但是他却再也无法习惯平常人那闲暇的生活。他不知道自己该干什么，该做什么。“采菊东篱下，悠然见南山”的日子不是不可以，但是最终伊明没有选择这条道路。他本能的想要创造新的挑战，并且去面对它。可是理智上想要过和平生活的愿望却又混淆了这种本能。

　　所以，他才半情不愿的接下了学院长的委托，事实上这正是他的本能渴望挑战，但是理智却主动拒绝麻烦的表现。

　　正如他现在要梅亚莉监听艾妮和学院长的谈话一样。

　　梅亚莉从来都不象他，她很少主动去决定什么，她只是一直跟随在伊明身边，听从他的命令行事，毫无迷茫。

　　所以，她看的也比任何人都清楚。她比任何人都了解伊明的想法，甚至超过了他本人。

　　“……梅亚莉。”

　　伊明沉重的开口说道。

　　“打我。”

　　（好的。）

　　梅亚莉伸出左手，接着深吸了口气。

　　“啪！！”

　　一巴掌狠狠的扇在了伊明的脸上。

　　“呼……好痛，不过谢谢。”

　　伊明表情变的明朗了许多，他抚摸着被打的肿涨通红的脸颊，露出一丝苦笑，梅亚莉显然真的很生气，她一点都没有留手。

　　“你说的对，象我这样的男人……或许根本就和平凡无缘，平凡的生活什么的根本就只是一种妄想。所以，我决定了。”

　　（这样好吗？要知道，这个世界只有我们两个人，没有别的伙伴，而且可能会变的很麻烦哦？）

　　梅亚莉转了转眼睛，象是故意取笑般的发问道。对此伊明则露出了从来未有过的，充满自信的笑容。

　　“麻烦就麻烦吧……反正，我也不讨厌麻烦。”


第五十一章 计划

　　在经过短暂的交流后，莉塔很顺利的成为了幽暗之塔派系的学员——也是唯一的学员。虽然玛利安对此还是颇有微词，认为死灵魔法根本就不是这样的小女孩应该学习的东西，而且伊明和梅亚莉内心那股不安的来源也依旧没有消除，不过他们最终还是决定由莉塔自己决定自己的道路。不要依靠得到别人答案，也是独立的一步。对于现在父母双亡，无依无靠的莉塔而言，尽快学会独立是非常有必要的。毕竟，伊明和梅亚莉也不可能照顾她一辈子。

　　伊明和梅亚莉并不知道莉塔学习的是什么——毕竟他们可没有交学费，而且就算听，也完全无法听懂。就好像先前玛利安花了整整一个小时，也没有让两人能够理解为什么魔法之灵存在于任何地方并且具有类独立人格。在伊明看来，魔法这种东西的感性程度太强，类似于艺术家的范畴。例如玛利安曾经说过，使用和使役魔法的差别。使用魔法的魔法使只能够按照周围环境中魔法之灵的变量，遵循它的步骤来施放魔法。简单来说，这是很被动的行为。因为如果魔法使擅长的类型与魔法之灵完全不同，那么效果就会变的非常差。但是使役魔法的话，无论魔法之灵究竟是怎么样的，都可以强迫对方按照自己的步骤来运行流转，编织并且施放出来。到此为止两人虽然还抱有疑问，不过总算还是大致上理解，但是随后玛利安所说的话却对两人来说感觉好像天书，充满不合理性与不确定性，以及异常莫名其妙的唯意识论。这对本身异能为“科学系”的两人来说，完全是没有办法去理解的存在。就好像虽然伊明并不知道自己的光线操纵能力是如何形成的，但是他可以按照类科学知识将其变化运用，每一个手法都有理论依据存在。

　　不过伊明相信，就算对玛利安解释这些，她也不会懂的。

　　这就是那个人所说的“科学就是科学，魔法就是魔法，不要妄想能够互相沟通”的意思吧。

　　所以，两人将注意力集中在了玛利安的事件上。

　　学院长想要除掉玛利安，在清楚这件事之后，事情本身立刻变的复杂起来。如果保护好她的话，那么学院长肯定会不高兴。但是如果就这样顺着学院长的意思顺势让玛利安被杀，伊明敢肯定下一刻他们会被当作替罪羊送上绞刑架。放弃已经是来不及了，现在反悔也已经太晚，正如梅亚莉所说的，伊明的摇摆不定反而使他们陷入了更加深沉的事态。但是即便如此，梅亚莉依旧没有抱怨，而是一直坚定的跟随在伊明身后，直到她发现已经不能再这样继续下去之后，才终于对伊明做出了提醒和抗议。

　　伊明虽然醒悟了，但是这并不代表眼前的烂摊子就可以弃之不顾。

　　有些事，该做还是要做的。

　　“……你是说，一个脸上有刀疤，头发略白的中年男子？”

　　玛利安虽然脸色镇定，但是伊明却一瞬间把握住了她不自然的紧握了一下手，同时瞳孔收缩的反应，这是一种紧张，同时也是一种不安。

　　“你认识他吗？我曾经在这附近见过他，当时他似乎正在远远的观察这里，我想就算他和谋杀事件没有太大的关系，或许也能够从他的身上找到突破口。”

　　伊明当然没有告诉她那是自己利用光线合成塑造的虚像再现得来的资料和情报。

　　“不用了！”

　　玛利安立刻回绝道。

　　“这个男人肯定没有问题，你们不需要去寻找凶手，只要保护好我就行！”

　　（为什么？玛利安小姐，我们认为消极等待是不行的，必须主动出击，在最短时间内结束此事是最好的选择。）

　　“……”

　　面对梅亚莉提出的疑问，玛利安紧咬牙关，漠然不语。

　　“如果你不说，我可以自己去调查。另外我需要警告你，我曾经说过，我的命令你必须无条件服从。否则大家一拍两散，你威胁我也没有用，我只不过是接受学院长的命令而已。你并不是我们的雇主，根本就没有对我们行动的任何发言权……特别是在你不配合的情况下。”

　　玛利安摇了摇头。

　　“你们根本没有什么好调查的，那是我的父亲。”

　　她抬起头来，盯着伊明和梅亚莉说道。

　　“我相信他，胜过这世界上的一切。我的母亲在我出生时就去世了，是父亲将我养育到了今天，我们的感情很好。我的父亲根本就没有谋杀我的理由……一点都没有。他拥有权利，地位。而且个性强硬又固执，很难被人说服和改变。父亲一直保护着我，照顾着我，对我来说，世界上没有什么比父亲更重要的。如果没有什么事的话，请你们出去吧，我想一个人安静一下。”

　　说道这个话题，玛利安显然有些累了，于是伊明和梅亚莉也只能无奈的告辞离开。

　　（玛利安小姐对她父亲的感情是真实的，我想，我们必须从新开始寻找线索。）

　　“那也不能保证她的父亲就真的爱她，不是吗？”

　　（伊明，你说什么呢。如果她的父亲不爱她的话，那么玛利安小姐根本就不会说出刚才那些话。）

　　“我还是不相信。”

　　伊明皱着眉头摇了摇头，他对所谓的亲情理解根本为零，而且那个男人的眼神给他的第一感觉太过强烈，完全不象是玛利安口中提到的那个人。“我认为这个男人非常有问题，至少，我们现在并没有完全确定他就没嫌疑。”

　　（真是的……玛利安可是他的亲生骨肉啊，对自己的孩子下手，这根本就是违反常识。）

　　“为什么是亲生骨肉就不能下手？”

　　伊明表示无法理解。

　　“仅仅只不过是遗传因子的产物和延续而已，我想不出有什么不可以下手的。”

　　（你……）

　　梅亚莉哑然了。

　　她几乎忘记了，眼前的少年对于所谓的骨肉亲情这一点完全没有了解的可能。

　　从个人经历来说，梅亚莉和伊明可以算是两个极端。梅亚莉从小就受着双亲的呵呼，甚至在她的能力暴露之后，双亲甚至不顾自己的性命和家族产业，为了保护梅亚莉与无法抗拒的巨大势力所周旋，对抗。虽然最后失败，并且成为了千夫所指的罪人，但是对梅亚莉而言，那依然是自己的父母，自己最亲爱的人。

　　而伊明则完全相反。

　　从出生开始就被丢弃的他，被犯罪团伙拾回，并且作为犯罪预备军来抚养。仅仅只是为了将他当作利用的工具而已。但是在伊明的能力觉醒之后，他很快就改变了这种局面，并且离开了那些小偷小摸的团伙，独自流浪。他擅长诈骗，也喜欢欺骗对方。甚至曾经有以伪造身份进入银行，并且骗走了数额巨大的钱财后逃之夭夭的历史。虽然在和梅亚莉相遇之后，伊明就已经改变了自己的作风，但是他内心深处的某些东西，并不是那么容易被改变的。梅亚莉也曾经就这个问题和他争论过几次，但是每次伊明的反问都让她哑口无言。

　　“既然骨肉亲情是无可代替的，那么我的父母为何会扔掉我？不要说可能会有不得已或者无能为力之类的原因，那只不过是好听的自我麻醉而已。自己被抛弃的那一瞬间，就说明对于父母而言，现实的利益远远超过了所谓亲情。如果按照你对亲情的定义，为了子女父母可以舍弃一切的话，那么为了利益而舍弃子女的父母又是如何？与其接受从未了解过的东西，我宁可相信生死与共的同伴，也绝对不会相信拥有同样血缘的人。依靠血缘联系感情是人类所有联系当中最不可靠的一种。”

　　伊明的声明现实而严酷，这让梅亚莉非常悲伤。她曾经受到过永远无法忘记的呵呼，对她而言那段温暖的回忆是支撑她日后生活的重要支柱。但是伊明却并非如此，他从来没有将希望寄托在这种虚无缥缈的东西上，他只相信自己能够掌握的，以及看的见的东西。或许正是因为如此极端的特质，他们才从来没有离开过对方。

　　事实上，即便是曾经有过罗伦斯对他们保护莉塔的事情在先，伊明也对所谓的骨肉亲情完全没有办法理解，毕竟这是他从未得到过的东西。

　　“我要去看看，你也来。”

　　伊明仔细思考了一下后，做出决定。

　　（没有人保护玛利安小姐可以吗？如果对方趁机下手的话？）

　　“再怎么说这里也是学院，而且对方一次失手，肯定会疑神疑鬼。能够弄出这种连环套的家伙，不会蠢笨到再让别人来动手。”

　　伊明没所谓的耸耸肩膀，现在的他已经不再那么注重目的性，而是将目光放在自身的灵活性以及最大的判断力来看。危险与机遇并存，这才是伊明真正的生活与战斗方式。他是那种即便知道谈判场地是在地雷区，也会笑着带上一听可乐悠闲走过去，同时有着绝对的被压在自己同伴脑袋上的枪口是不会开火的自信。

　　不知道伊明有没有发现，和平才是他最大的敌人呢？

　　撑着洋伞，跟随在伊明后面的梅亚莉，用那美丽的双色瞳注视着伊明的背影想到。

　　走在热闹的街头，伊明感觉到了在学院中没有的东西。在学院中的大部分人都是学生，老师几乎看不见影子。但是每个人都很自觉的保持安静。但是由于咏唱毕竟是女性比较擅长的东西，所以在学院中，女性学生也占了大多数。伊明也曾经很恶意的想过，在这种地方想要开个后宫的话根本就不费吹灰之力。

　　当然，只是“想”开个而已。

　　他可不会蠢到连背后那双一直注视着自己的眼睛都忘掉。

　　百合花城本身也非常沉静，白色的大理石路面与华丽的房屋雕塑交相辉映，显示出一种异样的美。虽然并不知道玛利安的家究竟在哪里，但是只要是使用梅亚莉的能力，想要找到简直是太简单了。那是一座大型庄园，即便是看上去，也会给人一种充满威严和压抑的感觉。

　　“学院长的立场我们已经知道了，那么玛利安的父亲又是什么立场呢……梅亚莉，交给你了，没问题吧。”

　　伊明和梅亚莉藏身在远处的树林中，注视着远处的高大房屋。伊明不需要知道为什么玛利安的父亲会想要杀掉自己的女儿，只要知道他是最有嫌疑的人物就可以了。

　　（嗯，我来试试。）

　　面对伊明的疑问，梅亚莉轻轻点了点头。她的眼睛望向远方，同时专注的感受着每个人的声音。

　　声音，一个人最难以改变却又是最容易掩饰的东西。伊明可以依靠光线来观察周围，而梅亚莉也可以通过声音来感受远处的事物。一个人的性格和他的声音本身密不可分，一个人的语气，语言，语调很容易透露出他的身份。即便打扮可以伪装，样貌可以整容，但是常年累月积累下来的东西是不会那么容易变化的。

　　（只要想象是比玛利安更有威严的口吻就是了吧。）

　　物似主人，什么样的教育环境出什么样的人材。玛利安那种威严高傲的口气，如果不是遗传的话，那才真是很难想象。

　　梅亚莉迅速的过滤掉没有用的声音，同时以最快的速度查找，虽然玛利安的父亲不一定是在家，但是这总比什么都不做要好的多。她的“思想沟通”的范围慢慢变的窄小，接着梅亚莉忽然微微睁大了眼睛，她转过身，冲伊明轻轻点了点头。

　　“找到了。”


第五十二章 与剑为敌

　　伊明呆呆的抬头欣赏着天空，活象个笨头笨脑的呆鹅。而梅亚莉则紧皱眉头，面露难色。

　　监听没有取得什么实际的效果。

　　虽然知道不可能对方那么配合自己，一来就和竹筒倒豆子似的把所有事情都一吐为快。不过玛利安的父亲的确是个心机很深的人，即便是在一个人独处的时候，他也很少自言自语的说些什么。严谨而又认真，梅亚莉已经有些精神上的疲劳了，毕竟长时间锁定一个人的说话是很疲惫的。更何况对方完全没有“自觉”向自己泄露情报的意思，所以梅亚莉也显的有些没有干劲。

　　“我还以为那些躲在黑暗中的家伙每次一回到家就会藏在阴暗的地下室商量对策……”

　　（你推理小说看的太多了，伊明。）

　　梅亚莉毫不客气的指责道。

　　“今天就到此为止吧。”

　　伊明从靠着的树干上直起身来，伸了个懒腰。

　　“既然没有什么有意义的情报，那么就算了。”

　　（算了？）

　　“算了，既然今天没有收获，那么就不需要再来了。我们另外想办法，至少必须摸清楚王室那边的态度……”

　　（然后你打算如何？混水摸鱼吗？）

　　这样的事情他们已经干过许多次了。

　　曾经无数次发生过这样的事，两方甚至多方势力对于伊明及他领导的那些异能者相当眼红，他们透过各种渠道试图取得这些力量。毕竟这些人的能力，去执行暗杀，偷运甚至谍报工作简直就是轻而易举。虽然表面上说的非常冠冕堂皇，但是事实上每个人都知道内中透露的黑幕。对于那些势力和组织来说，他们只不过是危险的棋子，如果不能用，只有毁掉。而伊明则负责在这些势力之中盘旋，转换位置，最后挑拨离间，然后再消失在他们的视界之外。这是伊明的拿手好戏，他惟恐天下不乱的四处混水，但是却不摸鱼——那只不过是为了遮人耳目而进行的诈骗行为罢了。

　　对于伊明来说，这次的情况类似，不同的是这次他们却并不是目标。

　　玛利安，还有被利用的价值。

　　所以王室想要她死是非常不正常的，特别是眼下玛利安并没有表现出会投靠学院的时候。

　　（我们回去吧……）

　　梅亚莉收回思想搜索，微微叹了口气。

　　（刚才我感应了一下，莉塔也快……）

　　话还没有说完，梅亚莉忽然转过身，同时手中的洋伞在一瞬间“碰”地打开，一朵绚烂的红花伴随着暴烈的气焰在其上轰然鸣散，暴发出强烈的热气，火红色的怒炎疯狂的在洋伞边缘翻滚，吞噬，但是在散去后甚至连在洁白的伞身上留下烧焦的痕迹这点都做不到。显然梅亚莉的洋伞可不光是能够遮风挡雨以及紫外线这么简单而已。

　　几乎与此同时，伊明飞快的向上跃起，手中的轩辕激飞而上，没有丝毫犹豫的穿过火光，死死的点在了对方刺来的剑尖上，没有一丝差错的将其点了回去。

　　“你们，是什么人。”

　　伴随着机械般的声音，一个皮肤幽暗的男子出现在伊明和梅亚莉的眼前，他手中紧握着一把看起来异常华丽的长剑，两只眼睛仿佛反白一般的翻起，没有半点表情的注视着两人。他穿着极为怪异的盔甲，整个人仿佛一头直立起来的豺狗。而在他的身后，一名中年贵妇正惊讶的望向梅亚莉手中的洋伞，从她的打扮来看，刚才那个火球的罪魁祸首根本就是显而异见。

　　“我想我没有必要回答一个动手偷袭我们的家伙所提出的问题。”

　　伊明反拖轩辕，冰冷的目光中不带一丝一毫的感情。

　　“你们被逮捕了！”

　　女性法师尖锐的说话让伊明的眉头嘲笑似的挑了起来。

　　“罪名呢？因为反抗你们的攻击？”

　　“这里是布莱德阁下的住所，任何在这附近形迹可疑的人都必须受到审问。”

　　“用火球？”

　　伊明嘲笑似的在梅亚莉的洋伞上打量了几下，然后转过身来。

　　“烧死的话怎么办？”

　　“尸体，是不会抗议的。”

　　男人冰冷无情的说道，连带着伊明的表情也变的严肃了起来。他轻轻抚摸着手中的双刃剑，然后注视着对方，相当惋惜的叹了口气。

　　“你看，本来我可以说……我们是学院魔法使的守护者，大家把误会搞清楚也就完了。说不定我还会配合你们调查，可惜……”

　　伊明反转手中的长剑。

　　“既然逼着我唤出了武器，那么你们就准备好流血的觉悟吧。”

　　武器出鞘，必须见血。

　　“如果你敢攻击帝国卫队的成员，那么就等同于叛国。你们现在唯一的出路，就是放下武器，向我们投降。”

　　听到伊明这么说，女性法师愤怒的喝道。

　　“尸体，是不会抗议的。”

　　伊明冷笑着用他们刚才的话回敬，同时四下展望，幸运的是他本来就选择了一个比较隐蔽的地点，所以现在即便引起了骚动，也没有立刻引来什么人。不过如果再被他们这么张扬下去，没人也都要引出鬼来了——没有谁会愚蠢到连首都的连环爆炸都不放在眼里。火焰和浓烟引起骚动和注意也只是时间问题。

　　帝国卫队？

　　来的正好……

　　“干掉他们，速度第一”

　　（知道了。）

　　虽然不知道伊明究竟在想什么，但是梅亚莉并没有犹豫，她收起洋伞，接着随手向旁边一甩。

　　银色的闪光夹杂着雷电重重轰鸣着轰在地面上，泥土和石子四处飞溅。

　　众神黄昏——雷神模式。

　　“希望你们不要逃跑。”

　　两人还没有来得及为眼前少女武器的可怕威力而惊讶，伊明那淡漠的声音又将他们重新拉回了现实之中。他手中的双刃长剑已经不复存在，取而代之的，则是一把大到夸张的，弯曲度足以把梅亚莉整个人圈在其中的漆黑巨镰。扭曲而上的条符和纹线好像突起的血管般浮现在刀锋之上。伊明就这样肩扛着巨大的镰刀，似笑非笑的注视着他们。

　　“对我们来说，送上门的你们可真所谓是天赐良机啊。”

　　呼啸的劲风疯狂的席卷而过，伊明手中那沉重巨大的镰刀仿佛宛如没有重量般扫向眼前的男子。这个男人很强，他很清楚，所以才动用了即便在亡灵之森都没有使用的符文武装第三形态。虽然依靠干将莫邪或者轩辕杀掉这个男人也并非不可能，但是想要在预计的时间内结束战斗的话，果然还是要靠这把“昆仑”来决胜负。

　　面对袭来的飓风，男人理所当然的退避。面对能够席卷一切的浪潮，即便穿着多坚硬的盔甲都不可能轻松的站在前面。否则会被直接拉下海底，溺死在其中而不能自拔。与此同时，他背后的女人开始高声吟唱，接着大地震动，由岩石和土壤混合组成的利矛开始成形，咆哮着刺入了旋风。

　　一直没有动的梅亚莉动了，虽然她看起来还是完全没有在动的样子。但是手中已经化为雷电之蛇的链剑却在一瞬间挑起，接着以肉眼几乎看不清的速度甩向了后方的女法师。这使得女法师不得不终止了咏唱，转而保护自己的安全。熊熊燃烧的火焰盾牌出现在女法师的身前，同时旋转的狂风卷起巨石，一瞬间就形成了三道防御。

　　女法师的反应不可谓不快，三道防御的形成也非常完美。可惜再坚硬的蛋壳也没有办法阻挡重斧，有时候量和质的区别明显的简直不需要描述的地步。

　　雷电之蛇没有半丝阻碍的甩入其中，而失去控制的魔法在一瞬间便破碎爆裂，大地上的裂痕仿佛如蛛网般扩散开来，甚至没有半丝动摇。没有哀号，没有惨叫——或许连微弱的呻吟也被魔法彻底消除了一样。

　　那个男人完全没有办法顾及到身后的同伴，在梅亚莉犹如毒蛇对女法师发动进攻时，伊明手中的巨镰横扫千军般步步紧逼，以巨型武器完全不可能有的高速化为道道幻影，如同一只巨大的利爪般从不同的方向近乎同时袭击着男子。这狼狈不堪的躲避让男子分外惊心，王室方面早就察觉到这次事态不妙，甚至特地派遣出了卫队中最为强大的组合——虽然比起五位咏唱使的守护者来说还有点距离，但是已经算是强者的他们，却完全被对方玩弄于掌心之中，这怎么可能？！此刻这个男子也只能拼命的运用自己的经验，躲避那些近乎看不到攻击轨迹的巨镰舞动，一丝恐惧忽然就这么涌上了他的心头。

　　他们说自己是守护者？！难道学院要对王室下手了？！

　　胡思乱想并没有能够救他的命。

　　掌握机会的巨爪一把挥下，随即收回。

　　遮掩四周的黑光也同时散去，此刻那名男子已经倒在地上，诡异可怕的伤口从上而下，将他的肩膀及头颅从中间劈开，露出了其中森森白骨与肌肉，以及淋漓的鲜血。

　　伊明收回武器，侧耳听了听，接着得意一笑。

　　“我们撤！”

　　当守备队的士兵们来到早已结束战斗的战场时，摆在他们面前的，只有两具完全不成人形的尸体。


第五十三章 隐瞒之证

　　回到研究室的伊明显的轻松自在，玛利安虽然对他们擅自离开有些不满，但是却并没有明显的表露出来。而伊明也没有理会她的时间和意思，他和梅亚莉立刻商定了行动计划。

　　“既然那些家伙准备把我们当弃子，那么我们也不用客气。无论是被利用，还是被杀我都不喜欢。我们干掉了两个帝国卫队的成员，看起来他们似乎还很强，虽然比起我们来说实在是弱的要命。不过我想一定会引起轰动。无论如何，那种可以满大街跑出来的家伙肯定不如玛利安那么重要，打手哪里都可以找，核弹却只有一颗。正好这可以当做导火索，让我们看看王室那边究竟在想什么。”

　　不再迷惑之后的伊明立刻理清了思路，他们现在唯一没有立刻消失的原因只是因为之前伊明愚蠢的决定连累到了无辜的莉塔，无论如何，他们必须把这件事解决掉。而伊明本身已经有了一个很好的思路，问题只在于如何顺利的进行解决而已。

　　想要过和平的生活从来不是一件容易的事。

　　从现实的角度来看，和平是平凡人的专利，因为无论他们如何努力，也不会让自己的能力有所提高，每个人都有所谓的底线以及限制高度。有些人无论如何也只能够做的很好，但是有些人仅仅只是努力一下就可以做到最好甚至有人不需要努力同样能够做到极好。一个妄想娶公爵女儿的农夫最终也只能面朝黄土背朝天的种地，即便被人欺压也无力反抗。只有生活在社会的底层才拥有真正和平的权利。但是拥有能力者并不在其中，人的一生中不可避免的会经历争执，被欺压或者被人怨恨。实力相当的话自然平安无事，如果实力差距过大分出胜负便会很容易被上位者视为有能力可以利用的棋子，如果不想被利用那么只好往上爬，但是这个高度是永无休止的。爬的越高，和平就离你越远。脚下的人想要扳倒你，头顶的人想要压榨你。这是一个永远无法休止的循环。

　　最简单和彻底的和平，就是把除了你之外的所有人都杀掉。

　　这样一来世界没有挣执，没有纠纷，没有欲望，就永远和平了。

　　相当幼稚，但又是唯一行之有效的手段。

　　相对的和平，就是拥有近乎同等的实力，然后在拉锯之中消耗一生。

　　这是对于有能力者而言非常难以办到的事情，毕竟所谓的相对同等就如同一根钢丝，很容易被打破。

　　消极的和平，就是只有平凡人做的到的，无论如何努力也无法到达上位者的境界，即便被欺负也无法反抗，没有任何利用价值，不会被关注，于是自然也就不会有危险和利益的纠缠。这样一来，至少能够拥有所谓的单向和平，那是将自己的命运彻底交给别人的放弃做法。

　　伊明不是疯子，他做不到第一种。而他的实力本身也决定了他不是第二和第三种人。

　　所以他们是得不到所谓和平的。

　　这点伊明的本能和梅亚莉比他的理智更早就明白了。

　　或许伊明也明白，但是他只是希望能够找到别的生活方式而已。

　　可惜最终还是失败了。

　　其实这样也没有什么不好。

　　（我们必须要选择站在哪一方吗？还是成为第三势力？）

　　“第三势力对现在的我们来说根本就是妄想。”

　　伊明摇了摇头。

　　“虽然有足够的力量，但是没有震慑感的话是无法成为第三势力的，如果没有让其它两方都拥有‘啊，如果这个家伙倒向另外一边事情会变的很麻烦’的想法，那么第三势力只会被他们当作最为优先的攻击目标。我可不想这么干，现在只有我们两人，而且也完全没有势力和声望。”

　　（那么，就是要站在哪一方了呢，重心就在于我们应该如何对待玛利安小姐。）

　　梅亚莉冷静的指出了重点。

　　他们现在的立场非常微妙，正处于一个转折点上。

　　如果保护好玛利安，那么就等同于与学院为敌。

　　如果就让玛利安这么被杀掉，那么就等同于选择站在了学院这边，不出意外的话，或许会被当作弃子而做为平息王室愤怒的牺牲品送上绞刑架。但是如果展现出足以让人露出贪婪目光的实力的话，这种可能性被剥夺也不是不会。但是反过来也一样，就算他们保护了玛利安周全，王室也不一定会把他们当作自己人来看待，但是如果展现出值得利用的价值的话自然也是同样。

　　逃走的话不是不可以，但是伊明却并不想真的面对这样的结局。

　　能够决定这些的并非利益。

　　权利斗争结束后留下的东西反正都是那些。

　　伊明所在意的，则是更深层的东西。

　　“就算不是为了保护莉塔，至少我们应该询问一下艾妮的意思。”

　　无论从什么角度来说，艾妮都可以算的上是伊明他们的救命恩人。虽然事情的发展很是混乱的让人皱眉，但是这样的结果下至少需要听听艾妮的意见。虽然完全感受不到她身为五耀塔之一咏唱使的威严，但是对于伊明和梅亚莉来讲，艾妮是少数几个会让他们有好感的人。毕竟他们欠她一份人情，所以不可能就这么算了。

　　（艾妮啊……伊明，你该不会有那种兴趣吧。）

　　“什么兴趣？”

　　（对小孩子出手可是犯罪行为哦？）

　　“这个世界的法律好像没有这样的规……我错了。”

　　察觉到梅亚莉的怒意，伊明很快就举手道歉，虽然丝毫没有诚意。

　　“伊明，梅亚莉小姐，你们刚才出去做什么了？”

　　就在这时，客厅的门忽然被“砰”的一声打开，玛利安急匆匆的走进客厅，面色严肃。

　　“随便转转，怎么？外面出事了？”

　　伊明随后靠在沙发上，注视着玛利安。

　　“帝国卫队的成员被杀了，现在整个百合花城已经陷入警戒状态，在学院外更是有大批军队……”

　　“和我们没有什么关系吧，说起来，军队多了反而好，能够保护你的人也多了不是么？”

　　“我想说的不是这样！”

　　玛利安无奈的提高了声音，接着不安的望着两人。

　　“你们……应该和这件事没有关系吧。”

　　“……你猜呢？”

　　伊明含糊不清的反问显然让玛利安更加不放心，她紧咬嘴唇，不知道该说些什么才好。

　　（玛利安小姐，我们希望能够从你这里得到一些必要的情报，现在的事态已经发生了变化，我们必须做出应对，你能将王室与学院之间的纠纷详细的告诉我们吗？）

　　梅亚莉的话很有说服力，但是玛利安依然在犹豫。她在有些时候虽然表现的很傲慢，可是并不是笨蛋，她的脑子非常清醒，而且相当有尺度的把握着。所谓的傲慢是自身性格原因，和智商并没有太大关系，否则的话恐怕她也不会成为学院首屈一指的天才，并且被称为帝国的第六位咏唱使了。

　　“如果你不说也无所谓，只不过要我们放弃你也实在是很简单的事情，只要把莉塔交给艾妮，然后我们出去旅行也无所谓。反正危险的是你的性命……而不是我们的。”

　　“你说什么？！”

　　似乎每次伊明的说话都会很容易的激怒玛利安。她怒气冲冲的注视着伊明，但是在伊明那冰冷和夹杂着赤裸裸威胁的目光下，她什么都没有说出口。接着玛利安闭上眼睛，无奈的出了口气。

　　“莉塔呢？”

　　“还没有回来。”

　　玛利安为什么要提这个问题？虽然有些疑惑，但是伊明还是回答了她的提问。而玛利安则紧咬嘴唇，甚至咬的嘴唇都留下了鲜血，她也没有在意。或许，眼前内心的纠葛才是让她最为紧张和不安的原因。伊明和梅亚莉耐心的坐在椅子上，等待着她的说话，最终，玛利安开口了。

　　“你们知道为什么我被称为‘帝国的第六位咏唱使’吗？”

　　“因为你是个天才吧。”

　　伊明耸耸肩膀，玛利安的传闻，他们也了解过一些。学习魔法还不过几年，但是成就已经超过了许多浸淫魔法多年的人，在这种情况下，认为她会成为咏唱使也不是件奇怪的事情。

　　“如果仅仅是如此的话，那也只会被称为‘最有希望成为的第六位咏唱使’。”

　　玛利安微微摇头，否定了伊明的推测。

　　“你们不觉得奇怪吗？为什么我不是‘最有希望’而是确定的‘第六位咏唱使’？事实上，我虽然进步很快，但是我依然是魔法师，我并没有踏入咏唱领域，甚至没有到达见习赞颂使的阶级。这个学院中比我级别要高的人很多，那么为什么会是我？”

　　“你的意思是……这是早就已经决定好的事情？”

　　伊明眉头微挑，而玛利安神色凝重的点了点头。

　　“接下来所说的话，在离开这个房间后，我是不会承认自己说过的……否则的话，一定会引发恐慌，特别是莉塔，绝对不能告诉她真相。”

　　（所谓的真相是……？）

　　“谁会成为咏唱使，在出生时就已经决定了。”

　　玛利安毫不犹豫，没有丝毫动摇的说出了真相。

　　“所谓咏唱使，是在出生时受到过魔法之灵祝福的特别人才，只有她们能够成为咏唱使，并且得到魔法之灵的终级认同。否则的话，即便再做多少努力，再攀登多少魔法高峰，也无法成为咏唱使……这是我们一直保守的秘密，任何学习魔法的人都不知道的，只有会成为咏唱使的人才知道的秘密。我们是特别的，与众不同的。所以我们必须要保守这个秘密，不能够被任何人知道。你们应该可以理解才对，如果真相暴露的话，那么我们……”

　　玛利安的话并没有说完，但是伊明很明白她的想法，或者应该说是感同身受。

　　人们之所以能够接受咏唱使，除了她们的强大之外，那并非遥不可及的高峰同样也是他们接受的原因。毕竟在现在，大多数学习魔法的人都认为，只要努力，就一定能够得到魔法之灵的认同，成为咏唱使。而那些现在成为咏唱使的人，则是因为自己的天份以及努力所的来的成果，没有什么好非议的。

　　但是事实上，并不是“钻研魔法后得到魔法之灵的认同而成为咏唱使”而是“被魔法之灵认同的人钻研魔法才会成为咏唱使”，这种残酷的天赋差异会在一瞬间将所有凡人的努力与心血付诸东流。无论他们多么努力也无法对抗与生具来的命运，如果这个秘密一旦真的暴露的话，那么咏唱使不但不会被人羡慕，甚至还会成为所有魔法师的敌人。毕竟，你不可能要求每个人都是没有嫉妒和愤怒之心的正人君子。

　　而到那个时候，世界就会变的一片混乱。

　　“学院中的五位咏唱使大人是如何聚集起来的我并不了解，但是咏唱使对咏唱使之间有种特殊的感应，这点我是知道的。当我出生后，学院本来也想将我网罗过来，可惜由于我的身份特殊……帝国魔法事务大臣的女儿这个身份多少让学院有些顾忌。而对于几乎所有权力被学院掌握的王室傀儡而言，我则是成为了他们唯一用来对抗的筹码。所谓的第六位咏唱使，也是学院流传出来的谣言，目的就是将我划入学院派。但是我毕竟是帝国贵族的身份，与其他五位咏唱使大人并不相同，所以到现在而言，王室并不想要放开我这唯一的筹码。王室希望日后能够以我为中心，一点点的分化学院……但是现在这个事态下，就很难说了。”

　　说道这里，玛利安苦笑着摇了摇头。

　　“所以，我才说，无论莉塔如何努力，她内心那小小的梦想，毕竟只是一个脆弱的美梦而已。”


第五十四章 中间派系

　　厚重的大门在幽暗青绿的火光中缓缓打开，伊明和梅亚莉缓步走入幽暗之塔，和之前不同，这次在深幽的通道镜头，艾妮正站在那里。依旧是半睡不醒的样子，怀抱着大大的玩偶。在她的身后，站着两个从未见过面的美丽少女，她们身穿着紧凑的女仆服装，带着深远的笑容望向两人。

　　“欢迎哥哥和姐姐来到幽暗之塔哟……”

　　艾妮的声音依旧庸懒，但是伊明却注意到地面上倒映着的看似晃动的黑影瞬间变化了一下，在确认他们不是敌人之后又化为原形。如果此刻梅亚莉和伊明是敌人的话，恐怕会面对一场苦战吧。虽然是这么想，不过伊明并没有表露出任何表情。他只是不动声色的扫过，随即向艾妮走去。墙壁两边碧蓝色的火焰在蜡烛上逐一亮起，宛如照明，又宛如迎接般的将两人引向会客之间。

　　“莉塔的话，正在书库学习哟？哥哥和姐姐是来接她的吗？”

　　“虽然也可以这样说，不过……”

　　伊明犹豫了下，他注意到艾妮身后的女仆冲他们友好的笑了笑，看样子似乎很熟悉他们似的。难道在哪里见过吗？

　　“我们有些事想要和艾妮你商量。”

　　“请坐哟？有茶哟？”

　　听到这句话，艾妮并没有露出什么好奇或者意外，她只是淡淡的伸出手，以一如既往“天塌下来也和我没有任何关系”的庸懒动作伸出手去，华丽流动的长袍伴随着艾妮的小小动作宛如流水般的晃动着，而随即她身后的其中一位女仆便笑着走上前来，恭敬有礼的为两人递上茶与可口的小点心。

　　虽然看起来很好吃，不过伊明可不是来这里喝茶的。

　　“艾妮，你应该知道我和梅亚莉被学院长请求保护玛利安的事吧。”

　　艾妮眯着眼睛，一动不动，甚至让人怀疑她是不是已经睡着了。

　　“你对这件事有什么看法？”

　　伊明已经说的很明白了，接下来就要看艾妮如何回答。她是同意学院长的意见，还是反对他们这么做。

　　不过艾妮却只是晃了晃脑袋。

　　“艾妮不知道哟，艾妮对这些事情没有兴趣哟？”

　　“……”

　　伊明和梅亚莉对望了一眼，这的确很象是艾妮模糊不清的回答风格，但是现在两人可没有雾里看花水中捞月的兴致。

　　（我们知道自己身处在什么样的立场下，艾妮。如果你不愿意做出回答的话，那么我们只好按照自己的方法去做了。）

　　考虑这里除了他们之外还有其它人的存在，这句话是梅亚莉透过“思想沟通”向艾妮传达的。

　　艾妮没有丝毫反应，活象是老僧入定。

　　“艾妮？”

　　“……”

　　“……？”

　　“呼……”

　　睡着了。

　　由于当着两位女仆的面，伊明自然是不好伸过手去拍艾妮的头，于是他只好冷声咳嗽了一声，这才把艾妮从通往梦境的道路上拖回了现实。她惊讶的抬起头，为自己被叫醒而感到困惑不已。“哦哦？艾妮又睡着了哟……？”

　　“现在可不是睡觉的时候，不对吗？”

　　伊明抬头望了望天空，不过在这阴沉的无论什么时候看起来都好像夜晚一样的幽暗之塔里，人类本身实在是非常容易丧失时间的概念。他盯着艾妮，盘算犹豫着究竟要说出多少东西。对于这个表面看起来挺奇怪的女孩子，伊明不敢大意。但是却又没有办法把她真的当成谈判的对手来看待，她那似乎对一切都漫不经心，毫无执着的行动态度实在是太过散漫，伊明感觉自己所有的招术在这个女孩子面前都很难起到作用。

　　有所求有所不求的人都很容易被骗，只有连看都无法看出究竟有没有需求的人才是最难办的。

　　艾妮就属于这种最棘手的类型。

　　沉默。

　　就在两人以为艾妮又睡着了的时候，艾妮慢慢的抬起了头。

　　“和哥哥姐姐们一样哟。”

　　依旧是散漫的回答，但是其中已经很明显的透露出艾妮清楚他们所询问的意思了。

　　“艾妮觉得，就这样就好哟？”

　　“我明白了。”

　　依旧是云里雾里的说话，不过伊明似乎已经明白了她的意思，于是站起身来冲艾妮点了点头。

　　“那么，我想我们该告辞了。”

　　“嗯，哥哥和姐姐慢走哟。”

　　艾妮并没有起身，而是坐在沙发上，冲两人微微一笑。

　　“无论何时，都欢迎你们来喝茶哟？”

　　“好的，我想我们以后会再来的，茶很好喝，谢谢了。”

　　伊明耸耸肩膀，没什么所谓的回答道——虽然他根本连一口茶都没有喝。

　　但是刚才艾妮暗示的东西，已经让伊明的心情非常舒畅。他很清楚，艾妮所说的话是什么意思。于是在接到了莉塔之后，三人便重新向玛利安的魔法研究室走去。而听莉塔说，她在学习的死灵魔法果然和众人想象中的差距很大。并不是仅仅将人变成尸体这样的邪书，而是与那些死去之人的灵魂通话，并且寻求他们帮助的魔法。通过连接灵魂的咏唱，来达到互相沟通的目的，这才是死灵魔法的本意。象之前众人在亡灵之森所遇见的那个亡灵法师所使用的魔法，详细分类的话应该是属于死亡魔法而不是死灵魔法。

　　而根据莉塔的说法，所谓死灵魔法成功的第一步，就是跑去墓地和灵魂聊天聊到能一起喝茶的地步。

　　梅亚莉肯定是死活不会同行的。

　　这点伊明根本不需要去确认。

　　“嗯？”

　　在接近魔法实验室时，伊明和梅亚莉都是一愣，接着他们同时停下脚步，将莉塔挡在后面。

　　“发生了什么事吗？”

　　见两人停下脚步，莉塔有些不安的问道。

　　“我去看看，你留在这里保护莉塔。”

　　伊明沉默片刻，接着迅速对梅亚莉下达了命令。而梅亚莉则微微点头表示同意，接着伊明便迅速向魔法实验室的方向跑去。他隐藏身形，警惕注视着四周同时以飞快的速度来到了魔法实验室前，看到了让伊明非常疑惑的一幕：玛利安正从实验室中走出，周围到处都是皇家士兵。而玛利安的表情只透露着犹豫，并没有显的惊慌失措。一个身着盔甲，但是并没有象其他士兵一样戴着头盔的男子跟随在她的身边，表情凝重的似乎在说些什么。玛利安低声回答了几句，又看了看四周，显然是在等待伊明他们出现，但是伊明并没有立刻显身。虽然他已经猜到了一个大概，但是当看见队伍当中的其中一个人时，伊明还是下意识的感到有些不太对头。接着，玛利安很无奈的跟随着那个男人离开了魔法实验室，而那些士兵也跟随撤离，很快就离开了。

　　（伊明，发生了什么事？）

　　“你和莉塔回幽暗之塔，这里似乎出了点麻烦。”

　　伊明说完之后，便再次隐藏身形，悄悄跟随在玛利安的身后。

　　之所以他会如此做的原因，正是由于在这些人中，伊明看见了一张非常面熟的脸孔。

　　之前曾经跟踪过自己的那个精灵，此刻正护卫在玛利安的身边。伊明虽然仅仅和她有一面之缘，但是由于那是初次被人莫名其妙的跟踪，于是伊明的记忆相当深刻。虽然在之后与梅亚莉商量时曾经认为这会不会是罗伦斯以前认识的人派来的。但是由于在那之后发生了许多事，于是伊明便暂时将这件事放在了脑后。但是现在看来显然很不简单，那个精灵居然会和玛利安一起行动，这本身就非常诡异。玛利安并不认识莉塔，而她认识伊明和梅亚莉也是之后的事情，她不可能派遣这个精灵来跟踪自己，那么，这个精灵究竟是谁派来的？

　　为什么她会跟随在玛利安的身边？

　　伊明的脚步放缓了许多，他眯起眼睛，仔细注视着那个精灵，但是完全没有发觉有异。

　　不过这个精灵出现在这里也是件好事，正好，可以让他看看这个精灵幕后的操纵者究竟是什么人，说不定还可以搞清楚为什么他们会来监视伊明。

　　玛利安离开了学院，接着上了一辆马车，很快消失在街道的尽头。

　　伊明注视着玛利安离去的方向，微微皱眉，发觉事情有些不妙。

　　那里正是他和梅亚莉之前所去过的，玛利安的家的方向。


第五十五章 迷失

　　伊明百无聊赖的坐在石头上，抬头仰望湛蓝的天空，他的身体此刻已经不复存在。由于光线歪曲的效果全部偏离开了自己的身体，使得伊明的本我已经彻底消失。但是也仅仅只是这样，虽然象莉塔这样的普通人会因为自我迷失而感到恐慌进而精神崩溃。但是对伊明来说，他却在其中享受到了与常人不同的乐趣。一开始仅仅是为了克服自己的恐惧所以才施展的隐形，到最后居然变化为享受恐惧以及从中体验出新的生命之理。在失去了本身的存在之后，注视世界时候的感觉会越发怪异，伊明也曾经为了做实验，对很多人这么做过。但是他们所有人都几乎是在第一时间先确认“自己”是否存在，继而会感到不安。但是如果放弃自我，单纯以注视的目光来观察世界，自然就会看多许多身为人类时无法察觉的东西。

　　我可不是来观察世界的。

　　伊明回过神来，这种事情什么时候都可以做，不过现在可不是时候。

　　装饰豪华的马车此刻正缓慢的前进在道路上，自从伊明跟踪他们开始，就发现路线似乎有些不对。虽然表面上看起来是通往玛利安的家，但是事实上却是走别的方向，甚至一路出了城。马车的速度并不快，以伊明的速度，追踪马车这种事情还是勉强能够做到。不过马车的速度越来越慢，于是他在四下打量之后，便超过马车，埋伏在前面等待着他们。

　　在听到马蹄声后，伊明收回了目光。

　　来了。

　　他站起身来，接着伸出右手，对准了前面的路面。

　　一瞬间，眼前的道路消失了，化为漫无边境的草原与森林，仿佛这里根本就是条死路，完全没有通行的可能。

　　果然，马车停了下来，很明显赶车的男人对眼前这突如其来的状况感到很莫名其妙，这也难怪，无论谁碰上这样怪异的情况都会有所顾虑的。

　　接着，伊明隐藏着自己的气息，慢慢向马车靠近。虽然他可以隐藏自己的身形，可惜却隐藏不了发出的声音。这也就是为什么隐身能够在日常时发挥作用，但是在战斗时却很少使用的原因。除非是以刺杀为目的的暗地行动，正面对战使用隐身的话，只要是到达高手领域的战士都可以察觉，所以对于伊明来说，完全依靠隐身能力是非常危险的行为。

　　优点最大化的同时，缺点也会最大化。

　　伊明不可能不懂这个道理。

　　那个男人面色凝重，同时右手按在自己腰间的剑柄上。

　　玛利安呢？

　　还没有等伊明思考这个问题，华丽厚重的车厢忽然在一瞬间暴裂，接着一个身影从缺口处飞出，重重的摔倒在地。玛利安就那样躺在草地上，直喘着粗气。她的肩膀部分正在流血，显然受了重伤。她拼命的想要站起身来逃跑，但是看样子，刚才她所做的已经到达了极限。

　　“玛利安小姐，请您不要逃走。”

　　精灵从车厢中走出，一层淡绿色的保护膜笼罩在她的周围，显然正是因为如此她才没有受到玛利安的攻击。她表情沉稳宁静，眼神中却带着无法休止的忧伤。

　　“你们……为什么你们要杀我？！”

　　玛利安无助的开口询问道，她完全不敢相信，原本一直认为不会背叛自己的人，居然会向自己下手。

　　“我们难道不是从小一起长大的伙伴吗？悠风？难道你们忘记了父亲大人收养你们，并且照顾你们的事了吗？难道……”

　　“玛利安小姐，大人的恩德我们从未有忘记过。”

　　面色阴沉的男人说话了。

　　“但是，我们也有自己的理想，自己的生活。我们跟随在您的父亲身边已经这么久了，我们已经厌倦了这种过家家的游戏。而且，我们也找到了新的侍奉对象，为了我们的将来，我们不得不做一些考虑。”

　　“所以你们就要背叛我和我的父亲？”

　　玛利安眉头紧皱，不可抑制的愤怒中夹杂着一丝悲伤。但是她并没有彻底被这种打击所击溃，即便是从小玩到大的好朋友突然转变了成了要自己命的杀手，玛利安也没有消沉。她警惕的注视着四周，同时寻找着出路。虽然被他们带出来时，玛利安就觉得有些奇怪，但是在当精灵掏出匕首刺向她的前一个瞬间，玛利安都没有想到这两个和自己从小一起长大的人会如此轻易对自己痛下杀手。

　　“希望您不要抵抗，玛利安小姐，这样一来，我们会尽可能让您无痛苦的死去。如果让您感到非常痛苦的话，那么我们也会良心不安的。”

　　“哼，这个时候，说那么多好听的还有什么用……咳咳！！”

　　玛利安忽然开始剧烈的咳嗽起来，而精灵则谨慎的站在离她几步远的地方，伸手从背后拿出了弓箭。

　　“玛利安小姐，您应该很清楚，刚才强行的瞬间咏唱虽然勉强救了您一命，但是所受到的伤害……您身为魔法师，应该比我们更清楚这一点。您暂时不能再使用咏唱魔法了，不是吗？玛利安小姐，看在我们曾经一起长大的份上，我希望您不要再挣扎了，很快，我们就会送您去往那个没有丝毫痛苦的世界。”

　　“父亲大人知道的话，你们是不会……”

　　“他是不会知道的，玛利安小姐。”

　　男子摇摇头，或许察觉到自己的话太多了，他举手示意不再说话，随即从腰间抽出长剑，从那微红的剑身来看，这也同样是把魔法武器。玛利安神色复杂的望着那把剑，她还清楚的记得，这是为了纪念眼前的男子成人时，她亲手送给对方的火焰之剑。当时玛利安还开玩笑的希望他日后能够成为自己的守护者，用这把剑来保护自己。但是却没有想到，事情会有一天发展到这个地步。

　　“我还是不理解。”

　　她微微摇了摇头。

　　“跟随在父亲身边，对你们难道不是最好的选择吗？为什么……”

　　“……”

　　“算了，我想你们也不会回答我的问题的。”

　　玛利安抬起头来，没有犹豫和疑惑的眼神注视着即将取自己性命的两人，她的手指微微抽动，想要继续施放魔法，但是疼痛感阻碍了神经，是她完全没有办法做出象平常那样熟练而快速的编织魔法。

　　“我说，找地方杀人也要看看时间啊，现在是白天……”

　　伊明的声音忽然出现。

　　男子反应很快，几乎是在伊明开口的同时他手中的长剑便暴发出熊熊烈火，挥舞向自己的身侧。但是漆黑的毒蛇远以比他更快的动作刺穿了男子的喉咙。受到突袭时的匆忙反应即便再快，也无法与早就准备好的暗中突袭相提并论。伊明反手抽出长剑，站在玛利安的面前，带着轻挑的笑容注视着精灵。

　　“哟，又见面了。”

　　“你居然杀了他……”

　　精灵并没有去看那个已经彻底死透的男人，但是她愤怒的眼神已经出卖了一切。

　　“你居然杀了……这个世界上对我最重要的人……”

　　“你和这个男人什么关系，是否恋爱或者有着超越生死的情谊，是否有什么不得已的理由，这些都与我没有关系。”

　　伊明倒提轩辕，神情冷漠。

　　“既然你们现在要杀这个女人，那么我就不能不管了……或许我可以做做好心，送你去他那里配成一对？你觉得这样如何？”

　　“去死！！”

　　精灵怒喝出声，随即她的右手翻过，一根暗红色的箭矢出现在她已经拉满的弓上，接着下一瞬间，箭矢已经来到了伊明的面前。

　　“轰！！”

　　两团火光及巨大的爆炸声出现在伊明身后的两侧，原本绿色的草原被火焰吞噬，爆炸箭起到了它原本应有的作用，但是却完全没有击中目标。

　　“这怎么可能？！！”

　　即便无法置信，精灵依旧惊讶的瞪大眼睛，眼前的情况很明显。伊明居然将她的箭一分为二！？他究竟是用什么……

　　精灵下意识的反应过来，她反射性的望向伊明的手。但是却发现伊明的手上空空荡荡，而且他此刻做了一个准备迎接的手势……

　　冰冷的利刃从后面悄无声息的砍进精灵的肩膀，旋转离心的反作用力使得轩辕深切而入，毫无阻碍的切断了精灵的骨头，肌肉以及心脏。接着返回到了伊明的手中。生命一瞬间流逝，而精灵最后所能做的动作，也只是带着深深的歉意向玛利安望去，随即微笑着倒在草地上，任凭鲜血与生命无情的离开自己的身体。

　　或许这个男人说的没错，至少自己可以在那个世界得到想要的幸福。

　　伊明收回长刃。

　　“还活着吗？大小姐。”

　　“……嗯，谢谢你。”

　　“客气。”

　　伊明说着，靠在旁边的石头上，等待着沉默不语的玛利安做点什么。刚才的谈话他一字不差的听到了，很明显，玛利安和这两个人很熟悉。否则她也不会跟着两人坐马车离开，毕竟这位小姐的性格虽然高傲，但是并不莽撞。不过她也没有想到事情会变成这样，但是现在，已经无法挽回了。

　　不过伊明也看出，比起懦弱的莉塔，玛利安的性格的确更加坚强。换了是莉塔的话，恐怕早就主动去求死了。

　　但是玛利安什么都没有说，只是默默的看着两个人的尸体。

　　“需要我帮你包扎一下么？”

　　伊明无奈的开口问道，同时望向玛利安肩膀上的伤口。

　　“梅亚莉不在这里，所以我只能做简单的包扎，不过也总比什么都不做要好的多。”

　　玛利安站起身来，表情淡漠。

　　“又是你救了我。”

　　她的眼神空洞，仿佛死去一般。

　　“我可以相信你吗？”

　　接着，玛利安这样问道。


第五十六章 骄傲与信赖

　　伊明靠在树干上，沉默不语的注视着玛利安将两人的尸体摆好，为他们擦拭掉脸上的血迹。按照玛利安的说法，人死后的灵魂如果想要安息的话，那么必须擦拭干净才可以。虽然她现在的行动依然不便，但是却固执的要求一切由自己来完成，这点让伊明倒是颇为感慨。严格来说，他并不认为玛利安是那种会为了一朵花的枯萎而哭上半天的软弱女子，不过她现在的所做所为并不象是怜悯和悲伤，反而象是一种义务。

　　“他们……都是父亲从过世的朋友那里收养的孤儿。”

　　玛利安一面整理着精灵的衣服，一面头也不回的说道，似乎那强烈的血腥味和令人反胃的伤口完全没有影响到自己似的。

　　“我们从小一起长大，他们两人总是跟随在我的身后，照顾着我。我们三人就好像兄妹一般……这把月舞弓，以及火蜥之剑，都是在他们生日时，我送给他们的礼物。我曾经以为，我们三个人的感情会就这样延续下去。而且他们之间彼此相爱这件事我也清楚，我还曾经开玩笑的说过，希望自己可以主持他们的婚礼……”

　　她说着，努力将精灵的尸体与那名男子并排，接着让他们各自一只手互相握住，随后退开了几步。

　　“我从来没有想过会被他们杀死，但是这并不意味着我必须被他们杀死。”

　　玛利安的表情凝重。

　　“我不知道，在他们背后操纵的人究竟是谁……而且，如果父亲大人知道了这件事，那么他们会非常可怜的……”

　　“不恨我吗？”

　　伊明突然问道。

　　“或许我可以留手的，比如说我可以只打伤他们，而不是要他们的命？到那时候说不定你可以找到背后操纵他们的人，然后解救他们？”

　　“我不是那种不明事理的女人，虽然我想你一定不会相信。”

　　玛利安苦笑着摇头。

　　“而且事情已经过去了，结果已经变成这样，任何所谓的可能性，在冰冷的尸体面前都并不存在，不是吗？就算我冲你大喊大叫，也改变不了什么。他们都是很固执的人，既然我们之间的感情如此深厚，他们依然会对我下杀手，那就表明阻止他们的任何行动都是徒劳的。我认识他们，你并不认识他们，不知道我们之间的联系。对你而言，他们仅仅只是刺客，杀手，必须要除掉的敌人，这没什么好说的。”

　　“你能这么想就好。”

　　伊明无奈的耸耸肩膀，他本来也没有打算杀掉那个精灵，但是战场上的形势向来都是千变万化，希望每个对手都会举手投降只不过是一种妄想。特别当伊明察觉那个女人眼中流露出来掩饰不住的疯狂与同归于尽的淡漠时，他只有立刻下手，才能够保护自己和玛利安周全。以为玛利安肯定会把一腔怒火都发泄在他的身上。但是没有想到这位大小姐居然可以这么冷静……不，或许她必须这么冷静，如果支持不住的话，一定会崩溃吧。

　　玛利安又沉默的注视着两人一会儿，接着伸出手去，虽然肩膀的伤势依然很严重，并且从她的表情中可以明确无误的反映出有多么痛苦。但是玛利安依旧沉静的开始咏唱咒文，同时缓慢而又仔细的做出每一个手势。仿佛送别时的哀乐，悲伤中透露着无比的沉重。

　　鲜红的火苗盘旋而起，很快就将两人的尸体笼罩其中，火焰在玛利安的吟唱声下越发明亮，炙热。盘旋化为烟雾涌上天空，随即淡然消失。

　　玛利安注视着火焰，安静的行了一礼，然后转过身去，没有丝毫犹豫。

　　“伊明，能把我送回家吗？”

　　“当然没有问题。”

　　玛利安回家理所当然的引起了大轰动，身受重伤，全身血迹而又脸色苍白的她立刻被大惊失色的仆人们送去治疗，而面对守卫士兵对伊明的阻拦，并且淡淡的说了句：他是我的朋友，要好好对待他之后，伊明立刻被请到了上好华丽的客房，同时被奉上热茶与甜点，接着被好几个姿色可堪称不错的女仆近乎从头到脚的服侍——这足以说明，玛利安在家中的地位有多高，并且完全不是只会依势压人的大小姐而已。

　　回去该如何向梅亚莉解释呢？

　　伊明百无聊赖的把玩着手中的茶杯，同时苦笑着思索这些没有什么营养的问题。虽然就算梅亚莉知道自己被好几个女仆服侍，估计也不会露出什么特别奇怪的表情。不过正因为如此，所以伊明反而想要看到梅亚莉的表情究竟会是什么样子。对于玛利安的遭遇，他并没有太多感慨。不过从这件事上，难得的修正了对玛利安的看法这一点倒还是收获很大。原本他以为玛利安只是个喜欢仗势欺人，自我中心，毫不关心别人的家伙。但是现在看来，除去性格面的高傲之外，玛利安作为一个人本身还是相当出色的。在亡灵之森的那段经历并不能够当作完全的参考，毕竟在那种严酷的环境下，甚至连小莉塔都会丧失理智的去找人拼命，那么就更不用说玛利安了。而之所以傲慢就则就好像是每个天才都会有一两个不受人欢迎的怪癖一样，是很正常的问题。

　　就在伊明思考这些问题时，一个雄壮的身影走进客厅，伊明立刻站起身，因为来者不是别人，正是玛利安的父亲。

　　同时也是伊明利用虚像重构所看见的男人。

　　“事情的经过我已经听小女说过了。”

　　男子开口说道，同时向伊明点了点头，示意他坐下。

　　“玛利安是我最宝贵的女儿，万一发生了什么事的话，那么我真是没有办法想象……实在是太感谢你了，能够将她救出来。虽然我已经派了悠风他们去负责保护玛利安的安全，但是没有想到他们居然也会被杀，虽然他们只是……哎……”

　　此刻的他面色沉重，完全是一幅遭受了打击而痛心的父亲神情。如果梅亚莉在这里的话，说不定会为此感动，但是伊明却对此丝毫无动于衷，他没有父亲，自然不明白什么是父爱，但是从第一印象来看的话，此刻的男子显然更加符合一个父亲和重要大臣的形象，看起来更象个干练的成功男人，而不是那天伊明透过虚像所看见的，疯狂与厌恶的恶魔。

　　“既然玛利安小姐已经安全了，那么我想我也没有必要再待下去了。”

　　伊明再次站起身来，不知道为什么，他不想和这个男人单独相处，总觉得很别扭。

　　但是布莱德却走过来，紧紧握住了伊明的手。

　　“请你务必留下，你既然救了我最为珍视的女儿，那么做父亲的怎么可以什么都不表示呢？请你务必要留在这里，我已经吩咐仆人为你准备丰盛的晚餐。而且……”

　　“多谢好意，不过我认为没有那个必要。”

　　伊明微皱眉头，他本能的想要甩开这个一脸真挚的感激之情的男子，内心中涌出了无法言语的厌恶。但是他表面上却什么都没有表现出来，而是带着有些无奈和失措的语气继续说道。“我还有同伴留在学院，我必须立刻赶回去，不然的话，她们会生气的。”

　　“这点你不用担心。”

　　玛利安的声音出现了，她重新换了一身衣服，虽然脸色依然苍白，但是精神看起来好了许多。

　　“梅亚莉小姐和莉塔的话，我已经派人去邀请她们了，不需要担心这个问题。而且，这是我个人对你的感谢，可以吗？”

　　真是没趣啊。

　　不过这也正是个好时机。

　　伊明转了转眼睛，很快就想到了加以利用的方法。

　　“好吧。”

　　他无奈的耸了耸肩膀。

　　“我答应你的请求。”

　　“谢谢……”

　　玛利安露出了疲惫和安心的笑容，而一直在小心观察着布莱德的伊明忽然发现，布赖德那疼爱和无奈的视线中，悄然闪过了一丝隐藏的很好的杀机。他隐藏的非常之深，甚至让伊明都怀疑刚才的仅仅是错觉。但是由于他的主观深入，此刻的伊明，并不单纯的认为，那只是错觉。

　　这个男人果然有问题。


第五十七章 晚宴

　　梅亚莉身着黑色金边的豪华礼服，蕾丝与构造线条完美的融合在一起，衬托着她那纤细柔弱的身体。看起来异常美丽和显眼，甚至连莉塔都换上了正装，有些不安的跟在梅亚莉身后，对于她来说，参加帝国大臣的晚宴是从未有过的经历，连究竟应该怎么做都不知道这一点让小莉塔非常紧张。

　　（那么，究竟发生了什么事？）

　　梅亚莉顺手拿起桌面上的一杯酒，随即望向伊明。

　　（你出去盯人，然后就盯回来一桌晚宴吗？）

　　“情况比我们想象的还要复杂……”

　　见莉塔正在好奇的注视着窗外的风景，伊明便压低声音，小声对梅亚莉讲述了那之后所发生的事。这让梅亚莉也皱起眉头，同时开始思考起其中的关系。

　　（一般来说，被当作亲信的人，都是由于相信他们不会背叛所以才会被称之为亲信吧。）

　　“是这样没错，而事实上，我相信玛利安也完全没有想到他们会背叛自己。”

　　伊明环视四周，此时正是晚宴的准备时间，许多侍者和女仆都在忙碌的准备着。而在那之后，玛利安因为身体不舒服，所以回到房间静养，布莱德由于放心不下，于是也紧跟着去照顾自己的女儿。虽然他的表情很真挚，但是之前那一丝近乎错觉的杀机仿佛一根刺扎在伊明的心里，他无论如何都无法接受这个男人对自己女儿的亲情，想必也是由于这个原因吧。

　　（但是他们却背叛了？你认为究竟会是什么人，居然能够拥有比帝国大臣更大的力量，渗透到他的身边呢？）

　　“梅亚莉，你的思考方向有错了。”

　　伊明迅速指出问题所在。对此梅亚莉有些不服气的回瞪向他，显然是要伊明给自己一个解释。

　　“被‘背叛’的只有玛利安，那两个人并没有背叛布莱德，如果这样想的话，那么一切不都解决了么？”

　　（又是你那个阴谋论？）

　　梅亚莉显然对此无法接受。

　　“我并没有认定，只不过实在是觉得他很奇怪……”

　　伊明没有再说什么，他并没有证据支持自己的说法。事实上梅亚莉的担心也没有错，如果太过专注于某一个人物，就非常有可能将其它的重要事物忽略掉。而就在这时，玛利安和她的父亲已经来到了宴会厅，于是梅亚莉和伊明不再说话，莉塔也急忙收回羡慕的目光，慌慌张张的坐回座位上。他们面前的是一张椭圆形的长桌，三人坐在距离主人位相近的地方，而布莱德则坐在中间，玛利安坐在她父亲的身边，看起来似乎脸色还有些苍白。莉塔很关心的望着她，想要询问一下，但是最终由于气氛的原因没有开口。

　　在众人就座之后，布莱德便首先举起了酒杯。

　　“虽然现在说这些话我认为有些不合适，但是还是感谢伊明先生救了小女的性命，我真不知道该如何……”

　　“您过奖了，如果不是那两位奋力守护的话，当我到达的时候恐怕玛利安小姐已经死了。”

　　伊明急忙回应，虽然他并没有事先和玛利安窜供，不过用脚指头想都能够猜到玛利安会怎么说，既然她要保存那两个人的名誉，自然会编造谎言，不外乎自己受到袭击，两人为了保护她身亡之类。而自己肯定不可能在那之前出场，不然的话是个明眼人都能看出问题。面对能够让那两人重伤致死的对手，自己却连层皮都没破，这无论如何都显的不合常理。退一步说，如果自己真的强到敌人连边都沾不到的地步，那么怎么还会让玛利安受伤，另外两人死亡？

　　“哎……悠风他们……实在是很可怜。”

　　布莱德放下酒杯，脸色黯然。

　　“我太相信他们了，以为没有什么危险和困难是他们应付不了的，所以我才派他们去保护玛利安。但是没有想到……”

　　说到这里他的声音有些哽咽，眼圈微红，一时间整个大厅的气氛变的有些沉重。不过很快布莱德就发现了自己的失言，他苦笑着再次举起酒杯，同时向众人示意。

　　“那些不愉快的事暂时就不要提了。对死者的敬重是必要的，但是在那之前我们生者先要为了自己能够活下去而高兴才是。各位不用拘谨，请慢慢享用。请不用那么紧张，我又不是魔兽。”望着已经紧张到不知道该说什么才好的小莉塔，布莱德打了个哈哈。但是就在他正准备继续说些什么时，忽然有个侍者快步走进来，低声在布莱德耳边说了几句什么，接着布莱德面色微变，然后他站起身，冲众人抱歉的笑了笑。

　　“那么，请各位慢慢享用，我还有些公事要处理。伊明先生……等晚宴之后，如果有空的话，能请你来我的书房吗？有些事我们需要私下谈谈。”

　　“好的。”

　　伊明转动着酒杯，同时淡淡的回答道。于是布莱德站起身告辞离去，只留下玛利安招待他们。

　　“玛利安姐姐，你看起来好像有些不太舒服？”

　　见布莱德离去之后，小莉塔总算是舒了口气，接着她望着玛利安，小心翼翼的提出了疑问。对此玛利安只是疲惫的回以一笑，微微摇了摇头。

　　“没什么，只不过受了些小伤而已。”

　　“这段时间你最好不要喝酒，也不要吃这些食物了。”

　　伊明望着眼前丰盛的菜肴，虽然看起来非常的美味，但是完全不适合伤病中的人。强烈的刺激对伤口并没有好处，这个世界的人难道不知道这一点吗？

　　“还是让梅亚莉帮你治疗一下吧。”

　　“不用了。”

　　玛利安摇了摇头，虚弱但是坚定的拒绝了伊明的要求。

　　（淑女身上不应该留下疤痕的，玛利安小姐。）

　　“谢谢你，但是我想留下来。”

　　玛利安轻轻触摸着自己的肩膀，虚弱中带着坚毅的表情。

　　“它应该留下来，成为时时刻刻的提醒以及……纪念。”

　　伊明这才注意到，玛利安的眼角有些微微泛红，声音也有些沙哑。显然在回来之后，她曾经哭过。不过他并没有过多的询问，而是将目光转移向梅亚莉，微微向她示意了一下。明白了伊明的意思后，梅亚莉虽然有些不满，不过她还是启动了“思想沟通”，同时很快就找到了布莱德的声音。

　　“……女王陛下是这么说的？”

　　布莱德的声音听起来有些意外。

　　“是的。”

　　一个阴暗细小的声音出现，看样子这就是和他说话的人了。

　　“详细的内容都写在这里……”

　　声音低了下去，不过对于原本就不需要音量大小的梅亚莉来说，这完全不是问题。即便是有人在耳边窃窃私语到连他本人都听不见，但是只要他说出口，那么对于梅亚莉而言就是非常明显和清楚的。不过没有想到，对方居然会注意到这个程度，虽然他们肯定是不可能发现了梅亚莉的能力，不过为了防止窃听而特地用信纸来传达意思，显然是非常的小心谨慎了。

　　“我明白了。”

　　在沉默了片刻之后，布莱德的声音再次响起。

　　“我会写一份信，向女王陛下保证这样的事不会再次发生。”

　　“希望和你所说的一样……”

　　“那么，请带我向陛下及公主问好。”

　　“我明白了……”

　　梅亚莉将注意力再次集中到眼前的宴会上。而事实上，整个宴会的气氛也无法轻松起来，小莉塔关切的询问玛利安身体状况如何，而伊明则只是转动着酒杯，不知道在想些什么。在那之后，布莱德也再也没有说出什么重要的内容，和之前一样，他显然是个非常小心慎重的人物。不然的话，就是根本没有什么好说的。伊明虽然认为玛利安的父亲有嫌疑，不过也只是有嫌疑而已。

　　而就在这时，梅亚莉忽然从周边嘈杂的声音中提炼出一个敏感的词语，她立刻集中精力，锁定了那个声音。

　　“关于那车魔法宝石……最后还是找不到吗？”

　　“是的，大人。”

　　果然是布莱德，很明显他是在和别人说话。但是这次的人声音听起来并不象刚才那个王宫信使。

　　“怎么会变成这样？”

　　布莱德显然有些焦急。

　　“究竟是谁泄露的情报？刚才王宫那里来人，用意显然是在试探我。他们肯定掌握了什么，要立刻去查出来……否则的话，会发生什么事谁也说不好。”

　　“大人，根据情报显示，那两个人有重大嫌疑。”

　　“你是说学院派遣给玛利安的那两名战士吗？”

　　“是的，大人，根据情报，他们两人是突然出现的，他们有可能是……”

　　“……难道他们是学院的人？不对，学院应该不可能会在意我，不，我应该有和他们做过交易才对……难道他们是王室的人？”

　　布莱德的语气开始变的焦躁和困惑。而梅亚莉则越听越惊讶，她完全没有想到，事情居然会发展成这个样子。虽然并没有得到关于谋杀玛利安的情报，但是没有想到布莱德居然就是那个与罗伦斯交易的人。难道说，就是他需要那一车的魔法宝石吗？

　　“我想有这种可能，大人。在罗伦斯失踪后，他们就出现在罗伦斯女儿的身边，而那车宝石也不知所踪。以那个男人甚至可以让我受伤的实力来看，我怀疑他们是王室秘密派来的，潜伏在侧的人。请您一定要小心谨慎，如果被他们发现了什么，恐怕事情就会变的非常麻烦！”

　　这个声音虽然陌生，但是似乎曾经在哪里听到过，不过梅亚莉一时间却想不起来。

　　“我知道了。”

　　最终，布莱德似乎是做出了决定。

　　“我会想办法探探他们的底，然后再做打算。既然他们是在那之后才出现的，那么肯定和王室或者学院中的某些人有所关联。而且，这次的袭击事件也有些可疑……我听玛利安说，他们隶属于幽暗之塔？”

　　“是的。”

　　提到这个名字，那个声音语气也变的凝重了许多，似乎是在谈论某个不该被人知的禁忌。

　　“现在罗伦斯的女儿已经加入幽暗之塔派系，这是非常反常的。要知道，在这数十年来，幽暗之塔从来没有邀请任何人加入过，但是如果真的是幽暗之主插手的话，那么我们更要小心谨慎。毕竟包括苍天之主在内的任何人，都无法确实的掌握幽暗之主的想法。”

　　“好的，我明白了。”

　　布莱德显然也紧张起来。

　　“那么，希望你能够谨慎行事，古拉罗先生。”

　　“叮！”

　　梅亚莉手中的刀叉掉在了盘子上，发出清脆的响声，她终于想起，那个和布莱德对话的人是谁了。


第五十八章 三重身份

　　“梅亚莉姐姐？你怎么了吗？”

　　在安静的宴会厅里，这一声分外刺耳，于是众人都不由的将目光转向了梅亚莉。对此梅亚莉只是抱歉的笑了笑，接着摇了摇头，示意自己没什么大碍。接着她微微转过头，很快就将所听到的一切都传达给了伊明，对于这突如其来的情报，伊明也显的有些诧异，他完全没有想到，在某些有心人眼里自己和梅亚莉的身份居然会变的这么复杂。不过这样一来也好，如果他们真的疑神疑鬼，那么反而有所顾忌。但是，这样一来，不就表示……

　　“王室和玛利安的父亲意见并不相同？”

　　（的确有这个可能性。）

　　“玛利安小姐。”

　　“有什么事？”

　　听到伊明叫她的名字，玛利安本能的皱了下眉头，但是并没有再说什么，而是淡淡的问道。

　　“魔法宝石是什么？”

　　“魔法宝石吗……”

　　听到这个问题，玛利安脸上露出一丝明显的嘲笑，不过她并没有多说什么，而是用行动表达了自己对伊明这个问题的藐视。

　　“莉塔，你来告诉他。这应该是见习魔法使阶段就有学习过的课程吧。”

　　“哎？好的，我……”

　　莉塔吃了一惊，但是很快便紧张起来，结结巴巴的向伊明解释道。

　　按照莉塔的说法，魔法宝石也是魔法石，属于矿山与魔兽身体中，由魔法之灵流动凝结而成的结晶。但是和伊明所想象的，储藏魔力的结晶不同，魔法石对于魔法师们唯一的作用就是“协调共振”。因为魔法石和一般的宝石不同，对声音有着相当敏感的感受力。而配戴魔法石的法师，则可以运用它来增强，改进或者转化自己的咏唱，使其提高效力。简单来说，就是相当于咏唱放大器一样的存在。

　　“我还以为魔法宝石都会是镶嵌在魔杖上的……”

　　“真不知道你从哪里听来这么没有常识的说法。”

　　玛利安没好气的否定道。

　　“虽然配合魔法阵，魔法宝石自身也能够产生共振来施放一些魔法，但是那根本就是得不偿失。而且身为魔法师，在甚至连下一刻就有可能开始战斗的情况下，谁还会有闲心去拿放在旁边的木头棍子？魔法杖属于低级中的低级装备，除了帝国魔法士兵之外，甚至连莉塔这样的魔法使都不会去用的。”

　　“魔法士兵？”

　　又是一个新词。而听到这个问题，玛利安惊讶的瞪大了眼睛，仿佛她面前的伊明是火星生物。

　　“你真的是这个大陆的人吗？居然会不知道由莉亚帝国的魔法兵团？”

　　“有听说过，不过我对这些东西并不是那么感兴趣。”

　　伊明心下略微惊，急忙含糊的一笔带过，不过玛利安显然也并没有在这个问题上多做追究。

　　“魔法兵团是帝国最强大的兵种，他们当中的每一个士兵都和你们一样……”

　　说着，玛利安表情有些复杂的望了一样伊明和梅亚莉。

　　“都是天赋战士。”

　　接着说出了答案。

　　“不过按照我所知道的来看，低级的魔法士兵，最多也只是会使用元素的力量，制造一些火球风刃冰箭什么的。虽然这在魔法师的眼中不值一提，但是对付普通士兵的话，会让人感到非常麻烦吧。再配合上魔法杖的力量，那些魔法士兵表现出来的战斗力可是不容小窥。”说道这里，玛利安的脸上，浮现出一丝相当明显的自豪。

　　“我们帝国，可并不是只靠五位咏唱使，才存活到现在的。”

　　（但是玛利安小姐，既然天赋战士这么强大，为什么其它的国家不使用同样的兵种呢？）

　　梅亚莉表示有些无法理解。

　　“那是因为做不到吧，毕竟天赋战士不是那么容易寻找的，而且……总有些方法的。”

　　玛利安没有说下去，既然由莉亚帝国能够制造这样一个强大的魔法兵团，自然在其手段或者其它方面有独到之处，自豪感归一回事，毫不在意的把自己国家的秘密泄露出去又是另外一回事了。在这方面，玛利安显然非常称职，于是两人也没有再多问。不过除去这个之外，玛利安还是很乐意向他们解答其它问题的。

　　“事实上，如果你们两位加入魔法兵团的话，说不定会很快受到赏识呢。毕竟象你们这些天赋强大，又拥有魔法武器的战士实际上并不多见。帝国对于天赋人材都是不遗余力的选拔和提升，毕竟和马可王国不同，我们才不是那种守旧的笨蛋。”

　　“那个国家怎么了吗？”

　　察觉到玛利安语气中少有的怒意，伊明有些好奇的询问道。

　　“那个国家和我们帝国完全相反。”

　　玛利安做了个相当无奈的手势。

　　“那个国家的领导者完全不认同‘天赋’这回事，任何拥有天赋才能的人，都会被他们赶出国境。听那群蠢材的说法，这是对其它人的不公正，真是可笑！”

　　“这样的国家居然能够存活到现在？”

　　伊明的不快表现的非常明显。

　　“讽刺的就是这一点啊。”

　　玛利安冷笑一声。

　　“那个国家的领导者提倡努力，认为没有努力做不到的事情。结果事实上也的确如此，而那些一出生下来就拥有天赋才能的人，都无一例外会被驱逐，或者干脆吊死。因为按照他们国家的说法，这些天赋才能拥有者是对社会和普通人的威胁以及对他们努力的藐视，哼！虽然我很讨厌这个论调，但是不得不承认，也多亏了那个国家实行如此愚昧无知的政策，我们由莉亚帝国才能够得到更多的兵源。事实上，现在魔法兵团中许多人，都是被马可王国驱逐，或者逃难来到我们国家的天赋战士。”

　　说道这里，玛利安显然已经变累了。

　　“所以说，世界上的事情就是这样，虽然有些东西我们很讨厌，但是因为有其存在的必要和价值，所以只能够忍耐。虽然马可王国的做法很多人都看不下去，但是其中以天赋者为军团的只有我们国家，如果以这种无聊又幼稚的理由挑起战争的话，即便战胜了也没有办法得到什么，毕竟由莉亚是中立国家，不适合对任何国家采取攻击措施……”

　　玛利安站起身。

　　“这是官方的论调，但是我知道，军部中有很多出生在那个王国的人，都主张要攻打那个国家，甚至提出了屠杀的议案。”

　　“屠，屠杀？”

　　莉塔紧张的缩了下身体，对此玛利安倒是没什么特别的想法。

　　“这很正常吧，明明自己什么错都没有，仅仅不过是生下来就拥有某种能力而已，就因为这样遭到周围人的歧视以及攻击，甚至杀害。在这种环境下，对自己出生地没有丝毫感情，同时怀有强烈憎恨的人也是理所当然的吧。对他们来说，那些人根本就不是自己的同胞，只不过是魔鬼和暴徒，说不定其中有很多人非常希望能够沉浸在他们的鲜血和杀戮中……这可不是王室或者学院愿意看到的景象，毕竟我们建立的是军队，而不是屠杀团。如果想要报仇的话，可以依靠自己的力量去杀多少个都无所谓，但是把国家牵扯进去的话，就太不明智了。”

　　“可是，杀人……是……是不对的……”

　　“我倒觉得没有什么关系，莉塔。”

　　伊明转动着酒杯，口气轻松的如同在谈论今天的早餐。

　　“即便是人，也分为该杀和不该杀的，任何威胁到自身的人，将他们杀掉是很正常的吧。”

　　（我也如此认为，无论如何，那种所谓的驱逐不过是人们恐惧的具现而已，他们只不过是在发泄自己内心对于未知事物的本能恐惧，以及单纯的嫉妒。所以，我们根本没有必要同情那些人，杀掉自然也没有关系。）

　　“……看来你们两位也到过那个国家了？”

　　“虽然没有去过，但是我们曾经在类似的环境中生存，所以我们很厌恶那种想法，就是这样。”

　　伊明只是轻松的一笑。玛利安似乎也察觉离题万里，于是她抱歉的笑了笑。

　　“那么，就到此为止吧，看来说的有些过了。伊明，父亲大人应该在书房等你，我来给你带路吧。至于梅亚莉小姐和莉塔……如果不介意的话，今晚就住在这里如何？我会命人为你们准备客房的。”

　　（好的。）

　　“嗯……谢谢玛利安姐姐。”

　　天色已晚，这种情况下想要回学院是不可能了，而且梅亚莉也打算留在这里，看看还能不能得到什么情报。于是她们很快就答应了玛利安的邀请，接着玛利安做了个手势，很快就走来一个女仆，恭敬的带着她们离开了宴会厅。随即，玛利安冲伊明微行一礼。

　　“那么，请跟我来吧。”

　　伊明没有再说什么，而是站起身，带玛利安的带领下离开宴会厅。

　　安静的走廊中没有半个人，灯火辉煌下只回荡着两个人的脚步声，看起来有些诡异。伊明一面专注的记录着周边的构造式，以确保没有人窃听他们的对话，一面继续开口问道。“魔法宝石能够做到的只有那些吗？”

　　“当然不是，它也可以用来当作魔法阵的能量传输中心，当然，如果搞不好的话，魔法阵出现问题就很糟糕了，象我们之前……不过毕竟每次布置魔法阵都是会有专人布置的，毕竟魔法阵对魔法宝石的纯净度还有大小，材质要求很高，否则的话，任何一个部分都有可能出现无法挽回的问题。你问这些干什么？你又不是魔法师。”

　　“单纯好奇。”

　　伊明说着，在走廊边停了下来，仔细欣赏着面前墙壁上的油画。

　　“这个人是谁……？”

　　油画上的女子雍容华贵，看起来非常温柔优雅，但是吸引伊明的却并不是她的美貌，而是她几乎和玛利安长的一模一样，唯一的不同之处，恐怕就是画上的人看起来比较成熟，而玛利安还很年轻罢了。这当然不可能是玛利安的自画像，没有哪个女人愿意看到自己年纪大时的样子吧。

　　“这是我的母亲。”

　　玛利安轻轻抚摸着油画，表情中浮现出一丝惆怅。

　　“我的母亲在生下我时便死了，我完全不知道她的事……好了，伊明，这里就是父亲的书房，请进吧，等你们谈完后，我会安排人为你准备客房的，还是说你要和梅亚莉睡一间？”

　　“一间比较好。”

　　伊明耸耸肩膀，接着他推开门，走进了书房，在那里，布莱德正在等待着他的到来。

　　“你好，伊明先生。”

　　他的语气很诚恳，但是刚刚才从梅亚莉那里得到情报的伊明自然不会把他当作一个普通人来对待了。

　　“您找我有什么事吗？布莱德大人？”

　　“请坐，事实上，我的确有些事想要和你谈谈。”

　　布莱德示意伊明坐下，接着带着温和的笑容望着他，随后忽然说道。

　　“事实上，我已经掌握了一些有关小女被袭击的情报，我想，我已经找到凶手的线索了。”


第五十九章 不入虎穴

　　“哦？真的？”

　　伊明表现的非常吃惊，非常非常吃惊。

　　至少表面上看起来是这样。

　　对此布莱德很“谦虚”的笑了笑，似乎是在说“小事一桩，没什么好谈的”似的。不过伊明明白，这个男人的用意还真的是很良苦，如果自己蠢点，看不出他笑是什么意思，只会认为他很沉着冷静。就算自己聪明点，如果事先真的不知道前因后果，恐怕也只会感觉到这位魔法事务大臣手下的势力相当强大，才发生没有多久的事情居然都能够被他调查清楚，这样一来也算是变相的对自己示威。

　　“事实上，或许伊明先生也有所耳闻。”

　　布莱德说话的语气很慢，但是却不给人一种急躁的感觉，反而象是分清条理，凡事有个轻重缓急的样子，让人很容易安静下来，听他的说话。于是伊明摆正了姿势，做出一幅洗耳恭听的样子。做戏自然要做全套，或者连售后服务都包了才算是让人满意也说不定。

　　“在两天前，我家附近的帝国卫兵遭到了袭击。”

　　布莱德的语气变的沉重起来。

　　“他们可都是高级战士和魔法师，同时也是帝国卫队中高层的领导者，没想到居然会这样死去……”

　　“这样……那可真是太可怕了。”

　　罪魁祸首之一摆出了惊诧莫名的表情，而事实上罪魁祸首之二也透过“思想沟通”吃吃的笑个不停。

　　“我认为杀死他们的，和攻击小女的是同一个人！而事实上，整个帝国内能够做到这件事的人不多，根据我的调查，我已经掌握了绝对可靠的线索。我已经确定了，究竟是谁想要杀害我的女儿！”

　　“那么究竟是谁呢？”

　　伊明打蛇随棍上。

　　“……这个人的名字我不能说。”

　　虽然布莱德欲言又止，但是伊明却已经发现，他绝对不是在暗示自己。因为他刚才说话时用的是“这个人”的单数。而不是复数，也就是说，他绝对没有猜到自己和梅亚莉是案犯。或者说就算猜到其一，没有全部都猜中的话，那么对于他们来说，彻底翻盘根本就是轻而易举的事。所以伊明便放下了心，继续扮演自己的角色。他望着布莱德，露出了困惑和不解的表情。

　　“那么，您的意思是……？”

　　“我希望您能够帮助我，伊明先生。”

　　布莱德一把上前，紧紧握住了伊明的手。

　　“虽然很无奈，但是我并没有能够与其对抗的能力。我希望你能够帮助我，杀掉那个人。这样一来，我的女儿就不会再受到伤害了！”

　　“可是，那个人一定有很强大的势力吧……”

　　伊明再一次把自己伪装成了有点聪明或者比小聪明略微高一点但是绝对不到达魔法事务大臣这个高度的存在。他很清楚，对付这样老谋深算的家伙，装的太傻或者太小聪明都不是个好的选择。既然从梅亚莉那里得知布莱德认为自己是学院来执行秘密任务的人，那么肯定不能太傻。学院又不是白痴，难道派两个智商不到一百的家伙来做密探么？现在的问题就是，能不能够让布莱德认为有足够的利益可以打动他们，或者说，暂时可以打动他们。

　　所以伊明这句话暗示的很明显，既然那是你都没有办法去对付的人物，难道我去就成了？

　　“听小女说，你已经杀掉了那个前来袭击她的凶手，没错吧，伊明先生。”

　　“是的。”

　　伊明点了点头回答道，对此布莱德显然非常满意。

　　“能够杀死悠风他们的人，就是那个人手中最强大的王牌。但是现在他既然已经死在了你的手中，那么其余的人根本就不是您的对手。”伊明注意到布莱德不知不觉中把“你”换成“您”了，显然主菜即将上桌。“虽然我也可以做这件事，但是很不巧，我失去了悠风他们……”布莱德做了一个悲痛欲绝的表情。

　　“但是，这件事对我来说并没有什么好处，而且事实上，不，没什么。”

　　伊明“恰到好处”的给了一个犹豫的表情。

　　梅亚莉并不知道布莱德对玛利安受袭这件事的真正态度如何，这是伊明最担心的地方，虽然已经抱怨了几百次，不过他还是免不了要抱怨，如果梅亚莉真的会读心术就好了。

　　不过仔细想想就会发现，整件事中的破绽实在是太多。所以伊明表示的非常犹豫，他似乎想说什么，但是却又不知道该怎么说。而对此，布莱德也表现的非常善解人意，他温和的望向伊明，同时伸出手按在他的肩膀上，象一个慈祥的长辈。

　　“有什么问题吗？你可以跟我说一说。”

　　“……”

　　伊明依然在犹豫，而梅亚莉则沉默不语，她很明白伊明想要做什么。

　　演戏果然还是要包售后服务的。

　　“事实上，事情并不是象玛利安小姐说的那样。”

　　终于，他下定了决心，开口说道。

　　“哦？”

　　这让布莱德非常吃惊的睁大了眼睛，他退后两步，谨慎的注视着伊明。

　　“究竟是怎么回事！”

　　语气也变的有些激动。

　　“事实上，杀掉那两个人的，是我。”

　　伊明相当坦诚和诚实，并且毫不在意的将玛利安卖了。

　　“我接受学院的命令，保护玛利安小姐。但是当我回去之后，却发现玛利安小姐被他们两人带走了，有些疑惑的我便紧随其后，但是我完全没有想到他们两人居然会攻击玛利安小姐。于是我拼死保护，并且最终杀了两人。可是玛利安小姐却命令我不要说出实情，根据她的说法，她和那两个人的关系很好，不想让他们……”

　　“我明白了。”

　　布莱德长长的叹了口气，同时沉重的坐回书桌旁，低头不语。

　　骗局终于开始变的完美了。

　　伊明从来不认为玛利安那种低劣的骗术真的能够骗过这种老谋深算的阴谋家，虽然她对待那两个人的态度让伊明很是赞赏，但是这位大小姐显然虽然表明冷静，但还是被悲痛冲昏了头脑。不，事实上，玛利安所做的判断，在一个一无所知的人来看，是没有任何问题的。但是唯一的问题就在于，伊明和玛利安不同，他不但不认为布莱德是受害者，反而怀疑他才是真正的幕后凶手。

　　立场的转变，谎言和骗局自然也要转变。

　　伊明喜欢赌博，而且他相信自己的直觉，梅亚莉提供给他的情报也支持了伊明的判断。

　　所以他决定说“实话”。

　　这对布莱德来说，应该是最容易被接受的。如果真的是他命令那两个人去谋杀玛利安，那么这个结局才是他想要的。不然怎么会那么巧，你派两个人出去暗杀某个人，然后突然又出现了一个刺杀目标的人，然后你的人不但不趁机混水摸鱼，反而大义凛然的挡在前面么？布莱德肯用那两个和玛利安关系如此之深到情同兄妹的人去杀她，肯定是认为那两个人根本就不会背叛自己。暗杀最重要的不是怕行动失败，而是临时反水，毕竟暗杀之所以为暗杀正是为了不暴露幕后主使。所以伊明很肯定，布莱德有绝对的把握认为自己没有被他们出卖。

　　良久，布莱德终于说话了。

　　“你的意思是……悠风他们，背叛了我？背叛了我对他们的信任？！！”

　　“这个……”

　　伊明很谨慎小心的回应，他伪装出并不敢多说什么的样子，事实上也没什么可以让他插的上嘴的。

　　“……这怎么可能！！那些家伙，居然连我手下最信任的人也可以收买吗？！！”

　　布莱德再也坐不住了，他站起身，再次走到伊明的身边。

　　“伊明先生，我现在只有依靠你了。”

　　“我？”

　　伊明微微眯了下眼睛。

　　“我能够为您做什么？大人，我可是学院派来的人，而且您也知道，我并不是玛利安小姐的守护者。”

　　“这点我很清楚，伊明先生。但是我现在的确是需要你的帮忙。”

　　老大臣看起来已经有些慌乱。

　　演的真好，不比职业的差，拿小金人估计没什么问题了。

　　“……很抱歉，我无法帮助你。”

　　伊明站起身，慢慢推开了布莱德伸出的手。

　　“他们是王宫的人。”

　　布莱德盯着伊明的眼睛，缓缓的说道，接着他重新回到座位上，望着伊明。

　　“你可以和你的主人这么说，如果你愿意帮助我保护我的女儿，那么就除去这个威胁。我现在不会告诉你，他究竟是谁。但是请你转告你的主人，消灭他，对学院肯定是有好处的！而且，我也会尽力配合学院的行动！”

　　伊明沉默不语，接着他微微行礼，离开了书房。

　　出门后，他嘴角微翘。

　　（可以开始计划了。）

　　梅亚莉的声音中夹杂着不容置疑的确信。

　　“没错。”

　　伊明点了点头。

　　“现在就是开始。”


第六十章 学院评议会

　　五耀塔。

　　在五色齐放的瞬间，没有任何人知道究竟发生了什么事。作为学院乃至整个帝国的代表，五耀塔的存在向来神秘而充满威严。无色的纯光由天幕泼撒而下，形成了缤纷绚烂的色彩。正如这张透明的圆桌般，代表着学院评议会——明暗中彻底操纵着学院与帝国的最强势力的立场。

　　“学院评议会的立场就是，我们没有立场。”

　　苍天之主依旧是用白布把自己裹的严严实实，但是其余四人显然对此已经见怪不怪。

　　艾妮整个人都缩在幽暗深色的石椅之中，闭着眼睛，显然已经陷入了沉睡。而其余三把椅子的主人也好不到那里去。

　　“尤菲妮亚大人，关于死灵之森的异变，你已经知道了什么吗？”

　　坐在由树木和藤蔓编织而成，充满生命色彩木椅上的精灵语气成熟稳重，她那翠绿色的长发也闪烁着动人的光彩。但是那双眼睛却被阴隆重，似乎有些不太开心。长而尖细的耳朵上掉垂着美丽精致的宝石，在额头上也悬挂着翠绿色的坠饰。优雅修长的绿袍并不豪华，却透露出一股出尘脱俗的意味。

　　“根据贝鲁可琳大人的描述，那里已经恢复了成了普通的森林，甚至可以说，有可能已经重新恢复为百年前生命之森的荣光。”苍天之主微抬起头来，小心谨慎的回答道。她的说话让众人把目光都聚向了艾妮，不过目标人物显然对于自己成为注目中心丝毫没有丝毫自觉，依旧睡的四平八稳。

　　“这小丫头还是老样子，一天到晚睡不够么？”

　　单腿翘起搭在桌沿上，拥有着浓密的黑发火辣身材的女人不满的抱怨道。她一面用小刀打磨着自己额头上生长而出的漆黑小角，一面伸展开背后如同蝙蝠般的翅膀，仿佛是在伸懒腰。妖艳的红唇与爬虫类一般的眼睛说明了她的身份并不寻常，特别是一条龙尾巴在后面甩来甩去时更是如此。

　　“还是回到正题上来吧。”

　　五人中唯一一个身着着华丽盔甲的女子冰冷的将众人的视线又拉了回来，当然艾妮依旧除外。

　　“王室打算怎么做？”

　　“根据我的情报，他们没有任何打算，夏鲁姆斯大人。”

　　苍天之主甚至没有去翻动面前那塌厚厚的报告，就这样直接断言道。而对她的回答，漆黑之主显然有些意外。

　　“你的意思是说，王室默认将这个问题交给我们评议会处理？”

　　“看来是这样啦，反正我们拥有着权力，不过没想到那帮老不休居然连表面工夫都懒的去做，划清国界和确认国土的问题可不归我们管吧。”

　　“请您说话谨慎些，依加诺尔大人。”

　　赫炎之主毫无顾忌的发言让翠绿之主略皱眉头提醒道，接着她转向尤菲妮亚。

　　“那么，我建议学院应该派遣搜索队，前去那里进行寻常和搜索，一方面确定边界问题，同时调查异变发生的主要原因所在，这才是我们应该做的事情。我愿意为此效劳……”

　　“等等，你该不会是想派遣翠绿之塔的学员吧。”

　　依加诺尔眯起那双如同爬虫般的眼睛，小心谨慎的望着她。

　　“虽然我承认，你们精灵几百年前曾经是那片土地的主人啦。不过现在这片土地已经全部属于了由莉亚帝国，单纯的种族私心是行不通的哦？”

　　“这点我很清楚，半生种。”

　　精灵毫不退缩的顶了回去。

　　“但是你别忘记了，身为精灵的我们，与大自然最为亲近，由我们去做这些是理所当然的，不是吗？我们的确是精灵，但是我们现在已经隶属于由莉亚帝国，这点是不会改变的。”

　　“你……”

　　“呼……”

　　“哈啊……”

　　面对两个人的针锋相对，其余三人显然也表现出了不同的态度。

　　“的确，我们必须派遣搜索队进入亡灵之森……为了应付有可能会发生的麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“没错。”

　　尤菲妮亚点了点头，她环视了一圈，确保除了艾妮之外的每个人都把注意力集中在自己身上，这才开口说道。

　　“我想各位也清楚，由于众所周知的原因，周边国家对于亡灵之森的归属权从来没有提出过异议。这也是当然的，毕竟对我们帝国来说，那片充满死亡的土地无法居住，同样也无法发展。但是现在我想各位也很清楚，事情发生了变化，根据贝鲁可琳大人的报告，现在的亡灵之森已经不再是禁区了。虽然各国很明显依旧对此保持着小心谨慎的态度，但是对我们来说，必须尽早决定和探索，以避免其它国家趁机侵入。”

　　“难道要派遣军队吗？”

　　漆黑之主的声音中夹杂着些不悦。

　　“当然不可能，搜索必须在秘密下完成，如果大规模调动军队的话，那么就等于向周边国家表示，我们并没有实际得到那片森林的所有权。夏鲁姆斯大人，在自家后园中散步，没有必要带着猎犬和士兵吧。而且，即便要派遣士兵，我们也必须先掌握具体和确切的情况才行。”

　　众人都点头同意苍天之主的意见，的确，现在的亡灵之森在彻底的“改头换面”之后，已经从一块烫手的山芋变成了诱人的美食。虽然不知道究竟有没有毒，但是很明显从外在来看，它已经不再那么让人畏惧。虽然由莉亚帝国一直宣称亡灵之森是属于自己的领土，而其它周边国家也没有提出异议。但情况从来都是此一时彼一时，以前承认，不代表现在依然承认。

　　“那么，尤菲妮亚大人已经有计划了吧。”

　　“没错。”

　　苍天之主缓缓点了点头，然后她望向四人，沉稳的说道。

　　“我建议，五耀塔所有派系各派遣一名代表，组成联合调查部队前往亡灵之森，对那里进行调查和探访。人选由各位咏唱使大人……你们自己决定。无论用什么方法也好，我希望能够在两天后的早晨得到明确的答案。关于领导方面……”她略微沉思了片刻。虽然学院中负责主导事物的是自己，但是五位咏唱使在名义上都是相等的，如果任意选择某个派系的人负责领导的话，那么其他人很难说会不会有意见。

　　“让那些被选出来的家伙，通过对抗选出优秀的领导不就好了？”

　　依加诺尔收起翅膀，不过手中的刀片依旧不住的磨擦着自己额头上的角，同时随口说道。

　　“既然要领导众人，那么必须要拥有优秀的判断力，组织能力和应变能力。既然如此，在选择出代表之后，让那群孩子互相战斗，最后的胜利者，就担任这个调查团的团长好了。怎么样？这个提议不错吧。”

　　“我赞成赫炎之主的意见。”

　　漆黑之主首先表示赞同，翠绿之主虽然有些犹豫，不过也点点头表示同意。艾妮依旧睡的不醒人事，看样子和周公聊的很开心。于是尤菲妮亚站起身来，显然已经做出了决定。

　　“那么，请各位立刻选出自己派系中的代表以及负责护卫的守护者，并且在两天内决定谁来领导探索调查团……艾妮，你有什么意见吗？”

　　“哦哦？？”

　　艾妮睁开眼睛，发出了意义不明的声音，谢天谢地的是她终于睡醒了。

　　“对了，我记得你的幽暗之塔里似乎没有学员啊。”

　　依加诺尔扇动着翅膀，伸出一根手指支在下巴边回忆道。对此艾妮则不满的皱起眉头，抱着玩偶站了起来。

　　“艾妮有学员哦？而且很厉害呢！”

　　“没想到居然真有人跑去你那里啊？真不怕被吓死。”

　　依加诺尔做了个夸张的惊讶表情，其余三人也有些诧异。毕竟在她们的印象中，艾妮并不是喜欢做这种事情的人才对。

　　“没有想到幽暗之主居然也有收学员的一天，看来我们想的还是太简单了。”

　　尤菲妮亚苦笑了下，但是翠绿之主却站起身，同时示意各位暂停。

　　“在这里，我要求调查一件事。”

　　“什么事？”

　　“我回来之后，发现翠绿之塔派系的学员，由莲被人攻击，我希望能够借助各位咏唱使的力量，调查清楚事情的原委。”

　　“由莲？”

　　依加诺尔不满的从鼻孔里喷了一丝火气。

　　“那个小鬼我每次看到都是一肚子火，怎么，终于有人不怕你的威名，把她收拾了一顿么？这不是很好吗？那个不知道天高地厚的小鬼，早就该被人好好教育教育了。”

　　“事情并非如此简单。”

　　翠绿之主皱起眉头，显然非常不喜欢依加诺尔的说话。

　　“她的记忆被人全部消除，目前的她已经彻底成为废人，甚至连说话写字都无法做到。无论是什么样的惩罚，这不是太过分了一点吗？！”

　　“抹去记忆？那种事情对我们咏唱使来说也做不到吧。”

　　夏鲁姆斯也察觉到了事情的严重性。

　　“没错，所以我要求各位的协助，我们必须查出究竟是谁给学院带来了如此严重的威胁，必须铲除！”

　　翠绿之主表情严肃，再也没有隐藏她内心的怒火。


第六十一章 集合

　　“哎哎哎？？！！”

　　莉塔双眼圆睁，不敢置信的望着眼前的艾妮。

　　“我，我吗？！”

　　“没错哟……”

　　依旧是一幅不知道刚刚睡起来还是准备要睡过去的悠闲回答。

　　“调查团要求是各个学派的代表呢……幽暗之塔的学员，不也只有你而已了吗？”

　　“可，可是，我只是个魔法使……”

　　莉塔不安的低下头去，而伊明和梅亚莉则对视一眼，随即伊明问道。

　　“艾妮，其它学派的人选呢？”

　　“呜喵？”

　　艾妮歪着头，好像是在思考和回忆，但是很快……

　　“呼……”

　　“给我醒来！”

　　伊明“啪”的拍了下艾妮的头，总算把她又一次拉回了现实之中。

　　“哦哦？对了喵……翠绿之塔的代表是玛利安·布莱德，漆黑之塔的代表是莫卡·卡缪，赫炎之塔的代表是艾莉诺亚·克兰茵，苍天之塔的代表是贝尔萝加·雪菲。”虽然一幅半睡不醒的样子，但是莉塔越听脸色越是发白，她在学院中待的时间虽然不算很长，但是也不短了。玛利安这个日后的“帝国第六位咏唱使”之名的魔法师自然是知道的，但是其余几人也不是什么省油的灯。艾莉诺亚和贝尔萝加都是学院中仅有的几位见习赞颂使，也就是日后最有可能成为咏唱使的人物。和他们这些身处云端的人比起来，莉塔实在是太过平凡和不显眼了。但是就在莉塔为此震惊的时候，伊明很明显的察觉到了另外的问题。

　　“等等，你的说法听起来就好像……人选已经定下来了？”

　　“是的哟？”

　　艾妮毫不犹豫的点头。

　　“大家都是很注重效率的人，选择谁这样的事情根本不需要回去多考虑哦？所以我们大家当时就决定了哟？”

　　“那么说……”

　　一想到自己的名字可能会出现在学院评议会上，莉塔的脸色已经开始有点发青。

　　“我当然把莉塔的名字报上去了哟……”

　　“咚！！”

　　这突如其来的消息终于压垮了可怜的女孩，于是莉塔就这样一头倒在地上，暂时将意识藏去了昏暗的深渊。

　　逃避当然是不能解决问题的。

　　当天下午，被选定的众人便在苍天之塔的最高层集合，而五位咏唱使除了苍天之主到场，艾妮窝在塔中睡觉之外，其余三人并没有出现。似乎在决定完这些事情之后，咏唱使们就不再关心接下来的问题。这让众人都有些无奈，不过身为咏唱使的她们，想做什么根本没有办法去斥责就是了。

　　五耀塔的代表中，除了莉塔之外，只有苍天之塔的代表贝尔萝加有守护者跟随在旁。玛利安并没有自己的守护者，而由于她现在算是和莉塔共用的缘故，所以伊明和梅亚莉也算是她的守护者。而其余两位魔法师则并没有自己的守护者，显的相当轻松。

　　“没想到我也会被召集。”

　　玛利安冲众人打了声招呼后，来到莉塔的旁边，对伊明说道。

　　“这次调查……你觉得怎么样？”

　　“谁知道呢？”

　　伊明好笑的注视着其余三人，无聊的耸了耸肩膀。事实上，虽然他们几人在整个调查团中的身份地位都并不算高，但是对于整件事的内幕却比任何人都要熟悉。但是他们却不可能把这些事告诉给别人，毕竟时间跳跃听起来太过荒谬和不可行，而且也未必会有人相信。不过话说回来，真正知道究竟发生什么事的，也只有伊明和梅亚莉就是了。

　　“各位，我想你们应该知道，你们聚集在此究竟是为了什么。”

　　“请恕我失礼，苍天之主大人。”

　　苍天之主才说了这一句话，忽然一名少女从中走出，她身着洁白无暇的贴身轻甲，银白色的长发如同流银般晃动，动作严谨整齐的走了出来，随即向苍天之主弯腰行了一个骑士礼节，这才神色凝重的开口询问道：“在那之前，我有个疑问，为什么如此重要的会议之中，会混杂一名魔法使在内？”

　　听到她的发问，莉塔不由的颤抖了下，接着把自己藏在梅亚莉的身后，只露出头来小心翼翼的望着眼前的少女。

　　“艾莉诺亚·克兰茵……对吧。莉塔·卡娜罗特是幽暗之塔派系的代表，这有什么问题吗？”

　　“可是，大人，她只不过是个魔法使……”

　　“同时也是幽暗之塔唯一的学员。”

　　苍天之主温和而不容置疑的接下来回答，同时打断了少女骑士的疑问。

　　“这是五位咏唱使同时决定的事情，你还有什么异议吗？艾莉诺亚？”

　　“……对不起，是我太冒犯了。”

　　少女再次行礼，随即退回队列，由始至终，她都没有看莉塔半眼。

　　“那么，我想各位也已经知道这次调查团的使命所在了。亡灵之森的异变我想各位也有所耳闻，这次你们的使命，就是对网灵之森进行彻底，详细的调查。以确定它是否还存在危险，是否拥有居住和开发的条件。同时，评议会希望你们能够注意亡灵之森中是否存在其它国家的调查团或者密探，如果发现确实，你们可以不用通报，自行决定。”

　　说道这里，苍天之主神色有些微妙，接着她依此望过众人，然后开口说道。

　　“那么，接下来就是我们目前最后所要确认的……团队中必须要有领导者存在，为了公平竞争，我们并不会自己出手指定，而是请各位自己决定如何去做。如果各位同意的话，明天早晨，请来到学院竞技场，在那里我们将举行一次竞技。最终优胜的人，将成为团队的领导，大家都没有异议吧。”

　　“我弃权。”

　　玛利安上前一步说道，这让众人都是一惊，不过伊明和梅亚莉并没有露出特别惊讶的表情，她现在这个样子，无法出赛也是很正常的。毕竟她现在还身受重伤，身边又没有守护者。而且苍天之主已经说的很明白了，这次是派系之间的战斗，既然如此，身在幽暗之塔派系的梅亚莉和伊明都不可能去支援她，于是玛利安立刻表明立场，以免事后出现问题。

　　“梅亚莉姐姐，我们也……”

　　“我想请问一下。”

　　无视莉塔带着哀求的说话，伊明开口说道，这让众人都不由的望向了他。

　　“怎么样才算是胜利，总不可能是把人打成半残吧。”

　　“这当然不可能。”

　　苍天之主失笑着回答道。

　　“我们会组织一次竞争，谁先通过试炼，那么就会得到胜利。”

　　“很好。”

　　伊明很轻松的笑了，他甚至不在意其余众人向他投来的不满目光，就这样立刻下了断言。

　　“我们一定会赢。”

　　“你不觉得这话说的太早了吗？守护者先生？”

　　又是那个身着盔甲的少女。

　　“战场上的情况千变万化，为什么你那么确定自己一定能够胜利？”

　　“那自然是因为……我对自己的实力有着绝对的自信，难道你没有吗？小姐？”

　　面对少女那如同出鞘之刀般冰冷寒意的目光，伊明毫不示弱的回瞪。而梅亚莉则摇头叹气，显然对伊明这个无可救药的性格没什么办法去阻止了。她很清楚，虽然平时伊明显的相当轻松，但是事实上对自己的团队关照的甚至有些过度，同时也非常敏感。很明显，莉塔既然和他们在一起，那么就算是他们团队中的人。而这个少女刚才说话时甚至连看都没有看莉塔一眼，这让伊明非常不爽。所以他才会这么一反自己的性格，做出高调宣言。

　　“别说的你好像很无辜似的。”

　　伊明扫了一眼莉塔，接着抱怨似的向梅亚莉回道。

　　“刚才是谁跟我说‘一定要让莉塔参加竞技，不准她弃权’的？”

　　（我可没有让你如此出风头的意思。）

　　梅亚莉当然不会就此投降。

　　“这样不好吗？做事就不要给自己留退路，留了退路的人只会瞻前顾后，犹豫不决。置之死地而后生才是生存之道，想要进步就必须要有牺牲，同时也需要觉悟。如果做不到的话，那么失去和受到伤害也是自找的。人不能因为害怕受伤而止步不前，难道不对吗？”

　　（你只会讲这些冠冕堂皇的歪理。）

　　梅亚莉看似不满的转过身去，望着眼前的景色。接着她神色微动，拉着伊明向后退了几步。

　　“怎么了？”

　　（你看。）

　　伴随着梅亚莉的手势，伊明向前望去，正巧看见那名叫艾莉诺亚的少女走到玛利安和莉塔的身边，她在短暂的向玛利安行礼之后，便转向了莉塔。

　　“莉塔·卡娜罗特。”

　　“哎？有什么……”

　　“做为团队中的一员，我非常不希望有能够扯后腿的人存在。但是不得不说，你的实力实在是太弱小了。在面对未知的危险时，身为一个魔法使的你，根本什么都做不到。不光如此，我认为你还会给我们带来不可知的危险。”

　　“……”

　　莉塔害怕的注视着眼前的少女，她本能的想要反驳，但是却不知道该说什么才好。少女说的句句属实，但是就因为说的实在是太正确了，反而让人难以接受。

　　“伊，伊明哥哥和梅亚莉姐姐会保护我的！”

　　“虽然守护魔法师是守护者的义务，但是这并不代表他们必须为此付出生命的代价。难道说你想要将自己置于危险之中，无意义的让他们也陷入死亡的边缘吗？”

　　“那小鬼，看不出来还挺能说啊。”

　　虽然莉塔就好像要哭出来了似的，但是伊明丝毫没有上去帮忙解围的意思。银发少女想说的话，事实上也正是他想要说的。莉塔现在无论发生什么事，都很喜欢躲在伊明和梅亚莉的身后。拿他们做挡箭牌，虽然两个人并不讨厌，但是他们也并不欣赏这种依赖。所以伊明反倒又向后退了几步，靠在柱子上得意的吹了声口哨，欣赏着眼前的这一幕。

　　“我……我……”

　　“我的话已经说完了，明天竞技场见。”

　　和满脸通红，搜肠刮肚想要说些什么来反驳的莉塔不同，艾莉诺亚说完之后便自顾自的离开了，依旧没有多看莉塔半眼。

　　（你怎么想？伊明？）

　　梅亚莉打着洋伞，转动那双隐藏在阴影下的双色瞳好奇的问道。

　　“那还用说么？”

　　伊明带着得意的微笑，注视着莉塔。

　　“看来，明天会很有意思啊。”


第六十二章 竞技

　　“我说，这学院长是不是有某种不为人知的怪癖？”

　　伊明望着漆黑无比的地下通道，带着非常不满的口气抱怨道。

　　（是呢，在这种地方比赛，一不小心把衣服弄脏了怎么办。）

　　对于梅亚莉而言，无论是巨龙还是僵尸，都远没有地下通道的尘土和蛛网来的更有威胁。而事实上，之所以伊明会如此抱怨的主要原因，就是学院长所宣布的竞技和之前所谓的守护者测验根本就是一个模子刻出来的：进入地下迷宫，寻找某样宝物，然后将其带出。不知道是学院长没有创意还是她实在很热衷于这种类似老鼠挖洞的游戏。但是对于伊明和梅亚莉而言，他们实在是已经厌倦了这种无聊的寻宝。唯一值得幸庆的，就是这次总算不用通过传送法阵，而是直接走入地下通道让众人略有些心安。毕竟在经过那种事情之后，看到传送阵会有心理阴影也是正常的。

　　你总不能指望经历过飞机失事勉强平安无事回来的人再去一次。

　　于是情况一时间出现了变化。

　　伊明身边没有太多的光线可以使用，昏暗的地下通道内没有烛火，甚至连可以借用的光线都少的可怜。而梅亚莉则皱着眉头，如临大敌般的注视着眼前脚下每走一步扬起的厚厚尘土，它们沾染在裙子的边缘这一点让梅亚莉非常不舒服。和莉塔则害怕的发现，与之前的坦然自若相比，两人似乎都没有进入状态。

　　至少看起来是如此。

　　“按照佛洛依德的学说，渴望探险是对异性身体神秘性的妄想与执着，也许那位学院长……”

　　（伊明？）

　　“好吧。”

　　伊明耸耸肩膀，闭上了嘴巴。毕竟现在还有小莉塔在，某些少儿不异的东西也不该让她听见。

　　（情况怎么样？）

　　梅亚莉皱着眉头躲过眼前掉落下来的蛛网，末了还不忘回过头去，以确认没有挂在自己身上。同时悠闲的向伊明提问道。而小莉塔则沉默不语的走在两人中间，在那之后她似乎也有了些改变，虽然不知道究竟是好是坏，但是两人对于这种改变都是乐见其成。独立是每个人都必须经历的事情，在迷茫与困惑之后最终做出的选择会影响一生。梅亚莉也曾经有过那样的时期，她曾经试图脱离团队，离开依明，以寻找自己新的生活方式。但是最终她还是回到了伊明的身边——并不是因为失败，而是终于确认到只有这样才是最好的。

　　那些年事已高的老者在嘲笑小辈的年少轻狂时是不是忘记了自己也曾经年轻过？

　　“……那些家伙倒是也不赖啊。”

　　即便是在黑暗中，光线的构造本身也不会发生太大的改变，伊明很快就感知到了其余三人的存在。按照学院长的安排，四组人同时从不同的通道进入地下竞技场，首先拿到最深处的咏唱精灵挂坠的人将会是胜利者，以及团队的领导。很明显，除了莉塔之外的其他人都不是笨蛋，自然知道这是什么意思。五位咏唱使的平等性使她们根本没有办法推选出任何一个领导者，所以必须依靠实力来决定胜负。

　　这样一来没有任何人会有怨言。

　　伊明并没有使用自己的符文武装，而是随随便便的提着一把制式的钢剑，毕竟他们的原则摆在那里。武器出鞘便要见血，这是死则，无论是面对同伴，还是敌人，还是即将可能变成同伴或者敌人的人也不例外。这条硬性规定正因为无法通融，所以才拥有着严格的纪律性，以及使他们一路走过来的坚强意志。所以即便是梅亚莉也没有象往常那样提着洋伞，而是拿着同样的制式钢剑，但是这显然对她而言有些不太适应。毕竟制式钢剑比起符文细剑来有着相当的差异，所以梅亚莉想要使用也并非那么容易。

　　莉塔停住脚步。

　　“伊明哥哥，梅亚莉姐姐……我……”

　　她紧咬着下嘴唇，显然想要说些什么。

　　“有什么话，等之后在说。”

　　伊明打断了莉塔的发言，他盯着眼前漆黑的通道，渐渐的，从深处传来了钢铁的碰撞声。

　　银白的少女骑士就这样走到了他们的面前，手握长剑。

　　“艾莉诺亚小姐……我想你现在应该没有空闲和我们聊天吧。”

　　伊明带着轻松的笑容望向眼前的骑士，不过少女依旧面色冰冷，根本就好像是一块冰而已。

　　“我必须阻止你们继续前进。”

　　“原因呢？”

　　“虽然可能性不够高，但是世界上任何事都会产生意外，在战场上，想要不发生意外事件，必须把不安因子尽早铲除。”艾莉诺亚冷冷的说着，同时将目光移到了莉塔身上。“我不会允许出现万一，因为在这些人之中，只有她来担任团队的领导是最让我不放心的存在。所以我必须阻止你们，尤其是她获得胜利。”

　　真是有够固执，没想到居然为了阻止莉塔获得胜利，甚至放弃自己的权利吗？

　　“既然我们即将加入同一团队，那么我认为做出对团队行动最为有利的判断是非常理所当然的事情。难道不对吗？”

　　少女骑士振振有词，说的非常有理。而事实上，伊明也认为她并没有什么错误。这个少女显然从小接受过严格的教育，同时对团队这个组织集合体有着异常强烈的归属感。从她甚至放弃自己的权利，专门来阻止他们就可以看出，少女并不是特别看莉塔不顺眼，而是由于客观上来，莉塔不但性格懦弱，瞻前顾后，而且在袭击时完全没有办法拥有自保能力。这种人存在在一个团队中，还是勉强可以忍耐的。但是如果让这样的人当了团队中的领导者……

　　换了伊明也不愿意在这种人手下干活。

　　所以少女的态度非常冷淡，但是又非常强硬。

　　伊明仔细的打量着她，显然相当满意。

　　（用来磨练莉塔是再合适不过了。）

　　梅亚莉说出了伊明内心所想的话。

　　“我知道你想说什么。”

　　伊明倒提长剑，虽然这并不是他习惯的那一把，不过也并不是什么大的问题所在。

　　“但是很抱歉，我们是不会让你如愿的……梅亚莉，带着莉塔先走。”

　　（我明白了。）

　　“等等，伊明哥哥……”

　　莉塔想要说什么，但是她并没有来得及说出口，就已经被梅亚莉带走了。

　　少女骑士冰冷的目光一直注视着伊明，甚至没有看从身边走过的梅亚莉和莉塔。直到她们的身影消失在黑暗之中后，她才开口问道。

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　伊明向后退了两步，耸耸肩膀。

　　“开始吧，打败了我，你还有时间去追她们。”

　　话音刚落，一道凌厉的剑气骤然上挑，刺向了伊明。

　　还真是不浪费时间。

　　伊明微偏过身，同时专注的望着对方手中的剑。接着，怪异的事情发生了。

　　少女手中的长剑居然主动偏离了原本的轨道，斜向他的身边。而这样一来，一旦少女收不住力道，会整个人就这么撞进伊明的怀里。而眼见这一幕，少女也是猛然一惊，她急忙收剑，同时警惕的注视着眼前的男人。而事实上，艾莉诺亚自己刚才也是心中大惊，她明明认定自己可以刺中伊明的肩膀，但是却不知道为什么手居然偏离了原本的轨道，她甚至没有受到外力的冲击？她下意识的向后退了好几步，冷漠而仔细的打量着伊明。

　　伊明依旧倒提着那把钢制长剑，动也不动的站在那里。他刚才究竟做了什么？

　　“请继续。”

　　伊明很客气，甚至摆出了一幅“女士优先”的绅士样子。而他内心也很奇怪，听莉塔说，艾莉诺亚是赫炎之塔的魔法师，而且还是仅有的几名见习赞颂使之一，可是她为什么不用魔法，偏偏要用剑？漆黑之塔是魔武双修这点他还清楚，可是赫炎之塔的魔法师没有守护者是因为她们可以直接召唤出生物来协助自己攻击，但是没有必要动剑吧。

　　说起来，这个少女倒也真是奇怪，不但身穿着骑士的轻甲，腰挂长剑，完全看不出来是个魔法师，和玛利安或者艾妮比起来，实在是差别太大了。

　　仿佛是在映证伊明的猜想般，少女开始吟唱。

　　悠然清丽的歌声从她的嘴中吟唱而出，仿佛一首优美柔和的歌曲。但是伊明当然不可能给她咏唱的时间，他立刻纵步上前，手中的长剑直击向对方的身体。当然，由于这只不过是一项测试，双方都不愿意见血。不然的话等出发的时候，一个残废了一个半残了，那还去调查什么东西？

　　空气中的水气忽然浓重起来，就在伊明的剑即将刺到盔甲的那一刹那，浓烈的水气忽然碰射而出，仿佛迷雾般将一切笼罩。伊明只感觉到一股冰冷的寒气循着手中长剑飞速而上，他急忙扔掉钢剑，只见那把剑随即就在浓烈的水雾中化为了片片冰绫，轰然暴裂。

　　“你会掌握分寸吧。”

　　伊明现在有点不确定了。

　　“我只是要打败你而已，请你配合我的行动。”

　　水雾散去。

　　此刻的艾莉诺亚终于展现出了她身为见习赞颂使，已经跨入咏唱领域的真正力量。三个完全由水流凝结而成，苗条修长的女子站在她的身前，宛如她的盾牌。

　　在这种狭窄的通道里，靠人海战术来堆么？

　　伊明皱了下眉头。

　　事情看来变的有些不太好办了。


第六十三章 再次遇敌

　　在梅亚莉的带领下，莉塔跌跌撞撞的跟随着她向里跑去，虽然一路上遇见的陷阱都被梅亚莉轻而易举的解决掉。但是莉塔的表情还是有些不安。她望着梅亚莉的背影，几次欲开口说话，可是梅亚莉都没有给她开口的时间，在这一片漆黑之中，她仿佛完全不用借助光线，就能够感知周围的情况。

　　“梅亚莉姐姐……”

　　“叮！！”

　　就在莉塔鼓足勇气，终于开口向她叫出身时，梅亚莉忽然转身，手中的长剑横扫而过，发出激烈的火花，一个黑影向后跃开她的攻击范围，匕首上似有若无的紫色光芒照亮了那张沉默寡言的面孔。那是个皮肤黝黑的男人，他眼神闪动，带着强烈的憎恶注视着眼前的梅亚莉，很明显，刚才试图向梅亚莉偷袭的人就是他。这让梅亚莉有些不解的皱起眉头，她可以读取到男人眼中无法掩饰的强烈仇恨，但是完全不知道为什么自己会被盯上。不过看起来这个男人似乎有些眼熟，好像在哪里见过……

　　（莉塔，你先走一步，我马上就到。）

　　“哎？可是……”

　　（我没有把握在打倒他的时候保护好你，接下来只能够靠你自己了，没问题吧。）

　　“……嗯。”

　　莉塔欲言又止，接着她用力点点头。

　　（呼……）

　　直到莉塔离开，梅亚莉这才长长的松了口气。她知道莉塔想要说些什么，想要退出比赛，想要弃权。毕竟艾莉诺亚那尖锐又完全不留情面的说法让莉塔非常害怕和畏惧，同时她也很清楚，自己并没有那种才能和天赋来领导其他人。但是那并不是逃避的理由和借口，想要放弃的话，理由想要多少有多少，但是有时候想要继续前进的话，动力说不定只不过是极为单纯的东西而已。就因为知道这一点，所以梅亚莉和伊明一路上都没有怎么听莉塔说话，因为他们知道，如果自己愿意听的话，那么莉塔就肯定会将这些说出口。对付一个在前进道路上徘徊犹豫的人最好的办法不是说服他，而是拉着他向前走。有时候，体验本身胜过结果。

　　这总比完全逃避要好的多。

　　梅亚莉不去再想这些，而是专注的望着眼前的敌人，构造协调过的身体极限使她完全能够在这种昏暗的条件下感觉到对方的一举一动，甚至连呼吸和血液的流向都清晰可闻。

　　终于，他开口说话了。

　　“那个……男人在哪里……”

　　男人？是说伊明吗？

　　梅亚莉困惑的看着他，可是她又无法说话，思想沟通的能力虽然好用，不过仅仅限于几个人而已。到目前为止，能够让梅亚莉使用思想沟通的只有艾妮，玛利安和莉塔三人。在其他人面前，她基本都是不会再使用这个能力。理由就如同伊明所说的一样，他人对于脑中所响起的声音究竟会产生什么样的想法完全不得而知，与其被人畏惧和厌恶，这样已经算非常好的选择了。所以即便是面对眼前这样的情景，梅亚莉也很谨慎的不打算使用思想沟通来和这个男人对话。

　　“算了……你也行，我要为由莲报仇……”

　　男人面露凶色，眼神中充满了危险的狂热。这让梅亚莉心生警惕，她终于想起了这个男人究竟是谁，正是那天被由莲教唆，向他们袭击的家伙。那个来自漆黑之塔的魔法师——难怪会觉得他有些眼熟。

　　“……”

　　梅亚莉无言的拿起长剑，表情有些复杂。虽然这只是一场单纯的竞技，但是这个男人显然不这么认为。从他刚才偷袭自己的动作就可以看出，如果自己稍微慢一些的话，就会被他刺穿喉咙。这绝对不是点到为止的竞技行为，而是彻底的杀戮。梅亚莉低下头，注视着自己的左手背，在那雪白绢丝的手套下，白色的符文阵。

　　要使用吗？

　　伊明侧身而过，一道水流偏离了原本的方向，从他的肩膀擦过，刺入后方的天花板，带来的剧烈震动和纷纷掉落的泥土如同地震般强烈，伊明甚至怀疑这女人是不是诚心要把自己埋在这里直接消灭掉，这样死掉的话连棺材钱可都省下了。此刻的他同样空手无助，而艾莉诺亚则低声吟唱着古怪的祈祷诗，那三个由水流凝结而成的精灵则对伊明发起了猛烈的进攻，她们身体的任意一个部分都可以在瞬间变的长而尖锐，化做长枪刺向伊明的身体。但是伊明总能够在千钧一发之际躲开它们的攻击，不过这样躲避下去毕竟不是办法。

　　只有用那个了。

　　伊明忽然停止后撤，他浮现出轻松自在的微笑，得意的注视着眼前的少女。

　　构造式的计算，复制，修改已经完成。

　　“我本来不想用这一招的。”

　　伊明说着伸出右手，这让少女异常紧张，她甚至召回了三个水精灵，化为坚固的盾牌挡在自己的身前，同时高举长剑，警惕的注视着伊明的一举一动。

　　“不过呢……陪小孩子的游戏也差不多该结束了。”

　　说着，伊明随手挥过。

　　一瞬间，少女惊讶的发现，自己手上的剑，以及眼前的三个水精灵都消失了。

　　“哎？！”

　　她惊慌失措下向后退去，但是当她低头下望时，却发现原本覆盖身体的轻甲早已不见，取而代之的则是赤裸的身体……究竟发生了什么？！

　　艾莉诺亚惊慌失措的环抱身体，试图隐藏自己，但是在此刻，一只冰凉的手已经抵住了她的喉咙。她惊讶的抬起头，发现原本应该在远处的伊明不知道什么时候来到了自己的面前，带着得意的，胜利的笑容。

　　“其实对女孩子不该用这一招的，但是没有时间了啊。”

　　面对满脸通红，只能够尽量将身躯缩起以防止春光外泄的少女，伊明带着一抹淡淡的苦笑说道。幸亏梅亚莉不在这里，否则的话她肯定会以“淑女”为题对伊明再教育好几个小时吧。“愿意投降吗？小姐？”

　　“我投降。”

　　在这种情况下，虽然伊明并没有拿出武器，但是实质上既然被别人掌握了要害，投降也是理所当然的。但是艾莉诺亚依然不明白，明明伊明并不是魔法师，他究竟是怎么样在一瞬间让水精灵和自己的装备消失的？！她甚至没有感觉到半丝魔法波动！这个男人究竟用了什么手段！

　　“那就好。”

　　伊明打了个响指，一瞬间，艾莉诺亚便发现自己身上的盔甲又一次出现，而那三个水精灵则漂浮在离自己不远的地方，手中的那把长剑则掉落在自己的身边。一切的一切似乎都没有变化，除了已经分出胜负之外。

　　事实上，伊明从一开始就已经决定了如何来打倒这名少女。既然这是一场单纯的竞技而不是互相之间的撕杀，那么当然不可能会弄出要见血的尴尬局面。所以他从刚才开始就一直躲避攻击，同时飞快的记忆着艾莉诺亚身体光线的构造式，并且消去盔甲的数值部分，在其上重新改造成裸露身体的数值，而事实上，这和伊明的世界中那些把明星的头进行嫁接改造成情色图片的手法基本类似。而且，只要艾莉诺亚有一瞬间的惊慌失措，那么伊明就有足够的把握趁虚而入，奠定胜局。毕竟女性在看到自己的身体忽然变的赤裸时，第一反应肯定是遮掩，特别是象艾莉诺亚这样性格严谨而又认真的少女更是如此。哪还有时间去确认那个裸露的身体是不是真的属于自己？

　　伊明当然不会告诉艾莉诺亚自己究竟是怎么做的。

　　“能站起来吗？小姐。”

　　“没问题，我自己可以站起来。”

　　面对伊明伸过来的手，艾莉诺亚看也不看的站起身，同时收剑回鞘，而那三只水精灵也再次化为水雾消失在空气中。

　　对于，伊明只能无奈的耸耸肩膀。

　　“算了，不过我还是要忠告你一点，小姐。既然是在战场上，那么就不要太介意自己是不是裸体，被人占点便宜好还是干脆被杀掉好，你不会连这个都搞不清楚先后顺序……”

　　他停止了说话，惊讶的望向通道内侧。同时右臂上的符文法阵开始变的有些微热，这是符文武装之间发动的共鸣。

　　梅亚莉启动了符文武装？

　　发生了什么事？！

　　他没有犹豫，迅速向通道内部跑了过去。而被他扔在一边的艾莉诺亚则脸色微红，她轻轻抚摸着手中的剑柄，表情复杂的注视着伊明的背影，在犹豫片刻之后紧随而去。


第六十四章 疯狂的报复

　　梅亚莉单手持剑，紧咬牙关。符文细剑在空中划过，正巧点在莫卡刺来的匕首尖上，但是这并不是结束。随后伴随着莫卡那将近高亢激昂的咏唱而在匕首尖上暴发的火焰近乎一道风暴肆虐而出，于是梅亚莉无奈之下只有抽身后退，优雅的转过了一圈之后恰好躲过从身侧飞奔而过的火焰之流——不差分毫，连衣服的边都没有碰到。

　　只守不攻当然不是办法。

　　梅亚莉注意到通道已经开始破碎，原本就古老久远的墙壁上已经出现了深不见底的裂痕。但是即便如此，莫卡依然没有停止进攻的意思，他近乎疯狂一般纠缠着梅亚莉，似乎想要和她同归于尽。当然，梅亚莉本身完全没有这个意愿。

　　虽然凭借梅亚莉的真正实力，想要解决他只是一瞬间的事情。但是眼下的情况却使她无法这么做，核弹的威力虽然惊人，但是大多数时间也只不过是躺在发射筒中做做纸老虎，不可能事必亲恭的行动。更何况，眼下只不过是竞技，而不是互相撕杀，这也是为什么梅亚莉只守不攻的原因。

　　另外一个方面，就是这个男人所使用的招术实在是太怪异了。

　　那绝非人类的体力和臂力，以及速度可以做到的事情。他甚至能够在一瞬间挡住梅亚莉的十次快攻，同时还能够伺机反击。即便梅亚莉想要使他倒下，熊熊燃烧的火焰也会在一瞬间让那些虽然不致命但是却能够使对方无法行动的伤势痊愈。而且还会有火炎风暴以及岩石形成的长矛之类的古怪东西出来协助攻击，这个男人如此忘我的拼命，甚至到了梅亚莉无法让他在不死的情况下击退他的程度，而是必须要彻底杀死他，才能够解决的问题。

　　“这家伙究竟是怎么回事？”

　　伊明的声音传来，这让梅亚莉的心终于放了下来。她再次向后跳出，恰好躲过莫卡匕首上喷发而出的绿色光线，接着稳稳的站在伊明身侧。

　　（小心点，这个男人有问题。）

　　“莫卡·卡缪！你在干什么？这是竞技！不是互相残杀！立刻停手！！”

　　艾莉诺亚惊讶的望着混身上下包裹在火焰中的莫卡，脸色凝重的告诫道。但是莫卡并没有因此停手，相反，他缓缓的转过身，原本一直沸腾的火焰忽然间消失，取而代之的，则是幽暗的，散发着青绿色光芒的淡淡迷雾，而看到这一幕，艾莉诺亚倒抽一口冷气，接着她迅速拔出长剑。

　　“杀了他。”

　　“哎？小姐，这样不好吧。”

　　“他已经被魔法之灵共鸣狂暴化了！我们必须趁现在同化不完全的时候杀掉他！！”

　　艾莉诺亚紧咬牙关，紧张的注视着眼前的男子。魔法之灵狂暴化是一种非常危险的事态，虽然在平日中，魔法师与魔法之灵的交流是非常和谐与顺畅的。但是也有一些意志不坚定，或者说情绪波动过大的人，很容易不自觉的吸引魔法之灵来增强自己的情绪。魔法之灵本身无所谓好坏，也不会区别是非，它们只不过是依照互利互惠的原则帮助魔法师而已。只要魔法师做出了它们喜爱的动作，吟唱出了它们喜爱的歌谣，它们才不会在乎魔法是用来屠杀手无寸铁的弱者还是拯救整个世界。而所谓的魔法之灵狂暴化，就是无意中接受了魔法师交易的魔法之灵，对魔法师情绪无限增大的一种可怕行为。它们根本不知道自己在做什么，也不需要知道自己在做什么，只要把目标所需要的东西增大就可以。而这样做的直接结果，就是会产生魔法师中最为禁忌的情况——与魔法之灵同体。

　　那样一来，魔法师就会因为身体内部已经拥有了魔法之灵，而释放强大的魔法。但是除此之外，最可怕的是，那个人的脑中只会被一种情绪所支配，其余的理智和所有感情都将不复存在。那股情绪会无限放大，这实在是非常危险……

　　“既然你这么说，那么我就放心了。”

　　“哎？”

　　耳边传来伊明轻松的说话声，由于和现场紧张的气氛实在太过不相称，使艾莉诺亚一时间呆愣在了那里。

　　接着，一道风声擦着她的头发飞过。

　　旋转的黑色旋风没有半点声音的飞向莫卡，而与此同时，感受到危险的男子也怒吼出声，接着岩石与火焰汹涌而上，化做了坚硬的盾牌。

　　但是这并没有挽救他的生命，甚至连将其延迟零点一秒都没有做到。

　　旋风般的利刃轻而易举的穿透防护，在一声轻微的“碴”之后，莫卡的头已经飞起，但是那圆圆的头颅仅仅只来得及在空中划过一道半圆，还没有来得及落到地面上，轰鸣着的雷光一瞬间刺穿了同样还没有倒下的身体，接着不偏不倚的击中了还在空中飞舞的脑袋，让两者近乎同时粉碎。

　　伊明收回轩辕，望着眼前惨不忍睹的景象，不由的吹了声口哨。

　　艾莉诺亚呆呆的望着他，以及他手中那把漆黑的双刃长剑，身为一个已经踏入咏唱领域的魔法师，她很清楚莫卡最后那用来阻挡的魔法屏障有多么可怕。依靠那种浓度，甚至是帝国魔法大炮都没有办法轰穿他的防御之壁！但是在这个男人面前，那道厚重的防壁简直就好像是一块豆腐般脆弱。

　　想到这里，她的目光不由的移向了伊明手中漆黑的双刃剑，以及梅亚莉那把此刻已经恢复原形，但是依然有残留电光在上面跳动的符文细剑。这让艾莉诺亚不由的想起进入迷宫之前他们手中所拿的制式武器，当时自己还对此颇不以为然，但是现在所看到的，那才是他们两人真正的实力吗？如果在最开始战斗时，伊明就拿出了这把剑的话，那么自己或许根本就没有任何胜算。

　　“我们家的公主呢？梅亚莉。”

　　伊明对已经变化为粉末的尸体没什么兴趣，四下张望后便开口向梅亚莉问道。

　　（已经向前去了，希望她能够成功。）

　　梅亚莉收回细剑，重新变化成洋伞。不过她皱着眉头看了看头顶上已经开裂同时向下散落尘土的天花板，随即立刻拿出手帕仔细擦拭着肩膀上的灰尘。黑色的洋装上沾上灰尘和泥土可是非常显眼的……

　　“反正你一套衣服做了五套来备用，何必那么在乎？”

　　伊明耸耸肩膀，但也只是单纯的抱怨了一句而已。

　　玛利安没有参加，艾莉诺亚已经出局，莫卡这个男人也已经挂掉，那么接下来的就是……

　　“贝尔萝加？”

　　透过消除法实在很容易就得出了答案。

　　“她是个怪人。”

　　艾莉诺亚很快就给出了评价。

　　“我甚至无法用语言表现出她的怪异，虽然贝尔萝加并非与人无法相处的类型，但是从某一方面看，她和莉塔同样都会成为团队中的不安定因素，但是至少她也算是见习赞颂使，以实力来判断比莉塔·卡娜罗特要强上许多。我认为如果没有你们两人在旁的话，莉塔能够获胜的机率基本为零。”

　　“这样就好。”

　　伊明满意的点点头，这让艾莉诺亚有些惊讶的望向他，但是当注视到梅亚莉向这边探来的好奇目光之后，她面色微红，接着咳嗽了一声试图转移话题。

　　“守护者小姐。”

　　“叫名字就好了，她叫梅亚莉，我叫伊明。梅亚莉由于不能说话，所以你如果有什么问题的话……”

　　伊明没有把话说完，不过谁都知道他是什么意思。于是艾莉诺亚先正了正表情，这才郑重的对梅亚莉说道。

　　“梅亚莉小姐，能不能把你的武器借我看看？”

　　梅亚莉举起手中的洋伞，用带着疑问的眼光望向伊明。对此伊明则露出了一丝诡异的笑容，他盯着艾莉诺亚，随后微微一笑，不过无论怎么看，那都和善良热情之类的正面形容词完全沾不上边就是了。于是梅亚莉也不再犹豫，虽然她将手中的洋伞递了过去，但是在她的嘴角，似乎浮现着一丝和伊明近乎相同的，似有若无的笑容。

　　“谢……呜！！”

　　刚刚拿过洋伞的艾莉诺亚还没有来得及说完，忽然只感觉自己的手臂一沉，几乎象是一座山压下来般撕扯着自己的手臂，她急忙松手退后，而那把洋伞就这样“碴”的一声轻响后刺穿地面，仅仅留下半截伞身在外，剩下的半截轻而易举的刺穿了地面上坚硬的石板，仿佛没入的是一块柔软的蛋糕。

　　“这……”

　　艾莉诺亚疑惑的注视着那把洋伞，以她的臂力来说，虽然仅仅只比普通人略好一些，但是那种巨大的，将近三十公斤重的作战用巨剑艾莉诺亚也是见过的，但是那种东西她也勉强可以拿动。不过这把看起来轻巧纤细的洋伞……从刚才的感觉来看，它最起码也有三百公斤重！

　　梅亚莉就是这样拿着它到处跑的么？而且还轻松的象羽毛一样？

　　“就是这样。”

　　伊明好笑的注视着沉默不语的艾莉诺亚，而梅亚莉则轻而易举的将那把已经插入地面的伞提起，同时象往常那样挎在手腕上。毕竟这里可是地底通道，不需要遮阳也不需要避雨。动作轻巧灵活，没有任何不便。但是艾莉诺亚无论怎么看都没有办法理解。很明显，这把伞在梅亚莉手中，并没有象在艾莉诺亚手中那么沉重。否则无论梅亚莉是否真的拥有那么强大的腕力，重量所带来的惯性都不是那么容易被克服的。

　　“你们不去照顾那个魔法使吗？”

　　“放心，我们家的公主平安无事……”说着，伊明停顿了一下，接着他望向眼前。

　　“至少到现在是这样。”

　　“伊明哥哥！梅亚莉姐姐！！”

　　莉塔高兴的向两人跑来，手上似乎还举着什么东西，正在隐隐的散发着碧绿的光芒。

　　“莉塔，你回来了……那是……”

　　事实上，不用问伊明也知道，那是一条项链，不过，为什么会在莉塔的手里。

　　“这是怎么回事？你是如何得到这个坠饰的！贝尔萝加呢？！”

　　艾莉诺亚完全不敢相信自己的眼睛，莉塔居然拿到了？贝尔萝加去了哪里？难道她们没有碰面吗？！而听艾莉诺亚提到贝尔萝加的名字，莉塔的表情也变的有些古怪，她先小心翼翼的收起了项链，这才犹豫着对好奇望着她的三个人说道。

　　“事实上……这个就是贝尔萝加小姐给我的。”


第六十五章 在路上

　　“我真的很怀疑，我们是出来冒险的，还是出来踏青。”

　　伊明望着眼前的景色，不由抱怨道。梅亚莉坐在他的身边，只是轻笑着，什么都没有说。两架马车就这样行驶在崎岖的山路上，而受不了车厢内都是女人的伊明只好出来透气。在那之后倒是一切顺利，漆黑之塔似乎也没有对那个男人的死发表什么意见。按照苍天之主的话说，漆黑之塔的主人根本连管都懒的管……被魔法之灵反噬的笨蛋，根本就没有理会的必要，似乎这就是对方的原话。当然，伊明不可能为此去跟对方探讨什么人权问题的。

　　最终的结果也完全如预计的一样，由莉塔担任团队的领导者。当然，这只是名份上而已，而事实上基本做主的都是伊明和梅亚莉。守护者与魔法师的地位是同等的，所以他们来代替莉塔领导团队也不是什么有争议的问题。而对于伊明来说，问题并不在这里，而是由于，他根本就没有办法在车厢里好好待下去。

　　本来在分配的时候，伊明所在的车厢只有莉塔和玛利安。但是那位银发少女骑士艾莉诺亚不知道为什么，也坚持要上这辆车。于是正所谓三个女人一台戏，再也忍受不了一千五百只鸭子噪音的伊明只有落荒而逃，借口出外侦察的名义离开车厢。这才逃过了她们的语言轰炸。而在这个时候，伊明才又一次深深的理解了梅亚莉的好处。无论何时都保持沉默与文静的她，的确比现在车厢里那三只要好的太多了。

　　（不过，也要小心注意，根据莉塔的说法，这条路也并不是那么平静的。）

　　梅亚莉的双色瞳扫过四周，在欣赏景色的同时环视而过，确定没有任何危险后这才对伊明说道。

　　的确，刚一上路，莉塔就表现出了自己并非是毫无用处。

　　按照众人原本预订的日程，从百合花城到达亡灵之森需要三四天的时间。但是出身的旅行商人家中的莉塔显然对此有不同的看法，由于罗伦斯是旅行商人的缘故，他对许多条非官方的运输路线也非常熟悉——毕竟旅行商人所做的也不光是合法买卖，有些非合法的存在，倒也不是那么见得了光。这其中有许多莉塔自己也记了下来，所以她向众人重新指出了一条新的路线——一条荒废的，曾经是亡灵之森中旅行商人也不常走的路线。如果运气好的话，只要一天一夜，众人就能够循着这条道路来到亡灵之森。

　　想要走捷径，自然就要付出代价。

　　按照莉塔的说法，这里的怪物也非常的多，多到甚至没有盗贼的地步，毕竟就算抢到金银财宝，也得有命来花不是？

　　但是现在看起来，这里似乎并没有什么魔物。甚至连动物都看不到半个，伊明倒是找到过几个废弃的鸟巢，从程度来看也有一段时间了。

　　（大概是动物们全部都跑去亡灵之森了吧。）

　　梅亚莉的推断也并非毫无道理，如今那片森林充满了生机与活力，虽然人类还对这种反常的事态抱着警惕和怀疑的态度，但是动物们显然更依靠自己的直觉。如果察觉到有比现在更好的捕食地点的话，它们会离开也是理所当然的事情。

　　“话说回来……”

　　伊明转过头去，注视着跟随在自己后面的第二辆马车，注意到他的视线，那个车夫抬起头来冲他招了招手……这家伙伊明可一点儿都不喜欢。

　　“你觉得这家伙出现在这里，究竟是为了什么。”

　　事实上，苍天之塔代表的守护者不是别人，正是那天和伊明莫名其妙的干了一架，最后两败俱伤的古拉罗。

　　他明明是苍天之主的守护者，却出现在这个地方，实在是让人生疑。

　　而且伊明发现，其余四塔的人对这个男人都不是那么友好，艾莉诺亚之所以不愿意乘坐第二辆马车很大的原因就在于此，听说这个男子不但性情古怪，而且风流成性，似乎百合花城中和他有过关系的女性不在少数，被抛弃的则更多。不过这个男人也很狡诈，他只会挑拣那些没什么权势，长的又不错的女孩下手。反正是你情我愿，分手了也没什么好说的。虽然私底下流传他之所以这么做是因为古拉罗曾经向苍天之主求爱，但是反遭拒绝。最后不得不通过这种方式来安抚一下自己燥动的青春……不过这也不关他什么事。但是对于女性来说，轻佻的花花公子可是不受欢迎的，而正巧这里的几位魔法师都是女性。

　　但是让伊明非常不满的是，这个家伙一来就对梅亚莉表现出了异常的兴趣。毕竟不但是梅亚莉那出众的美貌，特别是她那罕见的双色瞳实在是很容易吸引到异性的注意。不过幸运的是，梅亚莉根本无法说话。于是在说尽了甜言蜜语，也只能够得到点头或者摇头回应的古拉罗最终也只能无奈放弃。而且梅亚莉还把伊明这个“未婚夫”推到了台前，对此古拉罗不得不多加注意。调戏少女同样是要柿子捡软的捏，而面对一个近乎能够和自己战成平手的对手时，放弃才是明智的。

　　伊明自然不相信他会跟来纯粹是因为这里的美女比较多而已，除了梅亚莉之外，艾莉诺亚和玛利安如果不论性格，光看样子的话，的确都可以称的上是美女的范围。而事实上，伊明早在之前就注意到，除了那个喜欢用白布把自己裹的跟木乃伊似的苍天之主以外，遇见过的几位魔法师基本都可以算的上是漂亮和非常漂亮，这让伊明不得不恶意的揣摩一下那个所谓的魔法之灵是不是真的有什么嗜好……

　　当然，玛利安给了他完全不同的回答。

　　“那不是样貌的关系，而是气质。”

　　她理所当然的回答道。

　　“与魔法之灵沟通，需要非常诚恳的心灵，以及……非常坚定的意志，我不知道男性是如何看待的，但是对于每一个魔法师来说，与魔法之灵的交流，都会建立在一个与自我对抗的基础上。所以每一个正式的魔法师都会拥有各自不同，却又显而易见的气质。基本上很多男性魔法师都会在踏上这个门槛之后表现的非常有男子气概，而女性魔法师估计也是同样。”

　　内在改变外在么？

　　这个世界的魔法还附带驻颜美容的功效？

　　伊明倒是无所谓，不过估计梅亚莉可能会有些失落吧，毕竟女性都是不会嫌弃自己太漂亮的。

　　一路平稳，按照这样的走法只要一天一夜就可以到达亡灵之森，可问题是没有谁半夜还愚蠢赶路的，这里可没有火车之类的交通工具，一觉醒来已经自己到达几百里地之外了。于是日落西山之后，众人也只好理所当然的停下来露营。

　　顺便一提，魔法师中最受欢迎的，就是那位银发少女骑士艾莉诺亚了，虽然不知道为什么出身于赫炎之塔的她会召唤水精灵，但是在这种长途旅行的状况，并且只能够露宿荒郊野外的状况下，一个能够自由自在操纵水的魔法师会受到女性欢迎也是正常的，毕竟对于女性而言，一天不洗澡，就近乎于世界末日降临了。

　　艾莉诺亚对于自己的水精灵召唤魔法居然被如此看待使用表现出了“有限”的抵抗，但是最终还是没能够抵挡住洗澡的诱惑——看来在学习魔法的人，特别是女人眼中，再神圣不解决实际问题也是不行的。

　　“真是歧视啊，你说呢？”

　　伊明无聊的生起火堆，同时为众人准备晚饭的时候，那个惹人讨厌的声音又出现了。

　　“我倒是无所谓，跳到河里冲冲就好。”

　　他头也不回的回答道，连看都懒的看对方一眼。

　　“但是如果你想去偷窥的话，先问问我的剑吧。”

　　“想当护花使者么？”

　　古拉罗的声音中夹杂着一丝挑衅。

　　“如果梅亚莉不是和她们在一起的话，你想怎么看我都没意见，她们有没有意见我就不知道了。”

　　伊明依旧没有回头，从一开始他对这个男人的印象就不好，特别是这家伙现在还一幅死皮赖脸的样子纠缠着梅亚莉和莉塔……这家伙居然连小女孩都不放过么？他该不会是有那种倾向吧。

　　“老实说，我对你居然不去守护苍天之主，而是跑出来和我们一起野外旅行蛮惊讶的。”

　　另外一个让伊明异常警惕的原因，就是在布莱德的晚宴上，梅亚莉曾经监听到了布莱德和这个男人的对话。很明显，这个男人有些问题。他对于“有些问题”的人，可是不那么喜欢的。而且苍天之塔的代表是苍天之主的学生，她居然会主动把胜利让给莉塔这点，可能也并非只是好心，于是伊明一直和他们保持距离，倒也没犯什么错误。

　　“小子，别以为你能抵挡我几剑，就有资格在这里说话。”

　　古拉罗的口气变的阴险起来，和他在众位女士面前那种彬彬有礼的态度实在是相差太远了。伊明终于站起身，转过头来注视着这个男人，他正恶狠狠的盯着伊明，同时伸手抚摸着自己的脖子，显然想起了之前那场战斗中，伊明带给自己的伤势。可以说，当初如果伤口再深几寸的话，两人就没有必要也不可能会站在这里交谈了。

　　“我不光是能挡你几剑而已。”

　　伊明冷笑着，带着嘲讽的目光注视着古拉罗。这里不是百合花城，不是学院，不是大庭广众之下。

　　“如果你愿意的话，我能够让你从世界上永远消失。”

　　“你行么？”

　　古拉罗眼睛眯起，愤怒和厌恶的眼神毫不掩饰。

　　“你可以试试，我绝对欢迎。”

　　伊明甚至没有迎接他的挑战，而是带着充满自信的笑容，仿佛是在面对一个刚刚才学会用剑的小孩子般耐心的微笑。

　　古拉罗伸手握住了剑柄，但是他最终还是松开了。

　　实力高强者都拥有着良好的自制力，怎么可能会因为这一两句的挑衅就动手。

　　“现在可不是我们起内哄的时候。”

　　他盯着伊明，反而教育起他来了。

　　“你我的私人恩怨，等任务完成后再议，到那个时候，我会让你后悔的。”

　　“我保证你绝对不会后悔的。”

　　伊明当然不可能就此放弃，他紧随其后说道。

　　“死人是不会后悔的。”

　　古拉罗脸色微变，似乎是想要嘲笑，却又笑不出来的样子。随即他转过身离开了。


第六十六章 守夜

　　伊明背靠在旁边的大树上，微闭双眼。

　　此刻已是深夜，月光透过树叶的缝隙撒下，看起来也分外漂亮。两座火堆也仅仅只剩余下的灰烬，早已熄灭。只有微微的暗红色火光还在闪烁，也离熄灭不远。一个身影悄悄的从马车上走了下来，她四处张望，然后小心翼翼的走向伊明。

　　“玛利安，这么晚了，不睡觉难道还有心情赏月么？”

　　伊明睁开了眼睛，注视着那个黑影。

　　“你真是敏锐，我甚至怀疑你是不是也是个魔法师。”

　　黑影略微停了一下，接着玛利安慢慢走了过来。她四下张望了片刻，有些好奇的问道。

　　“梅亚莉小姐呢？”

　　“梅亚莉的话，在那边清洗自己的衣物……嗯，她小小的怪癖而已，不用在意。”

　　“是嘛……”

　　玛利安长出了口气，她自己也不知道为什么会安下心来。不过她还是坐在伊明的身边，环抱双膝。肩膀上的伤并没有治愈使得她的动作有些反常，本来如果使用治疗魔法或者梅亚莉的能力，很快就能够治好的伤势，但是玛利安非常坚持要等它自然痊愈，这其中固然包含着某种不舍或者纪念，恐怕也有着类似自虐的含义吧。不过这些并不是伊明该出口过问的事情，而且他也并不关心。

　　玛利安抬起头，望着依旧闭着眼睛的伊明，紧咬了下嘴唇，这才开口问道。

　　“袭击我的人……已经有头绪了吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“直觉。”

　　玛利安苦笑了一声。

　　“看你和梅亚莉小姐的样子，总感觉是这样。你们看起来似乎没有目标，随波逐流，但是却感觉就好像原本就已经清楚暗流下隐藏礁石的舵手，只等待着对方自己主动露出水面的感觉。所以……”

　　“商业机密。”

　　伊明随即拿这句话堵住了玛利安的疑问。

　　“现在还没有确认就是了。”

　　“能给我一些提示吗？”

　　“不能。”

　　伊明很坚定的摇了摇头，就算他内心已经确认，也绝对不是可以和玛利安说的。就算她退而求其次，希望得到一些提示也不行。模糊不清的提示反而比明确的答案更叫人迷惑。同样一种说法可以产生数百种理解方式，象玛利安这种聪明的人更可能会越想越复杂，因为聪明的人都很自负，而其中最为明显的一点就是：他们绝对不认为“简单”的骗术能够欺骗到自己。所以一旦真的陷入某种迷局，他们就会把事情往最复杂最无法控制的方向考虑，因为只有这样才能解释以他们的智慧居然也能够被蒙蔽的事实。这当然多多少少带了些自我安慰的暗示，所谓的聪明反被聪明误差不多就是这个意思。

　　玛利安就这么看着伊明，接着她忽然开口说道。

　　“我并不想成为一个咏唱使。”

　　“……”

　　“但是我却必须成为一名咏唱使。”

　　“世界上的事就是如此。”

　　伊明摆了摆手。

　　“不可能事事如意，而事实上，如果事事如意的话同样是一种地狱，从这个角度看，挫折还是不错的。”

　　“这是你的经验之谈吗？”

　　“苦中做乐嘛，毕竟对我们来说，事事不如意的情况远比能够如意的要多许多。”

　　伊明似乎也不愿意再多说什么，而是对着玛利安做了一个手势。

　　“回马车上去睡觉吧，魔法师万一在咏唱时打哈欠就很搞笑了。”

　　玛利安也没有再说什么，而是默默的站起身，接着回到了马车之中。

　　（又在用花言巧语骗小女孩了？）

　　梅亚莉从树林的阴影中走出，带着调笑的目光注视着伊明，对此伊明表现的非常轻松。

　　“你知道，象我这样大度的男人从来不介意床上会多几个女人的。”

　　（那么你的意思是我会介意咯？）

　　梅亚莉轻笑一声，她走到伊明的身边，同样靠在树干上。

　　“我怎么知道。”

　　伊明挠挠头，很明智的决定放弃搜索海底那根针。

　　（你可以猜猜看啊，猜对的话，会有奖励的。）

　　梅亚莉柔软的身体靠在伊明的肩膀上，她闭上了眼睛，嘴角似笑非笑。而伊明则轻抚着那光滑洁白的脸庞，接着低下头去，在梅亚莉的嘴唇上轻轻一触。“这是上次我欠你的回礼。”他得意的说道，不过接着，伊明的声音骤然变的阴险了许多。“但是接下来的事我可不希望被别人偷窥！”

　　伊明的伸过梅亚莉，而就在此刻，从地面的黑影中忽然跳出了某样东西，它尖叫着向背对着自己的梅亚莉扑来，但是却反而被伊明一把捏住脑袋。而此刻，梅亚莉也转过身来，带着好奇的目光注视着个怪物。很明显，她完全没有突袭吓到。这也是当然的，在原本世界那种紧张的气氛中，上一刻抓紧时间甜言蜜语来放松心情，下一刻就直接和特种士兵大打出手是非常平常的事情。在这种情况下，两人早就学会了在有限的时间内进行调整放松，接下来该干什么再干什么的生活态度。

　　（这是什么？）

　　被伊明抓在手心的，是一个看起来好像瘦猴子的体态娇小的动物，但是和猴子不同，它的手指上长着锋利细长的指甲，此刻这个小东西拼命的晃动着自己的身体，动作起伏之激烈甚至不怕把它那细长瘦弱的脖子折断。虽然看起来体态娇小，不过那张皱着活象八十岁老人的脸以及从嘴中露出来的尖利细牙却充分表明了眼前绝对不是一只适合用来当作家居宠物饲养的存在。它通体漆黑，也难怪能够潜伏在阴影中偷袭。

　　“哼。”

　　伊明没有多说什么，冷哼一声后随手便折断了这动物的脖子，将其扔在地上。而此刻，远处的黑影中，也显的有些蠢蠢欲动。虽然完全不知道这种怪物究竟是什么，不过就现在看起来，数量倒是蛮多的，而且完全没有善意。

　　（你去？还是我去？）

　　面对眼前漆黑一片中那些令人毛骨悚然的眼睛，梅亚莉平静的询问道。

　　“我去吧，你那东西的动静太大……毕竟这里的诸位小姐都还在休息呢。”

　　伊明随口说着，同时一把巨大的黑色镰刀已经出现在他的肩膀上。

　　如同轩辕可以用于投振和产生旋风，干将莫邪可以通过共振来毁灭万物一样，伊明符文武装的第三形态“昆仑”同样着某种只有在这个形态才能够产生的特殊能力，而对于眼前这种即将开始的大规模战斗来说，这个能力可以说算的上是非常适合的。

　　那就是“平行重叠”。

　　如果要简单解释的话，那就是当伊明挥动镰刀时，普通的人类只能够选择做出下“一”个动作。比如劈，比如扫，比如斜砍。人类只能够选择一个动作来继续进行自己的攻击。但是只要发动了“昆仑”的能力，那么伊明攻击对方时，下一个动作，就不再只是“一个”而已。竖劈，横扫，斜砍，上挑，冲刺——数种可能性会同时具现同一个时间与空间，也就是说，当伊明挥舞镰刀之时，敌人所要面对的，并不仅仅只是一次攻击，而是同时数次，全方位立体式的袭击。对于敌人来说，手握“昆仑”的伊明攻击根本不需要猜测下一步，因为无论他猜的是哪一种，那么肯定会实现，同时还会附赠其余角度的多重攻击。

　　这就是符文武装——机剑“昆仑”本身的特殊能力，将多重平行世界可能显示的攻击轨道重现在同一个空间之中的，平行重叠。

　　（小心一点。）

　　梅亚莉目送着伊明主动走向那群黑影，但是却并没有为他担心。

　　（别杀的太起劲了。）

　　“放心吧。”

　　伊明头也不回的摆了摆手，接着，黑暗便如同拥有生命的暗潮般，迫不及待的将他吞噬其中。但是梅亚莉知道，那正是它们末日的开始。当漆黑的暗流被破开，同时产生嘶哑无助的惨叫时，结局已经根本没有任何悬念。

　　阳光普照。

　　玛利安等人终于从睡梦中醒来，她们不由的坐起，同时舒展着有些酸痛的身体。毕竟在车厢中睡觉，对于这些养尊处优惯了的大小姐们来说，实在不是件容易的事情。她们纷纷离开车厢，试图活动一下自己的身体，但是很快，众人就被眼前的景象惊呆了。


第六十七章 微妙的动摇

　　早晨的太阳很灿烂，也很温暖。但是从马车中出来的众人，都不由的感觉到一股冰冷的寒气从脊背窜起，席卷全身。仿佛被秋日的冷风席卷般的颤栗。四周到处都是鲜明的血迹，泥土以及明显可见的战斗痕迹，仿佛在这里，曾经发生过一场大战。而这幅惨像的始做蛹者，此刻正提着一具瘦小的猴子尸体和梅亚莉商量着什么。

　　“你说这东西可以吃吧，如果可以吃的话，弄个满汉全席的猴脑大宴还是不错的，这东西我可从来没有吃过……”

　　（应该是不能的，难道你忘了吗？它们的血看起来不太正常，估计是有毒。还是放弃的好，再说，都被你砍的这么烂，也没有办法吃了。）

　　“说的也是，真可惜……哟，各位早啊。”

　　面对伊明相当稀疏平常的招呼，众人都是呆愣了片刻后，这才缓缓的点头回应。不过她们的视线依旧盯在四周的血迹上，半晌之后莉塔才提起胆子询问道：“伊明哥哥，梅亚莉姐姐，发生了什么事啊……？”

　　“昨天晚上，有群不知道是什么东西的家伙似乎想要拿我们做宵夜。”

　　伊明说着，随手将提着的那具向旁边一扔，把它扔到了一个土堆后面，看起来，那地方似乎还有着别的什么东西。

　　“本来我打算礼尚往来拿这些家伙做早餐的。不过看起来似乎有点不太对劲，所以就放弃了……嗯，过一会还希望玛利安你能够帮忙把这些家伙烧掉，万一引起什么瘟疫之类的东西可就麻烦了。”

　　这些家伙？

　　三人越发疑惑，她们本能的想往土堆后面看，但是梅亚莉却挡在了她们面前，微摇了摇头。

　　（对你们食欲不会有帮助的。）

　　这越发引起了三人的好奇心，但是既然梅亚莉这么说，那么莉塔和玛利安只有做罢。而虽然无法听见梅亚莉的声音，不过艾莉诺亚还是很会察言观色的，于是她也没有多加疑问，便开始准备起早上的餐食。古拉罗和苍天之塔的守护者与他们保持了一段距离，并没有加入进来。那个几乎和苍天之主一样拿着白袍把自己裹的象个木乃伊似的少女不住向这边张望，似乎有些好奇。但是古拉罗仅仅只是眼神就制止了她的行动。对此其余几人也并不打算去过问，虽然她们目前是旅途中的同伴，但是五耀塔的五大派系向来明争暗斗，每个塔所持有的立场也并不相同。从立场上来说，赫炎之塔与翠绿之塔的关系更好一些，所以玛利安能够同意和艾莉诺亚同行，但是和苍天之塔的关系却非常一般，所以她并不打算刻意拉近双方的距离。而莉塔所在的幽暗之塔由于一直属于中立系统，没有依靠任何派系，同时也和每个派系都保有良好的关系，所以无论谁接纳她，都并不算是非常困难的事情。

　　在艾莉诺亚轻快的吟唱声之中，一只全身上下都是由水元素构造而成的精灵少女出现在她的身边，接着便开始为艾莉诺亚做起了早饭。毕竟守护者的职责只是保护魔法师在战斗中的安全，而不是负责烧火做饭的仆从。所以魔法师自己动手做饭也是非常正常的事情，而事实上，玛利安和莉塔此刻都有些羡慕的注视着那只水精灵。因为这种精灵只有踏入咏唱领域的人才会拥有的，真正咏唱魔法的象征。而至于在做饭这个问题，虽然有些作弊，不过艾莉诺亚有精灵帮忙，自然算是非常顺利。而莉塔由于父亲常年不在家，独立自主的习惯使她也完全没有问题。而在这其中，唯一有问题的人自然就是……

　　“让我看看吧，或许我会知道那是什么动物。”

　　出身于贵族世家，而且从小娇生惯养的魔法师对于料理一窍不通也是很正常的。于是玛利安只能有些尴尬的微红着脸，走到伊明和梅亚莉身边，向他们提议道。

　　“真的吗？”

　　伊明和梅亚莉对此的反应却是不怎么想让她看的样子。

　　（玛利安小姐，还是等起程的时候再做处理吧，现在并不急于一时。而且，我不认为那是可以在吃饭前所看的景象。）

　　“这没什么问题吧，既然你们两位都可以做到若无其事，那么我也没有问题。不要小看布莱德家的成员，难道你们认为我是那种柔弱的女性吗？”

　　既然话都说到了这个份上，那么两人也无话可说，于是伊明便耸耸肩膀，将她带到了那个土堆旁边，同时向玛利安讲述了一下昨天晚上发生的情况。

　　“身体瘦小，指甲很长，成群结队的类人生物，而且皮肤漆黑……那一定是影猴了。”

　　玛利安没有花多久就立刻找出了答案，伊明甚至怀疑她的大脑是不是某个地方放着一本动物百科全书。

　　而在玛利安的介绍中，两人得知影猴并不是一种魔兽，而是魔物的一种。虽然两者之间只差一个字，但是本质上却差别很大。魔兽是天生略微会一些魔法的野兽，一般来说除了饥饿或者闯入自己地盘的敌人之外，它们并不会主动向对方发起进攻。但是魔物却不同，它们天性混乱，看到什么都要毁灭或者杀害，而影猴正是其中最为危险的一种。它们不但拥有锋利细长的指甲，而且牙齿上也有着可怕的毒液，更何况这种体态较小的动物都是成群结队的行动，它们埋伏在阴影中，对猎物进行无差别的伤害和攻击，直到杀死对方为止。而更加让人厌恶的是，它们这种行为有时候并不单纯只是因为饥饿或者保护领地，而更多是出于一种玩弄的心理。

　　不管怎么说，残杀一群动物是不需要产生什么心理障碍的。

　　但是当玛利安看清楚了眼前的景象时，光是没有让她因为头晕目眩而昏倒就已经是少女竭尽全力在忍耐的极限了。

　　将近百只影猴的尸体就这样堆在土堆的后面，它们原本那就细小的身体每一个都仿佛被巨兽的利爪无情撕扯过一般露出了可怕而狰狞的伤口，鲜血与脑浆以及其它体液混合而成的粘稠物到处都是，难怪梅亚莉说这对食欲不会有什么帮助，事实上，玛利安已经在怀疑，自己今天一天，能不能再吃的下去东西。

　　不过唯一幸运的恐怕就是还好没有吃早饭，不然的话现在早就吐出来了吧。

　　玛利安勉强忍耐着咏唱魔法，接着召唤火焰将这些东西烧了个一干二净，但是当她再次回到众人身边时，已经是脸色发青，不过贵族的自尊依旧在支持着她，这才使这个自小娇生惯养的大小姐没有晕倒在地。当然，她的早饭是不可能会有胃口再吃了。

　　真是不敢相信！

　　玛利安坐在旁边的树下，环抱双膝，清凉的风和空气让她原本有些晕眩的头脑开始变的清醒了许多。她就这样不满的坐在那里，注视着正在吃早餐的伊明和梅亚莉。两人不但完全没有守夜之后的疲惫，甚至连半点厌恶都察觉不到。他们杀了那么多的影猴，难道就没有半点影响吗？这两个人的神经究竟是怎么长的？！

　　半在心里埋怨了一下之后，玛利安不由自主的将目光移到梅亚莉的身上。只见她此刻正在安静的用餐，即便是在这荒郊野外，她也保持着相当程度的礼仪。而且不时微微转过头去，似乎在和身边的伊明互相交流着什么，随后微笑了笑。这让玛利安不由的感到一阵莫名其妙的难过。

　　我果然做不到她那种程度啊。

　　甚至连玛利安自己，都不明白为什么会出现这种想法。

　　在用完早餐之后，众人则继续赶路。已经守了一夜的伊明和玛利安回到了马车中休息，而负责赶车的人则换成了艾莉诺亚——她真的是个魔法师吗？

　　“他们两的感情真好。”

　　坐在车厢内，望着互相依靠陷入熟睡的两人，玛利安自己也不知道为什么忽然会冒出这么一句话来。

　　“嗯，因为伊明哥哥很喜欢梅亚莉姐姐呢，不知道他们什么时候结婚啊。”

　　莉塔则和玛利安想的完全不同，毕竟她的年纪尚小，对于爱情这种东西所知的并不多，不过站在小莉塔的角度，自己喜欢的哥哥和喜欢的姐姐结婚，她当然是非常高兴的。所以表现起来也相当纯粹。但是当玛利安听到这句话时，内心深处却没来由的浮现出一丝焦躁。

　　奇怪，我这究竟是怎么了？

　　玛利安扪心自问，但是却得不到答案。

　　本来，在翠绿之主派遣她参加调查团时，玛利安可以以自己受伤，身体欠佳为理由拒绝这一提案。但是不知道为什么，她并没有拒绝。在玛利安下意识中，似乎只有在伊明的保护之下，自己才算是绝对安全的。不然的话，即便是在那戒备森严的家里，玛利安也感觉相当的恐惧与不安，但是到现在为止，她也不清楚自己这股冲动的来源究竟是什么。

　　不过，在玛利安注视着伊明和梅亚莉熟睡中下意识互相握着的手时，她的内心深处忽然闪过一丝痛苦。

　　不知道为什么，玛利安并不喜欢这样。

　　或者说，她已经知道了。


第六十八章 初入森林

　　马车停了下来，而此刻已经从熟睡中醒来的伊明和梅亚莉则有些不解的对视了一眼，从眼前的天色来看，他们应该已经到达了死亡之森才对，但是为什么会停下马车？

　　“艾莉诺亚小姐？发生了什么事吗？”

　　玛利安眉头微皱，接着打开车门，向负责驾驶马车的艾莉诺亚询问道。但是传来的艾莉诺亚的回答却是夹杂着疑问与困惑。

　　“我们……是不是走错路了？”

　　“哎？”

　　听到这句问话，众人都是微微一惊，她们急忙走下马车，接着同样被眼前的情景所震撼。

　　翠绿的树木连绵不绝的起伏，眼前的森林仿佛树木的海洋般美丽。地面上到处都是嫩绿的青草夹杂点缀着的艳丽鲜花如同自然的地毯。不远处清澈透明的小席欢快的流动着，汇入明镜般的湖泊。整个森林看起来异常美丽和恬静，也难怪艾莉诺亚会产生怀疑。毕竟即便连苍天之主本身也对此没有太多了解，她们本来以为所谓的“恢复”是指在死亡的灰烬上重新生长而已。但是现在看起来，这片森林简直就好像是重新复活了一样，散发着众人从来没有见过的生机与活力。此刻的它，已经再也不适合亡灵之森这个可怕的名字，反而更象是它在毁灭前所得到的那个，大陆众人皆知的名字。

　　生命森林。

　　“这里真的是亡灵之森？”

　　虽然曾经在这里待过，但是眼下的情况使得玛利安也不能确定。

　　“应该是。”

　　莉塔仔细看了看地图后，点头确认道。她没有玛利安想的那么多，小女孩想的更加单纯，虽然她也曾经看过亡灵之森的可怕模样，但是她也同样体验过之后那宛如梦境般的变化。对于小莉塔来说，这些都是很容易接受的。只有梅亚莉的表情严肃，同时也夹杂着一些担心。但是随即伊明拍了拍她的肩膀。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　听到伊明的话，梅亚莉原本有些紧张的身体放松了下来，她轻轻的呼了口气，什么也没有说，只是那样望着伊明，露出了安心的笑容。

　　接下来的路，马车已经没有什么用了。毕竟那条商路虽然到达亡灵之森为止还算好用，但是在那之后已经没有办法再用了。浓密的青草及繁杂的树木下是不可能再用马车的。于是众人只能够决定步行。她们将马解下来，因为它或许还有些用处。但是马车已经不用能够再用了，只有留在原地。伊明和梅亚莉本能的想要将它毁掉，却遭到了众人理所当然的置疑。

　　“我们根本没有毁掉马车的必要，而且还可以当作用来确认位置的坐标不是吗？”

　　玛利安很好奇的问道，她实在无法理解伊明的想法。

　　对此伊明也并不打算反驳，他也明白，这个世界自己又没有受到追杀，根本没有必要就这么消去自己的行踪。但是这么留下实在是让伊明相当不安心，但是他又的确拿不出什么办法能够叫众人接受自己的意见。长年的侦察和反侦察已经让伊明和梅亚莉养成了习惯，但是当事情并没有象自己习惯的那样去完成后，内心的不舒服也是理所当然的。

　　（我们现在并没有被追杀。）

　　察觉到伊明还是有些无奈，梅亚莉只有这样安慰他，虽然她的语气中同样充满着彷徨。

　　（我们现在是调查团，我们有充足的理由进入这里，并且我们根本没有必要对自己的行踪保密，而且，一旦调查团出了什么事，这些痕迹也可以使人很快的寻找并且发现我们。）

　　梅亚莉更象是在是安慰自己般找理由，事实上她和伊明同样不安。

　　“就算我们出发，针对玛利安的谋杀计划也不可能就此撤消，我可不想给他们留下痕迹。”

　　（这里有两位见习赞颂使，我想应该没有事的。而且，人少反而好，不是吗？这样一来，只要发现我们之外的人，就不需要确认和犹豫是否攻击了。）

　　“这倒也是。”

　　换个方位来思考，虽然他们留下的痕迹会让别人发现，但是由于对方只能够跟随他们的痕迹来寻找，所以敌人的行动范围同样被限定了。至少他们只能够跟随在自己的后面，而不是从四面八方的任何一个地方钻出来，换位思考过后，两人的心情总算是好了一些。

　　但是和一直有所忧虑的两人不同，漫步在森林中的诸位魔法师都被这大自然的美丽所震撼，她们完全没有伊明和梅亚莉的困惑和担心，而是带着惊讶与激动的心情漫步在森林中。显然，在那之后的这段时间里，动物比人类更早的接受了这片森林的变化，人们已经不止一次发现各种各样的动物。

　　“站住别动。”

　　伊明一把拉住了正在欣赏美景而漫步向前的艾莉诺亚。这让她有些不满的注视着伊明，但是还没有等待魔法师表达自己的疑惑，一条五彩斑斓的毒蛇就从她眼前的草丛游过，连看都没有看这个少女一眼的飞快溜走了。这让艾莉诺亚大吃一惊，她甚至下意识的反抓住了伊明的手，看起来女孩子无论多么勇敢，总有些东西是即便勇气也无法驱使她们面对的存在。

　　“森林可不光是美丽而已，危险也是有必要注意的。”

　　伊明松开了手，苦笑一声。在这种光线充足的地方，他可以更加容易的感受周围的构造式，从而反向推断出四周有什么动物存在。所以对周围的环境也非常敏感，有什么危险的话，没有任何人能够比他更早感受到其的存在。

　　“说的也是，请等一下。”

　　玛利安也变的谨慎起来，之前她们只是沉浸在森林的美丽之中，完全忽略了这种美丽下隐藏的危险。而此刻玛利安则闭上眼睛，面对眼前的花草树木伸展双臂，开始低声吟唱起新的魔法。

　　树木和鲜绿的嫩草开始不断的摇晃转动，发出“沙沙”的声响。而玛利安的声音则优美动听，夹杂着一丝不应该属于人类的，宛如精灵般的脱俗意味。她轻轻舞动着手指，宛如在指挥着一只庞大的乐队。很明显，这并不是一个攻击魔法，因为玛利安的动作和以前比起来异常轻柔，似乎她正在跟这里的森林沟通一般。随后，伴随着优美动人的歌声缓慢停止，眼前的树木也不再摇晃和舞动。接着，玛利安睁开了眼睛。

　　“我已经和这附近沟通过，接下来的路程，应该不会再遇到刚才那样的危险。”

　　能够与自然沟通，并且得到自然的帮助，这才是精灵魔法的中心。

　　不知道为什么，伊明下意识的回头望了一眼跟随在自己等人后面的古拉罗，他正带领着那个少女走在最后。就在刚才玛利安咏唱魔法时，伊明忽然发现那个男人似乎想要做些什么。于是他立刻装做随意的样子走上前去，有意无意的挡在了两人中间。这显然让古拉罗非常愤怒，但是他只是冷哼一声，并没有多说什么。

　　“我真的很想干掉他。”

　　伊明非常无奈的对梅亚莉抱怨道。

　　（你可不能这么做，毕竟他现在并没有表现出危险的行动，就算他想行动，估计也不会是在这个地方。）

　　不用梅亚莉说，伊明也明白。这个家伙显然在等待什么机会，问题只在于，他究竟能不能够等到这个机会。

　　调查小队的主要任务，一个是调查目前的森林环境，这个已经显而易见了。亡灵之森已经完全恢复了它当初生命之森时的活力，非常适合人类的居住。但是另外一个任务，却还没有开始，那就探查这块地区中有没有其它国家派来的调查团或者间谍。苍天之主已经把话说的非常明显，一旦发现敌人，务必要求全歼对方。以避免给对方留下话柄。毕竟如果自己国家的调查团全军覆没的话，那些国家也无话可说。他们也不可能拍着桌子质问由莉亚帝国为什么我派到你国内的间谍会销声匿迹这样的愚蠢问题，但是一旦留下活口，那么则会成为外交事务的话柄。被那些别有用心的国家利用。虽然由莉亚帝国拥有很强的军事实力，不过它一直保持着中立政策，而且从面积上来看，由莉亚也只能够算是一个中等规模的国家。如果在这种事上授人以柄的话，那么麻烦的事情会有许多。所以，学院才特地把比熊猫都要珍贵的两位见习赞颂使也调派出来。

　　既然第一个任务已经完成，那么接下来所要做的，只有第二个任务。

　　而且很快，众人就发现了一些不妙的迹象。在河岸附近，古拉罗和艾莉诺亚都发现了一些曾经临时宿营的迹象。很明显，某些人已经潜入这个森林之中。

　　伊明蹲下身体，伸出手去仔细摸擦着地面上的灰烬和痕迹，同时抛开土堆，找到了埋藏在泥土下，已经烧焦的木炭和骨头。

　　“从这个份量，以及油脂的程度来看，对方应该有五到八人。”

　　伊明当然是在胡说八道，就算他再厉害，也没办法从一堆焦黑的木炭中真的发现什么线索。

　　他是从空气中残留的构造式中分析出来的。

　　毕竟在森林中，最不容易出现的就是火，只要能够寻找到火的颜色构造残留式，那么以此为中心去感受周围实在是件很容易的事。不过由于周围现在有许多人在。他也并不方便使用自己的能力去重塑影像，总之，只要知道一个大概就可以了。

　　“那么，你的意思是，现在已经至少有一支队伍潜入森林了么？”

　　玛利安倒是毫不怀疑，毕竟伊明骗人也不是一两次了，而真正能够看穿他什么时候说谎的，也只有梅亚莉而已。

　　“当然。”

　　“能够追踪到他们的去向吗？”

　　艾莉诺亚眉头微皱，同时手已经按在剑柄之上，严肃的追问道。

　　“不，没有那个必要。”

　　伊明抬起头，延着河流向前望去，忽然轻松一笑。

　　“我们现在的当务之急，是找一个根据地。毕竟我们是这片森林的主人，这里是我们的主场。”

　　伊明神色淡漠，但是说话中却不经意的透露出一丝得意的嘲笑。

　　“那些隐藏起来的老鼠，只要等他们主动出击的话，就没有问题了。”

　　“那么，守护者先生，您的意思是说，我们要将对方引诱出来吗？”

　　一直跟随在古拉罗身边的少女终于开口说话了。

　　“没错。”

　　伊明站起身来，伸了个懒腰。

　　“这片森林这么大，我们的人也只有这么多，真要去找的话，花再多时间也不够。不过对于我们来说，那些家伙肯定更急吧。如果他们发现，我们在这里准备建设营地的话，你们认为他们会怎么做呢？”

　　“的确，如果对方的目的仅仅是侦察，那么我们在这里定点的话会成为他们的阻碍。但是伊明……”玛利安神情古怪的望向他。“营地的建造可并不是一项轻松的工作，我们当中虽然有魔法师，不过并不适合做这些工作。”

　　玛利安的反问也让伊明皱起了眉头，他也在思考，或者说看起来也在思考这个问题。

　　（但是这个问题根本就不是问题，不对吗？玛利安小姐？）

　　梅亚莉的声音出现在玛利安的脑海中，只让她微微一愣，就明白了眼前这场戏的意思。

　　“如果能够找到什么适合的地方……”

　　“说到这个，我倒是有个建议。”

　　明白了伊明和梅亚莉在演哪出戏的玛利安，很自然而然的开始配合起他们来。

　　“我曾经在父亲的书房看到过记载，曾经在这片森林当中有一座城堡，虽然已经过了这么多年的时间，但是我想应该能够使用才对。”

　　毕竟都已经在那里睡过一个晚上了。

　　“说的也是。”

　　伊明嘴角上翘，微微笑了笑。

　　“那么，我们就找找看，这座城堡在哪里吧。”


第六十九章 根据地

　　很快，众人就非常“偶然”的找到了那座位于半山腰间的破败城堡。一切进行的非常顺利，而“故地重游”的伊明和梅亚莉心情显然并不象其它人那么轻松，反而带着一些异样。看看小莉塔和玛利安，她们的脸色同样有些古怪。显然两人也重新想起了当时的那段日子。

　　在这段时间里，伊明一直注意着古拉罗，不过他在那之后并没有表现出什么异样。显然伊明的举动不得不让他收敛许多。毕竟在面对一个可以随时随地察觉你小动作的对手时，最聪明的判断就是减少失误和出错的机会。而在那之后，古拉罗也表现的象一个真正的守护者，鞍前马后的照顾着自己身边的少女。但是艾莉诺亚在全面考察过城堡的环境之后，却提出了自己的忧虑。

　　“这座城堡已经相当破败了，虽然用做临时根据地不是不可以，但是由于废墟面积太大，而且我们现在也无法彻底将其探查完毕，万一敌人利用这里来对我们进行反击，反而不太好办。”说着，艾莉诺亚停了一停，她仔细打量了下玛利安，接着将目光移到了莉塔身上。

　　“莉塔·卡娜罗特，你的‘平衡音法’如何？”

　　“哎？我的，好像……”

　　“行，还是不行？”

　　“……应该……”

　　“请说的确定一点。”

　　“没问题！”

　　“原来如此。”

　　玛利安饶有兴趣的望着艾莉诺亚，似乎已经明白了什么。

　　“两位见习赞颂使，一个魔法师，一个魔法使，虽然简陋了点……你想用合唱魔法么？”

　　（合唱魔法是什么？玛利安小姐？）

　　梅亚莉好奇的问道。

　　“合唱魔法是大型魔法的一种，每个人负责不同的咏唱部分，最终将力量融合为一体的大型魔法。这种魔法的威力超乎平常的咏唱魔法，而且由于各人负责不同的部分，力量的传输也非常平衡。至于效果嘛……”玛利安难得的没有说下去，而是得意的望了梅亚莉和伊明一眼。

　　“你们看就知道了，毕竟我们魔法师，可不光是躲在你们背后寻求保护呢。”

　　显然，艾莉诺亚的确是想用这个魔法来做些什么。她在和另外一名见习赞颂使商量过之后，很快便决定了先后位置。只见她们三人分别站在三个角落中，而莉塔则站在三人的中心点，她的力量最弱小，因为刚好可以用来承担三人力量的缓冲。这是个非常重要的位置，如果她做不好的话，那么就好像一曲合奏中的不和谐音，最终会导致毁灭。

　　但是艾莉诺亚显然并不担心这个问题，或者说她根本就没有考虑过。

　　她是那种一旦决定了，那么就要走到底的类型。

　　当然，在行动之前，艾莉诺亚还是没有忘记向伊明请示，于是被突如其来的灌输了一脑子没用噪音的伊明除了举手投降让她自己去折腾之外，似乎也没有其它的好办法。但是同时伊明也看出来，艾莉诺亚和玛利安以及莉塔这样的魔法师不同，她似乎很早就已经习惯集体行动，应付这样的场面也是相当轻松自如。这让伊明不由的对赫炎之塔，或者说艾莉诺亚这个人产生了一些兴趣。毕竟象这样个性鲜明，却又奇怪的魔法师可不多见。不但似乎非常擅长团体行动，而且身穿着骑士轻甲，腰配长剑———在伊明看来，她的剑术虽然并没有达到出类拔萃的标准，但是让人赞一声好还是不为过的。

　　伊明退后两步，望着眼前场中的四人组合。

　　被三个明显级别和实力都高于自己的人夹在中间的心情肯定不好受，但是现在也没有其它的办法，所以对于莉塔不安的求助，伊明只能够装做没有看到。

　　接着，咏唱开始了。

　　艾莉诺亚的咏唱声庄严肃穆，宛如在面对神明时的祈祷般神圣。而接下来，少女的咏唱则平稳温和，轻盈柔美。玛利安的咏唱则充满了完全不同的激烈，仿佛熊熊燃烧的火焰般炙热。负责串联三人的莉塔则竭力保持着自己的咏唱步骤不被打乱，毕竟在这样的情况下，想要把握住自己的步骤并不是一件特别容易的事情。

　　空气变了。

　　伊明注意到，原本沉稳的空气开始缓慢的流动，某些模糊的物体开始从中显现，变化成形。盘旋在四人的身边，大地开始微微颤抖，空气也开始轰鸣。这让伊明和梅亚莉不由的又向后退了几步，不知道为什么，那股强烈的不适应感再次向两人袭来，这就如同当初他们踏入魔法阵时的感觉一样，仿佛整个世界都在拒绝他们的靠近。

　　而几乎与此同时，城堡开始产生了变化。

　　原本废墟一片的堡垒，四处散落的废墟与石块忽然开始飞速的旋转漂浮，接着仿佛拥有生命般的重新回到砖墙之上，一切的一切都仿佛化为了快进的电影，伊明惊讶的望着眼前的城堡再次变的高大，雄壮。正在重现着当年的辉煌，而此刻，四个魔法师的合奏咏唱也到达了最紧要的关头。她们那原本风格，声音高低都各不相同的咏唱在一瞬间化为一体，宛如汇入同一海洋的小溪，接着，伊明便注意到，玛利安脖子上的坠饰开始伴随着她的歌声忽强忽弱的闪烁起了鲜明的红色光芒。显然，那就是玛利安曾经说过的，可以用来增强魔法效果的装备了。

　　当四人的咏唱同时停止之后，一座雄伟绚丽的城堡，就这样再次出现在众人的面前。

　　（真是奇妙呢。）

　　连梅亚莉都惊讶的瞪大了眼睛，注视着这不可能的奇迹。

　　“如何，咏唱魔法可并不光是用来对付敌人而已哦？”

　　玛利益安显然相当得意，当然，现在的她也的确拥有得意的本钱就是了。莉塔在回过神来之后，还有些不敢相信的环视四周，仿佛这应该是一场梦。而艾莉诺亚和那位少女显然对这种事已经习以为常，两人都只是淡淡的笑了笑，并没有多说什么。

　　“干的不错。”

　　伊明拍了拍玛利亚的肩膀。

　　“接下来该轮到我们了。”

　　“你们……怎么……”

　　玛利安脸色微变，但是还没有等她问完，伊明便已经收起了刚才那幅温和的笑脸，带着淡漠的表情，注视向城堡边上的一个小小山丘。

　　“你们是打算让我把你们打断腿之后扔出来呢？还是趁现在四肢健全自己走出来。”

　　沉默。

　　“那里有人吗？”

　　艾莉诺亚也面色微变，她迅速查看了下四周，在确定没有埋伏之后小声向伊明询问道。

　　“出来，要么死。”

　　伊明没有怀疑自己的判断，就算对方对隐瞒自己的行踪再有自信，只要光线依旧站在伊明这边，他们就休想在躲藏这种事上和伊明比个高低。

　　沉默。

　　接着，从山丘后面，走出来五个冒险者模样的男子。为首的男人戴着眼镜，一幅温文尔雅的模样。

　　“实在抱歉，我们并非有意偷窥的。但是没有想到……”

　　男人说着，略微停顿了片刻，带着惊讶的目光注视向伊明，看来他本来想说些什么，但是最终还是决定闭口不语。

　　“你们是什么人，为什么要擅自进入由莉亚帝国的领地。”

　　艾莉诺亚走上前去，手按着剑柄冷冷的喝问道。对于魔法师而言，被人在暗中偷窥自己施法是最为厌恶的一件事，更何况，对方显然并不是自己的同伴。没有立刻开打，已经算是很给对方面子了。或者说，由于这只队伍的领导权在伊明的手中，艾莉诺亚并没有越过这个权利自己下达命令的权限，所以她才勉强压抑着自己的怒火。而早已经察觉到事情不对的玛利安和莉塔早已经回到梅亚莉的身边，严肃而紧张的注视着这几个人。

　　“请各位不要激动，我先来自我介绍一下。”

　　男子优雅的行了一礼。

　　“我的名字是海涅·菲加。我想各位，应该对我的名字有印象吧。”

　　“联邦的魔法研究会副会长大人，同时也是第二王子对吧。”

　　对于政治上的事情，没有谁比玛利安更清楚的了，所以只要一听对方报上名字，她立刻就明白了对方的身份。这让海涅王子略微有些惊讶的抬起头来，在仔细打量了一番玛利安之后满意的点了点头。“真不愧为帝国魔法事务大臣的女儿，玛利安小姐，事实上……”

　　“攀关系的废话还是能省就省吧。”

　　伊明出声打断了海涅王子闲话家长似的胡言乱语。

　　“你只要告诉我，你为什么会象个贼似的出现在别人国家领地的后院就足够了。根据你的回答，我会决定究竟是送你上去，还是下去。”

　　没有人明白伊明所谓的上去和下去是什么意思，除了梅亚莉之外——所谓的上去，就是一刀送你去那个世界，没有痛苦的死亡。而所谓下去，而是伊明独有的折磨手段，被他折磨的人，会连自杀的勇气都失去，甚至无法逃避眼前的恐惧，直到精神崩溃为止。

　　虽然不明白究竟是什么意思，但是还没有哪个人苯到连这句话中的挑衅意味都听不出来。很快，那位王子身后的众人都蠢蠢欲动，很明显试图对伊明等人进行攻击。但是海涅王子则只是咳嗽了一声，这才再次转向伊明。“很抱歉，我还不知道你是哪位？而且，我希望你能够对一个皇族保持起码的敬意。”

　　“对于翻窗跑进家的小偷，我是不会有任何敬意的。”

　　伊明耸耸肩膀，完全不在意王子身后数人眼中的凌厉杀气。

　　“而且，我对于向死尸报上名字，完全没有兴趣。”

　　接着，他迅速结束了谈话。

　　显然也没有什么好谈的了。

　　空气迅速变的紧张，萧杀的气息蔓延开来，梅亚莉漫步上前，看似无意的合起了手中的洋伞，将其拄在地面上。而海涅王子也因为伊明的这句话而变了脸色，他仔细观察着眼前的男人，试图寻找出些什么。但是最后他放弃了，同时将手伸到腰后，看似无意的向前方望了一眼。

　　“既然如此，那么……”

　　“请等一下！”

　　就在这时，一个声音忽然插入。


第七十章 新的冲突

　　古拉罗走上前来，冲眼前的男人优雅的行了一礼，这才转过身对伊明说道。

　　“伊明先生，你实在是太不谨慎了，联邦与我们帝国的交情非同一般。您或许不知道，联邦魔法研究会与学院之间究竟签订着怎样的协议吧。而且亡灵之森发生这样的异变，身为友邦的他们派人过来调查，也是情有可缘的事，不是吗？你怎么可以如此固执的曲解别人的好意呢？”

　　胡说八道！

　　自莉塔以上，每个人都露出这种莫名其妙的表情。有点头脑的人都清楚，两个国家关系再好，也不意味着对方就能够擅自派人来自己的国土上勘察。这点道理甚至连莉塔都明白，玛莉安和艾莉诺亚怎么可能不懂？古拉罗分明就是在帮对方说好话！艾莉诺亚走上前，正想要说点什么。但是却被伊明制止了。

　　“古拉罗先生……”

　　伊明似笑非笑的望着他。

　　“这个团队里，究竟是谁说了算？”

　　“这个团队里，当然是你说了算。”

　　古拉罗冷笑一声。

　　“但是我是代表苍天之塔而来的监视者，我并不是你们团队中的人。而且，眼见你要破坏我国与联邦的外交关系，我怎么能够坐视不管！难道您不明白吗？伊明先生，你所做的一切，只会引起战争！如果，你依然决定要这么做的话……”他反身走了几步，来到海涅王子的身前。

　　“那么，先跨过我的尸体吧。”

　　此言一出，众人都是一惊。玛利安微皱眉头，她完全没有想到，在这种地方，古拉罗居然会如此明显的偏帮外人。的确，以身份而言，直属于咏唱使的古拉罗身份的确比这里的任何一个人都高。毕竟艾莉诺亚两人只是见习赞颂使而已，单纯以身份来说，古拉罗的命令她们也是没有办法违抗的。更不用说……玛利安下意识的退后一步，注视着伊明，等待他的动作。

　　但是伊明什么也没有做，他只是安静的注视着眼前的男人，露出了满意的笑容。

　　“很好，真的。”

　　他点点头。

　　“既然你把话说的这么清楚了，那么我也明确的告诉你，从现在开始，你不准再出现在我们的面前。和那群人一起，滚的越远越好。我不喜欢说废话，也不喜欢别人装耳背，所以我不希望重复一遍自己的说话。你既然不是我们的同行者，那么就趁早滚远些。否则，再叫我们看见你的话……放心，至少会有早晨八九点钟的太阳给你看的。”

　　这番抢白让古拉罗的脸色一阵白一阵红，他下意识的握紧了剑柄，而此刻，梅亚莉也来到伊明的身边，手中的洋伞不知何时已经落在她的左手之中。而伊明也带着好笑的眼神望着他，一幅请君入瓮的样子。古拉罗注视着两人，最终他倒吸了口冷气，然后松开了剑柄。

　　“我不会和你们这群小鬼一般见识，我会给你们思考和反省的时间，毕竟你们还年轻，有些事，你们是不懂的。”

　　说着，古拉罗无奈的转过身，冲海涅王子鞠躬行礼。

　　“王子，请原谅他们的无礼，请您跟我来……”

　　“没关系，我不在意。”

　　海涅王子微笑着回应道，接着他有意无意的扫了一眼梅亚莉，随即在古拉罗的带领下离开。

　　“真是不敢相信！！”

　　众人一走，玛利安立刻就气愤的开口说道。

　　“这和实质上的叛国有什么区别！我们帝国又不是联邦的隶属国！古拉罗为什么要这么低声下气的！”

　　（狐狸尾巴露出来了呢。）

　　脑中传来梅亚莉的判断，而伊明则笑着点了点头。

　　“没错，那家伙终于忍不住了，依我的看法，这群人根本就是他特地引来的。”

　　“可是，古拉罗先生为什么要这么做？”

　　莉塔有些不明白，事实上连玛利安都不明白。古拉罗身为帝国五大咏唱使之一的守护者，其言行可是代表着整个国家的。他完全没有必要对对方如此低声下气。每个人都察觉到其中肯定有什么地方不对劲，但是究竟是哪里不对劲，她们也说不上来。艾莉诺亚叹了口气，为这突如其来的事态而无奈。

　　“也就是说，当下次我们相遇时，他就是我们的敌人了？”

　　“当然。”

　　伊明的声音中透出了一丝惋惜，他本来以为，这次终于有机会干掉这个家伙了。没想到这个讨厌的混蛋居然夹着尾巴溜走，实在让伊明非常遗憾。但是无论如何，现在主要的根据地已经建成，至少众人能够拥有一个安全的营地。在这种情况下开始进行搜索和侦察的话……

　　“伊明哥哥？”

　　“嗯？”

　　莉塔轻轻拉了拉伊明的衣服，似乎有些难以启齿。

　　“那个姐姐怎么办？”

　　（你是说……）

　　事实上，如果莉塔没有提醒的话，众人几乎都忘记了某个人的存在。此刻的她依旧全身上下裹着白布，安静的站在原地。神情中夹杂着不安与疑惑。毕竟古拉罗在名义上是以她的守护者加入的。现在古拉罗既然擅自离开了，那么留下来的她立场就会变的非常尴尬。记得她的名字的确是叫做……贝尔萝加吧。

　　“贝尔萝加小姐，你的想法是什么？”

　　但是面对伊明的问题，贝尔萝加却给出了一个奇怪的答案。

　　“苍天之主大人命令我前来调查森林，并且配合你们的行动。”

　　“……你的守护者可是走掉了啊。”

　　“苍天之主大人说我只要配合你们的行动就可以了。”

　　贝尔萝加又重复了一遍她的话，似乎完全不在意古拉罗离自己而去似的。

　　真是个怪人。

　　既然事已至此，那么伊明也没有什么话好说，而且艾莉诺亚也担保过，贝尔萝加绝对不会给他们带来危险。反正伊明对此也没什么所谓，而且，眼下这种情况，他倒是显而易见的乐于接受。

　　（又想开后宫了么？）

　　“想想而已，想想不犯法吧。”

　　如果是别的女人，伊明当然不可能就这么爽快的承认。但是梅亚莉不同，他们之间早已经超越了这种单纯的为吃醋而吃醋的关系。彼此之间深入的了解使两人都不会为了无聊的争纷而浪费力气，梅亚莉非常信赖伊明，而伊明也是同样。当然，小小的抱怨是少不了的。毕竟涵养再好，也并不代表就必须一味的忍耐就是了。

　　于是，伊明的脑中，很快就浮现出了一幅诱人的粉红色情景。

　　在这远离人迹的荒山森林里，梅亚莉蜷缩在自己的怀中，玛利安与艾莉诺亚环绕左右，甚至莉塔都羞红着脸靠了过来。沉浸在这温柔的酒池肉林之中，至高无上的帝王优雅的大杀四方，享用着让世人嫉妒到双眼发红的丰盛佳肴。在怀中少女们渴望的目光中上下其手……

　　“好了，妄想完毕，开始干正事吧。”

　　伊明伸了个懒腰，自言自语的说道。这让在一旁讨论下一步该怎么办的艾莉诺亚和玛利安有些古怪的望向他，而梅亚莉则支着额头叹了口气。身为一个女性，她理所当然的不可能没有独占欲。而事实上，在两人结伴最初同行的那段时间内，梅亚莉的独占欲望可谓非常的强，她甚至无法忍受伊明对别的女孩过多的重视。当然，太强的独占欲永远不会是好事，当梅亚莉在了解到无论伊明对其他人如何，最终都会回到自己的身边之后，她的表现就不再象以前那样极端。而到现在，梅亚莉基本已经适应了伊明那些癖好，并且能够用包容的心态去理解。

　　“我们的意见是这样的。”

　　艾莉诺亚正色的对伊明说道。

　　“既然现在事态已经出乎我们的意料之外，我建议应该联系苍天之主，由她来决定我们下一步的行动。就我们目前的调查情况来看，虽然原因不明，但是亡灵之森的确已经适合人类居住。至于第二个任务，由于联邦调查队的突然出现，的确如古拉罗所说会成为两国的外交问题。”

　　“在他们走出亡灵之森前干掉不就好了。”

　　把危险扼杀在萌芽状态是伊明一贯的方针。

　　“如果对方没有王子在的话，我倒是非常同意你的意见。”

　　在政治方面，玛利安对此可是清楚很多。

　　“但是现在不同，毕竟一个国家不可能没有国王，联邦虽然是数个小国家统一的集合体，但是王子在其中的作用也是非常大的。在这种情况下，如果王子消失的话，无论是否在道理上站的住脚，联邦都会对我帝国发难，到那个时候……”

　　“不会的。”

　　伊明摇了摇头，打断了玛利安担心的陈述。他显的非常自信，显然胸有成竹。

　　“相信我，就算我们在这里把那个王子做成切片送回去，他们也不敢做什么的。”

　　“你说什么？你根本就不了解……！”

　　玛利安本能的皱起眉头，试图反驳。

　　“我不需要了解。”

　　伊明伸出一根手指，摇了摇，轻松的仿佛在陈述一件理所当然的事情。

　　“既然他们来了，就别想再活着回去，除此以外，我们什么都不需要去做。”


第七十一章 密谋

　　夜色降临。

　　望着城堡中渐渐亮起的灯光，古拉罗反射性的闭了下眼睛，他转过身来，此刻的古拉罗，脸上不但没有了之前那种傲慢的表情，甚至表现的非常惶恐。而在他的身前，海涅王子正神情安静的坐在那里，他注视着那座城堡，浮现出了温和的微笑。

　　“非常抱歉，王子殿下，我……”

　　“我本来以为你会是这只调查队的领导者，古拉罗先生。”

　　海涅王子的声音平稳，但是古拉罗却感觉到一股寒气瞬间从他的背后涌了上来，他竭力忍住那由本能而发的畏惧，仅仅是强者的自尊，才没有使他象其它人那样跌倒在地面上，混身瑟瑟发抖。不过即便如此，古拉罗也紧咬牙关，他什么也不敢说，什么也不能说。不然的话，只要一张开嘴，那么想必就会忍不住发出惊恐的尖叫声吧。

　　“你能告诉我，这是怎么回事吗？”

　　冰冷的杀意消失了，古拉罗这才暗下松了口气。

　　“很抱歉，王子殿下，我也不知道为什么会是这样……这是苍天之主的命令，我没有办法违抗。”

　　老实说，当古拉罗得知这个消息后，他也非常困惑。原本以为依靠自己的身份以及地位，成为这只调查团的领导者应该是板上钉钉的事情。但是却没有想到贝尔萝加居然会主动把领导权交给那个该死的小女孩。光是这点就已经让古拉罗相当失算。原本在古拉罗的计划中，如果是由他负责的话，那么就可以制造出各种各样的意外，毕竟魔法师虽然在魔法上拥有相当高明的造诣，但是在那之外，却是非常弱小。古拉罗完全有把握完成他原本的任务。但是现在，这一切都成为了泡影。

　　“那个少年……他是怎么发现我们的？”

　　“……”

　　面对王子的提问，古拉罗沉默不语。事实上他也无法理解，秘密的联络因为是非常完美的才对，而且一路上，古拉罗也并没有发现伊明有感觉到自己给王子一行人留下记号的迹象，甚至当伊明发现王子一行人的藏身之处时，连始做蛹者的他，都丝毫没有感觉到王子已经来到附近。

　　“你知道他的天赋能力是什么吗？”

　　“很抱歉，殿下，这个我并不知情。”

　　“算了。”

　　王子温和的笑笑，表面上看起来似乎并不介意，但是他随后说出来的话却并非如此。

　　“只要把他抓住，那么一切就会明白了。”

　　说着，王子向火堆旁边靠了一点，接着继续注视着眼前的古拉罗。

　　“任务方面，你不要搞砸了，否则的话，我想你是不会愿意面对那种处罚……没错吧。”

　　“是，殿下。那么，我现在就去监视他们的行动。”

　　知道自己再说什么也没有用，于是古拉罗便行礼准备离开，但是王子却忽然想到了什么般叫住了他。

　　“对了，那位小姐是谁？”

　　“您是说哪一位？”

　　毕竟在调查队中，除了伊明和古拉罗之外，几乎都是少女。这样笼统的指认，即便是古拉罗也有些迷惑不解。

　　“就是那个拥有着漂亮的双色瞳的少女。”

　　王子站起身来，他的眼神中充满了狂热的喜悦。

　　“没有想到居然会在这种地方，遇见这样奇特的少女……她叫什么名字？”

　　“殿下，她的名字叫做梅亚莉·迪德薇尔·路易丝。和伊明一样是魔法师的守护者。”

　　“我要了。”

　　海涅王子接下来的说话让古拉罗甚至都为之失声，虽然早就知道这位王子在某些私生活方面相当的放荡不堪，但是现在可并不是说这种事情的时候吧。他偷偷的向王子身后的老者使了个眼色，但是对方只是冷冷的回视着他，并没有上前帮忙的意思。于是古拉罗只好硬着头皮开口，希望能够打消王子的这个念头。

　　“王子殿下，可是……”

　　“我不管你用什么方法，必须把她抓来，那个少女……”说着，海涅王子停顿了片刻，接着他居然笑了。“我一定要得到她，这样的女人除了我之外没有人有资格享用。你应该明白我的意思，古拉罗。把她抓来，她是我的。”

　　“这……”

　　古拉罗一时为之语塞。

　　抓来？

　　难道这位王子殿下以为这是在乡下村镇里随便找个村姑吗？

　　由于梅亚莉平日中很少抢在伊明之前出手的缘故，古拉罗从来也没有看见过她的战斗方式。但是将心比心，如此看起来漂亮柔弱的一个少女，伊明居然放心的让她留守在自己的身后，而且在战斗时候完全没有要保护她的样子，那么少女的实力肯定不会是吃素的。伊明的实力古拉罗是很清楚的，他甚至能够和自己站成平手，由此推断，梅亚莉很有可能与伊明相差无几。这样的人物，哪是说绑来就能够绑来的？说不定那几个魔法师反而更容易些！

　　但是最终，他还是什么都没说。

　　“我明白了，殿下。”

　　古拉罗轻轻弯腰，接着消失在漆黑的夜色之中。

　　而此刻在城堡里，伊明似笑非笑的坐在椅子上，摆弄着手中已经有些腐蚀的银制刀具。

　　“想要梅亚莉？那王子也真是好大的胆子。”

　　伊明随即冷哼一声，顺手向上扬去，只见一道银色的闪光飞快从他的手掌中射出，不偏不依的插在石缝的中心。而梅亚莉的表情也非常无奈，毕竟负责监听和转告的都是她，在这种情况下，说出这样的消息让她本人也感到非常尴尬，同时也有些担心。梅亚莉不安的注视着伊明，显然在揣测他的想法，而事实上，她基本已经猜到伊明的决定了。

　　“敢和我抢女人的家伙，是绝对不能够让他活着回去的。”

　　伊明的口气平淡到理所当然，而梅亚莉则轻叹了口气。

　　（如果我不是……）

　　“这样不是很好吗？”

　　伊明笑着打断了梅亚莉的说话。

　　“挺起头来，自信点，梅亚莉。能够吸引男人对女人来说应该是至高无上的赞美了吧，这可是说明你的美貌有着如此的魅力呢。”

　　（但是，你们的国家也有句老话叫红颜祸水吧。）

　　梅亚莉轻轻摇了摇头，事实上，她的样貌为两人带来的麻烦已经不是第一次了，不要说那美丽的容貌，单单只是那双颜色迥异的双色瞳，就经常使梅亚莉成为受人关注的中心。而几乎每次帮助她解围的都是伊明，虽然他本人并没有特别对此有什么抱怨，但是梅亚莉自己却是时常自责，如果自己不是这个样子的话，如果自己的眼睛……

　　“怎么，你讨厌那句话么？我倒还是蛮喜欢的。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“红颜祸水，哪有那么容易的事情。光有脸蛋的女人能够毁灭一个国家这样的事情当作童话来听听还算可以，但是真正放在现实中来看的话，只有才能与美貌并重，并且拥有着极度魅力的女人，才能够担当的起这个称号。在她们的魅力面前，甚至连国家这样的东西都会不值一提的败退，这难道不算是一种赞美吗？”

　　（但是，这会带来很多意料之外的麻烦，不是吗？）

　　“别搞错了，梅亚莉。”

　　伊明的语气变的严肃起来，他盯着梅亚莉那双不同颜色的眼睛，仿佛看到了她内心的矛盾。

　　“如果这种程度的麻烦就害怕和逃避的话，那么我根本就不可能待在你的身边。不能够接受这些，一味忍让是懦夫的行为，而且那种人根本不可能配的上你，不是吗？”

　　梅亚莉沉默片刻，接着“噗哧”的轻笑了一声。

　　（听你这种说法，似乎除了你之外，世界上再也没有能够配得上我的男人了呢。）

　　“这是事实。”

　　伊明厚颜无耻的承认了梅亚莉的说法。

　　（你真是……）

　　“咚咚咚。”

　　梅亚莉的话还没有说完，忽然响起了敲门声。接着，玛利安和艾莉诺亚走了进来。伊明好奇的望向她们，随即打趣般的开口问道。

　　“有什么事么？两位小姐，这么晚了不睡觉，难道想和我一起睡？”

　　“少做梦了！”

　　玛利安没好气的回瞪了他一眼，而艾莉诺亚居然直接就当作没有听到，自顾自的向伊明报告起来。

　　“伊明先生，我和玛利安小姐认为夜晚应该有人负责守夜，不然说不定会有危险。毕竟古拉罗大人和海涅王子殿下应该就在附近，我认为应该有人负责守夜工作。一旦遇到什么危险，也好有所反应。”

　　“随便你吧。”

　　虽然不守夜也无所谓，但是伊明并没有多说什么，毕竟艾莉诺亚的提议是合情合理的。在这种情况下，多一分小心自然是多一份保险。于是艾莉诺亚点了点头，随即立刻转身走出门去，没有在房间中多待片刻的意思。而玛利安则表情复杂的望了一眼梅亚莉，随即摇摇头，正准备转身离开，但是却被伊明叫住了。

　　“玛利安，我有些事情想要问你。”

　　“请讲。”

　　“那个艾莉诺亚她……”伊明做了个手势，他似乎也不知道该怎么说才好。“似乎和一般的魔法师不太一样？”

　　“的确是这样没错。”

　　虽然不知道为什么伊明会问这个问题，但是玛利安还是认真的回答了他的问题。因为翠绿之塔与赫炎之塔的关系比较密切，所以玛利安在这方面也略有了解。“艾莉诺亚小姐是赫炎之主的副官，我听说她是军队出身，后来才成为魔法师的，所以和普通的魔法师不太一样。至于其中有些什么原因，那就不是我能够得知的……”说道这里，玛利安停下了说话，狐疑的注视着伊明。

　　“放心吧，我不会把她弄上床去的，至少不是现在。”

　　“……那么，我去休息了。”

　　伊明的玩笑不是每个人都能够当作笑话来听的，玛利安冷冷的瞪了他一眼，接着转身离开。而伊明则注视着门被重重的关上之后，这才无奈的一笑。

　　（玛利安小姐个性是非常认真的，你这样开玩笑，可是会被她讨厌的哦？）

　　梅亚莉说着，站起身来走到窗前。

　　在漆黑的森林中，一点微微的火光正在闪耀着，她凝神注视片刻，随即神情微微一动。

　　（我想我们已经有些麻烦要处理了。）

　　接着，梅亚莉头也不回的对伊明说道。


第七十二章 真意

　　行走在光滑的大理石地面上，伊明不由深深感到魔法的神奇。

　　虽然依照玛利安的说法，这个大型魔法由于简陋，所以重塑而成的城堡比起以前来要小很多，看起来更加象个要塞。但仅仅是能将已经变为废墟的东西，重新塑造回原来的样子这一点，即便是在原来的世界也无法做到。当然，这个魔法的威力显然并没有想象中的那么好，最终重现出来的也只有大体的结构和轮廓，至于内部那些用于装饰的材料以及桌椅之类的家具和地毯依旧是无法使用，于是众人也只好暂时使用自己携带的毛毯之类的过夜。很明显，这个世界的魔法师和伊明所想象的有细微的不同差别，她们似乎不但能够充当远战的炮台，在平常的生活中也非常有用处。在这个国家，魔法师身份地位的高低与她们所做出的贡献密切相关。五位大咏唱使不止是因为身份高贵而受人瞩目，事实上，她们也曾经联手制止过几次国家灭亡的危机。这使得她们五人得到了别人永远无法得到的，至高无上的荣誉和地位，以及权力。

　　当然这也要依靠运气，毕竟谁也不可能指望每天都会有十个世界毁灭的危机从天上掉下来，而且偏偏正好交给你来处理。

　　而且你偏偏就处理的很好，很幸运的没有成为恶龙的午餐或者恶魔的宵夜。

　　同时还要很幸运的没有被权利层暗中毒杀，对外放出“某某英雄因为与恶魔激战中不小心中了对方的卑鄙毒计，献出了年轻的生命”的流言以逃避当初要把公主嫁给你的许诺，把你变成一个传说。

　　英雄可不是那么好当的。

　　伊明同时也发现，这个世界的人对于身份阶级的上下划分非常看重，比如以玛利安来说，她虽然不会拒绝平民的委托为他们施展魔法，但是如果对方失了礼数，她就会立刻当场翻脸不认人。工作和身份是两回事，所以一开始伊明的作法让她非常脑火，因为做为一个魔法使的守护者，按照玛利安的看法来说，就应该谨守自己的礼仪身份，如果伊明不是一开始对待玛利安的态度那么恶劣（本人认为），玛利安也不会对他那么咬牙切齿。

　　“嗯？”

　　注意到旁边微弱的魔法亮光，伊明好奇的走了进去。

　　“莉塔，你怎么还没睡？”

　　“啊，伊明哥哥……”

　　莉塔有些惊慌的站起身，她不安的揉撮着衣角，而伊明很容易就注意到了她面前那本厚重的大书。

　　“在学习吗？”

　　“……嗯，和大家比起来，我的实力太差了，而且我很清楚……”

　　莉塔的声音低了下去。

　　“自己之所以会加入这个调查队，都是因为需要梅亚莉姐姐和哥哥你的缘故吧，象我这样可有可无的魔法使根本就……”

　　“你知道就好。”

　　伊明靠着墙坐下，很直接的说了出来，如果梅亚莉在这里的话，她肯定会说……

　　（对待淑女，应该更加温柔一点。）

　　……她果然有在偷听啊。

　　（只不过是因为发现不见了莉塔，所以我才寻找一下而已，我可没有要故意跟踪你的意思哦？请你照顾好她吧，如果让莉塔哭的话，我是不会放过你的。那么，晚安，祝你有个好梦。）

　　梅亚莉的声音散去，显然她也已经去休息了。

　　莉塔紧咬着下嘴唇，默不做声。

　　伊明很耐心的等待着，良久，莉塔才开口小声问道。

　　“为什么……哥哥和姐姐会想要当我的守护者呢？”

　　“嗯？”

　　“因为，伊明哥哥和梅亚莉姐姐都是这么强……我一开始并不知道，还以为你们只是普通的冒险者。但是现在连我都知道，你们很厉害，非常非常厉害。为什么你们要选择做我的守护者呢？如果是玛利安姐姐，或者贝鲁可琳大人的话，肯定会更合适……”

　　“因为不想。”

　　伊明的回答很直接，这让莉塔哑然了。

　　“不，不想？”

　　“不想，一点都不想。”

　　伊明的回答相当斩钉截铁。

　　“跟着她们会有什么好事？玛利安就不用说，艾妮的话……你以为强者的名号只是用来当作摆设和用来欺骗无知少女的资本而已么？的确，她们都非常强大，而且拥有不小的权力。但是正因为如此，一旦遭遇到袭击，肯定也不是街头那种下三滥的手法而已。正因为是强者，所以敌人用来对付他们的方法肯定也非常棘手，我和梅亚莉的确很强，不过有实力并不意味着我们有义务参与到其中。怎么，难道一世界末日，我们就必须乖乖的跑出来，为别人遮风挡雨牺牲自己的生命么？欺负欺负街头的小流氓多轻松，非要和邪魔恶鬼战个你死我活的才开心么？那叫有病。”

　　“……”

　　伊明的说话让莉塔惊讶的瞪大了眼睛，她的想法和其余的普通人没有什么区别，想尽快变的强大，变的有用。可以说，如果眼前眼前有一条屠龙公告而莉塔的实力又足够的话，她肯定会义不容辞的接下，并且当作天职去行动。但是伊明这番说话却表明了他的态度完全相反，以他的表现来说，恐怕会扔下一句“躲在深山老林不出门的死宅龙有什么危险可言”之类的说话，然后依旧自顾自的该干什么干什么吧。

　　“当然，你现在没有实力说这种话。”

　　伊明依旧不忘记给小莉塔先泼一桶冷水。

　　“等你有了玛利安，或者艾莉诺亚那种实力的时候，你就可以尝试着对别人说‘这东西很无聊，我不想干’的台词了。”

　　“我可不想说出那种台词……而且，我的目标是成为一名咏唱使，我是绝对不会认输的！”

　　“随便你，不过还是先去睡觉吧，梅亚莉找不到你会很着急的。”

　　伊明没有再多说什么，而是拍了拍莉塔的头，于是小莉塔便站起身，抱着那本厚重的大书在伊明的注视下离开了。

　　“……成为咏唱使吗？”

　　伊明长叹了口气，玛利安的话又重新浮现在他的脑海中。

　　从莉塔的表现来看，成为咏唱使是她的梦想，而且也是小莉塔前进的动力和目标，即便最后她的实力无法达到咏唱使的境界，她也不会为此后悔。毕竟那是她已经努力过所得到的结果，但是“无法”和“不能”之间的差距，却是无法消除的。他当然不会去将这归咎于玛利安和其他咏唱使，认为她们自私。无论如何，这是一个美丽的谎言，就算真的无法成为咏唱使，能够成为赞颂使也是不错的选择。毕竟实力的提高是明显的，就好像国王永远只有一个人能够当上，其余的人无论再如何努力，最终也只能够成为将军，大臣或者各种各样的官员。但是那又如何？只有前进途中的经验和得失才是最为重要的。在这个过程中，每个人都会认清楚自己的能力，同时明白自己的位置，这才是前进动力所带来的。

　　而并非只是结果。

　　“咚。”

　　一声轻响响起，伊明微微的扬起了眉毛，他缓步走出房间，来到阳台，接着蹲下身。原本应该负责守夜的艾莉诺亚，此刻已经昏倒在地，看她的样子，显然不是因为困极了一头栽到在地上睡下那么简单。

　　“我对夜间访客向来都不是那么欢迎的。”

　　伊明没有站起身，甚至没有回头望向不知道什么时候出现在那里，把自己退路封死的身影。

　　“视乎情况，有可能会采取暴力手段。”

　　“你就是这样和一个老人家说话的吗？”

　　沙哑苍老的声音传来，带着些许不满。

　　“对我来说，找上门来的敌人不分男女老幼。既然如此，何必因为年龄或者性别原因给予对方差别待遇？”

　　伊明转过身，安静的望着老者。

　　“这是一种歧视，不是吗？”

　　伴随着伊明的说话，黑暗之刃暴发而出，闪烁着诡异的光芒。眼前老者的神情也变的严肃起来，接着，他伸手拔出了腰间的长剑。

　　“别高兴的太早，小鬼，你不会得意太久的。别以为能够和古拉罗战成平手，就有资格这样和我说话。”

　　“你可以试试。”

　　伊明反转手腕，冷笑的注视着眼前的老者。

　　“我随时欢迎。”

　　“放肆！！”

　　老人暴喝一声，手中的长剑飞速向前刺去，带来了强烈的劲风，而伊明则嘴角微翘，接着漆黑的轩辕双刃向上挑起，迎上了老者的剑锋。


第七十三章 剑之使者

　　老者的这一剑迅如疾风闪电，飞速砍向了伊明的身体。接着在与黑色双刃剑交锋的一瞬间，手中的长剑立刻化为点点寒光，宛如遮天避日的星辰般将伊明笼罩其中，任何一点都隐藏着强烈的杀机，如果说伊明没有任何防御手段的话，仅仅只是这一击，就足以让他全身上下都是血洞。

　　但是伊明只是轻轻退后，随即手腕翻转，满天星光立刻被无尽的黑暗所吞噬，伴随着嘶哑难听的兵器交击声，老者迅速抽身退后，他表情严肃，而手中的长剑，此刻在月光的照耀下也显示出了明显的缺口。老人面色凝重，但是颇有非难之色的，望向伊明手中的轩辕。

　　“看来，你拥有很不错的武器，你认为用来欺负我这个糟老头子合适吗？”

　　“没错。”

　　伊明点头承认道。

　　“觉得不爽的话，可以去找比这个更强的武器来，我绝对不会因此有抱怨的。”

　　听了伊明棉里藏针的讽刺，老者冷哼一声。他原本希望用语言刺激这个年轻人，毕竟年轻人嘛，应该都是心高气傲之辈，只要这个老人有所非难，对方就会很容易中计。但是伊明显然不上当，对他来说，丢人或者耻辱之类完全不放在心上，而且还暗暗讽刺老者如果换做自己的话，才不会对敌人的武器说三道四。这让老人异常愤怒，但是他却又必须慎重行事。毕竟，他的计划是拖住伊明，直到另外一面突袭成功之后，才抓住机会格杀他。但是现在情况很明显的出现了意外，对方拥有的魔法武器居然能够让自己的剑有所损伤，这本身就已经非常麻烦，更何况……

　　“呼！！”

　　伊明不知道什么时候，居然已经冲到老人的面前，此刻他的左右手各拿着一把长剑，而之前的那把双刃剑已经不知去向。这让老者心中大惊，他急忙向后跳去，同时手中的长剑舞到一道凌厉的剑光，飞速迎上了伊明左面的长剑。

　　“叮叮叮叮叮叮叮！！！！！！”

　　仅仅只是接触了一下，老者却感觉仿佛有几十个人同时拿剑敲击一般，强烈的颤抖延着剑身传到了老者的手臂上，让他的手臂都不由的发麻。在这样的情况下，老者惟有向后跃开，同时扔掉手中的长剑。事实证明，他的选择是正确的，因为那把质地已经算是相当不错的长剑在离开老者手后仅仅几秒钟的工夫就化为片片碎屑，而也正是老者多年来的经验救了他的命，由于太过注重一方的攻击，伊明另外一把长剑只来得及削掉老人斗蓬的一角，并没有能够真正击中对方。

　　第一回合的攻防战仅仅只是在一瞬间结束，伊明占尽上风，当然，老者不认为那是由于对方的实力太强，纯粹是因为那把魔法武器实在太过诡异的缘故。在最开始的时候，出现在伊明手上的是一把形状奇怪，剑柄在中间而剑刃却在两边的双刃长剑，但是随即在第二轮突袭中，居然变化成了完全不同的两把长剑，很明显，这把魔法武器并不寻常，究竟是什么人制造的？！能够制造出这样变换自如魔法武器的人，自己怎么可能一点都不知道？！

　　但是……

　　“小子，别以为只有你有魔法武器。”

　　老人冷哼一声，将手伸向腰间，接着拔出了另外一把长剑。这把剑与伊明的剑不同，上面涌动着华丽的光彩，镶嵌着的宝石也散发着原本不应该属于它的，阴绿色的光芒。老人随手挥过长剑，呼啸的剑声中居然还夹杂着模糊的，仿佛有人在凄惨嚎叫般的声音。

　　但是伊明却只是象在玩似的翻转了下手中的长剑，完全没有在意老人的动作。

　　相反，他忽然望了一眼老人的身后，随即露出了得意的笑容。接着，伊明平静中夹杂着嘲笑的口吻开口说道。

　　“想要抓梅亚莉？眼光是不错，可惜，你们的实力还是差的太远了。”

　　“……！！”

　　老者的面色终于彻底沉了下来，他原本还期望能够以这作为扰乱伊明心神的战术，但是没有料到这个少年居然早就知道了他们的计划！这怎么可能？

　　就在这时，老者终于察觉到了事情有什么地方不对。

　　按照计划，古拉罗此刻应该能够将其余的几人压制住了，但是为什么他到现在一点动静都没有！

　　古拉罗的情况同样好不到哪里去。

　　手中的长剑再次被细剑压住，偏离了原本的轨道，仅仅几厘米之察掠过了梅亚莉的身体，甚至连她那飞扬的金色长发都没有切断。而细剑此刻已经飞速向前，袭向古拉罗的右眼。而此刻的古拉罗只有飞速撤离，他挥舞手中的魔法武器，绽放出刺眼的白光，随即后退。而只听“喀碴”一声轻响，毒蛇般的链剑已经如影随形的跟了上来。此刻根本无法做出更多动作的古拉罗只有一咬牙，接着不顾颜面的就地一滚，这才堪堪避开了银色之蛇的袭击。链剑在地面上抽了个空之后立刻反弹回来，接着再次化为符文细剑。

　　梅亚莉就这样提着剑，剑尖下垂，侧身而立，优雅从容的注视着眼前的男人。在她的身后不远处，玛利安和莉塔，以及贝尔诺加三人正站在那里。在她们的身边，一层金色的薄膜仿佛半透明的大碗将她们扣在其中，显然正在保护着她们。而贝尔诺加此刻手指微动，嘴中飞速的念着繁杂漫长的咒文，显然，她才是支持这个守护魔法的中心人物。

　　果然不出所料。

　　古拉罗紧咬牙关，他就知道，梅亚莉肯定不那么好对付。那个该死的王子居然还说什么她们长途跋涉，刚刚又施放了魔法，理应疲惫不堪，更何况他们一定会以为自己等人不会就这么突然袭击，这正是一个绝好的机会。而现在的情况看来，这完全不是什么好机会。

　　这也太不好对付了！！

　　更让古拉罗脑火的是，他几乎已经用尽了全身解术，可是连对方的步骤都没有打乱。梅亚莉那种象是跳舞般夹杂着高雅的动作居然完全没有办法被自己攻破，相反每次古拉罗攻击时，却都会不由自主的跟着对方的脚步走，就好像在跳舞一样，只有完全配合对方的动作才能够攻击，不然的话就会感到非常不舒服。古拉罗可从来没有遇见过这样诡异的情况，虽然在传说中，有些强大的剑士可以做到完全封锁对方的攻击轨迹，同时将他们的力量压抑到最低点来行动，但是眼前这个少女，看起来也不过十六七岁，怎么可能会是那种怪物？！

　　“你究竟是什么人。”

　　面对古拉罗的问题，梅亚莉并没有回答，她依旧是指指自己的嘴，然后摇了摇头。本来按照古拉罗的想法，应该趁着这个机会偷袭的，但是在之前他已经实验过，而且甚至连半点悬念都没有的惨败了。但是梅亚莉这个动作究竟是什么意思？她是不能回答？还是无法回答？还是不能说话？

　　如果是不能说话的话，实在是太可惜了。

　　古拉罗收敛心神，表情凝重的注视着梅亚莉。接着举起长剑，开始召唤契约的力量。

　　这正是守护者与魔法师签订契约的好处，守护者可以借用魔法师的力量为自己所用，增强自己的能力，或者暴发出无法阻挡的巨大攻击力。但是这次情况有些不同，无论古拉罗如何感受，都无法象平常那样感觉到苍天之主的力量，相反，他浑身上下空空荡荡，完全没有半点力量涌来的痕迹。

　　这怎么可能？！！

　　古拉罗怒喝一声，疯狂的向梅亚莉挥剑刺去，扫起一阵强烈的飓风。他已经明白究竟发生了什么事，苍天之主已经解除了和他的契约，而且还是在古拉罗不知道的情况下。她是怎么办到的？她为什么要这么做？难道说，她早就发现自己的真实身份……！

　　古拉罗已经没有办法再想下去，趁着梅亚莉倒退一步，他急忙向后跳起，狼狈的躲开了挥舞而来的银蛇，接着翻过窗户。此刻的古拉罗已经完全没有了战斗之心，他的力量都已经被苍天之主收回，还要怎么和对方战斗？

　　注视着已经开始疯狂向远处跑去的古拉罗，梅亚莉微微叹了口气，接着她收回链剑，平举起来瞄准古拉罗的背影。

　　奔腾汹涌的雷芒撕裂漆黑的夜空，毫无偏差的穿透了古拉罗的胸膛。

　　古拉罗甚至没有理解自己究竟发生了什么事，他的身体已经在强烈的雷击中彻底粉碎，化为灰烬。


第七十四章 深夜死斗

　　“轰！！”

　　一声雷鸣响过，老者和伊明都不由反射性的向声音发出的地方望了一眼，接着两人都迅速在对方察觉之前收回了心神。谁也没有能够偷袭到对方，谁也没有制造出空隙和破绽。这次精神上的较量两人再次战成平时，明明就在刚才，如果任何一个人速度稍微慢一点话，对方都有可能出手，但是最终，两人都没有能够等到这个机会。

　　“你难道一点都不担心么？小鬼？”

　　老人咳嗽了一声，手中的长剑光芒越发青绿。

　　“毕竟那位小姐是个女孩子，你真的认为她能够打赢古拉罗这样的剑士吗？他可不是一般的战士，而是剑师级别的强者，他经历过的生死关头，以及经验都比你们这些初出茅庐的小鬼要丰富的多，现在说不定，那位小姐已经被打败……”

　　说道这里，老者微微一惊，在月光的照耀下，他清楚的看见伊明脸上浮现出标准的，没有丝毫掩饰的嘲笑。

　　“开什么玩笑？梅亚莉会被打败？就算那个男的是什么剑师……这种可能性连千万分之一都没有，我劝你还是多关心关心自己吧。还不准备撤退么？那么就不要怪我没有给你机会了，在这里东拉西扯了一堆，你居然还是不愿意逃跑，那就不要怨我无情。”

　　怎么回事？

　　老人凝神专注的瞬间，这才惊讶的发现原本在伊明双手倒垂的双剑居然消失了，取而代之的，则一把漆黑巨大的镰刀。这究竟是……他的魔法武器究竟有几种形态？！这时连老者都有些惊慌了，他这才发现，自己把眼前的少年想的太过简单。原本他认为，以这个年龄来说，就算伊明的实力不弱，但是比起生存的战斗经验以及临战的心理素质方面，自己可是有年龄作为后盾，更何况，他是什么人？他是联邦剑术团的十位大剑术士之一，这种小鬼……但是现在看着伊明那甚至没有丝毫动摇的眼神，老人就知道，自己已经猜错了。

　　“想要比经验是吧。”

　　伊明慢慢的弯下腰，手中的巨镰轻如无物的向后挥舞开，看似无意的遮挡住了依旧昏倒在地的艾莉诺亚，成为了她的盾牌。这个少年肯定不是有意的！他怎么可能会猜到自己会借着偷袭这个少女来打乱他的进攻步骤？而且自己所处的位置非常狭窄，那么大的镰刀根本没有办法施展开才是！！

　　“那么，我就让你好好看清楚，曾经与整个世界为敌，并且战斗了六年活到现在的人的经验吧！”

　　黑影怒号。

　　伊明的话音伴随着凄厉的风声一瞬间席卷而过，巨大的镰刀在空中画过一个完美的半圆刺向老人的胸膛。而老者也怒喝暴起，手中的长剑在一瞬间放射出诡异的光彩，紧接着冰冷的寒气扑面而来。同时连空气都为之颤抖，原本看不见摸不着的空气此刻却好像是拥有了形体，转眼之间形成了一面翠绿的盾牌抵挡在老人的身边。而就在这时巨镰已轰然而至，重重的轰击在那翠绿的盾壁上。老者的身体不由晃了晃，但是他随即向上挥舞长剑，在巨镰攻破自己防御的一瞬间击中了巨镰的中间部分，硬是凭借自己多年的经验和力量，将原本应该肆虐而过的可怕攻击抵挡了下来。

　　“经验第一条。”

　　伊明显然没有停手的意思。

　　“面对敌人，无论老弱病残，在趁胜追击时千万不要停下来说废话，用来做死后的祈祷词反而更好。”

　　黑镰反转开去，同时长柄部分在伊明那轻巧自如的控制仿佛一根长枪，遵循着吞吐不定的轨迹刺向老人的额头正中。这让老人心中大惊，因为这根本就不符合挥舞如此大武器的规律。但是此刻的他并没有时间想的太多，翠绿的光芒之剑再次飞出，暴发着强烈的剑气砍在长柄的末端，伊明的身影为之一晃，而老者的身体则向后一退。

　　“经验第二条。”

　　不过攻击显然还没有结束，不过老者仿佛已经听到了地狱中死神的狞笑。

　　“千万不要把压箱底的东西放到最后来用，因为很有可能会来不及的。”

　　黑影乍分又合，宛如巨大的利爪。接着迅速收回。

　　伊明手持镰刀，带着冰冷的微笑注视着眼前的尸体。在他身边的门框处，此刻已经出现了六七道深深的刮痕。老人就这样倒在地面，圆睁双目，手中死死的握着那把翠绿的长剑。的确，他在刚才抵挡住了伊明的攻击。但是就在伊明发动攻击的第二个行动时，他就已经启动了巨镰的特殊能力“平行重叠”。于是面对五个从不同的攻击轨道，近乎同时出现的巨镰攻击时，即便是他，也没有办法抵挡的住这汹涌怒涛般的攻势。除非他有五只手，否则的话，伊明的这一下根本就是无法阻挡的。

　　“现在，我可以为您祈祷了，希望你在那个世界能够过的快乐。”

　　望着眼前近乎不成人形的尸体，伊明微鞠一躬。但是就在此刻，老者手中的长剑，忽然开始自己鸣响起来。

　　“嗯？”

　　伊明微皱眉头，接着迅速向后退了两步，谨慎的打量着那把剑。他这才看清楚，这把剑的剑身上居然镶嵌着一道翠绿的水晶丝线，而空气中似乎有什么东西正盘旋在那把剑的周围，若隐若现。那看起来，似乎象是人脸……？伊明还没有来得及反应过来，那把长剑已经慢慢漂浮在了空中，而此刻，老人那具被砍的不成人形的尸体也开始慢慢颤抖……他该不会是要复活了吧？

　　伊明反转镰刀，考虑是不是要象干掉吸血鬼那样砍掉他的头，但是接下来所发生的事却出乎了他的意料之外：那把剑居然悬浮在老人的尸体上面，接着一股股绿色的气流便从老人的尸体中被吸取而出，进入那把长剑之内。既然这把剑目前没有表现出什么危害，于是伊明也乐的做壁上观，当然他同样做好了随时逃走的准备，谁知道这东西会不会象失去控制的炸弹一样随时爆炸？

　　但是最终什么都没有出现，在吸取完那些绿光之后，长剑重新恢复成原来的样子，接着“叮铛”一声清响掉落在地面上，没有动静。而那老人的尸体此刻则变的象是抽干了气的皮囊，真是可以用“惨不忍睹”四个字来形容的悲惨景象。而就在这时，伊明的身后穿出了艾莉诺亚的呻吟声。

　　“我究竟是……敌人？！！”

　　作为一个魔法师来说，她的反应已经算是非常快速。几乎是在一瞬间，艾莉诺亚就跳起身，拔剑，警惕的注视着四周。接下来才是整理自己混乱的思考和有些晕眩的头痛。

　　“你醒了？”

　　伊明微转过身，同时消去了手中的黑色巨镰，而很明显，现在的艾莉诺亚还没有完全回过神来，她根本就没有注意到伊明手中的武器。而在听到他的声音之后，艾莉诺亚这才松了口气。

　　“伊明先生，我这是……”

　　“被人打晕而已。”

　　“有敌人来袭吗？”

　　“已经被我干掉了，不用担心。”

　　伊明微微偏头向那边示意了下，接着伸了个懒腰。

　　“玛利安小姐她们呢？！”

　　听现在的口气，艾莉诺亚终于恢复了清醒的样子。

　　“有梅亚莉在，你不用太过担心。”

　　伊明说着，上下打量了一下艾莉诺亚。

　　“……我听说，你是军队出身的？”

　　“……是的，这有什么问题吗？”

　　艾莉诺亚一面回答着伊明的提问，一面迅速检查自己的身体，在发觉没有什么异常之后才松了口气。

　　“没什么，只不过是想给你一个告诫，你刚才的反应速度太快了，太快……可不是件好事。”

　　“……是，我明白了。”

　　仅仅是稍微愣了一下，艾莉诺亚就明白了伊明想要说什么。在军队中必须时刻要保持警惕，即便是沉睡中也要迅速醒过来准备战斗，但是刚才的情况并不相同。艾莉诺亚是被人打晕的，也就是说，如果刚才伊明没有杀死那个老者的话，那么她这样冒然的跳起来，反而会给对方可趁之机。根据情况采取不同的对应方式才是正确的选择，而不是依照本能反射式的训练来行动。很明显，艾莉诺亚并没有真正参加过几次战斗，从她的动作来看，肯定会在军事训练中大放异彩……至于在真正的战斗时会如何，那就不好说了。

　　“梅亚莉那边虽然遭到了袭击，但是我相信没什么问题。至于这边……”

　　伊明指着地上那堆“杂物”，不知道该说什么才好。而艾莉诺亚则好奇的走过去，在看了一眼之后立刻惊讶的叫了起来。

　　“这……难道是苏法克利斯？联邦十大剑术士之一的苏法克利斯大人吗？”

　　“什么？”

　　伊明同样吃了一惊，但却不是因为这个从未听过的莫名其妙的名字。

　　“都烂成这样了你还能看出来他是谁吗？”

　　“不，这个……”

　　面对伊明这带有调笑意味的反问，艾莉诺亚面色古怪的抽动了下，这才强忍着向伊明解释道。

　　“我是看到了这把‘灵魂呼唤’的魔法剑，这才确认了他的身份。因为使用这把魔法剑的人只有他而已，所以我才……”

　　“这样啊。”

　　伊明似乎没什么关系般耸耸肩膀，无论他生前是贵族，剑士还是什么有名的大人物，死了之后也只不过是堆碳水化合物。而且也再无法感受到人们对他的爱戴，思念，悲痛和恐惧。所以伊明并没有什么特别的感觉，但是艾莉诺亚却不同，她强作镇静的观察着尸体的伤痕，为这可怕的攻击而感到颤栗不已。从勉强还保持人形的尸体上，艾莉诺亚看见了四五个深深的裂口，在不同的地方出现，每一个都深及骨肉。甚至可以说，只要中了这样的一击，那么根本就没有可能再活下去。可是，为什么会出现这么多的伤口？伊明究竟是用什么武器……对方可是联邦最强大的剑士集团中最优秀的战士！而看伊明的样子，他根本连皮都没有擦破。

　　他究竟是怎么做到的？！


第七十五章 守株待兔

　　“这把剑看起来倒还算不错。”

　　完全没有在意艾莉诺亚的神情，伊明只是走到那把剑旁边仔细观察起来。而艾莉诺亚此刻也从震惊中清醒，表情复杂的注视着这把剑。“这是非常邪恶的魔法武器，听说它可以禁锢人的灵魂，并且将其当作能量施放，甚至还能够吞噬灵魂来增加自己的强度。恐怕死在他手下的敌人，灵魂都被禁锢在其中吧……这种魔器，根本就应该被销毁才对！”

　　“话不能这么说。”

　　伊明倒是对这有些起了兴趣。

　　“核弹用的好同样能够世界和平，关键还是看用的人本身，怎么样？不如你试试看？”

　　“让我用这个？”

　　银发的少女骑士非常反感的皱起眉头，注视着地面上那散发着不详气息的长剑。

　　“没错，你的武器只是普通的长剑吧，除了装饰稍微华丽一点根本就没有什么用处，虽然我不知道为什么你既然已经是比较高级的魔法师了，却还要配带剑这种武器来应敌，不过武器总归是越强越好，不是吗？”伊明伸脚一挑，翠绿的长剑立刻应声飞起，在空中旋转了一个圆圈之后插在艾莉诺亚的面前。

　　“我的教导者曾经说过，人想要变强，只有靠自己。借助外力的强并不是真正的强大。”

　　艾莉诺亚注视着眼前的剑，丝毫没有去拔起的意思。

　　“哼，那种废话只不过是在逃避。”

　　但是，伊明接下来的说话，却让她惊讶的瞪大了眼睛。

　　“逃，逃避？！”

　　“借助外力的强并不是真正的强？说出这种话的人，才是真正的在逃避现实。掰出那种借口，事实上只是对自己没有信心吧。那种人只是在害怕，害怕自己沉迷在这种强大的力量中无法自拔，就如同沉迷女色的男人从此会一蹶不振。但是，那只不过是‘对自己拥有足以抵挡诱惑的定力’本身没有自信而已。力量就是力量，无论是自己修炼得来的，还是外在的力量，本质没有任何区别。如果失去了外力就变的软弱，那就等同于没有使用这种武器的资格。”

　　伊明说到这里，转身走向了走廊，同时头也不回的向艾莉诺亚摆了摆手。

　　“总之，自己决定吧。而且你今晚也很累了，我会和梅亚莉轮流守夜的，好好的休息一下，然后再说吧。仔细的想一想，力量究竟是用来干什么的。”

　　伊明的身影穿过斑驳的月光与黑影，就这样消失在了艾莉诺亚的面前。而艾莉诺亚则呆呆的望着插在自己身前的那把灵魂呼唤，一言不发。

　　力量……

　　空气中传来焦糊的味道，伊明停下脚步，注视着外面的大地。在清冷的月光照耀下，大地上焦黑的痕迹分外明显，不用想都知道，这是梅亚莉的战迹。

　　力量的锻炼并不借助于外力，而是锻炼自身。

　　真是生活在和平中的弱者才会有的幼稚说话。

　　当对手的实力相当时，一把武器的优劣足以成为奠定胜局的关键。

　　在撕杀的过程中，除了活下去以外的理由统统不需要考虑，并非正义也并非邪恶，那种复杂又难以理解的东西在真正的杀戮战斗中根本起不了什么决定性的作用。不会因为你更加正义而强大，也不会因为你更加卑鄙而血腥，一切都只是力量的冲突与战斗。

　　只有最终活下来的人，才有资格为其定性。

　　那种传说中利用神剑封印恶魔的战士，恐怕就不会同意舍弃武器来锻炼自身的说法吧。

　　（辛苦了。）

　　梅亚莉的身影出现，她慢步走来，同时擦拭着手中的洋伞。

　　“你也是一样，摆平了？”

　　（情况有点不太对就是，古拉罗并没有发挥出那天和你战斗时所使用的力量，所以我很轻松就杀掉了他。）

　　和伊明一样，梅亚莉不会因为对方实力的忽然减弱而有所顾虑，甚至不会去关心为什么变弱，反正结果是能够将他轻松的杀掉就好。至于其余的事情，可以等干掉之后再慢慢去想。否则的话，一切都只是空谈而已。

　　“对了，这个要麻烦你一下。”

　　伊明象是忽然想到了什么般，将双手伸出，放在了梅亚莉的面前。

　　（————！）

　　即便是有了思想准备，梅亚莉也不由的倒抽了一口冷气，只见在伊明的手掌上，一道粗长的伤痕清晰可见，血肉模糊翻烂着交错，甚至能够从其中看见森森白骨。如果是一般人的话，恐怕早就因为无法忍受这种巨痛而昏倒在地。但是看伊明的表情，他非但没有丝毫痛苦，简直就好像完全感觉不到似的。

　　（真是，你又乱来了？）

　　“没办法，对方比较麻烦，我又没有办法拉开距离，只好用这个了。”

　　（真希望你以后不要乱使用能力，虽然这样对你而言很轻松，但是如果让别人看见的话，恐怕就会大事不妙了。）

　　梅亚莉一面说着，一面紧紧的握住了伊明那两只血肉模糊的手掌，她神色专注，甚至完全没有在意上面的血和肉附着在自己洁白的丝质手套上。要知道如果是平日的她，可是连裙子边缘沾上灰尘都会在意的。

　　（虽然你的能力的确是非常好用，但是这样看起来副作用也不小，可要小心千万别因此麻痹了感觉啊。）

　　“放心吧，不会出现那种事的。”

　　这同样也是伊明的能力之一，而事实上，身为多重异能者的他，所掌握的异能非常繁杂，甚至连梅亚莉的能力都比他少许多。但是在这方面，两人都有一个共同之处，那就是他们都同样拥有一个“常驻能力”。

　　一般的异能在使用时自然会对身体造成损耗，但是常驻能力在使用时，不会对使用者的身体造成任何损害。梅亚莉的“思想沟通”就属于这一种能力，没有时间限制，可以随时随地的使用，同时基本没有消耗。这就是常驻能力与其它能力不同的地方，身为多重能力者，总有某个能力是属于常驻能力的。同样，伊明也拥有一项常驻能力。

　　脑内改造。

　　任意对大脑的任何一个部分进行改造，增强或者屏蔽，这就是伊明的常驻能力。当然，效果只是暂时性的，没有办法维持太久。但是对于伊明来说，进行瞬间的高速思考，计算以及记忆储藏却已经相当足够，同样，他也可以使用这项能力屏蔽痛觉神经的传输，或者通过刺激来增强自己的力量，调整大脑机能，使自己的神经敏感化。就好像现在，如果不是因为把痛觉神经屏蔽的话，伊明的精神恐怕已经崩溃了。而且非常可惜的是，他的能力只能够作用在大脑内部，即便通过刺激分泌来加快伤口的愈合速度，也远远不如梅亚莉的“构造协调”来的完美。不过在其它方面，这个能力的用途却非常明显。能够在两天之内学会并不算非常容易的帝国通用语，也是多亏了这个能力。而在亡灵之森，伊明同样是通过屏蔽“饥饿”，来达到让自己精神稳定的目的。当然，身体上的感觉即便被屏蔽了，也并不表示消失，所以在最后时期，即便是屏蔽了感觉，伊明依然会察觉到自己身体与大脑的连续性开始降低的事实。

　　（好了。）

　　梅亚莉放开了手，伊明的手掌已经完全痊愈，甚至看不出有半点受伤的痕迹。而她则轻轻脱掉已经被血污弄脏的手套，同时从裙子中拿出另外一副。

　　“这样一来，对方的试探就到此结束了。”

　　伊明靠在石柱上，微笑着分析道。

　　（果然，你也认为那个王子不是单纯的色情狂吗？）

　　“好色与实力是两回事……既然他能够负责到别国境内勘察的任务，相比就不会那么简单的。”

　　（那么，我们这么做，对方会不会溜掉？）

　　梅亚莉有些担心，毕竟古拉罗和那个老者都被他们杀掉，这样一来对方显然会有所警觉，万一在谨慎考虑之后撤退的话，伊明的一网打尽计划就无法实施。当然，如果对方主动撤退，那么这件事就会当作完全没有发生过。这样一来，事后的处理倒是比较好解决了。

　　“他们不会溜掉的，那个色情王子既然会想到用这两个人来做试探，肯定已经有了对付我们的主意……象那种人，只会自负于自己的聪明，而不会就这么简单溜走的，他的手中，肯定还有王牌。”

　　说着，伊明得意的笑着，指了指自己的脑袋。

　　“所以，我们只要等对方乖乖的送上门就好。”


第七十六章 计划之内

　　这一夜过去之后，众人都有些紧张。虽然没有人知道那位王子殿下究竟是想要干什么，不过既然他已经很明显的向这边表现出了敌意，那么自然也必须要有对策。女性的心思向来细腻，所以除了早就已经熟悉伊明做事风格的梅亚莉之外，几乎所有人都反对伊明那种坐等对方送上门来的提案。当然，站在她们的角度，也并不熟悉伊明的领导能力，会有这样的顾虑倒也无可厚非，更何况，在这里的众人还有一个非常重要的任务没有完成。

　　“我们必须要找到森林异变的源头，并且查清楚究竟发生了什么事！”

　　这是艾莉诺亚的说法。这也是她大力反对伊明那被动方案的原因，如果在森林中调查时，被在暗中埋伏的王子等人偷袭的话，那么事情就会变的相当麻烦。所以艾莉诺亚建议先将这个隐藏的危险消灭掉，否则的话，无论如何也不能安心。

　　但是站在伊明和梅亚莉的立场，他们是绝对不希望魔法师们去调查这个森林异变的原因，万一真的被她们找出原因那就更加不妙了。而这一次莉塔和玛利安也同样站在艾莉诺亚那边，虽然她们也和伊明等人一样经历了整个事件，但是由于被伊明打昏过去的缘故，她们也并不了解其中的奥秘。所以也迫切的想要知道原因。强烈的反对只会让众人生疑，于是伊明和梅亚莉也只能够无奈的放弃。

　　希望她们没有那个能力追查到真的发现什么吧。

　　伊明除了这样祈祷之外，也没有其它的办法了。

　　但是眼下还有更重要的事情要做。

　　“我们的储备粮食不多了。”

　　听到伊明的说话，玛利安和莉塔立刻反射性的紧张起来，看她们脸上的表情就知道，那次亡灵之森带给她们的恐惧恐怕已经是不可磨灭的蚀入灵魂了。面对可怕的亡灵法师倒还是其次，那种没有东西可以吃，甚至被饥饿感折磨到差点发疯的经历，简直就是无法忘却的恶梦。

　　“我们的储备食物不是还有一些肉干和面包吗？”

　　艾莉诺亚和贝尔萝加倒没什么变化，毕竟她们没有经历过那种情况，对食物的含义依旧不是很理解。

　　“那些是古拉罗负责保管的吧……老实说，我对那些食物的安全性表示怀疑，还是说你们谁打算试一试？”

　　“……”

　　面对伊明的反问，众人都无话可说，幸运的是贝尔萝加的魔法可以用来侦测毒素，于是便请她对依旧残留的食物进行检查。结果果然不出伊明所料，在剩下的食物中，有一半以上都已经被下了药，很明显，古拉罗原本的计划是打算趁众人吃饭时让她们中毒，接下来再配合原本隐藏在其侧的海涅王子行动。但是没有料到却会被伊明发现王子一行人的行踪，于是最终不得不改变了计划。想来他因为行动匆忙，加上事情又出乎自己意料，所以最终也只能够给一半的食物下药而已。而昨天晚上古拉罗之所以会对众人进行偷袭，想必也是在赌她们会不会吃到中毒的食物吧。

　　不过幸运女神很明显不是站在他那一边的。

　　“这下可麻烦了。”

　　这下情况很明显变的复杂了许多，艾莉诺亚也皱起眉头，神色凝重。在处理掉那些被污染的食物之后，所剩下的部分也仅仅只够众人吃两三天。在这种情况下，玛利安也不得不放弃寻找森林异变原因的行动。毕竟如果连食物都没有，那么根本就什么都做不成。而这个突如其来的“恶耗”也让伊明和梅亚莉非常高兴，这样一来，搜索森林异变的行动，就必须向后延缓了。

　　“那么，我去打猎，各位魔法师小姐如果实在闲的无聊，就想办法把这里打扫干净，多多做些准备吧。毕竟有梅亚莉在，安全方面的问题应该不用担心，就算那群人在附近，只要你们集体行动的话，应该没有什么太大的问题。”

　　“那么伊明你呢？”

　　玛利安忽然开口问道。

　　“如果你受到了他们的攻击怎么办？”

　　“就是来上一百个王子，也只是被我用来做切片……放心吧，实在打不过我还可以逃，这没什么大不了的。”

　　“这样……”

　　玛利安莫名其妙的松了口气，她也不知道自己为什么会突然变的紧张，自己为什么要关心这个男人的死活？

　　真是莫名其妙！

　　“伊明先生，我也要一起去。”

　　就在这时，艾莉诺亚忽然站起身对伊明说道。

　　“你？还是算了，留在这里吧，你去只能碍手碍脚，万一出什么事跑都不好跑。”

　　伊明还是老样子，完全不在意别人的想法和自尊。对他而言，那种无聊的东西等你死后就没有任何存在价值了。

　　“……”

　　除了梅亚莉唉声叹气之外，众人都为之哑然。要知道艾莉诺亚可是见习赞颂使，在魔法领域来说，这里她可以算是最强者了。但是没有想到伊明居然会把她当作绊脚石？而此刻听见伊明毫不客气的说话，玛利安却心情平稳了许多，很显然，当初伊明之所以抛弃她并不是单纯针对玛利安本身而已。他只是在权衡之后做出自己认为最有利的选择，丝毫不会顾及对方的想法和有可能会产生的结果。

　　“我坚持。”

　　不同的人有不同的对应方法，完全不同于玛利安，艾莉诺亚坚定不移的又重复了一遍自己的说话。

　　“我拒绝，听从命令是身为下属的义务吧，别忘了我和梅亚莉才是这个团队的领导者……还有莉塔。”

　　最后很明显是附加上去的，谁都知道莉塔在这种情况下根本起不了什么用处。

　　“我坚持自己的意见，伊明先生。”

　　“……”

　　（你是不是说了些什么刺激到她了？）

　　在场众人中只有梅亚莉最了解伊明的习性，他不是那种看了美女就会骨头发软的男人。所以即便对待女性，伊明也从来都是毫不客气的，艾莉诺亚居然会如此坚持自己的要求可并不多见。从情况上来判断的话，恐怕是伊明说了什么话，刺激到这个少女的自尊心的缘故。

　　“好吧。”

　　伊明无奈的向梅亚莉一耸肩，表示自己也不清楚，接着回答道。

　　“但是如果你惹出什么危险的话，自己解决，被指望我会英雄救美，毕竟我不是勇者，而你也不是公主。”

　　“这句话您说错了呢，守护者先生。”

　　就在这时，一直在旁边默然不语的贝尔萝加忽然开口，这把众人吓了一跳。话说回来，这个少女真的很没有存在感，她似乎天生就不起眼似的。如果在旁边沉默不语的话，简直就好像是施展了隐身法术一样，很难被别人察觉到。但是贝尔萝加并没有在意众人惊讶的目光，而是自顾自的继续说道。

　　“昨天晚上，您从坏人的手中救出了我们，那么您就是货真价实的勇者。尤菲妮亚大人曾经说过，真正的勇者不是说出来的，而是由行动实际体现出来的人。所以虽然您对我们并不很客气，但如果不是您的帮助和守护，我们或许已经身处危险之中了……而且，艾莉诺亚小姐可是货真价实的公主哦？她是由莉亚帝国的第二公主呢。”

　　贝尔萝加看似悠闲的说话却象是抛出了一颗惊天炸弹，连伊明都有些诧异，他根本没有想到眼前的少女骑士居然真的是一名公主……仔细想想，为什么一名公主会被派来参加这么危险的任务？

　　伊明很快就察觉到其中有什么地方不太对劲。

　　“我会照顾好自己的。”

　　艾莉诺亚坚持的重复了一遍自己的意见，接着有意无意的望了一眼玛利安。

　　“我会用剑，不会成为你的绊脚石，伊明先生，请让我跟你同行。”

　　“你……！”

　　玛利安眉头微皱，很明显，虽然艾莉诺亚刚才并没有恶意，但是她很明显是想说比起玛利安这样的纯魔法师来，象她那样会使用剑的魔法师在行动中会更加方便。玛利安本能的想要抗议，但是话在嘴边转了几转，却并没有说出口，无论是身份还是阶级，艾莉诺亚都比玛利安要高，所以即便有些气愤，玛利安也不能就此和她争论什么，更何况虽然艾莉诺亚的话有些伤人，但的确是事实。魔法师虽然可以做到在嘈杂的环境下心如止水的咏唱，但是面对突如其来的袭击却是没有丝毫办法的。当然，如果玛利安能够在魔法师的基础上再上一层，成为象艾莉诺亚这样的见习赞颂使，那么就可以召唤出只属于自己的魔法之灵，到那个时候，也不用再害怕被突然袭击了。

　　“既然你这么说……那就随便你好了。”

　　伊明扫了一眼艾莉诺亚，发现她的确有什么地方改变了。

　　在她的腰间，正挂着那把从死去老头那里得来的“灵魂呼唤”。


第七十七章 暗潮涌动下

　　苍天之主轻柔的收回自己的右手，带着惋惜和悲伤的表情注视着掌心那逐渐崩散的符文，她低声吟唱，直到整个符文轰然暴发，变化成一团闪闪发光的星尘围绕在自己的身边为止，这才停下。白色的斗蓬遮掩着她的脸，在阴影下没有任何人能够看清楚她的表情。

　　“这样一来，就结束了。”

　　苍天之主轻叹了口气，接着转过身，注视着眼前那个漆黑娇小的身影。

　　“贝鲁可琳大人，谢谢您的协助，否则的话，我恐怕也没有办法在他毫无察觉的情况下破除这个契约。”

　　“不用客气哟？”

　　艾妮怀抱着人偶，双眼依旧半睁不醒的闭着。在她的身后，两只身穿着女仆装的骷髅安静的站在那里，一动不动。而苍天之主显然并没有她那么悠闲和乐观，她微皱眉头，显然对这件事非常忧虑。情况显然比想象的还要糟糕，连苍天之主都没有料到，联邦居然会把手伸的这么深入。甚至连海涅王子都派了过来，很明显，对方已经不是那么顾及与帝国签订的协议了，剩下的只是表面上的掩饰而已。

　　“不过，幸运的是就目前来看，情况并没有继续恶化下去，这真是多亏了你推荐的……”

　　“伊明哥哥和梅亚莉姐姐很厉害呢，比起你那个人偶还要厉害哦？”

　　艾妮的眼睛微微睁开，注视着眼前的苍天之主。

　　“所以，如果你敢对他们打什么不好的主意的话，艾妮可是会生气的哟？”

　　“……没想到，居然会有让你这么上心的人……”

　　苍天之主无奈的苦笑了一声，随后她的声音变的严肃了许多。

　　“但是，我想你也很清楚，贝鲁可琳大人。旅行商人罗伦斯涉嫌贩卖运输未经允许的魔法宝石这件事本身的罪名可是非常严重的，原本按照规定，他的女儿莉塔·卡娜罗特必须退学，并且监禁一百五十二天，剥夺公民身份并将其降为平民。即便她本人对这件事并不知情，身为唯一的关系者，也必须要接受处罚。背叛国家与评议会可是一项重罪……”

　　“但是，莉塔现在不是做的很好吗？根本不需要背负那么可怕的东西哟？”

　　艾妮依旧没有睡醒，不过却给出了自己的反对意见。

　　“那是伊明先生和梅亚莉小姐的功劳，并不能够抵消莉塔小姐的罪名。”

　　苍天之主激动的向前走了几步，但是随即又停了下来。

　　“我一向是赏罚分明的，贝鲁可琳大人，希望您不要让我在这件事上开特例。”

　　“那孩子是我的学生呢。”

　　艾妮终于睁开眼睛，不满的撅起嘴抗议道。仿佛被大人没收了玩具，正在抗议的小孩子。

　　“这点我很清楚，贝鲁可琳大人，我并没有特别针对幽暗之塔的意思……”

　　“你们已经杀掉了那孩子的父亲，还这样对她，不觉得太过分了吗？”

　　艾妮微微扬了扬眉毛，她的眼睛看起来仿佛睁开了一些。怀中的布偶被她紧紧抱在怀里，甚至因为过于用力而有些变形。沉默一时间笼罩着整个幽暗之塔，气氛变的非常压抑。苍天之主试图移动身体，以尽可能自然的动作站起身来，但是却没有能够成功。这里是艾妮的主场，而且很明显，她已经表达了强烈的不满和抗议。

　　“……那么，关于那车魔法宝石，已经有什么头绪了吗？”

　　接着，艾妮忽然象是转移了话题般问道。而苍天之主则是微微一愣，随即无奈的点头回答。

　　“初步已经有了头绪，很明显，帝国内部有人想要对我们学院下手，并且制造我们与王室的混乱和利益冲突……我们已经掌握了一些可疑的名单，只要抓住足够的证据，就可以随时将他们关入监狱，但是事情却有些复杂，我们从来没有想要联邦会参与其中，现在看来，事情明显已经变的明朗，接着只要……”

　　“你会把这件事告诉伊明哥哥吗？”

　　艾妮随即又问了一个和之前完全风马牛不相及的问题，而这时，苍天之主则无言以对。

　　“……鉴于他们为帝国与学院评议会作出的贡献，我可以在私下而不是公开审判莉塔·卡娜罗特的罪行。”

　　“仅仅是因为她是犯罪者的女儿吗？”

　　“没错！”

　　苍天之主显的有些激动和愤怒，她一把拍在桌子上，发出了响亮的声音。

　　“请不要再孩子气用事了，贝鲁可琳大人。叛国者必须受到严惩，虽然牵扯上无辜的家人非常不合理，但是我们必须要用绝对的镇压来防止任何背叛国家的事情发生！如果仅仅只是惩罚某个人的话，难道其余潜在的不稳定因素会因此停止他们私底下的小动作吗？我们必须要让他们明白，任何背叛国家的行为，就等同于自己家族的毁灭。即便那是被诱骗的行为也是一样，法律是必须遵守的！不允许有例外，也不能有例外！”

　　艾妮沉默不语，接着微微点了点头。

　　“艾妮明白了，但是那样的话，大家就各退一步，艾妮也有艾妮的办法哟？”

　　“您的意思是……”

　　苍天之主疑惑的注视着眼前的少女，即便过了这么多年，她依然无法掌握眼前这个少女的想法，即便现在也是一样。

　　伊明向前一步，如同一条游鱼滑过草丛，黑光暴射下一条蛇从地面弹飞而起，它甚至没有来得及向眼前的敌人炫耀自己引以为豪的毒牙，瞬间就被开膛破肚。伊明手法熟练的从中扯出蛇胆，接着随手将细长的蛇身搭在肩膀上。艾莉诺亚有些恐惧又小心的注视着那不断晃动的蛇身，这才发现不知道什么时候，蛇头已经不见了。

　　“这样好吗？到处都是血腥味，万一引来饥饿的野兽怎么办？”

　　艾莉诺亚显然还是非常担心，但是伊明去不以为意。

　　“这样不是更好？狩猎其实还蛮浪费时间的，既然对方肯主动送上门来，那么何必需要客气？”

　　也就是说，伊明是故意的。

　　艾莉诺亚紧张不安的环视四周，伊明所做的一切都和艾莉诺亚所经历的常识相反，他没有刻意隐藏自己的痕迹，也没有大声喊叫来驱赶四周的鸟兽，甚至毫无顾忌的把鲜血四处随洒。这样肯定会引来更多的野兽，但是伊明显然不在意这一点。似乎对他来说，每个送上门的动物，都是任君挑选的美食一般。

　　“来了。”

　　伊明忽然停下脚步，接着低身喝道。于是艾莉诺亚也猛然一惊，她下意识拔出腰间的灵魂呼唤，警惕的注视着四周。而在那些有半人多高的草丛中，也适时的发出了嘈杂的响声，仿佛有什么东西，正在慢慢向两人靠近。

　　“你认为那应该是什么？”

　　与伊明背靠着背的艾莉诺亚压低声音问道，但是却得到了完全无法想象的回答。

　　“还能是什么，食物咯？”

　　仿佛是为了反驳伊明的说话，或者是被他那轻松的态度所激怒，草丛发出的响声越发响亮，从上面的痕迹可以看出，有什么东西正在凝结，汇集成为可怕的猛兽。

　　接着，草丛骤然间分开了。

　　一只黑影嚎叫着扑向艾莉诺亚，但就在这时，原本空无一物的空气中，忽然暴发出清凉的水波，仿佛一条拥有生命的水龙般刺向黑影。与其打了个正着，并且将黑影远远的弹飞出去。而水龙也因为冲击力而向后弯曲，接着变化为了新的模样。一个上半身是女性，下半身却是蛇的形象就这么出现在了伊明和艾莉诺亚的面前，她手持由冰凝结而成的长枪守护在艾莉诺亚的身边，显然，这就是玛利安所说的，赞颂使们的守护精灵了。

　　伊明不由惊讶的吹了声口哨，眼前这个精灵不但动作流畅，攻击力强，并且还拥有自我意识。显然这才是艾莉诺亚真正的王牌，而不是之前在地下竞技场里的那种，只能够直接操纵的玩具。

　　这是在故意向我展现她的实力吗？

　　伊明退后两步，背靠大树。

　　既然如此，就让我看看你的实力究竟如何吧，公主殿下。

　　伊明带着若有所思的笑容，注视着艾莉诺亚的背影。

　　而且，敌人已经来了。


第七十八章 潜伏之物

　　风有些不对。

　　玛利安停止咏唱，疑惑的感受着空气与风带给她的讯息。其中夹杂着腥臭与危险的味道，这究竟是……玛利安低头思考片刻，接着转身离开。

　　“梅亚莉小姐。”

　　玛利安来到门口，注视着正站在阳台上，打着洋伞的梅亚莉。在犹豫了一小会儿之后，这才出声叫道。于是梅亚莉有些好奇的微微转过头来，用带着疑问的眼神望向玛利安。

　　（有什么事吗？玛利安小姐？）

　　“我……”

　　被那双神秘又美丽的双色瞳所注视，即便同样身为女性，也让玛利安不由的恍惚了下。但是她很快就回过神来，摇了摇头之后板起脸来，严肃认真的注视着梅亚莉。接着她飞快的做了个几个手势，同时口中咏唱出空灵的旋律，随即几片花瓣仿佛被风吹过来般拢在她的手中，接着玛利安神情凝重，在认真的倾听了些什么之后，确定般的点了点头，随即花瓣又一次从她的手中溜走。而面对玛利安这一系列的动作，梅亚莉只是好奇且安静的等待着，并没有多说什么。

　　“刚才我与森林对话时，得到了一个不太好的消息。”

　　玛利安的语气中夹杂着一丝无法抑制的颤抖，这让梅亚莉也紧张起来。但是接下来玛利安的话，却让梅亚莉有些茫然。

　　“有一条龙，已经潜入了亡灵之森，根据树与草给我的消息，那条龙似乎有意要将这片森林划分为它的区域。”

　　（……你是说，龙？）

　　虽然曾经在电影电视甚至小说中看到过龙，不过那毕竟是艺术加工。龙是不存在于这个世界上的，就算它曾经存在过，现在也早已经绝种。所以虽然对玛利安而言，这个消息无疑于被审判长当场判为死刑般的绝望。但是梅亚莉却除了茫然之外没有任何反应，她可不清楚龙究竟是什么动物。而且也不明白，为什么玛利安会如此紧张。

　　“那是一条黑龙。”

　　见梅亚莉没有反应，玛利安又进一步提醒道，但是接下来梅亚莉的反问却差点让她昏死当场。

　　（很危险的生物吗？）

　　“这……！！”

　　玛利安惊讶的张大了嘴，一句话都说不出来。看梅亚莉的反应，她居然完全不明白黑龙是什么生物吗？这究竟算是什么冒险者！即便是最低级的战士，对他们来说这也是必须知道的经验和常识啊！但是现在可不是对此进行抱怨的时候，她无奈的叹了口气，然后迅速的向梅亚莉解释道。

　　“黑龙是所有龙中最残暴的一种，性格乖僻，领地意识又很强，而且非常任性。一旦被它看上的土地，全部都会化为焦碳。以我们现在的人手来说，根本没有办法与黑龙战斗。梅亚莉小姐，你有没有什么办法和伊明联络，让他们快点赶回来好吗？根据我刚才所得到的情报，他们已经快要踏入那条黑龙最后出现的范围之内了！如果万一出了什么事的话……”

　　（出了什么事的话？）

　　“……总，总之！请你快点联络，让那个傲慢的家伙回来！我可不希望他回来的时候，身后跟着一条黑龙！那会把我们都害死的！！”

　　玛利安脸色微红，一口气说完之后，转过身迅速离开了。而梅亚莉则打着洋伞，若有所思的注视着玛利安，接着无奈的叹了口气笑笑，随即发动思想沟通，很快，她就根据声音找到了伊明和艾莉诺亚。但是，梅亚莉所传达的话语，却和玛利安所想的完全不同。

　　（伊明，有没有兴趣杀一条龙？）

　　艾莉诺亚的真正实力果然很强。

　　她一面轻松自如的移动着步伐，一面低声唱着神秘的歌。水精灵盘旋在她的身侧，挥舞长枪抵挡住了野猪一次又一次的冲锋。而伴随着艾莉诺亚的歌声结束，数道冰绫在一瞬间出现在野猪的四面八方，将其团团围住。察觉不妙的野猪转身想要逃跑，但是随即漫如雨下的冰针立刻刺中它的身体，接着艾莉诺亚怒喝一声，手中的灵魂之剑夹杂着冰冷的寒气挥舞直下，死死插入野猪的心脏。可怜那野猪还没有来得及挣扎，就已经咽了气。

　　“呼……”

　　艾莉诺亚擦了擦额头上的汗，接着转过身，用得意和夹杂着挑战的目光注视向一直在旁边看戏的伊明，很明显对他的旁观行为表示不满。而伊明则无奈的叹了口气，这才开口说道。

　　“我说公主殿下，你是不是和那野猪有什么血仇大恨？”

　　“……？没有。”

　　“那么我们是出来干什么的？”

　　“这还用说吗？”

　　艾莉诺亚收剑回鞘，而她身后的水精灵也悄然散去。

　　“为了收集食物，以便储备。”

　　“那么……”

　　伊明没有再说什么，但是他的视线已经很说明问题。被艾莉诺亚杀死的那头野猪几乎全身上下都是血洞，而且在刚才最后的一击下，半个身体都被艾莉诺亚死死切开。已经烂的不能再烂，虽然作为一具尸体来讲实在是非常称职，但是作为食物来说，却是连及格线都达不到。

　　“我们要怎么吃？”

　　“呜……”

　　艾莉诺亚这时似乎才注意到野猪的惨状，她不由的后退了半步，脸色惨白。

　　“光是手上这些可不够啊。”

　　伊明无奈的提了提手中的蛇与兔子，这些根本就不够。但是随即他抬起头，象是听到什么声音，接着耸耸肩膀。

　　“我说公主殿下……”

　　“和往常一样，叫我艾莉诺亚就好，伊明先生。”

　　艾莉诺亚不满的反驳道。

　　“反正我们王室成员对于学院来说，只不过是掌握在手中可以利用的棋子而已，你没有必要那样称呼我。”

　　“好吧。”

　　面对艾莉诺亚强硬的目光，伊明苦笑着举起双手表示投降。接着他转过身，继续向里走去。而艾莉诺亚则表情复杂的望了一眼那具已经完全血肉模糊的野猪尸体，但是她并没有立刻离开。而是很快做了一个手势，伴随着艾莉诺亚的咏唱，一团水气将尸体包裹起来，随即消失的无影无踪。她这才冷哼一声，向伊明跑去。

　　不知道什么时候，周围已经开始起了浓雾。在白色的雾气包裹下，一切都变的模糊起来。伊明表情悠闲，而艾莉诺亚则皱起了眉头。

　　“真奇怪。”

　　她喃喃自语的说道。

　　“这里有这么强的雾，水气应该很充足才是。可是为什么我的精灵在这里却感觉不到水元素的存在？这些雾究竟是如何形成的？”说道这里，她抬起头来。“伊明先生，我想我们应该立刻返回，这里似乎有些……”话还没有说完，艾莉诺亚便惊讶的停了下来。

　　不知道什么时候，原本在她眼前的男人，就这样消失在了浓雾之中。

　　望着艾莉诺亚模糊的身影，伊明耸耸肩膀，按照梅亚莉传递给他的信息，这附近显然应该有一只龙。

　　“在那里多待一会儿吧，公主殿下，我可不希望你被龙拿去当早餐，毕竟我不是骑士。”

　　伊明说着，轻轻摆动了一下手指，眼前的浓雾瞬间散去，重新还原出了原本清晰可见的景色。利用光线操纵制造出来的幻景，用来当作暂时囚禁艾莉诺亚的牢笼是最好不过。而且这同样对她也是一种保护，即便是后面那些紧跟不舍的“小虫子”，在面对那样的浓雾时，恐怕也会有所顾虑吧。

　　脚下的绿草不知何时已经变的枯黄，大地宛如一张渐进色的地毯，由原本的翠绿，化成焦黄乌黑的颜色。眼前的树木倒附在地上，仿佛被巨大的外力积压撞断似的。伊明隐藏身形，缓步向前。他显的非常谨慎，事实上透过光线的折射，伊明已经确定了那条龙的大体位置和体型。但是这依然使他不由的乍舌。根据感应构造式数据所得来的情报，伊明可以肯定，甚至连体长三米的亚洲象，也只够这个大家伙一口吞的。而象他这样的人类，恐怕最多也只能够用来当作牙签使用。

　　“龙……我这又不是玩勇者斗恶龙，而且公主也没有被抓走，这是何苦来的。难道就不能让它呆着，别去理会么？”

　　伊明一面抱怨着，一面小心的向前进。他可以感觉到自己离那个怪物已经越来越近，但是却丝毫不觉得害怕。反而一种兴奋之情在伊明心中跳动着，毕竟，不是什么时候都可以对上这么强大的怪物。而对于伊明来说，这同样也是一个彻底检验自己能力全开下实力的好机会。

　　（别抱怨了，按照玛利安的说法，如果那条龙真的打算把整个亡灵之森视为自己的领地，那么我们迟早会被它攻击，还不如抢先动手，先发制人。而且……对我们来说，人少反而好，不是吗？）

　　“是是是……”

　　伊明无奈的回应道，同时翻手伸转，黑色的符文流动而下，一瞬间化为了坚硬的利刃。

　　“但是我真的很想让你看看，这东西究竟有多大。”

　　一阵热风吹过，夹杂着刺鼻的腥臭。

　　伊明停下脚步。

　　虽然已经在构造式中察觉到大概，但是当真正站在这条龙面前时，甚至连伊明都不由的为之震撼。宛如一座小山般的巨大身躯盘旋着爬在地面上，周围的花草树木已经全部干枯死去，黑龙那巨大的头颅正躺在地上，闭着眼睛似乎正在休息。但是即便如此，伊明也要抬起头来，才能够看见它的鼻孔。他丝毫不怀疑，这家伙吃自己，就和吞一颗糖似的能够直接下肚。而从它鼻孔中呼出的气，则形成了一股股热风。身上那漆黑光亮的鳞甲看起来厚重又结实，即便拿巡航导弹，恐怕都没有办法在上面炸出个洞来。

　　该怎么对付它？

　　就在伊明思考之时，黑龙忽然睁开眼睛，无言的注视着眼前这个渺小的人类。

　　它醒了。


第七十九章 黑翼之龙

　　“人类，为什么闯入我的领地？”

　　黑龙的声音和身体一样大，震的伊明甚至都觉得有些耳鸣。不过比声音，那迎面而来的臭味显然杀伤力更大，如果不是伊明立刻屏蔽了味觉，恐怕会成为有历史以来第一个丧身在口臭下的屠龙勇者也说不定。但是即便如此，他依然感觉到自己的全身上下由于受到这强烈的刺激而起了反应，随即他脚边的绿草也枯死了一大片。

　　这个威力已经到达生化武器的水平了。

　　“有一点你说错了。”

　　伊明退后两步，看似表示尊敬，事实上只不过是为了站在背风处抵挡那恶心的口臭而已。但是他的笑容不变，依旧是那种淡漠中加着一丝无聊的微笑。

　　“这里是我的领地，所以应该是我来问你，大龙，你为什么闯入我的领地？”

　　如果玛利安等人在场的话，恐怕会被伊明这幅理所当然的态度吓的当场坐到在地，这恐怕是历史上有文字记载以下第一个敢质问龙的人类。更何况，居然还是在这种地盘问题上。要知道，龙除了喜欢闪闪发光的东西之外，最看重的就是自己的领地，脾气温和的白龙还好说，象黑龙这种性情暴燥的生物对于任何闯入它领地的笨蛋都是毫不留情的。一口吞掉还算是好的，掉起来慢慢玩烧烤这种事可不是每个人都能够承受的，再加上口臭……

　　“你的领地？”

　　黑龙的眼睛终于全部睁开了，闪烁着异常光芒的瞳孔眯成了一条缝，显然是在打量眼前这个一口吞下去还不够填牙缝的人类。

　　“你有什么证据吗？”

　　“那么你有什么证据吗？”

　　伊明不慌不忙的反问，同时轩辕双刃化过一道幻影流光，从右手转到左手，又转回来，似乎伊明只是在游戏。

　　“我在这里，所以这是我的领地。”

　　黑龙冷哼一声，但是就是这一哼已经让许多才刚刚长大的树木被吹断枝干，轰然倒地。

　　“我也在这里。”

　　伊明重复着黑龙的说话，同时还故意跺了跺脚。接着他很无聊的打了个哈欠，然后伸起了懒腰，接着垂下双臂望着眼前的黑龙。

　　“听着，我懒的说废话。”

　　他的声音异常坚定。

　　“要么我们干一架，谁赢了谁得到这块地，要么你给我离开，世界这么大，爱跑哪里跑哪里去。随便你是去沙漠晒太阳还是去冰雪极地喝西北风。但是不是在这里，我想我已经说的很明白了，那么，你的态度呢？”

　　黑龙望着伊明，半晌没有说话。而伊明则同样反望着它，随时准备好应付黑龙有可能的暴起发难。但是黑龙却只是仰起了头，让自己离依明远了一点。“我不会离开这里，人类。”它的声音变的有些厚重。“但是我也不想和你发生冲突，或许我们可以做一个交易。”

　　“……什么交易？”

　　“我愿意为你驱逐其它的入侵者，但是我要求住在这里。”

　　黑龙的话很简单，也同样很直接。它的脾气看起来似乎不太好，但是伊明却又觉得它似乎有些疲惫。说起来，他完全不知道这条黑龙为什么会跑到亡灵之森，虽然说环境转好之后，许多动物都会迁徙，但是龙应该不属于这种动物吧。而梅亚莉转告伊明时也只知道玛利安根据森林中的植物得来的情报是这条龙也是最近才来到这个森林的，至于为什么它会来到这里，玛利安也没有说，说不定她根本就没有想到这一层去。毕竟得知这里居然出现一条黑龙已经让玛利安非常紧张了，哪里还有时间去思考它为什么会来这个问题？

　　“你觉得这个条件如何？”

　　伊明低声询问道，接着脑内立刻传来了梅亚莉的回答。

　　（我不知道，但是这件事不能够询问玛利安小姐，否则的话有可能暴露我们的真实意图……而且，龙肉应该也可以吃吧。）

　　“块大，量足，味道怎么样就不知道了。免费的看门狗也不错，但是总归不是家养的。”

　　虽然伊明的说话莫名其妙，而且还带着一些完全无法理解的说词，但是很明显与梅亚莉沟通并没有任何障碍。

　　（你的意思是它另有企图吗？）

　　“毕竟这是条会说人话的龙嘛，又不是只会汪汪叫的野狗。”

　　回答完梅亚莉的问题之后，伊明再次抬起头来，同时手中的轩辕又转了一圈。他发现就在这时，那头龙的瞳孔微微缩了一下，显然，它也同样紧张。但是为什么一条龙会这么紧张？伊明无法理解，它看自己应该就和自己看地面上的一只老鼠一样，应该不会有什么奇怪的地方吧。

　　“黑龙先生，我这个人好奇心是很强的。”

　　伊明手中的轩辕双刃不停旋转，同时他继续开口说道。

　　“告诉我，你来到这座森林的真正原因，或许我会考虑同意你的要求。”黑色的双刃长剑在空中旋转了三圈，然后又轻而易举的回到伊明的另外一只手上，他一面说话，一面这样看起来似乎很没有意义的把玩着手中的长剑，同时一面盯着眼前的黑龙。伊明故意留出了破绽，试图引那黑龙上勾，但是那条黑龙除了把头略微抬高了一些之外，并没有其它动作。而看它的样子，它似乎也害怕伊明对它进行突然袭击？

　　事情似乎有点不对劲。

　　伊明略皱眉头，他再次开始感应黑龙身体表面的光线构造式，很快，他发现了有一处地方的数值与其它地方不太一样，于是他立刻将这些数值提出，进行重新还原之后，伊明终于明白为什么这条黑龙没有上来一脚把自己踩死，而是在这里和自己扯东拉西的原因了。

　　在黑龙的左腹下方，有一道狭长的伤口，虽然不知道究竟有多深，但是看现在黑龙的样子，很明显受伤不轻。

　　难怪它没有动手。

　　“人类，你不需要知道，因为或许你也不知道。”

　　“我想知道，我这个人好奇心是很强的。”

　　在明白了对方的弱点之后，伊明便有了十足的把握。本来对付一条健康的龙他就已经很有把握了，现在对付这样一条看起来就已经半伤不残的家伙，显然是更加轻松和容易。所以他不但没有各退一步的想法，反而越加咄咄逼人。而黑龙则闭起眼睛，显然是在思考什么。于是伊明耐心的等待着，同时感应着艾莉诺亚的位置，幸运的是不出他所料，自从发现自己身陷迷雾开始，艾莉诺亚就没有再移过地方。很明显，她也知道乱跑显然更加危险的道理。对付这样训练场的精英人物，实在是再简单不过的一件事，毕竟他们只会做出训练中的最佳反应，虽然那可能与实战完全不同。

　　至于那些老鼠……

　　就在这时，黑龙终于开口说话了。

　　“人类，我是来这里寻找一样东西的，我怀疑，是它让亡灵之森重新焕发了生机和活力。”

　　轩辕双剑再次盘旋着扔上天空，但是在落下之后立刻化为两道黑色闪电，伊明手握双剑，刺向黑龙的身体。这让黑龙非常惊讶，它怒喝一声，抬起头来猛然呼出一团漆黑的火焰。而伊明则身形流转，赶在火球落地之前冲到了黑龙的身边。巨大的黑色火球喷发出惊人的热量，在爆炸的一瞬间宛如一朵花般绽放开来，四周原本已经枯死的树木和草丛立刻被火焰笼罩其中，转瞬即逝后光秃秃的大地上甚至连半块烧焦的木炭残骸都没有留下。

　　“干将莫邪——共振模式。”

　　而就在此刻，伊明手中的两把长剑，已经开始近乎疯狂的颤抖，接着伊明随手挥过，轻而易举的将剑身插入了眼前黑龙的胸膛。黑龙愤怒的开始吼叫，它终于顾不上自己原本的旧伤，猛然站起身来用力一晃。重心不稳的伊明立刻被甩飞出去，在地上打了两三个滚之后稳稳的站起身来。

　　“差一点。”

　　伊明惋惜的叹了口气，刚刚仅仅就差一点点，就能够让两把剑在黑龙体内相交，到那个时候，共振所产生的力量足以送这头龙回老家结婚。但是最终功亏一篑，黑龙的体形虽然庞大，但是伊明完全没有料到它的反应居然还能够这么快。手中的触感有些异常，想来由于双剑的高速震动，已经对伊明的双手造成了损伤，但是这不算什么，对于伊明来说，至少现在不是问题。

　　但是眼前这个，此刻却已经成了大问题。如果不尽快解决的话……只有用那个了。

　　想到这里，伊明倒垂双剑，接着，漆黑的剑身表面迅速盘旋着飞舞出一道道黑色的光线，将伊明笼罩其中。

　　疯狂，杀戮，死亡，绝对的力量，镇压，血腥，暴力。

　　如潮水般的负面情绪在一瞬间充斥着伊明的脑海，而他的身体，此刻也象双剑一般在表面开始起伏黑色的线条。

　　这正是那一天，在与古拉罗战斗时，伊明最终差一点使用出来的，符文武装的进化形态。

　　罪孽武装。


第八十章 罪孽武装

　　雾瞬间散去。

　　艾莉诺亚微松了口气，身边的水元素精灵手持长枪，警惕的注视着四周。

　　为什么会起雾？

　　艾莉诺亚完全搞不明白，这究竟是怎么回事。难道这是敌人的幻术吗？但是为什么没有受到攻击？但是此刻的少女骑士并没有那么多的思考时间，她迅速转身，同时拔出了手中的长剑，望着眼前的草丛厉声喝道。

　　“出来！”

　　而随着艾莉诺亚的低喝，一个身影缓缓的从草丛中走出，那是个中年男子，身着的钢铁盔甲如同一个铁皮罐子般将他包裹在内。整个人看起来仿佛一头钢铁武装过的巨熊般魁梧，他手替长枪，动作缓慢而又庄重。在注意到艾莉诺亚手中那把流光翠绿的长剑之后，男子嘴角微翘，展现出了一个得意的笑容。

　　“原来如此，你就是干掉我们同伴的人吗？小丫头？那个老不死虽然整天废话多多，但是没有想到居然会输给这种小丫头啊。”男人的声音也象头熊一般的轰亮，而他手中那把甚至比艾莉诺亚还要高，只有在骑兵冲锋战中才会使用的圆锥型长枪，也弥漫着莫名其妙的压力。艾莉诺亚没有说话，而是警惕的注视着四周，同时缓缓移动脚步，躲在了水元素精灵的身后。无论她的剑术有多么高明，最强大的依然是魔法。而身为一个魔法师，被敌人近身可是件相当不妙的事情。

　　“你究竟是……”

　　艾莉诺亚的话还没有说完，忽然一声凄厉的嚎叫声响起，巨大的黑影轰然而动，两人不由的循声望去，都大吃一惊。

　　“龙？”

　　伊明面色平静，无惊无喜。手中的双剑死死插在黑龙的背部。如行云流水般划过，轻松的就切开了那坚硬无比的鳞甲。浓郁的血腥味刺激着他的神经与思想，眼前这庞大躯体的舞动不再是一种威胁和恐惧，甚至带给了伊明无法想象的兴奋。无论这是什么，它的生命终究只是操纵在他的手中而已。就好像一只蜜蜂，虽然痛苦挣扎下的反抗可以让人受伤，但是依旧摆脱不了被捏死的命运。疯狂的喜悦和掌握生死的兴奋已经彻底充斥了他的大脑，任何人类所谓的理性与界限都被抛弃，剩下的仅仅只是赤裸裸的本能与残杀。

　　罪孽武装。

　　真是个好名字。

　　手中的双剑渴求着更多的痛苦与鲜血，伊明站起身来，在如同惊涛骇浪般的龙背上平稳的站立着。黑龙的第一次失手就决定了它命运的结束，此刻由于腹部的伤口，它甚至没有办法做出太激烈的动作。这点对伊明来说当然是件好事，因为他可以轻松自如的站在那里，享受着残害生命的乐趣。

　　双剑飞舞，轻闪，略挑。

　　一块鲜血淋漓的肉就这样被伊明活生生的挖出来，挑到空中，没有丝毫意义，单纯只是想欣赏这鲜血飞舞的样子以及受害者的悲鸣而已。这些都是为了补充罪孽武装消耗的能量，伊明并不喜欢使用符文武装的这一形体，因为在这种情况下，如果不能够及时刹车，那么整个人就会滑向疯狂的边缘，如同一个醉酒的男人，以完全不稳定但是丝毫没有节制的狂乱步伐走向悬崖绝壁之时一样。

　　但是身处这种状态下，无论是体力，恢复力还是力量都会以无法计算的数目倍增，象这样轻而易举的刺进龙的身体，还能够在这种情况下稳稳的站在这里，不得不说正是得益于此。巨大的翅膀挥舞开来，卷动起狂乱的暴风。而伊明则纵身一跳，从龙的身体侧面滑下，同时看也不看的随手划过，锋利的刀刃立刻将已经结疤的伤口再次破开，黑红色的血液骤然喷出，而此刻，黑龙的怒吼已经到达了极点。

　　“人类！！去死！！”

　　黑色的巨影离开大地，伊明一个翻滚躲过了那粗壮尾巴甩来的攻击，强而猛烈的旋风没有任何阻碍的通过，地面上的残枝破叶经过这一次的打扫可算是连影子都看不到了。

　　黑龙飞起，显然它已经被愤怒和疼痛冲昏了头脑，再也不顾及自己身体上那些足以致命的伤口，现在在黑龙的想法中，只有要这个人类死去，才能够平息它的内心的怒火，至于接下来该怎么办，到那个时候再说。

　　气温一瞬间降低，仿佛热量都被某个看不见的抽水机吸取了似得。而伊明则依旧神色淡漠，疯狂的极限不是象个傻子似的又喊又叫，也不是象个疯子似的胡言乱语。在平静和淡漠下的一切都开始沸腾，如同隔着七十米冰层熊熊燃烧的地下岩浆——你永远无法注视到它的存在，但这并不妨碍它做一切它想要做的。

　　黑龙仰头吸气，接着俯瞰而下，一股巨大的黑与红的火焰怒流就这样袭向地面，一旦真的被这东西攻击到，恐怕会有一半亡灵之森要重新改名为燃烧之森了。

　　一阵微风晃过，似乎带着苍蓝色的光芒……风也有颜色？

　　伊明不知道什么时候已经远离了那头龙，他毫无感情的双眼失去了焦距，看起来仿佛灵魂出窍。

　　火焰熄灭了。

　　黑龙吐出的龙息甚至没有能够到达地面，就在空中消散。而此刻地面却产生了新的异变，原本焦黑干硬的土地上覆盖着一层薄薄的白霜，伴随着深不见底的裂缝传来的则是大地愤怒抗议般的轰鸣——就算是土地，也不能这么折腾吧。但是随即黑龙重重的跌落下来，发出了更大的声音，将大地的抗议声也完全掩埋其中。

　　“呼……”

　　黑色的光芒线条在伊明的身上跳动，起伏，接着返回他手中的双剑之内，这时伊明则闭起眼睛，深深的呼出了一口气。

　　当他再次睁开眼睛时，那种无法抑制的狂热已经完全消失。

　　“真的，我想我们有龙肉可以吃了。”

　　伊明低声说道，缓步向已经濒临死亡的黑龙走去。

　　手中的双剑再次变换形态，化做双刃的长剑。

　　望着眼前的人类，黑龙的眼中流露出不解，死亡的威胁已经消除了它的愤怒，但是它依然不明白，为什么这个人类会突然动手？

　　“你不需要明白。”

　　伴随着伊明的说话，黑色闪电刺入巨龙的右眼，接着没入其中。原本就已经伤痕累累的躯体只来得及颤动片刻，便停止了呼吸。

　　（这样一来，就结束了。）

　　梅亚莉的声音再次出现在伊明的脑海中。

　　“没错，我们有了食物，而且也消除了威胁，真是一举两得……这东西够大的，本来还想带回来给你看看新鲜。”

　　伊明拍了拍那沉重的尸体，上面依旧残留着温热。而就在这时，他感觉到周围的光线构造式一阵晃动，接着艾莉诺亚飞快的向这里跑了过来。

　　“伊明！我们快点离开这里，有条黑龙……这，这是怎么回事？”

　　注视着眼前的情景，艾莉诺亚不由的呆在当场。

　　就在刚才，她与敌人对峙之时，黑龙的突然出现也让他们为之一惊。黑龙可是非常残暴凶狠的生物，更何况它看起来似乎还是在和什么东西战斗。于是为了避免殃及池鱼，那个铁罐头骑士迅速选择了撤退和逃跑。但是艾莉诺亚却没有离开，她担心伊明会不会卷入战斗，所以召唤出水元素精灵之后以最快的速度向事发地跑来。原希望能够赶得及将伊明带离这里。但是却没有想到，眼前的一切也实在太出乎艾莉诺亚的意料之外了。

　　“伊明！你没事吧！受伤了吗？”

　　注视着浑身上下都已经浸透了鲜血，如同一个血人的伊明，艾莉诺亚急忙跑了过去，但伊明却只是苦笑着冲她摆了摆手。

　　“没事没事，放心吧，这家伙已经死了。”

　　“死……难道是你杀的？！”

　　“我潜入的时候被这家伙发现，于是只能够拼一拼了，幸运的是这家伙看起来原本身上就有伤，看样子和我战斗的时候扯动了伤口，所以才导致自灭吧。”伊明说着，随即一屁股坐到在地，看样子仿佛精疲力尽了似得。“不管怎么样……我们总算找到可以吃的东西了。”

　　“哎？”

　　艾莉诺亚由于放下心来，一时间没有理解伊明的意思，但是她随后就有些犹豫的指了指黑龙。

　　“你是说……我们……”

　　“龙肉，应该可以吃吧。”

　　伊明看起来似乎并不怎么在意，但是面对他的问题，艾莉诺亚却无话可说。

　　龙肉可以吃吗？

　　在那之前，有几个人能够杀掉一头龙的？

　　不过在那之前，还有一个更加严重的问题。

　　这么大的龙，要怎么运回去？


第八十一章 倦怠的休息

　　“还真的是非常方便。”

　　注视着上面由水元素化成的巨鸟一边一个抓住黑龙的头运送时，伊明不由的感慨起来。赫炎之塔的学派专精于精灵召唤，虽然几乎每个学派的魔法师在踏入咏唱领域之后都可以与魔法之灵签订专属契约，获得一只精灵随侍左右。但是只有赫炎之塔的人可以无视数目限制进行召唤，并且还可以自由变化形体。除去本身做为契约精灵的存在之外，艾莉诺亚就可以召唤出不少各种各样由水元素凝结的精灵，唯一的缺点就是，它们不能够象拥有自我意志的契约精灵那样一直存在，而是会在一段时间之后消失，但是对于战斗而言，已经相当足够了。

　　至于为什么赫炎之塔会和别的派系有这么大的差异，伊明没有问，艾莉诺亚也肯定不会告诉他。这些大小姐虽然每个人都有些毛病，但是具体在该干什么事的时候，还是相当清楚自己的位置和作用，以及该说什么不该说什么的。就好像玛利安那么高傲的人，也不会在无意间为了赌气而把帝国的军事情报轻易泄露出去。而艾莉诺亚虽然性格有些死板和固执，却也同样分的清轻重缓急，学院中的事不该自己说的绝不动嘴，谁问也不回答。

　　五耀塔能够将她们派遣出来，当然不只是因为这些小姐魔法实力很强大而已。

　　“伊明先生，你真的没有受伤吗？”

　　艾莉诺亚将眼神放在伊明一直背在后面的手上，虽然伊明的动作很自然，但是艾莉诺亚却觉得有些疑惑，毕竟在她的印象里，伊明还从来没有在她们面前做过这种动作。但是看伊明的表情似乎很平静，完全没有强忍痛苦的样子。不过他毕竟全身上下都是血，搞不清楚究竟是他自己的，还是龙的。

　　“没有，说起来……你那些精灵能够坚持多久？”

　　伊明抬头望了一眼天上那些水元素精灵变化成的巨鸟，在最初的时候，两人还颇为遇见了一些难题。伊明是个剑士，就算身有异能，他毕竟也只是个剑士。而艾莉诺亚专修的是召唤魔法，并不是自然魔法，对黑龙所知有限。所以对于究竟应该把黑龙的哪个部位带回去，两人一时间也无法统一意见。伊明认为应该把头带回去，再不济也可以拿来装饰客厅。而艾莉诺亚则倾向于把一些主要的内脏拿回去，毕竟龙身体上的内脏是魔法研究学中非常有用的材料。

　　当然，在那之前两人已经就取回一部分龙肉达成共识，既然艾莉诺亚所看过的任何一本魔法书上都没有写不能吃龙肉，那么想必是没有问题的。

　　“足以坚持到我们回到城堡。”

　　艾莉诺亚回应道，同时不由的看了看天上的龙头，严肃中夹杂着一丝激动。毕竟这是一条真正的龙，而不是生物图鉴上的画像。至于其余的部分，被他们切开之后拿布袋装了一些，剩下的也只有暂时放在那里。虽然有些可惜，不过贪心不足蛇吞象这个道理伊明还是懂得，他不可能把那么大一头龙的尸体全部搬回城堡。退一步来说，如果全部搬了回去，在目前这种温度下，恐怕过不了多久城堡就没办法住人了。毕竟这个时代可没有恒温冷藏室，也没有冰箱。

　　虽然在艾莉诺亚的内心深处依旧隐藏着一丝疑惑，毕竟这是条黑龙，不是头老虎，就算受了什么伤，想要杀掉一个人类还不是和碾死蚂蚁一样简单？但是伊明虽然看起来灰头土脸，狼狈不堪。可是却出乎意料的连一点伤都没有受，这实在是太奇怪了。他究竟是怎么躲过那条龙的攻击的？

　　由于艾莉诺亚事先已经施放了魔法信号，当两人带着一大包血迹斑斑的东西回到城堡时，众人已经在门口等待着他们。玛利安紧咬嘴唇，脸色通红。而莉塔则异常担心的望着两人，见伊明若无其事的走过来，玛利安立刻上前，但是看她的样子，很明显并不高兴。

　　“伊明，你究竟……”

　　但是她的话并没有说完，因为此刻梅亚莉已经走到伊明的身边，接着扑进伊明的怀里将他紧紧抱住，接着抬起头来，用那双金与蓝的双色瞳安心的注视着伊明的脸。

　　（欢迎回来，你没事就好。）

　　“放心吧，我能有什么事。”

　　由于全身上下都是血污，伊明只能无奈的放弃了拍拍梅亚莉头的想法。但是梅亚莉却仿佛丝毫不顾忌这些，她甚至不在乎自己的衣服和头发上同样沾满腥臭的鲜血。这让玛利安接下来的话无以为继，在和梅亚莉相处的日子里，玛利安也了解到梅亚莉那有些古怪的洁癖，她甚至无法容忍自己身体沾染到一丝半点的污垢。但是现在的梅亚莉似乎完全不在乎这些，而对她最重要的，就是伊明的安全。

　　“……”

　　玛利安停下脚步，表情古怪，接着她深吸了口气，把方向转向了艾莉诺亚。

　　“艾莉诺亚，究竟发生了什么事……艾莉诺亚？”

　　玛利安自己都有些精神恍惚的问着，但是她很快发现艾莉诺亚似乎和自己同样走神了。在听到玛利安的呼喊后，艾莉诺亚这才微微一惊，下意识的将目光从伊明和梅亚莉那里移了回来。她迅速回过神来，然后尽量用平稳的语气向玛利安讲述了之后所发生的一切。可惜的是由于艾莉诺亚自己也知之甚少，她也只能把伊明所说的照搬过来，而玛利安则面无表情的听完，接着让艾莉诺亚将龙肉与龙头放入城堡，做为一个精灵魔法的使用者，她还是有一些保存尸体的方法。

　　（受伤了吗？）

　　“放心吧，我用了‘那个’。”

　　伊明脱掉了身上的血衣，他的身体并不健壮，甚至有些瘦弱。看起来完全不象一个能够与恶龙对抗的勇士。接着他毫不在意的走进冰冷的水泉中，冲洗着身上的血污。同时甩了甩头发，这让一旁的梅亚莉微皱起眉头。

　　（在淑女面前，应该更文雅一些。）

　　和伊明一样，此刻的梅亚莉也是全身赤裸，她轻柔的梳洗着自己的头发，同时有些无奈的对伊明抱怨道。虽然眼前的山泉水非常冰凉，而且一男一女单独相处，很容易会让人有所联想。但是在伊明和梅亚莉来说，这种事情他们早就已经习惯了。毕竟在地球上被追捕的那段日子里，不是什么时候都可以住在温暖和有热水的房间里。条件艰苦的时候，两人也不是没有这样做过。而且虽然两个人看起来都有些弱不经风，但是事实上身体素质都非常不错。仅仅只是冰冷的泉水，并不会对他们造成什么健康方面的危害。

　　梅亚莉站起身来，瀑布般的柔顺金发直扑而下，白嫩的肌肤在水光的映照下仿佛易碎的瓷器般诱人，不带半点瑕疵。纤细的四肢仿佛一件完美的艺术品。并不算太大的胸部饱满圆润，展现着诱人的线条。洁白与粉红的交相辉映更是让人感到兴奋不已，这一切对伊明来说更是异常熟悉，他可以说是看着梅亚莉长大的，对梅亚莉身体的任何一个部分，伊明自认都不会比她自己了解的要少。

　　但是就在这充满暧昧的情景中，却交换着大煞风景的话题。

　　（没有让艾莉诺亚注意到吧。）

　　“放心，当她赶到时，一切都已经结束了。”

　　（这头龙那么厉害吗？需要你用到‘那个’？）

　　“厉害……似乎也不怎么厉害，但是当时后面跟着一只老鼠，只有速战速决。”

　　（我不喜欢你用那个。）

　　梅亚莉的表情中夹杂着抱怨和不满。

　　（那个很危险，你应该明白……）

　　罪孽武装并不是每个人都能够使用，即便是在团队中，也是伊明的专利。当初为他们制造武器的“那个人”，似乎非常欣赏伊明，特地为他附加了这个功能。梅亚莉一直不喜欢罪孽武装，那个时候的伊明，虽然表现出了压倒性的强大，但是却变的非常陌生，仿佛完全是自己从未认识过的某个人，这让梅亚莉相当不安。

　　“我知道。”

　　伊明将身体沉入水中，感受着丝丝凉意，似乎连头脑都清醒了许多。虽然依照普通的状况来看，此刻正应该是他头脑发热的时候。

　　（有时候，我真的想就这么对她们和盘托出自己的能力，然后……）

　　“然后怎么样？”

　　面对伊明的反问，梅亚莉似乎也没有什么好说的，她只是坐在伊明的身边，将头靠在他的肩膀上。

　　（没有然后……我只是厌倦了这样遮遮掩掩的行动，无论做什么都没有办法安心，还要时刻提防……我觉得有些累了。）

　　梅亚莉闭上了眼睛，任凭伊明抱住自己，这是她唯一可以安心的场所，自从六年前的那个夏天开始，梅亚莉就这样决定了。

　　“好好休息一下吧。”

　　伊明并没有安慰梅亚莉的意思，彼此都很清楚，那只不过是疏缓压力的发泄而已。和盘托出？开什么玩笑，到那个时候，别人恐怕就会对自己敬而远之了。不然就是当作怪物畏惧……无论是哪条路，都不是两人想要看见的。唯一幸运的是，这个世界拥有魔法这种不合常理的存在，所以众人对于他们的能力似乎也并不是非常在意。到目前为止，唯一知道他们有保留能力的只有莉塔，而在梅亚莉“暗示”的操纵下，莉塔也并不会随便去向别人透露这些。玛利安虽然有些察觉，但是并没有开口询问，所以到目前为止，他们的能力还是在众人接受范围之内的。

　　但即便如此，也依然要小心行事。

　　“梅亚莉，你在这里吗？我刚才听贝尔萝加说……”

　　就在这时，玛利安忽然走了进来。她惊讶的望着赤裸的两人，脸色在一瞬间变成了红烧的碳火，呆呆的站在了原地。直到伊明好笑的护住梅亚莉的身体，用带着一丝责备的目光望向玛利安时，她才忽然好像是反应过来结结巴巴的开口说道。

　　“对，对不起！我不知道……打搅了！！”

　　说着，玛利安转过身，以飞快的速度逃离了这里。而对此，两人也只能无奈苦笑，接着梅亚莉伸出手，拿过一把梳子。

　　（能帮我梳理一下头发吗？）

　　“乐意效劳。”


第八十二章 间隙

　　在五彩石上悬浮着的苍天之主虚像沉默不语，而在一旁负责报告的艾莉诺亚则神情凝重。伊明和梅亚莉带着饶有兴趣的目光注视着那个奇怪的装置，毕竟来到这里已经有些时日，之前发生了太多的事，现在居然还杀掉了一头黑龙。与情与理如果再不向上报告可就说不过去了。于是贝尔萝加使用了自己携带的联络魔法道具，联络到了苍天之主，并且由艾莉诺亚向其禀报简要情况。

　　（这个看起来很象科幻电影中的三维全息影像。）

　　望着眼前不断晃动的苍天之主影像，梅亚莉有些好奇的望过去。接着她转过头，发现玛利安正满脸通红的低着头，看起来象是在思考什么事情。不知道她会对两人的关系怎么看？梅亚莉微微偏了下头，最终也只是轻笑了笑，什么也没有说。而伊明则根本就没有去注意她，只是凝神听着艾莉诺亚的报告，以便随时准备好掩饰或者回答的选择。

　　从本质上来说，伊明是一个非常矛盾的人。他虽然并不会对和梅亚莉一起洗澡产生什么抗拒心理或者羞耻感，但是也不会就此精虫上脑的过去扑倒。凡事总有轻重缓急，当然如果到了合适的时候，他也绝对不会介意品尝享用这美味的餐点。不过那并不是现在，而且……期待的越久，才越有珍惜的价值。

　　“……到目前为止，情况大概就是这样。”

　　艾莉诺亚报告完毕，同时躬身向苍天之主行了一礼，接着迅速退下。而苍天之主则点了点头，这才转向伊明。

　　“守护者，没有想到你居然能够杀死一只黑龙……”

　　“我并没有杀它，是这家伙原本就受了伤，自寻死路而已。”

　　伊明“矫正”了苍天之主的说法，他可不想给人一种是自己轻轻松松象杀鸡剁鱼似的废了一条龙的错觉，虽然那严格来说也算不上是错觉。

　　“我明白了。”

　　苍天之主发出一串银铃般的轻笑，但是随即她便咳嗽一声，语气又恢复了往日的宁静。

　　“看来，由你率领整个调查队是非常明智的判断……”

　　“你早就知道古拉罗会叛变了么？”

　　伊明打断了苍天之主的话，当初莉塔高兴的举着坠饰说这是贝尔萝加给她的时候，伊明就有了些疑问。身为虽然表面上平等，但是事实上已经成为学院实质领导者的苍天之塔，怎么会轻而易举的把这种权利恭手送人？就算这是为了讨好，那么翠绿之塔或者赫炎之塔这种实力强大的派系不是更加适合么？怎么会找上只有一个学员，而且还只是个魔法使的幽暗之塔？现在看来，苍天之主或许早就发现了古拉罗有问题，而在这些人中，唯一有实力能够与古拉罗对抗的，也只有那天能够和他拼一剑互伤而不死的伊明，所以她才做出了这个决定吧。

　　“……是的，我的确发现他有些问题。”

　　在众人同样的期待目光下，苍天之主只沉默了片刻，就做出回答。

　　“当然，身为魔法师，我没有能够亲自对他进行指引的确非常失职，但是老实说，有时候我也不知道古拉罗究竟在想些什么。他和我在一起的时间太长，长到我理所当然的认为他会永远守护在我的身边……”虽然苍天之主的语气非常平静，但是在那一瞬间，她沉默了。

　　不过这尴尬的沉默并没有停顿太久，苍天之主又继续说了下去，她的语气严肃，同时带着镇静与悲伤。

　　“我不会要你们回避，也不会要求你们忘记这件事。与自己守护者的沟通是非常重要的，各位。或许你们有一天，也会象我一样，拥有守护自己的使者。但是千万不要将他当作理所当然的存在，守护者之所以守护魔法师，是因为他们对魔法师有所求。而魔法师之所以需要守护者的帮助，同样是因为她们需求着守护者的保护。千万不要忘记，这是一种彼此需求的关系，的确，现实是非常残酷，而我自己也成为了你们的反面教材。我一直相信古拉罗，但是却忘记了与他进行沟通，最终导致了这样的局面。但是，这对你们各位来说也同样是非常有用的一课，不要忘记。千万不要以为，守护者就是理所当然守护你们的使者。伊明，梅亚莉，你们也是一样。千万不要将守护魔法师当作理所当然的事情，不要忘记你们的想法，你们的意志和追求。”

　　莉塔原本握着梅亚莉的手忽然颤抖了一下，而梅亚莉则安慰性的反握住，什么也没有说。

　　而此刻，苍天之主的语气再次缓和下来。

　　“那么，无论如何，伊明先生。你为帝国除去了一个灾难。无论黑龙究竟是来这里做什么的，对于帝国来说都不是一件好事。你能够消灭它实在是我们的幸运，而且你还发现了联邦的阴谋……我会给你合适的封赏，还请你不要拒绝我的好意。”

　　“别忘了，杀掉古拉罗的是梅亚莉。”

　　伊明言简意赅，同时指了指梅亚莉。而苍天之主则轻笑一声，似乎早就知道他会这么说似的。

　　“当然，我不会忘记梅亚莉小姐为了保护我们的魔法师所付出的努力，如果没有你的帮助，那么事情恐怕也同样会变的无法想象。我在这里郑重向你道歉，梅亚莉小姐。”

　　梅亚莉微一摇头，事实上她和伊明一样，对于所谓的封赏并不十分在意。于是苍天之主也不再多说什么，而是点点头，接着继续说道。

　　“至于接下来的命令，我希望你们能够固守这座城堡，会立刻有人来协助你们，在这方面你们并不需要担心。但是海涅王子的情况的确非常反常，我认为，他应该是和我们的目的一样，想要找出这个森林异变的原因吧。那么……”

　　“很抱歉，苍天之主大人，我们到目前为止还没有任何头绪。”

　　察觉到苍天之主正望向自己，艾莉诺亚很快就做出了回应。

　　“那么希望他们也没有任何头绪，在这里的都是自己人，那么我便不再多说什么了。”

　　说道这里，苍天之主咳嗽了一声，而伊明很明白她的所谓‘自己人’是什么意思。虽然说事出有因，但是谋杀他国王子这种事，无论在什么地方都不是那么好开口说出来的。而在这里的人，几乎每一个都是各个魔法派系中最为精英的人物，同时这也是一个试探她们的机会。

　　“如果发现了海涅王子，务必将他们全部消灭！我之前也得到了一些情报，海涅王子是带领着联邦十位大剑术士中的三位离开的，如果有必要的话，将他们全部歼灭。如果无法做到，那么必须保证海涅王子本人无法活着走出这个森林……”

　　“大人，其中一位剑术士已经被伊明先生杀死了。”

　　艾莉诺亚立刻回答，而面对这突如其来的回答，苍天之主沉默了片刻，接着轻笑起来。

　　“伊明先生，现在恐怕整个帝国的守护者中，没有任何人比你的功绩更高……这样一来，封赏恐怕也没有那么简单。”

　　“……”

　　伊明什么也没有说，毕竟这不是他该发言的时候，而且说实话，所谓的封赏对于伊明来说也只不过是束缚，名誉？伊明最想要的是低调，而不是名誉。否则他大可以把一切事情都闹的轰轰烈烈，杀黑龙的时候也不用故意弄出个光线陷阱把艾莉诺亚困在原地。权力？权力代表着义务，毕竟权力不是权利，想要别人服从你的命令，那么本身也要作出一定的牺牲。至于金钱，伊明同样不放在眼中，钱只要够花就行，他没有什么太大的奢望。美色更不需要，世界上比梅亚莉还要漂亮的美人可不多，而且伊明也不是见一个就想哄上床去的风流情种，否则的话，此刻在城堡中的这些少女，除了莉塔之外可能都会失身了。

　　“总之，请你期待吧……那么，日后再联络。”

　　说着，苍天之主的幻像微微向伊明点了点头，接着化为道道光粒，消失在空气之中。

　　“……我要去仔细察看一下黑龙的头，艾莉诺亚小姐呢？”

　　“我会按照伊明先生的说法，把那些龙肉冷冻起来……可以吃吗？玛利安小姐？”

　　这同样也是伊明一直在担心的问题，如果辛辛苦苦干掉的龙不能吃的话，那么还真是太浪费了。毕竟杀龙可不光是拿龙头来做装饰品的。

　　“真幸运，你们应该幸庆自己碰到的是一条黑龙。”

　　不知道为什么，玛利安的心情显然不是太好。

　　“如果是绿龙的话，吃了它的肉你们会被当场毒死的。但是黑龙……我曾经在一卷外史上看见过，黑龙肉会增强魔法师与魔法之灵沟通的能力，同时也会起到改善体质的作用。不过那毕竟只是传闻，还好贝尔萝加小姐已经事先侦测过，应该没有什么问题。那么，我先走了。”

　　说完之后，玛利安狠狠的瞪了一眼伊明，转身离开了房间。

　　真是莫名其妙。

　　伊明耸耸肩膀，也就随她去了。

　　（我带着莉塔离开一下。）

　　梅亚莉说完之后，也带着莉塔离开了。而伊明也发现，此刻莉塔的表情有些沉重，显然刚才苍天之主的说话对她也起了一定的影响，所以梅亚莉才要去和她谈谈，毕竟在这种事上，两个女孩子之间会更好交流。而艾莉诺亚则去了地下室，按照伊明的说法冷冻住那些龙肉，既然已经判定可以吃了，那么就不需要再有什么顾虑。

　　“守护者先生，请让路好吗？”

　　“呜哇。”

　　贝尔萝加的声音忽然从伊明身边响起，吓了伊明一跳，他转过头去，这才惊讶的发现贝尔萝加不知道什么时候已经拿回那个魔法装置，同时来到了门口。说起来，这个少女还真是个相当没有存在感的人物，刚才虽然是她打开的魔法装置，可是在那之后，众人都下意识的遗忘了她。似乎她从来没有出现过似的，这同样也是个奇怪的人。

　　伊明正想说些什么，忽然若有所悟的转过头去，在窗外，阴暗的天空下开始响起了轻灵的敲击声。大自然的结晶争先恐后的落下，为大地带来新的生机与活力。并且将一切，都笼罩在美妙的乐曲之中。

　　下雨了。


第八十三章 雨中夜下

　　天色慢慢暗淡了下来，雨依旧不停的下着。风穿过石窗扫入，带来阵阵凉意。眼前的炭火已经变的有些微弱，于是伊明再次拿起树枝捣了捣，让火焰再次变的旺盛起来。除了他和梅亚莉之外，其余的几位魔法师似乎都有着抵抗寒冷的手段。玛利安召唤出了几个小火球围绕在自己的身边，艾莉诺亚则似乎完全不畏惧这样的寒风，按照她的说法，由于专修水元素的缘故，她的身体对于水气的耐性非常高，所以即便在这样冰冷的雨夜，也完全不会有任何问题。贝尔萝加浑身上下被洁白的光芒所笼罩，似乎也并不在意这肆虐的寒风。甚至连最低级的莉塔都可以用一个小巧的法术来保持自己的体温不流逝。在那之后众人举行了一次丰盛的龙肉烧烤，味道虽然不算难吃，不过也算不上美味。不过看起来似乎龙肉对魔法师的确有什么帮助，在一口下肚之后，每个魔法师都明显露出了感受到什么的表情。可惜这对伊明和梅亚莉来说却完全没用，肉还是肉，没有变成什么其它的奇怪东西。

　　“真希望这里什么地方有个隔音室就好了。”

　　伊明抱怨着掏了掏耳朵，虽然不知道这些魔法师的咏唱魔法是怎么一回事，但是这样半夜三更的练习歌声……还让不让人睡觉了？

　　梅亚莉并没有跟他待在一起，莉塔在那之后的表现非常奇怪，在晚餐时更是一口气吃了好几块龙肉，直到玛利安都看不过去喝止她为止。伊明能够隐隐约约猜到她在想什么，所以与莉塔谈心的事情便交给了梅亚莉去完成。如果情况不妙的话，她还可以使用“暗示”来安抚，这不是伊明可以做到的。而且，今天晚上由他负责守夜。

　　“伊明，你还没有睡？”

　　“你那边的鬼哭狼嚎终于完了？”

　　望着向自己走来的玛利安，伊明伸了个懒腰。而玛利安则紧皱眉头，显然非常不满。

　　“鬼哭狼嚎？真是奇怪形容……难道我的歌声就那么难听吗？”

　　“我现在是在守夜。”

　　伊明指了指自己的耳朵。

　　“所以在我听来，你们的歌声和噪音没什么区别。”

　　言下之意很明显，都妨碍到他专注于周围的探查了。玛利安顿时为之语塞，毕竟伊明是在守护她们的安全，自己根本没有资格去抱怨什么。

　　气氛一时间变的沉默下来，在过了好一段时间之后，玛利安才有些软弱的开口问道。

　　“你……和梅亚莉小姐……”

　　“我们已经订婚了，这件事你不会不知道吧。”

　　“……我当然知道，只是有些好奇的想问一下……你打算要几个？”

　　“什么几个？”

　　伊明感到玛利安的问题莫名其妙。

　　“当然是妻子了？象你这样年轻又能干的男人，肯定会被不少女性看中吧。我只是好奇想问一问……没什么特别的意思。”

　　“难道妻子还能娶很多个吗？”

　　伊明大吃一惊，但是玛利亚似乎更加惊讶。

　　“难道你只打算娶梅亚莉小姐一个人吗？”

　　“……”

　　“……”

　　两人相视无言，末了伊明很无奈的耸了耸肩膀。很明显，两人对于某方面的常识显然有着相当程度的差距。而且从玛利安的说法来看，难道这个世界的男人都幸福到能开后宫了么？想娶几个就娶几个？

　　“当然不可能。”

　　伊明的猜测被玛利安无情的否定了，她惊讶的瞪大眼睛，仿佛在看一个怪物。

　　“我真的怀疑你是不是这个世界的人，居然连这种常识都没有。不是每个人都有权利这么做的，只有接受了封赏的人，才拥有这种资格。苍天之主已经答应给你奖励，而身份地位肯定是少不了的，到那个时候你就会成为贵族的一员了。难道你对这些完全不了解吗？”

　　“……原来是这样。”

　　伊明点点头表示知道，不过他很快就给出了否定的答案。

　　“不过我还是认为，只有梅亚莉最适合我。”

　　“这样……”

　　玛利安不知道是失望的叹了口气，还是无奈的叹了口气。不过她很快就摇摇头，然后转身离开。

　　“那么，我去休息了，伊明，小心一点。”

　　伊明什么也没有说，只是吹了声口哨表示明白。事实上，他也没什么可小心的。除非那群一直藏在他们身边的老鼠肯主动送上门来，否则在这么大的雨天，他们也只能够可怜巴巴的露宿在荒郊野外喝西北风。但是他却可以在这里吃烤肉喝热茶，这就是差距。想起来就让人心情愉快，而伊明是从来不介意把自己的快乐建筑在别人的痛苦之上。想到这里，伊明又一次向窗外望去，漆黑的夜色下，什么都看不到。

　　莉塔蜷缩在梅亚莉的怀中，眯起眼睛享受着梅亚莉温柔的拥抱，而梅亚莉则只是安静的抚摸着她的头，什么也没有说。

　　“姐姐……你们也会有一天离开我吗？”

　　接着，莉塔忽然开口问道。

　　（会的。）

　　梅亚莉很自然的回答，她轻轻抚摸着莉塔的头发，完全没有丝毫紧张。

　　“……”

　　莉塔沉默了，抓着梅亚莉的手却又多了几分力气。

　　（任何事都要顺其自然，莉塔。我们也有我们的想法和目标……）

　　“……我知道，梅亚莉姐姐。”

　　莉塔摇了摇头。

　　“我知道你和伊明哥哥根本就不应该待在我这种小孩子的身边，我真的很害怕，苍天之主大人说的对，魔法师和守护者是彼此需求的关系。我不能给你们什么，只是一味的被你们保护在身后。这根本不符合魔法师与守护者的契约，我知道，自己很差劲……我也知道，自己很弱小。但是……”

　　（软弱是很正常的，不要去逃避它。）

　　梅亚莉忽然转移了话题，这让莉塔有些吃惊。

　　“软弱？”

　　（每个人都会有想要任性的时候，我知道。莉塔，你在自责什么。你一定是在想，明明自己的实力不够，却要我们留下来陪伴在你身边这种心愿是非常任性和惹人讨厌的吧。）

　　“……嗯。”

　　莉塔紧紧抱住梅亚莉，低声承认道。

　　“我知道自己很惹人讨厌，梅亚莉姐姐。我虽然知道，自己不能够就这样一直依靠你们，但是我却还是希望你们能够留下来，待在我的身边。我实在是太任性……也太惹人讨厌了。自己明明什么都没有付出，却偏偏想要得到一切，我……”

　　（我们也是一样，做错的人不光是你，莉塔。）

　　“哎？”

　　听到这里，莉塔惊讶的抬起头来，疑惑的注视着梅亚莉。

　　“梅亚莉姐姐，你们根本就没做错什么啊？”

　　（不，我们做错了。）

　　梅亚莉微一摇头，显然并不认同莉塔的说法。

　　（正如你所说的，莉塔。我们很强大，所以守护你是完全没有问题，但是这样一来，却会将你变成温室中的花朵。我们的强对你而言是一种负担，也是一种迷惑。这样下去，你只会在止步不前和极端的寻求与我们同等的力量中选择其中之一。这并不是我们所希望看到的，过多的肥料和水不但无法让树苗成长为一棵参天大树，反而会毁掉它。）

　　“……我不知道……”

　　莉塔毕竟还小，只能够隐隐约约的理解梅亚莉想要说什么。但是她并没有再思考下去，此刻困意已经席卷而来，让莉塔不由自主的陷入深沉的梦境之中。

　　梅亚莉轻轻抚摸着莉塔的头发，叹了口气。

　　正如她所说的一样，她和伊明的实力太过强大，在他们的阴影下，莉塔根本就没有办法成长。想要提升到与他们同等的力量根本不可能，莉塔这样一味的追求下去，只会主动走上毁灭的道路。

　　所以，他们必须离开。

　　这是为了莉塔，同样也是为了他们自己。


第八十四章 新的访客

　　直到温暖的阳光洒到伊明的身上时，他才慢慢醒来。昨天一晚无事，所以当梅亚莉出来接班时，伊明立刻就把接下来的警戒任务交手，然后找了个风和日丽的地方，美美的睡了过去。有梅亚莉负责守卫，伊明是绝对不会担心被人偷袭的问题。所以这一觉他睡的很香，当伊明睁开眼睛时，已经是中午了。

　　“……嗯？”

　　伊明尝试着坐起身，但是却发现自己的身体似乎很沉，完全没有办法起来的样子。究竟是发生了什么事？

　　“喵？”

　　猫？

　　耳边传来的猫叫声让伊明感到莫名其妙，这里怎么会有猫？他下意识的转头向左右望去，但是却空空如也，什么都没有。于是伊明无奈的叹了口气，但是当他把手放到身前的时候，却触摸到了一个温暖娇小而又柔软的身体。

　　“呜喵？大哥哥你醒了么？”

　　“哎？”

　　伊明的手顿时僵硬的停在原处，他花了整整三秒钟，才反应过来。

　　“艾妮？”

　　娇小的少女整个人就这么趴在伊明的身体上，仿佛一只特大号的猫咪般蜷缩在伊明的胸前，金色流长的头发宛如薄纱般披盖在伊明的身体上。但是更让伊明惊讶的是，艾妮究竟是什么时候出现的，为什么他和梅亚莉一点都没有感觉到？但是这种事无论怎么都好，被一个小女孩骑在身上……这个感觉真是要多怪异有多怪异。

　　“你怎么会来到这里的？”

　　幸运的是既然伊明醒了，艾妮似乎也无意再拿他做人肉垫子的意思，于是伊明总算可以站起身来。他拍了拍身上的灰尘，这才不解的望向依旧抱着布偶，半眯着眼睛的艾妮。而此刻，另外一个身影也出现在他的视线中，梅亚莉打着洋伞正在向自己走来，同时冲艾妮露出了一个温和的笑容。

　　（你终于醒了么？伊明。）

　　“你早就知道艾妮来了？怎么不叫醒我？”

　　（抱歉抱歉。）

　　虽然梅亚莉是在轻笑着道歉，但是却完全没有诚意，看来她根本就没有反省的意思。

　　（是艾妮让我不要告诉你的，而且你也累了，好好休息一下比较好，不是么？）

　　“你们真是……”

　　伊明只能无奈的举手投降，再也没办法说什么。反正也没有什么好说的，但是艾妮出现在这里，的确让伊明感觉到有些惊讶。毕竟她是五位大咏唱使之一，单身出现在这种地方，究竟是来做什么的？说起来，苍天之主曾经说过会让人来协助，该不会就是让艾妮来帮忙吧。

　　“你来这里做什么？”

　　“艾妮来这里当然是帮忙哟。”

　　艾妮依旧是那种没有丝毫起伏的平淡表情，她微微歪了下头，这才继续说道。

　　“评议会的人都跑光了呢，尤菲妮亚又不能走出学院，只有靠艾妮……真是很麻烦哟。”

　　原来如此，其余三座塔的主人又溜的不见人影，只有艾妮可能是因为睡过头了没来得及跑掉，所以被捉来当壮丁么？所以艾妮的语气中也带着淡淡的抱怨，不过她显然不是会把这种事放在心上的人，应该说根本没有人知道艾妮除了睡觉之外，还会把什么事情放在心上。

　　“其他人还不知道艾妮的到来，她似乎有什么话想要和我们说。”

　　梅亚莉向伊明解释了一下，显然她在警戒时发现了艾妮，而艾妮则显然有事要对两个人说，所以并没有惊动其他人。而现在伊明也已经醒了，那么艾妮找两个人说话，肯定不会是什么小事，于是伊明立刻摆正了表情，神色凝重的望向艾妮，等到她的开口。

　　在伊明和梅亚莉的注视下，艾妮很快把大体事项说明了一遍，对于伊明来说，最重要的莫过于莉塔被牵连的罪责，正如苍天之主所说的，叛国可是重罪，在这方面完全没有缓和的余地。该做什么就必须做什么，而伊明和梅亚莉并没有感到非常意外，之前他们在窃听玛利安父亲与古拉罗的谈话时，就已经隐隐约约的猜到了事情的真相，但是现在听艾妮说起，却依然有些心情沉重。

　　“……也就是说，派去杀掉罗伦斯先生的，就是你们学院的人咯？”

　　“没错哟……当时就是尤菲妮亚派古拉罗去动的手，我也是后来才知道的呢。”

　　（那么莉塔会怎么样？）

　　梅亚莉并没有继续为罗伦斯申辩的意思，他们也很清楚，站在国家的立场上，这么做并没有任何错误。或许罗伦斯只不过是倒霉，但也“只不过”是倒霉而已。人已经死了，死了的人无论再做什么也是无法挽回的。但是退一步来想，或许罗伦斯在临死之前，已经发现了自己被人设局陷害，成为整个国家敌人的事实。所以他才会告诫两人，千万不要去试图寻找谋杀他的人为自己报仇，现在看来这个警告实在是非常明智，不然的话，说不定伊明和梅亚莉调查到最后的结果，就是与一个帝国为敌。而他们现在最担心的，则是莉塔会变成什么样。因为刚才艾妮就已经说了，叛国是重罪，即便是无辜的亲属也绝对不可能就此放过。伊明和梅亚莉也从来没有去追求过什么公平公正的原则，这对他们本身来说就是很遥远的事情，自然不会去拿这种不切实际的理想去要求别人。但是现在事情既然出在莉塔身上，那么至少他们也要知道莉塔会受到什么样的处罚。

　　“禁闭一百天哟。”

　　艾妮显然早就得到了答案，不过她很快就补充着说道。

　　“当然，我也和尤菲妮亚谈过了哟，审判什么的不需要。但是莉塔必须在幽暗之塔监禁一百天不准出门，这是最底线的惩罚，对外也不会公开。不过毕竟还是要惩罚的哟……对于莉塔来说，这也是个好机会呢。”

　　“说的也是。”

　　伊明并没有对艾妮的话产生什么反感，毕竟这也是事实。而且没有把莉塔关进监牢已经让他们松了口气，如果到那个地步的话，那么无论如何两人是不会同意的。现在艾妮的说法反而让两人可以接受，不就是在塔里宅个一百天么？有什么大不了？而且正好还可以将这个机会视做魔法学习的好机会，但是现在还有一件事让两人放心不下。

　　（那么，关于罗伦斯先生……）

　　“如果你们不想告诉她的话，就不要说了哟，反正也不是什么好事……”

　　“那就不告诉她。”

　　伊明做出了决定，很明显，这并不是一个好的决定。如果日后莉塔得知真相的话，会怎么样想他们根本没有办法去猜测。但是现在对于两人来说，没有比这件事更让人头痛的，如果真的现在就把事实告诉莉塔，那么她会变成什么样？树木要经过生长才能够承受狂风暴雨的袭击，一开始承受暴风袭击的嫩苗最终的结果也只能是彻底死去。所以伊明决定，至少不是现在。

　　听到伊明的决定，梅亚莉松了口气。因为伊明一向对自己严格，对其他人也非常严格，甚至连伙伴都是一样。他的想法甚至连相处时间最长的梅亚莉有时候都无法彻底猜透，所以她刚才一直在担心，伊明如果决定把真相告诉莉塔的话会怎么办，现在总算是将心放了下来。

　　“那么，艾妮，你这次来……”

　　“当然是为了将莉塔带回幽暗之塔哟？总不能再让她在外面闲逛了吧，而且……如果你们愿意的话，我可以帮助你们解除魔法契约哟？反正那本来就不是什么强制性的东西，而且看起来……”艾妮眯着眼睛，半睡不醒的注视着伊明和梅亚莉，语气庸懒。“似乎也没有什么太大的作用呢。”

　　契约唯一的，而且也是最明显的作用就是，守护者与魔法师缔结契约之后，可以从魔法师那里得到各种各样的增强力量，特性和能力依照魔法师本人的性格及魔法派系等有所差异。但是伊明和梅亚莉根本就没有从莉塔那里得到过任何的增强力量，就算有，在他们自己的力量面前恐怕也只是缈小的不值一提。所以解除不解除契约，对他们来说问题并不是很大。

　　“我知道了。”

　　伊明点点头，示意艾妮跟自己到大厅去，他肯定艾妮还有别的消息要说，只不过由于这件事不适合给外人知道，所以她才选择先和伊明与梅亚莉交谈。而艾妮也没有拒绝的样子，依旧是那样一摇三晃的跟在伊明的身后，看她的样子，随便靠在墙边恐怕当场就能直接跳到熟睡的阶段去。

　　“伊明先生，梅亚莉小姐，你们究竟去了哪里？为什么也不跟我们说一声，万一出了什么事的话……”

　　见伊明和梅亚莉回来，艾莉诺亚本能的站起身询问。对此伊明只能抱歉的摊开双手，随即向旁边移了一步。

　　“我们只是去迎接小姐了。”

　　“……贝鲁可琳大人？！”

　　看见艾妮，玛利安和莉塔急忙起身向她行礼。而艾莉诺亚则呆了一呆，这才弯腰向从伊明身后露出半个脸的艾妮躬了一躬。而没有被任何人注意到的贝尔萝加此刻也早已经起身行礼。

　　“没有想到幽暗之主居然会亲自来到，实在是非常抱歉，还请您原谅我们的失礼……”

　　面对艾莉诺亚的开场白，艾妮没有任何反应，于是场面一时间冷清了下来。而就在艾莉诺亚有些疑惑的抬起头，不知道该继续说些什么才好的时候……

　　“呼……”

　　“给我醒来！”

　　伊明“啪”的一声拍了拍艾妮的脑袋，而艾妮整个人则象是小松鼠般猛然一颤，发出了古怪的“哦哦”声，接着睁开了眼睛。

　　“那个……贝鲁可琳大人？”

　　艾莉诺亚神色有些复杂，这也难怪，就算比独特，五耀塔之中，也没有行动比艾妮更加奇怪的人了。

　　“哦哦，对了，大家都做的很好呢。非常的好，就是这样……嗯，艾妮只是负责传话而已哦。”

　　“……”

　　说了和没说基本没差。

　　艾莉诺亚哑然了，而玛利安则聪明的保持沉默，她与艾妮见过几次面，知道与这个无论性格还是行动都古怪出奇的咏唱使想要正常的交流难度很大，所以最好乖乖的听着，有什么疑问等以后再说。

　　“哦，对了。”

　　艾妮又一拍脑袋，似乎想起了什么。

　　“大哥哥，这里就交给你管理了哟？这里现在可是你的领地呢。”

　　艾妮就这样若无其事的，说出了让伊明当场脸色发白的话来。


第八十五章 临时领主

　　幸运的是，艾妮的说话向来都要打个折扣来听，而伊明也很快就弄清楚，所谓的领土，只不过是学院评议会交给自己等人的另外一项新任务：既然亡灵之森（这名字迟早要换）已经确定可以居住，那么立刻建设要塞防御以及据点就变成了当务之急。于是学院评议会决定由伊明和他率领的调查小组先行在这里建设一个据点……当然，自然不可能让他们白手起家，艾妮这次来，同样也带来了一个坐标，根据这个坐标的定位，学院的魔法师们可以使用传送魔法，将五十名退伍的士兵，以及一些军用物资和食物传送来这里，但是也只能到此为止。接下来的事情只能够靠伊明他们自己来完成，不过按照艾妮的说法，等这次任务结束之后，有新的领导者到来时，学院评议会会赏赐伊明伯爵，梅亚莉子爵的爵位。

　　这从另外一个方面，说明了学院评议会的权势有多大，想封什么贵族称号，根本不需要得到王室的同意。

　　当然按照伊明的看法，就是这个封号根本不值钱，就好像自己世界那些名誉客座教授一样，单纯只是听起来比较威风而已。

　　艾妮也没有否认他这个想法，可见伊明所想的似乎也没差太远。就算屠了条龙，探了个路，也不可能就这么轻松的拿到什么国家名正言顺的爵位，更何况，伊明和梅亚莉都没有半点想要一直为由莉亚帝国效力的意思。他们在那个世界与几乎世界上所有的统治阶级进行抗争了六年，虽然那大部分是因为不得已而为之，但是两人内心深处，对于国家统治工具这种事情还有些反感的。如果不是因为这个世界对他们这样的异能者完全不排斥的话，他们也不会选择遵从一个统治阶级的命令来做事。

　　观念的不同，影响了两人的选择。

　　在原本的世界，伊明这样的人等同于怪物，受到的只有畏惧与恐慌。就算他们肯与统治阶级交流，沟通，并且成为他们的助力，那又怎么样？他们的力量不是人类可以控制的东西，一朝天子一朝臣，当新的统治者上台，而旧有中心离开时，每个人都会对他们产生猜疑。每一个统治阶级都希望得到他们，并且希望他们只为自己所用。

　　这当然是不可能的。

　　就算伊明他们愿意效力于某个统治者，下场也不会有任何改变。他们“与众不同”，这点无可改变。而每一个得到他们帮助的人会感到兴奋，但是同时，他的敌人却也会将伊明们视为头号眼中钉。如果是普通人的话，那么还可以寻求保护与支持。但是象他们这样的“异类”，即便真的去寻求别人的帮助，也不会有几个人帮助他们。即便是曾经被他们帮助过的人，也会忙着与他们撇清关系，因为整个社会，是完全不会接受“异类”存在的。

　　“别妄想了，你们根本就不是人类！”

　　这是某个试图暗中毁灭伊明等人的组织首领所说的话，而就从那时起，伊明就知道，与人类社会本身的任何妥协都是毫无效果的。如果想要活下去，那么只有对抗到底。

　　但是在这个世界，他们至少不是“独一无二”。虽然严格来说，他们的能力与这个世界所谓的“天赋”还是有不少差距，但是至少拥有这种能力的人，在这个世界是被承认的。

　　这也是为什么伊明没有强烈反感学院命令的原因。

　　但是由于之前曾经在官场上看到的种种黑幕，伊明也不想和一个国家的统治阶级有着太过深入的来往。有些事情无论到哪个世界也不会有所改变，联邦和帝国在对抗，学院和王室在对抗，而按照玛利安的说法甚至学院内部赫炎之塔也同样在和苍天之塔对抗。就算抛去“与众不同”这个特性，各种各样的利益纠葛实在是很让人头疼，一个不小心就会落入万劫不复的陷阱。因此伊明并不想太过深入，站在他的角度，交下来的任务只要完成就好，不需要失败，但是也不要做的太过出众。所以这就是为什么伊明甚至连杀龙这种事情都力图要将自己的责任撇清到最小化的原因，他可不想被人当作奇货可居的怪物。

　　所以伊明倒也并不是那么想当什么临时领主，虽然在他看来，这个任务给自己的感觉更象是开荒头子。

　　“不要把事情做的太完美，也不要搞的太差，偶尔一两次的失败没有关系，反正只要别让她们看上眼就是了。”

　　伊明最终确定了自己的行动方针。

　　当艾妮提出要带莉塔离开的时候，也只有玛利安表现的有些犹豫。出身政治世家的她很敏锐的感觉到了有些地方不太对劲，但是伊明很快就用目光制止了玛利安的询问。至于莉塔倒也没有起疑，反而对此非常高兴。对她来说，在这里待着也是浪费时间，实力又差，又没有什么用，还不如早些回去幽暗之塔学习才是正确的选择。但是当艾妮提出要她解除和伊明与梅亚莉的契约时，莉塔还是犹豫了。

　　但是最终，她并没有反对艾妮的建议。

　　“遵从契约的魔法之灵啊，我以咏唱与控制的名义，要求你离开，并且终止这份契约的执行。”

　　伴随着艾妮完全没有声调起伏的庸懒声音，盘旋漂浮在三人身边的魔法阵在一瞬间破碎，接着化为数道闪光，毫无方向的射入空气中，消失一空。伊明和梅亚莉感受了一下自己的力量，并没有发现什么异常。而莉塔则面色有些古怪，不过最终她也并没有再表示什么。或许，那天晚上梅亚莉对她所说的话，已经起了非常大的作用吧。

　　“我会努力的。”

　　在艾妮带着莉塔消失之前，莉塔郑重的向两人保证的。

　　“我绝对不会让哥哥姐姐失望的！”

　　希望如此。

　　伊明当然不会蠢到把这句话说出来打击小莉塔的信心。

　　结果，艾妮这次前来，除了带来几句空话，一些人手以及必要的装备材料之外，根本就是没什么大事……她究竟跑到这里来是做什么的？

　　望着眼前五十名穿着盔甲的士兵，伊明除了叹气和摇头之外，似乎也做不了别的什么。他目前是亡灵之森的临时领主，说白了也只不过是前人栽树后人乘凉的那个“前人”而已。不过幸运的是，艾妮同时也命令玛利安，艾莉诺亚和贝尔萝加协助他——自从上次之后，伊明就发现这个世界的魔法，已经不单纯只是大规模杀伤性武器而已了。

　　“首先我们需要一条道路。”

　　伊明指着眼前的地图，这是一份帝国的老式地图，其中亡灵之森原本苍白的色调已经被涂抹成了绿色。而伊明则伸出手去，指向地图下面的一点。

　　“我们需要建一条路，以便能够运输粮食，传递信息，甚至方便人群的涌入。这里虽然看起来象是要塞，但是并非真正的要塞。很明显，学院是希望能够将这里作为重建这个森林的前哨站。所以我们的目的是建设，而不是军事驻扎。”

　　“为什么？”

　　听到这里，艾莉诺亚不由的开口问道，而伊明则并没有回答她的问题，而是抬起头扫了一眼玛利安。

　　“因为如果现在就进行驻军的话，那么会给别人以口实。艾莉诺亚小姐，一般而言，在未确定边界地区，最先驻军的地方就是这个国家的领土边界，难道说，我们要将这里变成军事哨点吗？”说着，玛利安伸手在亡灵之森的地图上划过一道线，恰好在三分之一的位置。“如果真的在这里驻军的话，那么别的国家至少有资格争夺三分之二土地的权利。我们绝对不能够让他们在这种地方拥有一点口实。”

　　在政治方面，玛利安果然比艾莉诺亚要懂得多，而艾莉诺亚则显然更象一个传统的骑士。

　　“所以我们首先需要一条道路，来迎接更多的移民。”

　　伊明继续说了下去，而梅亚莉则在旁边饶有兴趣的注视着地图，不知道她的脑中又离题八千里的在想什么去了。

　　“目前最重要的就是开辟周围的土地，使他们来说能够有居住的地方。这说白了就是开荒……但是只有五十名士兵，这些想要做好也不容易。”

　　“交给我吧，伊明。”

　　玛利安忽然开口说道，这倒是让伊明一愣。

　　“交给你？”

　　“当然。”

　　玛利安得意的挺起胸，似乎非常的骄傲。

　　“我会让你看看清楚，精灵魔法的精髓在哪里。”

　　“那我拭目以待。”

　　见玛利安这么说，伊明便点点头，这反让接下来原本说些什么的玛利安无以为继。

　　“至于那些老鼠……”

　　伊明轻轻敲打着桌子，微笑中掠过一丝危险。

　　“就交给我来处理吧。”


第八十六章 奇思怪想

　　站在这个士兵的面前，伊明显然有些不知所措，虽然对方的身高才只到自己的一半，但是那满脸的胡子和怒视的眼神却根本就不是小孩子的样貌，于是伊明尴尬的咳嗽了一声，这才寻找到了自认为最贴切的说法。

　　“这位老先生……”

　　“俺一点都不老！！”

　　矮人挥舞着手中那比他还要高大厚重的铁斧，声音响亮的连附近树上的鸟儿都惊叫着展翅飞走了。

　　“……这个。”

　　“布里西安大师，请不要难为伊明。”

　　玛利安走过来，手中还拿着一叠名册，她虽然在对矮人说话，但是却连看都没有看矮人一眼。

　　“你要求在这里建造一个铁匠铺的想法目前是完全不可行的，而且城堡内部的房间也不会用来做这种事，我想你应该做好本职的工作，你是来探测这里的矿产不是吗？如果连矿产都没有，那么我们要如何建造接下来的设施？现在铁匠铺是不需要的，请你不要再拿这件事难为我们的领主大人。”

　　矮人愤怒的望向玛利安，似乎想要和她说些什么，但是玛利安根本连理都没有理会他，在说完之后顺步就离开，好像她来这里只是打个岔顺便发个言而已。而当老矮人把目光再次转回伊明时，却发现他也不见了踪影。于是老矮人只能够哼哼的抱怨几句，然后转身离开。

　　（情况很糟糕？）

　　“我实在不适应这样的工作。”

　　面对向自己走来的梅亚莉，伊明除了揉揉自己的眉心之外，似乎也没有别的什么好做。在那之后伊明进行了具体的事物安排，政治方面交给玛利安去办。军事训练的事则交给艾莉诺亚，但是无论如何，最后的决定都必须由伊明来裁决。那位缺少存在感到不说话基本不会被人注意的贝尔萝加是没什么特别的指望了。而梅亚莉又无法说话，根本没有办法帮助伊明负担什么困难，同时也没有办法帮他传达命令。

　　这些让伊明觉得很头疼，他擅长统领指挥战斗，但是却并不擅长治理或者创造什么东西。伊明只把人分成三种，值得信赖的，无所谓的，以及敌人。由于他们一直以来的生活都处在极端的环境之下，所以伊明经常面对的只有值得信赖的和敌人。中间那些无所谓的……既然无所谓，也不需要去理会。

　　但是现在伊明发现，那些平常被自己划定为无所谓的人，数量似乎多了起来。象眼前这个老矮人，他当然不可能信任，但是也不能一剑砍死。但是对于伊明来说，如果让他做出这两种选择以外的选择的话，那可是件非常麻烦的事情。苍天之主给他们送来的五十个士兵都是退伍军人，但是其中什么种族都有。有象老矮人这样身材“娇小”的，也有几个身材高大魁梧，甚至体长超过两米的半兽人战士。还有几个体态纤细的精灵以及只有看起来象人的半人马……总之都是些听都没有听说过的乱七八糟的种族。

　　还好玛利安帮伊明分担了这一部分的困难，按照她的想法，日后她会成为一族之长，同时也有可能成为帝国下任魔法事务大臣，不管她最终会成为什么，那都是位及权臣。而玛利安也完全没有丝毫掩饰自己欲望的意思，在她看来，管理这里同样也是个小小的试验，当然，会占用玛利安的魔法修炼时间这点让她非常不满就是。

　　除了艾莉诺亚要带领十多名士兵每天以“巡逻”的名义四处游逛之外，其余的士兵都尽心尽力的建设着他们的新家园。伊明是个很喜欢骗人的人，他当然不可能告诉这些士兵关于联邦王子及他率领的剑术士潜伏在森林中的事，甚至没有要他们多警惕一点的意思。因为只有这样，人才会放松，到那个时候，如果有谁忽然失踪了，那么对伊明来说，就是确定王子一行人最好的时机。

　　当然，对于这些每天只是在城堡附近建设自己家园的士兵，伊明并不抱太大期望。除非那个王子愿意直接带着人闯过来，对自己大吼“黄口小儿，可有胆下来与本公子一战”，否则的话为了避免打草惊他这条蛇，海涅王子是不会轻易行动的。更容易受到危险的就是艾莉诺亚的巡逻队，她带领着那些士兵，虽然每天都是打着巡逻的名义到处乱逛，事实上也同样是充当诱饵，看看能不能把海涅王子引出来。当然，对于她们的安全，伊明同样是不担心的。因为梅亚莉一直陪在艾莉诺亚的身边，如果她们真的遇到了海涅王子———那只能算他运气太差了。

　　从伊明制订的战略就可以看出，到目前为止，他依然把重心放在如何把老鼠引诱出来，然后一网打尽上。侦察与反侦察，跟踪与反跟踪是伊明最擅长的事情。所以他不会在城镇的建设方面多嘴提什么东西，毕竟伊明也提醒不来。

　　“你那边情况如何？”

　　（没有任何异常，但是艾莉诺亚小姐老让我和她比试剑术，这点让我很苦恼。）

　　梅亚莉收起洋伞，靠着伊明坐了下来。这两个名义上的主人完全没有半点统治的自觉，依旧是该干什么还是干什么。玛利安抱怨过几次之后很明智的放弃了，而艾莉诺亚似乎还没有死心的样子。不知道她究竟是发生了什么转变，每天都缠着要和梅亚莉比试剑术。幸运的是梅亚莉不能说话，而先天有些不足的人总是容易引起他人同情，所以在梅亚莉委婉的表示拒绝之后，艾莉诺亚倒也并没有再苦苦紧逼。但是她几乎每天都要询问一次，如果耐心能够水滴石穿的话，艾莉诺亚的努力恐怕已经可以滴穿整整一个断带的岩石层了。

　　（而且，我觉得很没趣。）

　　梅亚莉将头靠在伊明的肩膀上，小小的抱怨着。对她来说，每天要出去和艾莉诺亚一起巡逻，能够和自己交流沟通的伊明与玛利安都待在城堡里，所以梅亚莉感觉自己是非常寂寞的。就算艾莉诺亚有时候因为同时女性来向她关心的询问些什么，她也没办法和对方深谈。但是即便如此，梅亚莉也绝对不会任意使用自己的能力与人沟通，这同样是她的原则。莉塔和玛利安都是因为有过硬的信任关系，所以梅亚莉才会放心的和她们聊天说话，而她们也并没有辜负梅亚莉的期待。两人都从来没有对其他人说起过梅亚莉的能力，这让梅亚莉相当安心。

　　不过，寂寞就是寂寞，当你身处一群人中间，却无法与人交流时，寂寞会显的更加明显。

　　（对了，刚才那位老先生找你有什么事？）

　　“他说想要建造一个铁匠铺，打造一些武器或者盔甲之类，玛利安不同意。”

　　（听说矮人在制造方面有着非常不错的天赋才能？）

　　“玛利安是这么说的，但是对我们来说用处不大。”

　　伊明顺手拿起梅亚莉的金发把玩起来，这是他的习惯，而梅亚莉也只是轻轻瞪了他一眼。

　　（不要摆弄淑女的头发，这可不是礼貌的行为。）

　　“好了好了，又不是第一次，你也该习惯了吧。”

　　伊明丝毫没有反省的意思，只是耸了耸肩膀，接着继续好奇的开口问道。

　　“你问这个干什么？该不会是想要新的武器？”

　　（这倒不是……我只是在想，他能不能帮我做一个用来消遣的东西。）

　　梅亚莉转了转那美丽的双色瞳，略带着得意的微笑对伊明说道。

　　再次站到这个矮人面前时，伊明还是觉得有些郁闷，不过他还是迅速回想了一下玛利安的说话，然后开口说道。

　　“布里西安大师。”

　　“叫俺干嘛？！俺可不去挖洞！！俺又不是老鼠！！”

　　“不是叫你去挖洞，我听说您非常擅长制造道具？”

　　“矮人都非常擅长制造！！”

　　老矮人跳了起来，指着伊明的鼻子向他喊道，但是这反而让伊明变的冷静了许多。

　　“这我就不知道了，不过如果您擅长制造的话，我到希望你为梅亚莉制造一样东西，当然，如果您能够让梅亚莉满意的话，我会考虑向玛利安提议关于铁匠铺的问题。”

　　“哦……？”

　　察觉到伊明的语气有些松动，老矮人哼哼着竖起巨斧，得意的抬起头望着伊明。

　　“那么说吧，你这个白净的坏小子！要俺做什么！！”

　　“这个。”

　　伊明将一张图纸递了过去，上面是梅亚莉画好的图案和形状，以及一些奇怪的符号。老矮人接过，左右翻转，甚至前后翻转的看了半天，这才抬起头，奇怪的嘟囔着。“这是什么？武器？弓？这是什么东西？”

　　伊明耸耸肩膀，虽然梅亚莉已经在图纸上标明了这究竟是什么，但是因为她用的是德文，所以连老矮人都没有看懂。

　　不过他也不需要看懂。

　　伊明轻轻一笑，随即转身离开，他有把握，这个东西，需要花老矮人不少时间。

　　而对于由此可能引发的问题，伊明没有兴趣理会。

　　只要梅亚莉高兴就可以了。


第八十七章 自远方来

　　幽暗的地下室带着丝丝寒气，伊明手举火把，仔细的探索着周围。但是他的探查方式和普通人不同，伊明甚至没有象其它人那样去敲击地板和墙壁，而是随手把火把向哪个方向照去，接着迅速分析那些的光线构造式，如果后面有一条缝隙能够穿过光线，那么伊明就可以感觉到。更何况这个世界的建筑工艺并不高超，如果真的有什么暗室之类的话，那么实在是太容易被发现了。

　　但是伊明沿着地下室走了一圈，最终却是失望而归。看来这里和他想象中不一样，没有什么秘宝，也没有什么秘室，更没什么秘道。

　　看来小说中只要是个废墟城堡地下必有宝藏的故事都是编出来骗小孩的。

　　伊明耸耸肩膀，不过这也没什么关系。

　　反正他也只不过是兴之所致，随处转转罢了。

　　现在的城堡比起当初破败的样子要好了许多，而伊明最头疼的道路问题，在玛利安来说却是最好解决的。仅仅一个咏唱魔法，花草树木就自动移开，铺平了一条康庄大道。接下来只要士兵们用沙石将整个道路弄平整，那么就可以使用了。而在那之后，帝国也陆陆续续的派了一些同样的退伍士兵来这里定居，不过他们并没有象之前那五十个人一样使用传送魔法，而是延着玛利安用魔法修整出来的道路前进。根据贝尔萝加的转告，只要过个几天，相信他们就能够来到这座城堡了。

　　“伊明大人，玛利安大人有事找您。”

　　当伊明走出地下室之后，一个精灵立刻向他报告道，而伊明则点点头表示明白，接着带着无奈的表情走向了书房。

　　距艾妮上次来到这里，已经过去十五天了，在这十五天中，玛利安几乎忙前忙后，为所有人都找到了指定的岗位。拥有力量的半人马和半兽人被派去艾莉诺亚的巡逻队，精灵则留下来负责打扫和整理整个城堡的卫生环境。而出去象征性在门口站岗的士兵之外，其余人都脱下了军装，开垦田地建筑房屋。虽然伊明曾经提出是不是让这些人搬进城堡来住，但是玛利安坚决否定了这个提议。

　　“不要开这样的玩笑，伊明。你要明白自己的身份和地位，绝对不可以和他们平起平坐。这些退役的士兵只能够自己自力更生，我们没有必要关心他们的居住环境。如果他们自己都做不到的话，那么我们的帮忙也是没用的。”

　　既然玛利安这么说，那么伊明也无所谓。本来他就打算当个甩手掌柜，把一切都交给玛利安处理。而伊明除了把王子那群人从这森林里挖出来干掉之外，也没有别的兴趣。反正他只是个临时代理，而这里究竟建设的是好是坏，伊明根本没心情去管。

　　（伊明。）

　　而就在这时，伊明的脑中忽然传出了梅亚莉的声音，这让伊明微微一惊。

　　“发生了什么事？”

　　（艾莉诺亚发现了野外有人扎营的痕迹。）

　　“是王子和那群蠢材手下么？”

　　（不清楚，周围没有任何可以证明的痕迹。）

　　“你们的方向是？”

　　（正西。）

　　“OK，我知道了。”

　　伊明淡淡的说完，然后闭上眼睛，很快，他的感应开始迅速将眼前的构造式排处，一直向西边前进摸索，仅仅只花了几分钟，伊明就寻找到了梅亚莉的构造式。从数值上来看，她们似乎是在一座小山的半山腰，于是伊明很快排除了周围无用的部分，开始探测。但是很快他就发现，事情似乎有些奇怪。痕迹四周残留的构造式部分很少，如果将这些还原的话，最多也只有一个人的量而已。于是伊明迅速收回感应，继续问道。

　　“附近还有别的异常吗？”

　　（没有了，我也仔细找过，附近并没有发现其他的痕迹。）

　　“……”

　　伊明陷入了沉思，这很明显并不对劲，要知道当初遇见王子时，他们一行总共有五到六人。而这个森林除了之前那头黑龙之外，并没有什么特别危险的动物。即便除去之前被伊明杀死的老人和古拉罗之外，他们一行也应该剩下四个人才对。但是眼前这个残留式的轨迹很怪异，居然只显示了一个人的数值，这很明显不对劲。难道那几个剑术士都死光了？这当然不可能，如果那几个剑术士都掉，海涅王子早就该撤离了。毕竟他的目的是侦察，而不是和由莉亚帝国有什么血海深仇到拼死最后一人的地步。

　　想到这里，伊明忽然冷笑一声。

　　“看来，我们有新客人了。”

　　（你的意思是，还有别的势力也潜伏在这森林里吗？）

　　“当然……这件事就不要先告诉艾莉诺亚了，反正对于我们来说，多一个是敌人，多两个也照杀不误。只有死人才是最老实的。”

　　（我明白了。）

　　梅亚莉没有再多说什么，毕竟现在去猜测对方是什么人，来这里有什么目的之类根本就是浪费时间和脑细胞。他们既然来了，肯定会在什么时候显身，到那个时候，只要抓起来拷问一番，那么就什么都知道了。伊明和梅亚莉从来不会在这方面有任何的胡思乱想，如果对方没有表现出任何有关联痕迹的话，那么他们最多也只需要记住有这么个人就足够。

　　“伊明！你在那里发什么呆！我叫你好几次了！！”

　　玛利安的声音忽然出现，这才让伊明回过神来，他放弃了与梅亚莉继续沟通，而是无奈的望着站在眼前，横眉竖目的玛利安。

　　“我说大小姐，又有什么事啊，你全部负责处理掉不就好了？”

　　“你才是这个城堡的主人。”

　　玛利安甩着手中的一沓材料，非常不满的抱怨道。

　　“虽然苍天之主与贝鲁可琳大人同样也任命了我们来辅助你，可是你多多少少有点自觉行不行？！梅亚莉小姐可是每天都在外面巡逻，你窝在这里却什么也不干！你到底有没有心思建设这里！！”

　　“没有。”

　　伊明回答的很快。

　　“我和你们不同，你们说不定会在这里得到不少好处，但是对我来说没那些必要，所以我完全没有心理管理这些无聊的东西。交给你就好……放心，到那个时候我会把一切功劳都扔给你的，如果出现什么问题的话，全部推给我就是了。”

　　“这……这不是重点！！”

　　由于伊明的回答实在太出乎玛利安的意料之外，这让她涨红了脸，半晌才憋出一句话来。

　　“那还有什么？我都答应出了事责任我抗，有功劳全部给你，还有什么问题？”

　　伊明自认这个条件已经算非常不错了，事实上，他也巴不得上面给他一个“治理不善”，那么他就可以趁早该干什么干什么去，而不是窝在这里一天到晚的睡觉。但是玛利安却气的脸色通红，她欲言又止，根本不知道该说什么才好。玛利安性格高傲，但是对于派遣下来的任务还是非常认真的去完成，但是她并没有想到伊明居然会是完全的非暴力不合作态度，这让她非常惊讶。毕竟在玛利安的印象中，男人都是热衷于权势的，而且伊明这次屠龙以及斩杀联邦十大剑术士之一的功绩，也让学院评议会对他有了不错的评价，所以才特地让伊明来负责这块土地的治理。但是她完全没有想到，伊明每天却除了和梅亚莉聊天之外，其余时间都是吃了睡，睡了吃，然后跑到周围去散步，什么都不管。

　　这个男人难道对权力没有一点兴趣吗？

　　所以玛利安一看见伊明，气就不打一处来。

　　“好了，开个玩笑。”

　　伊明叹了口气，他可不想面对玛利安无休止的说教。

　　“究竟有什么事？”

　　“关于旅行商人协会的事！他们的副会长过两天就要到这里来，你身为领主，就算是临时的，也必须出面迎接！”

　　“好吧，我知道了。”

　　伊明伸了个懒腰，点点头答应道，但是他随即象是察觉到了什么，神色微微一动。

　　“就这样！……你可别忘了！”

　　玛利安说着，气呼呼的转身就要离开，但是她没有想到，就在这时，伊明忽然一把抓住了玛利安的手。

　　“干，干什么？！快放开我，我的工作还很多……！”

　　“玛利安。”

　　此刻伊明的表情却变的非常温柔，他深情的注视着玛利安，仿佛沉迷于她的美丽中一样。这让玛利安的反抗立刻停止，她慌张的转过头去，试图不去对望伊明的眼睛。“你……你这是……”

　　“今天晚上，跟我去树林散步怎么样？”

　　“你，你在说什么梦话！”

　　玛利安用力的想要挣脱伊明的束缚，但是她的力气并不大，导致看起来似乎象是半推半就。

　　“万一被梅亚莉小姐知道……”

　　“放心，梅亚莉是不会知道的。”

　　说着，伊明忽然将头凑了过来，在玛利安的耳边小声说了些什么，接着玛利安神色微微一变，但是此刻伊明已经离开了她的身体，同时向玛利安眨了眨眼睛。

　　“别忘了，晚上，不见不散。”

　　“我才不会去！！”

　　玛利安冷哼一声，转身迅速离开了。而伊明则望着玛利安远去的背影，耸耸肩膀，接着他又闭上眼睛，沉默了片刻之后。

　　伊明的嘴角露出一丝奸计得逞的得意笑容。


第八十八章 最弱状态

　　“梅亚莉小姐，希望你能够和我比试一下……我只是想……”

　　伊明翻起身来，望向已经回到城堡的艾莉诺亚等人。果然就和梅亚莉说的一样，艾莉诺亚缠着梅亚莉，显然是不肯放弃。说起来伊明倒是有些明白艾莉诺亚在想什么，虽然她是一个魔法师，不过在那之前，她也同样是一个剑士。有想要迫切提高自己实力的想法也并不算奇怪，而在这里，身为剑士又比她还要强大的，除了伊明就是梅亚莉了。当然，身在同为女性的立场上，或许是找梅亚莉比较好商量，也可能是少女的矜持让艾莉诺亚不愿意来找伊明。当然，也不排除艾莉诺亚根本不敢找伊明练手的可能性，无论其中原因如何，伊明毕竟是独身干掉一头黑龙的男人，艾莉诺亚自然很明白自己和对方的实力差距。

　　梅亚莉当然是不会拔剑的，武器出鞘就要见血，如果她每天都和艾莉诺亚比试一次的话，那么过不了几天艾莉诺亚恐怕全身上下都是伤口了。就算艾莉诺亚自己无所谓，可是一天到晚的伤自己人算怎么回事？伊明也没兴趣向艾莉诺亚解释他们的原则立场，一般人肯定是无法理解的。

　　（伊明，我们回来了。）

　　再又一次摇头拒绝了艾莉诺亚之后，梅亚莉象是终于找到了救星般来到伊明的身边，接着非常随意的挽住了他的手臂。而艾莉诺亚见这一次又没有成功，只能无奈的叹着气，转身准备离开。

　　“艾莉诺亚，等等。”

　　而就在这时，伊明忽然开口叫住了她。这让艾莉诺亚有些不解的转身望来。

　　“你有什么事吗？伊明先生？”

　　“你想和梅亚莉交手？”

　　“是的。”

　　艾莉诺亚立刻回答道，而梅亚莉则有些疑惑的望向伊明，从她的记忆来分析，伊明会这么问十有八九不会是什么好事。

　　“可以啊，但是，你必须要按照我的要求去做。”

　　伊明嘴角微翘，得意的望向艾莉诺亚。

　　这同样是对她的一个挑战，如果能够通过的话……但那是不可能的。

　　站在城堡中央的广场上，艾莉诺亚仔细检查着手中的灵魂呼唤，同时她的神色中还带着一丝不安。周围原本劳作的人们也停下手来，好奇的注视和观看着眼前的这一幕。虽然他们中许多人已经很清楚艾莉诺亚的实力了，但是对于梅亚莉的出场，每个人都感到相当兴奋。毕竟梅亚莉几乎没有在这些人面前出过手，而很多人都有着同样的疑问：象这样娇滴滴的小姐，真的能够战斗吗？

　　“伊明先生，我认为这不公平。”

　　艾莉诺亚注视着站在自己对面，两手空空的梅亚莉，有些不满的对伊明说道。

　　“梅亚莉小姐不使用武器……但是你却叫我要出全力，使用除了魔法之外的所有剑术，而且我还拥有灵魂呼唤，万一梅亚莉小姐受伤的话可怎么办？”

　　“这点不需要你担心。”

　　伊明摇了摇头。

　　“你只要不使用魔法，其余的随便你，不过你如果不尽全力的话，以后类似的要求我和梅亚莉都是不会同意的哦？”

　　（这样好吗？伊明？艾莉诺亚如果真的……）

　　“这是她自己提出的挑战，那么自然要做好失败的准备，本来对你而言，即便她使用魔法也无所谓吧。我这已经算是在照顾她的自尊心了，梅亚莉。”

　　（你总是那么强硬呢，对待淑女应该更温柔一点才是。）

　　“你也一样，不准使用‘构造协调’哦？就当作许久没有过的训练吧，让我好好看看，你退步了没有。”

　　（放心吧，没问题的。）

　　伊明提出的条件非常简单，如果艾莉诺亚想要和梅亚莉对战的话，那么除了魔法之外，她必须用尽其全力攻击梅亚莉。而对于梅亚莉，伊明的要求刚好相反，不但不能够使用“众神黄昏”，甚至连“构造协调”也被完全禁止。现在的梅亚莉，可以说是以完全的“最弱状态”，去面对艾莉诺亚的进攻。

　　但是这对伊明而言，只不过是他给梅亚莉的日常锻炼而已。

　　艾莉诺亚紧握长剑，带着些许不满望向梅亚莉。难道自己的实力被小看到这种地步了吗？

　　我一定会让伊明后悔的。

　　“看剑！！”

　　艾莉诺亚怒喝一声，接着她大步上前，整个人宛如飞驰的流星般连人带剑冲向梅亚莉。按照艾莉诺亚的想法，只要能够点到为止的威胁到梅亚莉，那么到那个时候，梅亚莉就不得不认真的和自己战斗了。

　　面对突刺而来的长剑，梅亚莉伸出戴着手套的左手，接着轻轻反转，纤细的手指居然主动迎向了艾莉诺亚的剑锋。

　　糟糕！

　　艾莉诺亚本能的向要往回收剑，但是她冲力已到尽头，根本无法收回。只能眼睁睁的望着自己剑削向梅亚莉的手指。

　　而就在这时，天地翻转。

　　“砰！！”

　　背部传来剧烈的震动与疼痛，而当艾莉诺亚再次睁开眼睛时，却发现自己的眼前一片湛蓝，不知道什么时候，她居然躺在了梅亚莉身后的地面上！而梅亚莉此刻才收回右手，表情若无其事到似乎什么都没有发生过一样。周围的人群也因为这突如其来的转变而鸦雀无声，只有伊明环抱双臂，带着得意和冰冷的微笑注视着躺在地面上的艾莉诺亚。

　　刚才究竟发生了什么？！

　　“呜……”

　　艾莉诺亚一个翻转跳起身来，她脑中一片混乱。刚才明明就要击中梅亚莉了，但是那之后发生了什么？那个时候艾莉诺亚的大脑似乎一片空白，完全记不起来究竟出了什么问题。

　　梅亚莉的小毛病并非一点用处都没有。

　　伊明望着茫然不知所措的艾莉诺亚，或许这个少女还没有搞清楚究竟发生了什么事吧。

　　由于梅亚莉那强烈的洁癖，她甚至非常厌恶伊明等有限几人之外的任何人碰触自己的身体，就在这种心态之下，伊明教会了梅亚莉这一招，这是完全利用对方力量，在一瞬间反转力量轨道的招术。这一招完全不需要使用自己的力量，所以即便是在解除“构造协调”之后，相当柔弱的梅亚莉也可以使用。而由于她那奇怪的癖好，最终梅亚莉将这一招演练到了极限状态，甚至连当初教给她这一招的伊明，在威力和使用上，早已远远不及她。毕竟他不象梅亚莉那么敏感，对身体上的碰触有那么强的抵抗力。

　　心态，有时候也是决定威力的关键所在。

　　“喝啊啊！！”

　　艾莉诺亚再次举剑挥舞，这次她的身形灵活轻动，很明显，她已经察觉到了有什么地方不对劲。所以放弃了之前那种一击定胜负的想法，转而使用机动性的攻击方式。

　　但是，那只限于你不“接触”梅亚莉为止。

　　“砰！！”

　　“呜啊！！”

　　艾莉诺亚又一次被狠狠的摔倒在地，而梅亚莉依旧只是收回左手，但是这次她有些担心的望了一眼伊明，很明显，这样下去对艾莉诺亚来说，根本是没有办法接受的。如果梅亚莉拿出剑来，真刀真枪的和她对战，那么无论输的多么凄惨艾莉诺亚也没有怨言，可是象这样居然被手无寸铁的梅亚莉耍的团团转，艾莉诺亚会怎么想就不知道了。

　　（差不多了吧，伊明，再这样下去，对艾莉诺亚小姐恐怕不太好。）

　　“继续，直到她认输为止。”

　　伊明很明确的否决了梅亚莉的提议。

　　“她既然是自己要求挑战的，那么理所当然应该承受失败的痛苦，如果连这点觉悟都没有，那只不过是个没用的胆小鬼而已。”

　　（对待淑女，可是要温柔一点才对啊？）

　　“她是战士。”

　　伊明望着再次爬起来，手握长剑，眼神依旧锐利的艾莉诺亚，冷冷的说道。

　　“不光是胜利和荣耀，死亡和失败同样是她应该接受的命运。”说道这里，伊明忽然话峰一转。

　　“不过梅亚莉，如果真的想给她留一些自尊的话，那么就把她打倒爬不起来为止吧，只要她失去意识的话，至少不会有说出‘我输了’这句话的时间。”

　　（……有时候，我真不知道该说你这个人是残忍好呢，还是温柔好。）

　　面对梅亚莉的挖苦，伊明只是毫无悔意的耸耸肩膀，完全没有反省的意思。

　　“这是她自己的希望，满足淑女的愿望，不也是绅士的工作么？”

　　（……狡辩。）

　　梅亚莉轻轻一笑，再也没有说什么，而是将注意力放在又一次举剑向自己刺来的艾莉诺亚身上。


第八十九章 花鸟风月

　　夜幕降临。

　　劳作了一天的人们都已经陷入深沉的睡眠中，他们的内心充满了着希望和喜悦。要知道，这些退役的士兵原本的出路只有回到家乡，依靠自己的身手去当那些农场主或者商贾老爷的保镖和守卫。但是现在，学院评议会已经给了他们一条新的道路选择，只要亡灵之森内的这片土地能够发展起来，那么他们就可以拥有自己的农场。这对那些无论拼死拼活都只是给别人干活的人来说，实在是再好不过的报酬。所以他们根本就不需要动员，而亡灵之森可能潜藏的危险，这些人则完全没有想过。

　　悬挂在城堡中心的那颗黑龙头，已经是最好的证明了。

　　“……”

　　玛利安犹豫着走出城堡的大门，不安的向左右张望了一下，接着迅速做了个手势，示意守卫不要向她问好。

　　“玛利安大人，这么晚了您要去什么地方？”

　　“我……我只是觉得夜色很美，想要出去转转。”

　　玛利安一时语塞，结结巴巴的向其中一个精灵解释道。

　　“别告诉别人，让她们好好休息吧。特别是梅亚莉小……啊，不用在意，我很快就会回来的！”

　　“是，我明白了。”

　　听到玛利安这么说，那名精灵似乎明白了什么，优雅的微微鞠躬，带着笑意目送玛利安离开。她当然知道发生了什么事，因为就在不久之前，伊明才从城堡中走出来，说是要去散散心。现在玛利安又跑出来……不过这并不是她们下人应该去管的问题，所以精灵也只能够当作没看见。

　　玛利安一路小跑，直到确认没有任何人跟踪自己之后，这才安下心来，她犹豫着左右张望，面色通红。但是在看到那个背靠着树的身影时却板起脸来，表情严肃的向伊明走去。

　　“你都干了些什么好事！”

　　“我什么都没干啊？你也知道，我整天就是在城堡里吃完了睡，睡完了吃吧。”

　　“那么艾莉诺亚是怎么回事。”

　　玛利安皱着眉头质问道，似乎她非常不满。

　　“送到贝尔萝加小姐那里时，艾莉诺亚可是昏迷不醒，而且在她醒了之后，也有很长一段时间没有说话。我可是第一次见她这么失落，你和梅亚莉小姐究竟对她做了些什么？！现在可不是好玩的时候，赫炎之主是个非常护短的人，如果被她知道的话，恐怕你连命都保不住！”

　　“只不过是教喜欢做梦的小女孩认清现实而已。”

　　伊明站直身体，很无奈的耸耸肩膀。

　　“什么现实。”

　　“这个世界上，不是光靠努力和觉悟，就可以战胜敌人。”

　　伊明打了个响指，接着在玛利安的注意力被吸引过去之前又转了回来。

　　“所以现实才是‘残酷’的。”

　　“这怎么可能。”

　　玛利安冷哼一声，显然对伊明的想法不以为然。

　　“人只要肯做的话，绝对会有收获和成果的，根本就不可能有无法战胜的对手！”

　　“哦？那么对于你们魔法师来说，能够消灭掉天上的星星吗？能够消灭掉整块大陆吗？换句话说……你们能够与那个所谓的魔法之灵对抗吗？我记得你好像说过，你们的力量来源就是那个东西吧。”

　　“那根本就不是人类吧，别扯的那么远！”

　　听到魔法之灵，玛利安可无法再沉默下去了，毕竟这可是魔法师最核心的动力，对抗魔法之灵？这种事根本就没有想过。

　　“那么，按照你的说法，战胜那种家伙不需要努力的话，需要什么？”

　　“运气。”

　　伊明很快就给出了答案。

　　“比如说，对手在最紧张的一刻忽然走神，慌乱，或者犯下了原本不可能犯的错误，这才是战胜对手最重要的因素。”

　　“把自己交给那种捉摸不定的东西？我可不认为冒险者是这样，那么按照你的说法，我们要和魔王战斗的话，根本什么都不要做，安静等待运气的降临不就好了？”

　　玛利安完全无法同意伊明的见解，她的本性和艾莉诺亚一样严格认真，属于理论派。在这种人的想法中，理论占据了最主要的部分，所以玛利安对于伊明的想法完全不能认同。而伊明也没有再多说什么，而是转身走向了树林的深处。而这时玛利安才想起了什么，急忙起步跟在他的身后。

　　“等等，伊明，那种无聊的事就放在一边。是你跟我说有重要的事，我才跑出来和你见面的！有什么事就快点说，不然的话我要回去了！万一让梅亚莉小姐发现，引起什么误会的话……”

　　“那种事情就暂时放在一边吧。”

　　不知道为什么，今晚的伊明似乎很不对头，说话也变的轻浮了许多。如果不是确认这是伊明的话，玛利安甚至会怀疑是不是什么人伪装成他的样子来欺骗自己了。但是伊明为什么忽然要和她一起出来散步？这点玛利安依旧没有想通，究竟是发生了什么事……

　　“你好像换了衣服？”

　　伊明转过头，有些诧异的打量了一下玛利安。她今晚并没有穿平常那套魔法师的长袍，而是穿着相当豪华漂亮的正装。虽然在森林中，这种打扮有些不合时宜。但是由于附近已经修整过的缘故，再加上玛利安是专精精灵魔法的魔法师，花草树丛木自然不会成为她的障碍。而面对伊明的疑问，玛利安微红着脸转过头去。

　　“这有什么办法！其余的衣服都拿去洗了，难道你要我光着身子出来吗？！”

　　“我倒是不介意……”

　　“我介意！”

　　玛利安冷哼一声，随后她似乎发现自己的态度有些激烈，便深呼吸了口气。

　　“那么，伊明，现在可以告诉我了吧，你找我来究竟……”

　　“这里的花很漂亮吧。”

　　但是伊明根本就没有让她说完的机会，而是又一次打断了她的话。玛利安下意识的抬起头来，试图反驳伊明，但是随即她也被眼前的景色惊讶的呆在了那里。

　　白色的小花形成了一片片的花潭，散发着温和的银色光芒。周围的景色变的情绪又模糊，仿佛使人置身于梦幻世界中。玛利安原本要出口的抱怨就这么消失，她只是呆呆的站在边上，注视着眼前如梦似幻的景色。而伊明则站起身来，象是发现了什么东西。

　　“对了，那朵花很漂亮，我摘来给你吧。”

　　不对劲，非常不对劲！

　　伊明根本就不是这种会讨女人欢心的男人，而且为什么是自己……难道这是一场梦？

　　望着正向花田深处走去的伊明的身影，玛利安不由的感到有些恍惚。她犹豫着蹲下身去，试图触摸这花朵，以确认那是真实的存在，而不是自己梦中的幻影。而就在这时，微风突起，一股比夜风还要冰凉的冷气从后而来，这让玛利安猛然一惊。

　　“谁……！！”

　　“我就知道会这样，这下终于判断出你的目标了。”

　　哎？背后传来的伊明的声音让玛利安为之一愣，她急忙抬起头向前望去，却惊讶的发现那里一个人都没有。而当玛利安回过身时，却看见伊明正骑在一个黑影的身体上，手中的双刃剑死死插入黑影的肩膀。他的脸上带着一抹冰冷的微笑，仿佛是在嘲笑踏入陷阱猎物的猎人一般得意。

　　“为……什么知道……”

　　黑影拼命的挣扎着，试图摆脱伊明的控制，但是伊明只是用手随意捏过，就折断了他的手臂关节，在巨痛和行刺失败的双重打击下，即便是一个经验丰富冷静的刺客，也不由的会慌张起来。

　　“下午我在和玛利安谈话时，你就躲藏在附近吧。”

　　伊明冷笑着，完全没有给对方任何空隙。

　　“本来我还在怀疑，你的目标究竟是我，还是玛利安，现在就可以确定了……你是来暗杀玛利安的吧。”

　　“……”

　　对方陷入了沉默，显然，现在无论他说什么都只会对自己不利而已。

　　“沉默是金，同样是祸。”

　　伊明站起身，接着一掌打着刺客的后脑上，而对方则连半声都没有吭就这样昏了过去。

　　“我会让你知道什么是地狱。”

　　伊明望着眼前的刺客，神色中夹杂着掩饰不住的喜悦微笑。

　　那是以他人痛苦为乐的表情。


第九十章 异常拷问

　　（刺客……吗？）

　　梅亚莉注视着眼前的男子，似乎在想些什么。

　　“没错，巡逻队所发现的那个，我怀疑很有可能就是这家伙留下的。”

　　眼前的男子双手已经被伊明反转卸掉了骨头，双腿也是一样。同时嘴中塞着破烂的粗布，以防止他忽然咬舌自杀。但是这个男子并没有象一般的犯人那样被吊起来，而是除了头部之外，全身上下都塞入了一个大并且坚硬的密封木箱内。玛利安呀神色古怪的望着这个木箱，她的心情似乎还没有完全平复下来，事情的发展已经快过了玛利安的反应，她甚至连自己在这种时候应该做些什么都不知道。更不要说去关心这个刺客究竟是谁派来的问题。

　　“那么，玛利安……嗯？”

　　伊明扫了一眼依旧陷入沉睡中昏迷不醒的刺客，随即望向玛利安，然后微愣了一下。

　　“你怎么换衣服了？你不是说衣服全洗了吗？”

　　“这是我找出来的替换衣服！”

　　重新穿回魔法袍的玛利安瞪了一眼伊明，脸色通红。但是她却并没有看同样向自己投来好奇目光的梅亚莉，或者说，她根本就不敢看。

　　“算了，那种事情先放到一边。”

　　猜不透玛利安发的是哪股无名火，伊明也不打算去管。他走过去，一把扯开那个刺客的衣服，然后仔细看了看他的白嫩的皮肤，满意的点了点头。

　　“细皮嫩肉，不错，很好。”

　　（你要用那个了啊。）

　　梅亚莉摇了摇头，接着向后退了两步。

　　（那么我可要告退，我可受不了。）

　　“放心吧，结果出来通知你。”

　　伊明也只是微一摆手，似乎很明白梅亚莉不原因参与其中的理由。而玛利安则好奇的望了一眼那个囚犯，随后咳嗽一声。

　　“那么我也……”

　　“你不能走。”

　　伊明摇了摇头，示意玛利安留下来。

　　“这次我需要你的协助。”

　　“我的？”

　　玛利安不解的皱起眉头，而伊明则盯着那木箱思考半晌，然后开口问道。

　　“你的精灵魔法，能够召唤动物么？”

　　“如果只是普通的小动物，我倒可以使用一些法术将它们吸引过来，但是战斗类的强大生物却没有办法，最多也只不过是兔子一类。”

　　虽然不知道伊明为什么要问这种问题，但是玛利安还是回答道。精灵魔法的本质是掌握自然，所以动物自然也算在其中。但是依照玛利安的能力，警告那些危险动物离自己远些这种程度还是可以做到，不过要将它们召唤过来可是非常困难。毕竟这不是召唤魔法，不可能凭空召唤出一头熊之类的凶暴生物。

　　“那么……”

　　伊明忽然凑到玛利安的耳边，低声对她说了些什么，接着在一瞬间，玛利安原本有些微红的脸骤然变的发青。

　　“这……这可不行！”

　　“能？还是不能？”

　　“我能做到，但是那实在是太……”

　　“那么就做，你不会是不想知道自己被什么人盯着吧。”

　　“我们可以用别的方法，比如说皮贬或者烙铁之类……”

　　面对伊明的建议，玛利安似乎完全无法接受，此刻她正在拼命的反驳着，试图找出其它的方法来。毕竟伊明的方法，仅仅只是想想，就已经让玛利安异常反胃。如果真得将其实现的话，那么玛利安恐怕会当场昏死过去也说不定。但是她那无谓的挣扎才刚刚起步，就被伊明无情的扼杀在嫩芽之中。

　　“那种方法太暴力了，我没有兴趣。”

　　究竟谁更暴力？！

　　“那么……我可以转过身去吗？”

　　“没问题。”

　　面对玛利安退而求其次提出的要求，伊明倒是很大度的答应了，反正就算不转过去也没什么差别。接着他走到依旧昏迷不醒的刺客面前，伸手抓住他的耳朵，随即用力撕了下去。接着只听“嚓”的一声轻响，半片耳朵已经被伊明生生撕扯了下来，而在这巨烈的疼痛影响下，刺客终于从昏迷中醒过来，他张大眼睛，满头大汗，身体拼命的撞击着木箱，从被粗布塞住的嘴中发出了含糊不清的吼声，但是伊明丝毫没有为之所动，而是顺手将半片耳朵扔在地上，仅仅只是这样，就已经让玛利安的脸色苍白不已了。

　　“好了，别装，我知道刺客对于拷打都是有忍耐力的，只不过撕掉你一半耳朵，没必要装的好像要死人似的。”

　　伊明非常优雅的擦了擦自己手上的血，接着望向因为自己的说话而平静下来，但是依旧怒视自己的男子。

　　“现在我问一句，你答一句。明白了吗？这样对大家都好，如果你拒绝的话，我想你不会希望第二次受到同样拷问的。如果你明白了就点点头，怎么样？”

　　“……”

　　男子怒视着伊明，但是却沉默不语，甚至连丝毫动作都没有，仿佛沉默的石像。

　　“……不愿意？”

　　伊明很“无奈”的耸耸肩膀，然后失望的叹了口气。

　　“真是可惜，看来你是不见棺材不掉泪的类型。”

　　说着，伊明退后两步，站在石制的楼梯口上。而玛利安则犹豫着望向伊明，似乎在询问他是不是真的有这么做的必要。但是伊明对于玛利安无声询问的回应，也只不过是对她做了一个请的动作。

　　“……好吧。”

　　玛利安转过身去，伸手从自己的耳朵上摘下一枚镶嵌着红色宝石的耳环，接着伸出一根手指，轻轻的敲了敲。

　　“叮……叮叮，叮叮……”

　　某种有序的敲击声在幽暗阴沉的地下室回荡着，那个男子面色苍白，但是又充满了一丝疑惑。不过暗杀者的骄傲还是逼迫他挺起胸膛，骄傲的面对即将到来的惩罚。但是伊明眼神中那丝喜悦却让男子异常不舒服，那是赤裸裸的，将自己的快乐建筑在他人痛苦之上的兴奋与喜悦。而且，现在他的样子，似乎完全没有因为自己沉默而放弃的意思，反倒是……好戏即将上场？

　　“沙沙沙……”

　　不知道什么时候，玛利安敲击红宝石耳环的声音已经停止，另外一种微弱的声响代替它重新驱赶了即将席卷重来的沉默。玛利安甚至闭上了眼睛，但是她的身体依旧为即将到来的一切感到恐惧而微微颤抖。不过伊明已经反手拉住了她，确保玛利安不会在这时“临阵脱逃”。

　　火把映照下的黑影有些晃动，男子不安的左右张望，但是他并没有看到任何东西。这反而让他更加疑惑，不过这明显，这个刺客显然已经熟悉这样的场合了，他不但没有再去张望，反而闭上眼睛，让自己冷静下来。显然已经打定了主意，无论如何都不会多说半句话。

　　阴影开始变的斜长，仿佛有生命般慢慢挪动着，而玛利安则更加惶恐，她甚至不敢转过身来，而是闭着眼睛向伊明问道。

　　“我，我可以离开了吧！”

　　“等等，你不是说没有你的控制，这些东西会在一瞬间散伙么？难道你愿意看着它们满城堡都是？”

　　“……”

　　玛利安有生以来第一次，开始反省自己学习精灵魔法会不会是一个错误。

　　如同一条拥有自主生命的河流般，阴影开始倒行而上，缓缓的倒流到木箱之上，接着仿佛发现了唯一的缺口般，从伊明撕开的衣服口中钻了进去。而就在这时，那个刺客忽然“嗯”的哼了一声，惊讶的睁开眼睛，很明显，他已经感觉到了身体上的异常，但是却不知道那究竟是什么造成的。他拼命的伸长脖子，试图看清楚究竟是什么钻进了自己的衣服之内。但是昏暗的光线却让他完全看不清楚，而就在这时，注意到他情绪变化的伊明冷笑着从墙壁上摘下一个火把，很好心的向刺客那边晃了晃。

　　“想看的更清楚一点吗？没问题，我这个人向来非常喜欢满足别人的好奇心。不用客气，这仅仅只是开始而已。”

　　借着明晃晃的火光，男子终于看清楚了阴影的本质，接着，他感到一股冷气窜过自己的脊背，极度的恐惧和惊慌在一瞬间袭来，险些让男子惊声尖叫。


第九十一章 幕后与台前

　　人潮涌动。

　　这个形容词可以用来形容人群。

　　但是形容起一堆虫子来同样适用。

　　无数只虫子汇聚成漆黑的阴影之河，就这样拼命的从男子的衣服里钻了进去，它们并没有发出声音。但是那行动时的沙沙声被几千几万重合起来时，就会让人觉得极度恐慌了。男子甚至忘记了自己该做什么，他内心那一瞬间的极度厌恶立刻变成了无力下的恐慌。他试图用吼叫来发泄自己的恐惧，但是嘴中被塞入的粗布使他完全无法喊出声来。

　　“我劝你最好不要那么做。”

　　伊明收回火把，小心翼翼的向后退了一步，很诚恳的告诫道。

　　“这些小家伙可没有什么头脑，万一它们把你张开的嘴当作某种新出现的洞穴，那么想必你会不太舒服吧。”

　　“呜……！”

　　玛利安摸了摸自己的喉咙，脸色惨白，如果不是她背对着伊明的话，恐怕已经忍不住呕吐起来了也说不定。

　　数百上千只蟑螂就这样仿佛被什么吸引般，从那个男子的脖子缺口处钻入了木箱。这里毕竟是森林，象这样的昆虫，想要找到多少都有，但是对于玛利安而言，这恐怕会成为一次难忘的经历吧。虽然以前她不是没有这么做过，但是那都是召唤蝴蝶一类的美丽生物，象蟑螂这种可怕又恶心的东西，玛利安根本连看都不敢多看半眼，更不要说召唤出来……召唤出来也没什么用。

　　伊明就这样站在台阶上，带着半得意的微笑注视着不断晃动头部，拼命让自己试图和这些可怕的虫海保持距离的男子。仿佛是在欣赏一出可笑的喜剧，不过他接下来的说话却更让人感到颤栗。

　　“看这个样子，箱子里恐怕不会有多久就要塞满了。就和我说的一样，这些小虫子可没有什么独立思考的能力，它们恐怕会一直找能够钻的洞。比如鼻子，比如耳朵。或许它们可以从你的眼皮底下钻进身体里去？你是不是感到耳朵有些发痒？我想应该给你一个镜子，这样一来至少你能够明白自己现在的处境……”

　　“……！！”

　　玛利安已经捂住耳朵，虽然她没有去看，但是光是想象，就已经让她觉得浑身发痒。而此刻，男子的表情变的更加古怪，他的脸色开始发青，置身虫海的滋味当然不好受。而且那些虫子由于没有了空间的缘故，已经开始向男子一些“深入区域”前进。这让男子感到异常恶心，不过他却完全没有办法动摊。他四肢的关节都已经被伊明捏碎，根本无法活动。

　　“我问你最后一次。”

　　伊明开口问道。

　　“告诉我，谁是幕后主使。如果你想说的话，就点点头，我友情提醒一下，咬舌头是死不了人的，我们这里可是有非常出色的治愈法师，而你除了变成哑巴之外，根本没办法用生命去守护那什么所谓的秘密。”

　　“……”

　　男子沉默了，而伊明显然还穷追不舍，没有放弃的意思。

　　“当然，这只是开始，接下来或许还会有些别的虫子，它们就不会象蟑螂这么可爱和无危害性了，有可能是蜈蚣，有可能是蜘蛛，也有可能是……”说道这里，伊明略微停顿了一下，随即又带着温和到人畜无害的笑容，微笑着继续注视向眼前的男子。

　　“你一定是在想，这种无聊幼稚的把戏怎么能够让你屈服是吧。其实……对我来说，你屈服不屈服只是次要的，既然你暗杀失败，那么日后肯定还会有人继续来行刺，我就不相信，十个暗杀者中就没有无法忍受住拷问而吐露实情的人。我是很有耐心的，既然你们的幕后主使这么急切的希望暗杀掉玛利安的话，无论他有什么计划，想必都是时间无多。想要拼耐力么？随意，我无所谓。对我来说，折磨你们才是我最大的乐趣，我对敌人从来不会手下留情，但是对于象你这种俘虏一刀切了又有点可惜……拿来做余兴节目倒是不错的选择。”

　　“呜！！呜呜呜！！！”

　　伊明的说话让男子彻底愤怒，身为一个暗杀者，他拥有足够面对酷刑拷打的自信和骄傲。但是却无法忍受别人把他当作玩物来看待。而且这个少年的思考方式也完全和常人不同，普通人的话，面对不可知的危险都会异常谨慎，甚至想要早点找出幕后指使，以避免自己的生命再次受到威胁。而对于这个少年来说，他居然完全不在意？！

　　“看来箱子里已经满了，接下来是什么地方？可能是嘴吧……无论塞的多么严，总归还是有露缝的嘛。”

　　“呜呜……！！！呜！！”

　　伊明那带着戏虐的口气终于让男子的精神防线彻底崩溃，他拼命的点头，而看到这一幕，伊明这才露了满意的笑容。

　　“好了，玛利安，停下吧。”

　　“……”

　　“你捂着耳朵干什么？”

　　“已，已经结束了吗？”

　　玛利安都有些后悔自己刚才转过身去了，人的想象力是无限的。而就在刚才玛利安听伊明的讲述时，光是想象那个场面就让她浑身颤抖，女孩子都是怕虫子的。更不要说是这种恶心又难看的虫子，玛利安总算是明白，为什么梅亚莉会在第一时间就告退了。接着玛利安急忙轻弹了几下耳环，虫潮立刻停止前进，随即轰然散去，不过多时，原本起黑压压的虫群再次消失在了地下室墙壁的缝隙之中，而玛利安却没有就此停手，她又连续不断的敲击了好几次之后，这才深深的喘了口气。毕竟，没有哪个少女愿意与成千上万只虫子生活在同一屋檐下。

　　“说吧。”

　　伊明扯掉男子嘴中的破布，笑容依旧如同三月阳光般的温和。

　　“究竟为什么要行刺玛利安？你是受谁的指使？”

　　“在，在那之前，我有一个条件。”

　　男子大口喘了几口气之后，这才抬起头来，注视着伊明。

　　“不要杀我……”

　　“没问题。”

　　伊明打了个响指表示同意，接着他望着男子，显然在等待他回答自己的问题。而男子则在沉默片刻之后，这才犹豫着开口说道。

　　“……我也不知道理由，我们这样的杀手只知道拿钱办事，从来不过问这些。”

　　“那么，委托你的人是谁？”

　　“门卡图尔……他自称叫这个名字，是个年事已高的老人，但是出手却十分大方……”

　　男子的表情茫然，很明显他并不知道这个名字所代表的含义。但是玛利安听到这里，却是脸色大变，她不敢相信的退后了几步，似乎想要说什么来反驳，但是最终理性还是占据了上风，使得玛利安什么也没有说。而伊明则望了玛利安一样，接着耸耸肩膀，走到男子的面前。

　　“谢谢，再见，走好。”

　　男子还没有反应过来伊明的意思，漆黑的利刃已经从他的眼窝插入，突出后脑，接着伊明随手抽回，甩去剑锋上的粘着物之后。看都不看已经稀里糊涂死去的男子，转身望向了玛利安。

　　“你对这个名字有印象？”

　　“……他是父亲大人的管家，门卡图尔是他的化名，因为我小时候曾经取笑过这个名字，所以记得很清楚。”

　　说到这里，玛利安忽然一把抓住伊明的手。

　　“伊明，怎么办！敌人居然连父亲大人的管家都可以收买，我必须立刻写信提醒父亲大人注意安全！！”

　　“说的也是。”

　　伊明在内心长叹了口气，玛利安的想法按照一般人来看是没有错，但是他从一开始就不认为，存在着什么隐藏在黑暗中的对手。但是他又不可能告诉玛利安，她的父亲才是最大的怀疑对象。在这种情况下，还不如顺着玛利安的思路去行动，反而会比较符合对方的预料。

　　正如同舞台上的演出。

　　敌人自以为一切会在自己的脚本下来完成，但是如果其中的某个角色并不愿意按照既定的命运来行动，那么最终会变成什么样？台前的演出者，并不仅仅只是被操纵的棋子而已，但是伪装成棋子的话，却可能会有出乎意料的作用。

　　（已经完了吗？）

　　“啊！”

　　伴随着梅亚莉的声音响起，玛利安猛然一惊，接着她迅速放开了伊明的手，表情尴尬的向后退了两步。

　　“我的心里有些乱……不好意思，我要先去休息了。”

　　说着，玛利安转过头，注视着地面，就这样匆忙的离开了地下室。

　　（情况怎么样？）

　　梅亚莉望着玛利安的背影，沉默片刻后问道。

　　“显然那个老头子早就预计到我们不会怀疑到他头上，所以已经做的这么明显了。”

　　（那么要怎么办，就这么继续隐瞒下去吗？）

　　“对方会忍不住找上门来的，在那之前……”

　　说道这里，伊明忽然沉默不语，接着皱了下眉头。

　　“看来我们要和某位大人好好沟通一下了。”


第九十二章 条件

　　“玛利安的情况怎么样？”

　　（她似乎很不安。）

　　走出房间的梅亚莉摇了摇头，接着顺手将一张纸递给了伊明。

　　（虽然她表面上保持平静，但是行动却有些反常，显然很在意这件事。）

　　这也是当然的，毕竟当知道不但是自己，甚至连自己的父亲都有可能成为被暗杀的对象时，玛利安会感到焦急也是非常正常的。不过这对伊明和梅亚莉而言，除了苦笑之外却根本没有办法做些什么。根据那天晚上窃听到的为数不多的情报，两人可以肯定布莱德有某种说不清道不明的关系在其中，但是他们却无法将这一切告诉玛利安。虽然站在他们的立场上，布莱德是死是活与自己根本就没有关系，但是对于玛利安来说，那可是自己唯一的父亲。

　　难道他们告诉玛利安，想要谋杀她的是她的父亲，玛利安就会点头表示理解么？

　　开什么玩笑！

　　“真相隐藏的时间越长，揭开时就会越痛苦。”

　　伊明怀抱着梅亚莉，同时伸手把玩着她的头发，而梅亚莉则微闭着眼睛躺在伊明的怀中，仿佛在温暖的阳光照耀下睡着了似的。

　　“但是这一切与我们无关。”

　　伊明放开了梅亚莉金色的长发，任凭那美丽的金丝垂下。淡淡的清香环绕，让伊明感觉到非常舒畅。

　　（因为玛利安不是我们的伙伴？）

　　梅亚莉虽然依旧闭着眼睛，一幅宛如睡梦中公主的样子，但是却毫不留情的指出了中心。

　　“没错，而且这也不是我们可以插手的事情。”

　　（艾妮可是带来帝国的封赏了哦？你可是伯爵呢，我们这算是被‘招安’了？）

　　梅亚莉睁开了水蓝色的那只眼睛，带着调笑的意味望着伊明。而伊明苦笑一声，耸耸肩膀。

　　“你到是对我们国家的语言运用倒越来越熟练了。”

　　（因为我在无聊时看过那本小说……是叫做水浒吧，和我们的遭遇很象呢，我们不是也曾经想过，建立一个只属于自己的天堂吗？但是我们失败了，和他们一样，我们最终也只不过是被利用的棋子，正如那位先生所说的，如果没有想要毁灭全世界之后也能够很好生活的觉悟，那么最好就不要与整个世界为敌。现在看来，他的话虽然有些偏激，但是却说出了事实。）梅亚莉动了动身体，让自己更舒服的躺在伊明的怀中。对于梅亚莉而言，只有这里，才是她的安心之所。

　　“我讨厌政治。”

　　伊明忽然开口说道。

　　“政治意味着交涉，交涉意味着利益，利益就意味着妥协。而我们，则很可能成为被妥协的一部分。”

　　（……那么，这个政权值得我们为之效力吗？）

　　“或许如此，毕竟，这个世界可没有民主选举，相信这个政权应该可以持续很长一段时间。我讨厌所谓的民主，要知道阿道夫·希特勒就是通过民主选举上台的产物。这足以证明了，绝大多数人的目光都是短浅且不合实际的。”

　　说到这里，伊明拍了拍梅亚莉的头。

　　“摆平这件事，就当做我送给他们的礼物吧。如果评议会不懂得感恩的话，那么我们也有我们自己的办法。”

　　在原本的世界，伊明等人只能够待在见不得光的幕后，毕竟无论是什么统治阶级，都不能让世界知道他们的存在。否则的话一定会天下大乱，而这也是他们用于威胁伊明等人的筹码：不如不想让别人知道你们是怪物的话，那么就最好乖乖听话。在这种根本不能算是公平的条件下，伊明根本没有办法做出什么……最终，他们做了，但是结果，就是与整个世界为敌。在统治阶级的渲染下，他们成为了“恐怖份子”，四处流亡，逃窜。或者正面与政府军对抗，而大片的尸体所带来的，并不是畏惧，而是更加狂野的愤怒。冲突等级只会上升，不能下降，这一切都是因为。

　　他们在这个世界“与众不同”。

　　而来到了这个莫名其妙的世界之后，至少在表面上，他们与别人是公平的。

　　当然，学院评议会肯定也想要利用他们，所以才给两人一些小小的甜头，以示意对待他们的手段是温和的。

　　但是至少不会象以前那样，将双方的交易强行压制在一个不公平的范畴之内。

　　所以梅亚莉才会说出“招安”这样的话来。

　　自由是一种奢望，但是拥有权利之后，就不再是一种奢望。

　　伊明之所以这么做，也并非心血来潮。但是出于对这个世界的陌生感，他还是谨慎的将自己的能力压抑到最低点施放，尽量不要让其他人看出自己的能力。现在看起来，这还是蛮有用的。很明显学院评议会也只不过是将他们当作普通的天赋战士来对待，这点让伊明相当安心。

　　而就在这时，梅亚莉忽然身体轻轻一动。

　　（找到那群老鼠了。）

　　“哦？”

　　伊明嘴角微翘。

　　“地点呢？”

　　（城堡北面……一共有四个人。）

　　“跟我们之前的判断一样。”

　　伊明站起身来，拍了拍衣服上的土。而梅亚莉此刻也已经打开洋伞，遮挡住了阳光。在阴影下她的表情温暖柔和，谁也看不出来，她已经准备去杀人了。

　　（我们两个人去吗？）

　　“不。”

　　伊明摇了摇头，停顿了下。

　　“把艾莉诺亚，玛利安和贝尔萝加都叫去。我怕敌人玩调虎离山，所以最好我们一起行动。”

　　（知道了。）

　　海涅王子的心情非常糟糕，今天自从太阳升起以来，他已经连续扯碎了五六朵花，来表达自己的愤怒。

　　“已经过了这么长的时间，但是我们依然没有找到这个森林变异的原因，而且我们已经损失了一位剑术士！如果我们不能够将森林变异的秘密带回去交给父王的话，那么……”

　　他没有说下去，但是谁都知道海涅王子的意思，这次出行，海涅王子在没有得到联邦议会长同意的情况下，擅自调动了四个和他关系最好的剑术士。如果这次他能够成功找出秘密，最好能够将那个秘密带回联邦的话，那么擅自调动的罪名还有所转机，到那个时候，说不定还会有人称赞他为杀伐决断的英雄。但是这就好像一场赌博，赢的人拥有一切，输的人什么都没有。

　　有些人拥有的筹码却出现了意外。

　　四位剑术士之中，最强大的那位老人已经被伊明杀死。

　　在这个时候，王子终于发现，他再也没有了退路。如果说之前他如果没有收获的话，或许还能够编造一些消息，以减轻自己的罪责。而现在，十大剑术士之一居然死了，而且还是因为这种莫名其妙的任务，死在这种古古怪怪的地方。海涅王子如果不做出些什么实绩的话，那么他就再也没有办法回到联邦了。

　　如果是换个环境，那位老剑术士的被杀至少会让联邦有动机向由莉亚帝国宣战，但是现在不同，难道联邦可以对由莉亚帝国说，我派人去你的森林调查你们的秘密，然后你把我的人杀了，我很生气，所以我们就开战吧……开什么国际玩笑。在那之前，联邦自己内部可能就会打起来了。

　　联邦议会长可不象学院评议会那样好说话，因为学院评议会虽然表面上是五人平分权利，事实上只是尤菲妮亚独揽大权。而联邦议会则要代表组成联邦的八个小国的所有利益，这八个国家中，至少有三个与由莉亚帝国的领土接壤，他们肯定不会希望与由莉亚帝国开战。而且联邦也不会给由莉亚帝国开战的机会，毕竟谁都知道，战争意味着土地和财富的掠夺，由莉亚帝国之所以能够保持中立，正是因为它拥有与其实力不成正比的领土。就好像一个聪明的大脑在一个弱小的身体中一样。

　　更何况，还有五耀塔……

　　海涅王子骤然感觉到浑身上下一片冰冷，他曾经无数次听过五耀塔的传说，但是这还是他第一次感到无法抑制的恐惧。

　　但是当海涅王子抬起头，注视到眼前出现的人影时，他内心的恐惧在瞬间散去，取而代之的则是无比的愤怒之火开始熊熊燃烧。

　　伊明缓步走来，身边跟着打着洋伞的梅亚莉。而贝尔萝加，艾莉诺亚和玛利安则各站在四周，水元素的精灵以及不断跳动的火蛇缠绕在她们的身边。

　　“王子殿下，你好。”

　　伊明伸出手，一瞬间黑暗的双刃指向了站在自己面前的四人。

　　“然后，再见。”


第九十三章 你死我活

　　海涅王子注视着眼前的少年，他已经知道伊明的名字，但是除了这之外他一无所知。事实上，当他知道自己的剑术老师，居然会被一个年轻男子杀死的时候，海涅王子几乎不敢相信自己的耳朵，他认为自己一定是在做梦。但是事实就是如此，他很清楚的看到了这一切，但是也仅限于此。

　　“是你杀了苏法克利斯老师？”

　　他深呼吸了一口气，然后淡漠的问道。但是在下一个瞬间，黑影已经到达自己的面前。

　　“叮！！！”

　　三道闪电飞舞交错，撕扯开黑色的阴影，伊明向后退了两步，身体微微晃动，手中的双刃剑上刮过一抹血迹。而此刻，在海涅王子身前，其余三个人也各自拿出了自己的武器，组成了坚不可摧的防御之壁。其中一人的肩膀处开始慢慢渗透出暗红色的血液，很明显，他是三人中唯一不幸没有躲过攻击的可怜虫。

　　“……这就是你的伎俩吗？你身为一个剑士的尊严到哪里去了？！你甚至连和我对话的勇气都没有吗？！”

　　海涅王子气愤的举起手中长剑，不可抑制的指向伊明怒喝道。而听到这些，艾莉诺亚和玛利安的脸色倒是有些了微妙的变化，从本质上而言，她们都可以算是相当遵守规则的人。要打的时候毫不留情，但是如果敌人想说的话她们也会给予足够的尊重，在这一点上伊明和她们完全相反，无论对方是想诅咒还是想说遗言，他都不会为此停下手中的动作。

　　毕竟废话实在面对尸体时才有时间说的。

　　“我从不和死人废话。”

　　伊明甩掉了手中长剑上的血，面色温和的回答道。

　　而此刻梅亚莉也已经缓步走到了四人的侧面，表面上看起来，她选择的这个位置没有丝毫意义，但是当银色长鞭一瞬间挥舞盘旋而开之时，四人却发现，自己将近一半的行动范围，都已经被对方封死。伴随着神秘漠测的咏唱声响起，一只只水元素化成的鸟儿飞翔在天空，它们盘旋在海涅王子等四人的头顶，随时准备奉献出自己的生命，以带给对方最大的伤害——反正生命也是暂时的，至少要发挥点光和热不是？

　　在这些天与魔法师们的相处中，伊明也发现就算是咏唱魔法本身，也分出为两种不同的类型。

　　一类是咏唱完之后再施放的魔法，这类法术的优点在于威力相当大，而且操纵起来很方便灵活，但是弱点在于前期需要太多的时间来咏唱赞美诗或者歌谣。如果没有守护者的协助，那么魔法师是很难在战斗中使用这样的魔法，毕竟这需要花费相当的时间，精力和集中力。缺少了任何一个，都很有可能导致失败。

　　而另外一类则完全相反，它属于魔法师单身做战时研究出来的魔法，一开始咏唱就能够立刻使用，虽然威力并不如前一种的大，而且聚集的魔法之灵也相当有限，但是胜在速度快捷方便，运用得当可以阻挡大多数的突然袭击。但是缺点就是中途不能够走音或者停顿，如果没有能够完美的划上休止符，那么魔法师就只有承受魔法之灵愤怒的反噬，当然，运气好的话，只会受一点小小的伤害。

　　艾莉诺亚很明显的打算使用快攻，而玛利安则是明显按部就班的攻击方式，从两者选择不同的魔法咏唱形式中就能看出来。不过这也难怪，艾莉诺亚是一个骑士，近身战斗的机会也不算少。在这种情况下，能够在瞬间发动的魔法显然更适合配合艾莉诺亚的攻击。而玛利安则是典型站在后面的炮台法师，在守护者的保护下用威力最为强大的魔法去攻击敌人，她很克制的彻底进入了远程攻击的角色，同时毫不保留的将自己的生命交付给了守护自己的人。

　　至于贝尔萝加则站在最后，沉默不语，她那近乎为零的存在感甚至连敌人都很难去关注这个少女的存在，不得不说这从某种意义上来讲，也可以算的上一项奇人异技。

　　“既然你那么想说废话，我就陪你说一句。”

　　伊明说着，手中的双刃剑再次宛如杂耍般翻转，从一只手到另外一只手，沉默无声，安静的宛如墓穴中席卷而过的夜风。

　　“我的国家有句成语，你死。”

　　接着耸了耸肩膀。

　　“我活。”

　　黑色的双刃再又保持了一个完美的盘旋之后以微妙的古怪方式停顿了片刻，接着仿佛浓密乌云中轰然暴出的惊雷般旋转着攻向四人。面对来袭的黑色风暴，四人都很明智的选择了散开，同时手持武器，扑向了自己早已经选择好的对手——从这一点就能够看出，他们的确是身经百战。

　　一个看起来年轻气盛的男子手持两把短剑，对上了刚刚召唤出水元素精灵的艾莉诺亚。身着着重型盔甲，整个人都好像裹在铁皮罐头中的中年男子手持长枪，宛如一头发疯的巨牛冲向梅亚莉。而伊明的待遇显然比其他两人要高规格的多，王子与一个名身着皮甲的年轻女子双双出剑，向他扑来。

　　比起王子殿下，年轻女子的剑术似乎更为凌厉，她简直就是不要命的以命搏命战术，一出手就是同归于尽的气势冲向了伊明。但是有时候气势并不能代表一切，一只老鼠再雄纠纠气昂昂也无法抵抗被大象踩成肉泥的命运。所以当黑色的旋风回转而过时女子勉强以不怎么雅观的姿势翻了个身，这才避免了被黑色旋风从后面象切牛肉似的切成两块的命运。

　　伊明伸手接过物归原主的旋风利刃，下一瞬间王子已经后发先制的劈砍而下，并且毫无阻碍的将剑锋压倒开来。但是他并没有来得及为此得意，就如同有生就有死，有爱就有恨一样，世界上旋转反对的命运此刻也很好的表现出来——另外一面的剑刃骤然滑过，险险的擦着王子的头发滑过，真亏他能够有这么敏捷的反应。

　　“年轻果然就是不一样。”

　　伊明随手转过长剑，倒拖在地面，同时暗暗的讽刺了一句。仅仅只是一个照面，对方出奇不易的袭击就被化解，或许应该是让演出落幕的时候了，毕竟再美妙动人的故事也会有结局的一刻。

　　黑影再次流转，化做两把长细相等的长剑，开始微微的低鸣，兴奋的就好像渴望品尝鲜血与恐惧的恶魔。

　　梅亚莉微皱眉头，银色长鞭与粗壮巨大的长枪刚一接触就倒飞开来，显然眼前的这个男人并不好对付，而且他身上穿的盔甲也明显不是凡品，即便是梅亚莉的符文武装，也无法象砍瓜切菜般容易的刺穿他的盔甲。

　　银色的闪电之蛇再次飞舞，但是却遭遇到了原本不应该有的障碍，巨大粗壮的骑士枪宛如阿波罗神庙的石柱，既然在岁月的面前都能够屹立不倒，那么单单几次雷击同样不在话下。相反，巨大的钢铁直枪居然开始疯狂的旋转，原本欺凌无比的闪电在一瞬间变的僵直，中年男子疯狂的大笑着，随手拉扯着手中的骑士枪。

　　梅亚莉紧咬嘴唇，眼神中闪烁着一丝不明的神情。纤细的白银剑身在被拉扯成了一条狭长的直线，乍看之下似乎稍微用力就会被拉断，但是却异常坚硬。梅亚莉向后略退，但是身体却开始向前探去，显然，即便使用了构造协调，在力量上梅亚莉依旧不是这样一个象巨熊般魁梧的男子对手。

　　察觉到梅亚莉的动摇，男子再次一声大叫，接着骑士枪轰然挥过，梅亚莉终于再也坚持不住，被拉的飞了起来。但是在下一瞬间，银色的链剑迅速收缩还原，重新变化回细剑激刺而出，恰好点中了男子飞刺而来的长枪枪头，而借着这再一次的冲力，梅亚莉飞身后撤。但是当男子急追而来，准备向身在空中的她进行第二次连续进攻时，梅亚莉的嘴角露出了些许得意的笑容。

　　接着，她手腕翻转。

　　原本的符文细剑在转了一圈之后，被梅亚莉改变了握法，她瞄准冲向自己的男子，左手食指轻轻扣下。

　　一瞬间，梅亚莉身边的空气仿佛能够清晰看见河流般的运动起来，迅速被吸入那华丽的护手缝隙中，接着银色的细剑微微颤抖，向上跳了一下。

　　“砰！！！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣响起，几乎与此同时，原本向梅亚莉冲来的男子停下动作，他巨大的身躯就这样扑倒在地，而在那由盔甲保护严密的头顶处，则出现了一个深不见底的血洞。


第九十四章 幻象世界

　　时间仿佛在一瞬间停止了流动。

　　众人呆望着那巨大的身躯倒下，仿佛完全不知道发生了什么事，而事实上，他们的确对究竟发生了什么一点概念都没有。

　　究竟是怎么了！！

　　伊明反手握住双剑，紧盯着眼前的对手。梅亚莉的“众神黄昏”并不如伊明的武装那样变化多样，但是威力却并不比伊明的符文武装要差多少，毕竟他们两人的武装可以说是经过特殊要求改进过的产物，并且拥有着发挥最大威力的效果及技术。而事实上，比起伊明的武装来，梅亚莉的武器隐蔽效果更强。毕竟无论是什么人，在面对忽然转变形态的武器时都会不由自主的提高警惕，而梅亚莉的武装变形除了链剑与细剑之外，其余的能力全部都是隐藏在这两种状态中使用，面对这样的突然袭击，很少有人能够反应过来，并且躲开。

　　（已经消灭一人了。）

　　“轰！！！”

　　夹杂着闪电的链剑轰鸣出现，梅亚莉优雅的站在原地，看也不看被自己杀掉的男人，仿佛那只不过是一个根本无关紧要的废物，而不是什么敌人。望着倒在她身后，此刻已经彻底没有了声息的尸体，其余三人不由感到一股寒流从自己的身体中掠过，仿佛带走了仅有的温度。

　　要知道，那可是联邦十大剑术士之一！位临于所有战士之上，联邦最强大的剑士啊！

　　“……！！！”

　　急促的咏唱声在这一刻划上了休止符，玛利安并没有象其它人那样受到影响，进入咏唱状态的她根本就没有注意到梅亚莉究竟做了什么。而此刻咏唱完毕的现在，平地间的温度骤上升，甚至隐隐约约显出了虚幻莫名的红色光芒。接着宛如怒涛洪水般的火焰平地而起，咆哮着席卷向王子及身边的少女。而艾莉诺亚则趁机拔剑刺向自己的敌人，灵魂呼唤那翠绿的剑身骤然散发出明亮的绿光，带着淡淡的薄雾扫过。如果不是她的对手行动太过敏捷，这一剑就足以让他彻底半身不遂。

　　但是即便如此，那个手持双剑的男子胸前的皮甲也被绿雾腐蚀，烂了一个大口子。

　　“走！！”

　　短暂的交手过后，意识到不可能从这些人手中讨到任何好处的海涅王子虚晃一剑，随即向后跑去，仅剩的两人跟在他的身后，显然他们依旧是在保护着王子的安全，并没有因为敌人绝对压倒性的实力差距而崩溃。艾莉诺亚望着三人的背影，吹了一声凌厉的口哨。接着，一直在天空中盘旋，由水元素凝结的鸟群便疾冲而下。但是就在它们即将刺到目标的瞬间，水鸟的形态忽然间崩溃消散，重新化做水滴落在地上。而随即三个人却好像消失在空气中一般，不见了踪影。

　　“小心，他们之中也有魔法师！”

　　艾莉诺亚神色微变，能够通过混杂来使她的魔法失去效果同时隐藏自己的身形，很明显敌人之中也隐藏着魔法师。

　　“魔法？”

　　伊明盯着眼前的空地，丝毫没有去寻找的意思。

　　“我会让他们自己回来的。”

　　周边环境的光线构造式重新计算，演变，修改，整合……进行再构造完成。

　　接着，伊明伸出手，轻轻的打了个响指。

　　漆黑的星夜吞噬了原本湛蓝的天空，大地瞬间变成鲜红的焦土。花草树木在一瞬间消失，但是强烈的阳光却依旧从上倾斜而下，将整个大地照耀的一片明亮。众人惊讶的抬头望去，只见巨大无比的太阳正笼罩在他们的头顶，近的仿佛几乎要掉下来了一般。而此刻原本消失的三人也在这强烈的光芒照耀下显出原本的身形，他们惊疑不定的握住武器，环视四周。

　　“发生了什么事？我们来到了异位面？”

　　“现在我看你们还往哪里跑。”

　　伊明没有理会艾莉诺亚和玛利安，而是倒握双剑，走向三人。四周的光线式已经全部被他屏蔽改造，任何遮掩的手法在这种环境面前都会毫无作用。而且伊明也并不认为他们还有机会逃跑，现在他们可是身处在一块巨大的浮空岩石上，四周都是深不见底的沟壑，如果掉下去的话，恐怕会一直坠落到地狱之底吧。

　　至少“看”起来是这样。

　　“人类真是一种可悲的生物，只相信自己的眼睛反馈的信息……”

　　伊明缓步走向站在“悬崖”边缘而无法动弹的三人，手中的双剑微微晃动，发出了切碎空气的声音。

　　即便大脑能够判断出眼前“绝对不是真实存在的场景”，但是当眼睛反馈给你“绝对是危险”时，本能就会胜过理智来行动。就好像现在这样，面对眼前深不见底的漆黑之痕，即便明明知道它并非真实存在，可是身体却依旧不听使唤。脚步拒绝向那片虚无中移动，那是人类本能的“保护自己”在做怪。这和即便是下定决心自杀的人，也会在最后一刻才会选择闭着眼睛跳楼是同样的原理，即便内心拥有了结束自己生命的觉悟，但是那和生命本能的保护是完全矛盾的两回事，如果不能够隔绝本能上得到的信息反馈，自杀这种行为根本是无法完成的。

　　而此刻，身处在三面都是深渊的绝壁之上的王子等人，也正是如此。

　　“骗小孩的把戏！这就是你的天赋吗？只不过是幻象而已！！”

　　海涅王子冷哼一声，摆出不屑一顾的表情。

　　“象你这种只能够靠天赋才能动手的狗！敢对我下手吗？我是海涅·因扎兰王子！联邦评议会的合法成员！如果我死了！我的国家不会放过你的！你会永远生活在被追杀的恐慌之中！”

　　“这样啊。”

　　伊明的表情终于有了些变化，但是那却明显并没有向好的方面发展。梅亚莉眉头微皱，接着她左手轻抖，收回细剑。

　　“那么你应该祈祷，你的国家最好不会那么做。”

　　伊明举起双剑，露出了认真又诚恳的表情。

　　“我们虽然没办法毁灭一个世界，但是毁灭区区一个国家这样的事情，对我们来说还是很容易的。”

　　“放肆，你知不知道……！！”

　　挡在海涅王子前面的女子愤怒的大喝起来，但是她的声音立刻停止，女子惊讶的低下头去，注视着自己胸前那闪烁着寒光的异物。而在她的身边，负责护卫王子的另外一个剑术士也是同样的遭遇，难道这是敌人发动的攻击！！？她拼着最后一丝力气抬起头来，但是却发现甚至连原本做为他们敌人的伊明，此刻神情也有些茫然。

　　在生命彻底消失之前，她终于知道杀掉自己的人究竟是谁了。

　　“这家伙搞什么？”

　　伊明诧异的注视着海涅王子，就在刚才，这位王子殿下忽然不声不响的抽剑刺进了作为他盾牌的两个人的心脏，这种超乎常识的事情甚至连伊明都觉得有些意外，毕竟他曾经见过太多走投无路的人，有疯狂寻死的，有死拼到底的，但是象现在这样，死之前先自己准备好两个陪葬的事情，伊明倒还真是第一次见。

　　但是随即，低沉而又歪曲的咏唱声出现。海涅王子通红着眼睛，死死的盯着伊明。他的嘴中不断的跳出艰涩难懂的祷词，而就在这时，忽然传来贝尔萝加的尖叫声。

　　“快阻止他！那是禁忌咏唱！！”

　　“收到。”

　　虽然不知道那究竟是什么东西，但是伊明也不愿意再浪费时间，他弯下腰去，冲向眼前古古怪怪的海涅王子，手中的黑色双剑交叉飞过，刺向王子的头颅。

　　海涅王子抬起头来，嘴角浮现出一抹疯狂的微笑。

　　“死啊死啊死啊！！臭虫！！”

　　伴随着海涅王子的怒吼，一股黑暗的气息忽然从他的身体中暴发出来，伊明措手不及下只得慌忙让开，一个翻滚躲过了海涅王子的攻击，接着稳稳的站在虚空之上———无论幻像中如何表现，事物的本质并没有改变。此刻的他们，依旧身处在原本的战场中，唯一不同的，只不过是改变了光线构造后的景色而已。

　　“这家伙怎么搞的？”

　　伊明诧异的低声自语，同时扫了一眼海涅王子，这才发现原本倒窝在他身边的两具尸体，此刻已经变的枯竭干瘦，而海涅王子的眼中，则闪烁着明显不属于常人的红色光芒。


第九十五章 禁忌魔灵

　　（那是什么？）

　　望着那个身影，梅亚莉感到了些许不安。海涅王子的动作看起来似乎好像是机械运动一般，而伊明则很反常的没有出手攻击。这让梅亚莉觉得有些不对，而就在此刻，玛利安忽然冲上前去，随着她微一扬手，三条凭空而显的火蛇飞窜着向海涅王子攻去。但是那三条火蛇并没有能够击中原本的目标，反而掉转过头向玛利安冲了回来。随即碰撞在梅亚莉张开的伞面上，发出剧烈的爆炸声之后随即消失。

　　（小心一些，玛利安，你在做什么？）

　　“是禁忌魔灵，糟透了！”

　　玛利安似乎没有听到梅亚莉的抱怨般，她只是注视着刚刚灰飞烟灭的火蛇，面色苍白的好像大白天见到鬼一样。

　　“这不可能！”

　　艾莉诺亚闻言也是一惊，但是她并没有象玛利安那样去尝试，而是随即退后了几步，同时挥手散去了原本准备上前与其一同攻击王子的水元素精灵。禁忌魔灵是魔灵的一种，从本质上来说，它和当初梅亚莉在地下竞技场遇到的并无不同，但是两者之间却有着明显的区别。前者不过是由于精神不稳定而造成的魔灵混乱，后者则是故意通过这种方式，吸取空气中的魔法之灵，并且以坚定的意志驱使它们为自己工作的可怕魔法。这个法术会耗尽施术人的精力，并且在将他抽成一具完美到不需要做防腐处理的干尸。而海涅王子显然有了别的方法，他利用自己的护卫当作施术体，并且让他们承受了应得的反噬，但是自己却只得到这个法术的好处。很明显，他是早有预谋的。

　　“这下可麻烦了，被魔法之灵充斥全身的敌人是最难对付的，现在拼的就是对魔法之灵的操控……或许老师可以做到，但是我们绝对没有可能。”

　　艾莉诺亚向后退去，同时不忘拉一把梅亚莉。

　　“快点让伊明先生撤回来！我们必须离开这里！他已经吸收了两个人的剑术和魔法实力，伊明先生是没有办法与他对抗的！”

　　（……你能行吗？）

　　梅亚莉没有后退，而是盯着伊明的背影问道。

　　“不好说。”

　　伊明身影晃动，但是海涅王子似乎比他更快，手中的两把剑在伊明行动前忽然向左边横扫，伴随着闪电，暴风，冰雪以及其它乱七八糟的光线和气流喷射开来。而此刻另外一个伊明则在这狂暴的魔法风暴中显出身形，仿佛断线风筝般的向后倒飞而去，重重的摔倒在虚空的黑暗中。

　　接着世界猛然一震，仅仅只是瞬间，阳光，蓝天，白云与草地再次回到了众人的视界，刚才那个超乎寻常的存在仿佛就好像是一场梦幻的倒影，此刻已经消失无踪。

　　伊明从草地上坐起身来，下一个瞬间他的身影就已经被两把长剑死死的订在地上，但是随即摇晃着消失。

　　又一个伊明出现在王子的背后，晃了晃脑袋。

　　额头好热，仿佛发烧般的不舒适感席卷着他，光线操纵所形成的数值需要用大脑高速运算来取得，但是就如同性能再先进的CPU也不能少了散热风扇一样，伊明的大脑自然也不可能附带水冷装置。虽然操纵光线本身并没有什么消耗可言，但是对大脑的运用程度可是非常高的。或许自己不应该弄出那么大场面的东西？

　　伊明摇了摇头，再次看似狼狈的向左边侧开身体，躲过了夹杂着毒气的一剑。反正就算被刺到，也只不过是幻象而已……但是这位王子殿下的速度显然很不寻常，他的速度似乎已经超越了伊明可以理解的界限。在蹲下身的下一瞬间就已经出现在目标的位置，单纯只是因为大脑的思考比对方的身体动作更快，伊明才勉强能够判断出对方的落脚点和位置，否则的话，即便是他也恐怕没有这么容易躲过。

　　（按照玛利安的说法，我们应该撤退。）

　　“你知道，我从不留尾巴。”

　　伊明双剑反射，左手的剑伸前一挑一绕，将奔雷而过的长剑引开。他的动作不大，每一个位置都经过精确的引导和瞄准，普通人的大脑和身体总有零点几秒的误差，但是伊明的脑内改造却可以完全忽视这种误差，调节和提高的神经反射和敏感度并不是一个问题，但是要让身体忠实而准确无误的反应出大脑所下达的动作命令和信号则是另一回事了……谁知道会不会因为网路问题而出现延迟。

　　战士总是习惯于在战斗中相信本能胜过相信大脑的判断，但是伊明却完全只是相信自己大脑的判断而已，事实上，所谓的本能反应也不过是大脑做出的一种自我判断行为，只不过其反应速度远远凌驾于随时有可能死机的理智之上而已。

　　海涅王子仿佛疯了一样的死缠着伊明不放，而伊明则一时间也没有太好的反制手段。幻像的使用频率并不算高，而且在现在这个眼睛中闪着类似终结者红光，看起来仿佛已经完全没有理智可言的男人来说使用幻象已经没有太多的实际意义，就好像你向一个酒醉的人询问问题，但是不管答案如何他都不会有所改变一样。那么接下来只有……

　　海涅王子再次举剑挥过，但是此刻与其缠斗的黑影在瞬间变化，一把巨大锋利的镰刀夹杂着冰冷的死亡风暴呼啸而过，两条人影一触即分，接着个弯曲的棍状物体凭空飞起，然后落在地上。失去了身体的胳膊依旧死死的握着手中失去了魔力光华的长剑，但是它仅仅只在地面上停留片刻，便再次不甘寂寞的象条扑上岸的鱼一样挣扎着跳起，再次回到原位。

　　没想到这东西还真是棘手。

　　伊明挥舞着巨镰，皱起眉头有些无奈。刚才一瞬间他启动了“平行重叠”，但是原本不可能被抵挡的攻击路线居然被对方抵挡住了四次，只有最后一次得逞，这让伊明有些惊讶，更何况加上这变态的挥舞能力……这小子恐怕比自己还不象人类。

　　“问一下玛利安，这东西有没有什么解决办法。”

　　再次轰鸣而动的力量逼迫伊明不得不硬接对方的攻击，但是在巨镰与双刀接触的瞬间还是有些吃不笑，仿佛伊明面对的不仅仅是一个人类，而是一台巨型挖土机似的强大压力随之而来。一面盘算着有没有办法割下他的脑袋，伊明一面开口向梅亚莉询问道。而在沉默片刻后，传来了梅亚莉的回答。

　　（有啊。）

　　“什么办法？”

　　（有多远跑多远就是了。）

　　梅亚莉倒是丝毫没有给伊明希望的意思。

　　（按照玛利安的说法，现在这位王子殿下的身体只不过是魔法之灵的容器，类似一个人偶，就算你砍掉了他的头，或者手脚也没有什么用处。除非有象爱妮或者苍天之主那样对于魔法之灵又更高掌握权的魔法师在的话，她们倒是可以掌握住王子体内的魔法之灵让其消失。）

　　“也就是说，这家伙现在是个打不死的终结者，如果不能干扰它的核心能量就会变成变形金钢么？”

　　（差不多就是这样。）

　　虽然事态很紧急，不过梅亚莉的语气中依旧夹杂着一丝笑意。

　　（你当然不会束手无策吧。）

　　“当然。”

　　伊明冷笑一声。

　　“既然切不成碎片，那么干脆就让他消失好了。”

　　说着，伊明随手回转，漆黑的巨镰再次化为符文回到伊明的手臂之上，接着他向前奔去，不偏不依的撞进了海涅王子的怀里。

　　面对送上门来的伊明，海涅王子开始疯狂的大笑起来，他的内心深处已经充满了即将满足愿望的喜悦，这个男人坏了他的好事，甚至还将自己逼上绝路。这是他应得的报应！他要看着伊明在自己的双剑下痛苦的翻滚，求饶，痛哭流涕，享受着将他踩在脚下的快感，这样才能够原谅他对自己的不敬。我可是王子！！这种下贱的平民居然敢破坏我的计划，我一定会让他生不如死！！

　　“哎？”

　　王子的笑容忽然凝固了。

　　他的身体居然不受控制的倒在地上，两只手臂已经不停的向着空中刺来刺去，看起来活象是被翻过身的螃蟹般可笑滑稽。

　　他的腿呢？难道被砍断了？不可能！就算被砍断了，也会回到他的身上才是啊！！

　　“我说，这位王子殿下。”

　　伊明的笑脸出现在海涅王子的面前，温和的向他点点头，就算是打招呼。

　　“没有腿走路的感觉如何？”

　　“你把我的腿弄到哪里去了？！无礼的贱民！把我的腿还给我！我饶你一死！！”

　　“真可怜，都开始说胡话了。”

　　伊明惋惜的摇摇头，然后站起身来，左右张望了下，确定梅亚莉已经带领其他众人离开之后，这才重新低下头。

　　“算了，现在陪你说点废话也不迟，反正在梅亚莉的设定下，我得负责把你‘引诱’开来，以免你伤害到那些小姐。接着我们在悬崖绝壁之间展开了一场惊天地泣鬼神的决战，最终你的这个……什么破魔法出现了问题，然后华丽的自灭了。你看，这个剧本怎么样？我倒是不太喜欢，不过梅亚莉觉得好我也没办法。”

　　说着，伊明坐在了海涅王子旁边的石头上，带着嘲笑的眼神注视着他依旧毫无意义的向天空挥舞着长剑——就好像一个机械人般的固执。

　　“原谅我吧，我很诚意向你道歉的，本来不是很想杀你，不过你现在却是非死不可了。因为我忽然有了一个好主意……为了这个主意，你去死吧，放心，牺牲总是伟大的，奉献总是光荣的，后世会有不少人缅怀你的。”

　　说道这里，伊明抬起头来看了看太阳，耸耸肩膀。

　　“时间差不多了，再待下去可能设定会变成我和你同归于尽……我没兴趣和男人死在一起。”

　　说着，他站起身来，再次走到海涅王子的身边，然后一脚踩住了他的胳膊。

　　“你一定很好奇，我是怎么把你的腿弄没的。”

　　伊明的声音柔和平静，仿佛是在介绍一款不怎么样的零售商品。

　　“作为去那个世界的礼物，我特别‘允许’你欣赏。”

　　模仿着海涅王子说话的口吻，伊明笑着说道，接着他伸出右手，上面的黑色符文不住颤动着，如同拥有自主意识般的以某种莫名的轨迹运动。

　　“符文武装，共振模式——装填。”

　　伴随着伊明的命令，黑色的符文线条倒流回转，随即消失在伊明的手掌中。接着，伊明一掌拍在海涅王子的胸前。

　　没有声音，没有光亮，当伊明再次站起身来时，曾经一个身为人的痕迹已经永远在这个世界消失，他被还原成最初的形态，没有任何人可以察觉。


第九十六章 已经死了

　　注视着幽暗的森林深处，玛利安紧咬着嘴唇。

　　“我要过去看看。”

　　说着，玛利安便向前走去，但是很快就被梅亚莉一把拉住，她注视着玛利安，轻轻摇了摇头。

　　（不要去，玛利安小姐，这不是一个好主意。）

　　“可是，虽然说是把敌人引开，那毕竟是禁忌咏唱！如果伊明出现什么万一的话该怎么办？！”

　　“即便我们去了也帮不上什么忙。”

　　艾莉诺亚摇了摇头，语气沉重。

　　“你也是魔法师，应该很清楚，被魔法之灵操控的身体对于我们来说是根本无法对抗的。我们对于魔法之灵的操控性并没有强到可以强行消散它们的地步，而且你也看到了，我们的魔法反而会被它拿过来对付我们自己。所以玛利安小姐，即便你去了也没有任何帮助，说不定还会让伊明先生的处境更加危险。”

　　“……我知道，可是……”

　　玛利安不情愿的做出了让步，理智上她能够理解艾莉诺亚的意思，但是却感情上却无法接受。毕竟禁忌魔灵这种东西已经有很多年没有人使用过，各种或真或假的传闻也随着时间的流逝变的越发模糊不清，但是这反而更加让人恐惧。在传说中，这种通过咏唱燃烧自己生命并且邀请魔灵操控自己身体的法术可以说是所有魔法师的天敌。幸运的是，不是什么人都能够使用这种法术的。

　　“没想到，海涅王子居然是个魔选者。”

　　（魔选者是什么？）

　　梅亚莉有些好奇的发问，而玛利安似乎是为了让自己平静下来一般的向她详细的解释道。

　　“魔选者是被魔鬼与人类结合的产物，他们的体内有着魔鬼的血脉和强大的魔法感应力，以及与生具来的强韧精神抗性。除了魔选者以外，没有几个正常的法师可以在咏唱禁忌魔灵赞歌时忍受住那种魔灵涌进全身的痛苦和精神冲击，所以几乎没有见有谁可以成功的使用这个该诅咒的可怕魔法。如果不是因为我的火蛇被操纵的话，我也无法想象，只有在文献记载和传闻中才会出现的禁忌魔灵居然会真的出现在我的眼前。”

　　“不过，伊明先生并不是魔法师吧。”

　　“这我也知道，可是刚才……”

　　玛利安欲言又止，但是谁都明白她想说什么。那天地异变的场景实在太过震撼，甚至连艾莉诺亚一时间都怀疑自己是不是在做梦。但是眼前的一切却又清醒的告诉她这并非虚幻的梦境，而是切实存在的现实。但是即便是幻觉，那也实在太让人惊讶，即便是专精与魅惑他人，操纵思想的魔法派系恐怕都很难做到这一点。这不得不让人怀疑，伊明究竟是一个战士，还是一个法师。

　　“不管他是什么，总之死了就什么都不是了。”

　　伴随着这特有的轻挑口气，伊明的身影从森林深处显现，他的右手直垂而下，看起来仿佛软弱无骨一样。

　　“伊明？你受伤了？！”

　　“可能吧。”

　　伊明望了一眼自己的右手，无奈的苦笑了声。

　　“右手大概已经废了。”

　　“哎？”

　　听到伊明的说话，众人不由的呆在了原地。

　　伊明的手，废了？

　　（骗人的吧。）

　　回到城堡之后，梅亚莉一面为伊明抱扎伤口，一面不满的瞪着他。

　　“没错啊，的确是骗人了。”

　　伊明倒是承认的很痛快。

　　“按照以往的经验来看，只是两三天不能够活动右手而已，毕竟我的身体可不是终结者，无法承受那种高频率的振动波。”

　　（不过，你的伤口的确很有说服力。）

　　梅亚莉轻轻抚摸着伊明的右手，自手肘以下的部分仿佛从内部暴裂似的破开了口子，到处都是触目惊心的伤痕。伊明对海涅王子所使用的，是符文武装的非正当性使用方法，他将原本应该在武器上施放出来的能量强制激发，然后以自己的身体为代价进行运作。这不可避免的会对被能力填装的部分造成直接的损伤。而梅亚莉的“构造协调”并不能够用来治疗这种伤口，否则的话会被残留在其中的魔力排斥出去。只有等待这部分的魔力自行消散之后，右手才会再次痊愈。

　　“居然也不照顾一下我的感受，身为未婚妻居然一点都不关心未来丈夫的身体，真是个无情的女人……”

　　伊明摇头叹息，但是很快就被梅亚莉捏住了鼻子，那颜色分明的双瞳夹杂着狡黠的神色，带着不满抗议道。

　　（别想捉弄我，鬼才相信你没有开‘痛觉屏蔽’。）

　　“好吧，又是我的错。”

　　伊明耸耸肩膀，依旧是完全没有丝毫诚意的道歉。接着他沉思片刻……

　　“帮我叫贝尔萝加来好吗？我想有点事和那个全身裹着白布的女人商量一下，眼下这正是个好机会。”

　　“在找我吗？”

　　“哎？”

　　两人惊讶的抬起头，发现不知道什么时候，贝尔萝加已经站在墙角，不，应该说她一直都在那里，只不过两人都没有察觉到而已。说起来，这个女孩的存在感实在稀薄的过分，即便是刚才众人撤退的时候，玛利安和艾莉诺亚似乎也没有注意到原本应该跟在她们身边的这位少女的样子，仿佛她们都下意识的遗忘了贝尔萝加一般。

　　“你是什么时候……”

　　“我想使用魔法为守护者大人治疗伤口，所以才来到这里……打搅两位了吗？”

　　“真希望你下次能够先打声招呼……算了，你应该带着那个什么道具吧，我有些紧急的事想要和苍天之主谈。”

　　贝尔萝加有些疑惑的偏了偏头，但是她什么都没说，而是立刻启动了一直带在身上的装饰，接着随即苍天之主出现在幻影之中，只不过她的声音中透露着一丝茫然。

　　“贝尔萝加，发生了什么事？”

　　“好事一件，尊敬的苍天之主。”

　　注意到伊明的声音，苍天之主的幻影转了个身子，随即她的语气微微转冷。

　　“你受伤了？发生了什么事？”

　　“一点小事，我们找到了隐藏在森林中的老鼠，接着把它们捏死，不过其中一只狗急跳墙……”

　　伊明无奈的笑着指了指自己的手臂，耸耸肩膀。

　　“这就是结果。”

　　“很严重吗？！”

　　“大概会废掉吧。”

　　“……贝尔萝加。”

　　苍天之主转向贝尔萝加，语气冰冷。

　　“我命令你加入团队，就是为了防止这样的事情发生，而你做了些什么？！”

　　“非常抱歉，苍天之主大人……！！”

　　贝尔萝加的话并没有说完，因为就在此刻，她的身体忽然象是被什么东西拉扯般向后倒飞而去，重重的撞在墙壁上。伊明和梅亚莉都对眼前的这一幕目瞪口呆，他们完全没有想到，苍天之主居然会在自己的面前对贝尔萝加下这么重的手。但是再次站起身来的贝尔萝加居然完全没有表现出任何愤怒和悲伤的感情，而是依旧安静的站在原地，沉默不语。

　　而就在这时，苍天之主再次转过身来。

　　“不好意思，我稍微有些激动了……不过贝尔萝加看起来似乎并没有很好的完成她的使命，我真的应该考虑给她一些惩罚……”

　　“比起这个，我到是有更重要的事。”

　　在抱歉的望了一眼站在那里，面无表情的贝尔萝加之后，伊明的脸上又浮现出那种轻松温和的笑脸。

　　“苍天之主，想不想知道究竟谁在后面搞鬼，想要暗杀玛利安？”

　　“这是当然……”

　　“很好，那么我现在就向您禀报吧。”

　　说道这里，伊明站起身来，脸上露出了沉痛的悲伤。而梅亚莉则莫名其妙的望着他，不知道伊明脑子里又在想些什么鬼主意。

　　“我们没有保护好玛利安小姐，她遇刺身亡了。”

　　当真是说谎来象喝茶那么简单的，伊明就这样轻松的说出了让众人目瞪口呆的说话。他在说什么？玛利安不是活的好好的吗？怎么会突然遇刺身亡了？梅亚莉放下了原本要拉住伊明的手，若有所思的望着他，似乎已经明白伊明的用意。而苍天之主则沉默不语的望着伊明，良久后才长叹了口气。

　　“说说具体情况吧。”

　　“昨天晚上，玛利安小姐在自己的房间遇刺，当我们赶到时……她已经身受重伤，生命垂危。幸运的是我们追到了刺客，并且发现了在暗处监视着我们的海涅王子。”

　　如果玛利安和艾莉诺亚在这里，一定会惊讶的说不出话来，甚至还怀疑伊明是不是吃错了什么东西导致思维混乱。而苍天之主则沉默不语，过了好长一段时间之后，她才缓缓开口。

　　“这样可是会引发外交问题的。”

　　“你应该不在乎吧，苍天之主大人，否则你也不会把玛利安放心的交给我们了。”

　　伊明此刻的说话前后矛盾，若让不明就理的人去听，恐怕只会越来越糊涂吧。

　　“或者应该说，您正是如此期望的？”

　　“……尸体呢？”

　　“那东西倒是很遗憾的没有留下……需要么？”

　　“不需要。”

　　苍天之主苦笑了一声，轻摇了摇头。

　　“我会做好准备的，但是你们两位也要明白，失败就是失败，必须要受到‘一定程度’的惩罚。”

　　“这点我当然清楚。”

　　伊明小退半步，优雅的半鞠一躬。

　　“我会记住你的话，希望你自己也不要忘记。”

　　接着，苍天之主的幻影开始摇晃，再次消失在宝石之中。


第九十七章 顺水推舟

　　整个庄园沉浸在一片悲伤的气氛中。

　　布莱德面色阴沉的坐在摇椅上，手指一曲一伸，轻轻敲打着桌面，在他的面前，摆放着两张内容截然不同的信件。一封是玛利安的来信，大意是希望父亲能够注意安全，并且隐隐约约的提到有些危险正在靠近。而另外一封则来自学院评议会，郑重而沉痛的通知他玛利安遇刺，并且模糊的提及这件事或许跟联邦的某些人有所关联，这正是布莱德希望看到的。

　　“咚……咚……”

　　他有节奏的敲击着桌子，直到威廉女士从阴影中走出，这才停止了动作问道。

　　“学院评议会的情况如何？”

　　“苍天之主和往常一样，并没有什么特殊的表现，所以我没有办法打听出太多的情报。”

　　“那只死狐狸……哼！”

　　布莱德冷哼一声。

　　“不过这样也好，这些家伙越是隐瞒，就越有可能是真的。玛利安显然已经死了……”

　　“您后悔了吗？布莱德大人？”

　　威廉女士抬起头，试图从这个冷若冰霜的男人脸上看到一丝一毫的情绪波动，但是她却什么都没有发现。难道这个男人，一手策划了自己女儿的死亡，直到这种最后时刻都不愿意为她动情么？要知道，那可是他的亲生女儿啊！

　　但是什么都没有发现的威廉女士很快又重新低下了头，从内心深处感到无法抑制的恐惧——如果这个男人能够流露出稍微一丝一毫的表情波动，至少也能够让自己安心。毕竟那说明眼前的男人依旧是一个人类。但是现在的他，威廉女士已经不知道坐在椅子上的那个男人，帝国魔法事务大臣，究竟是什么样的存在了。

　　“你看看这封信。”

　　布莱德的嘴角掠过一丝嘲讽的微笑，向威廉女士甩了甩手中的信件。

　　“玛利安，我的好女儿还来信提醒我，希望我能够注意安全……真是个好孩子啊，你不这样认为吗？”

　　“……”

　　威廉女士没有说话，她不敢开口。即便身为计划最中心的一部分，她也不仅为玛利安感到有些惋惜，虽然性子高傲了些，但是以威廉女士的立场来看，她是个很有潜力的魔法师，同时也是一个非常爱慕和敬仰自己父亲的好女儿。作为学院中的老师，她很早就知道，玛利安除了学习魔法知识之外，起早贪黑的阅读和翻阅那些前代的政治记录及历史记载，这都是为了日后能够继承她父亲的位置，并且希望能够做的比父亲更好。

　　但是她并不知道，自己的父亲，却是一个彻头彻尾的恶魔。

　　“你知道吗？威廉女士。”

　　布莱德低声沉吟，淡漠中夹杂着嘲笑的口吻开口说道。

　　“从她十四岁那年起，我就一直在想，要不要侵犯这个贱人，让她明白自己身体里流着和她母亲一样肮脏的鲜血。但是我最终还是忍住了，这不是我的复仇，单纯的发泄，也并不能够满足我的愤怒。我必须要毁灭这个国家，并且毁灭学院。直到这一切都在烈火中燃烧为止！我才能够平息自己的愤怒和怨恨……你也是一样吧，作为当初帝国屠杀暴行中幸存下来的族人，你的内心深处，应该燃烧着和我一样的熊熊怒火吧。”

　　“这是当然，我的主人。”

　　威廉女士没有敢抬起头，而是继续注视着自己脚下的黑影，肯定的回答道。

　　“我的希望与您一样，是为了看到这个国家的燃烧和崩溃。”

　　布莱德满意的点点头，显然很中意威廉女士的答案，接着他站起身，将玛利安的信撕的粉碎，然后看也不看的扔进了旁边的壁炉中。

　　“那么，我现在就去一趟学院。”

　　虽然布莱德的声音依旧沉重，但是却夹杂着一丝并不明显的兴奋。

　　“我要以一个悲痛欲绝的父亲的身份，质问苍天之主！她们究竟在做些什么！！”

　　布莱德大步走出书房，而威廉女士则望了一样已经被火堆吞噬，仅仅剩下焦黑灰烬的残片，微叹了口气，随即融化在阴影之中。

　　温醇可口的红茶香味闻起来便让人觉得心旷神怡，但是眼前的人显然并没有品尝它的心情。玛利安沉着脸坐在那里，如果不是因为看在伊明受伤的份上，恐怕她早就开始抱怨了。

　　“你居然不征求一下我的意见吗？”

　　她强忍着怒气询问道，而伊明则完全没有悔意的摇摇头。

　　“告诉了你又能怎么样？大小姐，难道你说不要，我就不做了么？”

　　“你……”

　　玛利安脸色微红，刚才伊明的话显然带有双重涵义，或者说她不自主的想到了不应该去想的方面。这让玛利安有些慌张，但是又气愤的不知道该说些什么才好。“那么至少我可以写一封信，向父亲大人说明情况！以免他为担心才是！现在这种情况，父亲大人万一认为我真的死了，那么他……”

　　“欺骗敌人之前首先要骗骗自己人。”

　　伊明伸出一根手指摇了摇，阻止了玛利安的反驳。

　　“而且你不要忘记了，既然敌人可以连你父亲身边的人都能够收买，你这份信只会给我们带来更多的麻烦而已。难道你真的认为，那封信在到你父亲手中时没有被任何人看见过吗？”

　　“……那么，你究竟想怎么样？”

　　“很简单，想要你死的人，肯定会从你的死亡中获得某些利益，既然他们这么想要你死，那么你就死给他们看，到那个时候，这些一直隐藏在幕后的家伙就会主动跳出来，那个时候，一切都变的容易多了。而且现在的话，我们还可以让那个倒霉的王子来做替死鬼，反正他的罪名已经够多的了，不在乎再多一个。”

　　伊明摊开手，露出轻松的笑容。

　　“而且，这件事也经过学院长的同意，放心吧，你只要假装自己已经死了，那么剩下的事情交给我们来做就好。”

　　（所以我们希望，从今天起，玛利安小姐就暂时不要离开这个房间了。城堡的事务交给艾莉诺亚小姐去负责处理，在王子一行人已经消灭的现在，巡逻队也没有什么特别的意义了。艾莉诺亚小姐也有时间处理这些事务，请你安心的休息吧。）

　　“可是，这样一来整个城镇的运做就……”

　　“我知道你想说什么。”

　　伊明摇头打断了玛利安的话。

　　“但是这样才好，如果在失去了主心骨之后，城堡的运作一如既往的正常，那么很容易被某些有心人看出问题。放心吧，有我和梅亚莉在，贝尔萝加……应该也能够帮上一点忙，就算再混乱，也不会差到哪里去的。”

　　“如果真是这样就好。”

　　虽然面色缓和了许多，可是玛利安的语气却依旧表现的非常不高兴，她伸手推了推桌上的蜡烛。昏暗的光芒在漆黑的房间内略略闪烁了下。

　　“但是，我必须一直待在地下室不可吗？”

　　“当然，如果让别人看见已经‘死去’的玛利安小姐出现的话，那么事情可就麻烦了。”

　　（请忍耐几天吧，玛利安小姐。）

　　梅亚莉也轻声安慰道，而对此，玛利安也只能够无奈的点头认命。但是下一刻，她的脸在烛光的映照下却有些发红。

　　“那么，伊明会陪在我身边吗？”

　　“让梅亚莉陪你吧。”

　　伊明倒是想都没想就说出了解决方案，他并没有看见玛利安那瞬间的失望神色。

　　“两个女孩在一起不是比较好么？而且我还受了伤……”

　　“所以我说……不如我来照顾你，反正我现在什么都做不了……而且精灵魔法里，也有不少可以减轻疼痛和增进治愈的魔法！”玛利安小声说道，接着瞄向了伊明右手的绷带。而就在这时，梅亚莉忽然抬起头来，她凝神倾听了片刻，接着向两人微一点头。

　　（我去去就来。）

　　接着，梅亚莉离开地下室，迈着轻松优雅的步伐来到大厅，一眼就望见了站在门口的老矮人。而看见梅亚莉，老矮人也是哼哼一声，走了过来。

　　“喂，人类小妞！你要的东西，俺已经做好了！！”

　　老矮人怒喝着说道，然后随手将身边的木箱子推了过去。他注视着梅亚莉从中拿出那个奇形怪状的东西，嘴里还一边在嘟囔着。

　　“这种东西，也可以用来战斗吗？俺就是给你做个锤头，也比这破东西好用！”

　　梅亚莉轻轻抚摸着这件奇怪的“武器”，随即微笑着摇了摇头。

　　老矮人的手工，果然还是不错的。


第九十八章 颤动之音

　　实在是非常奇怪的东西。

　　这是当梅亚莉从木箱中拿出“那个”时，玛利安的第一想法。无论怎么看，她都没有办法将眼前的这个东西当作一件武器来看待。相反，它似乎更象是精美的艺术品。这个奇怪的东西分为两部分，由一根看起来好像是长弓，但是弓弦与弓身却异常接近的长棍，及一个看起来象是被切成平面的葫芦，但是上面却绑着四条细线的古怪道具组成。

　　“这是……？”

　　“真的能用吗？”

　　相对于玛利安的疑问，伊明似乎更担心另一个方面的问题。

　　“技术之类的……”

　　（出乎意料，做的非常好呢。原本我以为可能并不如我所想的那样的顺利，但是现在看起来，却比我想象的还要顺利。）

　　梅亚莉伸手轻抚着上面的四根细线，接着随手拿起了另外那把“长弓”。

　　“梅亚莉小姐，这个究竟是什么？”

　　（这叫小提琴，是乐器的一种。）

　　随手用琴弓拉过，确认音色之后，梅亚莉向玛利安微微一笑。但是玛利安却有些惊讶，毕竟她从来没有见到过这样的乐器，而事实上，这个世界的音乐，并不象伊明的世界那样发达。由于魔法的需要，这个世界的人们基本已经习惯的歌唱，但是对于乐器并不是十分看中。只有吟游诗人会摆弄一些粗浅的乐器，用做开场招揽客人时使用。但是也只是如此而已，所谓的音乐在他们来说也不过是表面工夫，真正卖唱时，还是要依靠自己说故事的能力和语气，而不是音乐本身。在这个歌唱能力异常发达的世界中，演奏的乐器却依旧停留在非常原始的阶段。所以玛利安第一时间除了好奇之外，并没有什么太多的想法。毕竟在魔法师的印象中，那种粗糙的音乐除了会成为自己的绊脚石之外根本就毫无用处，如果是其他人这么做的话，恐怕玛利安早就彻底将其无视。但是眼前既然梅亚莉打算演奏，她只有耐着性子听一听，无论如何，这个面子还是要给的。

　　即便玛利安什么都没有说，不过她的眼神中还是闪过一丝不以为然，这被伊明敏锐的把握到。但是他却只是轻松一笑，随即拉了把椅子坐下，他相信，玛利安只要听过一曲之后，肯定就会有不同的看法。

　　将小提琴轻靠在肩膀上，梅亚莉向后退了两步，向玛利安和伊明微微欠身，接着，搭弓上弦。

　　悠扬的琴声响起。

　　流畅，毫无阻碍与优美柔和的琴声宛如风一般的吹过，回荡在房间中。玛利安不由坐直身体，她惊讶的瞪大眼睛，望着正在演奏的梅亚莉。她从来没有听到过有什么乐器，可以发出这样美丽的音色和声音。在这神乎其技的演奏面前，那种吟游诗人的小把戏根本就是上不了台面！

　　原本如同清流小溪一般的琴声在一瞬间骤然变的紧张起来，听众仿佛一瞬间从幽静的森林来到了狂风暴雨肆虐的海洋上，玛利安甚至能够感觉到如同暴怒野兽般的浪涛咆哮卷起，席卷着自己的身体，好像被一只巨大而无法抗拒的手所抓住，缓缓的拖下深渊。她甚至不由的站起身来，以抗拒这莫名其妙的颤栗。

　　在进入高潮的一瞬间，琴声再次柔和了下来，就如同在暴风雨中挣扎求生的水手再次回到平缓的海面上一样，宛如实质般的平稳与安详充斥着空间，安抚着原本因为紧张而激动的情绪。

　　“嗯？”

　　正在旁边欣赏的伊明忽然发现玛利安的神情有些不对，她眼中神色茫然，而且在梅亚莉下一个小节的过渡中，玛利安也同样深吸了口气。

　　接着，她开始唱起歌来。

　　与梅亚莉悠扬而轻柔的琴声相互映照，玛利安的歌声则仿佛象是在原本只有风景的图案中加入了新的色彩与篇幅，更加奇怪的是，明明是第一次听到这首小提琴曲，但是玛利安却表现的仿佛在很久之前就熟悉一般，她甚至不自觉在原本应该停顿，延长的地方做出了明显的补足。而伴随着歌声，泛着绿色的魔力光辉开始在玛利安的身边显现，变化成一颗颗绿色的光球，以玛利安为中心盘旋飞舞。这些光球似乎也同样伴随着节奏起伏跳动，光芒也变的忽明忽暗。闭着眼睛，沉浸在自己演奏之中的梅亚莉自然没有察觉到异常，而玛利安似乎也象是失了神般，对眼前这奇怪的异像充耳不闻。清新的风与野花的香味飘散开来，在一瞬间，玛利安甚至变的和梅亚莉一样，仿佛成为了优雅的代名词。但是梅亚莉不同，她的周身上下，又充满了一股超越人类之外的气息。

　　就如同再狂暴的风也有消失的一天，再热闹的酒席也会结束一样，最后一个音符滑过，整个房间再次回归沉静。

　　“我……这是怎么了？”

　　玛利安这才回过神来，她不敢相信的望着自己身边围绕的光球，声音在微微的颤抖。

　　而就在这时，那些光球，却仿佛拥有自己的意志，慢慢聚集在玛利安的眼前，接着……变化为了一个小巧的精灵形态。

　　“怎么……可能……我……”

　　玛利安呆呆的望着眼前的精灵，她激动的简直说不出话。面对着眼前小巧可爱的绿色精灵，玛利安连续深呼吸了三次，可是依然没有平静下来。而收起乐器的梅亚莉则慢慢退到旁边，带着不解和疑惑的神情望向玛利安。

　　“谁知道呢？”

　　伊明自然也不清楚是怎么回事，不过看玛利安的样子，应该不是什么坏事才对。

　　玛利安颤抖着伸出右手，轻轻向漂浮在空中的精灵伸了过去，而精灵则伸出两只小手，抱住了她右手上的一根手指。

　　风铃般清脆的笑声响起，接着小精灵再次化做绿色的魔力之光，笼罩着玛利安的身体，随即慢慢消失在空气中。

　　“我……我……”

　　“喂，你没事吗？”

　　无论如何，眼下这个玛利安的表现实在是太反常了，所以伊明很好奇的开口问道。但是玛利安却只是呆呆注视着刚才被绿色精灵触摸的手指，半晌之后她忽然跳起来，接着一把抱住了正想要走过去拍肩膀让她回到现实中的伊明。

　　“我晋级了！我居然晋级了！！”

　　“哎？啊？什么？”

　　（晋级？）

　　玛利安高兴又喊又叫，完全丧失了她平常认真严肃的形象，而伊明和梅亚莉则都为她这突如其来的变化目瞪口呆，以至于根本没有办法去了解玛利安究竟想要表达的意思。

　　“我已经，我已经得到了魔法之灵的承认，踏入咏唱领域了！”

　　玛利安的兴奋与喜悦之情溢于言表，而事实上，也难怪她会这么兴奋。

　　拥有才能的人，只要通过一定的努力，那么都可以成为魔法师。即便是象莉塔这样的女孩，如果努力用功的话，达到真正魔法师的水平也不过是时间问题。但是在那之后，所需要的并不是只有努力能够做到的事情，就如同没有人知道究竟要怎么样才能够成为咏唱使一样，对于如何踏入咏唱领域，魔法师们也是一头雾水，虽然踏入咏唱领域的人数，至少比成为咏唱使的人要多，但是依旧是少数。而他们每个人的说法也完全不同，根本没有轨迹可寻。而且与“一生下来就已经注定会成为咏唱使”这个条件不同，踏入咏唱领域并不需要这样苛刻的条件，但是却完全没有头绪可言。许多魔法师终其一生，也无法踏入咏唱领域。

　　在一万人中，只有一个适合成为魔法师的人，而在这样的一百个魔法师中，或许也只能够出一位真正踏入咏唱领域的魔法师。十万分之一的机率可以说已经低的不能再低。虽然早就知道自己会成为咏唱使，但是仅仅学习魔法才几个月，居然就已经突破了魔法师最大的瓶颈，也难怪玛利安会如此欣喜若狂。

　　“我明白你很高兴，但是能不能……”

　　“啊……”

　　察觉到自己的动作，玛利安急忙送开了手，羞红着脸向后退了两步，而伊明这才活动了下身体。在听完玛利安结结巴巴的讲述之后，两人都是一愣。

　　（也就是说玛利安你……）

　　“没错。”

　　玛利安点了点头。

　　“我和艾莉诺亚小姐以及贝尔萝加小姐一样，成为见习赞颂使了。”


第九十九章 兽人佣兵

　　玛利安成为了一名见习赞颂使。

　　这让伊明和梅亚莉很是为她感到高兴——不过也只有这样而已。

　　因为两人的实力实在太强，在他们的阴影下，玛利安的实力究竟有多么明显的提升根本就看不出来。就如同之前在与海涅王子战斗时一样，玛利安甚至还没有来得及多使用几次魔法，连艾莉诺亚都没有让水元素精灵出手，四个敌人就已经被梅亚莉了干掉一个，而其他人则还没有来得及跑就被伊明“逼上绝路”。结果剩下的三人出手不是不出手也不是，显的非常尴尬。而对于伊明而言，叫她们出来本来就不是为了协同作战，只不过是防止敌人调虎离山而已。所以也完全没有考虑过她们的战斗能力，虽然玛利安对于自己晋级感到非常兴奋，但是对于两人来说，连早就已经是见习赞颂使的艾莉诺亚和贝尔萝加，似乎也没有发挥出什么“特别”强大的力量，所以连带着他们对玛利安的晋级也有些不以为然。

　　当然，两个人也不是笨蛋，就算真的不以为意，也不会表现在脸上来打击玛利安的积极性。而且由于这个意外的出现，玛利安似乎也不再抱怨把自己关在地下室这种事了。她必须抓紧时间，以将自己与魔法之灵间的紧密联系稳固起来，这的确很符合玛利安的作风，但是连带着，却让伊明变的头疼了起来。

　　“梅亚莉……”

　　站在城堡门口，伊明带着疑惑的目光望着眼前的一切。

　　“我记得，学院长派遣给我们的应该只有五十名士兵吧。”

　　（那是之前，现在已经增加到了一百五十名，根据玛利安的说话，这些人她已经分好工了……除去某位之外，所有人都找到了合适自己的岗位，我们只要让他们将自己的工作平稳的做下去就没问题了。）

　　梅亚莉手中拿过一踏厚重的文件朝伊明递了过去，伊明随手接过，装模作样的翻看了一遍，然后交换给梅亚莉。

　　“看的懂么？”

　　（看的懂我还需要交给你吗？）

　　面对梅亚莉无奈的反问，伊明只有摇头苦笑。事实上，他们两人之所以不插手城市的管理事务，还有一个重要的原因就是……他们根本看不懂这个世界的文字。

　　由于一直非常忙碌，而且为了掩饰自己的身份不被人发现，伊明和梅亚莉从来没有正面向莉塔提出过学习的要求，也尽力不让她看见。而伊明由于脑内改造这个变态的能力，想要学会一门文字的话，只要他用半天时间就可以做到。但是梅亚莉却不行，她可以“理解”别人的说话，可是毕竟纸又不长嘴，不会主动表达意思。而梅亚莉并没有伊明那样操纵控制大脑的能力，所以对于她来说，学习这个世界的文字是件相当吃力的事情。所以两人干脆把事情全部推给玛利安去完成。但是现在玛利安无法出面，她原本的工作就落到无论是名义还是实质上都是这里真正最高管理者的两人身上。

　　梅亚莉倒是乐的轻松，她既然不能说话，自然也没有办法传达什么信息。而每个人想要从她那里得到答案的话，就必须开口询问，而这样一来梅亚莉就可以“理解”对方的意思，同时做出答复。不过伊明可不行，他又不是无法说话，自然没办法象梅亚莉这么轻松，于是临时抱了几本书便看便猜之后，最终也只能够勉强理解一个大概，不过这对伊明来说，倒也足够了。

　　（现在是最为热闹的时期。）

　　梅亚莉望着街道两边正在建设，和已经完工的房屋，对伊明说道。

　　“我觉得，我们应该建设自己的家。”

　　（在这里？）

　　“……还是算了吧。”

　　面对梅亚莉的反问，伊明无奈的挠了挠头，很爽快的放弃了这个刚刚才浮上来的提议。他们已经习惯了四处飘落的生活，或许在百合花城那种地方，两人会想要找间安静的居所安顿下来。但是绝对不会是在这森林中，对于他们来说，家这种东西实在太过遥远，以至于有些不现实，不过对他们来说，这也不是最重要的。只要两个人能够在一起，什么地方不能当做家？

　　而且最重要的，这里毕竟只不过是他们的临时领地。与苍天之主所做的交易完成之后，伊明和梅亚莉就会以“莫须有”的罪名被再次剥夺贵族的身份，这同样是交易的一个部分。这样一来，学院可以理所当然的派人接管伊明和梅亚莉手中的权利。而两人也可以恢复自由身，想做什么做什么。

　　虽然表面上看起来这并不公平，但是事实上算起来，伊明的低姿态反而让学院长欠了他们人情。有时候并不是一手交钱一手交货就好，暂时的放弃是为了长远的交涉，这同样是伊明最擅长的诈骗把戏。这就好像你帮一个人拼死拼活完成了一件事，但是在最后却大方的表示自己什么都不需要……怎么可能？没有人会相信真的有天上掉馅饼的好事，那么就先记着这笔人情，等到日后有需求的时候再用就可。

　　（不过，我还是有些担心莉塔。）

　　梅亚莉侧身让过一个匆忙行走的旅行者，有些担心的对伊明说道。

　　（毕竟要在那样幽暗的塔里待上一百天，万一出了什么事的话该怎么办？）

　　“放心吧，小家伙不象你，对那些神神鬼鬼的我看没准免疫性比你还高……”

　　伊明取笑梅亚莉的话还没有说完就被一阵骚动打断，他好奇的转过身去，只见几个冒险者打扮的人正在和这里的居民争吵着。

　　“发生了什么事？”

　　好歹自己名义上也是领主，于是伊明便勉强提起精神，走过去开口询问道。

　　“您好，领主大人。”

　　见伊明和梅亚莉过来，其中一人恭敬的向他们打了声招呼。这是最初来到这里的五十名士兵之一，曾经见过伊明和梅亚莉，同时还是临时巡逻队中的一员，所以印象非常深刻。而那些后来者，则连领主长什么样，都没有半点概念。

　　“领主？”

　　那几个冒险者打扮的人转过身来，用戏虐的目光注视着伊明，当他们看见梅亚莉时，倒是眼睛微微瞪大了一些。

　　“就这两个毛都没有长齐的小兔崽子？也当什么领主？难怪我看你们这个破村烂镇的，居然连个酒馆和旅店都没有，你们这领主怎么当的？！”

　　为首的魁梧男子理直气壮的说道，蛮不讲理的似乎天经地义一般。接着他伸出一只毛绒绒的手，伸向梅亚莉。

　　伊明神色如常，仿佛什么都没有听见。

　　而周围围观的几个人，都同样聪明的选择了沉默。

　　不是他们太懦弱不肯英雄救美。而是因为梅亚莉的实力众人有目共睹，那一天，身为见习赞颂使的艾莉诺亚拼尽全力，也没有能够碰到梅亚莉那怕那修长美丽的金色发稍，更不用说眼前这个粗俗低下的男人。想要自告奋勇上去表现，那不亚于一个全副武装的骑士浴血奋战，试图从恶龙手中拯救公主，但是当他好不容易来到洞窟深渊中时，却发现公主正在慢条斯理的给恶龙放血般尴尬。

　　“咚！！”

　　果然，就在那个男人伸手即将触摸到梅亚莉的瞬间，众人只觉得眼前一花，接着那男人巨熊般的身体就这样倒躺在地面上，梅亚莉的动作依旧是那么迅速，根本没有谁能够看清楚她究竟做了些什么。

　　“没事的话都散了吧。”

　　伊明冷笑着望着倒趴在地面上，还没有回过神来的男人。

　　“另外，我们这里不是酒馆，如果你真的那么想找个休息的地方……松软的泥土会是个不错的选择，而且我还会为你特别准备一块石碑。”

　　“你这小……”

　　男子这才反应过来，他怒气冲冲的翻过身站起，但是还没有来得及表现出他的愤怒，就被身边一个身穿长袍的人一把拉住。

　　“不送。”

　　伊明没有再给他们说话的机会，而是伸出手，做了一个请的手势。

　　当然，只有梅亚莉知道他没接着说出来的下半句话。

　　如果不走，那么就永远留在这里好了。

　　“请稍等片刻，领主大人。我为同伴的失礼感到抱歉。”

　　就在这时，那个人走到伊明的身前，轻轻放下斗蓬，露出了两只类似猫一般的耳朵。

　　这让伊明不由惊讶了一下。

　　那是一个兽人。


第一百章 奇特的佣兵团

　　“我为同伴的无礼向两位表示深深的歉意，还希望领主大人不要见怪。”

　　眼前的兽耳男子对伊明和梅亚莉恭敬的行了一礼，并且在抬起头来时很小心的掩饰了自己对于梅亚莉那双眼睛的好奇目光，既然对方已经如此上道，伊明也并不打算追究什么。不过那名兽耳男子显然并没有打算立刻离开，他先笑了笑，接着向后退了两步，以表示出足够的尊敬后这才开口说道。

　　“但是我诚恳的希望两位不要这么匆忙的做出决定，我们的确是来自荒原之国。但是我们并没有敌意，您可以随便打听，我们野兽之魂佣兵团的名声是非常好的，从来没有做过任何违反人类律法的行为，也从未上过各个国家的通缉榜单。事实上，格尔他是个非常不错的人，只不过因为事出紧急，所以脾气有些暴燥……”

　　“那么，究竟是怎么回事？”

　　伊明耐着性子询问道，换做是以前的他，根本不会去搭理这样的小事，毕竟和自己毫无关系。但是现在却不行，他此刻真有点后悔怎么想了那么个烂主意来引虎出山，闹到现在自己还不得不担负起领主的义务，管这些平常在他看来无聊之及的闲事。如果是玛利安的话，或许会有更好的方法。但是伊明毕竟不是玛利安，自然没办法做到象她那样。

　　“啊……是这样的。”

　　为首的兽人男子似乎为伊明的态度所诧异，略呆了下后才急忙回答道。

　　“事实上，我们佣兵团只不过是想要深入亡灵之森中冒险……几乎大陆上没有人不知道亡灵之森的变化，但是敢来这里冒险的人却没有多少。所以我们打算抢在众人之前，寻找到一些古代王国失落的道具……大概就是这么回事。但是非常可惜，卖给我们地图的人很明显辜负了我们的信任，所以我们在这片森林中迷了路，而我们的一个同伴也走丢了。遇到的这一切让格尔非常愤怒，所以还希望您能够原谅他的无礼。当然，您也可以想象到，当我们发现这里居然有人居住时，实在是非常的兴奋，不过……怎么说呢，也有一些……”

　　“你们的同伴走丢了？”

　　伊明有些好奇的打量过他身后的几个冒险者，发现的确比较异常。其中有个人长着两只长长的尖角，而还有一个人甩着粗大的尾巴走来走去。总而言之，这些看起来象人的人身上总比别人多几个奇怪的零件就是了。

　　“是这样没错，所以我们想来这里问问看有没有谁见到过我的同伴……”

　　兽耳男子话只说了一半，最终只能无奈的叹口气。

　　伊明并不知道，在这个大陆上，兽人的地位是相当低的。因为他们生来就不象人类，所以普通人对他们也是相当歧视。块头笨重的只能当奴隶，那些生来美丽的种族则会被当作有钱人的小妾或者玩物。当然，兽人也不是天生软的让人捏，猫和老虎就算块头不同，同样都属于猫科动物，更何况兔子急了还咬人呢。

　　于是在许多年前，兽人终于团结起来，为了反抗人类的暴行而抗争，并且获得了一定程度上的胜利。但是事情并没有就此完结，做为几百年来一直被人类奴役的种族，很多兽人跟人类都有一笔血泪债，于是当它们获胜的时候，那些人类同样遭遇了灭顶之灾。

　　年轻力壮的男人被残忍的撕碎后喂狗，而那些年轻漂亮的少女则被兽人联军抓起来一次又一次的凌辱直到死去。对于他们而言，这是一场理所当然的复仇，正常的根本不需要任何道理可言。而对于人类来说，同样不甘心坐以待毙，最后战争发展到了惊人的地步，双方不需要战俘，任何投降的敌人同样杀无赦。仇恨开始以滚雪团的方式越滚越大，并且最终造成了整个大陆的混乱。

　　烂摊子总是要有人来收拾的。

　　在那之后，有一群人类与兽人混合的佣兵们在战争中展现头角，而这时恰好深渊魔王入侵大陆，在他带来的压倒性恐惧和力量面前，人类和兽人被迫抛弃仇恨，在各自都丧失了许多战力之后，终于将这位魔王大人赶了回去。而同样元气大伤的兽人退回了他们的出生之地野蛮荒原，成立了新的国家，人类和兽人之间的战争就此告一段落。

　　但是即便如此，积怨依旧没有消除，正如同每一个人类父母都会用“再胡闹就让兽人把你抓去吃了！”来吓唬小孩子一样，兽人们也一直在用着“再闯祸就把你卖给人类的奴隶贩子！”来训斥自己的子孙，这种乍看起来非常幼稚的恐吓却有着相当的效果，特别是当他们的孩子长大之后，这种互相暗中敌对和不满的情绪依旧在坚持着对抗。所以当格尔向这里的居民问话时，语气显的有些粗暴，而这些人类对兽人却也是同样带着些厌恶和不以为然，结果就这么争执了起来。现在的兽人虽然在人类的世界中已经不再象以前那样可以任人买卖，但是地位却依旧和奴隶差不多，那些美丽的兽人种也同样会被拐卖给其他有此需求的人，不过手法已经隐蔽了许多，至少不会象以前那样，串个绳子绑出来喊价了。

　　“……”

　　伊明并没有回答男子的问题，而是暗中扫了一眼身边那些人，发现他们一个个表情都有些兴奋，但是却并没有特别在意的意思，他本来想询问一下，佣兵团擅自闯入他国领土算不算是侵权行为，现在看起来，这个世界的国土观念似乎远比自己想象的还要薄弱。象这种没有护照没有证明的冒险团队居然可以大摇大摆的出现在这种地方……不过如果真的有问题，他们应该不会表现的如此自然。

　　“你的同伴有什么特征？”

　　“有着和我一样的耳朵，而且还有同样的尾巴……”

　　于是伊明竖起一只手，示意周围安静，接着他闭上眼睛。

　　周围的一切全部改变了。

　　对于伊明而言，色彩这种东西已经消失了自己本来的存在意义，在他的面前的，只有无限的数值与构造式。眼前的男人同样也是如此，伊明迅速记录下了他的耳朵与尾巴的大概构造形态，接着四周的一切数值在瞬间被清空，任何不符合的部分全部被消除，仅仅只留下相似的形态，交给伊明来判断。

　　望着伊明那莫名其妙的动作，众人也是有些惊讶。男子似乎还想开口说些什么，但是梅亚莉却用目光示意他安静，于是他不得不将即将出口的话再次咽回肚子里。

　　伊明睁开了眼睛。

　　“你们要找的人在西面湖边的衫树下，我个人建议你们速度快些，因为那位小姐似乎已经受伤了。”

　　伊明平静的对男子说完，接着冲他点点头，随即和梅亚莉继续散他们的步去了。

　　“头儿，这个小鬼头搞的什么鬼，他怎么知道……”

　　身材壮硕的男子凑过头来，但是却被兽耳男子一把推开。

　　“你们都听到了，西面的湖边，衫树下！我们走！！”

　　（你倒真是好心。）

　　梅亚莉轻挽着伊明的手臂，同时撑着洋伞小小的讽刺了一下。而伊明则苦恼的挠了挠头，露出一丝无奈的笑容。

　　“没办法，反正我们是这里的临时领主么……这么干没错吧？”

　　（大体上没问题，但是你应该让他们感受到帝国的荣光和慈善，说不定这些佣兵能够对这里有用……这是玛利安的原话，你瞪我也没有用。）

　　“我可干不来。”

　　伊明摇摇头，玛利安的脑子究竟在想什么？

　　“不过我也不需要干的和她一样，否则的话……我真的很好奇玛利安是怎么把这些人治住的？”

　　“因为有我在。”

　　艾莉诺亚不知道从什么地方钻了出来，她身穿盔甲，冲伊明打了声招呼之后望向梅亚莉，表情似乎有些尴尬。

　　“玛利安的事，我已经听说了。梅亚莉小姐，没想到你居然可以……虽然我早就知道玛利安的天资很高，但是仅仅只听了一曲演奏就能够让她突破魔法师最大的瓶颈，难道您那把小提琴是魔器吗？”

　　“只不过是单纯的演奏而已，梅亚莉在无聊的时候喜欢拿来打发时间，如果你想听，下次有空的话可以来做听众。”

　　“这……”

　　听到伊明不以为然的回答，艾莉诺亚呆在了原地。

　　她并不知道能够使玛利安晋级到咏唱领域的演奏究竟是什么样的，但是连本人当时说的模模糊糊，反而更是引人遐想。而艾莉诺亚的个性又异常认真，更何况这个大陆上的乐器演奏实在级别太低，在这样的情况下，艾莉诺亚已经猜测梅亚莉是不是得到了魔法之灵什么道具，又或者她本人就是魔法之灵的使者，而那把被称做小提琴的乐器，则是一把神奇的魔法乐器……她甚至认为，这样的演奏肯定不是什么人都有资格听到的，说不定当时玛利安正是因为拥有这个资格，所以才……

　　所以当艾莉诺亚听到伊明好像在邀请她喝下午茶般说“有空的话可以来做听众”时候，艾莉诺亚的大脑在一瞬间变的空白，呆呆的站在了原地。

　　“怎么了？”

　　（不知道呢……）

　　看着艾莉诺亚呆若木鸡的样子，伊明伸手在她眼前晃了晃，而艾莉诺亚这才惊讶的回过神来，下意识的向后跳去。

　　“我，我真的可以……？”

　　“消遣而已，何必那么认真？”

　　伊明越发觉得艾莉诺亚态度古怪，不过他并没有多想。而艾莉诺亚则带着急切和询问的目光注视着梅亚莉，在得到梅亚莉的点头肯定之后，她郑重的行了一礼。

　　“那，那么很抱歉，我先告辞了。我要回去洗个澡，然后换身衣服，绝对不能够这样聆听梅亚莉小姐的演奏……”

　　说着，她立刻转过身，伊明还没有来得及开口叫住她，艾莉诺亚的身影就已经消失在了街道的人群中。

　　（又不是参加舞会，有必要那么急么？）

　　“舞会？”

　　伊明眼睛一转。

　　“梅亚莉，不如你看这样如何？我们也该是时候在城堡里举办一场舞会……”

　　（然后我在旁边拉琴，而你则与其他少女共舞么？）

　　梅亚莉很快就接住了伊明下面的说话，这反而让他一时间无以为继。

　　“好吧，我投降。”

　　依旧是没有诚意的道歉，但是梅亚莉显然已经习惯了。

　　而就在这时，一个震天吼的声音忽然传了过来。响亮的仿佛一头巨龙在怒吼，梅亚莉甚至已经忍不住捂住了耳朵。

　　“人类小妞！白皮小鬼！终于被我抓住你们了！！”


第一百零一章 运用

　　面对这样粗鲁的称呼，伊明和梅亚莉却并没有生气，而是对视一眼，接着无奈的摇了摇头。这才面向怒气冲冲活象头愤怒公牛般向这里冲来的老矮人。毕竟这个老矮人只是脾气爆燥而已，并非专门针对他们两人，所以伊明也没有象对待其他口不择言的人那样动手，而梅亚莉也同样没有放在心上。

　　“有什么事吗？布里西安大师？按照约定好的，我已经把铁匠铺的选址给你了不是么？”

　　“你这个，你这个白脸小鬼皮！！！”

　　老矮人愤怒的挥舞着手中那足以把一只鸡从立体拍成平面的大铁锤，胡子翘的老高。

　　“你骗我！！”

　　“我没有骗你吧，人手，材料，不是都已经调去了吗？难道他们没有按照我的指示去做？”

　　伊明的语气虽然有些讶异，不过梅亚莉却在旁边捂嘴轻笑，她当然知道伊明在搞什么鬼，而要让这个老矮人上当，也不是那么简单的事情。

　　“但是！没有原料啊！矿石呢！没有矿石难道俺要拿自己的老骨头去打铁吗？！！”

　　这正是让老矮人气急上火的地方，梦寐以求的，属于自己的铁匠铺在初建时让老矮人很是兴奋了一阵子，但是当他将所有的装备都摆放调整完毕，生起火准备开工的时候，这才发现缺少了一样最为重要的东西：没有原料。

　　这就好像一个家庭主妇兴冲冲的购买回最新厨具准备一显身手时才发现没米下锅一样，是件非常尴尬的事情。

　　于是老矮人又急冲冲的跑过来，总算是找到了正在街道上巡视的伊明和梅亚莉，要求他们提供自己原料。无论是铁也好铜也好，至少给个能进炉子开工的东西吧！

　　“这我可没有办法，布里西安大师。”

　　伊明非常明确的拒绝了老矮人的要求。

　　“帝国派遣来的商队只负责运输建材而已，金属矿石却并没有排入运输计划之内，所以短时间内无法提供给您足够的原料。当然，我想应该不用提醒您，用于建筑的那些原料是不能偷拿回自家炉子的吧。”

　　“可是，俺，俺，俺……！！”

　　老矮人一口气说了三个俺，接着嘴一撇，可见似乎就要哭了？

　　“幸运的是……”

　　伊明仿佛完全没有在乎老矮人那忧愁的肝肠寸断的表情，自顾自的继续说道。

　　“这也并非完全没有办法。”

　　“你有办法？白皮小……领主大人？”

　　听到这里，老矮人终于来了精神，他不好意思的抹了抹脸，而伊明则微微一笑，接着随手从那些纸中抽出一张地图来。

　　“按照这上面的记载，这附近的山脉上应该有不少矿石，布里西安大师，如果您实在着急的话，可以自己去挖。如果需要人手请和我说，我一定会想办法解决的。”

　　“好好好！俺这就去！！”

　　老矮人甚至连看都没有看一眼伊明手上那张图纸究竟画的是鸡蛋还是大饼便一把扯过，随即嚎叫着转身又如同一阵旋风般离开。而伊明这时才收回递出去的手，转向梅亚莉露出了得意的笑容。

　　（你之所以出来散步，就是为了这件事吧。）

　　“不是什么事情都非要按照顺序来才能够得到完美的结果，有时候把顺序颠倒一下，效果说不定会更好。”

　　伊明随口说完，便拉过一个巡逻士兵，吩咐他跟在老矮人后面，以免老矮人万一兴奋的不能自己大半夜的跑山里去找矿石就麻烦了，虽然说这个地方现在最大的危险已经没有了，而且由于那个被砍下来的龙头依旧散发着龙威的缘故，四周也没有什么猛兽敢靠近，不过毕竟还是保险点好。

　　在吩咐完之后，伊明转过身，向梅亚莉做了一个请的手势。

　　“那么，大小姐，回去吧，下午茶的时间到了。而且某位热心的听众正在热切期待着我们天才小提琴家的演奏呢。”

　　悠法抬起头，两只象猫般的三角耳朵竖立起来，不停的转动着。

　　她很害怕。

　　自从和自己的哥哥以及佣兵团的大家分开之后，她曾经试过自己寻找出路，但是很正常的再次迷路了。最后，可怜的女孩只有坐在这颗湖边的大树上，蜷缩身体，紧张的注视着四周的动静。她不停的晃动着尾巴，耳朵也警惕的竖起来，活象只受到了惊吓的小兔子。而且，在她的肩膀部分，还流着鲜血。

　　“怎么办……哥哥，救救我……”

　　而且不知道为什么，悠法感觉到这里飘散着一股阴险又险恶的气息。她身为兽人种族中对于气息最为敏感的一族，自然知道这股气息只不过是某个可怕的家伙遗留下来的而已。但是即便如此，残留的这丝气息也足以让悠法吓的混身发抖。

　　“沙沙……”

　　草丛中忽然传来微弱的响声。

　　悠法惊讶的跳起身来，把自己娇小的身体藏在茂密的树叶中，不安的向下张望。

　　“悠法！！你在哪里？！”

　　兽耳男子走出草丛，一面高喊着悠法的名字，一面注视着湖的四周，但是他们什么都没有发现，甚至没有察觉到有人存在的迹象。这让男子有些焦急，而那个身材硕大的壮汉则不以为然的冷哼着抱怨道。

　　“哼！大哥，别找了。那个人类小王八蛋肯定是故意整我们！我现在就回去，扒了他的皮！！”

　　“你打的过他吗？”

　　见这个家伙又要去闯祸，兽耳男子冷冷的开口问道，但是他并没有要这个笨蛋来回答，而是自顾自的说了下去。

　　“刚才你躺倒在地的时候，你发现自己是怎么倒下的么？我没有发现，我甚至没有看见那个少女有一丝一毫的动作。你知道这说明了什么？那位少女肯定比我们所有人都厉害，更不要说那个少年了！而且，你们不觉得很奇怪吗？”

　　“哪里奇怪？”

　　另外一个佣兵好奇的开口问道，而兽耳男子的眉头则皱的更深了。

　　“我只是说要找人，我甚至都没有告诉他悠法是男是女，但是你们还记得他怎么跟我说的吗？‘那位小姐’，他怎么知道我们要找的是一个女孩？！”

　　“这样一说……”

　　经兽耳男子这么一说，众人似乎也察觉到了问题。

　　“哼，会不会是那个小鬼搞什么鬼？想要把我们一网打尽？说不定就是他们抓走了悠法，然后引诱我们踏入陷阱！人类就是这么卑鄙，无耻，狡猾！”

　　“闭上你的嘴吧。”

　　兽耳男子冷喝一声，这次他真的生气了，而那个壮汉也察觉到自己团长的心情并不是太好，很识趣的没有继续说下去。

　　“我告诉过你多少次！科罗，我们现在是在人类的社会生活！不是在野蛮荒野！也不是在我们的国家！不要整天挂着人类怎么怎么样的废话！你这样只会给我们带来更多潜在的敌人！你最好给我闭嘴！否则，我敢保证以后你的名字也会被刻在‘无归之碑’上！”

　　“……”

　　众人都沉默了。无归之备是一块耸立在野蛮荒野之上巨大的自然石头，不知道从什么时候开始，那些离开荒野，进入人类世界而没有再次回到自己故乡的兽人的名字都会刻在那个上面。没有人知道为什么，只知道当那块石碑上每多出一个名字，就意味着他们又有一个同伴永远无法回到自己的家乡了。

　　没有人不想回到自己的家乡。

　　“哥哥？”

　　而就在这时，一个胆战心惊的声音从上面传来，男子惊讶的抬头望去，却发现悠法正从浓密的树叶中探出头来，用不敢相信的眼神注视着下面的人。

　　“哥哥！！终于见到你们了！！”

　　悠法高兴的尖叫一声，随即向下跳去，一把扑在兽耳男子的怀里。

　　“悠法！你没事就好！”

　　见到自己一直在担心的妹妹，男子原本严肃的表情也变的温和了许多，他拉开悠法，接着仔细打量了她一番。就在悠法莫名其妙，不知道哥哥在做什么时，男子开口问道。

　　“你怎么会跑到这里来？”

　　“我……我迷了路，然后我本来想回到营地那里去，但是没想到却越走越远，所以我只好待在这里……”

　　“你是怎么受伤的？”

　　“这个？是我刚才不小心从树上滑下来时擦伤的。”

　　悠法越说越觉得不对劲，她不安的望着自己的哥哥。

　　“发生了什么事吗？”

　　“那么悠法，在你待在这里时，有没有感觉到有谁接近？”

　　“没有没有！”

　　悠法拼命的摇着头。

　　“我没有察觉到有任何人接近，甚至连动物都很少……为什么你要问我这些问题？”

　　“不……没什么，来，我帮你包扎伤口吧。”

　　男子叹了口气。

　　看来，是找不到答案了。


第一百零二章 怀疑的种子

　　“咚！！！”

　　望着厚重的门扉被重重的摔上，苍天之主冷冷的哼了一声。就在刚才，布莱德几乎是怒气冲冲的闯入苍天之塔，近乎疯狂的兴师问罪让苍天之主也有些招架不住。无非是质问为什么学院评议会没有保护好自己的女儿，同时要求她们必须做出补偿来……拿什么补偿？难道能重新还你一个玛利安么？

　　“呜喵……”

　　一直蜷缩在沙发上的艾妮抬起身子，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的向四周张望了下。

　　“那位大叔走了么？”

　　“我还是第一次见到魔法事务大臣如此失态……如果他真的失态了的话。”

　　苍天之主依旧把自己包的严严实实，丝毫没有一露庐山真面目的意思。而艾妮则爬起身来，舒舒服服的伸了个懒腰。

　　“那么，贝鲁可琳大人，你认为接下来布莱德会做些什么？”

　　“艾妮不知道哟……艾妮也没兴趣知道哟……”

　　“……好吧。”

　　苍天之主无奈的打住了接下来的说话，既然艾妮已经很清楚明白的表示自己没有兴趣，那么就算说给她听，恐怕她也会在半分钟之后就睡倒过去。而且别看在五人中艾妮的年龄最小，但是学院评议会中至少一半以上的威慑力都来自幽暗之塔。如果失去了艾妮的支持，那么无论尤菲妮亚想做什么，都必须考虑再三之后才能行动。

　　“那么换个话题，贝鲁可琳大人，你是否想要伊明和梅亚莉两人做自己的守护者？从贝尔萝加那里得到的情报来看，他们既然有能够将联邦十位大剑术士中四人在一瞬间抹杀的力量，由此可见他们两人的力量已经超越了整个帝国中所有的战士，或者说他们根本就是……传奇剑士？”

　　“呜喵？”

　　听到这个词，艾妮微皱了下头眉头，但是她却只是发出了意义不明的声音，然后歪过头去好奇的注视着尤菲妮亚。

　　“艾妮可没有想过要哥哥和姐姐来保护自己哟？艾妮自己也是很强的哟！”

　　说着，艾妮故意挺起小小的胸脯，得意的对着苍天之主说道。而她的这个反应却让苍天之主非常无奈的哭笑不得。

　　“请你认真一些，我是在谈要紧事。你觉得他们两人……”

　　“伊明哥哥和梅亚莉姐姐不会给帝国带来危险的哟？这点艾妮可以保证的。”

　　艾妮说完之后，仿佛已经做出了结论，接着她一把拉起躺倒在自己身边的玩偶，紧紧的抱在怀里，接着依旧是以那种一摇三晃的动作向门外走去。苍天之主伸出手想要叫住她，但是最终只不过叹了口气，就此做罢。她并不明白，艾妮为什么会对两人如此上心，毕竟按照艾妮的说法，伊明和梅亚莉都只是她在旅途中认识的朋友。原本苍天之主认为，艾妮是看准了他们强大的实力，为了将他们收做自己的保护者才如此用心，而贝尔萝加的判断跟是坚定了苍天之主的怀疑。要知道，即便是五位咏唱使的守护者，也无法在咏唱使不在的情况下如此轻松的面对联邦四位大剑术士，更不用说把他们象耍猴似的搬来弄去。

　　再加上最后的禁忌咏唱……

　　苍天之主那洁白的手指抽搐了下，仿佛想起了什么可怕的回忆。

　　联邦的动作绝不正常，难道他们已经找到了那个东西？

　　白色的光芒在瞬间汇聚，接着一个纯色的独角兽出现在苍天之主的身边。

　　“去通知依加诺尔和夏鲁姆斯。”

　　苍天之主正视着独角兽，语气严肃而认真。

　　“封印可能被打开了，从现在开始她们可以任意行动，一切责任由帝国来负，记住特别要注意联邦的动向。”

　　白色独角兽点了点头，接着仰起脖子长鸣一声，白色的光芒一瞬间犹如平地而起的慧星般绚烂夺目，接着飞散消失。

　　而苍天之主则转过身来，轻轻抚摸着自己手上的戒指。

　　“看来，我必须多关心一点了。”

　　她自言自语的说道。

　　悠扬的琴声飘荡在夜空之中，在万物寂静的星空月光下，梅亚莉的琴声使人感觉越发如梦似幻。而直到最后一个声调的起伏结束，一直紧张的屏住呼吸的艾莉诺亚这才长长的叹了口气。

　　“我第一次见到能够演奏如此美妙音色的乐器……梅亚莉小姐，这是你想出来的吗？依照我的记忆，大陆上似乎没有什么国家拥有这样奇特古怪的乐器了。”

　　“这是我们的老师当初所用的乐器，我们也不知道究竟出自什么地方。”

　　伊明依旧是若无其事的说着漫无边际的谎话，反正对他来说就和品尝眼前的红茶一样轻松简单。

　　“真的是很稀有的乐器，魔法之灵居然会全部被聚集过来……”

　　艾莉诺亚伸手向前，似乎在触摸什么空气中看不见的东西，但是随即她惊讶的瞪大眼睛。

　　“真奇怪，为什么魔法之灵不肯接近伊明先生和梅亚莉小姐？”

　　“是吗？”

　　伊明望望四周，却什么都感觉不到。这也难怪，一直到现在为止，伊明和梅亚莉也不知道魔法之灵的构造究竟是什么样的，自然也无法理解它们的存在模式。

　　“没错，你看……”

　　在艾莉诺亚的说话下，她手指上忽然聚集了一点小小的蓝色光球，接着艾莉诺亚随手前推，那个蓝色的光球便随之向前飘去。但是当它靠近梅亚莉之后，却一动不动的漂浮在原地，似乎不肯再向前移动一样。

　　“真是奇怪，虽然我曾经听说有人对魔法之灵的感应差的近乎于无，但是象两位这样还真是从来都没有见过。”

　　“反正我们也用不到，它们接不接近对我们来说也没什么关系。”

　　虽然此刻在伊明心中，对此已经有了一些头绪，但是他依旧无所谓的开口回答道。而艾莉诺亚显然也没有特别关注的意思，如果是一个立志要成为魔法师的人出现这样的问题，那么她或许还有兴趣追根究底，但是无论伊明和梅亚莉都从不使用魔法，而且两人的个人实力甚至比艾莉诺亚都要高，在这样的情况下，魔法之灵所起到的作用根本就无关紧要。

　　梅亚莉将琴放进盒里，接着走到伊明的身边坐下，为自己倒了杯红茶。

　　而就在这时，伊明忽然伸出一只手，抓向了梅亚莉的身侧。

　　而就在他出手的下个瞬间，一个娇小的身影就在梅亚莉的身边出现，她不安的扭动着身体，同时拼命拉扯着被伊明紧紧抓住的右手。

　　“放开我！我又没做什么坏事！”

　　（伊明，欺负小孩子可不是绅士所为。）

　　“刚才差点拿茶杯向后扔去的是哪位？你该不会忘了自己杯子里的是热茶吧，一直挂在嘴边的优雅呢？”

　　面对梅亚莉的微词，伊明不甘示弱的回嘴道。事实上，虽然这个女孩的速度的确很快，但是对于他们两人来说，再快的速度也等同于无。如果不是伊明及时拉住了这个鬼鬼祟祟的女孩，那么恐怕她就要被梅亚莉的茶水泼的全身都是。

　　“悠法！你太无礼了！！”

　　就在这时，另外一个不算熟悉也不算陌生的声音从阳台门口传来，伊明回头望去，只见正是下午所遇见的那帮佣兵，很明显，他们是在士兵的带领下才来到这里的。

　　“哥哥，我只是想看看这个姐姐用的乐器而已，发出的声音那么好听，里面会不会住着精灵啊？”

　　“你给我过来！！”

　　兽耳男子面露怒色，而伊明也适时的松开了手，于是女孩委屈的走了过去，怯生生的站在了兽耳男子的身后。

　　“非常抱歉，领主大人。让您看到我妹妹如此失态的一幕……”

　　“虽然我是无所谓，不过你也好歹管教一下自己的手下吧，这是你第二次代表别人向我道歉了。”

　　听到伊明棉里藏针的讽刺，兽耳男子的脸不由微微一红。他当然知道伊明并无恶意，但是事实上，就凭刚才悠法那莽撞的行动，如果换一个普通贵族的话，恐怕早就以暗杀的罪名把自己这些人全部都投入监狱了。而伊明话中的潜藏含义也非常明显：就算你没有问题，光凭手下这些人，拖也可以拖累死你。于是他深深的点了点头，表示明白伊明的话。

　　“是的，非常抱歉，领主大人。我这次来，是想向您表达我的谢意，如果不是您的话，恐怕我的妹妹……”

　　“伤已经治好了么？”

　　“是的，已经治好了。”

　　兽耳男子抬起头来回答道，接着他郑重的向伊明，梅亚莉以及艾莉诺亚行了一礼。

　　“请允许我自我介绍一下，我是野兽之魂佣兵团团长，尤里·格雷。不知道领主大人您有没有什么用的到我们的地方，如果有的话，请尽管开口，我们绝对不会拒绝的。”

　　“真的？”

　　伊明向后靠在椅背上，他已经看穿了眼前这个男人。虽然作为一个人来说无可挑剔，但是作为率领一个团队来说，毛病却太多了。同样身为曾经某个小团体的领导者，伊明忽然打算给他上一课。

　　“那么，把悠法给我吧，我这里缺个女仆，我觉得她可以胜任。”

　　“这……”

　　尤里的脸色立刻变的一片惨白，而悠法也吓的瞪大了眼睛，耳朵不停的转动着。相比之下，梅亚莉却是无奈的伸手撑住额头，而艾莉诺亚则有些不知所以然的望向伊明。在她看来，伊明不应该是那么好色的男人，难道说，他对这种类型的兽人有特殊的兴趣？

　　“这个……很抱歉……领主大人，我……”

　　“我知道，我只是开玩笑。”

　　“哎？”

　　尤里呆愣在原地，这位领主和他无怨无仇，不需要这样捉弄自己吧。

　　“身为一个领导者，话不要说的太满。”

　　伊明放下手中的茶杯，冷笑着望向尤里。

　　“你不是说什么都可以做到么？如果对方真的要求你们去做一些你们做不到的事情，那么你们会怎么办？就算你肯做，你的同伴愿意么？”

　　“我……”

　　尤里这才反应过来伊明为什么要说这种话，他张了张嘴，但是却什么都没有说出口。但是伊明显然没有打算放过他。

　　“还有一点，你不应该代替手下向我道歉。”

　　“为什么？”

　　这就让尤里有些想不通了。

　　“冒犯我的是他，不是你，你护短倒是没有问题，但是你有没有想过，换做是你被人冒犯的话，难道会因为别人代替对方向你道歉就原谅本人？就算是做戏，你也要当着我的面把他骂一顿，或者喝令他向我道歉。至少可以降低对方背后给你们穿小鞋的风险。”

　　“呸！你放屁！想让老子对你这种乳臭未干的小鬼……”

　　那个壮汉的话并没有来得及说完。

　　周围的气温仿佛在一瞬间降低，明明是盛夏的夜晚，但是众人却感觉仿佛置身于寒冷冬夜般的刺骨，而那个壮汉咽了口口水，最终没有继续接着说下去。

　　“下次再打断我的话，我就割掉你的舌头。”

　　伊明面色平淡，若无其事到仿佛根本什么都没有发生过一样。

　　接着他伸手拿过茶杯，里面的茶依旧热气扑鼻。

　　“既然你们这么说，那么就交给艾莉诺亚……布里西安大师不是要去探查矿产么？就让这些佣兵负责守护他的安全吧，正好我们现在缺少人手。”

　　“没问题，我知道了。”

　　艾莉诺亚点点头，然后走到佣兵们的面前。

　　“请跟我来。”

　　“啊，好的！”

　　尤里仿佛这才清醒过来，他急忙做了个手势，接着一行人便跟随着艾莉诺亚离开了。

　　（这样好吗？你怎么突然会对这些人有兴趣了？）

　　梅亚莉望着伊明，有些好奇的问道。

　　“只是无聊。”

　　伊明显然没有说实话，因为下一句他就暴露了自己的真实意图。

　　“而且，我忽然发现他们似乎并不象自己说的那么无辜。”


第一百零三章 动荡的开始

　　虽然这群兽人说他们是佣兵，但是那只是他们自己说的。

　　伊明和梅亚莉来到这个世界也有段时间了，更何况他们刚来到这个世界之后就碰上了真正的佣兵团。从内部组织结构来看，伊明认为佣兵和自己的那个小团体并没有什么实质上的差距。而眼前这些自称佣兵的人，却完全不一样。

　　（野兽之魂佣兵团……应该是真实存在的吧。）

　　“当然，不然这些家伙不会那么爽快说出来。但是就好像我可以告诉他们我叫肯得基一样，根本没有什么实际意义。毕竟我们不知道野兽之魂佣兵团中是不是真的有这些人。”伊明喝了口茶，夜风似乎有些降温的样子，幸运的是月色依旧明亮。

　　“不知所谓的上下关系，没有大小的先后顺序，再加上这种懦弱的态度……我可不认为这应该是佣兵该有的。”

　　虽然这群人装的非常象，但是很明显，他们失败了。而最明显的错误，就是那个名叫尤里的兽族男子，虽然名义上是整个团队的领导，但是却根本无法保持应有的威信。佣兵是以强者为尊的组织，一个人如果能够当上团长，那么不是有过人的智慧，就是拥有强大的实力。尤里的实力怎么样说不好，但是他的领导才能很明显的有问题。

　　而事实上，引起伊明怀疑的，仅仅只是尤里之前介绍自己时所说的一句话：“您可以随便打听，我们野兽之魂佣兵团的名声是非常好的。”这句看起来是尤里为了证明自身清白的话，却反而成了伊明怀疑他们的最重要原因。所谓一个“名声非常好”的佣兵团，那么就说明他们至少在人类社会拥有着非常高超的交际手腕，相当的实力以及信誉。但是初次见面的尤里却完全没有能够给伊明和梅亚莉留下这样的印象，这只有两种解释，不是这个世界的人在情商方面低于三十，就是这群人在说谎。

　　第一种当然只是假设而已。

　　那个身材壮硕的男子找梅亚莉和自己的麻烦也并不是什么大事，早在沙漠中，库菲斯的佣兵团里，就有一些人看他这样的小白脸不爽，不过这种性子直的人直来直去，说完就完。但是最重要的一点，他们永远不会扫了自己团长的面子。他们可以在私下里对伊明进行讽刺，但是绝对不会在公开场合指责和找他们麻烦。这是规矩，没有规矩不成方圆。团长的威信是绝对的，一个能够成立至今，并且在人类社会获得“良好名声”的佣兵团中，会出现一个连团长都不放在眼里，故意找事的家伙吗？

　　“时间不早了，去睡吧。”

　　伊明冲梅亚莉打了个手势，接着随手想拿起什么，但是很快就放弃了。

　　（怎么了？）

　　“……没什么，我想这里欣赏一会儿风景，你去休息吧。”

　　（好的，祝你有个好梦。）

　　梅亚莉倒是没有怀疑什么，只是安静的站起身来向伊明笑了笑，接着提着小提琴箱走回了城堡内，而伊明则坐在椅子上，直到梅亚莉进入自己的房间之后，他才皱着眉头，使用右手去做出他刚才就想做的动作——拿起那个杯子。

　　但是伊明并没有成功。

　　他的右手握着茶杯，疯狂的摇晃着，仿佛那不是伊明身体的一部分，而是另外一个独立的生命体似的。伊明就这样毫无表情的注视着自己的右手，他没有告诉梅亚莉自己身上发生的事。虽然梅亚莉对他是毫无保留，但是伊明显然并非如此。

　　构造武装的装填模式，反噬并非仅仅那么简单而已。

　　大量的魔力强制进入肉体，下场就是神经会被彻底干扰，损坏，甚至变的混乱。

　　“呼……”

　　伊明深呼吸了一口清凉的空气，接着闭上眼睛。

　　“……屏蔽解除，神经构建再开……”

　　近乎无法言语形容的巨痛在一瞬间席卷了伊明的手臂，刺激着他的神经和意志。脑内改造虽然可以对大脑内部的部分进行随意的修改，但是与之相比的缺点就是只能够同时使用一项功能，如果想要使用加速思考的话，那么其余的功能就不能再次使用，所以目前伊明为了重新调整右手的神经构造，不得不停止了对痛觉神经的屏蔽。

　　伊明就这样坐在椅子上，左手紧紧按住不断疯狂颤抖的右手，而他的右手则好像是想要挣脱伊明的身体般左右摆动着，接着，它的动作开始慢慢变的舒缓，平稳。最终当伊明满头大汗的睁开眼睛时，他的右手已经已经停止了那种疯狂的摆动。

　　尝试舒展，弯曲手指，修正了最后零点几秒的神经误差之后，伊明才放下心来，重新启动了痛觉屏蔽。

　　而当他睁开眼睛时，却意外的发现了一个不应该出现在这里的人。

　　玛利安站在门口，呆呆的望着伊明。

　　“你在这里干什么？”

　　伊明立刻沉下脸去，低声喝问道。

　　“我只是想……夜晚出来走走，可是却看见你的手……呜！！”

　　玛利安的话还没有说完，原本坐在椅子上的伊明已经冲过来一把捂住了她的嘴，接着他仔细感受了一下梅亚莉房间里的构造式，还好，看样子她已经睡着了。

　　“我的手没事，你有这闲工夫散步，还不如多考虑一下关于魔法之灵的运用，你不是说要完全的掌握之后，再向学院长报告这个惊喜么？”

　　“总是要休息的，难道我一天到晚只能和老鼠似的待在洞里？”

　　玛利安挣脱开伊明的掌握，接着向后退了几步，满脸通红的小声说道。

　　“说起来，你的手到底怎么了？我从不知道……”

　　“你不需要知道，一点小事而已，我自己可以解决。”

　　“……梅亚莉小姐不知道吗？”

　　“没必要告诉她，所以你不准多嘴。”

　　也许是察觉到伊明的语气有些冰冷，玛利安眉头一竖，正准备反驳，可是却并没有能够说出口。气氛一时间变的有些尴尬，伊明盯着玛利安，而玛利安则犹豫了片刻，接着拿出一封信。

　　“而且我来，还是有重要的事情要告诉你。”

　　她盯着伊明，一字一句的说道。

　　“刚才收到苍天之主的消息，我的父亲以及王室以及一些王室成员已经准备亲自动身来此，即日启程。我想，我们必须有所准备了。”

　　“动作这么快？”

　　伊明有些惊讶的从玛利安手中拿过信件，却发现并没有拆开，他用疑惑的目光扫了一眼玛利安，而她则无动于衷。

　　“我所得到的消息只不过是来自贝尔萝加小姐的口信，这封信是指明要带给你的，我没有权限查看。”

　　伊明没有再说什么，而是立刻撕破印章，拿出里面的信纸查看起来。在信中，苍天之主向伊明详细讲述了在那之后百合花城所发生的一切。布莱德以“丧女心痛”为挡箭牌，已经联合王公贵族中的一部分亲信开始和学院评议会对抗，而身不由已卷入其中的王室本身也未能幸免。他们大肆评击学院评议会的草率行事，同时着力重申玛利安对于帝国的重要性，并且“不小心”忘记了其余两位见习赞颂使的存在。现在布莱德的态度是要求学院评议会承担起全部责任，但是对于要如何表现却含糊其词。

　　这显然让学院长在一定程度上相信了伊明的判断，目前学院评议会由于这件事被迫放底姿态，虽然死了一个魔法师，从表面上来看并不是什么大事，但是玛利安毕竟身份特殊，再加上由莉亚帝国中的军事实力有一半以上来自于魔法师阶级，如果不能够很好的处理这件事的话，那么接下来对帝国的影响可能会相当恶劣。而且，一些莫名其妙的流言传播的速度也似乎快的有些过分，这一切都让苍天之主异常警惕。

　　最惹人怀疑的，就是布莱德找评议会一幅拼了老命要你给我个说法的样子，虽然说是保护不力，可是已经暗示的非常明显，谋杀玛利安的凶手是联邦人。在这种情况下，不去找主谋的麻烦，而偏偏把气撒在评议会身上，很难说这是一个明智的举动。如果布莱德真的有为了国家的觉悟的话，那么他根本就不应该故意来找评议会的麻烦才对。

　　一切都表现的很明显，布莱德正在计划着什么。


第一百零四章 逃犯

　　伊明翻过信纸，上面写着出访的名单，显然苍天之主也不是笨蛋，而且学院评议会主宰帝国这么久，就算有什么人想私下搞些小动作，想要瞒住她也并不是一件容易的事。除了布莱德本人之外，随同出访的人物身份地位同样显赫。一位帝国将军，以及帝国中占据着非常重要地位的三个大家族也会派遣重要人物随行。当然，按照苍天之主的看法，这些人并非和布莱德一条心，而是看中了正在建设中领地的巨大潜力以及价值。

　　至于布莱德……

　　见伊明正在全神贯注的思考，玛利安便什么也没有说转身离去。但是她的心里，却依旧担心着伊明，他的右手真的已经好了吗？看刚才的样子，就算是玛利安也会不由的怀疑伊明是不是又在掩饰痛苦，但是她却又没有办法做什么。而且伊明的态度那么坚决，显然是不会让她插手的。

　　就在玛利安走到楼梯口，准备回到自己的房间时，梅亚莉的声音忽然出现在她的脑中。

　　（伊明的右手情况怎么样？）

　　“哎？梅亚莉小姐，我……”

　　玛利安下意识的想要说些什么，但是梅亚莉却只是轻叹了口气。

　　（伊明也真是的，居然连我都骗，亏我还这么相信他。）

　　“这是因为他不想让梅亚莉小姐担心，而且我觉得伊明还是很不错的……”

　　玛利安有些尴尬的辩解道，而听到这些话，梅亚莉轻笑一声。

　　（我也不是在责怪他，而且，我不是也假装自己不知道么？这样一来，我和伊明就算是扯平了。但是尽管如此，我不询问并不代表我一点儿都不担心……玛利安小姐？伊明的右手情况怎么样？）

　　“……至少他看起来已经治好，至于实际的情况究竟如何，我也不知道。”

　　（这样啊。）

　　梅亚莉的语气中流露出了些许安心，而玛利安则一时间不知道该说些什么才好。

　　（玛利安小姐，你喜欢伊明？）

　　“哎？”

　　这个忽如其来的问题让玛利安忽然一愣，接着她急忙摇头否定。

　　“才没有这种事！那种轻浮又惹人讨厌的男人，我怎么可能喜欢他！”

　　（原来伊明在你心中是个如此差劲的男人么？）

　　“啊！”

　　听着梅亚莉略带调笑的反问，玛利安这才反应过来，梅亚莉不管怎么说也是伊明的未婚妻，如果伊明真的是她所说的那种人，那么梅亚莉看上这种男人，岂不是变相证明她的眼光有问题？于是玛利安再次摇头，同时小心谨慎的选择着措辞。“不是那样，梅亚莉小姐。虽然那个男人平常很惹人讨厌，但是关键时刻还是很靠的住，而且虽然粗鲁了些，却并不是坏人……”

　　（所以呢？你喜欢他？）

　　“梅亚莉小姐！”

　　玛利安努力让自己的声音听起来象是在发怒，但是从梅亚莉的轻笑声听来，她完全没有被玛利安小姐吓到。

　　（呼呼，非常抱歉，玛利安小姐。我只不过是在开玩笑，请不要太认真哦？那么，夜色已经晚了，早点休息吧。）

　　梅亚莉的声音再次消失，显然她已经中断了思想沟通。而玛利安则站在原地，直到自己激烈跳动的心脏恢复平静，这才转身走进了自己的房间。自己到底在想什么？那个男人就算非常出色，自己也不会看上这种人才对。而且他也已经有了梅亚莉小姐那么漂亮的未婚妻，根本没必要……玛利安被自己的想法猛然一惊，自己究竟在想什么？这是什么乱七八糟的？

　　玛利安不敢再想下去了，这种事根本就不可能发生。于是她再次闭上眼睛，低声吟唱起赞颂着自然之美的魔法歌谣，伴随着玛利安的歌声，原本昏暗的房间内，再次开始散发出翠绿色的生命之光。

　　“啪！！！”

　　尤里冷冷盯着自己的妹妹，悠法的脸颊上红肿鼓起，但是她竭力含住眼中的泪水，努力让自己不要哭出来。

　　“我告诫过你多少次！！”

　　尤里简直已经怒不可遏。

　　“不要在人类面前做出那种危险的举动！这里不是在荒野之国！你还没有搞清楚情况吗？别忘了你是因为什么才把我们送入监狱的！人类不是兽人，你也不再是以前的你了！你必须为自己所做的一切负责！幸运的是这位领主大人看起来还算心地不错，如果换个人，你知道会是什么下场吗？现在我们说不定已经待在死牢！而你则在某个男人的胯下被当作玩物！”

　　“尤里，你说的太过分了。”

　　房间中另外一个一直没有开口，长着长尾巴的中年男子低沉的开口说道。

　　“悠法她毕竟是小孩子……”

　　“我知道她是小孩子！但是这又有什么用？难道你能够让整个大陆的人都因为她是小孩子而原谅她所做的一切吗？”

　　尤里的眼睛因为愤怒越发明亮，在黑暗中看去仿佛两盏亮闪闪的蓝灯。

　　“身为哥哥，我必须教育她！以免她把我们拉入灭顶之灾！如果不是因为她，我们说不定可以博得这位领主的好感。如果他愿意让我们加入这里的话，那么我们目前的生活至少有了保障！我们的敌人也会因此停止追捕。但是看看你们，你们这群蠢货！！格尔你这个只知道吃的笨猪！难道还想再一次被关进都是臭水的地牢？还是象头珍奇动物一样被绑在外面任人欣赏？！至于悠法！看来上次我们救你救的太早了！如果你被那个奴隶商人狠狠的抽几鞭子，今天就不会犯这样的错误！！”

　　尤里充满愤怒的低吼在室内回响，但是众人都沉默不语，只有那个格尔则依旧冷冷的哼了一声。

　　“有什么了不起？象这样的小兔崽……”

　　“给我闭嘴！”

　　“尤里，你小子也不要逼人太甚。”

　　这次面对尤里的怒喝，格尔却伸手摸上腰边的巨斧，两只眼中冒着丝丝杀气。

　　“老子不是你的听差，身为勇敢威武的兽人，为什么要对下贱的人类低声下气？他们才是这个世界最为卑鄙无耻的种族！我们应该见一个砍一个，见两个砍一双！把这群污秽，低等，甚至连野兽都不如的家伙驱逐出这片大陆！重新恢复我们兽族的荣光！但是看看你什么样子？对着两个人类卑躬曲膝，被大兽王看见了，他不杀了你才怪！”

　　“闭嘴！你那么爱戴大兽王，现在就回去荒野之国啊！别忘了，我们现在是逃犯！不再是受荒野之国保护的兽人了！”

　　“原来如此，你们是逃犯啊。”

　　“……！什么人！！”

　　忽然从墙角中传出的身影让众人都是一惊，他们急忙抓起身边的武器，望向声音发出的地方。

　　月光照耀产生的黑影中清晰无误的勾画出伊明的身体，他就那样靠在墙壁上，带着嘲弄的目光注视着眼前的兽人们。

　　“你这个下贱的人类，一直在偷听我们的对话？！”

　　格尔上前两步，手中的钢斧闪烁着冰冷的寒光。

　　“说偷听，这是在是个大误会。你们别忘了，这是我的城堡，我想在什么地方，干些什么。完全不需要别人来告诉我。比如说我觉得这里的月光很美，所以打算来做个月光浴。但是你们偏偏在这里说话，我又不可能割掉自己的耳朵不去听，所以……只能说是个意外。你们说呢？而且……”

　　“低贱的人类，就知道找借口！”

　　格尔不满的打了个响鼻，挥舞起手中的巨斧。

　　“现在那个小妞不在，看老子怎么对付……”

　　一截鲜红柔软的东西忽然掉在地面上，随之而来的则是格尔的惨叫，伊明依旧维持原来的姿势，动也不动。但是和刚才的两手空空相比，现在他的右手则多了一把漆黑无光的双刃长剑。

　　“我早就警告过你。”

　　伊明扫了一眼被他切下来的舌头。

　　“下次再打断我的话，我就割掉你的舌头。”

　　“呜呜呜呜！！哦哦哦哦哦！！”

　　或许是因为愤怒，或许是因为巨大的痛苦，格尔突然间暴吼一声，他身上的肌肉开始膨胀，两只眼睛也充满了血丝。而其他人则见势不妙都退到了旁边，狂化后的格尔可是非常难缠而且没有理性的，没有人愿意和这样危险的家伙站在一起战斗。更何况，这位领主大人他……

　　飞溅的鲜血打断了尤里的思考，屋内在瞬间变的平静，格尔巨大的身体轰然倒在血泊中，他的手上，还死死的纂着那把没有来得及挥舞下去的巨斧。

　　“发生了什么事！”

　　艾莉诺亚全副武装的冲进门来，同样为眼前的惨象而惊讶，但是伊明却丝毫不以为意的反手一转，原本已经完成使命的双刃便消失不见。他拿出手帕擦了擦手，然后转向了艾莉诺亚。

　　“你来的正好，把这些人关入地下牢房，他们试图行刺我，这可是项大罪。哦，对了……”

　　说到这里，伊明意有所指的望了一眼那个长着耳朵的小女孩，此刻她正狠狠瞪着自己，不住的磨着牙齿。如果不是尤里死死抓住她，恐怕这个小女孩已经忍不住要冲上来了。

　　“把这位小姐送到我的房间去。”

　　伊明随即下达了命令。


第一百零五章 不准反抗

　　虽然并不了解发生了什么事，但是艾莉诺亚还是尽了自己的使命，而尤里等人则连半丝反抗的机会都没有，当他们看见站在艾莉诺亚身后，那个强大的水元素精灵时，恐怕就已经失去了战意吧。毕竟元素精灵可不是容易消灭的对手，而且这次他们的确有错在先，伊明只不过是将原本就应该对他们进行的处罚放出来而已。

　　“伊明先生，按照你的命令，我已经将他们关入了地牢，我会命令元素精灵负责看管……究竟发生了什么事？”

　　“一点小小的教训显然不能改变一切。”

　　伊明自顾自的说着，似乎完全没有在意艾莉诺亚的问题，接着他无视了艾莉诺亚投来的疑惑目光，继续开口问道。

　　“那位小姐呢？”

　　“已经带到你的房间，并且被我用元素锁拷住了她的手脚……”

　　说道这里，艾莉诺亚有些犹豫，她不安的注视着伊明，似乎想要确认些什么。

　　“你不会……欺负那个女孩子吧。”

　　“嗯？”

　　伊明愣了愣，随即反应过来艾莉诺亚在担心什么。

　　“放心吧，我只是想要调教一下她而已。”

　　而听到这句话非但没有使艾莉诺亚安心，反而让她的表情太古怪了。她也曾经听说过不少贵族中那些下流又恶心的勾当。当然，由于学院评议会的成员都是女性，这个国家还是女王执政的国家，所以由莉亚帝国的贵族倒也不敢象其他国家那样玩的明目张胆。但是这并不表示这种阴暗下流的行为会就此消失，而身为王室中人，同时又曾经在军队呆过的艾莉诺亚则非常痛恨这种行为，所以她才会出言询问。

　　但是伊明却给了她一个不知道是该安心还是担心的回答。

　　不过最终，艾莉诺亚还是选择了屈服，毕竟她相信伊明不是那种会落井下石的人。

　　走进自己的房间，伊明一眼就看到了被寒冰锁拷住的小女孩，她愤怒的盯着伊明，眼中流露出的杀意几乎可以将伊明彻底射穿。而伊明则饶有趣味的看着她，接着打了个响指，头也不回的对艾莉诺亚命令道。

　　“放开她。”

　　“明白。”

　　艾莉诺亚只做了几个手势，原本坚硬如铁的冰獠便在瞬间化为一摊水洒在地面上。而接着伊命象是要伸懒腰般的忽然挥过右手，几乎与此同时，站在原地的小女孩的身影消失了。

　　“啪！！！”

　　伴随着一个沉重响亮的声音，小女孩跌倒在地，她的速度快的甚至连艾莉诺亚都没有时间反应，但是却被伊明敏锐的捕捉到了误差。而挨了一次伊明毫不留情的巴掌，悠法的另外一面脸颊也红肿起来。她愤怒的盯着伊明，试图扑上去把他撕成碎片。而艾莉诺亚则手握剑柄，表情严肃认真。如果这个小女孩再敢动一下，她就要出手阻止了。

　　“你可以回去休息了，大半夜的麻烦你还真是不好意思。”

　　伊明的话让艾莉诺亚有些惊讶，不过军人服从命令这个特性倒是在她的身上体现的相当完美。艾莉诺亚甚至再也没有问什么，就这样离开了伊明的房间。而伊明则注视着门关上，这才转过身，然后随手拉过一把破旧的椅子坐下。

　　“如果你敢再袭击我一次，我就杀死一个你的同伴。”

　　他望着坐倒在地面上，捂着脸用愤怒与仇恨的表情看着自己的女孩。而听到伊明这么说，悠法则全身僵直了下，接着她紧咬牙关。

　　“卑鄙！！”

　　“哦。”

　　“无耻！！！”

　　“哦。”

　　“懦夫！！！！”

　　“喊够了吗？”

　　望着因为大喊大叫而耗关了精力的悠法，伊明悠闲懒散的考在椅背上，欣赏着眼前女孩的挣扎。

　　“那么从现在开始，如果你再说一句话来挑衅我，那么我就杀掉你的一个同伴。”

　　“……”

　　悠法闭上了嘴，但是眼中的愤怒却丝毫没有减少。

　　“这不公平！”

　　“所以呢？”

　　伊明的询问相当简洁，似乎对此兴趣缺缺。

　　“我要和你公平的战斗！把哥哥他们放了！”

　　听到这句话，伊明终于笑了，他耸耸肩膀，带着明显得意嘲讽的口吻询问道。

　　“那么，为什么要和我公平的战斗。”

　　“这个……”

　　面对伊明穷追猛打死缠烂打的询问，悠法终于说不出话来，她紧皱眉头，似乎想要得到答案。可是伊明显然没有给她这个机会，他已经看出来了，虽然尤里表面上是这个团队的领导者，但是这个队伍中的主心骨却是眼前这个名叫悠法的猫耳少女。可以说，如果能够掌握她的话，那么接下来的计划就会相对顺利许多。

　　所以伊明才选择这种方式，以便于驯服这只骄傲的小野猫。

　　悠法思考半天，但是却依然说不出什么所以然来。而事实上，她也根本不可能知道问题的答案。

　　“公平不是别人施舍给你的，如果一个人玩游戏却不遵守规则，那么就毫无公平可言。现在，我来问，你来答。别想要骗我，因为我会问尤里他们同样的问题，如果他们说的和你说的不一样，那么就说明你们当中有人在撒谎。到那个时候……”伊明的眼神在悠法身上游走了一圈，最后停在她因为恐惧和愤怒而不停甩动的尾巴上。

　　“就把这个砍了吧。”

　　“呜……”

　　听到这里，悠法的脸色变的煞白，尾巴可是她们一族比性命还宝贵的东西！一个失去了尾巴的兽族人，根本没有资格再回到自己的部族去。就算是象悠法这样不懂事的小女孩，也深刻认识到了后果有多么严重。她紧咬下嘴唇，沉默良久，这才带着哭腔开口说道。

　　“我，我说……”

　　在接下来全面投降的悠法口中，伊明终于了解到了尤里这一行人背后的故事。

　　他们原本属于荒野之国中不同的兽人部族，不过都肩负着一项神圣的使命，那就是保护荒野之国的圣物，也就是开国兽王所使用的武器——猎魔剑。传说那是当年兽王在与深渊魔王战斗时，所使用的一把威力巨大的武器。这把武器代代传给下一任兽王，并且被当作兽族永不屈服的象征。

　　事情发生在一个平常又不平常的日子。老兽王已死，新生兽王要通过仪式得到那把剑，这本来是个很正常的走过场仪式而已。于是守护武器的悠法一族便按照惯例打开了封印，但是奇怪的事却发生了，那把猎魔剑居然不知所踪！！它消失了！！

　　新兽王大为震怒，在追查了几十天未果之后，他下令将守护猎魔剑的一族全部关进监狱。流放到荒野之国最偏远险恶的地方，真的很不巧，那地方离亡灵之森，也不过只有两到三个山头的路程。

　　如果是在以往，这些人根本不会动什么逃跑的念头，毕竟就算逃出来，进入亡灵之森后也是死路一条。但是现在却不同了，亡灵之森的异变早已经众人皆知，连他们这些兽族也不例外。而人在绝望时，总会孤注一掷。在尤里的策划下，终于他们几个人在一次轮班时抓住机会，打晕了看守他们的兽族，逃了出来。最终流落到了这亡灵之森。

　　至于他们两人的身份，事实上也并非那么简单，尤里和悠法，都是那个部族中长老的后继者，原本在兽族，他们地位高贵。但是在失去了魔剑之后，已经没有任何兽人会注意他们了。毕竟，他们部族存在的唯一作用就是守护魔剑，如果连这点都无法做到，那么对别人来说，他们根本就等同于废物。

　　“哥，哥哥他希望能够找回猎魔剑……这样一来，说不定我们就可以……”

　　悠法说道后面，已经泣不成声，而伊明则带着满意的笑容站起身，走到悠法面前轻轻摸了摸她的头。

　　“不错，乖孩子，这样才对。现在……我想你需要休息一下。”

　　“哎？”

　　悠法还没有反应过来伊明的说话，伊明已经一拳打在她的肚子上，可怜的小女孩翻了翻白眼，就这样昏倒过去。

　　伊明抱起悠法，注视着她脸上淡淡的泪痕。

　　一群逃离监狱的兽人囚犯？

　　他嘴角微翘。

　　很好，或许有使用的价值。


第一百零六章 傀儡之心

　　梅亚莉神色疲惫，一脸庸懒的缩在沙发里，小口小口的喝着热茶。

　　（昨天晚上你在搞什么，吵的我半夜都没有睡好觉。）

　　见伊明进屋，梅亚莉没好气的抬起头抱怨了一句。

　　“一点小事而已。”

　　（刚才艾莉诺亚可是告诉我了，你把那个女孩带去自己的房间做了些什么？）

　　虽然是在质问，但是梅亚莉完全没有表现出上心的意思，对她而言似乎眼前的早餐反而更加重要。以梅亚莉对伊明的了解，就算他真的把那女孩关到房间里，估计也不会做出什么让人担心的事情来。而伊明也只是简单扼要向梅亚莉大致说明了一下他从悠法那里得来的情报，而在那之后，把昏倒的悠法重新扔回地牢，伊明又连续盘问了尤里和其余的几个人，证明了悠法没有说谎。事实上，他们众人原本是打算穿越亡灵之森，深入人类的统治区，希望能够找到那个传说中唯一能够在人类社会生活下去，并且得到尊重的传奇佣兵团。那是流浪在外兽人最为希望回到的第二家乡。

　　但是很不巧，在这之前尤里一行人被一队旅行商团所欺骗，他们花言巧语的哄骗尤里等人，并且赌咒发誓自己知道如果寻找那个连行踪都成迷的佣兵团。于是尤里一行人才被骗上了路，但是在半路上对方便忽然翻脸，不但杀了他们几个原本就因为逃跑而身体虚弱的同伴，甚至还打算把悠法抓去卖掉。

　　不得不说，尤里和他的同伴运气的确不能算的上好。

　　（可以使用吗？）

　　“应该没问题，只要我把悠法扣住，那么他们就必须乖乖的为我工作……请把那块面包给我，不要果酱。”

　　但是，这并非最棘手的问题。尤里他们的麻烦虽然有些突然，但是却并不会影响原本的构局。

　　（扣押人质可不是绅士该有的举动，伊明。）

　　梅亚莉若无其事的递过面包，上面涂抹着厚厚一层香甜的黑草莓酱。

　　（而且，我想你最好去看看那位……是叫贝尔萝加小姐吧，那天的状况实在是太突然了。在那之后，你一直都没有再见过她吧。）

　　伊明苦着脸三口两口吞下面包，然后一口喝干了杯中的早茶，随即拿餐巾擦了擦嘴站起身来。不好意思的挠了挠头，说起来那天的事虽然只不过大家都是在逢场做戏，但是贝尔萝加受到伤害和惩罚这件事的确是让伊明内心有些不好意思。毕竟在进行这个计划之前，他并没有征求过贝尔萝加和艾莉诺亚她们的意思，再加上伊明潜意识的认为这些人和玛利安遇刺这件事并没有直接关系，所以他也从来不认为有告诉对方的必要。

　　不过这并代表伊明属于冷血动物，无论从哪个方面来看，贝尔萝加所受到的惩罚都是毫无道理的。本来他早就应该找个时间和这个几乎从来没有接触过的苍天之塔代表谈谈，毕竟现在是非常时期，伊明需要加强自己和苍天之主的联系。那么搞好中间人的关系就是非常迫在眉睫的一件事。但是不得不说，伊明之所以没有这样去做的理由实在很简单。

　　他忘记了。

　　贝尔萝加实在太缺乏存在感，她不象玛利安或者艾莉诺亚那样引人注目，甚至可以说她和两人完全相反。这并不说别人不会感觉到她的存在，而是根本就“不在意”她是否存在。这是一种很奇怪的感觉，事实上，每次贝尔萝加接近的时候，伊明也能够从光线构造式中察觉到她的数值，但是很快就会将这“无视”。就好像人不会去在意放在角落的杂物一样。

　　所以虽然伊明很想找个时间和贝尔萝加谈谈，但是只要被别的事情干扰到，那么他就会很快忘记这件事了。

　　幸运的是，梅亚莉显然比较清闲，不过看来她也并非完全没有受影响，至少在刚才梅亚莉提醒自己时，也很难得的稍微回想了下后才记起贝尔萝加的名字。这对于梅亚莉来说，同样是相当少见的情况。

　　“我现在就去……她的房间在哪里？”

　　想要找到贝尔萝加从某方面来说非常困难。

　　由于这个少女实在太过缺乏存在感，所以即便伊明询问城堡中的人，也几乎得不到任何答案。玛利安和艾莉诺亚也没有办法给出什么确切的情报和消息，而她们也是这个时候才察觉到异常。仔细想想，作为学院中最受瞩目的学派，苍天之主下的学员本来应该是非常受人关注的才对，但是她们却好像从来没有听说过贝尔萝加的存在一样，现在想来，或许只是单纯没有放在心上，从而遗忘了她的存在。

　　“真是个古怪的家伙……”

　　问遍所有人也得不到答案的伊明不由苦恼的挠了挠头，虽然他也曾经用构造式搜索了整座城堡，但是同样没有得到任何答案。或者换句话说，构造式或许捕捉到了她的存在，但是却被伊明下意识的忽视了。

　　既然这样，那么伊明也只有很无奈的采取最为古老和没有效率的方法——一间间房的寻找。最终，工夫不负有心人，当伊明来到三楼梅亚莉旁边的房间时，他很快就发现了异样。

　　由于目前还在建设阶段，所以整个城堡也同样没有能够装饰豪华，除了佣人房，以及他们几人之外，所有的房间都是空着的。但是在这件房里，却有一张木床，而且铺着洁白的布料，到处都是厚重的书籍。伊明先下意识的扫过一圈，在确定这不是艾莉诺亚或者玛利安的房间之后，他才开口喊道。

　　“贝尔萝加小姐？”

　　“守护者大人，找我有什么事？”

　　近在咫尺的声音吓了伊明一跳，他立刻反射性的向后退了一步，同时竭力抑制住自己召唤符文武装的冲动。他这时才发现，贝尔萝加正坐在自己脚边的地上，手中捧着一本厚重的书籍，抬起头来安静的注视着伊明。她不是忽然出现在这里，而是一直都呆在这里，伊明敢肯定，自己在环视四周的时候，绝对有看过她，但是却立刻无视了她的存在。

　　这绝对算得上一项奇人异技。

　　“这个……”

　　伊明无奈之下，只好一直盯着贝尔萝加，以免他忽然转向其它方向，等回过来时又找不到当事人的影子了。

　　“可能有点晚了，不过我还是向你道歉。”

　　“？”

　　贝尔萝加没有说话，只是歪着头注视着伊明，仿佛并不明白他的意思。

　　“如果我解释清楚的话，那天苍天之主可能就不会对你……”

　　“守护者大人不需要向我道歉。”

　　贝尔萝加安静的回答道。

　　“我只是受到理所当然的对待，我本人并不会因此产生了什么独立情绪。”

　　“理所当然的？”

　　伊明有些惊讶，他不是很明白贝尔萝加的意思，特别是她的语气中流露出的那种正常到不能再正常的“理所当然”。

　　“我是苍天之主大人的人偶，傀儡，我只负责传递她的意思，我是我，也不是我。我不需要任何独立自主的感情，我是一具傀儡，并且完全彻底的贯彻着苍天之主大人的命令。”

　　贝尔萝加仿佛一个刚刚苏醒的机器人，正在向客人介绍自己的性能一样，语气淡漠的说道。

　　“所以，无论苍天之主大人对我做什么，我都不会有任何自主性的感情出现。无论是高兴，愤怒，悲伤都与我无缘，所以守护者大人不用担心我会受到伤害。我只是一件会走路的物品而已。”

　　“你……是人类吧。”

　　伊明终于明白了为什么几乎所有人都忽视了贝尔萝加的存在，这个少女根本就没有把自己当成人类，按照她自己的说法，她只不过是一件会活动，传达苍天之主意志的工具。她不需要心，也不需要感情，更不会对别人的感情有所反馈。伊明终于明白，为什么当古拉罗背叛时，贝尔萝加完全没有任何表现的原因了。她只会遵从苍天之主的命令行事，事实上，无论那个时候是伊明把古拉罗杀掉，还是古拉罗把伊明他们杀掉，如果没有苍天之主的命令，那么想必贝尔萝加完全不会对眼前发生的一切有任何反应吧。

　　“所以如果您愿意的话，守护者大人可以任意查看我身体的任何一个部分，以确认您的疑问。这并不在苍天之主大人禁止的范围之内。”

　　贝尔萝加洁白无暇的脸颊上没有半丝表情，冷静的仿佛在说完全和自己无关的事情一样。

　　“……还是算了。”

　　有一瞬间，伊明还真是起了要不要试着推倒贝尔萝加，并且脱下她的衣服来看看这个少女会不会真的没有反应的念头，但那只是一瞬，伊明很快就放弃了这个想法。而面对眼前这个超乎常人理解范围的少女，伊明只能无奈的重新回到正轨，自说自话。

　　“我来找你还有另外一件事，我想你已经苍天之主那里得知了事情的发展，老实说这些家伙行动会这么迅速实在有些出乎我的意料之外，我原本以为他们会在百合花城互相扯皮一段时间……总之，我希望你能够在那些家伙来这里时守口如瓶，不要泄露任何关于玛利安还活着的消息，艾莉诺亚我已经吩咐过了……有问题吗？”

　　“苍天之主大人命令我完全遵从您的命令，守护者大人。”

　　“呃……”

　　既然该说的已经说完，虽然没有得到预期的回应，不过既然贝尔萝加这么说，那么伊明也只能点点头。他无奈的耸耸肩膀，接着转过身去，离开了贝尔萝加的房间。


第一百零七章 暗中布局

　　霍尔金坐在马车上，神色严肃的阅读着手中的报告。而他的儿子则坐在对面，镇静中夹杂着些许不安。他的目光不时的扫一眼父亲手上正拿着的资料，同时又迅速恭敬而不失礼数的低下头去。这是在出发前，他所收集的，关于“生命之城”阿祖斯的资料，帝国官方终于给予了那座位于亡灵之森的城市正式的名字，当然，由此可以预见的将来，亡灵之森这个名字，被扫入历史的尘埃与灰土做伴也只是时间问题。

　　马车微微的颠簸着，甚至让人有些晕眩。但是霍尔金却只是放下手中那踏厚厚的材料，然后望向自己的儿子。

　　“你做的很好。”

　　对于自己儿子半个月来整天起早贪黑的收获，他只给出了这五个字。

　　接着霍尔金开口问道。

　　“按照你的看法，我们应该怎么办？”

　　“我认为，我们应该站在艾莉诺亚公主那一边，父亲大人。”

　　小霍尔金没有任何试图隐藏自己想法的意图，谦虚有时候并不是美德，如果不能在该出手的时候出手，霍尔金家族的下任族长之位就没他的份儿了。“学院评议会这次显然很失策，在失去了玛利安小姐的现在，布莱德阁下与评议会的矛盾激化，而为了保持稳定。评议会至少会比平时收敛许多，所以依照我的看法，为了保持自己的威信和国内稳定，即便只是做出姿态，评议会的放权也是必要的。而苍天之主会任命艾莉诺亚公主殿下为正式领主的可能性非常大，因为艾莉诺亚公主殿下是隶属王军禁卫队，又是没有继承权的第二公主，如果认命她为正式领主的话，那么学院评议会就可以稳定王室和军队两方面的情绪……”

　　“蠢货！”

　　“……”

　　面对老霍尔金的喝骂，小的那个只有闭口不语，他知道自己肯定又犯了什么错误。

　　“现在阿祖斯是个什么样子，你难道没有调查清楚吗？”

　　“我当然有调查过，艾莉诺亚小姐每天都带领巡逻队负责维持城中的秩序，而且她的方法公平合理，又很得民心……”

　　“评议会内部的报告，你有没有仔细看过？”

　　“我当然有，父亲大人，但是那和这件事又有什么关系？”

　　面对自己儿子的反问，老霍尔金不由无奈的叹了口气，他虽然年轻，可是毕竟只是个商人，而且也只能是一个商人了。

　　“对于那位临时领主，你有什么看法？”

　　面对父亲的这个问题，小霍尔金脸上浮现出一丝自得的笑容。

　　“只不过是个会用蛮力的勇夫而已，父亲大人。他身为守护者，却连玛利安小姐都没有保护好。如果真的为了平息布莱德阁下的愤怒，学院评议会肯定会把他当做弃子。他已经没有什么用了，根本不值得在意。而且根据调查，在玛利安小姐死后，整个阿祖斯的事务和运转效率都降低了许多，很明显，这个男人根本就没有什么值得关注的地方。”

　　“你认为苍天之主是个什么样的人？”

　　面对老霍尔金忽然提出的这个风马牛不相及的问题，小霍尔金有些措手不及，但是他很快低下头去。

　　“很抱歉，父亲大人，我没有资格评价……”

　　“你当然没有。”

　　老霍尔金相当肯定的说道。

　　“你才不过是个毛头小子，甚至从没有和苍天之主见过面，你有什么资格去评价她？”说道这里，老霍尔金停顿了片刻，见儿子领会了自己的意思后，他才继续说道：“你要记住，我的儿子。能够领导学院评议会，甚至可以说是单独控制学院评议会的人，绝对不是可以轻视的人物。你以为学院评议会凭什么能够夺取王室的权利？并不是因为她们的魔法势力强大，又或者学院是整个帝国力量的根基所在这种微不足道的理由。而是因为……”

　　老霍尔金的声音在瞬间变的低沉。

　　“她们善于统治，并且懂得运用手中的权力，这才是学院评议会即便已经在事实上接近架空了王室，却依然没有引起太多人反感的原因。你要明白，我的孩子，仅仅单纯依靠武力维持的政权永远不会长久，但是事实上，从我还没出生开始，评议会就已经在控制整个帝国了，你知道这意味着什么。苍天之主是一个狡猾的人，她绝对不会让你所说的那种笨蛋建设如此重要的一块土地。要知道，阿祖斯已经很明显会成为这座森林中最为重要的中心城市，甚至有可能成为与百合花城同样繁华的大型城市。你认为那种莽夫，有资格建设这种城市？苍天之主会如此无谋的将权利交给这种人？难道你忘记了，他是因为做了什么才获得一个名誉爵位的？”

　　“可是父亲……”

　　小霍尔金并没有死心，他紧跟着提出了自己的意见。

　　“就算那个男子真的杀了一条龙，也是一条身受重伤的龙，而且说不定……”

　　“看来我应该让你和我年轻时一样，去做个旅行商人，到处跑跑，当你见过一条真正的龙，就不会这么说了。”

　　老霍尔金不满的冷哼了一声。

　　“而且你不觉得可疑吗？为什么这个名叫伊明的少年没有选择隐瞒事实，而特意把这条龙早已经身受重伤的情况写在报告里？他明明可以选择隐瞒这些情报，直接说自己杀死了一条龙，那样不是更有好吗？”

　　“但是这迟早会被人看出问题……”

　　“会被看出问题才怪！龙已经死了！谁知道它是在与这个守护者的战斗中受的伤，还是在之前？”

　　在父亲的厉声询问下，小霍尔金张了张嘴，最终什么都没说。而老霍尔金则带着沉思的目光，注视着车窗外的森林。

　　“我的儿子，不要忘记了我们来此的目的。我有非常不好的预感，布莱德阁下这次未免闹的太大了，而且他还征调了一千二百名近卫士兵……我总觉得有些不妙。”

　　伊明站在树枝上，望着从脚下走过的人流。

　　（情况怎么样？伊明？）

　　“布莱德先生可真是大阵势，居然还调派了这么多近卫军，全副武装……再加上这三大家族的私兵，不知道的人，恐怕会以为他们是准备去打仗吧。”

　　伊明靠在粗壮的树干上，冷笑着发表评论。虽然苍天之主已经提醒过自己，但是伊明依旧想不明白，布莱德抽调这么多士兵做什么。毕竟阿祖斯现在的人口还不到两百人，与其说是一座城市还不如说一个小村落。根本没必要动用这么大手笔……这老家伙究竟想干什么？

　　（无论布莱德先生想做什么，我们都必须做好准备……他还是非常谨慎，或者他只是找不到可以商量的对象？）

　　“你知道，这已经是我第三千二百七十次抱怨……”

　　（如果我会读心术就好了，是吧？）

　　梅亚莉带着嘲笑的反问堵住了伊明的嘴，他也只能无奈的耸耸肩膀，玩笑归玩笑，如果梅亚莉真的拥有读心术的话，那么恐怕她就会变的非常痛苦。伊明知道梅亚莉一直为自己的能力并不是读心术而感到幸庆，世界上不是什么事情都知道的越清楚越好。有的时候，只有糊涂，才是最好的。

　　所以伊明的抱怨也仅仅停留在玩笑的阶段。

　　（快点回来吧，艾莉诺亚那边已经准备好了，我需要去陪玛利安，接下来的问题就交给你去处理吧，我的领主大人。）

　　“身为未婚妻，居然不愿意帮我分担一点吗？”

　　伊明的反问却没有得到梅亚莉的回应，显然，她不是已经收回了思想沟通，就是在装听不见。

　　于是伊明也只能无奈的叹了口气，接着他的身影顺便变的虚幻，随即消失。

　　当看到正在建设中的阿祖斯时，几乎每个人都皱起了眉头。

　　简直太乱了。

　　四周的房屋看起来几乎就是随性而建，仅仅留下了必须的通路。整个城市的规划虽然在规模上来看相当不错，但是具体细化到细节部分却是糟糕透顶。无论是居民还是巡逻队员都是满脸灰尘，甚至连道路都有些崎岖不平，幸运的是，至少还可以容纳马车通过。

　　伊明和艾莉诺亚，以及贝尔萝加站在城堡前的广场上，等待着这些“嘉宾”的到来。当他看见布莱德走下马车时，伊明便急忙迎了过去，同时示意艾莉诺亚去迎接那些大家族的代表。毕竟，他的主菜不是那些老爷，而是眼前这个面带无限沉痛和悲伤之色的男人。

　　“我实在是非常抱歉，布莱德大人……如果不是我们……”

　　“现在说这些还有什么用？”

　　布莱德仿佛心灰意冷的叹了口气，接着他冷冷的推开了伊明，大步走向城堡。

　　“我想见一见我的女儿，她现在在哪里？”

　　“请跟我来。”

　　伊明不露声色的望了一眼正在和艾莉诺亚寒喧的众人，显然正如之前梅亚莉告诉他的一样，这些大贵族和王室成员都把艾莉诺亚当作了这里日后的主人。所以他也不再废话，而是直接带着布莱德走向城堡。伊明并不在意自己的无礼会不会惹恼那些贵族，当然，如果能够让他们对自己的评价变差那更是再好不过，否则的话，伊明这番表演的心血，可就算是白费了。

　　至于贝尔萝加，果然在打完招呼之后，就立刻被众人遗忘了。

　　漆黑的走廊内闪烁着昏暗的火光，伊明轻轻推开一扇门，接着带着忐忑不安的表情侧身让开。

　　布莱德迈着沉重的步伐，走进房间里，而他的近身侍卫立刻将伊明挡在了门外。

　　在昏暗的房间里，一块巨大的长方形冰块安静的躺在地面上，在那里面，玛利安面色平静，仿佛陷入了沉睡的公主般美丽。

　　“玛利安……我的……女儿……”

　　布莱德伸手，轻轻抚摸着冰块的表面，伊明则站在门口，带着审视的目光偷望着布莱德。

　　这具尸体当然是假的。

　　事实上，虽然在一开始，众人都为如何假造尸体而头疼，艾莉诺亚甚至还提出了干脆火葬的理由。但是伊明却认为，与其让别人心里留下怀疑的尾巴，不如让他亲眼目睹，用自己的眼睛去确信。

　　冰棺是艾莉诺亚所造的，而她所做的，也只不过是用法术制造出一块冰来而已。

　　接下来就是伊明的工作了。

　　通过修改冰块内部的光线构造式，伊明轻而易举的重塑并且复制了玛利安的光线数值，将它们修改入冰块之内。这样一来，既然可以用“防腐”这样的理由推脱过去，同时也可以让布莱德看见一个真实存在的尸体。当然，被冻结在冰块中的“尸体”是无法用手触摸的。

　　布莱德轻轻抚摸着冰棺，过了好一会之后才站起身来，转向伊明时眼中已经带着无法掩饰的愤怒。

　　“那么……”

　　布莱德冷冷的说着，声音中夹杂着明显的憎恶。

　　“你打算如何负责！”


第一百零八章 试探

　　“我相信评议会能够作出公正的裁决。”

　　伊明这话说的非常正式和官方，虽然布莱德已经愤怒的握紧拳头，但是他依旧低着头，摆明无论如何不会自己主动去做些什么。除非现在布莱德肯动手杀了他，他会不会这么做实在是一个未知数，毕竟从现在的形势来看，伊明这个高不成低不就的临时领主没人看好，而且离下岗也是倒计时，就算真的杀了他，恐怕也不会有什么太大的害处。

　　但是当布莱德走到伊明面前时，他手上的力气忽然放轻松了许多，轻轻拍了拍伊明的肩膀。

　　“……我也知道，这并非是你的错。哎……那孩子竭力要求出行，身为父亲我本来应该阻止她的。可是，我没有想到……”

　　布莱德是不会杀他的。

　　伊明对此早有预感，他很清楚自己现在在布莱德的眼中是个什么形象。

　　首先，布莱德认为他是评议会的人。

　　接着，布莱德认为他是那种可以争取的人。

　　而之后，伊明通过猎杀黑龙这件事，又向布莱德证明了自己是个有实力的人。

　　但是现在，在布莱德看来，他又可以算是一个运气很差的人。

　　现在学院评议会的举动，已经让那些人认为，伊明是一颗即将被遗弃的棋子，而无论布莱德想干什么，如果他真的要和学院评议会做对的话，不可能不争取伊明的帮助。而伊明也会因为自己所受到的“不公平”待遇而憎恨评议会，所以现在，仅仅只差一个契机。

　　“虽然我已经看过报告，但是我还是想问，当时你们看到的的确是海涅王子吗？”

　　“是的，大人。”

　　听到伊明的回答，布莱德沉思片刻，接着露出了欲言又止的表情。而很明显，伊明不可能放过这转瞬即逝的机会。

　　“大人，您是不是有什么话……”

　　“在来这里之前，我想你也知道，我和评议会大吵了一架。”

　　布莱德叹了口气，他不知道的是，伊明甚至连他和苍天之主交谈中的每个字都一清二楚。

　　“而在那之后，我也自己做了些调查，接着发现了一些疑点。我的孩子，玛利安并不是那么容易被杀死的。你曾经救过她一命，你应该很清楚，玛利安是那种警惕性很高的孩子，而且她还是个魔法师。虽然说实力并不算强，但是也不会太弱。那么，你能不能告诉我，当时她究竟是怎么死的？”

　　“您这么一说，似乎的确……”

　　伊明微微一愣，接着他立刻露出怀疑的表情开始回想起那天的情景，但是他在脑中却想的是另外一件事。现在正是向布莱德摊牌的时候，而很明显，为此需要牺牲某个人。当然，对于这种事，伊明是完全没有丝毫心理障碍的。“那天我们冲进房间里的时候，似乎贝尔萝加小姐已经出现在那里，虽然她说自己也是刚刚赶到，但是身为一位治疗法师，却比我们守护者的行动还要迅速，现在想起来的确是有些奇怪……”

　　伊明就这样毫不介意的把贝尔萝加卖了，反正这只是为了加深布莱德的疑虑，贝尔萝加本身又不可能受到什么伤害，布莱德总不可能因为怀疑就抓起她来拷问，苍天之塔代表这个名号并不是吃素的。而且伊明实在很怀疑，如此没有存在感的少女，布莱德会不会在转身之后就把她忘掉。

　　“你还不知道吧，评议会已经决定了关于你的惩罚措施，你和那位小姐将会被剥夺贵族的身份和名誉，同时被关入地下监狱，而接下来的审判中，你们很有可能被处死。现在在外面，就有三十名魔法评议会的卫兵正在等待着将你和你的同伴监禁起来，并且将你们带回百合花城。”

　　“怎，怎么会……”

　　伊明的神情表现的极为慌张，他似乎完全没有预料到会遭遇到如此可怕和不公正的对待。毕竟就算说白了，伊明所犯下的罪也最多只是保护不周而已。根本没有必要判处死刑——事实上苍天之主正是对他们这么说的。

　　“苍天之主大人明明告诉我说……”

　　“你已经被她放弃了，可怜的孩子。”

　　布莱德用带着无奈与慈爱的目光望着伊明，似乎为这个年轻有为的后起之秀遇到如此不公正的对待而感到惋惜。

　　一切都只是一场舞台剧，不同的只不过是伊明提前预习过剧本而已。的确，没有任何事能够确实的在自己的掌握之中，但是这并不表示就可以放任自流。当事情超出自己控制时，可以通过顺应来改变流向。总之，只要最后到达的目的地并没有改变，中途如何行动根本不用太过在意。

　　“但是，我并不认为这对一名拥有屠龙称号的勇士，是一个公正的判决。”

　　前戏已过，主菜上盘了。

　　伊明在内心对自己说道，接着他抬起头，用带着迷茫不解和祈求帮助的眼神望向布莱德。不过布莱德什么都没有说，而只是叹了口气，转身走出了房间，只留给伊明一个背影。

　　“你安心的留在这里吧，我不会让评议会的算盘这么容易得逞的！”

　　留下了一句似是而非的话之后，布莱德的身影在伊明面前消失了。

　　伊明低头不语，接着在布莱德离开之后冷哼一声，靠在了冰冷的墙面上。

　　“老家伙的确很黑。”

　　他无奈的评价道。

　　“我认为他最擅长的可能就是煽风点火。”

　　（的确，他不但试图挑起你对评议会的怀疑，同时还暗示自己是我们唯一能够依靠的人……你觉得他这样拉拢我们，究竟想要做些什么？）

　　“我不明白，我也不需要明白。”

　　伊明吹了声口哨，在仔细感应，确定四周无人之后，他转身走向了地下通道的另外一侧。

　　“狐狸出洞想要做什么不重要，只要在它出洞的时候砍了它，那么就能够拿到一身好毛皮。这才是最重要的。”

　　不得不说，布莱德的确做的相当成功。

　　太过直接的拉拢并不是一件好事，象现在这样故意试图挑起伊明的怀疑，任凭他自己天马行空猜测，最终产生疑心之后主动上门求助才是布莱德的本意。特别是他最后留下的那句话，已经相当明显的暗示了伊明他被舍弃只不过是评议会计划的一份子，而伊明如果完全不明白其中缘由的话，自然会因为不甘心当作弃子而有所反抗。

　　“虽然我们不是弃子，但是我们从来不排除这种可能性。”

　　伊明推开了另外一扇门，梅亚莉安静的坐在那里，那双美丽的眼睛就这样平稳的注视着他。玛利安在一边沉睡，或者说正在昏睡。伊明不允许出现万一，特别是当布莱德出现在这里之后，玛利安很有可能会去见他。因为只有她不相信自己的父亲会试图谋杀自己。但是如果伊明阻止玛利安这么做，那么玛利安同样会对他们起怀疑，到那个时候，恐怕就不得不对她说明真相。所以伊明干脆让贝尔萝加为她准备了一些类似安眠药的药物，让玛利安沉沉的睡了过去。

　　但是最终也只能这样。

　　“一切小心。”

　　（你也是。）

　　在叮嘱完梅亚莉之后，伊明整理了一下自己的衣服，他希望艾莉诺亚能够摆平那群贵族大爷，这样自己就不用卑躬曲膝的象个小丑似的去表演。事实上，他希望自己如果拥有贝尔萝加那样奇怪的能力就好了，这样一来，无论伊明走到哪里，都不会被人注意。

　　事与愿违。

　　就在伊明重新回到一楼大厅时，他便被一个身着华服的年轻男子拦住了去路。

　　“果然是伊明先生，好久不见了。”

　　年轻男子用相当熟悉的口吻冲伊明打着招呼，而伊明一时间却并没有认出他是谁。

　　“您是……”

　　“忘了我吗？当初我们可是塔瓦雷镇一起喝过酒，而且还聊的相当投机呢。”

　　年轻人脸上友善而亲切的笑容非常熟悉，而伊明也终于想起了眼前的男人究竟是谁。

　　他正是伊明和梅亚莉最初来到这个世界，在与罗伦斯一起旅行时，在那个戈壁滩的小镇上所遇见的贵族。

　　比德子爵。


第一百零九章 迷雾

　　“老实说，当我看见你的名字时，还着有些不敢相信。”

　　比德子爵的笑容温和中还带着相当程度的真诚，而伊明则有些心情复杂。事实上，虽然他们只不过是一面之缘，但是由于帮他们牵线搭桥的罗伦斯已经不在人世，一时间居然让伊明不由生出一些物似人非的感慨。当然，那个时候他并没有对比德子爵的家世有过多的深入了解，现在看起来，他居然能够出现在这个地方，那么想必也是三大家族的代表之一。

　　“我是代替我的父亲，底特利伯爵来的，伊明先生。不得不说……看起来你现在的处境非常糟糕啊。”

　　“这些没什么好说的，也就那个样子了。”

　　伊明微一摇头，似乎并不想谈论这件事。

　　“你不去见见艾莉诺亚小姐么？在这里找我，似乎也得不到什么好处吧。”

　　“伊明先生真会开玩笑。”

　　就算被伊明这么说，比德子爵的表情也没有丝毫改变。

　　“无论如何，现在您才是这里的主人，身为客人当然不能够缺了礼数不是吗？而且，我不认为艾莉诺亚公主殿下会喜欢我们靠近，还是站在远一点的地方静静观望的好。”

　　和比德所说的一样，伊明也知道，艾莉诺亚的个性认真，又不喜热闹。象那样被许多达官贵族所包围肯定不是她喜欢的事，即便那些人再热情的献殷勤，说不定也只会惹来艾莉诺亚的反感。幸运的是这个城堡已经不再象当初那样冷清，佣人与卫兵的增加使它的运作看起来更有条理，而不是象以前那样自由散漫。

　　伊明注视着大厅中央鲜红的地毯与水晶吊灯，不由的想起他们初次在城堡过夜时，正是在这个地方生起的火堆。那个破烂肮脏的地方，现在却变的干净整洁，甚至看起来有些豪华……时间果然能够改变一切。想到这里，伊明摇了摇头，而此刻比德子爵又一次靠了过来，他伸手捅了捅伊明，低声询问道。

　　“布莱德大人对你说了些什么？”

　　“还不是那些……反正我也快倒大霉，你不必这么死追着我不放吧，比德子爵大人。”

　　“说的也是。”

　　面对伊明棉里藏针的逐客令，比德子爵丝毫没有显的尴尬。

　　“我还有别的事情要做，不过希望能够有时间和伊明先生你一起喝一杯，我实在很想知道在那之后你们发生了什么事。还有你是怎么得到评议会以及苍天之主大人赏识的，不知道伊明先生你能不能满足我这个小小的好奇心？那么，我先告退了。”说着，比德子爵优雅的向伊明低身行礼，接着迅速转身离开。

　　“除去一千多名近卫士兵之外，三大家族带来的私兵也有几百人，我不认为这是单纯用于巡察护卫的人数。”

　　在伊明回到房间之后没多久，艾莉诺亚就摆脱那些人殷勤的邀请，回到这里向伊明报告道。

　　关于这三大家族，伊明在这之前已经向玛利安询问过。他们是掌握着由莉亚帝国境内仅次于学院评议会权力的贵族家系。虽然政见，看法，甚至支持的信念截然不同，但是三大家族却牢固而又松散的团结在学院评议会与王室之间。他们并没有谁特别表明立场去支持评议会，也没有特别表明遵从王室的命令。更象是一个中立的组织团体。而在眼前这种王室与评议会发生了激烈冲突的情况下，三大家族想要密切关注这块新兴领地与城市的权利交替本来也无可厚非。

　　“晚上要举办一个欢迎宴会，伊明先生，你看……”

　　“交给你去办，反正我和梅亚莉已经成为了弃子，让那些家伙把你当作这里未来的掌权者也不错，这样一来可以省下我们不少麻烦。你就尽量摆出一幅成为了这里实际掌权者的样子去做就好，既然布莱德想要让王室与评议会之间发生些什么，他绝对不会任你这样顺利的成为这座城市实际意义上的支配者。放心大胆的去做吧，你越是表现的顺利，这只老狐狸就越容易露出破绽。”

　　艾莉诺亚在得知了计划的具体内容之后并没有疑惑而一口答应帮助，这着实让伊明有些惊讶，他原本以为，艾莉诺亚至少会在这种情况下给评议会点小鞋穿穿，弄的他们不自在一下，以发泄自己心头的怨气。毕竟艾莉诺亚曾经说过，象她这样的公主只不过是评议会的傀儡和棋子，所以伊明理所当然的认为她和学院评议会并不是很好相处。但是现在看起来，这位少女骑士似乎比他所想象的还要稳重。

　　“好的，我明白了。希望伊明先生你也可以顺利完成评议会的任务。”

　　艾莉诺亚点了点头表示明白，接着她很难得的沉默片刻，这才犹豫着开口问道。

　　“那么，关于玛利安小姐，我们应该如何解释……”

　　“不要提最让我头疼的问题。”

　　伊明无奈的苦笑了下，没有正面回答艾莉诺亚的提问，事实上，连他自己都不知道，究竟应该怎么办才好。所以伊明对此的处理方法就是——既然不好解释，那么干脆就不要解释了。

　　毕竟现在是非常时期，一旦那位大小姐固执起来发什么脾气，所造成的损失可绝对不是伊明他们可以承受的。当然，对于学院评议会来说这没有什么，但是如果计划出现差错的话，那么伊明等人就会真的被当作“弃子”随便扔到哪个垃圾箱去了。

　　任何一次失败都有可能是致命的。

　　所以伊明必须将计划的不安定要素降低到最低点。

　　“守护者，请不要忘记苍天之主的委托。”

　　“呜？嗯……我知道，忘不掉的。”

　　贝尔萝加还是老样子，只要她不主动说话，那么根本就没有任何人注意到她的存在。而伊明则点点头，他当然没有忘记苍天之主的委托，但是在这样的情况下，想要完成它还真是一件非常困难的事。伊明从来不会勉强自己将一件事做到完美，在力所不及的情况下，勉强想要达成更高程度的目标根本就是天方夜谈。所以伊明也只是随便应了一声，幸运的是贝尔萝加并不是玛利安，会喋喋不休的给伊明摆事实讲道理一直到他投降为止，她似乎仅仅只是为了提醒而提醒，随即又沉默不语。

　　“说起来……你对玛利安的母亲有些什么了解？”

　　既然暂时得不到解决方法，伊明还不如闲的无聊来满足一下自己的好奇心。既然父亲这条路是死胡同，那么说不定可以从母亲这边来抑制住她的反应。任何不经意间得到解答的疑问，都有可能强大的助力。

　　“你是说米达瓦尔夫人吗？”

　　艾莉诺亚一面回忆，一面困惑的回答道。

　　“我对她倒不是很了解，在她去世时我也才刚刚出生……不过我听说米达瓦尔夫人在当时可以算是百合花城中相当有名的美女，传闻那是一位拥有着柔和的栗色长发，以及如星夜宝石般漆黑美丽双眸的少女……”

　　“嗯？等等。”

　　伊明略微一愣。

　　他记得在自己在布莱德家那幅画像上看到的人，明明是和玛利安同样的金发以及蓝色眼眸，这是怎么回事？

　　“布莱德结过几次婚？”

　　“一次，而且他也和普通的贵族不同，并没有小妾和情人。这一点使他很受人欢迎和爱戴，而且布莱德先生是个洁身自好的任务，虽然帝国贵族内部不时总会有些肮脏的传闻或者流言，但是这些传闻当中，布莱德先生从来没有出现过。”

　　真是奇怪，那么那个女子是谁？

　　伊明皱起眉头，思考了片刻，最终也只能无奈的耸耸肩膀。他能够从艾莉诺亚这里得到的消息也只有这么多，不过那个神秘的画像主角……伊明认为这并不是应该向艾莉诺亚询问的事情。

　　“辛苦你了，艾莉诺亚，你去准备宴会吧。一切都交给你去处理……注意那些贵族的动静。”

　　“那些士兵怎么办？万一他们忽然攻击我们的话，以我们现在的人数，根本无法抵抗对方。”

　　“这个你不用担心，交给我来处理就好。”

　　在这个问题上，伊明倒是没有犹豫，毕竟对他而言，数量并不是构成威胁的最重要原因。

　　“如果他们真的敢进攻，那么按照正当防卫的原则，我保证会让他们有来无回。”


第一百一十章 晚宴

　　最终，伊明和梅亚莉还是出席了宴会。

　　毕竟他们是名义上的领主，如果不适当在众人面前出现的话，那么很容易被人怀疑是不是在私下搞什么鬼。伊明当然不用私下搞什么鬼，如果他想的话，哪怕就站在这里搞鬼，也没有任何人会发现。根本没必要特别找个小黑屋钻进去私下商量。玛利安只能交给贝尔萝加去照顾，而且贝尔萝加也答应即便玛利安醒来，也不会让她走出秘室。

　　当然，以防万一，伊明还动用了一些小小的手段。

　　晚宴开始，身为临时领主的伊明自然要上台。而当他走上台前，迎接着底下众人或不屑或无视的眼神，伊明只用了一句话，就扭转了原本有些冷清的会场气氛。

　　“有请艾莉诺亚公主殿下致辞。”

　　接着他迅速下台，溜到旁边拿起酒杯，看着有些不知所措的艾莉诺亚硬着头皮上台，一面承受着众宾客们热情友好的目光，一面无奈的对众人说着非常公式化的欢迎词。而就在这时，比德子爵已经举着酒杯向两人走来，脸上带着淡淡的苦笑，似乎他对于伊明这奇奇怪怪的对应，实在无法理解。

　　“我不得不说，你这样做根本没有好处，伊明先生。”

　　他以这句话开头，接着向梅亚莉优雅的举起酒杯，而梅亚莉则请提裙摆回礼。

　　“这位就是梅亚莉小姐吧，能够再次见到如此美丽的少女实在是我的荣幸，现在我都有些嫉妒伊明了。”

　　比德子爵显然很擅长交际，他不但称赞了梅亚莉的美貌，同时也没有让伊明生气。男人是一种很奇怪的生物，他们非常满足于向同性炫耀实力以得到同性的赞赏或者嫉妒，但是却不能容忍对方刻意讨好自己身边的异性。如果比德子爵赞美的太过殷勤，那么伊明不但不会高兴，反而还会因此讨厌他。这就是为什么男人对于油嘴滑舌的小白脸们都没什么好感的原因，他们并不是讨厌自己喜欢的女人被称赞，而是不喜欢有人故意博得她们的好感。在这一点上，比德子爵显然很能够分的清楚“赞美”和“殷勤”的界线，不但相当礼貌的表现出了自己的意思，同时也不会让人误会他对美色动心。

　　不得不说，比德子爵实在是一个交际场上的老手了。

　　“没有好处？”

　　伊明等两人交换完礼节之后，很快就切入中心，带着无所谓的笑容反问道。

　　“没错，伊明。要知道，站在这里的可都是三大家族的中心成员，虽然他们当中……真正能够拥有高瞻远瞩能力的人并不多，但是他们的好恶也会影响到家族族长的判断。如果你刚才多说一些话，说不定就会让大家有所改观，这样一来，对于你以后……”

　　“我还有以后么？”

　　伊明一口喝光了杯中的红酒，然后把杯子顺手放在桌子上。

　　“对我而言，这就是最后的晚餐了吧，还不如痛快点交出去，说不定……”

　　他没有说完，但是比德子爵已经明白了他的意思。

　　“与其浪费时间，不如让一切都干脆利落的结束吗？我不得不承认，这的确是非常好的办法。”

　　面对比德子爵的说话，伊明无所谓的耸了耸肩膀，而就在这时，艾莉诺亚漫长而又无聊的演讲终于结束，接着很快众人就三三两两的散开，中心人物纷纷找艾莉诺亚敬酒，而其余的人显然也分成了几个不同的小团体，打着自己的算盘。比德子爵告了声歉，接着迅速走进人群，显然他也有自己的事情要去办。

　　（你在警惕他？）

　　“当然。”

　　伊明低声回答梅亚莉提出的问题。

　　“你不觉得太奇怪了吗？他为什么要接近我们，而且还装成一幅老朋友的样子给我忠告，的确，我们曾经是有一面之缘，但是人类可不是仅仅只凭一面之缘，喝过一杯酒就可以将对方当成自己知心朋友的种族。更何况我们的情况无论怎么看都是日落西山，这个时候对我们雪中送炭？不觉得太巧合了些么？以为我真的会象那些陷入绝境的人一样遇见只伸来援助的手就感动不已而思维迟钝么？”

　　伊明的眼神中透露着毫不掩饰的怀疑。

　　“所以，这个男人不值得我们去相信，而且谁知道他会不会是布莱德那边的……总之，对情况有利的信息我已经透露了出去，如果真的他们有所行动的话，现在显然是个好时机——不但艾莉诺亚即将顺利接过权力，而我也完全没有阻碍她的意思。这要是传到某些有心人的耳里，想必会有些联想吧。”

　　（你还是那么狡猾。）

　　梅亚莉不轻不重的讽刺了伊明一句，同时小口喝着杯中的美酒。但是随即她神色一动，而伊明则看似无意间挥了挥手，梅亚莉的身影立刻被轻轻飘荡而起的窗帘所覆盖，不见了踪影。

　　又有一位身着华丽贵族服饰的年轻男子向伊明走来，当他走到伊明面前时，很明显微微一愣。接着只有尴尬的停下脚步，顺势换个方向继续前进，然后走到宴会场的另外一侧，和别人攀谈起来。

　　（真是麻烦。）

　　梅亚莉再次从黑影中出现，但是面色却变的有些古怪。

　　梅亚莉是一个非常显眼的人。

　　这不但是因为她的美貌，最为重要的，还是她那颜色迥异的双瞳。特别是那只金色的单眼，即便是在昏暗无光的情况下，也异常明亮，宛如猫的瞳孔般引人注意。和贝尔萝加那种即便站在别人面前，只要不出声，就完全不会在意到的零存在感完全相反，由于这只眼睛的缘故，梅亚莉的存在感比一般的人还要强。无论是谁，只要扫过梅亚莉的身影，都会不由自主的注意到她。所以梅亚莉也为此十分头疼，虽然曾经想过遮掩住这只眼睛，但是不知道为什么，即便是用眼罩来遮掩，也完全无法解决问题，而且还会让梅亚莉的右眼异常疼痛。但是象现在这样引起别人的注意却也同样不妥。

　　更何况现在伊明的权势微弱，那些男人如果有猎艳之心的话，则完全不会将伊明放在眼中。

　　（又来了……）

　　梅亚莉无奈的摇头叹息，而此刻，一个面色苍白的年轻人带着殷勤的微笑，走到了梅亚莉的面前，他连看都没有看一眼伊明，显然并没有将他放在眼里。

　　“我是华莱士家的皮特，这位美丽的小姐，不知道有没有荣幸与你共舞一曲？”

　　“……”

　　梅亚莉微微摇头，同时退后一步，将自己的身影藏在伊明身后，很明确的表现出了拒绝。

　　年轻男子的面色一沉。

　　“不要不识抬举，哼，只不过是个守护者而已，居然想拒绝我的邀请吗？”

　　他将头凑近了梅亚莉，仿佛在嗅她身上的香味似的露出下流的笑容。

　　“我可是知道哦？你和这个蠢货已经快要完蛋了，怎么样？你还这么年轻，不想死吧。那么最好来取悦我，我可是华莱士家的二子，只要我给我爷爷说几句好话，你就能够逃过一死。现在，本大爷如此屈尊来找你，你居然敢不给我面子吗？”

　　“……”

　　梅亚莉微一摇头，依旧沉默不语。

　　“哼！小贱人！”

　　年轻男子的脸色变了。

　　“很好，你就等着处刑之前，被我们兄弟一众玩到死吧……说不定我还会把你的眼睛挖出来以留做纪念，不要忘记了，拒绝我的罪可是很重的！”

　　说完，他转身就要离开。

　　但是却停下了脚步。

　　伊明若无其事的抓住他的肩膀，仿佛这并不是什么大事。

　　“干什么？你这低等的蠢货？谁允许你碰本大爷的？区区一个……”

　　年轻男子的话并没有说完，因为下一个瞬间，伊明的拳头已经狠狠的打在他的脸上。那个早已经被酒色掏空了身体的年轻男人根本无法承受如此的一击，他那瘦弱的身体就这样在空中飞起，漂亮的转了一圈之后才重重的摔倒在地。

　　宴会厅一时间沉默了。

　　艾莉诺亚，比德等人都惊疑不定的望着这边，不知道伊明他们究竟发生了什么事。

　　“你……你……”

　　或许是被伊明打的昏头转向的缘故，那个倒霉蛋居然在地上爬了三圈都没有站起身来。而此刻伊明已经走到他的身前，然后狠狠一脚踢在了他的双腿之间。

　　“呜啊……哦！！！！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，男子捂住股间，象只上了岸的鱼般张大眼睛和嘴，不住的出气吸气，但是伊明显然并没有就此放过他的意思，就在男子倒在地上打滚时，他又一次重重出脚，这次踢中了男子的后背，并且发出了一声明显的“喀碴”声。而男子原本打滚的动作也停了下来，仿佛一只被煮熟的虾子般颤抖着倒在地上。

　　“伊明先生？究竟发生了什么事？”

　　艾莉诺亚这才分开人群，走到伊明的身边惊讶的问道。

　　“没什么，一点小小的惩罚，来人，把这家伙拖入地牢。”

　　伊明拿出洁白的手帕，擦了擦自己的鞋之后扔到一边，淡淡的发布着命令。很快就有两个士兵走过来，拖起那个倒霉虫准备离开会场。而这时，已经有些人扑了出来，拦截住了他们。同时喝斥着伊明。

　　“大胆的狂徒！你这知这位是谁？他可是华莱士大人最喜欢的……”

　　“我管他是谁，既然他冒犯了我，那么我就可以用自己的‘权力’来处置他。”

　　伊明将这两个字咬的很重，没有人的耳朵有问题。

　　“如果谁敢阻拦的话，那么你们就一起去地牢陪他好了！”

　　伊明面无表情的注视着那几个看起来忠心耿耿的家臣，而在不算漫长的对视后，对方终于选择了退却。

　　的确，这个领主已经日落西山，只要评议会一纸令下，那么他就是死人一个。

　　但是这毕竟只是众人的主观判断！

　　毕竟现在评议会只是有这个动向，而并没有下令！

　　正所谓蚤多不痒，债多不愁。

　　伊明用实际行动向众人展示了他的危险信号：反正我已经没有以后了，所以如果我现在想拉上谁一起上路，那么只能算他倒霉。有再多的罪，得罪再多的人又能如何？大不了都是一死而已。

　　毕竟性命是宝贵的。

　　没人愿意拿自己不知道什么时候才会死的命和一个已经预订即将进入地狱的人的命做交换。

　　“但是，你为什么要攻击他？！如果不说出个理由来！领主大人，我们也是不会善罢甘休的！”

　　伊明并没有回答对方的问题，而是趁机望了一眼在人群之中的比德，果然，看他完全没有任何帮忙的意思，这已经证明了这家伙接近自己根本就是没安好心。

　　“请等一下。”

　　而就在这时，另外一个声音忽然出现了，伊明惊讶的转过头去，却发现一个陌生的男人分开人群，走了出来。

　　小霍尔金带着微笑，用郑重的语气成功的吸引了众人的注意之后，这才开口说道。

　　“我在一旁看的很清楚，很明显，是这位先生对于那位小姐的冒犯在先才对。”


第一百一十一章 混乱的阴谋

　　“我不明白，父亲。”

　　小霍尔金注视着自己的父亲，一字一句的询问道。

　　“为什么您要我去为那位领主出头？要知道，这样不但得罪了华莱士家族，而且帮助一个已经和死人没什么区别的疯子，根本不可能得到任何好处啊。”

　　老霍尔金良久无语，末了才缓缓张口。

　　“你相信预感吗？我的孩子？”

　　“预感？”

　　小霍尔金感到莫名其妙，这算什么和什么啊？

　　“没错，当你旅行到一个地方时，忽然预感到买卖这里的商品能够赚大钱，或者当你走到某个城市时，忽然觉得这里非常不安全。这样的预感……有时候，人要相信自己的感觉，而不仅仅只是依靠眼睛所看到而判断的事物。不知道为什么，我就是有这种预感，虽然现在一切情况看起来都对他不利，不过我还是觉得，他似乎有能力扭转现在的局面。”

　　“可是……”

　　小霍尔金还想说些什么，但他的父亲却并没有让他说下去。

　　“不用担心，就算这只是老人的妄想，我也一直看华莱士那个老家伙不顺眼，能够趁机找一下他的麻烦，对我来说也不算什么坏事。”

　　老霍尔金转动着手中的水晶酒杯，眼中闪烁着睿智的光辉。

　　而在另外一个房间内，布莱德也带着自信的笑容，注视着伊明。

　　“你已经做出选择了吗？”

　　“没错！”

　　伊明用力一拍桌子。

　　“我已经觉悟了，如果再这样下去，我根本就无法保护我心爱的女人。那群王室的混蛋，还有评议会居然如此对我！实在让我寒心！我……”

　　“好了，别说了，我都知道。”

　　布莱德厚重的大手放在伊明的肩膀上，慈祥的注视着他，而在不远处的梅亚莉则也神色不安，完全表现出了身为女性柔弱的一面，显然她似乎也对宴会上的那一幕吓坏了。而就在这时，布莱德从怀中掏出一块奇怪的符文石放在伊明的手边，接着低声向他询问道。

　　“你想取回目前的地位，而且更进一步吗？”

　　“布莱德大人，您的意思是……”

　　“我有一个小小的计划。”

　　布莱德轻声细语，但是却并没有说出什么实质性的内容。“我可以给你个机会，不但可以让你免于成为阶下囚，而且还可能有机会进入这个国家的权利中心。如何？伊明，想要保护你心爱的女人，唯一的方法就是不顾一切……不是吗？想象一下，当你们失去权力之后，梅亚莉小姐会变成什么样？你不会不知道吧。既然你已经在宴会上做出了选择，那些贵族是不会放过你的。既然已经失去了一切，那么何不赌一赌？”

　　“我……”

　　伊明犹豫了一下。

　　“可没有时间了哦？伊明。”

　　没有时间？

　　布莱德的这句话让伊明的内心跳了一下，这有些不对头，他原本以为布莱德会采取对他潜移默化的影响，接着慢慢收服。但是看他现在的样子，似乎有些想要赶鸭子上架似的，为什么一定要这么急？布莱德究竟做了什么？他已经没有时间了？不对，既然他已经选择暗杀玛利安，就说明这是个很有耐心的人，他每次选择的时机都是玛利安与学院联系最为紧密的情况下，这种状况一般人可不好找。但是现在他居然说没有时间……

　　难道说，是有什么事不得不逼迫他采取紧急行动吗？

　　伊明背在身后的手指微微弯曲，轻点了手心两下。梅亚莉立刻明白了他的意思，她闭上眼睛，装出了正在思考的样子。

　　“回答我吧，你是想要复仇，还是逃跑……别忘了，帝国的力量无处不在，无论你逃到什么地方，都无法过上幸福的生活，只有无休止的杀戮和逃亡，这种生活难道是你的期望吗？”

　　“不！”

　　这次伊明的头摇的相当坚定，事实上他已经厌倦了。

　　“我已经想通了！我愿意为布莱德大人效劳！”

　　“很好。”

　　布莱德完全没有怀疑的意思，他从怀中拿出一个小小的纸包，放在伊明手中。

　　“这是一点昏迷药剂，一会我希望你能够将这些混入酒中，去送给那些贵族。这样一来，三大家族的重要人物就会掌握在我们手中。”

　　“但是大人，外面还有一千二百名近卫军……”

　　“那些都是我的私兵，只不过穿的比较好而已。”

　　布莱德轻描淡写的回答了伊明的疑问，事实上他自然也不可能就这么对伊明交心交底。而伊明也明白，如果布莱德真的带上一千多个自己的私兵出门，那么评议会死活都是不可能答应的。他是文臣，不是武官，要这么多士兵干什么？难道是请大家一起去喝花酒么？

　　“那么，你所要做的就是这些，放心，我是不会害你的。”

　　布莱德拍了拍伊明的肩膀，接着走出房间，而就在这时，梅亚莉睁开双眼。

　　（伊明，森林北部有动静，似乎是联邦的军队，数量不明。）

　　“……我知道了。”

　　伊明点了点头，他终于明白了布莱德为什么这么着急。一方面，在这种紧急的状况下，只要自己不小心踏了进去，那么就会象被浪潮推动一般，就算你不想深入，也不得不一步步的前进，到那个时候开弓没有回头箭，无论布莱德究竟想要做什么，他也只能紧跟其后了。

　　想到这里，伊明走到梅亚莉的面前，又抓起她的头发把玩起来。而梅亚莉就这样安静的等待和注视着伊明，很难得的没有为他的举动而发牢骚。伊明把玩了好一会梅亚莉的发梢之后，这才慢慢放开，他的嘴边浮现出一丝自信的微笑。

　　“开始行动吧。”

　　（没问题。）

　　很快，伊明便将城堡中工作的人都召集起来，简要的命令他们无论发生什么事都不要出头过问，接着他拉过几个精灵，命令她们去为那些贵族老爷送餐后甜点和美酒，同时暗中将布莱德给他的这些药混入其中。而伊明自己则拿着同样的餐点，来到城堡南部的贵客室，敲了敲门。

　　小霍尔金打开门，迎面看见伊明，不由的愣了愣。

　　“领主大人，您这是……”

　　“我是来送餐点的，毕竟人手不够啊。”

　　伊明说着，居然无视小霍尔金的阻止，就这样直接走进房间，然后顺手将餐点放在桌上，冲坐在沙发上的老人微微欠身行礼。但不知道是因为紧张还是什么，他的手肘不小心碰到了餐盘上的酒杯，整整一杯酒就这么打翻在地。而小霍尔金此刻已经皱起眉头，显然非常不喜欢伊明这种殷勤的态度。

　　“那么，我先告退了……真是可惜，希望两位能做个好梦。”

　　伊明有些尴尬的注视着自己被酒沾染的衣服，无奈的苦笑了下之后，莫名其妙的告别，然后迅速离开。

　　“这个男人真是无礼！他究竟是来干什么的？！”

　　注视着已经和酒混合在一起而变的难看的甜点，小霍尔金气愤不已，而老霍尔金则站起身来，缓步走到餐盘旁边，伸手拿起酒杯看了看。

　　“我的孩子。”

　　接着，他低声说道。

　　“今晚，我们就不要睡了。”

　　“这是为什么？父亲大人？”

　　小霍尔金惊疑不定的问道，而老霍尔金则冷冷一笑。

　　“我早告诉过你，不要被外表所迷惑。那位领主刚才已经很明显的提醒了我们，今天晚上会出什么事……他故意打翻酒杯，却不向我们道歉就这样匆忙的离开，是因为他知道没有道歉的必要。”

　　“可是，我们刚才才帮过他！”

　　“他已经把人情还给我们了。”

　　老霍尔金转动着手中漂亮美丽的水晶酒杯，闻了闻其中的味道。然后苦笑一声，这才重新坐了下来。

　　“我们都被耍了。”

　　“哎？父亲大人……您的意思是……”

　　“不觉得奇怪吗？我的孩子？”

　　老霍尔金放下手中的酒杯，轻轻敲打着杯沿，两只眼睛露出沉思的神色。

　　“评议会要处罚这位领主的消息，究竟是从哪里传来的？”

　　“哪里传……这种事情根本不用去考虑吧，父亲大人，明眼人都可以看出，这位领主大人已经快要倒霉了。”

　　“明眼人，有时候和瞎子没什么区别。”

　　老霍尔金的脸在一瞬间的变的面如寒冰。

　　“评议会正式下达命令了吗？王室正式表达不满了吗？没有，一切都只是我们的猜测，我们的妄想。我们认为这些事理所当然的会在水面下进行，根本不可能摆到台面上来。那是我们太自以为是了，现在想起来，一切都很可疑。评议会答应了什么？只不过是答应了布莱德大臣来这里调查他女儿的死而已，为什么没有同时带上对于这位领主的判决书？帝国内部传的沸沸扬扬，但是评议会却从来没有出面澄清或者确认，苍天之主在想什么？”

　　听了这些，小霍尔金目瞪口呆，半天才过神来。

　　“父亲大人，您的意思是……”

　　“夜深了。”

　　老霍尔金打断了自己儿子的话。

　　“把灯熄了吧。”

　　“可是您刚才不是说……”

　　“我只说熄灯。”

　　老霍尔金的脸上居然很难得的显现出一丝嘲讽的笑容。

　　“没说睡觉。”


第一百一十二章 夜袭

　　夜幕降临。

　　伊明望了眼天色，又转过头来，注视着脸色发白的玛利安。

　　“这不可能……”

　　玛利安浑身发抖，象是极力要否定伊明刚才告诉自己的一切。

　　“父亲大人为什么要杀我？这根本说不通！仅仅只是为了挑起王室与学院评议会的斗争？别把我当傻瓜了！我才不会相信你们的胡说八道！”

　　“相不相信随便你，反正我也只是说说。”

　　伊明耸耸肩膀，接着站起身走到门口。

　　“嗯，不管怎么样我想先告诉你，布莱德先生完蛋了。至于他为什么要杀你的理由，你可以等抓到他之后自己去询问。但不是现在，你应该知道，如果你现在跑出去找他的话，那么大家都会一起完蛋。我并不是要求你把无聊的国家利益置于家族感情之上，事实上我只想说明一点，那就是你付出的与你所得到的完全不是同一种感情。而且，即便你不同意……”

　　“评议会也同样会对付父亲大人，对吧。”

　　玛利安的表情变的异常冷静，她低声自语着，而伊明则同意似的点了点头。

　　“没错，你也应该清楚，撕破的脸皮是无法缝合的。”

　　玛利安沉默不语。

　　她当然很明白，就算自己现在跑出去，也改变不了什么。评议会既然已经有了要对付布莱德的计划，那么就表明即便这次不能成功，也总有一天会再次行动。于是玛利安沉默半晌，接着站起身，望向站在旁边的梅亚莉。“梅亚莉小姐，能否请您出去一下，我有些事要单独和伊明谈谈。”

　　（好的。）

　　梅亚莉颇有深意的扫了一眼伊明，接着转身离开了房间，随即关上了门。

　　伊明向后靠在门板上，注视着玛利安。

　　“你应该知道这毫无意义。”

　　他开口说道。

　　“梅亚莉可以随时监听你和我之间的对话，你让她离开其实没什么太大用处的。”

　　“我知道，我只是不想让别人看到……特别是梅亚莉小姐。”

　　说着，玛利安慢慢走上前，一直来到伊明的面前，两只眼睛盯着他。

　　“的确，我明白你的意思，伊明。即便我现在出去，也无法改变任何事，无论如何，评议会都会对付父亲大人的，你想这样说没错吧。”

　　“很正确。”

　　伊明吹了声口哨。

　　“事情不在你的掌握下，也不在我的掌握下，玛利安。我们都只不过是棋盘上的小卒，只不过是被移动的棋子，而并非操盘的棋手。你所走的下一步只可能是坏棋，这已经是死局了。”

　　“但是，至少我所做的，可以延长这盘棋完结的时间。”

　　玛利安向后小退一步，接着将手放在自己的胸口。

　　“我请求你，不要对付他。无论如何，那都是我的父亲，他养育了我十六年，我从不认为父亲大人有想要谋害我的意思。”

　　“那么你的意思是，我们就有谋害他的意思了？”

　　面对伊明夹杂着讽刺的反问，玛利安略一摇头。

　　“我不想多说什么，或许在你看来，我的选择很愚蠢。但那是我的父亲，我认为我帮助他是不需要任何理由的。我必须救他，现在还来得及，伊明。你去和父亲大人说，我并没有真正死去，这样一来，父亲大人至少现在不会和评议会撕破脸皮。我知道，父亲大人只是一个文官，他没有调动帝国军队的权利，这一切肯定是谁在利用他。我不能眼睁睁的望着父亲大人就这样落入陷阱。求求你，伊明，现在给我一个机会，即便我会再次受到暗杀的威胁也无所谓！”

　　伊明陷入了沉默。

　　他不是犹豫，而是不理解玛利安的想法。她依然不肯接受这个事实，或者说，即便接受了这个事实，玛利安也不会因此仇恨布莱德。站在他的立场上，自然无法理解玛利安为什么如此深爱着自己的父亲，甚至到不惜为他牺牲自己的地步。

　　“如果你愿意协助我的话，我不会让你失望的。”

　　玛利安忽然握住伊明的右手，然后将它放在自己高耸的胸部，她面色微红，显然很不适应这种感觉。

　　“作为一个女人，我对自己还是非常有自信的。如果你愿意协助我的话，就可以得到我的身体……我从不要求我会得到和梅亚莉小姐相同的待遇，哪怕你仅仅是把我当作那种玩物和奴隶也无所谓，但是我请求你，至少不是现在。不是现在来对付我的父亲，这样一来，说不定一切还有挽救的余地……”

　　“已经没有挽救的余地了。”

　　伊明不动声色的移开手，他迎着玛利安疑惑的目光，冷静的开口说道。

　　“刚才梅亚莉已经发现，有一只数量不明的军队进入森林，很明显，它们并不属于帝国，而这个时候出现只有一种可能性……”

　　即便伊明不再说下去，玛利安也明白了他的意思。

　　“既然这样，那么我也有我的作法。”

　　伴随着玛利安的说话，忽然一阵狂风平地而起，生生将伊明推了开来，厚重的门板在一瞬间四散崩裂，伴随着一句悠扬悲伤的咏唱，玛利安化做一道旋风，与刚刚从楼梯口出现的梅亚莉擦身而过，消失在了走廊之中。

　　（伊明！）

　　“我没事……”

　　坐在地上的伊明很无奈的挠了挠头，这个家伙还真是死脑筋……算了，现在说这些也没有什么用。

　　“玛利安逃跑了，恐怕是去找布莱德。真是的，尽会在这种时候捣乱。”

　　（所以我不是早就告诉过你，不应该告诉玛利安小姐真相的吗？）

　　梅亚莉从裙中拿出一块手帕，一面不满的抱怨着，一面擦拭着伊明脸上的尘土。

　　“感情用事会坏了大事，这点我当然明白。不过我还是希望玛利安能够接受这个事实，我不想等到一切结束之后，才带着‘我们是为你好’这样无聊的心态去希望她能够接受真相。不过我还是没有想到，玛利安居然对她父亲的感情这么深。真是太奇怪了，她父亲不是一直很想杀掉她吗？那么他又是怎么得到玛利安如此强烈的爱戴的？我可不认为那位大小姐是一个受虐狂，别人越是伤害她她就越兴奋的类型。”

　　说道这里，伊明站起身来，拍了拍身上的灰尘。

　　“算了，反正现在即便她去，计划也不会有任何改变……尤里？”

　　“在，大人。”

　　尤里的身影出现在伊明身后的阴影中，没有任何人看到他是如何出现的。

　　“一切顺利？”

　　“是的，大人，我已经按照您的吩咐，撤走了城堡中的大部分人，接下来……”

　　“你们也可以撤离了，虽然这些东西烧了可能会有些可惜，不过总比全部死光了的好，你们也不想让残垣断壁和烧焦了的木板来当墓碑吧。至于我和梅亚莉……”

　　伊明说着，随手翻转，接着漆黑无影的双刃长剑已经出现在了他的手心。

　　“这么漂亮的夜晚，不去散散步的话就太可惜了。”

　　他悠闲的说道。

　　朱里奥低声喝令，军队立刻在他的指挥下停止了前进。

　　不远处可以看到鲜明的火光，很明显，那就是之前情报上所提及的目标所在。由莉亚帝国在亡灵之森中所建立的第一座城市——“生命之城”阿祖斯的所在。朱里奥注视着那团耀眼的灯火，露出得意的微笑。果然正如同大公所说的一样，那个废物海涅王子也不是一点用都没有，但是他实在是太笨了，居然会笨到以为数国组成的联盟是自己家后院一样随心所欲。联邦损失了四位大剑术士，而且从百合花城中透露出的些许情报也令人感到不安。在这种情况下，联邦的心已然不可能再团结在议会长的身边。

　　而这同时也是动乱的开端。

　　联邦六国中与亡灵之森接壤的国家并不愿意放过这个机会，所以朱里奥才会出现在这里。

　　他率领着总计一万五千人的军队，深入尚无边防驻扎的亡灵之森，就是为了这一刻。如果能够拿下阿祖斯的话，那么由莉亚帝国三分之一的领土就会尽入自己的掌握。至于这两个国家日后会如何肮脏的分割权利和领地，这就不是朱里奥该关心的事情了。毕竟他只是一个军人，一个军人，自然是向往着战争的。因为那代表自己的能力，已经战功。

　　原本他打算一股做气冲过森林，在深夜时分袭击阿祖斯，打他们一个措手不及，但是现在他不得不停下来。

　　“究竟发生了什么事！！”

　　就在刚才，前方的部队忽然陷入了混乱，接着发出了联合军特有的信号。

　　这让朱里奥有些不满，他最讨厌事情出乎自己的计划之外，擅自行动。

　　“报告大人！我们的部队受到了袭击！！”

　　“什么？！”

　　下属的报告让朱里奥猛然一惊，他们的行踪暴露了？！难道是巡逻队？那么就要趁现在他们无暇报告的时候立刻摧毁……

　　“有多少人？”

　　“只，只有一个人！！”

　　“胡说八道！！！”

　　朱里奥一把推开了副官，但是此刻他也已经看见，就在前方不远的地方，在士兵们的火把照耀下，一个少年缓步从林中走出，他带着嘲笑的目光注视着不远处的指挥官。

　　“夜间突袭要熄灭灯火是常识，我从没有想过自己的对手会如此差劲。”

　　他的右手拿着一把漆黑无比的双刃长剑，甚至连火把的光芒都没有能够在之上得到一丝反射，仿佛完全被黑暗吞噬。

　　朱里奥并没有轻举妄动，他是一个谨慎小心的人，眼前的少年虽然只有一个人，但是他可不认为对方只有一个人，说不定，这正是某种陷阱。四周幽暗的森林之中，说不定已经有军队埋伏好了，这种时候，不能够逞一时之气，必须谨慎行事。

　　“不肯动手？”

　　伊明自言自语的说了一句，然后很遗憾的叹了口气。

　　“说的也对，远来是客，虽然我觉得你们来的地方可能也不算远，但是身为主人，不用点什么来招待你们实在是太可惜了。”

　　说着，伊明举起一只手，在众人疑惑和期待的目光中，轻轻打了个响指。

　　接下来一瞬间所造成的异变不但让士兵们轰然后退，甚至连那些战马都开始嘶鸣。原本茂密的丛林在瞬间消失，一道深不见底的裂缝出现在伊明的身后，那足有数米宽的沟壑仿佛深渊中怪物的嘴巴，时刻等待着吞噬自愿送上门来的猎物。

　　这是什么把戏？！

　　朱里奥紧握着指挥杖，他盯着眼前的少年，心中第一次流露出异常的不安。

　　“再这么站下去茶就要凉了。”

　　伊明说了一句莫名其妙的话，然后举起双刃之剑。

　　“开始吧。”


第一百一十三章 混战

　　玛利安的身体化为风，疾驰在城堡中。她无论如何都无法相信伊明所说的话，为什么父亲大人要杀了她？这算什么疑问？玛利安感觉自己的脑子如同一团乱麻，她甚至连该如何思考都不知道。

　　伴随着充斥柔美音色的咏唱，一道水雾轰然而过，玛利安这才骤然一惊，接着迅速向后退去。她的身体脱离了风，重新回归到原本的实体。玛利安站在那里，带着不安和疑惑的目光注视着眼前的艾莉诺亚。少女骑士依旧身着着华丽的盔甲，腰间悬挂着的那把灵魂呼唤此刻越加耀眼，虽然脸上充满了抑制不住的疲倦，但是艾莉诺亚的眼神依旧坚定。

　　“虽然已经知道你升入了见习赞颂使的范围，但是居然能在这么短的时间内就与魔法之灵同调，实在让我感到惊讶。不过非常可惜的是，你毕竟才刚刚升入这个领域，而我和贝尔萝加已经在这个领域中钻研很久了。”

　　“也就是所谓的经验差距哦？玛利安小姐。”

　　贝尔萝加不知道什么时候来到了玛利安的背后，用比起艾莉诺亚更为平淡的语调说道。

　　“你们……”

　　“守护者大人委托我们将你留下，虽然是以防万一，但是任何对于计划都有可能出现意外的因素都要消去。”

　　贝尔萝加身边的光点不住飞舞，随即凝集成为一头美丽的独角兽，它高昂着头，带着漠然的目光注视着眼前的玛利安。

　　“贝尔萝加？就算是阻止，把自己的守护兽放出来会不会太过分了点？”

　　艾莉诺亚见此也是略吃一惊，毕竟守护精灵可不是随便就能够拿出来的，那代表真正战斗的开始，但是无论如何，玛利安可不是她们的敌人啊！

　　“任何妨碍苍天之主大人计划的意外因素都要抹去。”

　　贝尔萝加没有在意艾莉诺亚的说话，而是依旧注视着玛利安，近乎机械的说道。

　　“……非常抱歉，我必须过去。”

　　玛利安站直身体，脸上那仅有的一丝犹豫也消失不见。

　　“那是我的父亲，无论如何，我都要保护他。”

　　“这个……我当然知道……”

　　艾莉诺亚微叹了口气，显然，劝玛利安回头是不可能的，那么只有在最短的时间里，尽量以最底限度的伤害打倒她了。毕竟面对两位见习赞颂使，玛利安这个刚刚升上咏唱领域的人无论是实力还是经验来都相差许多。于是她向后退了两步，拔出手上的灵魂呼唤，接着水元素在她的身前凝结，再次化为守护精灵。

　　“玛利安，虽然不想这么做，但是现在没有办法……”

　　玛莉安没有说话，但是她随即一扬手，五条火蛇在一瞬间出现，咆哮着袭向两人。这让艾莉诺亚有些哭笑不得，身为魔法师标志的瞬发，在咏唱领域的人看来根本就是小儿科的举动。她甚至不需要躲避，眼前的守护精灵就足以将这种程度的魔法彻底抵挡下来。

　　“叮……叮叮叮……”

　　火蛇击中两人守护精灵的瞬间，带有节奏的敲击声响起，接着便是玛利安宛如深林幽静般的咏唱。

　　这让两人都一愣，她们也几乎同时开始了咏唱，三种不同音色的歌声交互缠绕，巨大的魔法开始成形，现在只是在比谁的音色更美，更有节奏和美感，以及更快的速度来编织咏唱……

　　“？”

　　眼前忽然掉下的一团漆黑让艾莉诺亚不由向后退了半步，但是着脚之处却软呼呼的有些奇怪，她下意识的低头望去，只是瞬间工夫，艾莉诺亚便感极度的恐惧袭来，如果不是她迅速降低音阶，并且选择中断咏唱的话，恐怕无法抑制的尖叫会在瞬间让她受到魔法之灵的反噬吧。

　　如果说女性最害怕的生物，那么更是莫过于此。

　　蜘蛛，或者蛇。

　　眼下阻止艾莉诺亚继续咏唱的，正是无数只漆黑硕大的蜘蛛，它们交缠重叠，漫无目的的爬来爬去，仿佛会活动的地毯。

　　而在另外一侧，贝尔萝加的咏唱也同样忽然停止，显然她也没有能够逃过女性本能恐惧的纠缠。

　　玛利安的学习能力果然很高。

　　虽然咏唱的时间短的近乎用秒来计算，但是在这种情况下也足以决定胜负。动听优美的歌声在空中划下了完美的休止符，原本聚集而起的魔力在瞬间暴发，轰然鸣动的狂风一时间席卷了整个走廊，当两人再睁开眼睛时，玛利安早已消失不见。

　　“被她逃了！！”

　　艾莉诺亚手中的长剑骤然劈下，死死的刺进一只没有来得及逃跑的蜘蛛体内，带着悔恨的口气说道。

　　飞舞而过的黑色旋风并没有特别的显眼，但是每当看到这一幕，朱里奥就感觉自己的心仿佛抽动了一下。

　　伊明与他的黑色双刃一起，冲入军队展开了快攻。每次黑光闪过，就会有一个士兵的人头落地，即便是向以人数去压，那层脆弱的障壁也会在一瞬间崩溃。就算是勉强拉开距离，用长矛去刺，那个少年的身影依旧象是虚幻无踪似的无法确信，那真的是人类吗？有一瞬间，朱里奥被自己的想法所震撼，他的手指不由轻轻的发抖。

　　没有在一开始命令弓箭队射击，是我的判断有误吗？

　　如果现在的伊明听到他的内心自责，一定会很好心的安慰他，就算真的让那千名弓箭手射击，也不会伤到自己一根汗毛。

　　一把长剑横劈而过，结结实实的砍在伊明的背部，从后心突入。但是得手的士兵还没有来得及微笑，他的脸颊就在瞬间象是歪曲的镜子般破碎，原本应该是被他偷袭的伊明出现在这个倒霉士兵的背后，但是他甚至一眼都没有去看这个倒下的笨蛋，而是继续在众目睽睽下消失，再次掀起腥风血雨的屠杀。

　　“后退！后退！！”

　　朱里奥的命令再一次没有得到贯彻和执行，因为与此同时，后方的军队也忽然开始骚动起来。轰然的闪光与雷电在人群中肆虐，毫不在意的撕扯出一道深髓的伤痕。梅亚莉轻步向前，悠闲的仿佛云中漫步。闪烁着电光的众神黄昏在她的脚下犹如一条伺机而动的毒蛇般盘旋缠绕，没有人敢接近梅亚莉，因为仅仅是刚才的一击，就已经有五十个全副武装，对着她冲锋的骑士倒在地面上，和他们的马一起悲叫呻吟着。

　　电蛇在瞬间缩回，化为原本的符文细剑。而梅亚莉则看也不看的翻转了下剑身，接着对准自己右侧面的方向扣下扳机。

　　“砰！！”

　　一个隐藏在人群中，畏缩着探出头颅来偷看的男子应声而倒，他的双眼睁的滚圆，完全不知道自己究竟发生了什么。

　　不过那被巨大冲击力掀翻的脑壳中也留不下什么东西用来思考了。

　　士兵们轰然而散，连指挥官都在千军万马中被打的连脑袋都留不下，那么他们这些小卒岂不是更惨？

　　（你没有忘记我们的计划吧。）

　　梅亚莉收回细剑，拿出手帕轻轻擦拭着剑身上的血迹。完全没有在意自己前后左右都是长矛利剑的情景。不过看起来那些人似乎比她更有资格感到恐惧。

　　“当然没有。”

　　原本流云行转的黑影现在化为两条，大概是嫌杀的太慢的缘故，伊明手中的双剑已经开始了最有效率的选择和运动。就在周围的士兵好不容易以自己同胞的血肉为盾牌与这个杀人恶魔保持了一段距离时，伊明的身影却忽然在众目睽睽下消失，接着四周原本用来照明的火光在瞬间暗淡下来，随即伴随着杀猪似的惨叫，人群的另外一侧又开始了新的杀戮——几米或者几十米？这又有什么区别？

　　以两人对抗万人之力根本就是说笑。

　　前提是这一万人能够团结的和一个人似的。

　　显然，这只联合——或者叫杂牌军并没有这样的素质。

　　朱里奥已经没有办法统领大局，前与后的夹击让他的军队在一瞬间彻底的混乱和崩溃。被杀的人数虽然在可以接受的范围之内，但是动摇军心的谣言已经比老鼠还要快的传遍了整个军队。

　　“仅仅只有两个人就阻止了一只军队。”

　　谣言越传越夸张，到后来甚至有人传闻这是帝国精锐部队对他们的突击。这种比恐慌更加恐慌的谣言连朱里奥都没有办法去制止，他现在唯一能做的就是混在人群中，尽量缩小自己和士兵之间的距离。作为一个在某方面有突出才能的指挥官，他已经发现无论是前或者后的敌人，总喜欢拿那些指挥者开刀。

　　伊明宛如一条恶龙，在以人群为面的海洋中劈风破浪，势不可挡的将周围的一切搞混，搞乱，然后骤然潜伏入水，等待着再次出现来兴风作浪。

　　而与他正好相反，梅亚莉绝对不允许士兵靠近自己半径两米的犯罪之内，在她的前后左右永远都是一片圆形的空隙——在其中的阻碍者不是被闪烁着雷电的长鞭横扫而开，就是没来得及冲上前便被符文细剑所形成的枪击而倒下。接着细剑上闪烁出无数明亮的火光擦过，就算是同时有一百只箭射向梅亚莉，她也可以悠然自得的全部接下。

　　不能突击，不能撤退。

　　就在朱里奥疯狂的想要思考对策时，四周的火光忽然昏暗下来，接着伊明带着轻松笑容的脸出现在他的面前。

　　“晚上好，祝你好梦，再见。”

　　朱里奥张口欲喊，但是冰冷的剑锋已经从他大张着的嘴中穿入，阻止了他最后一次哀号。


第一百一十四章 憎恶之源

　　布莱德站在窗口，注视着不远处的火光，感觉到自己的心脏有些不受控制的激烈跳动。

　　就如同有些常年偷盗的贼犯能够凭直觉感应出眼前的宝箱是不是装了陷阱一样，在某种生活中待的久了，人总会有一些自然而然的反应。正如同现在布莱德的本能正在提醒他，某种危险正在靠近，而且是危急生命的那一种。

　　但是正如同越是装有陷阱的宝箱越有可能找到稀世宝物一样，越大的危险同样代表着越美妙的机遇。

　　即便如此，事情还是有些不对头。

　　布莱德收回手来，冷哼一声。

　　按照他的计划，现在联邦的军队应该已经入城了才对，接着便可以利用这里为前线基地，进一步吞食由莉亚帝国的领土。当然，他们的野心肯定不会得逞。只要五位咏唱使依旧健在，任何人都无法把由莉亚帝国怎么样。但是那并不是布莱德所关心的问题，只要这个国家被侵略，只要这里的人……

　　一阵强风吹过窗户，布莱德不由的眯起眼睛，但是风随即席卷变化，在房间的一角形成了人的形状。

　　“父亲大人！”

　　“玛利安？”

　　布莱德惊讶的注视着眼前的玛利安，似乎不敢相信这个事实。

　　“你不是已经……”

　　“我还活着，父亲大人。”

　　玛利安微微喘着气，然后站起身来，面带悲伤的注视着布莱德。

　　“所以，请您停止这愚蠢的计划。否则的话，我们家族整个都会遭遇到灭顶之灾的！现在评议会已经看准了这一点，如果父亲大人您再继续下去的话，那么事情将会变的更加难以控制！我不清楚父亲大人的计划究竟是什么，但是我希望您能够停止它。现在还来得及！”

　　“玛利安，你还活着……”

　　布莱德象是没有听到玛利安的话一般，他颤抖着伸出双手，轻轻抚摸着玛利安的脸，仿佛在确认这一点。

　　“你还活着，你没有死？”

　　“没错，父亲大人。但是这些事可以等一会儿再说，我们现在……”

　　“你还活着？”

　　“父亲大人？”

　　玛利安有些惊讶的注视着布莱德，似乎察觉到有些不对头。

　　“您这是……”

　　她的话并没有说完，因为布莱德已经双手向下，死死的掐住了她的脖子。

　　“呜……！！”

　　玛利安甚至没有来得及反抗，就被布莱德平地提起，她拼命的抓住布莱德的手，竭力想要拉开。此刻的玛利安脑中一片混乱，她甚至不知道发生了什么事，不，或者说她知道，但是她不想去理解发生了什么事。那个记忆中严厉而慈祥，和蔼又亲切的父亲为什么会攻击自己，这种事玛利安从来都没有想过。但是布莱德那充满厌恶与憎恨的声音却清清楚楚的出现在玛利安的耳边。

　　“你居然没有死……你和那个贱货一样，辜负了我的期望。果然，你和你的母亲都是同样失败的废物！我真不知道饲养你十六年是为了什么，怎么会养出象你这样的废物。乖乖的死掉，让我顺利进行自己的计划不就好了？现在你居然还活着？你怎么可以还活着！！你给我去死！去死！去死！！”

　　“……呃……”

　　布莱德手中的力量越加增大，而玛利安则已经完全没有了呼吸，她本能的痛苦想要挣扎，但是却全身无力。这所发生的一切让她完全无法接受，自己跑到这里来究竟是为了什么？这一切究竟是为什么？

　　“呼！”

　　黑色的闪光飞过，布莱德急忙松手后退，伊明手持双刃，挡在玛利安的面前。而梅亚莉则从玛利安的身后出现，抱住了即将跌倒在地的她。而此刻，艾莉诺亚和贝尔洛加也出现在了窗口处，完全封死了他的退路。艾莉诺亚不安的望了一眼瘫在梅亚莉怀中的玛利安，接着神色凝重的对布莱德说道。

　　“很抱歉，布莱德阁下，您串通他国，对帝国进行袭击这一重大的叛国罪名已经成立。现在评议会已经下令，剥夺您的身份，请立刻投降，希望停止无谓的抵抗。否则的话，我们有权利将您格杀当场。”

　　“至于那些军队，我看您是不需要想了。联邦那边因为没有了指挥官，现在已经开始撤退，估计天亮之后就会撤出亡灵之森。而您手下的那一千二百名士兵，则全部以试图袭击贵族的名义就地正法。在这其中，霍尔金大人可谓功不可没。他不但派遣自己的私人士兵抵挡住了您手下那些伪装成近卫军的叛党的袭击，甚至还将那些贵族全部保护了起来……”伊明说道这里，冷冷一笑。“总之，事情就是这样，您还有什么好说的吗？”

　　布莱德冷冷的注视着伊明，房间的气氛在一时间居然沉默的如同死寂。接着他迅速后退半步，在众人察觉不妙之时，布莱德手指上的五枚戒指轰然爆炸，一道金色的屏障瞬间就将他包裹起其中。

　　而几乎与此同时，伊明已经冲到布莱德的面前，颤动不已的双剑在金色屏障上放射出耀眼的火花，但是并没有造成伤害。伊明向后跳开，略带诧异的注视了一眼自己手中的双剑，事实上连他都没有想到，能够将万物粉碎的双剑居然无法在这屏障上造成一丝一毫的损伤。

　　“是魔灵障壁？”

　　艾莉诺亚脸色微变，但是立刻恢复了冷若冰霜的神情。

　　“我依旧希望您能够放弃抵抗，布莱德阁下。魔灵障壁虽然能够抵挡所有的攻击，但是身在其中的您同样无法移动。当这魔法障壁失效时，您就没有机会了！”

　　“哼！小女孩……别口出狂言。”

　　布莱德冷哼一声。

　　“以为这样就可以对付我？你们实在是太小看我了！”

　　玛利安勉强挣扎着从梅亚莉怀中起身，她微微颤抖着，用不敢相信的目光注视着自己的父亲。嗓音嘶哑的开口询问道。

　　“为什么？父亲大人……您为什么要……杀我？”

　　“为什么？”

　　布莱德似乎听了世界上最好笑的笑话一般，古怪的翻起眼睛瞪着玛利安，然后冷然一笑。

　　“因为你该死！你早就该死了！！”

　　说道这里，布莱德似乎并不在意其他人的反应，而是用充满狂热的口气，夹杂着愤怒继续说了下去。

　　“你以为我很爱你？我的女儿？不，我一点都不爱你，我只是假装爱你而已。因为我越是假装爱你，我就越恨你。你知道这是为什么吗？因为你的母亲……同时也是我的妹妹的那个贱人，居然敢反抗我的意志，和别的男人在一起！！她真是我们布莱德家族的耻辱！她是属于我的！她只是属于我一个人的！！”

　　“……”

　　众人一时间全都惊呆了，甚至连伊明和梅亚莉都过了好半天才回过神来，他们完全没有想到事情居然会是这样的出乎意料。

　　布莱德爱上了自己的妹妹？而且还和她有了孩子？

　　“你的母亲真是愚蠢，在接受了我的爱之后，她居然还要逃避这一切。而且，这个国家也没有任何人愿意接受我们之间的爱情，我的爱无法得到满足。都是因为这群愚蠢的猪阻碍着我，而且那个不知羞耻的女人居然还在那之后，爱上了学院的魔法师？哈！你们这群只会变变戏法的小丑！居然敢夺走我妹妹的心？！”

　　布莱德一面怒吼着，一面疯狂的敲打着魔法屏障，整个人似乎都已经丧失了神智。但是他很快就停下了动作，整个人也忽然变的冷静了下来一般，盯着因为这强烈的刺激，而彻底失神坐倒在地的玛利安。

　　“你的母亲还以为我不知道，她以为我不知道她爱上了别的男人。真是一个笑话！我现在还记得那一天，当她生下你之后，我告诉她，我知道她爱上了别的男人时，那个淫乱女人的面孔有多么惊慌，多么恐惧！你想知道她那个时候说了些什么吗？她说求求我，救救她，不要杀她……那个时候，如果我能够找一个魔法师来为她治疗的话，或许她就不会死了。但是我为什么要这么做？我要让那个女人知道，背叛我的代价是什么。所以我看着她的生命之火渐渐熄灭，那个时候我实在非常高兴，因为她连死亡的那一刻都是操纵在我手里的！！”

　　“你知道吗？玛利安，当那个女人知道自己已经不会得救之后，她是怎么说的？她冲我哭喊，祈求我的原谅，希望我不要杀了你。我当然不会杀了你，我还要疼爱你，让你幸福的长大，然后把你毁掉……哈哈哈！你知道你的母亲听我对她说完这些后，她是怎么做的吗？她居然想抢先一步杀了你！！这还真是伟大的母爱啊！”

　　“啊……啊……”

　　玛利安此刻已经双眼无神，语无伦次，她紧紧的环抱着自己的身体，跌坐在地上，象是害怕什么似的发着抖。没有任何人有动作，这种疯狂的诡异已经超出了即便是伊明也无法想象的出的梦魇。而此刻的布莱德也象是已经完全疯狂了似的自言自语着，露出了欣喜与兴奋。

　　“当你每次因为做错事而扑到我怀里痛哭时，当你因为生病而卧倒在床时，好几次我都想要折断你的脖子，让你就这样绝望的死去。但是这太便宜你了！如果不是因为这个国家那群愚蠢的猪阻碍我们的结合，我和妹妹本来应该可以幸福的生活在一起！如果不是学院那些可恶的魔法师迷惑了我妹妹的心，她也不会离我而去！所以我才故意去接近联邦，并且让他们出兵，同时挑拨评议会和王室之间的关系，帝国算是什么东西？！当那些混蛋也失去亲人之后，他们才能理解我的痛苦和喜悦！”

　　真是无法理解的疯狂逻辑，就在这时，在场的每一个人都明白，布莱德，在很久以前，就已经变的不正常了。

　　“就算被你们和评议会阻止了也无所谓……现在！！同样是我的复仇！！！”

　　魔灵障壁在瞬间摧毁，奔腾的烈炎从布莱德的身体上骤然爆发，将他缠绕成一个巨大而疯狂的火球。

　　“糟糕！！”

　　艾莉诺亚是所有人中第一个反应过来的人。

　　“他要燃烧自己的生命，并且化做纯粹的魔灵结晶！”

　　“开什么玩笑？”

　　伊明惊讶的望着那颗越来越大的火球，这又不是远程导弹，万一等他真的凝结成功……

　　“我们必须撤离，同时通知苍天之主大人。”

　　艾莉诺亚首先向后退去，贝尔萝加也完全没有阻止的意思。

　　“伊明先生！我们必须离开，在这里是没有办法阻止他的！这个元素之球异常混乱，如果干扰到它的话，整个城市都会被它化为平地！！”

　　伊明紧盯着眼前的火球，接着他轻叹了口气。

　　“……梅亚莉？”

　　（……）

　　“有办法吗？”

　　（……嗯。）

　　“很好。”

　　伊明站起身来，向后退了几步。

　　“消灭它吧。”

　　梅亚莉慢步向前，走到火球面前，接着随手一甩，细长的链剑化做一条银蛇，飞散而开。

　　接着，梅亚莉睁开眼睛，那只金黄色的右眼，此刻却骤然变化的深邃无比，仿佛看穿了整个世界一般的清亮透彻。

　　银光闪过。

　　梅亚莉收起细剑，眼前的火球中间已经出现了一条明显的裂缝，接着开始渐渐消散，最终变化为些丝火苗，在空气中燃烧殆尽。


第一百一十五章 秘报

　　“真是辛苦各位了，我会给予各位合适的封赏的。”

　　“……老实说，没什么心思高兴啊。”

　　面对苍天之主的赞赏，伊明无奈的苦笑了笑。梅亚莉在一旁沉默不语，贝尔萝加则和往常一样丝毫不引人注意，艾莉诺亚则相当疲惫，毕竟安抚那些惊慌失措的贵族可不是一件小事。而伊明又没什么心情去做，最终也只能交给她去完成。一直忙碌到现在，即便是艾莉诺亚，也实在是无法非常高兴的接受苍天之主的赞赏。

　　这次虽然克敌机先，并且在布莱德刚刚有所行动时就将其击溃，本来应该算是大获全胜。但是众人却完全没有胜利后应有的喜悦，或者说，事情并没有到此为止。帝国的政局会变成什么样子并不用伊明去操心，但是眼下最严重的问题，则是玛利安。

　　即便是梅亚莉，也从未遇到过如此可怕的危机。

　　所以面对现在的玛利安，伊明和梅亚莉根本无法给出任何建议和安慰。她将自己关在房间里，仿佛一个死人般蜷缩在墙角，无论谁的呼唤都不回应。在这种情况下，根本不能算是大获全胜。而事实上，也有一半的责任在伊明身上，如果他不是让玛利安事先知道这件事的真相，那么她现在最多也只是会厌恶他们，并不会象这样彻底的消沉下去。

　　“……也许我的做法错了？”

　　既然鼓励没用，苍天之主也没有再说什么，她只是无奈的安慰了几句，在表示会有人去接管和处理那里的一切事务之后，幻象便再次消失，而伊明则紧盯着眼前的宝石，象是自言自语的说道。

　　（……或许吧，但是事实上，我们也无法想象布莱德居然如此深刻的憎恨着自己的女儿。这对玛利安小姐来说，已经不仅仅只是单纯的打击而已了。）

　　梅亚莉转动着手中的洋伞，不安的望着伊明。设身处地的去想，如果梅亚莉遇到了同样的危机，那么她也有可能变的与玛利安一样也说不定。

　　（去看看玛利安吧，或许，我们可以想办法让她振作起来。）

　　“你有什么好办法吗？”

　　（当然。）

　　梅亚莉走到伊明的身前，轻轻握住了他的左手。

　　（现在的玛利安小姐失去了继续活下去的目标，你必须给她一个新的目标。比如说……抱她。）

　　梅亚莉的提议吓了伊明一跳。

　　“开什么玩笑？”

　　（我没有在开玩笑，刚才我去看过玛利安小姐。她很害怕，同时也很痛苦，她甚至已经不再象是原来的她那样自信。现在的她似乎害怕自己随时会被抛弃，而且……）

　　虽然梅亚莉没有继续说下去，但是伊明知道她在去看望玛利安的时候肯定发生了些什么，才让梅亚莉对自己提出了这个建议。

　　“……还有呢？”

　　（另外一种就是……）

　　梅亚莉纤细的手指灵活的跳过，放在伊明的右手臂上。

　　（杀了她，结束她的痛苦。）

　　面对梅亚莉的建议，伊明长出了口气，然后他随意找了把椅子坐下，无奈的摇摇头。梅亚莉的提议现实而又残酷，而事实也正是如此。玛利安一直为了得到父亲的承认和赞赏而努力着，但是当这一切都化为泡影之后，她已经失去了活下去最基本的动力，所以现在的她，如果不能够给予名为“欲望”的饵食，那么继续这样下去的话，玛利安整个人的精神就会彻底崩溃。

　　“没有别的方法么？”

　　（利用我的能力，当然可以消除她的记忆。但是我的能力无法做到精确处理，如果硬要抹去的话，那么玛利安小姐就会变的和死人没什么区别了……如果那样算是活着的话，仅仅是我们的自欺欺人而已。）

　　失去了所有的记忆，仅仅是为活着而活，这还能够算是真正的人吗？

　　伊明低头不语，沉默半晌后抬起头来。

　　“你知道，二选一不是我喜欢的方式。”

　　（我知道。）

　　梅亚莉嘴角微翘，她相信伊明肯定有了更好的办法。

　　“每个人都是自私的，我们也一样，与其让一个我们认识的人因为痛苦而死去，还不如让无数个我们不认识的人为此付出代价，你觉得这个方法如何？”伊明站起身，走出了房间。而梅亚莉则注视着他的身影，接着微微点了点头，紧随其后。但是当两人敲开玛利安的房门时，却被眼前的异常景象惊讶的一时间说不出话来。

　　“……艾妮，你在这里做什么？”

　　在呆了一会儿之后，伊明总算是反应过来无奈的开口说道，而此刻，正靠在和死人基本无异的玛利安身边睡觉的艾妮则发出了古怪的“哦哦”声，接着睁开眼睛站了起来。

　　“艾妮又睡着了哟……”

　　“……”

　　（……）

　　伊明和梅亚莉相视无语，本来他们已经想好要如何让玛利安振作起来。但是艾妮的出现却彻底打乱了他们的计划，这个看起来一点也不象咏唱使的小女孩却总是让人感到异常棘手，最重要的原因是永远无法摸透她究竟想干什么，想做什么。至于为什么这么做永远不在两人的考虑范围之内，他们擅长解决问题，却从来不喜欢找出问题的所在。

　　毕竟有时候，真相反而会更加痛苦，就如同现在的玛利安一样，她得到了自己一直想要的答案，但代价却是完全无法承受的。

　　“艾妮？”

　　“哦哦？？”

　　在伊明又无奈的开口叫了一声之后，艾妮总算象是重新反应过来似的拍了拍自己的小脑袋，然后依旧如同往常一样的抱着自己怀中那个布偶，眯起眼睛恢复了原本半睡不醒的样子。

　　“梅亚莉姐姐，伊明哥哥，这次辛苦你们了哟？呜……尤菲妮亚每次都要艾妮跑腿，艾妮已经很生气了！”

　　“……”

　　（……）

　　对于艾妮自顾自的抱怨，两人似乎也没有什么好说的，但是不管怎么样，既然艾妮出现在这里，就表示有重要的事情要说。

　　“呜喵……闲话就到这里，事实上，刚才尤菲妮亚发现了一些奇怪的事情，这次的事件似乎还有幕后黑手哟？”

　　艾妮若无其事的说着，但是这却让两人为之一惊。

　　“真的？”

　　伊明不敢相信的反问着，同时下意识的望了一眼同样深感惊讶的梅亚莉。

　　“没错哟……”

　　艾妮慢慢的点了点头，接着继续说道。

　　“根据尤菲妮亚的推断，这件事似乎和马可王国有关哟……”

　　根据艾妮的说法，尤菲妮亚在那之后就下令对布莱德家族进行了彻底的扫荡和攻击，由此也翻出了不少的秘密情报。而在其中，有一些情报引起了苍天之主的注意，上面显示布莱德曾经频繁的和马可王国中的某些高官进行密切的来往，这是件非常怪异的事情。马可王国与由莉亚帝国虽然不是死敌，但是由于马可王国异常仇视帝国对于天赋战士的政策，所以两国并没有外交上的来往。所以以布莱德魔法事务大臣这个身份，居然会和马可王国的人有秘密接触，实在是一件非常惹人怀疑的事情。

　　“那么你的意思就是……”

　　在说这些之前，伊明故意望了一眼蜷缩在墙角，依旧和死人没什么区别的玛利安。

　　“布莱德的反叛行为和他们有关？”

　　“并不能说毫无关系，但是很苦恼的，我们也没有充分的证据证明有关系哟……”

　　艾妮的声音依旧懒散，哪怕是国家面临危机看来她也依旧是改不掉自己的习性。

　　“那么，命令呢？”

　　“呜喵？”

　　面对伊明的反问，艾妮好奇的歪了下头。

　　“你给我们说这些，肯定是有什么事要我们去做吧。我可不认为艾妮你是个喜欢八卦的孩子……”

　　伊明伸出一只手摸了摸艾妮的头，而艾妮则象只被挠下巴的猫咪般舒服的眯起眼睛。

　　“没错哟，尤菲妮亚希望你们能够潜入马可王国，并且搜集出有利的证据证明这一点哟，而既然马可王国如此欺负我们我们自然也是会生气的哟。如果……”

　　艾妮接下来的话并没有说完，不然伊明已经明白了她话中潜藏的意思。

　　苍天之主肯定是把握到了什么，确认由莉亚帝国与联邦之间的这次冲突是马可王国背后搞鬼。考虑到马可王国与由莉亚帝国多年来的敌视，这种可能性不是没有。

　　反过来说。

　　就算找不出什么真凭实据也无所谓，只要能够制造出证据就行。

　　美国什么都没找到还不是照样攻打了伊拉克？

　　“这是……真的吗……？”

　　一个沙哑的声音从墙角传来，玛利安仿佛临死之人回光返照似的抬了头，她的眼神中充满了绝望和希望，以及无法漠视的祈求。

　　“真的是……那个国家，让父亲大人变成这样的吗……？”


第一百一十六章 计划

　　伊明悠闲的靠在椅子上，梅亚莉安静的坐在他的身边，如同往常一样。而在他们的对面，苍天之主正坐在那里——这次不是幻象，而是真真正正的实体。很明显，这五位咏唱使都有某种特殊的技能以便于自己随时出现在任何地方。所以当苍天之主从贝尔萝加的房间中走出来时，伊明并没有特别感到惊讶。毕竟已经有艾妮这种前例在先，就算剩下的几个人突然从某个阴暗的角落中忽然钻出来也完全吓不到他。

　　“我郑重的向两位表示感谢……我知道这当然是不够的。”

　　苍天之主伸手轻轻抚过桌面，随即桌上多了三样奇怪的东西：勋章，金币和地图。

　　“你们为由莉亚帝国，为学院评议会做的已经太多了，伊明先生，梅亚莉小姐。你们可以自己选择自己的奖赏，这是我作为学院评议会议长为你们所做出的承诺。领地，荣誉，金钱。你们可以任意挑选，当然，我希望你们的选择能够让我安心而不是担心……”

　　苍天之主的意思简单明了。

　　无论如何，人都要付出劳动，并且得到与之相当的报酬。

　　这是非常理所当然，但是却又重要的事情。

　　伊明和梅亚莉不但挫败了魔法事务大臣那疯狂又可笑的计划，甚至仅仅以两人之力逼退了联邦的侵略军……这并不是一件小事，虽然艾莉诺亚等人当时并不在场，完全不清楚当时的情况。但是由莉亚帝国并不是笨到连在其它国家经营情报网都做不到，上下级军官一百五十人死亡，普通士兵伤亡一共三千余人。伊明和梅亚莉的功绩已经足以大到给他们封地封侯，但是苍天之主却异常不安，毕竟伊明和梅亚莉的身份不明，而且他们也并不是由莉亚帝国的公民。苍天之主很明白，他们对于由莉亚帝国并没有多少归属感。

　　想要让他们留下，就必须付出相当的努力才行。

　　但是现在苍天之主迷茫了，即便以她的聪慧，也完全无法看穿伊明和梅亚莉想要什么。

　　美女这一条从一开始就被过滤掉，毕竟伊明身边已经有了梅亚莉，而且苍天之主自己也认为，整个帝国中想要找到和梅亚莉相比的少女实在不是件容易的事。

　　关于金钱方面，两人似乎也没有表现出特别贪婪的样子，按照贝尔萝加的报告来看，他们两人并没有一般贵族奢华的作风，虽然梅亚莉的洁癖方面稍微有些严重，但是那并不能说明什么实际问题。

　　至于权利和地位……

　　苍天之主从来没有见过如此让自己感到头疼的角色，买卖中商人最怕的就不明白买家的心意，放在政治场合也是同样，统治者最怕的就是不知道自己的属下究竟需要些什么。

　　伊明望着眼前的三样东西，思考片刻。

　　接着他望了一眼梅亚莉，而梅亚莉则轻轻点了点头。

　　于是伊明伸出一只手，将那三样重新推了回去。

　　“我知道我的选择会让你不安。”

　　伊明盯着苍天之主，看来即便如此她也完全没有将自己的脸露出来给人看看的意思，一瞬间伊明甚至起了要不要干脆把报酬换成让她露出真面目让自己一观这样愚蠢的想法。

　　“就算我说我没有和你为敌的意思，恐怕你也不会感到安心，那么就这样好了。”

　　伊明收回手来，顺便临空打了个响指。

　　“我们可以合作。”

　　他望着苍天之主，相当诚恳的开口说道。

　　当帝国的真正统治者离开房间时，已经是日落西山。

　　梅亚莉站在窗边，欣赏着眼前的落日与美景。而艾妮则抱着玩偶缩在角落中，眯着眼睛睡觉。伊明把玩着手中的那枚金币，神情自得。

　　（你确定这是个好主意？）

　　“我们总是在绕一个大圈后又回到起点，不是么？”

　　伊明苦笑一声，耸耸肩膀。手中的金币飞起，在反射出一丝落日的光芒后落下，稳稳的躺在伊明的掌心。

　　“我很欣赏帝国对于天赋战士的政策，所以我愿意帮助她。但是这并不代表我是一个好人，你知道，我们曾经有过的唯一梦想，就是在冒险完毕拖着疲惫的身体回来时，能有一个温暖的，不用担心安全问题的小窝。”

　　金币又一次飞起，落下。

　　“我们需要一个家，这里似乎是不错的选择。”

　　最终，伊明还是做出了决定。

　　而苍天之主则非常安心的同意了他的建议，她已经不再担心伊明会被别的国家拉拢的可能性，毕竟象这样无法用金钱，地位和权力去收买的人，一旦真正得到了对方的帮助，那么就不会有任何问题。伊明只是需要苍天之主的一个承诺，而那个承诺，则正是整个交易的关键所在。

　　“既然对方愿意信守诺言，那么我们为她再干一次也没什么不妥。”

　　伊明收起金币，站起身来。

　　撇开交易的部分不提，不得不说这次苍天之主的任务甚至让伊明都有些主动想要去做了。

　　潜入马可王国，寻找有利的证据。很明显，帝国准备针对这个国家开战了，而伊明显然并不讨厌这样的战争。在之前的晚宴上他就已经从玛利安那里得知了马可王国那该死的“种族歧视”。那种把所有的天赋人种统统杀死的做法让伊明非常反感，这让他不由的想起自己在原来世界的遭遇，在那个世界他是孤军奋战。但是现在不同，这是一场国与国之间的战争，伊明所起的作用就是在战争开始之前尽量消耗对方的国力。

　　不得不说，伊明之所以接受这个委托，从某种意义上来说也是要和过去划清界限。他无法忍受一个自己即将永远居住在这里的世界中，存在着这样一个挑战自己价值观的国家。

　　当然，作为表示诚意的一部分，以避免被伊明怀疑自己另有所图……比如说在背后捅他们一刀，苍天之主命令贝尔萝加与他们同行，而这次出乎意料之外的是艾妮也主动要求加入。虽然伊明对于那个全身上下裹着白布连真面目都不愿意给人看的苍天之主并不非常信任，但是艾妮却是得到他和梅亚莉一致肯定的人选。毕竟现在苍天之主依旧在寻找亡灵之森变异的真相，这说明艾妮并没有告诉她之前从自己那里得到的信息。

　　玛利安理所当然的要求同行，没有任何人拒绝。

　　既然仇恨是促使一个人能够继续活下去的动力，那么就让她这么下去未免不是件好事。

　　毕竟只有活下去，才有可能改变。

　　如果死了的话，那么连改变的可能性都失去了。

　　和这些魔法师相处的日子里，伊明终于发现，虽然魔法是强大的，但是魔法并非无所不能。它不能将已经过去的事重演一遍，也不能让人获得已经失去的遗迹。

　　而苍天之主固执的寻找原因的唯一可能性是她认为在这座森林之中可能隐藏着某种宝物或者神器——或者她知道那是什么，但是并不打算告诉给每个人。

　　对此伊明毫无想法，就让这位包的和木乃伊似的小姐继续去寻找她想象中的那什么神器好了，而事实上，如果她真的愚蠢把视线放在如此狭隘的地方的话，对伊明而言何尝不是感到幸运的一件事。

　　“事不宜迟，我们现在就出发。”

　　伊明倒是什么都不带，乐的清闲。而跟在身后的尤里等几个佣兵则愁眉苦脸的背着大包小包，就算是再精英的小队，也必须要有能够处理日常杂务的人。毕竟这个世界没有快递，也没有银行。梅亚莉轻戴上白丝绢制的小巧手套，那个名叫悠法的少女跟在她的身后，紧抱着怀中的小提琴盒。玛利安沉默不语的站在那里，但是她身上散发出的那种恐怖气息却让人无法靠近。艾妮则已经靠在伊明的身边，进入梦乡之中。至于贝尔萝加……虽然不知道究竟在不在，但是只要出声叫她的话，估计就能够看见她的存在了。

　　艾莉诺亚并没有同行，事实上就和众人所预料的一样，最终苍天之主果然还是任命她来负责管理这座城市——直到伊明回来为止。而艾莉诺亚目前最重要的任务，就是将这座属于他们的城市建设起来，并且保护好。但是现在，艾莉诺亚的脸色却变的有些不安。

　　“伊明先生，为什么要这么急着走？至少再等一天……”

　　“我才不干，那群傻瓜贵族一直在追着要我给他们一个解释，这群被人当白痴耍的家伙哪有资格得到解释？”

　　伊明不快的挥了挥手。

　　“我没有一剑把他们砍了已经算是非常便宜他们了，其余的事情就交给你和霍尔金先生就行……对了。”

　　说到这里，伊明象是忽然想起什么般的拍了拍手，接着他靠进艾莉诺亚，无视对方脸上浮起的红晕，低声说道。

　　“告诉老霍尔金先生，千万别忘了他答应我的。”


第一百一十七章 一路向北

　　马可王国位于由莉亚帝国的北部，两国被一条狭长的山脉分离开来，不知道从什么时候开始，马可王国就一直在执行那条强硬的种族歧视政策，他们不允许任何拥有天赋才能的人生活在马可王国之内，一般都是在发现之后立刻将他们处死。这个政策在周边国家看起来有些不以为然，但是也并没有特别去横加干涉的意思。毕竟为了证明人通过努力同样可以得到与天赋战士同样甚至更加强大的力量，马可王国一直在发展一种名叫钢铁构装的机械科技。那是一种以神秘的能源驱动为动力，并且可以由人类自行操控的大型战斗用机械。最为值得注意的就是，这种战斗机械并不需要象魔法师，或者天赋战士那样特殊的人去操纵，任何一个普通人在接受过训练之后，都可以自由的使用这种战斗装备。

　　除了由莉亚帝国之外，马可王国周围全部都是依赖这种战斗机械来保卫自己国土的小国，他们根本无法违背马可王国的意思。

　　只有由莉亚帝国是个例外。

　　与马可王国完全相反，帝国一直在主动吸纳那些天赋人材，而且对马可王国的那种机械文明不屑一顾。或许是因为由魔法师统治国家的影响，帝国本身对这种借助外力来增强自己军事水平的武器相当反感，认为它们即不安全，也不可靠。而由于由莉亚帝国这一开明政策的影响，许多在马可王国内出生，拥有天赋能力的都人不惜跋山涉水来到这里，寻找他们理想中的家园。

　　一开始，马可王国对由莉亚表达了强烈的抗议，认为帝国收纳这些非常人的恶魔根本就是一个错误的决定。但是以学院评议会为首的帝国权利中心对此根本没有理会的兴趣，于是在一时间，两国的关系骤然紧张，二十万机械构装与十五万名魔法士兵曾经对峙与黄昏山脉，险些引发一场大规模的战争。

　　但是战争还没有开始，就以马可王国的战败告终。

　　没有人知道发生了什么事。

　　唯一在当时流传的，只有这一句话。

　　五耀塔发动了。

　　作为帝国魔法文明中心的中心，五耀塔显然并非仅仅只是后现代艺术建筑物这么简单。

　　以上就是伊明能够得到的所有信息。

　　而现在，他们正行走在这黄昏山脉的山脚下。

　　“大人……”

　　尤里骑马上前，先毕恭毕敬的向梅亚莉行了一礼，这才转过来悄声对伊明说道。

　　“到了前面，就是马可王国的属国了，到那个时候，请您务必把我们当做奴隶看待……”

　　“为什么？”

　　伊明有些惊讶，而尤里则面带苦笑的解释道。

　　“事实上，在马可王国眼中，我们兽人和那些天赋战士也没什么差别，而且我们兽人中也有许多的天赋战士，比如我妹妹……相信您已经见过了。不过不知道是幸运还是讽刺，马可王国的人对我们这些人并不当人类，而是当作魔兽来看。所以并没有象那些天赋人种一样非杀不可，但是在它的势力范围内，我们还是当奴隶比较安全。因为这样一来，我们就是您的私有财产，任何人想要伤害我们，都得过问您才行。如果大人您硬要把我们当作一般人的话……”

　　说道这里，尤里无奈的低下了头。

　　“那么，我们就算被杀死，也是理所当然的。毕竟乱跑的魔兽和家养的可不一样……”

　　在人类社会中，兽人是没有地位可言的。

　　（……玛利安小姐的情况，一直都不是很好的样子。）

　　梅亚莉向后望去，只见玛利安表情冷漠，完全没有了往日那种精神与威严，取而代之的则好像一个已经失去了灵魂的容器，仅仅依靠本能来行动。那种名为复仇的本能，正是在她此刻能够行动的唯一力量源泉。

　　（我们都知道，这说不定和马可王国根本没有关系，一切都只不过是玛利安小姐的妄想。）

　　“但是这并不妨碍玛利安去憎恨它，不是么？”

　　伊明没有向后望，而是看着两侧向后掠过的树林继续说道。马车在平稳的道路上飞速行驶，夹杂着丝丝凉意的轻风吹过，显的格外宜人。

　　“如果说那个国家的存在还有些用处的话，那么这也不错。”

　　（……说的也是。不过……）

　　梅亚莉的眼神向下望去，接着微微一笑。

　　（还睡的真熟，看样子很舒服，我也来试试好了。）

　　“我说大小姐，饶过我吧。”

　　此刻在伊明的身边，艾妮正蜷缩成一团，仿佛一只特大号的猫咪般趴在伊明的腿上呼呼大睡。虽然早就知道了她的这各个怪癖，不过现在即便是伊明也不由的担心起来，真希望这不是幽暗之塔派系魔法的后遗症，否则的话如果连莉塔都变成这样，那么事情可真是会变得很麻烦了。

　　就在这时，马车停了下来。

　　“你们是什么人？！”

　　一个严肃沉重的声音厉声喝问道。

　　“呜喵……”

　　艾妮迷迷糊糊的爬起身，象只刚刚睡醒的猫一般左右张望，接着低声吟唱，随即右手在空中划过一个完美的圆圈，然后立刻一头倒在伊明的腿上，再次进入了梦乡。

　　马车继续前进，伊明透过窗户向旁边望去，只见刚刚向他们发问的士兵，此刻正双目呆滞的望着前方，仿佛一尊雕像。他们已经这样连续三次闯过了关卡，没想到艾妮的魔法还真是意外的有用，至少使伊明等人免去了被盘问的麻烦。虽然两个国家之间断交是政治层面的问题，但是延伸下来，马可王国与帝国的人同样并不友好，如果在这里被阻拦的话，很容易发生问题。到那个时候，事情可就难办的多了。

　　“按照现在的速度，只要再过一小会的时间，我们就能够到达马可王国的边境城市绿茵城。”

　　贝尔萝加望着窗外，忽然开口说道。

　　“你来过这里？”

　　伊明有些好奇的询问道。

　　“苍天之主大人曾经派我来调查过王国的地形。”

　　贝尔萝加依旧是半句废话不肯多说，在说完必要内容之后又闭上了嘴。而伊明则无奈的耸了耸肩膀，显然苍天之主做了一个非常明智的选择。他甚至怀疑就算贝尔萝加这样大刺刺的走进马可王国的王宫，只要她不主动开口，会有几个人发现她的存在恐怕都是问题。

　　和贝尔萝加所说的一样，当伊明等人的马车转过山脚时，他们已经看见了在群山与绿树间环绕中的人工城市。翠绿的树海将其掩埋，骤然望去仿佛海洋中央漂浮着的一座小岛。如果不算那些正在熊熊燃烧的烈火和浓烟，这倒勉强也算一幅能够收入记忆中的美景。

　　“难道是被人攻击了？”

　　伊明望着城市上空的浓烟，皱了下眉头。

　　“那是火刑。”

　　贝尔萝加的语气中，很难得的夹杂了一丝相当明显的厌恶。

　　“火刑？”

　　“是的，那是将被发现的天赋人种绑在铁棍上活活烧死的刑罚。”

　　贝尔萝加似乎并不愿意多谈这个话题。

　　“当我们进入城中时，就可以看到了。”

　　究竟是怎么样的邪恶，才能够造就如此的残忍？

　　当众人进入这座位于森林深处的美丽城市时，眼前所见的场景甚至梅亚莉都不由的转过头去，强烈压抑着想要呕吐的本能厌恶。

　　在城市的中心广场，烧的通红的铁棒上仅仅只剩下漆黑焦烂，不成人形的残留物。而那些市民则若无其事的在下面走来走去，大声欢笑，歌唱，买卖商品。似乎完全不在意自己头顶上那所谓尸体的存在。仿佛那和一盆花，一柱草没有任何区别。凶猛的烈炎已经燃烧殆尽，仅仅只留下了漆黑的木炭。

　　“对于马可王国的人而言，天赋人种并不是人，而是恶魔的一种，所以对于杀掉恶魔，他们是不会有什么同情心可言的。”

　　听着尤里的解释，伊明闭着眼睛，沉默不语。

　　“旅馆方面请交给我负责吧，魔法师在这里还是受到尊重的。”

　　今天的贝尔萝加似乎有些反常，她淡淡的说完了话，接着便离开马车走向了外面。

　　“……这位小姐今天似乎不太对劲？”

　　伊明有些疑惑，而就在这时，艾妮则睁开了眼睛。

　　“对贝尔萝加来说，很可怜哟……？”

　　（可怜？？）

　　“嗯。”

　　面对梅亚莉有些不解的疑问，艾妮点了点小脑袋，然后坐直了身体，神情严肃的说道。

　　“上一次贝尔萝加来到这里时，失去了自己的守护者呢……她亲眼看着自己的妹妹被处以火刑……”

　　“你的意思是说，贝尔萝加的守护者是她的妹妹？”

　　伊明有些惊讶的反问道，而艾妮则微一点头。

　　“嗯，而且这孩子以前不是这样的呢，明明是更加活泼的哟……但是在那之后，就变成这样了呢……”

　　亲眼看着自己的妹妹被活活烧死，而且旁观的人都是这种若无其事甚至相当兴高采烈的话，贝尔萝加会受到如此沉重的打击而改变，也是理所当然的吧。对自己而言最重要的，身为近乎半身的妹妹，却是其他人眼中除之而后快的恶魔，无论是谁，都无法承受这样严重的打击。

　　所以她才将心封闭起来，把自己完全变成苍天之主的人偶吗？

　　“已经定好旅馆了。”

　　贝尔萝加的声音忽然出现，不知道她是什么时候又回到马车前的。

　　“请各位跟我来。”

　　贝尔萝加依旧是那种毫无感情的，机械式的口吻，但是这次却夹杂着一丝掩饰的很好的悲伤。


第一百一十八章 第三人

　　少女睁开了眼睛。

　　清冷暗淡的阳光照入阴冷的室内，不快的腥臭气息仿佛巨毒一般缓缓飘动，到处都是鲜血和腐烂的气息。早已发霉的稻草与近乎无法看清身影的老鼠一起混合着在烂泥中打滚，耳边还可以听见微弱的呻吟，和自己一起被送来这里的十五个人，已经死了十个，被送上火刑架的只有三人，其余的人早在那之前就因为无法忍受这毫无道理的毒打和询问死去。

　　一阵铁链晃动声响起，少女抬起头，注视着浑身上下肮脏不堪的狱卒拖着铁链回到牢房。

　　“嘿，今天怎么样？”

　　“那个怪物够辣的，一直到火都把她半点身子烤焦了还在那里叫，听起来够吓人的，嘿！怪物就是怪物，你看这么烧它们都不死，我真想建议头儿换一种方法，不然老这么下去，万一再和上次似的碰到个不怕火烧的，那还不笑死人？”

　　“我听说在王城那边有种东西，倒是可以用钢刺在这群混蛋的身上开那么几个洞，然后那血就流啊流啊流啊，我去看过一次，真是够过瘾的！你说这些怪物，一个个都那么恶心，还偏偏都长的和我家那口子差不多，一个鼻子两个耳朵，装什么人像？！这种东西怎么就杀不完呢？和阴沟的耗子似的，还越来越多了！”

　　“这算什么，你不知道啊，南边那个由莉亚帝国，那里的怪物多的听说能堆成山呢。我就奇怪了，怎么上边还不把那个破烂国家给踏平了？一个被恶魔和怪物统治的国家，听起来就让人觉得恐怖啊。听说那里的平民还不如我们这里的一头猪呢。哎，看看，这都什么世道！”

　　说道这里，其中一人注意到了少女望过来的视线，他怒喝一声，随手把桌上的破烂铁罐砸了过去，重重砸在少女的肩膀上。

　　“看什么看！明天就轮到你了！”

　　少女微一颤抖，但是随即全身上下传来的巨痛宛如怒涛般洗过她的身心，那原本纤细白暂的手指尖血肉模糊，十个漆黑粗壮的铁钉深深的镶嵌其中，甚至已经让少女作为手指的功能已经彻底坏死。漆黑的血肉已经开始溃烂，流淌着仿佛不属于人类的鲜血。

　　狱卒走了过来，带着嘲笑的表情上下打量了下少女的身体。

　　“你不觉得这东西长的还挺不错的？要不要拿她让哥两个乐一乐？”

　　“算了吧！”

　　另外一人打了个哆索。

　　“那可是怪物，你怎么还有那兴趣？万一被传染了什么可怕的病……别忘了上次那个新来的白痴，现在还在外头吊着喂乌鸦！怎么，你也嫌活的太长，想要自愿去当个新鲜的食料？走吧，兄弟，我们去卡琳娜酒馆一起喝一杯，明天还有得乐呢！看这东西都半死不活了，希望它能撑到明天早上啊，不然拿个死尸去烧，谁也不觉得有趣。”

　　狱卒愣了一愣，随后苦笑着摇摇头。

　　“算了，我还要回家照顾那些可怜的孩子，这群天杀的怪物害的他们无家可归，哎……”

　　“你也真是……”

　　另外一人同情的走过来，拍了拍他的肩膀。

　　“早告诉过你别当滥好人，现在可好，你自己每个月才赚那么点钱，还全部拿去养那些小鬼头……你就没想过，万一他们当中有谁是怪物怎么办？”

　　“不会不会，都是通过检测的，只是普通人而已啦。你想太多了……”

　　两人互相开着玩笑离开，伴随着桌面上烛火又一次熄灭，黑暗与寒冷再次统治了整个空间。

　　少女闭上眼睛，陷入了并不算太久的熟睡之中。

　　伊明停住脚步，有些诧异的回过头去。

　　（伊明？怎么了？）

　　梅亚莉好奇的问道，同时微微侧身，让一个试图占她便宜的流氓和小偷扑了个空。

　　“不……没什么，只是有些奇怪的感觉……”

　　伊明挠了挠头，耸耸肩膀，接着抬头望着眼前的旅馆。装饰豪华漂亮的旅馆和别的地方看起来没有什么不同，这仿佛和他的印象中有些不吻合，一个视杀人如做乐的城市，即便装潢也应该是带着这种血腥又邪恶的风格才对——现在看来这根本就是只是单纯的先入为主，翠绿的嫩叶植物和安详的气氛以及笑脸迎人的女招待看起来都是这么正常，正常的甚至有些反常。

　　“啊，尊敬的魔法师大人，这几位大人就是您的朋友？”

　　一个酒保走出来热情的迎接着众人，在看到伊明和梅亚莉时，他稍微愣了一下。

　　“这两位是……请等一下。”

　　说着，他急急忙忙的从口袋中拿出了一个稀奇古怪的道具，然后拿着它对准了伊明和梅亚莉，接着是艾妮和玛利安，最后是贝尔萝加。

　　伊明的手指微动了动，但是谁都没有发现。

　　“啊……欢迎各位，尊敬的少爷和小姐，请跟我来。”

　　看样子似乎并没有发现什么不妥之处，酒保殷勤的招待着伊明和梅亚莉，以及艾妮等人走进旅馆，对于跟在后面负责扛行礼的尤里等人熟视无睹，很明显，兽人这种根本没有地位可言的种族甚至连让人类值得在意的价值都没有。按照酒保的意思，他们甚至连睡客房的权利都没有，只能够睡马棚。

　　“尊敬的客人，请您不要为难我。”

　　虽然收下了几个金币的小费，但是酒保依旧面带苦色。

　　“本店不能够让一群兽人入住，这会败坏本店的名誉，而且如果被其他客人看见的话……到那个时候事情可是会很麻烦的。”

　　“那么，至少把她留下。”

　　伊明指了指因为听到要睡马棚已经老大不高兴，单纯因为被尤里拉着才没有冲动行事的猫耳少女。

　　“我的未婚妻需要人服侍，难道还让你们店里那群人去处理么？”

　　“这个……”

　　酒保犹豫了一下，一个兽人女孩凭心而论并不是多么麻烦的事情，而且这几位出手也很大方，为了无聊的规定而失去潜在的客户显然并不是件明智的举动。更何况城市里比这还要好的旅店不是没有……

　　“没问题。”

　　最终，他还是点头答应了伊明的要求。

　　走进装饰豪华的房间，伊明的脸色依旧没有好转，梅亚莉似乎因为旅行的疲惫精神低落，玛利安沉默不语的坐在她的身边翻阅着魔法书。艾妮此刻已经躺在柔软的床铺上进入了梦乡，至于贝尔萝加已经回到了自己的房间，不得不承认，这并不是一个很好的开始。

　　“我还以为这个城市的旅馆会把死人脸剥下来做装饰。”

　　伊明冷冷的讽刺道，同时为自己倒了杯果汁。

　　“我们现在该怎么做？”

　　玛利安抬起头来，她的声音依旧阴暗低沉，但是却充斥着无法言语的强硬。

　　“我们要如何寻找出……”

　　“苍天之主给了我们一张名单。”

　　伊明拿出一张白纸晃了晃，上面似乎写着几个名字。

　　“我们只要去找到这些人，那么接下来的事就好办多了。”

　　玛利安没有说话，又低下头去，继续研习着自己的魔法。伊明和梅亚莉对视苦笑，显然，想要让玛利安逐渐走出阴影需要很长的一段时间，至少这并不是现在就可以做到的。

　　“我们在这里休息一晚，早上出发。”

　　见没有人说话，伊明只好自己下达了命令，事实上连他都有些提不起兴趣。

　　月升半空。

　　沉默与安详代替了白天的喧闹降临，笼罩着整个黑暗无边的世界。

　　伊明靠在墙边，冷冷的注视着眼前远处那漆黑的铁柱。在月光的照耀下，那仿佛死亡的十字架般醒目，并且让人厌恶。

　　（……我讨厌那个。）

　　梅亚莉转过身去，不愿多看半眼。

　　“我也一样。”

　　伊明摇摇头。

　　“这东西完全不符合我的价值观，甚至这个国家都是如此。”

　　（我们会成功的，对吗？）

　　“我们必须成功。”

　　伊明的眼睛眯了起来，紧皱眉头。

　　“否则我永远不会安心。”

　　他的声音中充满了冷漠，愤怒，以及无法抑制的仇恨。

　　虽然那具被烧焦的尸体和伊明等人并没有直接的联系，他们甚至不知道那是谁。

　　但是本能中就立刻可以明白，那是他们的同类。

　　这是一种超越了血缘，感情联系的范围。

　　忽然，梅亚莉站直身体，惊讶的向另外一个窗口望去，接着迅速收回视线。

　　“怎么了？”

　　伊明疑惑的问道。

　　（贝尔萝加小姐……在哭。）

　　很明显，没有人对这个国家的第一印象有好感。

　　所以当第二天伊明提出立刻离开的时候，并没有人对次提出异议。甚至连平常总是迷迷糊糊的艾妮这次都明确的表达了自己的意见。

　　“如果再待下去的话，艾妮会非常非常生气的！！”

　　她以非常少见的激烈口吻，阐述着自己那莫名其妙的理由。

　　于是伊明命令尤里等人先去收拾马车之类的必要工具，而他们则好奇的注视着眼前汹涌流动的人群。

　　（这些人是去干什么的？）

　　不但有平民，甚至连达官贵人都混杂其中，他们涌向城市中心的广场，似乎正准备观看什么似的。而当伊明向酒保提出这个疑问时，对方似乎早已见怪不怪了。

　　“啊，他们是去看怪物处刑。客人如果你们也有兴趣的话，可以前去一观。”

　　“怪物……处刑？”

　　“是啊，那些披着人皮的怪物，会被当众烧死，这样我们国家会变的更加和平繁荣……这可是件盛事呢！”

　　“……”

　　伊明强烈抑制着自己内心的愤怒，回来向众人诉说了自己所听到事，梅亚莉显然相当反感，玛利安则依旧沉默不语，艾妮却一反常态，提出了让人大吃一惊的要求。

　　“艾妮想要去看看！”

　　“要去吗？”

　　伊明有些惊讶的反问，虽然现在艾妮不迷迷糊糊的睡觉是件好事，但是象这样提出奇怪的要求却是有些为难了。

　　“要去！”

　　既然艾妮坚持自己的要求，众人也只能陪同。毕竟她可是咏唱使，万一出了什么事的话那么可就不妙。

　　混杂在人群中，望着眼前那粗壮的铁柱。伊明面冷如冰，他并不打算观赏这些，特别是当这群人将一个人的生死当作游戏来欣赏时更是如此。

　　两个蒙着脸的男人，提着一根锁链及被捆绑着的少女走了出来，他们的出现，立刻引起了人群的一阵欢呼。

　　“怪物！去死吧！！”

　　“你们这样的怪物！只有死才能消除你们的罪恶！”

　　铺天盖地的杂物伴随着怒骂涌向少女，而她则被酷刑折磨的显然已经没有力气去反抗的阻挡，能够任凭那么脏物泼洒在自己的脸和赤裸的身体之上。

　　“嗯？”

　　就在这时，伊明忽然发现有些不对，他凝神注视着少女，接着大吃一惊，向后退了一步，紧紧握住梅亚莉的手。

　　“梅亚莉！看！！”

　　（我不想……）

　　“快看！！”

　　或许是伊明那平日很冷静的声音居然会变的如此激动让人感到疑惑的缘故，一直低着头注视着地面的梅亚莉抬起头来，当她看清楚眼前的少女时，同样大惊失色。

　　（怎么会……！！！）

　　“伊明？梅亚莉小姐？你们怎么了？”

　　或许是两人的表现实在太过不寻常，甚至连玛利安都暂时放下了心头的犹豫，有些不安的询问道。

　　“……”

　　伊明沉默片刻，接着伸手拿出了一张白纸，那是一张名单。

　　“贝尔萝加，在吗？”

　　“我在这里。”

　　一直站在后面的贝尔萝加出声回应道。

　　“替我跟苍天之主说一声……”

　　伊明缓缓的撕扯名单，接着将它化为碎片。

　　“计划取消了。”

　　他盯着眼前的人群，双目通红，而梅亚莉不知道什么时候已经拿出细剑，上面渐渐开始闪烁起雷霆般的光芒。

　　“我要这群人，以及这个国家，彻底从地图上消失……就这么简单。”

　　黑色的旋风轰鸣而过。

　　伴随着血与肉，尖叫与狂呼夹杂而过，梅亚莉手中的符文细剑已经化为一道雷霆万钧的银蛇，毫不留情的撕扯着周围的人群，将那些完全没有反应过来的民众撕碎，烧焦，清扫出大片空地。伊明手中的黑色镰刀宛如死神的愤怒般疯狂的收割着生命，硬生生的从原本拥挤的人群中杀出一条血路，当他踩着那些完全不知道主人是谁的血肉走到少女的面前时，两边蒙面的刽子手甚至还没有来得及反应，他们的身体就已经倾斜，在喷洒鲜血的瞬间化成四截整齐的尸块。

　　少女疑惑的微微抬起头来，当看见眼前的伊明时，她惊讶的瞪大了眼睛。

　　但是伊明只是带着温和的微笑，将手放在少女的头顶，轻轻抚摸着。他的语气中带着无比的温柔和悲痛，缓慢的开口说道。

　　“我们来救你了，冰鱼。”


第一百一十九章 屠城

　　梅亚莉走上前，动作轻柔的抚摸着少女的双手，她露出了同样痛苦的表情。

　　“怎么样？”

　　（……我不知道，或许可以治好，或许不能……受伤太严重了，这太残忍了……）

　　伊明猛然转身。

　　漆黑的巨镰在一瞬间脱手而出，旋转着将那些在后面因为恐惧和惊讶而沉默的民众撕裂，接着再次回到伊明的手上。

　　“治好她的手，一定要！”

　　伊明扛起镰刀，带着冰冷，丝毫没有感情的目光望着眼前这些被称之为人的生物。

　　他的思考又一次回到了那个时候。当他们得到了那个人的帮助，并且将自己的烦恼和痛苦讲述给对方时，那个人的反应却出乎他们的意料之外。

　　“人类？”

　　教授的表情象是听到了世界上最好笑的笑话般浮现出讽刺般的冷笑，他就这样带着那种戏虐的目光注视着伊明，梅亚莉以及他们的同伴。“你们还宣称自己是人类？真是一个可笑的自我安慰啊。你们扪心自问一下，哪里有象你们这么怪异的人类？你们所做的那些事情，你们所拥有的那些能力，是人类能够做到的吗？别开玩笑了，怪物们！”说道这里，教授似乎注意到了伊明等人的愤怒，但是他依旧没有收敛，只不过换了个姿势缩进椅子里，交叉十指。

　　“是不是感到很愤怒？那么换一个方式来思考不就好了？”

　　“换一个方式？”

　　伊明有些疑惑的反问道，他抬手望着自己手臂上黑色的符文武装，不明白教授究竟是什么意思。

　　“没错。”

　　教授往椅子里缩了缩身体，冷笑着继续向他们解释道。

　　“换一种方式思考一下，人类是什么？人类是自然中生长的一种动物，是世界的一部分。而你们的能力……”

　　他伸出一根手指，指向眼前的众人。

　　“你们的能力，就是自然和这个世界给予你们的产物。想象一下吧，人类为什么能够成为这个世界的主宰！因为那是世界仅仅只给了人类进化的能力，所以他们才有资格生存至今！但是现在既然世界只给予你们特殊的能力，那么就说明世界承认了你们。你们才是真正的人类，受到这个世界认可的！真正的人类种族！而其余那五十亿只不过是披着人类皮的怪物！并不受世界眷顾的低等种族！！和被大自然放弃的黑猩猩没有任何区别的东西。想象吧……生活在五十亿怪物中的感受，这样一来，你们再动手杀人就不需要什么理由了。去尽量的杀个痛快，把那些低等种族踩在脚下，让他们畏惧你们的力量吧！”

　　虽然对于这种说法伊明和梅亚莉无法接受，但是不得不承认，教授所说的话，的确有一定的道理。

　　“怪物！怪物来啦！！快召集卫兵！！”

　　人们纷纷四散逃跑，一面大声疯狂的喊叫着，一面象潮水般四散开去。

　　伊明双眼通红，他已经不再顾及隐藏自己的能力，现在，正是复仇的时刻。

　　空气骤然间浮现出淡淡的蓝色。

　　那是一种非正常的，宛如轻风般拂过，毫不引人注意席卷了整个空间。

　　逃跑的人群在瞬间停止了动作，母亲护着孩子，男人守护着女人，年轻人保护着老人，一切在瞬间凝结，仿佛电影中的定格镜头。但是随即那些人身上的皮肤夹杂着肌肉开始撕裂，掉落崩溃到地面，在极限的严寒之下化为脆弱的粉末随风消逝。伊明伸手抚过，毫不在意的伸张然后紧紧握住。无数建筑物在瞬间轰然倒塌，强烈的冲击波夹杂着深邃至骨的严寒飘散开来，甚至连艾妮等人都忍不住打了个冷颤。

　　接着，众人也开始了行动。

　　玛利安伸手前推，咏唱着暴裂的歌谣，乌云开始在她的手掌中心聚集，随即笼罩着整个城市的天空，巨大粗壮的雷霆直劈而下，将一座座建筑劈裂，点燃，大地开始颤抖，强烈的震动能量开始在地表内部酝酿，凝结，等待着暴发的最佳时机。

　　贝尔萝加高声歌唱，高昂的歌声驱除了那些四散逃亡的民众内心的恐惧，使他们不再躲避，逃跑，而是手持武器，英勇无谓的迎向伊明以及他手中的黑色巨镰。而在死亡到来的瞬间，原本一直在鼓励着他们的歌声骤然停止，伴随着再次回到身边的恐惧和惊慌下带来的则是撕心裂肺的巨大痛苦。

　　即便如此，在这场杀戮中，没有任何人比艾妮更有效率。

　　她依旧是一幅一摇三晃的迷糊表情，但是却慢慢移向了那个将无数人化为灰烬的黑色钢铁之柱，在小声咏唱了几句之后，艾妮微微伸手抚摸圆柱的表面，然后随即松开。

　　惨白的，半透明的人影哀号而出，宛如疯狂的蝴蝶扑向城市的每个角落，钻入别人的身体，撕扯着他们的肉体与灵魂，以发泄自己数百年的愤怒与仇恨。一时间整个城市宛如炼狱般可怕，到处都是互相残杀的人群，他们狞笑着将手中的武器插入对方的身体，接着在惊慌失措的瞬间逃离原本寄宿着的人，通过操纵别人来达到自己复仇的目的。原本高声哭泣的孩子在一瞬间变成了狰狞狂笑的恶魔，撕裂了原本是自己父母的人的喉咙，或者被原本是自己父母的人撕破喉咙。

　　玛利安完成了最终的咏唱。

　　“轰！！”

　　大地在瞬间化出一条巨大的裂缝，散发着滚滚热气的岩浆在瞬间吞没了来不及，甚至根本无法逃走的人群，他们尖叫，哭喊，祈祷，但是一切都只是徒劳无益的挣扎。原本美丽的城市在此刻彻底化为了一片火海，火焰开始无情的吞噬着四周，翻滚席卷着一切可以燃烧的东西来增加自己的能量。惨白的幽灵依旧回荡在城市之中，寻找着那些有可能活下来的人，并且通过他们去继续自己的复仇。

　　伊明杀的甚至有些忘乎所以。

　　当他停下手中的巨镰时，四周已经到处沉默着的尸体，没有半丝鲜活的生命。

　　他抬起头来，带着悲痛的表情望着在梅亚莉怀中的少女。

　　梅亚莉正紧咬嘴唇，轻轻的将少女钉在十指中的铁钉一根根拔出，这种巨大的痛苦让少女早已经昏了过去，但是即便如此，她的身体依旧忠实的反应出少女所受的痛苦是多么巨大。在彻底拔除少女手指的铁钉前不能够使用“构造协调”否则只会加重她的痛苦，但是这样下去……

　　艾妮轻轻蹲在少女的身前，用手帕擦拭着她脸上的污物和血迹，贝尔萝加沉默不语的望着眼前高大的铁柱，不知道在想些什么。而玛利安则沉迷于眼前的烈炎地狱，感受着毁灭与死亡气息的她，似乎找到了什么启示一般。

　　还没有结束。

　　伊明转过身，冷冷的盯着眼前的火海。

　　数百条黑影从中走出，那是比正常人大一倍的钢铁造物，每个钢铁造物中都乘坐着一个全副武装的士兵，他们用带着憎恨与仇视，以及濒临崩溃的疯狂，注视着眼前的伊明。

　　“你这个怪物！！你杀了我的母亲！！”

　　“你这个怪物！你居然敢杀了我的女儿！！”

　　“冰鱼是个很善良的好孩子……”

　　伊明对对方的愤怒充耳不闻，他自顾自的说着，仿佛是在对自己说话。

　　“她总是很体谅我们的痛苦，而且也很明白我们的苦衷。”

　　“我的女儿才三岁啊！！她才刚刚学会叫我爸爸！！”

　　“这个城市一直如此和平，你们为什么要毁了它！”

　　“我很清楚，冰鱼是不会主动攻击任何人的。”

　　“但是！！”

　　“但是！！”

　　“你们这群怪物居然敢毁了我们和平的生活！！”

　　“你们这群混蛋居然敢对她下这样的毒手！！”

　　“去死吧！！！！”

　　“去死吧！！！！”

　　厌恶，仇恨，疯狂，死亡，鲜血融为一体，宣战的号角彻底吹响。伊明带着旋风般的黑色巨镰飞速迎向眼前的敌人，而乘坐在构装机械中的士兵也完全不畏惧自己是否会被同伴所伤，他们操纵着构装机械，目标只有眼前那个向自己飞奔而来的少年。面对飞冲而下，夹杂着尖锐刀锋的巨爪，伊明没有后退。黑色的巨镰轰然挥舞，与钢铁巨爪重重撞击在一起，发出刺耳的尖叫，宛如哀乐的前奏般刺耳沉重。巨大的机械构装向后仰起身体，但是驾驶者显然并没有按照教科书上所写的试图退步保持平衡，他疯狂的向下压住操纵杆，试图用自己这巨大的构装身躯将眼前的人压成一团肉浆。

　　伊明被倒下的构装体掩盖其中，而那个已经身受重伤的驾驶者居然还不忘回头大喊。

　　“不要管我！攻击我！杀了这个恶魔……！！”

　　黑色的闪光使他的喊叫嘎然而止，被分裂数块的构装机械爆发着巨大的能量，伊明宛如一条孤狼般向上跳跃，接着稳稳的站在另外一具构装体的肩膀，死亡的旋风带走了又一个士兵的头颅，同时让他的身体被随之而来的巨热融化殆尽。伊明没有多看挂在自己镰刀尖上的头颅半眼便随手挥过，将那已经被彻底洞穿的垃圾扔入火堆之中。

　　这是一场屠杀。被杀者不再需要理由，杀戮者也不需要，一切的一切都被死亡和仇恨笼罩，只有最终得到发泄之后才能够消散这种无法抑制的愤怒与仇恨。

　　“怪物！！怪物！！怪物！！你们不会得逞的！！”

　　伊明注视着眼前看起来象是军官的人物，沉默不语。对方的四肢已经被他整齐的切断，做为机械部队的唯一幸存者，他甚至没有办法来活动一根手指操纵自己的机械构装，他只能一面疯狂的吼叫，一面偏过头去，试图用牙齿撕咬这个让他憎恨的存在。

　　黑色的镰刀挥起，落下。

　　伴随着粘稠的血液和白色的眼珠飞起，什么都没有剩下。

　　伊明安静的站在钢铁残骸之上，沉默不语。

　　接着他忽然回身，巨镰飞舞而过，停在了一个人的脖子旁边，他刚刚从地下跳起，甚至还没有来得及做出任何动作，就被伊明逼停。面对近在眼前的巨大刀锋，他显然非常恐惧，不住的喘着粗气，接着试图向后退去。

　　“你是什么人？”

　　伊明冷冷的问道，同时手中不自觉的加强了力气。巨镰的另外一部分弯曲而过，顶住了对方后面的脖颈，让他清楚的认识到上天无路，入地无门。

　　“请不要动手，这位大人，我没有恶意，也不是你们的敌人。”

　　眼前的年轻人面色慌张，但是他努力掩饰着自己的恐惧，向伊明摊开双手，以证明自己没有敌意。

　　“我是一名天赋战士，我们的首领——希望之翼的领导者希望能够和您谈谈。”


第一百二十章 冰鱼

　　伊明注视着眼前的男子，他并没有放下镰刀，而是冷冷的盯着他，沉默不语。

　　面对这样的目光，显然男子有些不适应，他额头上冒出斗大的汗珠，不安的绞动着手指。周围正在熊熊燃烧的烈炎鲜红的衬托着这一切的惨象，宛如将整个世界变化为炙热的地狱般让人胆战心惊。

　　“而且……您的同伴应该需要休息的地方吧，再这样继续待下去的话，引来狩猎队只是时间问题，我想您的同伴应该需要更加安静的休息才是，不对吗？”

　　黑影掠过。

　　寒冷的风压甚至让男子下意识的一缩头，生怕自己的脑袋象只皮球般脱离身体飞走，幸运的是伊明显然没有战斗的意思，他收回镰刀，再也没有看男子半眼，转身走向了广场。来到紧紧怀抱着冰鱼的梅亚莉身边，他先是伸出手去，轻抚了一下冰鱼的脸，这才低声问道。

　　“情况怎么样？”

　　（总算是治好了……）

　　梅亚莉摊开手掌，少女原本血肉模糊溃烂的手指看起来洁白光滑，没有一丝伤痕。而梅亚莉的脸色却并不是很好，显然她在少女的身上消耗了相当多的力量。以至于她现在甚至连凝结起“构造协调”以保持自己身体颠峰能力的力气都没有，只是勉强支撑着少女而已。

　　伊明沉默不语，从梅亚莉的手上接过冰鱼，贝尔萝加适时的递过一条披风包裹住少女的身体。

　　“伊明，我们现在应该怎么办？”

　　玛利安此刻的精神却忽然好像好了很多，至少她此刻询问的语气和表情已经接近原本正常时的样子了。

　　“我们要离开这里。”

　　伊明站起身来，没有再多看正在熊熊燃烧的城市半眼。而是将目光望向了那个一直跟在自己身后，并且谨慎的与他保留距离的家伙。

　　“你来带路，如果被我发现你耍什么花招的话，那么我要捏碎你不会比烧毁这座城市更麻烦，明白么？”

　　“是……尊敬的大人。”

　　男子弯腰低头，适当的向伊明表达着自己的敬意，而不远处，马车冲过火海，向伊明等人驶来。

　　尤里他们居然能够在这种近乎无差别毁灭的袭击中幸存，不得不说是一件非常幸运的事。

　　坐在马车中，气氛一片寂静，在尤里熟练的操控下，马车平稳的驶离了已经陷入大火的废墟之城。而在他们的身后，毁灭依旧继续，咆哮的亡灵们寻找着新的替代品以发泄自己的愤怒。无法承受重量的大地变的越加脆弱，甚至连原本坚硬无比的要塞城墙都已经开始崩溃。

　　除了他们之外，没有任何人能够逃离这座死亡之城，没有人。

　　注视着一路尸横遍野的惨景，伊明半句话都没有说，而梅亚莉则根本就对此不闻不问，他们两人的心思全部放在蜷缩于伊明怀中，依旧昏睡不醒的少女身上。在使用了构造协调，将少女自身的再生能力刺激到最大化以完成恢复之后，虽然身体上的伤痕已经全部消除，但是精神上的刺激又会如何？

　　艾妮靠在马车的边厢上陷入了沉睡，仿佛她完成的只是一件微不足道的小事。

　　玛利安好奇的注视着这个少女，显然每个人都对她抱有疑问。无论如何，伊明和梅亚莉愿意为了这样一个女孩与一个国家为敌，并且怒不可遏的将一座城市化为灰烬。没有人会忽视这个女孩在其中所起的作用，很明显，他们是认识她的，但是三个人之间究竟有什么关系，这点却并不为人所知。

　　伊明轻抚着少女的头发，脸颊，但是他的心中却在思考着完全不同的问题。

　　（冰鱼怎么会出现在这里？）

　　梅亚莉提出的问题同样也是伊明心中的疑问，按照原定的计划，冰鱼她们应该逃离了才对，难道说，最终他们的逃跑也是失败的吗？那么剩下的同伴又是如何呢？他们是已经死在那场爆炸中，还是和伊明他们同样来到了这个世界？伊明内心焦躁不安，同时又充斥着深深的愤怒，那是一种原本已经平静，并且以为已经永远封印起来的情感。

　　“呜……”

　　就在这时，少女的身体忽然微微颤抖了一下，接着她缓缓睁开眼睛，那是如同黑耀石般美丽的双瞳，闪烁着异样的迷人光彩。在看清楚眼前的人之后，冰鱼惊讶的瞪大眼睛，仿佛不敢相信这是事实。

　　（冰鱼，身体怎么样？）

　　“还好吗？”

　　“嗯……”

　　冰鱼微微点头，很显然，她的力气还没有恢复。但是她却紧紧抓着伊明的衣服，仿佛那里是她唯一可以安心的地方似的。

　　“爸爸……妈妈……这是梦吗……？”

　　她低声说着，然后再次陷入了昏睡之中。

　　一瞬间，众人转向伊明和梅亚莉的目光都变的颇为诧异，而两人似乎完全没有感觉到众人的疑惑，只是神情严肃认真的注视着怀中的少女。而就在这时，马车渐渐停了下来，随即那名男子的声音从马车门外响起。

　　“各位大人，我们到了。”

　　即便站在这个简陋的大厅内，伊明依旧无法把眼前那个满脸看上去和俗气划等号的胖子与“自由联合解放战线总指挥官”这个名字挂起勾来，何况对方似乎完全没有发现伊明等人的不满，仅仅只是在自顾自的大力赞扬着他们的功绩，并且声泪俱下的向众人介绍自己手下战士的危难处境。

　　“各位英雄，无论你们来自何方，我都非常高兴的欢迎你们……”

　　“我听够了。”

　　可怜那个胖子的欢迎词还没有说完，就被伊明硬生生打断。

　　“听着，我对你们搞的什么自由联合军完全没有兴趣，而且我可以很明确的告诉你们，即便不需要你们的帮助，我依然可以从这里一路杀进王宫。不需要任何助力，如果你们愿意跟在我后面斩草除根那么我是求之不得，如果你们不愿意那么干那么我也无所谓。总而言之就是这样，虽然我从来不反对人多力量大，但是我可不想和一个连时间地点和眼色都不会看的人在同一战线上战斗。”

　　“非常抱歉，各位英雄。”

　　一个身着皮甲，看起来象是弓箭手的女性上前向他们鞠躬道歉，在略微观察了一下伊明怀中少女的脸色之后，她伸手做出了请的手势。

　　“请跟我来，我会安排这位小姐休息的。”

　　当冰鱼躺在柔软的床铺上，进入梦乡中后，伊明的脸色才变的好多了。

　　“那个死胖子是你们的指挥官？”

　　他不敢相信的询问着带他们来此的女弓箭手，言语中没有一点儿客气。

　　“那么我真为你们由衷的感到悲哀……你们的死伤率一定很高吧。”

　　“布卡先生只不过有些迟钝而已，他本质上依然是个好人。”

　　女弓箭手倒是没有否定伊明的猜测，显然这也是事实。

　　但是伊明显然目前没有兴趣探究这个不知道什么联合起来的地下组织究竟是个什么样的倒霉机构，他将所有人都赶了出去，只留下了梅亚莉。甚至连打算借着装睡偷溜进来的艾妮都毫不客气的扔出了房间，这属于他们的空间，伊明不允许任何人闯入，至少暂时是这样。

　　当一切都变的安静下来之后，伊明这才喘着粗气，随手拉了把椅子坐下。梅亚莉则早已经坐在冰鱼的身边，带着悲伤中夹杂着一丝喜悦的目光注视着眼前的少女。很明显，虽然冰鱼受到了无法用语言形容的痛苦折磨，但是如果伊明等人没有去观看这场处刑的话，那么冰鱼恐怕已经同样成为了焦碳的一部分，并且在那些民众狂热的欢呼声中痛苦的死去。

　　世界上本没有什么是等价的。

　　没有人会计算一个少女的痛苦，是否要通过毁灭一座城市，一个国家，拆散无数家庭，造成无数新的悲剧来抚平伤口。但是伊明也没有去思考的必要，无所谓公平，无所谓公正，更无所谓合理，世界本身就是一个怪圈，充满创造，毁灭，再创造，再毁灭。人类永远是一个学不乖的种族，不能够指望他们通过短暂的流血和牺牲去认清什么是错误和真理，所以历史才会永远重复，永远没有什么创新。

　　“她没有被那些人怎么样吧，梅亚莉，如果她被那些人……”

　　伊明不安的注视着冰鱼，急切的语气中掩藏着止不住的关心。显然，最开始冰鱼那声“爸爸”虽然并非伊明的真正称呼，但是也相差不远。

　　（冷静点，伊明。）

　　梅亚莉倒是不象伊明那么激动，反而反过来安慰他。

　　（冰鱼很好，没什么异样，反倒是你应该安静些，免的惊醒她。）

　　梅亚莉如同一个慈祥的母亲，抚摸着冰鱼的头发，同时略带责怪的对伊明说道。

　　当然，他们两人并不是冰鱼实际意义上的父母，无论如何，想要在17，8岁的时候就拥有一个16岁的女儿，不管怎么说也实在是太夸张了一些。

　　冰鱼没有父母。

　　无论是精神意义上的，还是现实意义上皆是如此。

　　冰鱼并非普通的人类，她是由科学制造出来的，并且以再生性胚胎研究为基础所制造的人类，也就是所谓的“人造人。”一个科学悲剧的产物，一个从诞生起，就注定被抛弃的道具。虽然她看起来已经是十六岁，但是事实上，距离冰鱼“出生”到现在，也最多不过五年时间。她是众多复制品中的一个，同时也是唯一一个具备特殊能力的复制品。正因为如此，冰鱼才能够逃过那原本属于自己的悲惨命运——被注射病毒，观察，研究，死去或者产生抗体，再次被注射病毒的悲惨下场。她们的出生是为了“制造出能够永远防止人类患病的疫苗”研究课程，并且也同样为此而死去。

　　这就是冰鱼们的命运，幸运的是这个命运并没有在她的身上得到真正的体现。

　　四年前，她被伊明和梅亚莉从那个机构中救了出来，并且顺理成章的在他们身边生活。虽然肉体已经是十六岁，但是在机构中封闭的生活使得冰鱼在精神层面和普通意义上的孩童并没有什么差别，她将伊明当作爸爸，把梅亚莉看做妈妈，虽然两人对于这个称呼都有着一定的抵抗心理，并且还因此曾经在一段时间内成为小队中众人茶余饭后的笑料，但是现在，显然并不是在意这种事情的时候。

　　“这个国家必须灭亡。”

　　伊明冷冷的下了定论，他的话中不掺夹一丝一毫的同情。

　　“这些人必须为他们的价值观以及行动付出应有的代价，这是他们应该得到的报应。”

　　（你不会想要和这些人联手吧？）

　　梅亚莉略皱眉头，那个胖子显然也没有让她留下什么好印象。

　　“……先听听苍天之主的意见吧。”

　　伊明沉默片刻，接着苦笑一声。

　　“无论如何，我们破坏了她原本的计划，总要有一个解释才行……如果她真的将我们舍弃的话……”

　　“嗯……”

　　伊明的话还没有说完，忽然一阵轻微的呻吟传来，两人转身望去，只见冰鱼慢慢的睁开了眼睛，带着欣喜的目光注视着眼前的伊明和梅亚莉。

　　她醒了。


第一百二十一章 计划更新

　　白须老者漂浮在空中，带着悲伤和沉痛的神情注视着脚下的废墟，在得到情报之后，他便飞速赶来，但是现在看起来，还是太迟了。整座城市已经彻底化为废墟，除了零星的火苗之外，到处都是冒着青烟的残垣断壁。凄厉呼啸的幽灵从中掠过，即便城市中有勉强幸存的人，也无法在这些可怕的亡灵面前躲藏自己的身形吧。

　　究竟是谁，做出如此残忍的举动！！

　　老者紧握双拳，随后松开。他的目光变的冷若冰霜，他必须回到王宫，向国王陛下报告，即便他非常愤怒，想要找出毁灭这座城市的凶手，将他绑在火刑柱上活活烧死。但是老者的理智却告诉他，那并非是以一己之力可以对抗的敌人，即便是他，也无法将这样庞大的一座边境城市毁灭至此。

　　更何况，这徘徊于其中的亡灵……

　　老者的眼睛眯了起来。

　　能够做到这种事的，只有一个人，但是如果真的是她的话，那么就表示由莉亚帝国已经……想到这里，老者再也没有犹豫，他转过身，没有多望已经成为历史尘埃的废墟半眼，就这样化做一阵清风，消失在了空气之中。

　　与此同时，苍天之主的虚像同样紧皱眉头，有些为难的注视着伊明和梅亚莉。

　　“虽然接到了贝尔萝加的报告，但是我没有想到，你们居然真的将一座城市彻底变为死城。”说着，苍天之主转过半个身子，转向了正卧在旁边半睡半醒的艾妮。“贝鲁可琳大人，您在其中一定发挥了不少的力量吧。”

　　“因为艾妮被那些灵魂的哭诉吵的很不开心啊。”

　　艾妮半睁开眼睛，用力的挥舞着小拳头，不满的回答道。

　　“而且艾妮也很讨厌他们！！”

　　“你真是……”

　　面对和自己同级的幽暗之主，苍天之主无言以对。她很清楚，生为幽暗之塔魔法派系——与灵魂对话的亡灵魔法之主，徘徊在生与死的狭间，对于艾妮而言，肉体的死亡从来都不是什么问题。更何况，比起活着的人来说，艾妮的死者朋友更多，所以当发生这样的冲突时，艾妮会站在死者的立场上倒也并非不可理解。于是苍天之主沉默不语，半晌后才缓缓开口。

　　“那么，关于贝尔萝加报告中这个地下抵抗组织……他们有可以利用的价值吗？”

　　“说不好。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“至少，他们的领导者看起来用处不大，应该说……非常无能。”

　　“无能对于我们来说是件好事。”

　　苍天之主的声音中夹杂着一丝笑意，似乎听到了什么好消息。

　　“那么，我可以考虑更改计划，这样也更加适合我们的行动……伊明先生，梅亚莉小姐，关于被你们救出的那位少女，是你们的同伴吗？”

　　“没错。”

　　伊明脸色一沉，显然一想起冰鱼所受到的对待，就让他相当愤怒。

　　在苏醒之后，冰鱼断断续续的告诉了两人自己的经历。

　　和伊明与梅亚莉不同，冰鱼被送到了一座荒山老林中，接着她被在那里砍柴的一对年轻夫妇发现，并且救回了家。虽然对眼前的状况感到颇为疑惑，但是和伊明及梅亚莉一样，冰鱼选择了隐瞒自己的能力，并且希望能够过上普通的生活。由于语言不通，冰鱼花费了不少时间才学会了这里的通用语，原本她以为自己会就这么和平安宁的生活下去，但是一场意外改变了她的命运。

　　一伙山贼攻击了她所在的村落，并且试图强抢村中的女人和小孩，为了保护自己和这些拯救了自己的人，冰鱼第一次在众人面前使用了自己的符文武装以及能力，并且成功的击退了那伙山贼。那个时候，冰鱼并没有察觉到，自己为之保护的人，已经在自己使用能力的同时产生了改变。就在当天晚上，她便在不知不觉中被灌下迷药，接着当她再次醒来时，冰鱼的双手，已经被那对将自己从深山中救出来的夫妇死死钉在木板上。

　　冰鱼根本无法理解究竟发生了什么事，她试图哀求，希望那些人能够放过自己，但是却没有半个人愿意听她说话，甚至连原本照顾她的那对夫妇，此刻也象是远离瘟疫般躲的远远的。接着她便被村里的人交到了这个城市守备队的手中，在换取了大笔金钱之后，冰鱼被关进监狱，开始了永无休止的残忍刑罚和拷打。如果不是被伊明救出来的话，恐怕此刻，冰鱼已经……

　　“……”

　　察觉到气氛有些不对，苍天之主沉默片刻，这才开口说道。

　　“对于她的不幸遭遇，我只能够深表同情，不过两位既然愿意为了她做到这种地步，想必已经做好了心理准备吧。马可王国毕竟不是个小国家，你们所遇到的仅仅只是一些杂鱼而已，在王国的首都有着更加强大的机械构装武士，以及一名真正的咏唱使。我们不知道那位咏唱使的能力究竟是什么，但是作为魔法之灵的终级使用者，可以肯定对方并不是省油的灯……”

　　“那么苍天之主大人，你能够给予我们的帮助究竟有多少？”

　　伊明并没有多说什么，而是直奔主题。

　　“还是说，我们已经被你放弃了？”

　　“这当然不可能。”

　　苍天之主微微摇头，语气中第一次透露出坚定的意志。

　　“和各位一样，我也同样认为马可王国必须毁灭，以前我们没有机会，也没有证据这样做。但是现在不同了，我们有了足够的证据证明是马可王国在背后操纵联邦与我们为敌……”

　　“证据？”

　　伊明微皱眉头，哪来的证据？

　　“联邦议会已经向我们私下传递了信息。”

　　苍天之主轻轻一笑。

　　“这可真是要感谢两位，由于你们毫不废力的打败了联合军队的缘故，现在的联邦已经不敢再打亡灵之森的主意，同时议会长代表评议会所有国家向我们表示，议会国家中的愚蠢行为是受到了马可王国的教唆所作出的愚蠢行为，至于证据方面……如果各位能够进展顺利的话，很快就能看到证据的。”

　　政治果然肮脏而黑暗。

　　伊明没有再多说什么，因为他已经很明白苍天之主话语中的意思。无论如何，在两个人的进攻下万人军队的溃败并不是一件可以忽视的小事，很明显原本希望来分一杯羹的联邦此刻已经因为无法掌握帝国的实力构成而开始犹豫和退缩。再加上一位王子和四位大剑术士的损失显然不是联邦可以承受的范围之内，在这种情况下，为了防止帝国的报复和反攻，联邦“必须”找出一个幕后黑手来帮他们承担这个责任。

　　马可王国与由莉亚帝国之间不可调和的恩怨矛盾众人皆知，根本无须费力再去找新的替死鬼。

　　但是这并非如此容易。

　　谁都知道马可王国能够成为和由莉亚帝国并肩平行的大国，所依靠的当然不是他那在旁人眼中可笑又不值一提的歧视政策，而是强大的钢铁构装军队。那些藏身于钢铁中的战士从不畏惧伤痛，死亡，以一当十甚至当百的战斗力足以让其它国家心惊胆战。栽赃虽然容易，但是也要看对方有没有力气反击……联邦可不是为了名声连命都不要的角色。

　　所以他们暂时打算做壁上观，并且放出一些隐隐约约的猜测，来为由莉亚和马可之间的战斗增加那么一两种可信的谣言。

　　如果由莉亚帝国战胜，那么联邦自然会将这些谣言变成事实，证据和证人这种东西要多少有多少，有时候真相这种东西平常的就好像路边的石头，随便拿起来用就是。

　　如果马可王国获得了胜利，那么联邦就会让这些谣言彻底变成谣言，毕竟有时候真相这种东西平常的就好像路边的石头，你大可以一脚踢开，然后自己走自己的路，不用理会它究竟是什么。

　　原本试图在马可王国内部寻找证据并且以此开战的计划已经行不通，但是这并不表示只有这一条路可走。

　　“我很好奇。”

　　伊明并没有正面回答，而是盯着苍天之主的虚像继续询问道。

　　“你为什么要攻打马可王国？仅仅因为政策上的偏见？敌对和矛盾？还是有别的什么理由？”

　　“为了这个国家……”

　　苍天之主的声音变的低沉了许多，接着她伸手除下了头上的兜帽，第一次在众人面前露出了她的真面目。

　　梅亚莉不由惊呼一声，而伊明也有些讶异的倒退了一步。

　　苍天之主的脸有着清秀脱俗的美貌，洁白的皮肤与细长的眉毛完美结合，她的眼神温和而镇定，但是却充斥着不容置疑的坚强。

　　但是她的右半边脸，却是完全连皮肤都看不见，只剩下肌肉组织的残酷景象，那单只眼睛突出眼框，象是随时都会掉落在地。没有皮肤，没有耳朵，没有一切人类该有的特质，所形成的仅仅不过是宛如恶魔般的地狱。艾妮关心的注视着她，显然，身为五耀塔的一员，她早就知道了苍天之主的真面目。

　　“同时也为了我自己。”

　　苍天之主的声音依旧那么柔和，仿佛只是在说什么大不了的事情一般。


第一百二十二章 炮灰

　　伊明走出房间，有些惊讶的发现冰鱼正站在一棵参天大树的背后，偷望着正在那里聊天的玛利安和贝尔萝加等人，显然正在对她们进行评估。虽然由于有伊明和梅亚莉的保证在先，冰鱼并没有将这些人当做她的敌人和潜在危险来看待，但是毕竟一朝被蛇咬，十年怕井绳。在受到过那样的对待之后，冰鱼对于这个世界的原住民已经充满了警惕和敌意，伊明当然可以理解她的想法，将心比心，如果他们最开始来到这个世界时，遇到的不是罗伦斯，或者不是由莉亚帝国的话，他们的命运会变成什么样呢？

　　（冰鱼，你在那里干什么？）

　　随后出现的梅亚莉好奇的询问道，而这时冰鱼才象是猛然一惊般转过身，才看见梅亚莉和伊明之后长长的出了口气。恢复了原本冷静平稳的样子。

　　“没什么，爸爸，妈妈，我只是有些不习惯，或许与这些人多相处一段时间之后就会好多了。”

　　“是嘛……”

　　伊明无奈的耸耸肩膀，没有多说什么。冰鱼并不象是莉塔那样总是需要他们照顾的小孩子，她之所以会管伊明和梅亚莉称呼为爸爸妈妈最重要的恐怕也是由于她认真和一丝不苟的性格。事实上，身为一个科学的产物，冰鱼在有些时候会表现的如同机器般精确，虽然伊明和梅亚莉曾经希望冰鱼能够更象个普通女孩子一样的表现出自己的感情，不过现在这样看起来，似乎也并不是什么坏事。想到这里，伊明放弃了无谓的烦恼，而是上下打量起冰鱼的穿着来。

　　和梅亚莉不同，冰鱼并不喜欢穿那些繁琐的洋装，此刻她身体上正穿着不知道从谁那里得到的贴身皮甲以及紧身长裤和皮靴，充分的勾勒出少女那纤细优美的身姿，整个人看起来更加娇小玲珑。而此刻注意到伊明的视线，冰鱼略微不安的整理了下自己身体上的衣服，同时轻声询问道。

　　“不适合我吗？爸爸？”

　　“不……还算不错。另外那个称呼你就不能放弃么？”

　　无论如何，才刚刚跨越成年关卡的青年可不想有个仅仅只比自己小两三岁的女儿。

　　“不行。”

　　冰鱼和以前一样固执，特别是在这个方面，虽然伊明已经抱怨过无数次，但是她从不妥协。

　　“是您和妈妈给予了我新的生命，以及自由。我是你们的女儿，这点无庸质疑。难道说……”

　　说道这里，冰鱼退后两步，带着略有些幽怨的目光注视着地面。

　　“爸爸您不想要我了吗？”

　　“……”

　　（你又输了哦？）

　　面对梅亚莉善意的嘲讽，伊明只能很无奈的高举双手投降。最令他想不通的就是为什么梅亚莉可以如此大方平稳的接受这样一个称呼，或许是女人母性本能作祟的缘故吧。接着他无奈的叹了口气，然后伸手向冰鱼扔去了一个小包。冰鱼有些好奇的伸手接过，同时疑惑的皱着眉头问道。

　　“这是……”

　　“你的武器。”

　　“我知道了。”

　　冰鱼只是打开小包看了一眼，很快就明白了伊明的意思，她小心翼翼的将小包放入铁身皮甲的口袋中。而伊明这才深呼吸了口气，接着盯着冰鱼，认真的开口询问。

　　“冰鱼，告诉我，你是怎么来到这个世界的？其余的人怎么样了？”

　　“啊……关于这一点爸爸您不用担心，其他的人都已经安全逃离，我可以确认这一点。”

　　（那么你为什么会在这里？）

　　梅亚莉紧接着询问道，这也是她和伊明最为疑惑的问题。而冰鱼这时却有些犹豫，她抬起头来迅速望了一眼伊明和梅亚莉，然后低下头去，吞吞吐吐的开口说道：“因为我不想离开爸爸妈妈，如果你们死了，那么我即便活着也没有什么意义……”

　　（这孩子……）

　　梅亚莉摇头苦笑，而伊明则无奈的按住额头。很明显，冰鱼并没有按照他的命令行动，而是擅自留了下来，不过幸运的是至少这可以减少他们内心的疑惑。如果冰鱼无法确定自己是怎么来到这个世界的话，那么其它人也有这种可能。万一事情真的演变成那样，那么接下来可以想象，伊明和梅亚莉必须负起责任，将他们全部聚集起来才行了。

　　“伊明大人，梅亚莉大人。”

　　一个悦耳的声音传来，伊明转过头去，只见那个前几天为自己等人安排房间的女弓箭手正在向这里走来。自从那天和那个死胖子冲突过之后，对方似乎就没有了动静，除了提供不怎么富有营养的三餐之外，似乎并没有再对自己一行人有所举动的样子。不过这也可以理解，毕竟面对象他们这样可以轻而易举将一座规模并不算小的边境城市化为废墟的人，无论是谁都会谨慎对待。虽然伊明实在很怀疑，那个死胖子会不会有这种眼光和眼色，但是很明显，至少他不是一个人在战斗。

　　“有什么事？”

　　伊明转过身去，望着眼前的女弓箭手。而梅亚莉则也撑着洋伞，好奇的注视着她。只见女弓箭手面带不安，同时急促而有礼的向伊明说道。

　　“就在刚才，有三十位天赋战士来到了我们的营地，他们点名找您……您看……”

　　“来了么？”

　　伊明低声自语，苍天之主最终选定了两种计划，一种是由莉亚帝国在联邦的配合下进行强攻，并且成功的将马可王国的土地收入自己的名下。这是能够立竿见影增强实力的方法，还有一种就是由伊明扶植这个非常弱小的地下反抗组织，并且让他们最终取得马可王国的统治权，成为新的权利阶级。而在那时，由莉亚帝国大可扶持这个傀儡政府，运用耐心和手腕慢慢将其消化，并且最终合并入自己的势力范围。

　　无论是哪一种，伊明都需要更多的人手。毕竟现在他身边的所有人都是领导阶层的核心，但是却缺乏有效的炮灰。可以说如果出现万一，任何一个损失都不是帝国可以接受的。于是苍天之主同意给伊明加派人手——说白了，就是在危险时刻，可以毫不犹豫牺牲掉以换取胜利或者生机的炮灰。但是伊明没有想到，他们居然能够在这么短的时间内到达。不过仔细想想，无论是贝尔萝加还是艾妮，都拥有超乎常人之上的实力，区区引导个位置什么的，对她们而言根本不是问题所在。

　　当伊明等人来到掩饰成废墟的堡垒门口时，他看见了三十名身材健壮，同时动作一丝不苟的士兵。他们整齐划一的排列成方队站在那里，丝毫不畏惧身侧那些身着简陋皮革，甚至连武器都是废旧物品的叛军士兵。漆黑的盔甲上不时流过一道道微弱的光亮，显然他们所穿的盔甲也并非凡品。

　　“阁下就是伊明大人？”

　　当伊明和梅亚莉走到他们的面前时，其中一名士兵才忽然站出来，简短的开口询问。

　　“没错，我就是。你们是……？”

　　“我们是隶属由莉亚帝国第三魔法护卫队，第一战斗兵团的士兵，遵照学院评议会的指示，前来协助各位大人行动。”

　　为首的男子严肃认真的说完，接着他忽然一挥手，同时士兵们骤然散开，形成一个圆圈，将伊明围在其中。伊明微微皱了皱眉头，有些不解。

　　“很抱歉，我们必须确认您是不是真正的伊明大人，希望您与我交手，同时也请您确认我的身份的能力。”

　　原来如此，比起花言巧语的说话，战斗更容易了解自己和对方的实力吗？

　　伊明嘴角浮现出一丝满意的笑容。

　　“派别人上场也可以么？”

　　“……如果您能够向我们确认您的身份，自然没有问题。”

　　男子仅仅只说了这么一句话。

　　下一瞬间，伊明已经出现在他的身手，手掌平劈，做刀状横在男子的脖颈前。这让众士兵都是一阵耸动，显然他们根本没有看清楚伊明的动作，而男子本身也同样大惊失色。虽然伊明的大名在帝国内部，特别是在这些天赋魔法战士中已经流传已久，独自一人斩杀黑龙，以及和梅亚莉两人逼退上万军队的事迹可以说在魔法士兵团中无人不知，无人不晓。但是就因为这些事情实在太过匪疑所思，反而让人感觉更象是一种传说，而不是事实。而事实上，在见到伊明时，男子内心更是疑惑不已，象这样瘦弱的年轻人，怎么可能独自杀死一条黑龙？还把近万名士兵赶回老家？所以他原本非常有自信，就算眼前的少年真的是伊明本人，以自己的能力，也应该可以与他缠斗片刻。而事实上，自从刚才他和伊明说话开始，男子已经暗暗凝结起自己的能力，准备应付对方随时可能出现的突然袭击。

　　但是他依然没有料到，战斗的结束和开始几乎一样快速，他甚至没有能够有所反应，伊明的手指已经点在了自己的脖子上，如果这真的在战斗的话……

　　“可以确定了？”

　　悠闲的声音再次传来，但是这时众人望去时，都不由的倒吸了口冷气。伊明不知道在什么时候，已经来到了人群之外，靠在一颗大树上，带着得意的笑容望着那个男子。

　　“……当然，大人。”

　　男子长吐一口冷气，握着剑柄的手更加用力的握住了剑柄。虽然他自持实力高强，但是在这种明显的差距下，甚至连他，都做不到任何反应。

　　这就是那个屠龙勇士真正的实力吗？

　　“嗯……这么快结束也不太好。”

　　伊明微叹了口气，接着他望向冰鱼。

　　“对了，冰鱼，你去试试吧，正好让我看看，在这段时间里，你的技术退步了没有。”

　　“好的，爸爸。”

　　爸爸？

　　众士兵还正在为这个莫名其妙的称呼而惊讶之时，冰鱼已经安静的走到了那名男子的面前，而这次男子干脆拔出长剑，全神贯注的注视着眼前的少女。

　　但是接下来冰鱼的举动，却没有人能够料到。

　　她小心翼翼的从皮甲口袋中拿出那个小包，然后慢慢打开，从中拿了些东西放在手掌之上。

　　那几块形状大小不一，粗糙简陋的铁片。


第一百二十三章 能力

　　面对这个陌生男子，冰鱼显然有些紧张，她先是掏出那些铁片放在手中，然后略带不安的注视着眼前的对手，相当有礼貌的向对方鞠了一躬。

　　“请多多指教……”

　　话没有说完，男子已经一声暴喝，接着他的身影骤然暴起，手中的长剑狠狠的劈向了冰鱼。而这个时候，冰鱼才刚刚直起身体，根本没有任何躲避的空隙。

　　对此伊明并没有说什么，梅亚莉也完全没有表现出任何不妥。在这种战斗中，寻找敌人的空隙，并且趁机发动攻击是非常正常的事情。无所谓公平，无所谓公正，而事实上，这种东西在真正的战斗中也没有任何用处。就如同招术再复杂多变的武技，在战争的战争中也只能够演变成最简单的冲刺横劈竖砍一样，生死之战中，不会有人在乎你是不是虚招，不会有人等你拔出武器再动手，所谓的武道精神，只不过是和平太久的傻瓜自己单纯的精神洁癖而已。

　　“叮！！”

　　清脆的武器碰撞声响起，这让在场的众人都是一惊，而上前攻击的男子更是惊讶的不敢相信自己的眼睛，他原本计划让这把长剑削去眼前这个女孩的前面的留海，向伊明展示自己精妙战斗技巧的同时也可以防止自己真正伤害到这个女孩。而且由于冰鱼非常有礼貌的举动，他已经在第一时间认为对方无论实力究竟如何，都是会在进入战斗状态之前完全无法发挥的类型。

　　显然他的猜测有错。

　　三把夹杂在冰鱼手指间的小刀抵挡住了战士横劈而下的巨剑，均匀的承受住了随之而来的冲击力并且平衡的将它们消解，闪烁着银色光芒的小刀显然锋利异常，甚至连战士的剑锋处都出现了小小的缺口。这让战士猛然一惊，他立刻抽身后退，同时身边的空气开始猛烈震荡——作为一名魔法帝国的天赋战士，他们将更多的时间用在磨练自己的技巧和魔法武器的使用上，很少使用属于自己的天赋能力。但是现在不同，既然这个女孩能够在这种情况下巧妙的抵挡住自己毫不留手的一击，那么谁知道她还会干些什么？于是男子毫不犹豫的使用了自己的天赋能力，通过空气震荡产生冲击——这在魔法军团中，也可以算是相当罕见和具有威力的能力了。

　　但是下一瞬间，一把巨大的足以覆盖冰鱼全身的铁盾在瞬间出现在她的面前，冲击波轰然而上，在铁盾的边缘肆虐消散，冰鱼有些疑惑的从巨大盾牌的保护后面探出脑袋，诧异的望着眼前的男子。

　　“爸爸，他……”

　　“我忘了提醒你。”

　　伊明很明显是故意的，因为他完全没有反省的意思。

　　“他们也是能力者，和我们一样。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　伴随着冰鱼的说话，巨大的铁盾一瞬间没了影，眼前的男子甚至还没有来得及反应，一声清脆的撞击声伴随着冲击力从他的头盔右边传来。少女依旧站在原地，不同的是她刚才仅仅只做了一个动作而已。

　　冰鱼抬起了手，她的手指间有什么东西正在闪闪发光。

　　或许是因为刚才的攻击效果同样出乎了冰鱼的意料之外，甚至连梅亚莉都皱了皱眉头，很明显，冰鱼并没有恢复状态，否则的话，她这一击是不会失手的。两人并非心血来潮的仅仅只是想让冰鱼锻炼一下，因为他们都很清楚，冰鱼的所有攻击方式，都集中在她的手指上，而之前那些人肯定已经注意到了这点，所以才会趁她昏倒时把冰鱼的十指死死钉住，这种痛苦不但只是肉体上的，更是精神上的。就如同一个人曾经被火灼伤过某个部位，即便后来恢复的完整无缺，但是只要他一想起火来，那个部分就会隐隐做痛一样。精神上的创伤想要得到治疗可并不是一件容易的事。冰鱼的能力操控要求精确，迅速而且直接，这就如同一台能够用来精密操纵的机器被人抡起锤头一顿猛砸一样，想要它恢复原来那般精密的控制和行动显然并非仅仅只是恢复原状就够了而已。

　　男子定了定神，他不知道究竟发生了什么，但是很明显，眼前女孩的能力显然有些怪异，或许他应该放弃原本那种习惯的作风……

　　巨剑在空中挥过，带来的气流让围观的众人都不由的倒退了几步，原本漆黑的盔甲上流转出现了淡漠的魔法光线，男子弯腰低身，做势欲扑———接着他的身影已经冲到了冰鱼的面前。虽然不如伊明那般神鬼不觉，但是显然魔法的威力是有目共睹，加速的男子好像一头可以与雪狼比拼速度的巨熊，也并不是什么人都能够对此有所反应的。

　　也许是因为冰鱼的能力太过诡异的缘故，男子放弃了用巨剑劈砍这样的战术，他打算把这个女孩抱在怀中，彻底封锁住她的行动，谁知道她还会变出什么来？

　　面对男子向下扑去的巨掌，伊明只是冷笑一声，而梅亚莉也摇头叹气。

　　而冰鱼则好像是发愣一般，这时才伸出一根手指，轻轻点在了男子的盔甲上。

　　男子的手悬停在了距离冰鱼仅仅只有两厘米的地方，近乎微不可见。

　　但是他停住了。

　　冰鱼向后退了两步，安静的又是向男子一鞠躬。

　　“谢谢您的指教。”

　　但是男子此刻却异常惊讶，他瞪大眼睛，完全不知道该怎么办才好。事实上，现在男子已经感觉到，就在刚刚一瞬间，原本活动自如的盔甲却好像连接成了一个整体，他仿佛是被迫关进了一个铁铸的可笑人体牢笼中，摆出小丑样的姿势任人观赏。无论他如何用力的收缩自己的身体，盔甲却依旧纹丝不动。很明显，现在冰鱼就算随便找根木棍，也可以轻松的打倒自己。就算男子能够使用空气冲击波将她震飞，那又有什么意义？难道还能震破这层盔甲么？这可是精钢秘银做成的高级品！就算是略微低级一些的魔法打在上面都是毫无效果的！

　　“操控力不错，但是精准度没有以前好了。”

　　这正是冰鱼将期待的目光望向伊明时，伊明所给出的答复。

　　（你太严厉了，应该让冰鱼多恢复一段时间，肯定可以重新达到原来的水准。）

　　梅亚莉显然对此抱有不同的意见，或许她只是对有些失望垂下双肩的冰鱼温柔的安慰而已。

　　冰鱼的能力并不如伊明和梅亚莉那样多重多样，但是虽然她的能力单一，但是其本质却是异常强大，甚至可以和伊明相比美的存在。

　　物质操纵。

　　任何无生命的物体，都可以随着冰鱼的心意流转，变型，化为她想要的任何东西。这种仅仅比“凭空创造”这种神一般的技巧级别略低的特殊能力，足以让她受到任何人的重视。而冰鱼的能力也很自然的得到了那群科学疯子欣喜若狂的爱，伊明敢保证，他们早就想掌握这种能够将任何物质转化为其它物质的技术……科幻小说中的想象，不正是未来的现实么？

　　幸运而又不幸的是，在检查过后，只有这个第十三号复制品拥有这种能力——或许是长期基因操作中一次小小的突然变异，或许是身体内包含的某种细胞结构在因缘巧合下觉醒，或许这就是命运，不可抗拒，不可改变而又不可琢磨，模糊的象是封尘房间中一个个死缠烂打的蛛网，谁知道它们来自何处，又将从何处而去。

　　于是除了她之外，其余的复制品依旧该干什么干什么，注定的下场没有丝毫改变——就好像你从一网鱼中发现了一条海豚，但是不可能因为这一条海豚把其它鱼也放生了一样。

　　不过至少她活了下来。

　　“各位尊敬的战士。”

　　就在这时，众人身后又穿出了那个胖子的声音，他媚笑着撮着手走进来，恭敬的向对方行礼。

　　“非常欢迎你们的到来，我是这里的……”

　　“我们只服从伊明大人的命令。”

　　在冰鱼重新解除了物质封锁之后恢复原状的男子冰冷的回答道，这让胖子脸上原本热情的笑容一时间无以为继，看来他原本以为这些神兵天降好歹是自己的助力。接着男子冷冷扫过旁边那些身着破皮烂甲，同时连武器都是疲软不堪的战士，接着神色凝重的注视着伊明。

　　“伊明大人，我认为仅仅光凭这些人的力量无法达成我们所需要的目标，我们应该寻找新的解决途径……”

　　伊明举起一只手示意他停止说话，然后慢慢的转过身去，注视着那些有些惶恐不安的天赋战士们。虽然前几天众人或多或少对这些隐藏在山林中的天赋战士有了些了解，但是不得不说，即便以伊明的眼光来看，这些人也实在是缺少战斗力，他们大部分都是在被抓到绿荫城处刑之时，因为运气好才跑出来保住了生命的人。他们没有目标，没有未来，那个胖子最终也不过是想要保护这些人，然后圈起来当个山大王，过些普通平常的生活。而在他身边的人中，虽然也有人认为“不能再这么继续下去”，但是他们也不知道该做什么才好。毕竟他们的实力太弱小，就好像一个贫穷的农民，最多也只能幻想自己成为一个富裕的农场主，而不是国王。

　　伊明沉默片刻，接着冲在一旁警惕注视着自己的女弓箭手招了招手。

　　“你把这里的所有人召集起来。”

　　伊明嘴角微翘，现在正是他们行动的时候了。

　　“我有话要说。”

　　他接着说道。


第一百二十四章 为了自己

　　望着眼前这些穿着破旧皮甲，手拿制式武器，勉勉强强可以称的上是战士的人，伊明冷冷一笑。

　　“我不是来保护你们的。”

　　他的第一句话就出人意料。

　　“我也不是来拯救你们的。”

　　伊明还不忘好心的补充一下，同时封死了众人最后一条猜测与希望的道路。

　　“你们或许很好奇，那我来这里干什么，我为什么要毁掉一座城市。原因很简单。”

　　他耸耸肩膀，接着继续说道。

　　“很简单，因为这个国家实行的政策让我非常火大，而且这伤害到了我的一个亲人……很重要的亲人，所以我认为必须把这个国家彻底搞混，搞乱，然后搞砸。就是这么简单，这是一场复仇。”他摊开双手，显的相当无辜。“我不会说什么有人迫害我们所以我们必须奋起抗争之类的废话，你们自己看清楚了，因为我对这个政策不满，所以我才会行动。至于你们……我不知道你们是不敢，不能，还是不会。但是你们没有行动，我不知道你们在等什么，或者你们已经认命了，这辈子就象只老鼠般的躲到窝里，在阴沟下生存？”

　　他微一摇头。

　　“我想不是，这个世界对你们是很宽容的，你们可以去由莉亚帝国寻找自己新的生活，那么你们留在这里是为了什么？”

　　“为了报仇！！”

　　其中一个男人紧紧握着手中生锈的长剑，愤怒不已的挥舞吼叫着。

　　“那群混蛋杀了我的女儿，我的妻子！我要报仇！！”

　　“所以你就这样缩在老鼠窝里？”

　　伊明讽刺的眼神使得那个男人的发言一时间无以为继，他犹豫着放下了挥舞着的长剑，紧咬牙关。

　　“还是说你打算以时机尚未成熟的理由继续等待，等到你年老花白，然后再拿‘相互憎恨是毫无意义的’这种莫名其妙的理由来给自己的无所作为找借口？”

　　伊明的反问尖锐而精准，他的话在人群中引起了不小的骚动。的确，从这里去由莉亚帝国并不需要多少时间和路程，但是当时众人却没有一个人选择离开，而是留在了这片自幼生长的土地上。他们当然可以选择更加和平，安稳的生活。虽然马可王国一直在封锁和禁止关于由莉亚帝国的消息，并且竭力的将那里描绘成一个妖魔鬼怪判决和残忍无情，到处都是“魔鬼”横行的国家。但是正如同凡事都有两面性一样，对于由莉亚帝国不遗余力的妖魔化让这些真正的“魔鬼”很轻易的就知道了自己待在什么地方才是最舒适和合适的。

　　但是留下来的他们迷茫了。

　　没有武器，没有装备，没有人手。他们没有能力拦截那些在机械构装护卫下的运送小队来保护自己的同胞，只能够徘徊在外围，寻找那些有可能，有运气，或者有实力逃脱出来的同类，将他们带回自己的居所。他们认为这是他们唯一可以做到的事情，并且认命于此，而事实上，的确有不少幸运逃脱出来的彷徨者被他们所救。但是，他们所起到的作用也仅限于此。

　　直到伊明的出现。

　　他居然毁灭了一座城市，这是这些人一直期望做到而无法做到的，伊明的倒来给众人打了一针强心剂，他们认为这个强大的少年和他的队伍可以做到自己做不到的事情，并且保护他们的生活。

　　“我最讨厌英雄。”

　　伊明冷冷的说道，话里话外夹杂着无法抑制的厌恶。

　　“英雄是懒惰的产物，只有别人不想去做时，才会需要一个英雄来为他们的懒惰买单……”

　　“梅亚莉小姐？买单是什么意思？”

　　站在一旁的玛利安不解的低声问道。

　　（这个……）

　　“我不想成为，也不愿意成为一个英雄。如果你们不能够做到为自己而战，而是只会找理由去逃避的话，那么你们待在这里究竟有什么意义？”完全没有在意下面的小插曲，伊明继续说道。“这由你们自己说了算，现在我想你们也知道我们是什么人，来自哪里。那么，我给你们自己选择的机会。是愿意成为由莉亚新领土上的主人，还是原因成为新的马可王国的主人。”

　　伊明说道这里，向后退去，表示谈话已经结束。

　　“守护者大人，这与您和苍天之主大人之前的约定不符。”

　　背后忽然出现的声音伊明不用想都知道是谁，毕竟能够悄无声息接近又被他无视的人这个世界上可不多。

　　“反正苍天之主不是交给我来选择吗？我觉得这正好是一个机会。”

　　伊明盯着前面的众人，冷笑着对贝尔萝加回答道，相反，贝尔萝加却对此有些不解。

　　“机会？”

　　“没错，如果他们真的不愿意做，而是把一切都推到我们身上的话，那么就说明他们也只有被统治的资格。这样一来，事情就变的好办许多了，不是么？”

　　（但是反过来，如果他们愿意站出来的，至少会维持表面上的自治，没错吧。）

　　面对梅亚莉的问题，伊明并没有正面回答，事实上，既然他们已经决定动手，那么马可王国只有毁灭一途可走。但是毕竟……伊明最擅长做的事情就是说谎。

　　“各，各位强大的战士……”

　　又是那个胖子走出来，他不住的擦着头上的汗珠，赔着笑脸问道。

　　“如，如果失败的话，那，那，那么我们会变成什么样……？”

　　“只有死了。”

　　伊明倒是回答的相当干脆和不留情面。

　　“或许会比你们死在火刑柱上更……”

　　说道这里，伊明微皱了下眉头，似乎察觉到了什么所以停止了接下来的说话。但是他的话已经在那些天赋战士中引起了一阵骚动，众人不安的互相注视，低声交流。毕竟他们的人数也不多，在这座废墟中隐藏的数年时间里，这里能够活着的天赋人种也只有二十几人，即便和伊明的这些帮手加起来，依旧不到一百个人，以这么少的人数，要如何毁灭一个国家？这比螳臂挡车还不切实际，甚至比矮人一锤子将山岭巨人砸成相片还要困难。

　　“我愿意！”

　　一个男人走了出来，他正是那天在毁灭城市中出现在伊明面前的男人，或许是因为当时的情景实在太过震撼的缘故，所以他第一个站出来表达自己的意愿，这同时也表明了他对伊明的信任。接着，那名女弓箭手也默默的走了出来。

　　榜样的力量总是无穷的。

　　渐渐的，众人都走上前去，甚至连那个废话多多的胖子也掂着个大肚皮站了出来。很明显，他们已经选择了自己的命运，并且决心为此奋战到底。

　　“不错。”

　　伊明点了点头，他感觉自己似乎又重新回到了原本的时代，带领着那些伙伴攻击下一个目标前的那种高昂和紧张感。这样看来，计划首先要做一个变更才行了。

　　梅亚莉安静的注视着伊明，目光中充满了信赖。而此刻她忽然感觉到自己的衣袖被拉了一下，当梅亚莉有些惊讶的转过头去时，却看见玛利安微红着脸，有些不安的望着自己。

　　“梅亚莉小姐，有时间吗？”

　　她不安的开口问道，声音中夹杂着一丝颤抖。

　　“我有些事……想和你谈谈。”

　　（什么事？）

　　“……”

　　玛利安望了望四周，微摇了下头。

　　“不是这里，能请你跟我来一下吗？”

　　（没有问题。）

　　虽然对于玛利安居然会有如此奇怪的说话感到惊讶，不过梅亚莉还是点头答应了她的请求。毕竟在布莱德死了之后，玛利安的精神状况一直很让他们担心。毕竟这种刺激不是任何人可以承受的了的。而玛利安除了他们之外，也并没有可以倾诉的人。根据苍天之主的说法，布莱德家族势必要来一次大清洗，玛利安不在其中已经要谢天谢地，怎么还能够对那些人说些什么？

　　来到无人的密林深处，玛利安的举动更加古怪，她不住的抬头偷望着梅亚莉，然后很快低下头去。而她们到达一条小河边时，玛利安终于停住了脚步。而梅亚莉也适时坐在了一块石头上，当然，在那之前她并没有忘记要将那里擦拭干净。

　　（究竟有什么事？玛利安小姐？）

　　“这个……你能保证不告诉伊明吗？”

　　（当然可以。）

　　玛利安古怪的要求反而让梅亚莉更加好奇，虽然她和伊明可以说是亲密无间，但是女性总是要有那么一两个秘密的，毕竟拥有神秘感的女人才有魅力。

　　“我……”

　　玛利安欲言又止，接着她紧咬了下嘴唇，这才象是下定了决心。

　　“我想知道，之前在绿荫城……那场屠杀中，梅亚莉小姐，你是怎么想的？”

　　虽然玛利安开口询问，但是她似乎并不需要梅亚莉的答案般继续说了下去。

　　“虽然这样可能会让你讨厌，但是那个时候，我非常的高兴，兴奋，感觉原本一直压在我心头的重担减轻了许多。我知道这样是不对的，我不应该以他人的痛苦为快乐，这样下去是不行的。可是我不知道该怎么做……我……”

　　（这并没有什么不妥。）

　　梅亚莉安静的站起身，走到玛利安的身边，轻轻抚摸着她的头。

　　（玛利安小姐，以他人的痛苦为乐，这种事情是非常正常的。如果我们看见一位魔王毁灭，我们当然不会为他感到悲哀，如果我们看到一名满手血腥的屠夫余生活在痛苦之中，我们也不会为他感到怜悯。人的生命旅程正是将自己的快乐建立在别人痛苦之上的过程，但是要看对象。你的感觉没有错，玛利安小姐。而事实上，当我看见那些残害冰鱼，并以她的痛苦为乐的人葬身火海时，我也同样由衷的感到解脱。我不会原谅那些人的暴行，他们伤害了我的朋友，我的同伴，我的亲人。所以他们必须要为自己的行为付出代价。只有这样才会让我觉得安心……但是，千万不要沉迷于这种快乐。）

　　“沉迷……吗？”

　　（没错。）

　　梅亚莉点了点头。

　　（一旦沉迷于这种以掠夺生命为快乐之中的话，那么很快，你就会变的和你想要消灭的生物没有什么区别了。）

　　“那么梅亚莉小姐，你是不会讨厌我的吗？”

　　（当然不会。）

　　听到这里，玛利安长长的松了口气，她的脸色变的好了许多，显然，梅亚莉和伊明不同，属于很会安慰别人的类型。或者说，由于每次伊明留下的烂摊子都是由她负责收拾，所以才精于此道吧。就当梅亚莉以为谈话到此为止时，玛利安忽然一把拉住了她，然后带着坚定的目光注视着梅亚莉。

　　“那么，梅亚莉小姐。如果我向你坦白，我喜欢伊明的话，你会怎么做？”

　　她认真的询问道。


第一百二十五章 突袭战

　　阴密的乌云笼罩天空，冰凉的风穿梭而过，整个世界看起来阴暗无比。

　　塞罗收回望向天空的目光，不由打了个冷颤，冰冷的机械构装及上面流动的力量让他充满勇气，足以面对任何敌人。但是那并不代表他可以无视冰冷的气候。这该死的鬼天气阴云连绵不断，甚至连空气都变的潮湿难受。不过显然现在塞罗并没有抱怨的心情，他努力挺直自己的身体，做出一幅认真严肃的样子。近来在军队中流传的那个谣言不得不说给予了这些普通的士兵相当大的震撼，边境城市绿荫城在一天之内被毁灭，这个消息虽然被上面严密封锁，但是世上没有不透风的墙，没有任何消息能够完美，完善，完全的被封锁起来。既然他们这些低级士兵连上官每天晚上房里都会换不同的女人陪酒这件事都一清二楚，那么这些事算的了什么？

　　更何况近来上头严令下达的加强警戒命令更是加重了这个谣言的可信程度，虽然塞罗对此不以为然，毕竟他们和绿荫城之间还差好几座城市及要塞，无论如何也轮不到他们。

　　但是，究竟是什么样的魔鬼，居然能够将一座城市化为灰烬？

　　想到这里，塞罗就不由的一阵颤抖。

　　要知道做为一座边境城市，绿荫城可是有着完美的武装，甚至在那里还驻扎着三百名机械构装战士。无论是遭遇到什么样的袭击，怎么可能会在一天之内全灭？难道战争又要开始了吗？

　　塞罗将手放在腰间的构装剑上，流转回暖的强大能量和充满钢铁手感的机械手柄给了他一丝勇气。

　　无论如何，至少自己应该可以躲过那种可怕的恶梦，就算不行……至少也足以逃跑。

　　毕竟这是一座钢铁要塞。

　　伊明转过头去，不再望向那边的钢铁堡垒。而在旁边，众人正全幅武装，或者一点武装都没有的站在那里，等待着他下达命令。梅亚莉收起洋伞，毕竟现在不需要挡雨，也不需要遮光。而冰鱼则安安静静的站在梅亚莉的身后，其余的人分成两只队伍，由尤里率领那些本土的天赋战士负责清扫和侦察，而由麦勒率领的魔法兵团则负责进攻。

　　在那之后，伊明非常明确的表示放弃据点，直接北上，虽然他并没有告诉众人这么做的实际意义是什么，但是却没有人对此抱有疑问。既然他们已经决定豁出性命，那么接下来该如何行动，也就无所谓可言。

　　“冰鱼，你做前锋。”

　　伊明的命令和他在原来世界时一样快速，并且不加任何解释。

　　“我和梅亚莉会紧随其后，玛利安你和我们一起行动。麦勒，你在看到我们的信号后立刻进攻，贝尔萝加负责魔法兵团的援助和掩护。至于艾妮……”

　　“呜喵？”

　　“……你在这里睡觉吧。”

　　回想起绿荫城里的情景，伊明很明智的决定让刚刚才揉着眼睛从兽皮垫子上趴起来的艾妮继续睡了下去。很明显，这位咏唱使是相当强大的大规模杀伤性武器，而且敌我不分。更何况在仅仅只是一座小要塞的攻击中就出动核弹进行轰炸未免也太夸张了。更何况，将艾妮留在这里同样也是一个保险。伊明才不会相信，在将整整一座城市连同其中的居民全部轰成渣之后这个国家依然能够四平八稳。虽然在他们赶路的这些日子里，四周的城市除了略为增强警戒之外似乎很正常，但是就是因为太过正常了，反而显的有些反常。谁知道这个国家还有什么东西？苍天之主的情报一知半解语焉不详，事实上让魔法文明体系去理解机械化也实在是太困难了一些——这就好像让达芬奇去演算歌德巴赫猜想一样不知所谓。

　　总之，在伊明眼中，对方现在是在实行外松内紧的策略，表面看起来毫无异样的背后一定隐藏着更深的阴谋和强大的对手在等待着自己再次出击。所以他必须把艾妮这个核武器留下来，以防万一。

　　想到这里，伊明不由冷笑了一声。

　　以为我是初出茅庐的菜鸟么？

　　“尤里带领剩下的人警戒四周，同时保护好艾妮。”

　　虽然事实上这里的人数再多十倍可能都伤不到艾妮一根头发。

　　“呜喵……”

　　面对伊明的命令，艾妮发出了含糊不清的鸣声，不知道是赞同还是反对。但是她随即向伊明招了招手，于是伊明疑惑的走过去，在艾妮面前蹲了下来。

　　“有什么事吗？艾妮？”

　　艾妮什么也没说，而是轻轻探出头去，在伊明的脸颊着轻点了下。

　　接着她缩回身体，怀抱布偶，依旧那幅庸懒闲散的半闭着眼睛。

　　“这是祝福之吻哟，希望伊明哥哥能够安全回来。”

　　面对艾妮莫名其妙又古怪的行为，伊明只能无奈的苦笑一声站起来，他摸了摸脸颊，然后环视一圈。梅亚莉看起来并没有什么异样，看来她早就习惯艾妮那各种各样的奇怪行为了。冰鱼倒是鼓起脸颊，有些冰冷和不满的注视着艾妮。毕竟对于她来说，和这些人相处的时间远远没有待在伊明和梅亚莉身边长，所以对于这么一个不熟悉的女孩子居然会对自己的父亲（名义上）做出这样的行为，显然冰鱼是有些不快的。

　　但是连玛利安都皱起眉头，这就有些让人想不通了。

　　伊明耸耸肩膀，没有去试图去询问或者处理这些奇怪的事情，接着他望向冰鱼，打了个响指。

　　“是，爸爸。”

　　冰鱼微一点头，然后伸出右手。

　　漆黑的符文线条在一瞬间汹涌而出，在冰鱼的身边盘旋，缠绕，形成了新的物质体系。众人都惊讶的瞪大眼睛，注视着冰鱼身边正在不断变形，出现的奇怪武器。那是他们从来没有见过的东西，甚至可能以后也不会见到。

　　细长的流线型躯体夹杂着钢铁般的坚硬，两边悬挂看起来相当奇怪的发射管道。唯一能够让众人认出的就是这东西拥有两个轮子，虽然他们根本看不出来那轮子是用什么制造的。或许什么都不是。这正是冰鱼的符文武装，依靠她原本的性能制造出来的最强装备。只有她能够使用的最为精密的战斗机械。

　　都市战突破用兵器，符文武装——轻型战斗车辆“塞伯拉斯”。

　　冰鱼拉了拉手上的皮手套，然后跨坐在上。

　　没有一般摩托车的排气管道之类的特殊设置，整个车看起来就好像一个多边形的金属壳罩在轮胎上般，精密而对称的设计显示出设计者疯狂而又充满逻辑的思维模式。悬挂在车身两边，形成反流线型设计的发射管如同两只巨大的僚牙，显的无比狰狞。正如这辆战车自身的名字，地狱看门犬——塞伯拉斯般凶狠残暴，时刻准备着将眼前迷茫的灵魂撕成碎片。

　　“爸爸，妈妈，我出发了。”

　　伴随着冰鱼轻轻扭动把手，车身开始了微微的颤抖。她回过头去，向伊明和梅亚莉小声说道。

　　“去吧。”

　　（注意安全。）

　　低沉的吼声一瞬间充斥着周围的空气，宛如野兽出栏的前奏，接着漆黑的钢铁之兽轰鸣暴发，不多时便已经失去了踪影。

　　塞罗不是第一个发现眼前那个从山上直扑而下，宛如猛虎下山般的黑点的。

　　那是什么？

　　他惊讶的站直身体，整个神经显的颇为紧张。动物不可能有那么快的速度，一瞬间他还以为是山上滚下的石头……但是那明显躲避自如的动作显然不是毫无头脑可言的石头干的出来的。就算是武装机械化总队那个看起来古古怪怪的铁皮匣子好像也没有这么快的速度……他的手已经握在了剑柄上，同时开始思考要不要发出警告。万一那个东西不是冲自己来的呢？虽然这附近都是军事禁区，但是很难讲那究竟是什么，万一报告错误的话怎么办？那群吃饱了睡睡饱了吃的官老爷可不喜欢看自己浪费报警用的构装信号……

　　但是显然机械比他更快的作出了反应，大型的自动弓弩已自动旋转调整角度，瞄准了那个疾驰而来的黑影，于是塞罗也不再犹豫，伸出手去试图按下近在眼前的按扭。

　　巨大的黑影夹杂着呼啸而过的爆炸充斥而过，使塞罗的举动最终难以达成，他残留的手臂在空中停留了零点一秒，然后乖乖的遵照地心引力掉落在地，至于他身体的其余部分，则已经不在考虑范围之内了。

　　冰鱼没有停下脚步的意思，飞驰的疾风在她的耳边呼啸而过，重型装甲很好的保护在她的身侧。少女微一动手，三片废铁片从掌滑出，不过片刻便化为圆椎型的巨大炮弹，滑入侧面张开巨口等待凹槽之中。接着伴随一声轻响，裂缝纹丝严密的合起，巨大的气压在瞬间塞填，压缩，接着在冰鱼的目测之后轰然飞出，虽然那铁皮圆锥里没有火药也没有爆炸装置，但是看它击中自动钢铁弓弩的同时毫不留情的用冲击波撕穿了一片钢铁之墙，如同一名暴汉撕破薄纱少女衣杉一样轻而易举时候，就知道这东西可不比单纯的炮弹要来的安全。

　　警报鸣动。

　　尖锐的声音充斥天空，甚至连风声都淹没其中。与此同时原本用于阻挡和遮掩的厚重钢铁门扉盘旋飞舞着被迫离开自己的岗位，在空中完美的周体旋转三百六十度之后重重掉落在地面上，很明显得不了及格分数的着地动作。

　　伊明微微挑了挑眉头。

　　“进攻。”

　　接着，他下达了命令。


第一百二十六章 构装武器

　　绝对的混乱。

　　当伊明等人越过被轰翻在地的钢铁大门进入要塞据点时，冰鱼已经驾驶着塞伯拉斯硬生生的将整个要塞打了个洞后扬长而去。而那些这时候才莫名其妙的摸着武器准备或者即将战斗的士兵们呆呆的望着被破坏的大洞，然后再看看前门冲进来的少年和少女，不知道究竟是先追击那个可怕的钢铁构物，还是应该阻挡这三个从前门不请自入的客人。

　　他们显然没有更多的选择。

　　轰鸣着的雷电之鞭瞬间扫出，硬生生的驱散了四周的一大片敌人，而与此同时玛利安开始咏唱歌谣。当那些士兵反应过来，试图准备冲过去阻止这位魔法师的咏唱时却被黑色的掠影横劈竖砍着扫过，结果便好像被断线的木偶般倒在地面上。两人一击得手便立刻后撤，仿佛他们仅仅只是来打个转，发现自己踏错了宴会厅之后匆忙离开的路过者一样。

　　咏唱停止。

　　玛利安手指间跳动的火苗在这一瞬间放大放亮，接着化为溃堤的洪水般肆虐其中，咆哮轰鸣着肆虐而过，并没有特别的热量，仿佛这仅仅只不过是一道火焰洪流，肆虐席卷盘旋着在金属制造的走廊上流动，接着将整个要塞化为一个大熔炉之前无声无息的消失，仿佛从未出现过一样。

　　这是进攻的信号。

　　“如果我能够再深入研究这个咏唱的话，现在就可以结束战斗了。”

　　玛利安有些不满的收回手去，在抱怨的同时开始咏唱另外一个咒文。高昂的声音充满节奏感觉的在钢铁通道中回荡，而它们除了稍微炙热一些之外似乎并没有什么特别的变化。

　　回过神来的构装战士们终于开始了进攻。

　　他们手中的长剑开始伸长，变形，紧紧与身体上的盔甲连接成一体，真正完成了字面意义上的人剑合一。锋利白暂的刀锋上跳动着幽绿色的电光，仿佛纠缠不散的毒蛇般让人畏惧和恶心。不知名的能量在其中流转，带来了更加强大的威力和攻击强度。同时战士左手臂上的构造机甲舒展而开，形成了一面坚硬的盾牌。

　　攻守兼备，方便快捷。

　　但是在肆虐的风暴面前所起到的作用也仅仅是了胜于无。

　　梅亚莉优雅的身姿即便在这种重兵环绕的情况下也没有丝毫改变，她手中的修长细剑一反常态的没有变化为银色链蛇，而是乖乖的保持着原本细剑的姿态待在她的手中。与伊明双手握着的双剑形成了相当鲜明的对比，她微闭双眼，看也不看自己前方高喊着向自己冲来的敌人，细剑主动点在对方迎来的剑尖，接着飞速而简洁的偏开，在对方惊慌失措的试图举起盾牌守护住自己的要害之前横扫而过。切断了对方的气管，姿态优美向左转身的同时不忘轻提裙摆，仿佛一位迎接男士邀请起舞的淑女般躲开了连呻吟都发不出就挣扎倒下的尸体。

　　与梅亚莉的动作相比，伊明显的更加随意，漫不经心的攻击使他看起来就好像一个学艺不精的剑士学徒——面对挡在眼前的盾牌不知道偏离方向，甚至连对方明显的躲避动作都不管不顾。但是即便如此，他所造成的杀伤力依然惊人。长剑刺穿了对方的盾牌直插心窝，微一搅拌之后迅速抽离。那些原本以为自己躲过了攻击的笨蛋在下一瞬间只感到自己额头一凉，原本应该是劈砍而过的剑锋宛如拥有生命般弹跳而起，在留下了足以致命的伤口之后再次失踪。取而代之的则无法看清的幻影。

　　毕竟除了伊明，谁知道他的攻击动作下一步是指向谁的？

　　玛利安悄然后退，在两人所形成的杀戮风暴中平稳安逸的待在原地。淡薄的绿色精灵漂浮在她的身后，不时的召唤出藤蔓或者其它一些古古怪怪的植物来防止对方对自己的进攻。

　　直到麦勒带领他的魔法士兵团加入战斗，伊明和梅亚莉才停止了进攻。毕竟作为首领不能够凡事亲力亲为，否则还要他们这些下属干什么？

　　魔法兵团显然并不是只是用来装好看的，但是构装士兵们在伊明和梅亚莉退出战场之后明显压力大减，先不论伤亡人数，两人那种随意的杀人方式足以让人心惊胆战。梅亚莉那种优雅到近乎窒息的行动方式甚至不会因为士兵们群拥而上而改变分毫分厘，至于伊明那种完全无法想象到攻击轨迹的手法同样令人畏惧，特别是当他明明向左边挥手的时候却是后面一个试图偷袭他的士兵惨叫着倒在地上这种场景看起来倒更象是一场无法停止的恶梦。

　　但是这些魔法士兵显然也并不好对付。

　　玛利安低声咏唱，伴随着轻快的歌声原本死气沉沉的空气开始旋转，盘旋，活跃着形成了透明而快速的障壁，挡在了魔法战士们的身前，为他们抵挡住了构装战士们从钢铁弓弩中所射出的，夹杂着长长尾烟和光芒的箭矢以近乎无法看见的速度射出，但是碰撞在风之障壁上之后却迅速爆炸，余下的残留飞溅物甚至没有能够起到一丁半点儿阻碍视线的作用就被旋风拂开，身着着魔法盔甲的战士们整齐有序的行动，他们一步步的吞噬，蚕食着对方的队伍。各种各样特殊的能力在不经意间施放而出，这让那些构装战士无所适从——毕竟，他们只是一群普通的士兵，并没有真正和天赋战士战斗过。

　　“天赋战士在单体时的确非常弱小。”

　　贝尔萝加的声音忽然出现，显然，由于玛利安正在维持风盾的影响，使她的工作量有所减轻了。

　　“但是他们在群体时可以发挥仅次于魔法师的强大力量，当然，象两位大人这样的特例可是并不多见的。”

　　玛利安的歌声开始升高，接着降低，盘旋了一个来回之后收气，最终为这首轻快的歌谣划上了一道休止符。

　　空气之盾在同时开始溃散，而构装战士们则飞速上前，试图挽回原本的败势。

　　麦德猛然一震。

　　空气在他的身前形成了一道巨大的冲击波，仿佛一只闷锤死死砸在一个突破了风之障壁，即将把旋转着的锯刀砍到自己肩膀的战士身上，让他象一只破烂风筝般倒飞而出，重重的撞在墙壁上。

　　而其余的战士显然也拥有自己的独特技巧。

　　一个被构装战士扑倒在地的魔法士兵拼命抵抗着对方的挥砍，就在那个倒霉蛋举起长剑，自以为胜卷在握之际，一颗小小的火球忽然在他的眼前出现，不偏不依的击中了他的右眼。这个可怜虫甚至没有来得及为自己已经变焦的眼睛哀号，就被贯体而过的魔法武器夺去了生命。

　　其余的人情况也好不到哪里去，虽然他们拥有强大的武器，坚硬的盔甲，但是他们毕竟只是普通人，一支普通的部队，或许他们能够在屠杀和围剿山贼方面发挥不小的用处，但是当他们面对一只由莉亚帝国精英士兵组成了魔法兵团时，就显的非常力不从心了。

　　“看来胜局已定。”

　　伊明没有兴趣再看下去，而是耸耸肩膀，回头向梅亚莉做了个手势，梅亚莉立刻明白了伊明的意思。

　　（冰鱼，该你出手了。）

　　“明白，妈妈。”

　　冰鱼低声回答道，接着她双手伸展，同时取出了十几片废铁片。

　　下一瞬间，粗大的钢铁锥钉便从冰鱼的手中掉落，在滑入张口等待的凹槽之后，冰鱼轻轻转动把手，同时按下左手边的黑色按钮。

　　“塞伯拉斯，喷射模式。”

　　一瞬间，金黄色的符文法阵流遍车身，而随即原本悬挂在车两侧，同时做为装甲和射击装置的厚重护翼开始移动到车尾，随即宛如天使展翅般慢慢舒展而开，半斜着面向天空。冰鱼仔细注视着远处的钢铁堡垒，精确的调整了下角度，随后慎重而按下按钮。

　　车身猛然一震。

　　四周的空气象是在瞬间被吸取般发出了巨大的尖啸，紧接着喷射而出，轰向了钢铁堡垒。

　　巨大的震动让还在抵抗的构装战士们丧失了最后的斗志，特别是当那些巨大的钢铁圆锤从天而降，活生生的捅穿他们引以为豪的钢铁城堡的壁垒，并且象撕破一个纸糊的建筑般横冲直撞的时候，这些构装战士已经没有了他们最后的依靠。

　　伊明看到这里，眉头忽然一皱。

　　“情况不太对。”

　　他低声对梅亚莉说道。

　　（怎么了？）

　　“为什么没看见那些铁皮机器人？虽然不知道它是姓霸天虎还是叫威震天，但是在这样一座军事要塞，特别是我们已经闹到这种地步的情况下，没理由不让它们出场啊。难道敌人就那么好心，把那些东西送给我们做见面礼？”

　　梅亚莉微微歪了歪头，象是在思考，又象是在倾听，片刻之后她给出了答案。

　　“冰鱼那边传来了消息，你所说的那些钢铁机器人……”

　　梅亚莉停顿了一下，这才悠闲的继续说道。

　　“已经把我们彻底包围了。”


第一百二十七章 十面埋伏

　　“哦。”

　　伊明略点了点头，表示明白，然后转身走了出去。而梅亚莉也没有再多说什么，而是继续关注着眼前的战况，仿佛对伊明的行动丝毫不以为意。玛利安有些惊讶的注视着伊明的背影，下意识的想要询问梅亚莉，但是她最终还是控制住了自己，没有和梅亚莉说话。毕竟，那天的一时冲动，已经让玛利安感觉相当尴尬。于是她立刻转过身去，重新将全身心投入对士兵们的防御和辅助中去。在这种狭窄的接近战中，魔法师的实力可以说是被压制到了最低，如果没有对魔法很好的运用和了解，仅仅拥有身为大范围炮台这种自觉是远远不够的。

　　雨下了起来。

　　伊明走出要塞，一面呼吸着夹杂着新鲜泥土的空气清香，一面带着得意的笑容望向不远处那些高大的钢铁构装。它们全副武装，银白色的装甲上看不到半丝雨滴，从它们脚下的泥土看来，现在这些机甲早在开战之初就被通过特殊通道从地下运输而出，并且让那些完全对情况摸不着头脑的士兵来当炮灰和诱饵的同时进行布控……不得不说，的确是个相当不错的计划。

　　伊明随手挥转，然后向身侧甩出。

　　漆黑的镰刀出现在他的身后，仿佛巨兽的僚牙，随时等待着将眼前的一切撕咬扯碎。

　　周围的光线构造由于雨滴的缘故显的有些紊乱，这可不是什么好事。毕竟雨这种东西是透明体，可以放大或者缩小任何一个光线数值。在这种情况下，想要精确的感受一切可并不是件容易的事情。

　　伊明伸出右手，看了看，呼了口气，然后收回。

　　大约一百三十架机械构装。

　　独自一人。

　　伊明感觉似乎又回到了最初的日子，那个他独自一人抵挡追兵，面对重型机关枪的怒火，武装直升机的导弹和轻型坦克碾压的日子。这一切仅仅是为了掩护同伴的逃跑，撤离，分散。人类总以为只要掌握了更加强有力的力量就等同于掌握了谈判的筹码，但是为什么他们不事先想想对方是否愿意和他们交易？为什么他们就不懂得心平气和的坐下来谈，而是非要用这种极端的方式来逼迫自己服从他们的要求呢？

　　利剑和枪炮能够胜过一切？

　　伊明收回已经飞的足够远的回忆，让自己重新回到眼前的现实中来。

　　脑内改造，光线操纵。

　　仅凭借这两种能力自然不可能的应对眼前的情况，幸运的是伊明的能力并不仅仅只有两种而已。虽然说贵精不贵多是真理的一种，但是人海战术同样是在多元宇宙中流传至今的存在。真理无分对错，它们就好像雅典娜神殿废墟上的石柱，一直站在那里，各自代表也同时支持表现着整个世界的命运。

　　不过伊明的能力也并没有多的进入两位数的范畴。

　　就用它们吧。

　　他下定了决心。

　　钢铁构装的指挥官显然也注意到了这个从要塞中漫步而出的身影，原本他认为对方已经吓傻了，这让他不由的有些洋洋得意。但是当伊明下个瞬间并没有往回跑而是召唤出他的符文武装时，无法抑制的愤怒代替之前那点得意占据了主位，让指挥官怒不可遏。

　　他以为自己一个人能够抵挡的住这么多钢铁武装机甲？

　　“攻击！把他撕成碎片！！！”

　　伴随着指挥官的怒吼，他的机甲忽然向下一沉。

　　这似乎也有效率的有点过了头。

　　他还没有来得及抬头上望，无与伦比，无处不在又无法触摸看见的巨大伟力已经象是巨兽的爪子般拉住了他和他那造价高昂，华丽漂亮同时威力强大的构装机械。在旁人的眼中，这个无处不体现着机械美的钢铁造物似乎被一只看不见的大手从上而下死死压住，然后轻而易举的象踩平纸盒子一般把它连同里面的驾驶者一起从立方体压成了平面体，或许从废墟残骸中间流出的那么一缕鲜血还能够显示这其中曾经有过那么些许的生命痕迹。

　　不过也很快就被倾盆而下的大雨洗刷干净。

　　机甲哄鸣，但是几乎是同时向后退去，袭击？什么袭击？来自哪里？怎么做到的？

　　伊明的身影几乎与此同时出现在另外一架没有来得及躲开或者还在努力思考疑问的构装体面前。巨大的钢铁利爪直轰而下，被黑色镰刀挡住的同时弹飞开来，巨大的冲击力让机械构装的身躯略微向后一扬，接着伊明便已经出现在它的头部，镰刀插入构装体最脆弱的部分接着向上倒滑，直到遇见更加坚硬的部分才停止，不过这样已经相当明显的降低了构造武装的攻击力，让它象个发疯的圆球般旋转了一圈之后倒在地面上。而此刻伊明的身影则猛然一晃，一个夹杂着热气，热能与其它不知道是什么东西的光线冲破了他的虚像，将原本潮湿粘缠的地面变的坚硬干燥。

　　“注意，打开感测器！敌人擅长伪装！”

　　轰鸣而动的机甲兵团们终于开始了有秩序的行动，他们现在已经彻底将目标放在了眼前的伊明身上。手臂改装的怪模怪样的构装体在后面放射着炙热的射线射击着大雨中近乎模糊不清的身影，不那么怪模怪样则已经向要塞本身涌去。打着即便不能够面对这个少年至少也能够牵制住他和他的同伴的主意——不得不说，虽然这些人肯定没听说过什么叫围魏救赵，但是类似的方法方式总是会有的。

　　伊明非但没有回身救援，反而越退越远，仿佛惟恐避之不及似的。

　　黑色的镰刀又一次切入一个倒霉构装的体内，把它的操纵者连同操纵系统一切为而之后毫不犹豫的撤离，接着伊明终于在一团破烂后停住脚步，望着那些已经接近钢铁要塞，并且已经时刻准备好里外包抄一网打尽的构装体，伸出右手微微一指。

　　风在一瞬间凝结。

　　无论那些可怜虫首先感觉到是真正能够冻撤心灵的寒冷还是一瞬间被寒气吸取的丝毫不剩的窒息感，总之他们的生命不会比现在更不值钱——特别是当他们身处的环境在一瞬间变化为温度接近零下二百七十三度的时候更是如此。无处不在，无法抵挡也无法抵御的寒冷在瞬间侵蚀了他们的身体和灵魂，同时让那些原本耀武扬威的钢铁造物也连带着停止了行动。毕竟那不是能够在外太空横冲直撞的宇宙飞船。

　　巨大的环境异变所带来的气压暴发轰裂，造就了一场不比小型地震更有危害的爆炸之后迅速消失，但是身处其中的任何东西都没有能够避免这种无法抗拒的死亡代言。

　　仅仅瞬间，五十架机械武装就化为废铁。

　　当然，这仅仅只是开始。

　　梅亚莉轻撑洋伞，注视边伸懒腰边走进要塞的伊明。

　　（结束了？）

　　“你们呢？”

　　（刚才结束了战斗……）

　　“很好。”

　　伊明很快就下达了命令。

　　“让尤里带着那些山贼快点过来，捡好武器装备之后我们就撤，不然等过一会儿，谁知道还会有什么东西来……别忘了带上艾妮。”

　　“是！大人！”

　　麦勒立正之后迅速向伊明行了个军礼，接着他很快就派人去通知依旧在山上观望和等待的尤里以及那群装备简陋的天赋战士。

　　“爸爸，妈妈。”

　　收回了塞伯拉斯之后的冰鱼走过来，她的脸色有些怪异。

　　“我发现了一些奇怪的事情。”

　　她带着疑惑的语气，象是发现了什么怪异的事情般疑惑的报告道。

　　（怎么了？）

　　“这些构装武器……”

　　冰鱼伸手从一个死去的士兵手中拿过那把不再闪烁光芒的长剑，虽然不见她做了些什么，但是似乎正因为如此，冰鱼的脸色变的更加奇怪。

　　“我无法改变它们。”

　　“无法改变？”

　　伊明也是微微一愣。

　　冰鱼的能力虽然单一，但是极为强大，她可以任意改变所有的非生命体结构，并且将它们重新转化为新的形状。但是现在面对一把无主的普通长剑，她居然说无法改变？

　　“是的，我无法改变，连那些构装机甲也是一样，我的能力对它们并没有任何反应……”

　　（可以探知其能源组成吗？）

　　“对不起，妈妈。我感觉不出来，这似乎并不是电力，也不是任何我们已知的动力驱动……”

　　冰鱼好奇的把玩着手中的构装剑，但是完全感觉不出什么来。

　　（这些武器……难道是有生命的？）

　　梅亚莉自己都觉得自己的提案异常荒谬，但是伊明却皱起了眉头，象是在思索什么。

　　“报告大人！”

　　此刻，打扫完战场的麦勒已经回到了他的面前。

　　“战场打扫完毕，总共俘虏了三十名构装战士，请指示！”

　　“尤里他们还没来吧？”

　　伊明没头没脑的问了一句，而麦勒则愣了片刻才回答。

　　“是的，他们正在途中。”

　　“很好。”

　　伊明心不在焉的挥了挥手。

　　“把俘虏全杀了，然后告诉他们我们是遭遇到拼死抵抗，没能留下一个活口。”


第一百二十八章 间隙

　　冰鱼从仓库中封存完好的武器盔甲上收回手，向伊明摇了摇头。

　　“不行，爸爸，我的能力没有丝毫作用。但是我也不认为这些武器拥有生命，它们没有自主意识，也没有动能性可言……”

　　（真是非常奇怪。）

　　梅亚莉走到冰鱼的身边，伸手轻轻触摸那把横躺着的构装剑，似乎并没有感觉出有什么异常。

　　（我没有感觉出有什么特别异常的地方，但是这个武器究竟应该如何使用？）

　　“……这种问题等以后再说。”

　　伊明看看四周，他的语气似乎有些低沉，完全没有平日里胜利时的那种轻松自如和喜悦，仿佛还有什么事情没有解决似的。于是伊明微一打手势。

　　“我们撤，此地不宜久留。”

　　虽然身为本土天赋战士代表的胖子对于居然不占领如此坚硬强大的钢铁堡垒做为前线基地表示出了一些不舍和不满，但是整只队伍的领导权并不在他的手中。伊明甚至没有费什么力气就让他闭上了嘴巴。他从来没有打算，也没有幻想以某个要塞为基地，对这个国家展开缓慢延长的侵蚀战。这或许在国与国的战斗，甚至在奴隶战争中屡试不爽的手法在这里可没有任何用处。毕竟天赋战士是少数，而普通人是大多数，在这样的环境下，妄图一口吞成胖子来消化最后增强自己力量的行为根本就是愚蠢之举。只有打游击战才能够在给予敌人最大伤害的同时最小限度的消耗自己的力量，这正是伊明的计划和策略，也正是他长久以来一直带领众人活到现在的保证。更何况，这个世界和原本的世界不同，无论如何，他们都不会在最后走投无路。毕竟这次与他们为敌的不是整个世界，也不会变成整个世界。

　　“伊明哥哥……那个姐姐在做什么？”

　　显然把伊明的怀里当作人肉枕头的艾妮一面慢手慢脚的缩进来爬好，甚至也不询问伊明的意见就蜷成一团同时自顾自的提出问题。梅亚莉轻轻靠在伊明的身前坐下，同时伸手抚摸着眼前的石子地面，在确认已经被打扫干净之后才松了口气。

　　而身为问题中心的冰鱼此刻依旧拿着那把完全不知道构造和动力源的构装武器仔细研究着。虽然她诞生在这个世界的时间才不过五六年而已，但是身为人造生物，在一出生便被填鸭式教育灌输的冰鱼脑中的知识足以于国家大图书馆相提并论。现在对她而言，唯一没有成熟的恐怕只有心智部分。毕竟虽然在严酷的战斗中磨练出了坚强的意志，但是在冰鱼的心底，她依然是一个小孩子的心态。所以她现在依旧不服输的拿着那东西里里外外看了个遍，似乎不琢磨出它的构造就不罢休似的。虽然冰鱼表面上文静守礼。事实上可是个情感相当激烈的孩子呢。

　　那些本土的天赋战士在得到了总算能够拿的上台面的武器后兴高采烈的拿去实验，看来他们也厌倦了总是挥舞着半旧的长剑或者锈蚀腐烂的镰刀来充门面的生活，此刻这些人正在麦勒这个真正的天赋魔法战士的带领下兴高采烈的练习着，为自己所得到的新式武器而高兴，丝毫没有想到正因为此，他们在下次战斗中也必须成为战场的一部分，而并非仅仅只是看客。

　　凡事总有两面性。

　　在目的达成之后这些人中最后会有多少人活着？

　　这些并不在伊明的思考之内，战争才是真正考验人类的主考官，力量，感知，判断，智慧乃至运气都是人类生存至今的一部分。只有通过战争活下来的人才能够成为真正的强者，无论他是否是走运走到撞天还是强横强到没边都是如此。

　　（她在研究这把武器的材质，艾妮。）

　　由于伊明显然没有回答的意思，于是梅亚莉便代替他回答着艾妮的问题，同时伸手轻轻抚摸着艾妮的小脑袋。而艾妮则象一只猫般高兴的眯起眼睛，在发出含糊不清的喵呜声之后便毫不迟疑的进入了梦乡，还是一幅一天到晚睡不够的样子。

　　“伊明，我……”

　　玛利安有些不安的走了过来，在看到艾妮的样子之后略微一愣。虽然说与苍天之主比较熟悉，但是与完全不清楚咏唱使威名的伊明等人不同，玛利安从小就生活在学院之中，对于五位咏唱使的憧憬和尊敬可以说早已根植心底。现在看到自己憧憬的对象之一居然会象只熟睡的小猫般缩在男人怀中睡觉，不得不说玛利安的心情是有些复杂的。而且她也完全不明白，身处于生与死的狭间，做为灵魂代言人的幽暗之主为什么会这么喜欢粘着伊明和梅亚莉不放。如果说是希望他们当自己的守护者还好，但是艾妮显然并没有这种意思。甚至连玛利安这种局外人都可以看出，她对两人的依赖是发自内心的，就如同真的好像是小妹妹对大哥哥大姐姐的喜爱那样。

　　但是正是这一点非常不合理，毕竟，五位咏唱使不光仅仅只是代表着单纯的武力和威慑力，常人难及的智慧和感受力同样也是她们的强项。否则象艾妮这种整天迷迷糊糊的咏唱使早就被人拿棒棒糖骗走了。所以事实上，即便是玛利安也无法猜测出艾妮究竟想要做些什么。

　　“什么事？”

　　见玛利安走来，伊明动了动手，把原本缩在自己怀里的大猫扔给了旁边的梅亚莉。而艾妮本人除了略微动了动身体表示抗议之外，似乎也并没有其它动作。

　　“请您对幽暗之主大人稍微尊敬一些。”

　　见梅亚莉在注视着她，玛利安不由俏脸微红，她勉强咳嗽一声，竭力装出严肃认真的样子。虽然在那个河边仅仅只是突发事件，由于梅亚莉安慰她的缘故，玛利安原本紧张纠结的心灵在一瞬间放松，继而在感情冲动下犯下无法回头的错误，虽然那个坦白最终仅仅被玛利安自己以开玩笑的名义推拖过去，不过每当被那双美丽而又神秘的双色瞳注视时，她都会感觉仿佛梅亚莉已经看穿了自己的秘密。

　　我在想什么，伊明很明显对我没有那种好感，而且我也没有梅亚莉小姐那么温柔……

　　玛利安微一摇头，将这些胡思乱想甩在脑后。

　　“伊明，我想我们必须有个制订周密的计划，这么漫无目的的四处游荡并不是一件好事，我建议我们应该直导中心，只要杀入王宫，毁掉整个中心权利层的话……”

　　“没那么简单的。”

　　伊明微微一笑，打断了玛利安的建议。

　　“就算我们有推平整个国家的力量，也必须合理使用。仅仅杀掉一个国王没有任何意义，想要毁掉中心管理层也并非易事，而且……”伊明的手指微跳，在画了一个诡异的图案之后落回原地。“想要杀人，也并不一定必须要自己下手才行。”

　　“这同样也是苍天之主大人的意思。”

　　无处不见而又无处不在的贝尔萝加的声音忽然从伊明的身侧传来，不过现在众人早就已经习惯了她那比神出鬼没还要严重的神出鬼没，已经不以为意了。但是老实说，这些天来贝尔萝加所说的话远远比伊明等人最早认识她的那段时间内说的总和还要多，显然，从毁灭绿荫城中得到心灵上安慰的也并非仅仅只有玛利安而已。

　　“守护者大人，苍天之主大人的指示是希望您能够将整个王国的权力中心彻底毁灭，一个不留，以避免日后会出现的各种可能与麻烦。”

　　贝尔萝加的话中含义非常明显，虽然仅仅只要杀掉一些高级权力人员就足以让马可王国陷入动荡，但是毕竟窥视着领土的也并非只有由莉亚帝国而已，虽然到那种时候，周边的国家自然不敢大肆吞并以引起帝国的不满，但是私下做些小动作来捣乱同样烦人。而且野火烧不尽，春风吹又生，一旦有所遗漏，那么显然会引发相当大的问题。

　　“她倒是会打算盘，把一切都推给我……”

　　伊明停了片刻，没有继续说下去，虽然一个承诺有时候可以解决很多问题，但是有时候同样也一个问题都解决不了。

　　看情况而定吧。

　　“爸爸。”

　　冰鱼手捧着那把剑走了过来，她一脸无奈，显然并没有得到什么收获。

　　“非常抱歉，爸爸，妈妈。我没有办法理解这个武器的行动原理和材质。”

　　她叹了口气，皱起眉头。

　　“如果我可以进入他们的生产工厂的话，或许会有所收获……”


第一百二十九章 基础锻炼

　　“听着！想要得到强大的力量！就必须用心锻炼！”

　　麦勒踏着步子在那些好不容易收心，并且勉勉强强摆出军姿的人面前走来走去，面若寒冰。

　　“首先就是不要依靠你们的能力！你们应该学会，象一个正常人那样战斗！”

　　但是随即他的这句话就引起了众人的不满，不依靠自己的能力，象个平常人那样去战斗？那他们天赋者和普通人之间究竟还有什么差别？！很快就有人表示抗议，并且希望麦勒能够给出一个理由。

　　“这位士兵老哥！我们可是天赋战士，你要我们和那群该死的普通人一样挥舞刀剑冲上去胡砍乱削，那么我们和他们有什么区别？”

　　“区别？”

　　麦勒皱了皱眉头。

　　“区别就是你活下来了！他死了！”

　　“可是……”

　　或许是因为麦勒说的太直接的缘故，居然一下子堵住了那个疑问者的嘴。这也难怪，由莉亚帝国中对于天赋战士的训练早已经自成了一套体系，而军队虽然说是天赋者为上，但是他们依旧是军人，军人正是以服从命令为天职。但是这些山贼野寇不同，他们不是军人，也没有接受过什么严格的训练。所以在这种情况下，依旧是乱哄哄的一团。见众人都表示不满，麦勒冷哼一声，接着做了个手势。

　　“刷！！”

　　原本站在旁边观看的魔法士兵们整体划一的拔出长剑，一瞬间就阻止了众人的轰闹。

　　每个人都是胆战心惊的注视着那一把把散发着微弱光辉的魔法长剑，不由的吞了口口水，这究竟算是怎么回事？

　　“看来用说的对你们是没用了。”

　　麦勒冷冷的说着，同时脱去了上身的盔甲，扔下手中的武器。一伸手指向了人群。

　　“喊的最凶的那个！给老子滚出来！随便你怎么用你的能力都行，老子一点儿能力都不用，看看我们两谁厉害！”

　　沉默，接着一个身材魁梧，不比麦勒弱小的男子从人群中走出，他手持着锋利的构装长剑，大踏步的来到麦勒面前。居然一时间在气势上与麦勒分庭抗礼。

　　当然，这只不过是表面而已。

　　“开始！！”

　　就在麦勒发出命令的同时，男子身上的肌肉骤然间开始膨胀，他用力怒吼，整个人仿佛充满了气的人形气球般开始膨胀。很快，他的身体就慢慢的超过了麦勒，但是即便如此，男子依旧没有躲开那个如同流星般狠狠砸在自己脸上的重拳。他始料不及的大叫一声，接着整个身体又如同泻了气的皮球般开始缩小，但是当他倒在地面上之后，麦勒似乎意犹未尽，依旧冲过去，对着那个甚至连爬都没有来得及爬起来的倒霉蛋劈头盖脸就是一顿猛打。

　　“就凭你这破能力！你想干嘛？你能干嘛！你有力量了不起？老子一只手照样打的让你爸爸都认不出你来！”

　　“这，这不公……嗷！！！”

　　男子挣扎着只说了半句话，就被麦勒的铁拳又塞了回去。

　　“不公平！你老子跟你讲公平！敌人给你讲公平！有哪个白痴还会在你凝聚能力的时候傻傻的呆在那里让你砍！”

　　“好了好了，麦勒……”

　　伊明无奈的苦笑着走过来，制止了麦勒以打不死为标准把人往死里打这种惨无人道的行为。于是那个被揍的和猪头没什么区别的可怜虫总算还是有机会逃离了麦勒的铁拳，呻吟着逃回了队伍里。只不过现在已经没有人敢再向刚才那样多话了，麦勒的拳头摆在那里，而且他居然连这些人最强壮的家伙都象只小鸡似的摆平了，那么听听他的话，倒也并无不可。

　　“伊明大人，请您不要阻拦我。”

　　见是伊明出面，麦勒倒也不敢再象刚才那样激动。虽然之前在私底下，他对于这个一天到晚只在女人堆里混（这也是事实）的少年并没有什么太多的好感，只不过因为屠龙勇士这个相当威猛的名号在上，以及学院评议会的命令，才使得麦勒不得不对伊明低头。军队是个讲军功，阶级的地方。虽然伊明贵为伯爵，但那毕竟只是贵族封号，与军队本身并没有特别大的实际关系。

　　但是在之前的要塞突击战中，麦勒已经明白了伊明和梅亚莉的实力有多么强大。

　　当他们冲进要塞，面对那些非死即伤的敌人时，麦勒甚至怀疑，是不是还有另外一个自己不知道的魔法突击小队在这里协助他们进攻，那完全不可能是两个人所造成的伤亡。原本麦勒还以为那是玛利安这个魔法师的功劳，毕竟魔法师在大规模伤害中可是有着相当的作用。但是那些尸体上的刀痕剑伤却是无法忽视的，而且那些士兵的身上，完全看不到有任何魔法伤害的痕迹。

　　直到那一刻，麦勒才终于明白，那个年轻人有多么强大，同时也认识到了，那个不会说话，但是对于卫生状况讲究的甚至有些让人受不了的双色瞳少女，也并非仅仅只是少年身边一个好看的花瓶而已。在战斗的时候，麦勒曾经抽空观察过梅亚莉，但是和他预想的完全不同，梅亚莉并没有一般少女那种面对血腥场面战战兢兢的软弱，也没有那种初出茅庐小鬼的那种热血沸腾，她只是站在那里，坦然自若的观察和注视着他们的战斗。这种怪异的感觉，甚至让麦勒误以为自己身后是一个身经百战的将军，正在后面注视着他们一样。

　　而当麦勒打扫完战场，走出要塞时，眼前的一切更加让他惊讶，将近一百具已经变为废铁的构装机甲成为了绝对的证明。事实上，就算是他的魔法兵团，想要歼灭这一百多具构装机甲也并非易事。那些兽人和废物战士组成的后备军自然没有这种实力，而这种无一例外没有魔法造成伤害的可能只有……

　　“伊明大人，我认为，让这些人依靠他们的能力战斗是非常不妥的。”

　　麦勒正色说道，他已经不敢再将伊明当作仅仅只是名义上的指挥者了。

　　“相信您也很清楚，天赋者的才能与生具来，但是却无法更进一步，我们出生时拥有什么样的天赋，成人之后依然如此，不会象魔法师操纵的魔法那样变化多端，也不会象魔兽那样伴随着年龄的增长而变强。比如拿我来说，在我小的时候，我天赋只能够将一个成年人打飞。但是即便我活了这么长时间，我的天赋依然只能够将一个成年人打飞。天赋才能是特殊的，但是却是无法进步的，如果仅仅只是依靠这种力量的话，那么很容易在战场上失去生命！”

　　麦勒的话说的特别大声，显然他并非是要故意反驳伊明，而只不过单纯是想要告诉那群山贼野寇，别以为自己拥有了天赋能力，就可以通吃天下了。

　　而事实也的确如此，即便是伊明和梅亚莉，他们的能力也同样是小时候是什么样，长大了依然是如此，丝毫没有因为年龄的增长而出现什么特别的变化。或许这就是天赋战士不如魔法师的地方所在吧，毕竟魔法师只要努力探询魔法之灵的深意和领悟，就可以得到更加强大，变化多端的力量。而天赋战士无论如何审视自身，能力也不会有任何加强。如果一个人小时候只能凝结小火球，那么他成年后依然如此，甚至就算他活上一百年，一千年，他也依然只能够凝结出一个小火球。

　　天赋才能，并非仅仅只带给人方便而已。

　　麦勒的话很明显在众人间引起了一种轰动，事实上，作为天赋战士，这些人平日里也习惯了依靠自己的天赋来行动。丝毫没有觉得有什么不妥当，而当麦勒这么一说，众人也不由的开始审视自身，这时他们似乎才发现，事情的确是如麦勒所说的一般……

　　“你说的倒也没错。”

　　伊明倒是不否定麦勒的意见，可惜他的想法却和麦勒完全相反。

　　“但是我认为，既然拥有了这种天赋，那么只要能够完全掌握，配合默契的话，同样可以拥有不小的威力。毕竟天赋才能不象魔法，不会因为精力的损耗而限制使用次数……”鉴于自己身后基本都是魔法师，伊明没有能够继续说下去，以免玛利安或者艾妮来找自己“探讨探讨”，之前在学院中的时候，他和梅亚莉已经被玛利安的基础魔法教学弄的头昏脑涨了。

　　“但是。”

　　伊明没有忘记加上限制条件。

　　“想要学习这种方式的人，必须要有良好的应变能力才行。不如这样……”

　　说到这里，伊明沉吟了下，然后望向那群天赋战士。

　　“现在是一个机会，想要学习我说的战斗方式的人，跟我来，我和梅亚莉会给你们一个测试。而想要学习麦勒那种战斗方式的人，就跟他走好了。不过我要先提醒各位，如果没有能够通过我和梅亚莉的测试，那么麦勒先生可是会给你们惩罚的……至于什么方式，我想还是留个悬念比较好。”

　　众人沉默片刻。

　　两种战斗方法都没有错。

　　从效果来看，伊明显然更注重能力的配合与使用，以及应变能力的掌握。这是件相当困难的事情。

　　而麦勒则是选择以保住性命，放弃能力主攻，使用普通攻击，而将天赋才能做为辅助的方式，这种训练相当艰苦，但是却相对容易。

　　终于，他们做出了决定。

　　几乎大多数人都选择了麦勒的方式，毕竟他所说的话并没有错，而且并不是每个人都对自己的应变能力有自信。更何况，负责测试的人还是伊明和梅亚莉，面对两个将整整一座城市毁灭的天赋异能者，众人自问是没有什么能力和资格足以通过他们的测试的。

　　只有三个人选择了伊明的训练。

　　除了伊明最初在绿荫城所遇到的那个年轻人之外，那个女弓箭手也选择了这条道路，而让伊明有些吃惊的时，尤里的妹妹，悠法居然也在其中。


第一百三十章 不明所以

　　“考验很简单。”

　　伊明笑的非常轻松，如同春日阳光般温暖和煦。

　　“只要你们能够攻中我和梅亚莉一击，那么就算你们合格，当然，我会保证不使用任何能力。如果你们能够逼迫我们使用能力的话，同样也算你们合格。当然，我们也不会使用武器。还有什么疑……”伊明的话还没有说完，他的右手忽然挥出，接着只听到“啪！！”的一声重响，悠法便从原本透明的空气中跌出来，重重的摔倒在地。她捂住通红的脸颊，恶狠狠的注视着伊明。

　　“还有什么疑问么？”

　　伊明拍了拍手，完全没有去在意猫耳少女仇视的目光。但是这却让另外两名考验者不由的呆愣了下。刚才这个猫耳少女的动作甚至连他们都没有看清楚，但是伊明却是轻轻松松的伸出手去就是一下狠狠的扇在对方的脸上，他究竟是怎么看见的？梅亚莉略微瞪了伊明一眼，接着慢慢走过来，拿出手帕沾了些清凉的泉水，接着放在少女的面部冷敷着。不知道为什么，伊明对这个小女孩不但完全没有照顾的意思，反而针对她的时候相当严格。而他这一巴掌，也同时告诉了剩下两人，伊明是不会因为性别原因搞差别待遇的。

　　（绅士应该更温柔的对待淑女才对。）

　　“前提对方是淑女的话，我会考虑这么做的。”

　　面对梅亚莉略带不满的指责，伊明却没有象往常那样开个玩笑混过去，而是有些不满的反驳道，而梅亚莉沉默片刻，微微摇头。

　　（……总要给别人改正的机会吧。）

　　梅亚莉很明白伊明为什么对悠法如此严格，之前在生命之城中，她就因为自己的任性被伊明狠狠的教训了一顿，甚至可以说是以相当残暴的手段威胁过。而相比起尤里这个明白事理的人来，悠法显然更加任性和不懂事。现在她之所以选择伊明的训练，很难说是不是有报复的念头在内。玛利安当初之所以对伊明横眉竖目是因为阶级和本身性格高傲的原因，性格是可以控制的，但是心性却不能。看看现在两人的变化就知道了。玛利安已经变成的稳重了许多，而这个悠法虽然一路上没有被尤里少教育，但是却依然倔强的厌恶和仇视着伊明。她完全不知道，也完全不想知道，如果不是伊明，他们早已经成为了一群任人贩卖的奴隶。小孩子心性就是如此，只要认定了自己讨厌的东西，那么接下来的一切都不会去关注了。是对是错都没有关系，就是讨厌他，就是想找他的麻烦，现在的悠法，可以说就是在这种心态才选择行动的。

　　“你们随时可以开始。”

　　伊明望了望天色，现在正是正午，最炎热的时候。

　　“如果在黄昏之前，你们可以做到的话，就算是通过了……你们不需要告诉我你们的能力是什么，我也不需要知道，如果我想知道的话，等到考验结束的时候自然就会知道了。”

　　“是，伊明大人。”

　　男子站起身，微一鞠躬，接着他居然向回走去，完全没有立刻动手的意思。而女弓箭手则沉默片刻，最终也和男子一起离开，很明显，他们就是想通过考验，也不会选择这么愚蠢的时间下手。既然期限是在黄昏，那么还有的是时间。

　　“和他们比起来，这小家伙就差多了。”

　　伊明耸耸肩膀，然后转身离开。冰鱼那边没有任何进展，玛利安等魔法师对于构装武器同样是一头雾水，这也难怪。由莉亚帝国对于这种机械构装造物从来不曾关注过，帝国自身拥有的魔法武器威力也并不比这种构造武装要弱，而且魔法武器是由炼金术士制造的，即便是魔法师，也完全搞不懂其中的奥秘。

　　而面对这样一个没有魔法阵，没有魔法宝石，甚至连动力来源都搞不清楚的武器时，玛利安和贝尔萝加全部举手投降。至于艾妮则连看都没看，直接便睡了过去。似乎那把构装武器是怎么制造的，与她完全没有关系似的，虽然事实也的确是如此……

　　（那么，我要去休息了。）

　　梅亚莉站起身来，撑起洋伞，略略望了一下天色，接着转身离开。表情悠闲的仿佛考验根本和自己没有关系，当然，事实上这从来都是他们日常生活的一部分，随时有可能被发现，被密告，然后被攻击。即便去买瓶可乐也有可能最终发展成为半个城市的攻坚战，对于伊明等人来说，从来没有过所谓日常生活和战斗生活的区别，他们生活在战斗中，他们战斗在生活中，没有任何区别，两者相互混合，形为一体。对于他们而言，单纯的和平是一种毒气，不但会麻痹他们的神经，甚至还会麻痹他们的主观判断能力。

　　不然为什么每个故事开头灾难降临时都会用“和平的生活太久了，以至于……”这样的开场白？

　　马可王国首都菲利斯城，王宫。

　　国王将报告放在桌面上，他带着凝重的神情望着眼前的老者。

　　“你确定，这是真的？”

　　“就算这是真的也没有什么用，我的陛下。”

　　老者露出一丝无奈的苦笑。

　　“就算我们有一万种方法证明，学院评议会成员之一，五耀塔幽暗之塔的主人贝鲁可林大人已经潜入我国，并且在我国的边境城市内造成了一场残绝人寰的大屠杀。只要由莉亚帝国死咬不放，我们根本没有办法拿他们怎么样，除非我们能够逮捕幽暗之主，并且将其关入监狱。但是这势必会造成我们王国与帝国之间的战争……”

　　“哼！”

　　国王冷哼一声，厚重的钢铁墙壁回荡着这夹杂严重不满的冷哼，直到散去之后国王才慢慢站起身，背着手望向窗外。

　　“既然他们想要战，那便战吧！”

　　他的声音中夹杂着金属般的冰冷和无法言语的残忍。

　　“我只想知道，身为我们王国唯一一位咏唱使，你有没有办法打败，并且抓住幽暗之主！？”

　　“这个……”

　　老者犹豫了，毕竟五耀塔的历史比他还要长上许多，虽然老人本身也是一位强大的咏唱使，但是作为王国内威慑性和受人敬仰的存在，他根本没办法自由行动。更不用说前去死敌的国家，与那里的最高统治者见面了。而到达他们这个领域的魔法师，已经不仅仅只是依靠级别来解决问题，有时候，一个略比对方熟悉的动作，一个略高的音调就足以决定一切———毕竟谁也不知道魔法之灵真正的想法究竟是什么。

　　“如果您能够将那两位也召唤来的话，我们会更有把握。”

　　最终，他选择了一个含糊不清的说词。

　　“刚才边防军传来报告，位于卡琳的军事要塞被击破，无一幸免。对方究竟是什么人？他们究竟想干什么？”

　　“我的陛下，凡事不能焦躁，请您安心……”

　　“我要如何安心！！”

　　国王转过身来，他那还略有显年轻的脸上此刻充斥着不可忽视的愤怒。

　　“我马可王国如此强大的国家，居然被人在一夜间屠城！这是能够安心的事吗？！那些手段残忍的凶徒！他们居然连一个孩子，一个女子都没有放过啊！！这是何等残忍的行径！！果然，只有那些会收纳怪物的由莉亚帝国，才能够做出如此令人发指的残酷行为！我绝对不会原谅他们！！”

　　国王的手掌重重的拍在桌面上，发出了响亮的声音。

　　“马克斯！！我命令你，一定要找到幽暗之主，以及那些犯下累累血案的凶手！把他们捉来王宫！我要亲自绞死他们！！一个不留！！”

　　“……”

　　老者无奈的叹了口气，显然国王已经被怒火烧昏了头。不过这也难怪，毕竟被人屠杀了整整一座边境城市，而且现在连军事要塞都惨遭都市。由莉亚帝国自然是不会承认他们才是幕后黑手，而现在无论国内还是国外都对王室的评价开始迅速降低，这样下去，注重王室荣耀的马可王国就会被人看不起，而对于一个国王来说，这自然是不能容忍的……

　　但是愤怒归愤怒，对方显然已经决定打游击战，这可不是个好消息。更何况，对于由莉亚帝国他们同样所知有限，今时今日为止他们甚至都不知道幽暗之主是男是女，高矮胖瘦，多大年纪。说不定就算人家从你眼皮底下走过去你还当作看不见呢……而且听说五耀塔的其中四座塔主都行踪漂浮不定，他们肯定都有独特的方法来躲避别人的跟踪。

　　而且，自己真的能够战胜幽暗之主么？

　　老者摇了摇头。

　　灵魂魔法是太过陌生的魔法派系，甚至可以说早已经在这个世界上消失，除了幽暗之主以外，目前大陆上所有的咏唱使中，再也没有任何人是使用这种魔法的存在。面对这种无法了解的未知事物，无论抱有多么谨慎的心态，都是理所当然的。但是对方的行动显然很奇怪，绿荫城与被袭击的军事要塞之间隔着三座城市，数十个村落以及另外两个军事要塞，为什么对方要如此大费周折？

　　老者摇摇头，不再去想。

　　而外面，此刻已经雨过天晴。


第一百三十一章 久远的过去

　　“孩子，我是你的母亲啊！！”

　　少年站在冰冷的水泥地板上，带着毫无表情可言的眼神注视着眼前的妇女。

　　一个已经没有退路的过去与未来。

　　“放弃那可怕又危险的旅程，回到我的身边来不好吗？”

　　女子的说话声夹杂着激动，恐惧和期待。而少年则沉默不语，但是他可以感受到，就在自己的身后，同伴们注视着自己的目光，那是等待着的，完全信赖自己的眼神。那是少年足以生存在现在，并且唯一能够活下去的动力。而不是同样在妇女身后那隐藏在高楼大厦之间黑洞洞的枪口与红外线探测装置。于是，少年举起了手中的枪，冲着面色苍白的女子送去了一个轻松而淡漠的笑容。

　　“抱歉，我不认为我和你有血缘关系。”

　　少年冷冷的说着，然后扣动了板机。

　　伊明睁开眼睛，眼前的天空湛蓝清澈，几朵棉花般的白云悠闲的漂浮移动，看起来平和而又美丽。

　　“又是那个梦……”

　　他喃喃自语着，同时伸出一只手，反复的观察，注视着。

　　那个女人说自己是他的母亲，这根本就是毫无依据的谎言。即便那真是他的母亲，那又如何？即便她的确给予过自己生命，但是又残忍的将生命险些从他的自身剥离。在利用各种方式询问了当时团伙的成员之后，伊明很确信，在那个天寒地冻，并且毫无人烟的地方，如果不是这群犯罪者在绑票时杀人灭口之际发现了自己的话，那么他的命运就是第二天早晨成为野狗口中的美餐。象这样的人，在二十年后忽然出现在自己的面前，即便她真的是自己的亲生母亲，那又有什么意义？

　　但是这个梦却仿佛一个邪恶而可怕的梦魇，无时无刻不出现在伊明的身边。

　　“哼！”

　　伊明不快的冷哼一声，接着他握紧拳头，忽然向后打去。

　　“呜哇！！”

　　原本悄无声息从地面钻出来准备从伊明背后对他进行偷袭的年轻人大叫一声，他向后跳了两步，然后迅速沉入大地之中。仿佛这坚硬的土地对他来说是一片海洋，可以自由自在的其中穿梭移动。他的能力虽然特殊，却显然拥有着极大的缺陷，就算不使用光线操纵，伊明也早就听到了他的脚步声，显然，这个男子的能力缺陷在于他移动能力的限制。他把这一点运用在暗杀上倒是相当明智的选择，不过……

　　伊明摇摇头，不再去想。

　　（伊明？）

　　梅亚莉打着太阳伞走过来，表情略显诧异，当然不会是因为伊明被偷袭的缘故。

　　（你的脸色似乎很差，怎么了？）

　　“没什么。”

　　伊明微一摇头。

　　“只是做了个梦。”

　　（又是那个梦？）

　　梅亚莉脸色微变，身为跟随在伊明身边时间最长的人，她怎么可能不知道伊明所谓的“梦”是什么意思。她靠着伊明坐了下来，同时担心的问道。

　　（你已经很长时间没有做那个梦了吧，特别是来到这个世界之后……）

　　“所以我觉得很奇怪。”

　　伊明无奈的叹了口气，梦就是梦，伊明可没有能力把它象电脑数据一样从脑子里拿出来然后删掉。

　　（难道你……）

　　“不可能。”

　　梅亚莉的话还没有说完，伊明就摇头打断了她的话。他相当肯定，斩钉截铁的说道。

　　“我从没有为自己的选择内疚，伤感或者后悔。对于我而言，一起征战，经历生死的同伴明显比一个从出生都没见过面，忽然出现在我面前就自称是我母亲的家伙更重要。这是毫无疑问的，你们当时也在场，我怎么可能为了一个素昧平生的女人放弃你们？”

　　（或许是……）

　　梅亚莉没有说完，因为伊明已经向后躺去，他将头放在梅亚莉柔软的胸前，微闭眼睛，仿佛是在享受少女身上的体香与柔软的触感。对此梅亚莉只是略呆了呆，接着便露出温柔的笑容，伸出一只手轻轻抚摸着伊明的头发。伊明的压力是很重的，这点除了梅亚莉之外没有任何人知道，虽然她时常与伊明同样站在最前线，但是梅亚莉除了战斗之外几乎什么都不用关心。因为即便她关心了也没有什么用，梅亚莉没有办法与别人沟通，最多只能和玛利安或者艾妮聊聊天而已，现在虽然多了冰鱼，但是在其他人眼中，梅亚莉还是尽量保持着低调。而且，她早已经习惯了由伊明决定一切，自己来服从的生活。

　　伊明即便再强大的不象人类，他也毕竟是个人。

　　虽然在其它人眼中，伊明总是一幅游刃有余，似乎吃下整个马可王国就好像包面做团一样简单悠闲的样子。但是梅亚莉知道，伊明之所以表现的这么轻松，一部分是为了给众人打气，以免他们丧失信心。一部分则是他习惯使然，非要连自己人都要骗一骗才觉得舒服。不管是好的，还是坏的皆是如此。想要伊明在那些人面前露出真情实感，是一件不可能的事情。但是这并不表示他没有压力，没有负担和想法。

　　（不要想那么多，一切顺其自然吧。）

　　“说的也是……”

　　伊明从梅亚莉的怀中起身，然后伸了个懒腰。

　　“你去看看冰鱼吧，她似乎还是和艾妮相处不来的样子，还真是奇怪。”

　　老实说，这一点实在是出乎两人的意料。

　　毕竟冰鱼和艾妮居然会完全相处不来这件事，他们是完全没有预想过的。

　　艾妮一天到晚迷迷糊糊，看起来对什么都不太上心的样子并不容易引发争执。而冰鱼文静乖巧，也同样不是会主动挑起战火的人。但是就是两个人，却完全没有办法相处融洽。冰鱼似乎对艾妮那种随时随地都有可能睡着的怪癖相当有意见，而艾妮则依旧是一幅无论你天打雷劈都不会有任何反应的迷糊样，虽然两人之间也不可能真的大吵一架那么夸张，但是关系有些不和倒也是能够察觉的出来。更何况，冰鱼和伊明及梅亚莉一样，对于咏唱使是什么概念丝毫不了解，所以在她的眼中，艾妮也不过是个单纯的小孩子而已。

　　（好的。）

　　梅亚莉微一点头，接着站起身伸手拍掉裙边的尘土，接着她嘴角微翘，露出了一个嘲讽的笑容。

　　（你不知道原因吗？）

　　“我怎么会知道……”

　　伊明挠了挠头，没有高精度探测仪，他拿什么捞海底那根针？

　　（这几天，别老让艾妮找你做人肉垫子的话，冰鱼就不会那么生气了。）

　　梅亚莉带着得意的笑容说完之后便转身离去，只留下有听没有懂的伊明皱着眉头站在那里，接着他忽然伸出手。但是就在这时，伊明忽然挑了挑眉头，接着他微偏过脑袋，一根箭矢飞快的擦着他的脸颊飞过，没入地面，仅仅留下不断颤动的尾羽。

　　“为什么刚才不攻击？”

　　伊明望着那根箭矢，低身问道。

　　“您早就知道我在这里了吗？”

　　伴随着惊讶的询问，女弓箭手一个轻盈的翻身从茂密的树叶中跳下，稳稳的落在地面。她的脸上有着抑制不住的惊讶，毕竟她已经在这里潜伏多时了，伊明是怎么发现自己的？

　　“为什么不攻击？”

　　伊明又重复了一遍自己的问题，而这时女弓箭手的脸颊却微微一红。

　　“因为，您刚才正在和梅亚莉小姐……”

　　“……真是愚蠢。”

　　伊明呆了片刻，然后毫不留情的开口斥责道。这让女弓箭手倒是一惊。

　　“听着，男人只有和女人单独在一起时，他的警惕心才会下降。如果你日后去刺杀一个目标，而他正在一个少女约会的话，难道你还要等他们约会完了再动手？”

　　“这个……”

　　女弓箭手表情古怪，事实上，她虽然想过那是个很好的机会。但是先不论伊明，梅亚莉的战斗力同样不可小窥，说不定刚刚出手，就被梅亚莉抵挡住也说不定。而且，这样打搅两个人，万一被他们怨恨的话……

　　“不过，你的确干的很好。”

　　伊明望着自己原本伸出去抓那根箭的右手掌，他原本想要抓住这根箭来结束战斗。但是伊明完全没有想到，就在他碰到箭的一瞬间，一股伊明完全无法控制的力量瞬间便弹开了他的防御。这才让伊明多了些心思去移动和躲避，否则的话，结果如何实在是很难说，最坏的情况下，就是伊明必须瞬间使用能力来阻挡这有可能把自己从活人大变成死人的箭失了。

　　“这是你的能力？”

　　“是的，大人。”

　　女弓箭手恭敬的回答道。

　　“我也不知道这是什么能力，我只知道，当我把这个能力运用在箭矢上之后，它会更加的……”

　　说道这里，她也停了下来，显然即便是身为能力的主人，她也没有办法很好的将自己身上的能力效果表达出来。

　　“很好。”

　　伊明注视着自己的手掌，以及上面流下的鲜红的血液。

　　“这次测试，你通过了。”

　　他满意的笑道。


第一百三十二章 深夜营地

　　继女弓箭手之后，那个能够自如在土地中钻来钻去的男子也通过了测试。

　　他的攻击对象是梅亚莉，当然，以梅亚莉的身手，即便男子想要碰到她一根头发都难于上天，但是在最后一次近乎舍命的突袭中，他手中的匕首刺破了梅亚莉裙子的一角，这对拥有洁癖梅亚莉来说已经是非常严重的“重伤”。虽然结果有些取巧，但是毕竟最终梅亚莉也承认了他通过测试的资格。

　　只剩下悠法。

　　这个猫耳少女似乎打算使用疲劳战术，在接近黄昏的时候近乎疯狂和不要命的向伊明和梅亚莉发动袭击，但是她却连两个人的衣角都没有沾到，结果一直到太阳下山，悠法一次都没有能够成功的近身对两人进行哪怕是有威胁的进攻。

　　“呼……呼……呼……”

　　悠法瘫倒在地，脸色潮红，不住的轻喘着气。而伊明则带着讥讽的笑容注视着眼前的女孩，很明显，她的能力是非常特殊，但是这种特殊的能力，必须要学会应用才可以。象她这样和一头发怒的公牛般只知道横冲直撞的话，即便让她拥有再强大的能力，也完全无法发挥。

　　“你还是放弃好了，从明天开始，跟着麦勒他们去训练吧。至于惩罚嘛……背个一百公斤的沙袋跑个几百公里应该不错。”

　　“大，大人！”

　　尤里在一旁听的心惊胆战，一百公斤沙袋，都有三个悠法那么重了！别说几百公里，恐怕几十米就足以把悠法活活累死了！

　　“请您再给我妹妹一次机会吧，她一定可以……”

　　“不可能。”

　　伊明拒绝的很干脆。

　　“她只不过是想和我赌气，根本不是想参加什么训练，她只是想找个借口打我一顿而已。不然的话为什么整整一个下午，这小鬼头只缠着我？尤里，你应该清楚，群体行动不允许私情，我之前是怎么对待你队伍里那个口无遮拦的笨蛋的，你应该非常清楚，不用我再教你第二遍了吧。”

　　说道最后，伊明的声音甚至有些冰冷。

　　尤里微微一颤，他当然知道，那个愚蠢的家伙仅仅因为口舌之利，就被伊明轻而易举的分尸。如果不是他的目的仅仅只是为了教训自己的话，那么那个时候，恐怕整个队伍的人就……

　　“说起来，现在你还是管不好你自己的团队么？”

　　伊明扫了一眼不远处的帐篷，那些被麦勒整整操练了一天的家伙们现在已经哭爹喊娘哎天叫地的休息去了，疲惫的甚至连晚饭都没有来得及吃。这群人日后不可能并入麦勒的魔法士兵团，按照麦勒的说法，他们都是百里挑一的精干士兵，想要加入他们也并非不可能，只要能够连续经历十几次的生死之战之后，依然能够活下来的人，那么他们自然有资格进入自己的团队。可是现在麦勒却说的相当清楚，就算把这些人真的锻炼起来，他们其充量也不过是低级炮灰，刚刚上场就会毙命，甚至来阻挡敌人脚步都做不到的废物而已。

　　但是即便如此，让尤里一个外人去管理他们，也的确是相当麻烦，更何况，尤里虽然有管理才能，但是却并不是伊明这个小圈子中的中心成员。

　　但是反过来，伊明身边的人中，梅亚莉不能离开。玛利安和冰鱼都要站在第一线进行战斗，贝尔萝加……就算她发布命令，被忽视的机率也比被执行的要大许多。至于艾妮则更是不用想，那些人只不过是些低级炮灰，如果让艾妮带队，麦勒和玛利安恐怕第一个就不答应，怎么能够让一位大咏唱使指挥如此弱小的团队？

　　于是尤里便在这个不上不下的位置上就这么不明不白的待了下来。

　　而且他……

　　“你没有什么能力么？”

　　伊明上下打量了下尤里，这个年轻人看起来书生气很重，显的非常纤弱，但是平常由于沉默低调的缘故，所以那些天赋战士还误认为他是不是什么可怕的角色，这才能够受他的管束。一旦发现尤里并没有他们想象中那么可怕，那么夺权就会很快提上日程排表中了。

　　“我……”

　　尤里神情复杂的望了一眼依旧趴在地面上，面色潮红的悠法，无奈的苦笑着摇了摇头。

　　“我只是个普通的兽人种，和妹妹不一样，她可是……算了，现在说这些也没有用，但是，大人，我希望你能够再考虑一下，我妹妹的天赋可是……”

　　“瞬间移动，没错吧。”

　　伊明不带丝毫犹豫的说话让尤里为止一愣，过了半天才回过神来。

　　“我……有告诉过您吗？”

　　“看了一下午，猜也猜到了。”

　　伊明冷笑着回答道，而事实上，悠法这个能力在她最初使用时，就已经被伊明猜了个八九不离十。她总喜欢瞪着伊明，然后才忽然展开行动，而当她每次出现的地点，都正是她之前所注视的方向时，伊明就明白了悠法的真正能力。她能够在一段距离之内瞬间移动，但是这种能力实在太有局限性，那就是悠法必须先看到目的地，然后才能够行动。

　　只要掌握了这一条，那么接下来，对付这种看似无法破解的能力就显的非常简单了。只要注意悠法望向什么地方，那么就可以判断出她会出现的大致方位，而悠法则属于感情外向的类型，她也无法作出伪装来掩饰自己的真正意图。

　　所以对伊明而言，如果仅仅是这种程度的瞬间移动，倒也并非无法运用。只要使用得当的话，那么还是可以拥有相当的杀伤力，但是很明显，悠法这种一根筋的脑子，根本不适合什么复杂多变的战术。

　　“就这么决定了。”

　　伊明打断了尤里的求情，再也没说什么便转身离开。而尤里则只能夹杂着无奈和疼惜的眼神望着躺倒在地的悠法，无奈的叹了口气抱着她离开。

　　月升半空。

　　伊明从睡梦中醒来，皱着眉头注视着眼前的帐篷。

　　在他的身边，梅亚莉正在安稳的熟睡。但是在她的身旁，艾妮和冰鱼却一左一右似乎互不相让般各占了她一只胳膊。看着她们两人的睡相，伊明不由的松了口气。要知道，这待遇原本应该是属于自己的。就在刚才休息之前，艾妮又一次爬了过来，而且熟门熟路的就想往伊明怀里钻，但是紧随其后的冰鱼却显然没有让她得逞的意思。不过最终伊明坚决而且坚定的拒绝了两人的要求，于是她们只好退而求其次的缠上了梅亚莉……伊明真的开始怀疑，让冰鱼和艾妮同住一个帐篷根本就是错误的决定。

　　看到梅亚莉温和的睡脸，以及在她怀抱中睡的香甜的两个女孩，伊明微微一笑。

　　接着他站起身，离开了帐篷。

　　冰凉的夜风吹过，让伊明原本有些微热的头脑变的清醒了许多，他轻手轻脚的走出帐篷伸了一个懒腰。不知道为什么，每次做完那个梦之后，伊明都会失眠。很明显，他现在也是如此。

　　“真是怪异，如果是在原来的世界，我或许还能够找个心理学家看看，比如说……”

　　伊明说道一半，脑海中就已经浮现出了一个人选，但是那个人绝对不会是好的选择。

　　“小子，你这是青春期发育过剩，找个女人发泄个十几二十次的，我保证你就不会再有力气做这种无聊的妄想，比如你身边那只小波斯猫就是不错的选择。”

　　伊明摇了摇头，那位教授一定会给出这种完全不是自己希望的答案。

　　想到这里，伊明微皱眉头。他忽然想起，那个教授很明显比自己等人更加激进，如果说，伊明等人在处事方面还略有些顾忌的话，那么那位教授根本就是老子天下第一。他的身上充满了典型独裁主义者和科学疯子的完美特性，而且做事从来不瞻前顾后。而且，他们的共同点就是，都在与世界进行着抗争。

　　但是，两人的风格却完全不同。

　　伊明仅仅希望能够得到一种能够在自己掌握中的平衡而已，而那位教授却试图将整个世界全部推翻，并且牢牢的踩在自己的脚下。

　　现在，伊明们失败了。

　　而那位教授又是如何呢？

　　想到这里，伊明耸了耸肩膀，现在想这些也没有什么用处。虽然在离开时，伊明也曾经想过，作为同样被驱逐的人，要不要与这位教授合作。但是对方太过激进的立场还是让伊明有些犹豫以及望而却步。毕竟，他们的目标只是“对抗世界”，而那个教授的目标却是赤裸裸的“奴役世界”。

　　说不定，他的想法才是成功的吧。

　　“嗯？”

　　就在这时，一个幽静柔美的歌声隐隐约约的传来，这让伊明微微愣了一下，他转了转头，发现歌声是从森林深处传来的。

　　玛利安？贝尔萝加？

　　由于艾妮已经象头小睡猪般赖在梅亚莉的身边，所以伊明第一个就排除了她，另外，这位大小姐也不象是那种会半夜熬夜起来练习咏唱的类型。

　　毕竟魔法诚可贵，睡眠价更高。

　　这肯定是艾妮的座右铭。

　　“伊明大人。”

　　守夜的魔法士兵见到伊明，立刻站止身体向他敬了个礼，而伊明则摆了个手势，示意他不用那么在意。

　　“刚才谁离开了？”

　　他低声问道。

　　“……很抱歉，大人，我没有看见任何人离开。”

　　那可以肯定就是贝尔萝加。

　　对此伊明根本不做他想。


第一百三十三章 月下的赞美诗

　　在清丽的月光照耀下，整个森林显的沉默而又安详，偶尔发出一两声鸟鸣，也是转瞬即逝，隐没在这幽静的夜色之中。

　　贝尔萝加站在湖边，抬头仰望着天上的三轮圆月，轻声吟唱着神秘的歌谣。那充满了温柔与安宁的歌声仿佛一只无形的大手，温柔的抚平了森林中的喧闹，将一切带入永恒的梦境之中。反射着银白色光芒的湖水不断冲刷着岸边的石头，轻柔的声音仿佛大自然的伴奏。

　　“你在这里做什么？”

　　直到贝尔萝加停下歌唱，伊明才开口问道。

　　“守护者大人……你还没睡？”

　　对于伊明的出现，贝尔萝加似乎并不是非常惊讶。

　　“睡不着，所以出来走走。”

　　伊明耸耸肩膀，不过他显然没有离题万里的打算。

　　“你在这里干什么？森林可是非常危险的，我可不希望下次见到你的时候是在某只魔兽的肚子里。”

　　“我在祈祷，守护者大人。”

　　听到伊明的说话，贝尔萝加依旧是如同往常一样，淡漠的回答着。但是伊明却很快注视道，少女的手中，正紧紧握着一条坠饰。此刻，贝尔萝加正望着那个坠饰，仿佛陷入了什么回忆中一样。“我必须向您道谢，守护者大人。”接着，贝尔萝加说出了让伊明略感意外的话。

　　“我似乎没有做什么需要你道谢的事情吧。”

　　“您杀死了那些罪恶的源泉，残忍的凶手，这不但让妹妹的灵魂得到安宁，也将我从长久以来的痛苦中解脱了出来。为此，我必须向您道谢。”

　　听到贝尔萝加淡漠中却不失坚强的回答，伊明不由一愣，他这才想起，在绿荫城的大屠杀中，贝尔萝加起了什么样的作用。

　　正是她将驱除恐惧，充满勇气的魔法施放到了那些惊慌失措的民众身上，才使的他们没有因为本能的恐惧而逃离这个人间地狱，反而主动迎接死亡。可以说，在整个屠城战中，虽然贝尔萝加没有亲自动手杀一个人，但是她的做法，却根本就是用另外一种形式逼迫的人走投无路而已。

　　由此可以看出，贝尔萝加内心的愤怒和仇恨，显然并不比当时的伊明和梅亚莉更少，但是她的表现方式却更加“阴险”。这种去处恐惧，增加勇气的魔法伊明也曾经听玛利安提起过，一般是大规模战争时才会使用。魔法师们咏唱着充满勇气的赞美诗，驱逐那些上阵士兵的恐惧，同时还能够让他们勇猛无比。当然，在两军对战时，这种大范围的法术起的作用相当明显，不畏惧死亡，甚至连死的恐惧都远离的士兵，其攻击力远远不是普通军队可以抵挡的。毕竟当双方实力相当时，拼的就是士兵的心态和战术。溃不成军这句话并非单纯只是指表面上的溃败，心理上的压力才是导致溃军的真正原因。

　　但是当时的情况很明显，伊明，梅亚莉，艾妮。每一个都拥有着根本无法抵抗的强大实力，在这种情况下，贝尔萝加居然还驱逐他们的恐惧，并且“好心”赋予他们勇气的做法根本就是把那些人往火坑里推。一开始伊明并没有想这么多，但是直到刚才，听到贝尔萝加的说话他才终于回忆起了当时的情况。

　　“我的妹妹……”

　　贝尔萝加手握坠饰，低声自语道，仿佛并不在乎伊明想不想要做听众，或许，她只是说给自己听而已。

　　“我的妹妹和我不同，我从小体弱多病，而她却非常健康活泼。同时还拥有非常不错的天赋能力，在我有记忆开始，妹妹一直都保护着我这个姐姐，但是我也不愿意就这样一直躲在妹妹的背后。于是我进入学院，开始学习魔法。我选择了苍天之主大人的魔法派系，正是因为如果妹妹受伤的话，那么我可以帮助她，守护在她的身边。正如同她一直守护在我的身边一样。而妹妹也如愿成为了一名真正的天赋战士，我们缔结了契约……那个时候的日子，是非常幸福，也是非常平和的。”

　　说道这里，贝尔萝加紧紧握住手中的坠饰，她并没有转过身，甚至没有多看伊明半眼。

　　“但是当我成为见习赞颂使，接到的那个任务之后，一切都改变了。”

　　她的声音逐渐颤抖，仿佛原本冻结的冰面开始破碎融化，显露出表面下汹涌澎湃的水流般。

　　“本来，苍天之主的命令是让我单独前往马可王国完成一项任务。毕竟除去由莉亚人的身份，我只是单纯的魔法师而已。而魔法师在大陆上无论什么地方，都可以得到不错的待遇。但是妹妹不知道从哪里知道了这个消息，她缠着我要我同意她与我同行，不得不说，当时的我实在是太幼稚了。”

　　贝尔萝加纤细的身体微微颤抖着，而伊明则沉默不语，他显然已经猜到了接下来那对贝尔萝加来说太过残酷的事实。

　　“虽然曾经听说过马可王国对于天赋者异常残忍的处理手法，但是我们毕竟都是小孩子，从未有亲眼见到过那种可怕又荒谬的事情。再加上在由莉亚帝国内部，天赋者的待遇并没有什么特别的歧视之处，所以我最终还是同意了妹妹的提议。虽然事实上，我并不希望妹妹与我同去。毕竟苍天之主大人的命令是绝对的，她既然已经提醒我，绝对不要带着天赋者进入马可王国，那么自然是有道理的。但是我却……或许，长久以来在妹妹身边的缘故，让我已经养成了依靠她的习惯吧。”

　　风变的寒冷起来，从树木间隙穿过的风不但没有减弱的意思，仿佛带着哀鸣越加凄凉，宛如在衬托着贝尔萝加内心的悲伤。

　　“于是在绿荫城，妹妹被发现，我们遭到了追捕。但是在最后，妹妹把我藏了起来，接着她主动走出去牺牲了自己，以拯救我的生命。我还清楚的记得，当时妹妹对我说的话……这是她的责任，我们陷入困境，都是因为她的任性……！不，这是我的责任！如果我强烈的反对她同行，那么妹妹就不会……”

　　贝尔萝加的声音在瞬间变的高昂，她原本淡漠而没有表情的脸上忽然出现了伊明从未被见过的悲伤，痛苦，以及深深的自责。而伊明对此却沉默不语，因为他也认为，贝尔萝加的自责是正确的。伊明不会象其他人一样，说“这不是你的责任”来安慰贝尔萝加。事实上，这正是贝尔萝加自己造成的过失，没有遵从命令，任凭私人的感情影响了自己的判断，在这种情况下出现任何危险都是理所当然的。而贝尔萝加自己，也正是因为知道这一点，所以才陷入痛苦之中，无法自拔。

　　每个人都是会犯错的，而一个错误，有时候足以让人悔恨终生。

　　“我永远无法忘记那天的情景……妹妹全身赤裸的被绑在火刑柱上，那些年幼的孩子拿起石块砸她的头和身体，并且以此为乐。而大人则嘲笑着，带着讽刺的眼光注视着我的妹妹，甚至连那些老者也拄着拐杖，颤抖着支持起自己瘦弱的身体，向我的妹妹怒骂，诅咒。我无法理解，我也不想理解，为什么他们要如此仇视我的妹妹，我们与他们素不相识，从未见过面，他们为什么会有这么大的仇恨？但是妹妹直到最后被火包围身体时，她也没有发出半声惨叫，她只是注视着夹杂着人群中的我，一直那样望着我，我们是姐妹。我是她的全部，而她，也同样是我的全部……”

　　贝尔萝加沉默片刻，接着一扬手，美丽的蓝宝石坠饰滑过一道弧线，没入湖中，溅起的水花瞬现即逝，宛如从不存在。

　　接着，她转过身，正面望着伊明。

　　“守护者大人，您帮我报了仇，让我品尝到了复仇的喜悦。我的妹妹，也能够在那群应该遭到诅咒，在地狱中永恒痛苦的灵魂哀号之中安息。我想，我应该对您有所回应……”

　　说着，贝尔萝加轻轻伸手。

　　原本包裹在身上的法袍一瞬间脱落，仅仅露出了内里半透明的内衣及少女纤细白嫩的身体，宛如一朵娇小柔弱的白花，等待着被人摘下，蹂躏，在绽放出最后的光彩后消逝。

　　“这是我……贝尔萝加，以自己的意志所做的决定。对于‘我’来说，这同样是唯一自己所拥有的东西。守护者大人，如果我的身体能够让您感到快乐，请您尽情的享用和占有它。这是‘我’唯一的请求，也是身为‘贝尔萝加’唯一能够给您的回报。”

　　只有这一刻，少女不再只是单纯的操线人偶，而是以自己的，自身的意志所做出的行动。


第一百三十四章 传奇剑术士

　　“我想……你弄错人了。”

　　伊明沉默半晌，接下来却冒出一句完全风马牛不相及的话。他苦笑着摇头，伸手捡起地上的法袍披在贝尔萝加的身上。对此，贝尔萝加则略微惊讶和疑惑的皱起眉头，低声反问道：“您这是什么意思……守护者大人？”

　　“当时动手的不止我一个。”

　　伊明耸耸肩膀，然后摊开双手。

　　“要论起杀人的数量来，在我之上的人不是没有。艾妮和玛利安……这两个可都是使用了几乎可以毁天灭地的魔法，她们两个在一瞬间干掉的敌人恐怕比我在喝杯茶砍死的还要多，所以，如果你是想找杀那里最多人的主角，那么我很只能很抱歉的告诉你，你找错人了。而且，别忘记了，贝尔萝加，你也不只是待在后面看而已。身为同在其中的一员，我可不认为你比我们的贡献要小。”

　　“可是……”

　　“而且，我要事先声明，我可不是因为无法做到才找这么多借口，纯粹是因为私人原因。”

　　“……是因为梅亚莉小姐吗？”

　　贝尔萝加的脸色忽然低沉了些许，她不安，而又象是确信自己疑问般开口询问道。

　　“没错。”

　　伊明倒是毫不犹豫的点了点头，但是他接下来的说话，却完全出乎贝尔萝加的意外。

　　“如果让梅亚莉知道，我在和一个女孩子亲热的时候丢掉性命，恐怕会被她笑死！”

　　黑影轰然挥过，巨大而漆黑的镰刀一瞬间将贝尔萝加包围其中。寒冷的刀锋贪婪的吸收着月光，将其吞噬殆尽。伊明的眼神在一瞬间变的尖锐而冷酷，他的视线越过贝尔萝加的肩头，望向无边幽暗的森林深处。贝尔萝加惊讶而适时的转过身，挡在伊明的身前。这里有人？

　　“出来吧。”

　　伊明伸直镰刀，带着没有丝毫感情的目光注视着眼前的暗林深处。

　　“虽然我对于你居然会在女士怀旧时保持如此的绅士风度感到赞叹，但是这并不妨碍我割下你的头拿去当摆设。”

　　虽然没有任何回应，但是伊明却仿佛完全不怀疑自己的判断，他面对那片漆黑之森，声音没有半丝改变。而在沉默了片刻之后，一个身影慢慢从黑暗之中走出。他动作非常慢，但是却周身上下透着诡异。伊明甚至感觉到，周围的光线构造式在他出现的瞬间似乎有了某种变动，如果换成视觉效果来看的话，简直就好像是黑暗把这个人“吐”出来一样。

　　眼前的男子看起来年纪已经很大，他的胡子和眉毛都已经变的洁白如雪，此刻，这个老人带着诧异的目光，上下打量着伊明。

　　“没想到，你居然能够感觉到我的存在？”

　　这不是废话？那么大个人站在那里，月光又这么充足，在光线数据化后，老者的身影甚至比丛林中的大象还显眼。

　　伊明并没有告诉对方的意思，毕竟这个人潜伏在这里这么久，根本就是不怀好意。本来他还在想，是不是苍天之主又派遣了什么新的帮手。但是当贝尔萝加讲述到绿荫城的惨案时，这个老人在瞬间散发出一股敌意却让伊明推翻了自己的推断。很明显，对方是来者不善，善者不来。

　　“我的名字叫卡拉，小子，记住这个名字吧。这或许是你最后一次和我交手了。”

　　老者缓声说着，同时手腕翻过，一把晶莹透明的长剑立刻出现在老者的右手。与伊明那甚至连周围光亮都要吸引吞噬的漆黑不同，老者手中的长剑放射出清亮的白色光芒。月光仿佛拥有生命般在剑身内游荡，如同快活的鱼儿般窜来窜去。而当听到他自报名字，贝尔萝加忍不住颤抖了下。

　　“您就是那位传奇剑术士……卡拉大人？您为什么会出现在这里，卡拉大人，您并不是马可王国的人吧。”

　　她有些惊讶，而又无法抑制着恐惧开口询问道。

　　传奇剑术士。

　　和咏唱使一样，是属于常人永远无法达到的最高顶峰。而相对于只要专心与魔法之灵沟通，并且遵从自身内在就可以到达咏唱使级别的魔法师。传奇剑术士所经受的磨练远远超过她们数倍，不但要经历数万场大大小小的战争，甚至还要通过被世人称之为死亡深渊的试炼，才能够得到传奇剑术士的资格。而眼前的老者，正是这个世界上，仅有的三位传奇剑术士之一。

　　“小姐，我的确不是马可王国的人。”

　　卡拉温和的一笑，接着缓慢而又不容置疑的继续说道。

　　“但是，无论是什么人，都无法容忍你们犯下如此邪恶的罪行，屠杀一座城市的无辜民众，这种邪恶的行径更接近于魔鬼而不是人类的作为。我必须……”

　　“我可不认为那些家伙是无辜的。”

　　伊明冷声打断了卡拉的话，这让老人不满的皱起眉头。

　　“对于那些以牺牲他人为乐的家伙来说，我诚恳的认为，这是非常好的报应，不是吗？没有例外。”

　　“年轻人，你太冲动了。”

　　老人神色不变，继续沉稳的说道。

　　“或许马可王国的做法错了，但是你们的做法，我不认为正确。”

　　“我不需要你认为正确，只要我认为正确就足够了。”

　　面对伊明的反讽，老者无奈的摇了摇头。

　　“我知道，你会对马可王国的做法颇有微词，但是如果当你知道他们的苦衷后，就可以理解……”

　　“曾经有一位我很尊敬的人，告诉过我这样一句话。”

　　伊明再一次打断了卡拉，而且这次他的语气是赤裸裸的不屑一顾。

　　“承认对方是正确的，并不会影响你的判断。我可以承认，马可王国的理念是正确的，或者他们才是真理，他们才掌握着整个世界上最为正义，最为合理的理由———但是，这并不妨碍我在承认对方是正确的同时，认为自己也同样是正确的。多元宇宙永远不存在同样的真理，即便我们彼此都是正确的，但是正确并不表示我们不能或者不可以战斗。只要我们为自己所承认的战斗到底，那么就足够了，您说呢？”

　　“……”

　　卡拉沉默片刻，微微苦笑了一下。

　　“你不觉得，这个想法太过偏激了吗？”

　　“就我个人来说，我很欣赏这个想法。”

　　黑色的巨镰带起一道疯狂的旋风，将伊明和贝尔萝加牢牢的保护在后。

　　“离开这里，回去，别告诉任何人。”

　　伊明低声对贝尔萝加说道。

　　“……嗯。”

　　贝尔萝加微微犹豫了一下，毕竟，卡拉的实力可以顶的上一个咏唱使，而且，他还是个强大的战士。即便是伊明，在面对他的时候会有胜算吗？不过这种犹豫，也仅仅只在贝尔萝加内心深处停留了片刻，接着她迅速转身，离开了伊明，向营地跑去。

　　直到贝尔萝加离开，伊明都没有再看一眼她，而是死死的盯着眼前的卡拉。对此，老人则无奈的叹了口气。

　　“放心吧，年轻人，我不会做出偷袭这么卑鄙的事情。而且，那样一位对你芳心暗许的少女，你不打算和她最后多说几句话吗？或许，这是你们最后见面的机会了。”

　　“很可惜，我并不这么认为。而且……我已经有心上人了。另外，我想需要留下遗言的是您，毕竟，我还年轻。”

　　空气在一瞬间停滞。

　　银白的闪光宛如一条霹雳般直射而出，随即淹没在黑暗的旋涡中。

　　“叮！！铛！！！！”

　　伴随着两声巨响，双方同时后退，几乎同样的露出了惊疑不定的表情。

　　平行重叠居然被他挡住了？

　　伊明惊讶的注视着眼前的老者，虽然他并不清楚所谓的“传奇剑术士”是什么鬼东西，但是既然名字听起来就这么传奇，那么肯定是不好惹的角色。所以伊明第一击就启动了平行轨迹，试图将眼前的敌人彻底切成肉片。但是他完全没有想到，眼前的老者居然能够抵挡住他同时攻击轨迹中的两种，并且抽身闪过其余三种的袭击轨道。

　　这让伊明非常吃惊。

　　而与他比起来，老者则更加惊讶。他身为传奇剑术士，已经很多年没有在大陆上遇到过对手。无论是什么样的敌人，卡拉都有把握将其一击必杀。更何况，眼前还是一个刚刚出头的年轻小子，没有理由杀不死他。而且卡拉还要信守承诺，将这些毁灭城市的敌人全部一网打尽。他没有时间在这样一个年轻小鬼身上浪费时间，所以卡拉一出手存着和伊明同样心思，务必一击致命。

　　但是他根本没有想到，就在那把镰刀挥来的瞬间，卡拉居然感觉到五把镰刀的破风声从不同角度飞来，简直就好像是五个人，拿着五把镰刀同时对他攻击一样。这让卡拉大吃一惊，他急忙收剑阻挡，拼着自己数万场战斗的经验，硬是活生生的抵挡住了对自己最有威胁的两击，并且凭借冲击力飞速退开，这才使得其余的三击扑了个空，没有能够象魔兽的巨爪一样将自己抓个正着。

　　这是什么？剑术？能力？

　　两人都按下了内心的惊讶，开始谨慎的打量起对方，接着，再次展开攻击。

　　黑与白，雷霆与旋风再次展开突击，月光流转的长剑与巨大的镰刀相互碰撞，发出嘶哑难听的敲击声。老者身形晃动，接着下个瞬间他出现在伊明绝对不可能反应过来的斜下方，长剑飞上，刺向伊明的心脏。但是这把流转着光芒的长剑却只是穿过了一片私有若无的模糊光芒，并没有真正得手。

　　刺中了？没有？

　　呼啸而下的巨镰再次化为锋利的巨爪，将几颗树木轻而易举切成两半的同时成功的逼迫卡拉后退。老人此刻也变精了，他很清楚，虽然这个奇怪的攻击轨道无法完全防御，但是只要退出伊明的攻击距离，就算他再弄出三十个同时攻击的镰刀，也无法伤到自己一根头发。

　　但是伊明同样不是笨蛋，在攻防了两三次之后，他也已经学会了在老人攻击之后的反击过程中，才发动平行重叠反击对方，让老人既来不及躲，也来不及防。但是传奇剑术士的实力毕竟不是吃素的，缠斗到了现在，两人都发现，对方是自己以前从未遇到过的敌人。

　　伊明手握巨镰，借着月光微微扫了一眼手掌，此刻他手上的伤痕，已经深入白骨。

　　不能再用了，否则恐怕会废掉。

　　卡拉同样不轻松。由于伊明的攻击虚虚实实，而且他还用了光线操纵，让自己的本体和虚象之间有了两三厘米的误差，这让用眼睛来判断敌人的卡拉出现了不少失误，此刻，他的周身上下同样布满了各种各样的伤痕。卡拉微喘着气，望着对面的伊明，他完全没有想到，这样一个年轻人，居然能够做到和自己平分秋色。

　　那么，只有用那个了。

　　两人都转的是同样的念头，并且近乎同时展开了行动。

　　原本半透明的长剑开始银光流转，接着仅仅片刻工夫，月光仿佛汇集般聚集在了卡拉的剑身之上，宛如一把夺目绚烂的光剑，而且这把剑比起之前生生长了一半，简直象是半把长矛。

　　伊明高举巨镰，微吸了一口凉气，接着随手挥下。

　　一把从未出现过的巨形厚背长刀出现在伊明的手上，无论长还是宽，这把巨刀都比伊明本人还要高大，看起来数十公斤沉重的巨刀就这样轻如无物的被伊明提在手里，斜砍向下，在刀锋侧面，七颗闪闪发光的宝石排列着奇怪而诡异的形状分布其上。

　　“你真应该感到骄傲，我的孩子。”

　　卡拉长出了口气，虽然他为对方的武器居然也能够变形感到惊讶，但是，他对自己有这足够的自信。

　　“我已经有八十年，没有使用月光来对付敌人了。”

　　“你同样应该感到自豪，这位老先生。”

　　伊明冷冷一笑，毫不示弱。

　　“我也同样，很久没有使用符文武装的‘七星龙渊’形态了。”

　　说着，伊明提起巨大的长刀，遥指卡拉，他的声音变的低沉，残忍。

　　“七星龙渊——链锯模式！”

　　锋利的刀刃瞬间收回，接着再次出现时，宛如荆棘般的锯齿刀锋开始疯狂旋转，宛如野兽狂暴前的怒嚎。


第一百三十五章 狂战

　　漆黑的森林中，原本的安静祥和早已烟消云散，取而代之的则是宛如野兽狂吼般的轰鸣，雷电，闪光，一切充满毁灭与战斗的元素相互交击。所造成的巨大危害几乎可以等同于一场小型的局部战争，而造成这一切的罪魁祸首，仅仅只是两个人而已。

　　老人干瘦的双手紧握光剑，死死挡在伊明的面前。而伊明则露出狰狞的笑容，手中宛如恶魔屠刀般的链锯刀轰然鸣动着试图把眼前的老人一分为二。漆黑的链锯与神圣不可侵犯的白色光芒相互碰撞，咬合，暴发出一道道黑与白间隙的光芒射向四周。如果说之前的伊明宛如鬼魅，那么现在的他更象是巨型碾压机——仅仅只是为了将一切轰杀至渣的存在。

　　卡拉怒喝一声，手中的光剑光芒大盛，不知道从何处而来的力量居然将巨大的刀锋震开片刻，但是这已经足够卡拉抽身，后退，同时再次举剑，试图趁伊明没有回过神来时攻击他无法防御的要害。但是这个如意算盘也在瞬间就被再次轰鸣而过，连树带地面都被劈出一条无法忽视巨大裂缝的黑影打碎，伊明轻如无物的挥动着手中的巨刀，武器变的巨大并没有能够让他的行动速度变的缓慢，相反，正因为此，伊明身上可以被攻击到的地方反而越来越少，毕竟这把巨刀同时也起着相当于盾牌的作用，想要在它严丝合密的防御中攻击到敌人显然并不是件容易的事。

　　巨大的链锯轰鸣，挥过，带着黑暗与狂乱的暴虐，肆无忌惮的撕破夜晚，宁静，黑暗等等眼前的一切，把它们全部卷入锯齿般的刀锋中咬的粉碎。

　　卡拉忽然向后飘开，他脚步蹒跚的向后靠在一颗树上，嘴角微微抽搐，面色苍白。接着，卡拉仔细打量着伊明手中那把链锯之刀，表情凝重而严肃的说道。

　　“真是不错的魔法武器，你从哪里得来的？”

　　“我想，我应该没有告诉你的必要。”

　　伊明冷哼一声，再次举起漆黑的死亡之刃，野兽的利齿仿佛是在验证他的说话般再次开始剧烈的转动。

　　“你这样对待一位老者，不觉得太失礼了吗？”

　　卡拉微微一笑，他已经知道，眼前这个年轻人并不好对付，不要说他那奇怪的攻击方式，这种武器更是自己生平从未见过的怪异兵器。难道说，由莉亚帝国已经掌握了这种可怕的制造工艺？可是为什么他从来没有听说过类似的魔法武器？但是不用担心，至少……

　　“只要是我的敌人，不分男女老少，我一概都是杀无赦。”

　　伊明冷冷的笑着，露出坚定不移的意志及决心。

　　“就算是个不满十岁的幼儿，如果他敢拿着武器站在我的面前，我同样不会手下留情。”

　　“年轻人……你的想法实在太残忍了！”

　　“道德与伦理，是在能够活下去之后才会考虑的事情。”

　　面对卡拉的指责，伊明完全没有理会的意思。

　　“如果连活下去都无法做到，那么接下来的一切都只是空谈。所以我对想要我命的敌人，是绝对不会留情的。”

　　“你真的很有自信。”

　　卡拉苦笑一声，他原本以为，用这种方式可以动摇伊明内心的想法，但是却没有想到居然完全没有任何作用。不过正所谓人老成精，身为一个传奇剑士，他可并不仅仅只是这种程度而已。想到这里，卡拉得意的笑了一声，这才站起身来无奈的冲伊明摇了摇头。

　　“所以我说，你还是太年轻了。刚才那么好的机会，你却偏偏和我说话来浪费时间，很明显，你的经验还不足啊。”

　　“经验足不足，这不是你说了算的。”

　　就算被卡拉这么激将，伊明也完全不上当，相反，他甚至把巨大的刀锋插在地面上，带着好整以暇的笑容望着眼前的卡拉。

　　“而且，我说，你才是老糊涂，我之所以跟你说话，不就是为了等帮手来么？”

　　“什么？！”

　　卡拉猛然一惊。

　　夹杂着闪电的银蛇呼啸而现，宛如千军万马奔腾的气势般直刺向卡拉的后心。这让老人大吃一惊，他急忙转身，同时向侧跳开，以倒闭突如其来的袭击。而就在这时，伊明也终于再次展开了行动。

　　巨剑忽然挑起，无数沙土飞尘扑向了狼狈不堪躲避的卡拉，使他的四周一片模糊。接着伊明再次挥动链剑，冲入其中，伴随着两三声刺耳难听的摩擦和敲击声，浑身上下都是尘土的伊明迅速后退而出，而此刻，他那恐惧锋利的锯齿之上，已经沾染了斑斑血迹。

　　“你来的太快了吧。”

　　伊明抖了抖身上的灰尘，带着不满的目光注视着从另外一侧悠然而出的梅亚莉。

　　“我可很久都没有遇到能够拿‘七星龙渊’对付的敌人了，偶尔让我玩个尽兴不好么？”

　　（谁叫你什么都不告诉我，害得我白担心了半天……还有，你刚才为什么要那样做，万一波及到了我可怎么办？这衣服如果沾上沙尘可是非常难洗干净的。）

　　梅亚莉手中的细剑流转，恢复原样，上面依旧跳动着微弱的电光。她一面谨慎的注视着敌人，一面不满的对伊明抱怨道。

　　尘土散去。

　　眼前的卡拉血迹斑斑，他的右手依旧紧握着那把光剑，但是他的左手却已经分离了身体，掉落在地。此刻的老人完全没有了刚才的风度和坦然自若，而是喘着粗气，两眼充满了血丝恶狠狠的瞪着伊明和梅亚莉。很明显，现在对他来说，有比洗干净沙尘和血迹更重要的事。

　　“你们，居然敢……”

　　“遗言只有这些么？”

　　反转的锯齿再次轰鸣，体现出无坚不摧的强大威力。而梅亚莉身边的银蛇闪电也再次闪烁，百万伏特的电压在剑身汇集，跳动，时刻等待着将眼前的敌人轰成焦碳。

　　“你们会后悔的！！”

　　“你连后悔都不会有。”

　　伊明身形闪过，冲向已经失去了一只手臂的老人，巨大的刀锋从上划下，再次与白色的光剑相交。但是这一次，脆弱的堤坝并没有能够抵挡住汹涌澎湃的怒涛，原本坚硬无比的防御线仅仅是瞬间就被无情的撕扯开来，接着旋转嚎叫着的钢铁利牙深深陷入了老人的身体，翻滚咬合着试图将一切都化为碎片。

　　但是它停住了。

　　怎么可能？

　　伊明感觉到一股巨大的力量死死夹住了七星龙渊，使得它没有能够顺利的将眼前的敌人劈成两半，这让伊明异常惊讶。

　　（伊明！快后退！）

　　霹雳的电光轰鸣窜来，擦着向后退去的伊明而过，刺入了卡拉的身体之中。但是这足以让卡拉灰飞烟灭的攻击最终也只是让老人吐了口血而已。不断跳动的电光仿佛根本没有发挥应有的效果。

　　“愚蠢的家伙！！”

　　老人手中的光剑一瞬间绽放出谣言的光芒，两原本插入他身体的巨刃及链剑弹飞开去。在这片光芒中，老人原本干瘦的身体开始变的强壮，高大，甚至连原本被伊明砍掉的手臂也重新从伤口长了出来。

　　光芒散去。

　　眼前的卡拉已经不再是刚才那个白发老人，而变成了一个年轻力壮的中年男子。他手持的透明长剑，此刻已经没有了光彩，只是安静的被卡拉拿在手中。整个森林仿佛瞬间又重新回归了宁静，巨大的压力不期而至，仿佛将一切都笼罩其中，造成了仿佛窒息般的沉重。

　　“非常感谢你为我们演出这么精彩的大变活人。”

　　伊明脸色不变，但是原本张牙舞爪的锯齿已经全部缩回厚重的刀身内，再次被锋利平整的刀锋所取代。

　　面对着眼前散发出巨大压力的男子，他毫不畏惧的继续舞动巨刀。而梅亚莉也重新收回链剑，甚至连原本不断跳动着的电光也消失不见，她安静的注视着伊明，等待他的指示。

　　接下来是第三回合。

　　而镶嵌在巨大刀身之上，原本暗淡无光的七颗宝珠，此刻开始闪烁其异样的光芒。


第一百三十六章 二对一

　　卡拉的嘴角浮现出一丝得意的笑容，他望着眼前沉默不语的伊明和梅亚莉，显然非常自得。

　　“年轻人，我承认，你们的武器的确非常强大，但是，对于你们而言，会不会因为强大过了头，反而无法真正认识到我们之间的实力差距呢？”

　　（这是怎么回事？伊明？）

　　梅亚莉不解的问道，毕竟她之前才刚刚加入战斗，对于状况完全不了解。而眼前那样一个老人忽然返老还童，谁都会觉得惊讶。而对于梅亚莉的问题，伊明也只能无奈的耸耸肩膀，表示他也不清楚这个老人究竟为什么会忽然象打了大剂量兴奋剂似的这么亢奋。这或许是某种魔法，能力，或者什么都不是。但是那又如何？就算他们知道了，结果又会有什么不同么？

　　“不过我不得不承认，你们两人的确很出色，即便是我，当年在你们这么大的时候也没有如此的成就。如果你们没有犯下那种罪行的话，说不定我们可以……”说道这里，卡拉惋惜的摇了摇头，接着叹了口气。“可惜，你们必须死在这里了，我奉劝你们不要做无谓的挣扎，这样的话，我还可以考虑尽量减少你们的……”

　　卡拉的话并没有说完，他的身影忽然向后一缩，巨刃以毫里之差从卡拉的额头上擦过，切断了他的一缕头发。原本暗淡无光的透明长剑在一瞬间闪过摄人心魂的光彩，以比之前更快更刁钻的角度刺向伊明毫无防备的心脏。但是银蛇后发先制的从伊明手臂下面擦过，准确的点在卡拉的剑尖，为伊明挡住了这原本无法抵挡的一击。

　　“反正都是要打，说那么多废话干什么？”

　　伊明再次单手拿起巨刃，“呼”的一声后抗在自己的肩膀上，轻松的仿佛自己手中拿的是根鹅毛。

　　“这不……”

　　“公平。”

　　伊明接下了卡拉没有说完的话，一脸烦躁。

　　“既然你可以给我们表演大变活人，那么我们两人给你礼尚往来一下，似乎也并不是什么问题吧。”

　　卡拉没有来得及再说话，因为此刻伊明的身体再一次带着巨刃飞起，与之前不同，此刻的伊明已经彻底放弃了防守，显示出一幅不是你死就是我活的疯狂表现。他的每一刀都砍向卡拉的要害，甚至从不在乎卡拉的反击会不会伤到自己，或者会不会寻求与他同归于尽——而事实上，他的确没有防守的必要。每当卡拉出手试图反击时，梅亚莉手中的链剑便会化为一条银蛇击向卡拉手中的长剑，或缠或敲，总能够在千钧一发之际挡住卡拉的反击。宛如铜墙铁壁般坚固的方式滴水不漏，仿佛永远无法攻破的坚强壁垒。

　　卡拉终于有些心慌了。

　　他手中的这把魔法剑——月光是卡拉年轻时通过传奇剑术士的试炼之后所得到的宝物。它能够储存月之光芒的能量，并且每隔十年，可以发动一次上面的法术，能够让使用者的身体状况重新回到年轻时最颠峰的状态。作为一个经历过无数场生死战斗的剑术士，卡拉仅仅只发动过一次魔法剑。而在这之前，他从来没有料到，也从来没有想到居然会让两个如此年轻的小鬼逼迫自己发动了魔法剑上的法术。

　　但是在当卡拉发动魔法，感受到活力再次回到自己身体中时，他仿佛看到了胜利的希望。

　　可惜，这脆弱的幻觉仅仅在和再次与两人交手的瞬间，就被击的粉碎。

　　卡拉不但没有能够感觉到压倒性的优势，相反，他甚至感觉，这仿佛比最开始与伊明单打独斗时还要费力！梅亚莉滴水不漏的方式弥补了伊明疯狂进攻的漏洞。他们两人似乎完美的融为一体，无论是攻是守都没有丝毫停滞。而且梅亚莉一直躲在伊明的身后，与卡拉远远的拉开了距离。就算卡拉想要先解决这个棘手的麻烦，那样他也必须面对将背后暴露给伊明的危险。

　　巨大的刀刃再次从下而上挑起，卡拉伸手阻挡，但是入手处却是一片虚无。

　　“哎？”

　　风声立下。

　　危急之中，直觉超越理智，本能的控制着卡拉的身体挥舞长剑向空无一物的身侧砍去，随即而出的冲击宛如崩流的洪水般席卷了卡拉的身体，使他象一个破烂的风筝般的倒飞而出。与此同时原本向上挑去的巨大刀刃消失身影，并且在卡拉刚才勉强抵挡的地方显出原形。

　　卡拉狼狈不堪的站起身，握着长剑的右手微微颤抖，刚刚那一击给予他自尊上的伤害远远胜过肉体。

　　他失败了？

　　他居然败给两个年轻的小鬼？！

　　这怎么可能？

　　“看来是太急了。”

　　伊明注视着手中的巨刃，望着镶嵌其上的七颗宝石中的一颗原本虚幻的亮光黯然消失，无奈的耸耸肩膀，做了下自我反省。如果不是伊明刚才太急于夺得胜利，那么他有把握一刀将眼前的敌人分成两半。至于那个样子之后对方还能不能够再来大变活人，等那个时候再说。

　　接着，伊明翻转刀身。

　　又一颗圆形的宝石散发出淡淡的蓝光，而随即原本漆黑的巨刃变化为白——并非真正的转变了颜色，而是寒冰在一瞬间覆盖在原本漆黑厚重的刀身上，散发出旁人根本无法抵挡的寒气。甚至连嫩草与树木也受此影响变的僵硬，它们那脆弱的身躯在严寒面前完全无法抵挡，甚至连伊明自己都呼了口白色的雾气，随即淡漠的望向眼前的卡拉。

　　“这是我为你变的戏法，如何？很不错吧，这是最后了……请慢慢享受。”

　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！”

　　卡拉疯狂的大声吼叫，此刻的他已经完全没有信心再面对伊明和梅亚莉。他只有逃跑，只有逃跑才能够挽救他的生命。真该死！他为什么要卷入这趟混水？！如果不是……

　　“你跑不掉的。”

　　卡拉抽身欲退，但是此刻伊明和他那夹杂着冰冷寒气的刀一同出现在他的面前。万般无奈之下，卡拉只好再次出剑，试图在抵挡住对方攻击的同时，借助冲击力再次拉开距离，这样的话，他还可以使用那个东西逃走……

　　“叮”

　　一声清脆的，有别于之前的交击声响起，卡拉这才骤然一惊。

　　冰霜不知道什么时候已经覆盖在他的剑身之上，在感受到寒气突袭的瞬间，卡拉的右手已经被冰牢牢的冻在了剑柄上，他试图松开手，放弃武器以保全自己的性命。但是他的手早已经不听指挥，而卡拉则显的更加焦躁，他近乎疯狂的向后用力拉扯。

　　接着，只听“碴”的一声轻响，卡拉琅跄的向后退了半步，面色苍白的他终于挣脱了冰霜的侵袭。

　　但是，此刻卡拉的右手，仅仅只剩下血肉模糊的手腕，他的手掌已经在之前的“拔河”中不幸败北，失去了自己的主人。由于血管已经被冰冻死，此刻卡拉的右手切断处并没有流下鲜血，说不定冰冷的麻木甚至已经掩盖了痛础。伊明向后退了半步，接着随手将七星龙渊挥向地面，在清脆的破裂声中，卡拉的右手，与他的长剑一同变为粉末，消失在空气之中。

　　“我希望你没有第三只后备的右手。”

　　伊明冷笑着嘲讽道，而此刻，他的刀锋上原本覆盖的冰寒已经散去，再次回归成原本漆黑的刀身。

　　这正是七星龙渊——伊明所拥有的符文武装变形结构中最后一种独有的特殊能力。

　　透过那七颗镶嵌其上，摆出北斗七星阵的宝石，伊明可以启动一种特殊的力量。

　　能力灌入。

　　和之前与王子战斗时，伊明强行将武器的特殊能力导入自己的肉体中使用正好相反，七星龙渊的能力是能够将伊明本身的异能灌入武器之内，并且将能力压缩在一个很小的范围之内发动的特殊结构。但是同样，这种方式会产生巨大的消耗，而事实上，使用七星龙渊本身对于伊明来说，所产生的副作用就远远高于其余三种。

　　但是就现在的效果来看，使用它很明显是值得的。

　　“受死吧！”

　　伊明反转巨刃，打算给已经彻底丧失信心的卡拉最后一击。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……哈哈哈哈！！”

　　卡拉看着自己的右手断面，忽然开始疯狂的大笑，接着他双眼充血，望着一直站在伊明身后，沉默不语的梅亚莉。

　　“死？我要拉你们一起陪葬！！”

　　伴随着卡拉的话，一股银白色的气炎忽然将他全身上下包裹而住，接着卡拉左手忽然化出一道凌厉的光剑，整个人就好像一颗出膛的炮弹般冲向了梅亚莉。这是传奇剑术士在临死时所能够使用的最终招术，其力量甚至连咏唱使都不敢正面阻挡，足以将这半座山化为平地的，终级的力量！

　　面对迎面而来，已躲无可躲的攻击，梅亚莉所做的，仅仅是向后微退半步，接着她再次凝神注视向眼前的卡拉，同时银蛇挥过。

　　“哎？”

　　伴随着梅亚莉平淡无奇的一挥，原本包裹着卡拉全身，他以燃烧生命为代价的力量忽然全部消失，而丧失了一切力量的卡拉呆呆的站在原地，他似乎还没有反应过来，究竟发生了什么事。

　　但是随即轰鸣的锯齿轻而易举的穿过了他的身体，将这位传奇剑术士卷的粉碎。


第一百三十七章 结束之后

　　伊明抹了一把脸上的血，甚至不顾得擦掉，就那样一屁股坐在地面上，他面色苍色苍白，右手不住的颤抖，但是望向那已经被锯齿切割粉碎，甚至已经看不出原本形态，血肉模糊的一团时候却依旧有些疑惑。

　　“这下子，他应该再也变不起来了吧。”

　　（看起来是这样。）

　　梅亚莉小心翼翼的绕过那堆已经完全不成样子的尸骸，拿出手帕轻轻擦拭着伊明脸上的血迹和豆大的汗珠。而在收起符文武装之后，伊明仿佛全身上下都没有了骨头一般，就这样躺倒在地。此刻，他的混身上下已经软弱无力，即便使用脑内改造来麻痹自己的感知，伊明依然无法抬起自己的手或是身体。七星龙渊最大限度的消耗了伊明的能量，此刻的他已经暂时变成了一个完全的废人。

　　“把我拖到那颗树下，注意警戒四周。”

　　伊明喘着气，此刻的他，甚至连多说一句话都仿佛使出了全身的力气，而眼睛也早已经闭上。支持身体的各个部分都已经完全丧失了原本用于活动的能量，彻底陷入了衰竭状态。现在的伊明，就算一头兔子来撞他，他都没有办法躲开，疲劳不仅仅只是肉体上的，甚至在精神上，伊明的损耗都同样巨大。符文武装是将两人身体的灵魂抽取出一部分，并且进行具化而显现的武器，所以当符文武装消失之后，其所受到的伤害及消耗也会忠实的反应在肉体之上。更何况，伊明还动用了符文武装中消耗灵魂与精神力最严重的七星龙渊，此刻的他，仅仅支持着自己的意识没有陷入昏睡就已经算是非常难得了。

　　（等一下，我立刻帮你恢复……）

　　梅亚莉的话音刚落，柔软的触感出现在伊明的嘴唇上。小巧的舌头主动突破了伊明的防线深入其中，伴随着如梦似幻的温柔与香甜的气味，原本消耗殆尽的精力再次恢复，身体中原本已经衰竭的鼓动再次变的明晰。仿佛即将熄灭的灯火再次变亮，如同被引诱般的挑动着神经，伊明开始主动回应梅亚莉的迎接，直到两人的舌头再次交缠，确认彼此之后，梅亚莉这才缓慢的与伊明分离，然后一头就这样扑进伊明的怀中，靠在他的身体上休息。毕竟在之前的战斗中，梅亚莉自己也消耗了不少能量。她一面重新调整着自己的身体，一面轻笑着问道。

　　（看样子已经变的很精神了，身体的状况如何？）

　　“虽然每次这种状况下受益的都是我……”

　　伊明一面回味着刚才的柔软与香甜，一面活动着自己的手臂，确认状况。

　　“但是我还是想问，为什么一定要用这种方法？”

　　（越是深入体内的话，我的能力就能够更快的起到作用哦？）

　　梅亚莉抬起头来，带着狡黠的微笑望着伊明，同时得意的说道。

　　（不过，这还真是难以对付的敌人。）

　　“的确。”

　　面对梅亚莉的感叹，伊明也不由的点了点头。毕竟这是他们来到这个世界之后，第一次必须使用最终武器形态才能够杀掉的对手，这对于两人来说，都是一个提醒。很明显，在这个世界，他们也并非完全无敌。实力与他们近似，甚至有可能高过他们的人，在这片大陆上依旧是存在的。

　　伊明勉强抬起一只手来，抚摸着梅亚莉的头发。而梅亚莉则闭上眼睛，就这样靠在伊明的怀中。

　　“我说大小姐，你要在这里睡觉？”

　　（本来就是因为符文武装的共鸣，才把我从睡眠中吵醒的……而且刚才又打的那么累，我可是一步都不想动了。）

　　“衣服可是会弄脏的哦？”

　　（明天……换一套就行了……）

　　梅亚莉显然已经相当疲倦，她勉强支持着回答完伊明的问题，接着闭上眼睛，就这样迫不及待的陷入了深沉的睡眠之中。而伊明则耸耸肩膀，又望了一眼不远处的那堆烂肉。幸运的是现在是晚上，就算要腐烂……想到这里，伊明伸出右手轻轻一指，那团血肉模糊的破烂瞬间化为坚硬的寒冰，随即破碎，变成粉末消失在空气之中。而做完这一切之后，伊明才长长的呼了口气，然后他怀抱着梅亚莉的身体，闭上眼睛。

　　伊明和梅亚莉不见了。

　　第二天早晨，当玛利安破天荒的被冰鱼叫醒，听到这个消息时，她也是不由一惊。

　　“你是说……伊明和梅亚莉小姐失踪了？”

　　“我不知道……”

　　冰鱼虽然表面上依旧保持冷静，但是她的神色中依然有着隐藏不住的慌乱。

　　“今天早晨我起床之后，就发现爸爸和妈妈失踪了。虽然我有询问艾妮，但是她怎么叫也叫不醒，真是气死我了……而且爸爸和妈妈从来不会无缘无故脱离团队行动的，我担心是不是发生了什么事……”

　　虽然对于冰鱼管伊明和梅亚莉叫做爸爸妈妈这一点让玛利安依旧有些哭笑不得，但是这件反常的事情的确让她皱起眉头，有些不安。毕竟无论如何，伊明和梅亚莉是这个团队的主心骨，此刻他们突然失踪，万一出了什么事的话，到那个时候就不好再收拾了……想到这里，玛利安急忙整理了一下，接着她迅速走出自己的帐篷，望向四周。幸运的是，现在还是清晨，那些在麦勒严格锻炼下哀嚎的天赋战士们倒都还没有起床。于是玛利安带着冰鱼，小心谨慎的询问了一下营地周围负责守夜的士兵。得到的答案是伊明和梅亚莉分别一前一后，在深夜时离开了营地，到现在都还没有回来……

　　事情变的更加麻烦了。

　　“究竟发生了什么事？”

　　玛利安有些焦躁的来回转圈，按道理来说，她应该立刻把人召集起来，立刻开始大范围搜索。但是玛利安不能这么做，她必须要保证在这个小团体之中伊明和梅亚莉的绝对威信，如果他们两人失踪这件事泄露出去，很难说那些天赋战士中会不会有什么人胡思乱想。玛利安毕竟只是一个魔法师，她也完全没有办法理解天赋异能者的想法。而冰鱼虽然能力看起来非常强大，但是她欠缺威信。在这方面……

　　“梅亚莉小姐和伊明究竟去了哪里……”

　　“他们还没回来吗？”

　　一个被众人忽略的声音忽然从两人身后响起，吓的冰鱼和玛利安都急忙向后望去。

　　“贝尔萝加小姐？”

　　贝尔萝加此刻正安静的站在两人身后，但是与她平日中总是淡漠的表情不同，此刻贝尔萝加的脸上。也夹杂着不安。

　　但是在听贝尔萝加说明了情况之后，玛利安的脸色忽然变的铁青。

　　传奇剑术士？为了他们？？

　　开什么玩笑！

　　“贝尔萝加小姐，你当时为什么没有向幽暗之主大人报告？！”

　　由于已经同和贝尔萝加一样踏入咏唱领域，所以玛利安的语气也并不象之前那么客气，更何况，忽然听到的这一切，让她的脑子都有些乱了。只有冰鱼在听到这个消息之后，原本绷紧的身体却象是放松了下来般叹了口气。

　　“原来是这样……”

　　“他们战斗的地方在哪里？立刻带我去！！”

　　既然直到现在那个可怕的剑术士都没有出现，那么说明他显然没有……但是也很难说，虽然不知道为什么冰鱼能够放下心来，但是玛利安却不行。她在询问了贝尔萝加具体方位之后，迅速离开了营地。冰鱼虽然已经表现的不那么担心了，但是她也同样紧随其后离开。

　　当两人来到岸边时，无论是玛利安还是冰鱼，都感觉到自己的心脏仿佛了停止了跳动一般。

　　周围到处都是一片狼籍，充满了战斗之后惨烈的痕迹。伊明靠在一颗树的树干上，闭着眼睛，而梅亚莉则伏在他的怀中，一动不动。两人的身上到处都是血迹，完全看不出那是他们自己的，还是敌人的。

　　“这……究竟是……”

　　一个不好的预感忽然出现在玛利安的心头，难道伊明和梅亚莉并没有能够战胜那个敌人，只是让他受了重伤吗？难道他们已经……

　　“伊明？梅亚莉小姐……你们这是怎么了？！！”

　　“呜……”

　　在玛利安的呼喊下，伊明睁开眼睛，他抬头望了望天色，然后伸了个懒腰，这才带着诧异的目光，望向向自己跑来，却因为自己忽然举动而停下脚步的两人。

　　“睡的真舒服……已经是早上了啊？”

　　接着，伊明若无其事的开口说道。


第一百三十八章 疑问

　　听完伊明的讲述，玛利安有些诧异的望了一眼依旧半睡不醒的艾妮，见她没有开口说话的意思之后，这才惊讶的提出了疑问。

　　“伊明，你的意思是说，那位卡拉大人是被人叫来对付我们的？”

　　“没错，好像还是为了爱与正义与和平的名义。”

　　伊明活动了下手脚，到现在为止他的神经还没有能够完全调整过来，虽然还有些许问题，但是已经不影响行动。

　　“简直是莫名其妙！”

　　冰鱼显然对此异常气愤和不满。

　　“按照爸爸的说法，他又不是马可王国的人，为什么要来为这个国家出头？还什么和平……那么，我们被那么残忍的对待时，这个什么传奇剑术士为什么没来？”

　　“因为那家伙仅仅只不过是个胆小鬼而已。”

　　伊明冷笑一声，毫不在意的将已经死去的人踩在脚下肆意蹂躏和讽刺。

　　“他根本没有胆量与一个国家为敌，与其和那些人过不去，我们这些少数派显然更好对付。而且，就算杀了我们，只要他本人保持沉默，就不会再有人知道真相。冰鱼，你也不是第一次遇到这种事了，不要老是象个小孩子那么激动，冷静一些吧。这个世界从来就不存在所谓绝对正义的英雄，也不要把梦想和希望寄托在从来没有见过的人物身上。”

　　“是……对不起，爸爸。”

　　伊明口中所谓的“激动”，由冰鱼而表现出来的具体情况也不过仅仅只是略皱起眉头，同时小咬着嘴唇这种程度而已。但是这对于平日就很文静乖巧的冰鱼而言的确已经算的上是相当激烈的感情表现。虽然冰鱼并非面无表情的类型，但是自从她出现以来，除去一开始遇见伊明和梅亚莉时，冰鱼曾经流露出相当激烈的感情表现之外，她几乎无时无刻都保持着冷静温和的样子。即便是面对艾妮，冰鱼也不会特意在脸上表现出不满或者生气，最多也不过是加重语气来强调自己的态度而已。所以对于她而言，此刻明确的在面部表露出如此明显的负面情绪，足以说明问题。

　　“……虽然我认为现在问这个问题或许不太妥当……”

　　玛利安好奇的望了一眼伊明和梅亚莉，然后将视线转向冰鱼。

　　“但是我一直以来都很好奇，冰鱼是怎么和伊明及梅亚莉小姐认识的？”

　　“呜……”

　　伊明一时间为之语塞，而冰鱼则也忽然闭上了嘴，显然，她从未考虑过这个问题。而伊明和梅亚莉虽然早就知道早晚会有人问起冰鱼的身世问题，但是由于这些日子实在太过繁忙，所以两人并没有将这件事排入日程计划之内。但是现在看来，他们显然有些大意了。

　　“我记得伊明你曾经对苍天之主说过，你和梅亚莉小姐是在沼泽地带生活的吧……只有你们两人而已。”

　　“是这样没错。”

　　可惜的是，即便玛利安发现了疑点，但是伊明倒并没有特别犹豫或者迟疑，想要让别人相信自己的谎言，首要要素就是在流畅和犹豫之间找出一个完美的平衡点，这才不至于引起别人的怀疑。“我们是在那之后出外旅行时，因为某件事和冰鱼认识的，冰鱼……”说道这里，伊明略带抱歉的望了冰鱼一眼，然后无奈的向玛利安摇了摇头。“不好意思，那个时候的冰鱼经历了一些痛苦的事情，所以站在我的立场上，是不好说出口的。总之，那个时候的我和梅亚莉帮助冰鱼逃离了某个危机，所以冰鱼才会把我们当做父母来看待。由于当时我们的旅行很危险，所以才将她托付给了别人，但是没有想到却会……”

　　伊明说道这里，有些无奈的叹了口气。

　　他说的基本都是事实，所以言语中透露出的诚恳不容怀疑。当然，没有任何人知道，这个过程中唯一不同的，就只是世界本身而已。

　　“原来如此……”

　　玛利安也没有再询问下去，毕竟她只是感到好奇，而不是怀疑。沼泽那里是出了名的三不管地带，不属于任何国家，能够在其中生活的人更是闻所未闻。因为那里到处都充满了魔兽以及危险的可怕的怪物，即便是玛利安，也没有见过任何能够平安从其中走出来的人。所以当她得知伊明和梅亚莉是出身于沼泽时，玛利安反而并不觉得惊讶。如果是在那种危险的环境下长大的话，那么拥有这种近乎无法想象的强大实力，似乎也并不是什么特别奇怪的事了。

　　“那么，接下来我们该怎么办？伊明，以我个人的判断，应该立刻转移……既然对方发现了我们，很难说他是不是已经提前通知了马可王国，万一等到对方将我们包围的话，到那个时候就来不及了。您意下如何？幽暗之主大人？”

　　直到最后，玛利安也没有忘记这里无论是名义还是地位上都属于最高层的某人，谨慎的开口询问道。而身为被询问中心人物的艾妮则半闭双眼，仿佛老僧入定般，看样子仿佛在认真的思考这个问题。由于艾妮难得的会作出决定，所以众人一时间也停止了讨论，专注的望着眼前的女孩，等到她作出判断。

　　艾妮依旧是和平常一样，怀抱着布偶沉默不语。而在过了片刻之后，她那娇小的身体才微微一动，以缓慢而又坚定不移的姿态象只懒散的熊猫般向最终目的地进发。

　　“艾妮小姐！我想我应该跟你说过好几次了，不要老是想要爬到爸爸的怀里去！”

　　冰鱼急忙伸手拦住艾妮，语气严肃认真的强调道。而艾妮则仿佛并没有听到冰鱼的斥责般，只是慢吞吞的换了个方向，然后将目标锁定到梅亚莉的身上。

　　“既然如此，那我也……”

　　“准备撤离吧，现在待在这里也不是安全的判断，无论如何，我们也应该寻找新的宿营地了。”

　　伊明果断的将这种没有结果的低级争吵扼杀在幼苗阶段，接着转过身来向一直在旁边，因为这从所未见的景象而呆愣着完全不知道该说什么才好的麦勒下达了命令。

　　“命令他们立刻撤离，同时寻找新的宿营地。如果有必要的话，你可以将我们干掉了一个传奇剑术士……那家伙是不是很有名？”

　　“当然有名了。”

　　玛利安显然也没有加入那种低等级争吵的意思，她对于自己能够在这种混乱中找到清晰的地位感到非常满意。于是玛利安急忙开口向伊明解释道。

　　“或许你并不知道，从某种角度来说，三位传奇剑术士在某种程度上是和我们由莉亚帝国五大咏唱使相同的存在。而且他们地位孤高，一般也不会为某个国家效力。从这一点来看，他们比起拥有立场的咏唱使而言更加让人敬畏。毕竟谁也不猜不到传奇剑术士会因为什么原因，向什么人下手。在这片大陆上，如果你能够杀死一名咏唱使，以足以让所有人记住你的名字。更不用说，数量比咏唱使还稀有的传奇剑术士了。而且……”

　　说道这里，玛利安流露出一丝骄傲，同时也真诚的高兴的微笑。

　　“更为难得的是，你和梅亚莉小姐并不是魔法师，而是战士。要知道，即便你们是天赋战士，也没有那么容易杀死一位传奇剑术士。这意味着你和梅亚莉小姐，已经达到了与传奇剑术士同等，甚至更为强大的力量。所以，如果这个消息散播出去的话……”

　　“我和梅亚莉，就会成为新的传奇剑术士么？”

　　伊明对此倒是毫不怀疑。

　　“没错。”

　　玛利安点了点头。

　　“如果是一名传奇剑术士打倒了一名咏唱使的话，那么最多只能够成为话题。而咏唱使打倒传奇剑术士的话也是同样，因为两者同样都是在各自领域的最高峰拥有最为擅长的能力，技巧以及思考。在这种情况下，运气更是占据一个最为重要的成分。可以说，到达那种等级的战斗，众人对于战斗的双方究竟谁强谁弱，已经没有了去探究的兴趣。更重要的是，是谁的运气更好。但是你和梅亚莉小姐不同，你们是战士，与传奇剑术士同样的战士，双方都是使用相同的技巧在战斗。在这种情况下，运气的成分已经被舍去，毕竟普通的天赋战士，即便是剑术士级别的战士，在面对传奇剑术士时，也不会因为运气改变结局。而在这种近乎条件对等的状态下，你们依然战胜了他，那么就说明……”

　　玛利安停了片刻，再次望向伊明时，她的眼神中包含着已经许久没有见到的清澈和坚定，一直笼罩其中的阴影仿佛彻底散去。

　　“你和梅亚莉小姐，已经到达了传奇剑术士……最顶级的颠峰。”

　　“这样就好。”

　　伊明倒是没有太过思考这其中的含义，他点点头表示感谢，接着再次转过身，对麦勒命令道。

　　“必要时，可以把这个消息散发出去，让那些人知道，我和梅亚莉干掉了这么一个家伙……应该可以激发他们的信心，明白吗？”

　　“是！大人！！”

　　麦勒的回答坚定而充满自豪。传奇剑术士可是每一个战士最终的梦想，在由莉亚帝国内部的魔法兵团中，最高级别的领导者也不过只是剑术士的水平，即便是麦勒，也从未有荣幸得到他的教导和指挥。但是现在不同，在他们这个小小的团队中，居然拥有着大陆最顶尖实力的传奇剑术士？而且还是两个人？！这让麦勒兴奋异常，他甚至没有顾的上再询问伊明还有没有别的命令，就这样兴冲冲的离开了。

　　“……真是。”

　　伊明无奈的耸了耸肩膀，然后不着痕迹的望了一眼依旧和艾妮争夺“席位”的冰鱼，在她们把目标再次转回自己身上之前迅速撤离，只留下梅亚莉去照顾她们两人。毕竟，伊明现在可没有时间陪她们游戏。

　　“伊明大人。”

　　而就在这时，原本站在门口负责守卫的女弓箭手则走了过来，她郑重的向伊明行过一礼之后，这才开口询问道。

　　“请问我们要前往何处？”

　　“哪里人少往哪里跑咯。”

　　游击战的精髓，就是除了最终的目的地之外，最好连指挥者自己都不知道下一个地点，这样一来才无从捉摸，也无从判断他们的行为模式。

　　“既然这样，那么我有一个提议。”

　　“哦？”

　　伊明好奇的转向女弓箭手，用目光鼓励她说出内心的想法。事实上，他也想尽快把这两个人培养起来，一旦他们的能力真的能够到达非常出色的运用程度，那么就可以接替尤里去率领那些天赋战士，同时也可以去处这颗不稳定的定时炸弹。所以，当务之急就是培养两人的观察力，行动力和判断力。

　　“我们的粮食已经不多了。”

　　女弓箭手的语气中透露出一丝不安，接着她继续说道。

　　“如果可以的话，我想建议，不如我们进入下一个城市……您认为如何？”

　　树木要隐藏在树林里吗？

　　伊明微微一笑，这似乎是个好主意，似乎不是。

　　谁知道呢？

　　“或许会很有趣，但是，也有可能造成象绿荫城一样的屠杀，这样也没关系么？”

　　他带着欣赏的表情和嘲讽的笑容，注视着眼前的女弓箭手，相当干脆的询问道。


第一百三十九章 深算

　　“砰！！！”

　　精美华贵的酒杯重重的摔在地上，变成破烂不堪，仅仅只留下些许还带有轮廓的碎片才能够看出它原本的作用。其余的部分早已经化为粉末，可有可无的就那么散落在地面上。

　　“你再说一遍？”

　　国王抬起头来，带着不甘的目光注视着眼前的老人。

　　“你说的是什么意思！死了？！卡拉大师他死了？！”

　　“是的，陛下。”

　　老人微低着头，注视着在自己脚边被摔破的酒杯。

　　“很明显，对方的实力出乎我们意料之外的强劲……而且，卡拉的生命之石的确已经破碎，这标志着世界上，又有一位值得尊重的人物死去了。老实说，敌人居然拥有如此的实力的确让我惊讶，或许我们应该考虑别的方法……”

　　“我不要听这些借口！！”

　　国王猛的一拍桌子，同时愤怒的把上面所有的东西一股脑的全部扫落在地。他愤怒的盯着眼前的老人，浑身发抖。“你当初是怎么跟我说的？只要借助传奇剑术士的力量，必定可以将那些叛党凶徒一网打尽！但是现在呢？死了？一个传奇剑术士，一个大陆上最强的强者，居然就这么死了？！你是怎么看人的！！！”

　　“……”

　　“滚！给我滚！！我再也不要依靠你所说的那些什么废物！我要依靠自己的力量！！出动机械构装军团！我要一个城市一个城市的找！一定要把这群老鼠从他们躲藏的阴沟里逼出来！让他们看看我马可王国的实力！！让他们感受我的怒火！以及我们国家子民所受到的痛苦！！”

　　“那么，我告退了，尊敬的陛下。”

　　老者的面部微微抽动，接着他谨守礼节，躬身行礼后转身走出了书房。

　　直到那扇镶嵌着无数机械构装的厚重钢铁门扉关闭，老人才无奈的叹了口气。而这时，一直站在门外等候的随从则立刻走过来，尊敬的跟随在老人的后面。“马克斯大人，陛下他……”

　　“他还太年轻了，这也难怪……”

　　马克斯没有再多说什么，事实上也难怪国王陛下如此焦虑，毕竟即便是在马克斯这漫长的岁月之中，他也很少遇到过象这样诡异的情况。敌人缥缈无踪，根本没有办法取得他们的行踪。他原本认为，只要摆脱了卡拉，以这位传奇剑术士的能力应该可以寻找，并且杀死他们。为了得到卡拉的协助，马克斯不得不对他描述了自己的绿荫城所看到的景象，那些贫弱的，可怜的妇女和儿童尸横遍地，凄厉的阴魂玩弄着他们的心灵和灵魂，将痛苦植入其中的恶行。而卡拉也的确答应，帮助马克斯寻找凶手，并且承诺会将他们绳之以法。对于他的承诺，马克斯事实上也的确充满了信心。毕竟他是大陆上仅有的三位传奇剑术士之一，即便对方拥有一名咏唱使，打不过还可以逃回来。

　　但是出乎马克斯意料的是，卡拉死了。

　　当他看见代表卡拉的生命之石粉碎时，马克斯只感觉自己手脚冰凉，整个人仿佛沉入了深寒的冰窟。

　　难道说，卡拉被那名咏唱使杀死了？

　　这怎么可能？！

　　同样身为咏唱使，马克斯自己也很清楚，就算是他想要出手偷袭卡拉，也并不一定可以得手。而且即便和卡拉战斗，在拼尽自己的力量，智慧和经验之后，最终也不得不把一切交给运气判断。这还是前提卡拉和他死战不逃的情况，而事实上，一个传奇剑术士如果想要逃跑，实在不是咏唱使能够轻易追上的。

　　而且，如果真的是那种程度的战斗，那么想必会引起不小的骚动。而马克斯也在其后的第一时间搜集到了以绿荫城为范围地区的所有情报，但是无论是哪里都报告没有异常。

　　事态变的更加扑朔迷离，马克斯已经无法想象，究竟能够有什么人，在无声无息的情况下杀掉一名传奇剑术士……这种人真的存在吗？

　　马克斯有些不安的发现，事态已经逐渐超出自己的控制能力了。

　　注视着眼前的城门，以及耸立在城市中央，鲜明的火刑柱，伊明表情淡漠。

　　“爸爸……我们为什么要做这么麻烦的事？”

　　在好不容易通过了入城检查之后，冰鱼非常不满的抱怨道。虽然自己等人都接受了仪器的检查，但是在伊明光线操纵的能力下，想要弄虚做假的篡改也并非难事。毕竟这些士兵也不过只是普通人，如果没有这种奇怪的，可以侦测天赋能力的仪器，他们根本没办法看出眼前的众人与其他人有什么不同。

　　“只要用我的塞伯拉斯，这种程度的城门根本无法阻挡，不是吗？”

　　出于顾虑，麦勒以及其他的天赋战士并没有进城，他们和往常一样，找了一个隐蔽的角落暂时住下，所以这次只有梅亚莉，冰鱼以及艾妮同行。玛利安和贝尔萝加负责待命，同时如果那边发生了什么事的话，她们也可以迅速的向众人发出信号。

　　“但是我们要考虑接下来的事情。”

　　伊明打了个响指，将原本注视在不远处火刑柱上的目光收回。

　　“我有一个很奇怪的想法，疑问，必须要得到解决。当然，冰鱼，我想有你在的话会比较方便。”

　　“……什么问题？”

　　“那些构装武器。”

　　伊明转身走到另外一条宽敞的街道，对近在眼前的幽暗小巷视而不见。

　　“你说你无法操纵它们，也无法分析它们的动力来源，那么这里面就有一个大问题了，它们究竟是靠什么驱动的？”

　　“不是魔法哟……”

　　艾妮忽然插了一句话，接着又继续半闭着眼睛摇来晃去的散步。

　　“那么既然如此……我想你也听到了。”

　　伊明接着说道。

　　“魔法无法解释，我们的……显然也完全无法理解。”

　　虽然艾妮在旁边，伊明并没有使用专业术语，不过冰鱼很明显了解了他的意思。

　　“那么爸爸，你的意思是，查清楚这种动力的来源，会对我们的行动有所帮助吗？”

　　“这很难说……”

　　伊明陷入沉思，望了梅亚莉一眼，而梅亚莉则微一摇头，没有说话。

　　冰鱼的能力没有效果，奇怪的动力，对于天赋者的杀戮……以及这些无论在哪座城市都可以看见的漆黑高大，宛如黑色十字架般的火刑柱，真希望我只是精神过敏而已。

　　虽然是这么想的，但是伊明却并没有真的认为自己精神过敏，相反，他内心的不安却越加扩大，犹如扩散入清水的浓墨。

　　“伊明大人。”

　　女弓箭手——乌尔以及那个男子带着疲惫的表情悄无声息的出现在他们的身后，两人都是满头大汗。显然，没有伊明来协助，他们的伪装也并不是那么容易能够达到应有效果的。

　　“大人，我们好不容易混进了城……真是太困难了……”

　　“别装，以你的能力，这应该是件再简单不过的事情。”

　　伊明没有半句废话的拆穿了男子的诉苦，的确也正是如此，在男子那能够潜伏入大地之下的能力面前，这种厚重的城墙完全无法抵挡住他的行动。更不要说发现了。

　　“我和乌尔现在就去购买补给……希望各位大人能够在我们离开之后再动手，不然的话，兄弟们可能就要喝西北风了。”

　　“一切没问题吧。”

　　伊明有些不太放心的询问道，但是男子却肯定的点了点头。

　　“放心吧，大人，以前我就是这样给山里的那些兄弟运送货物的，只要出够了足够的钱，给那些家伙一些暗示的话，他们就会主动派人运送粮食……等他们离开城市之后，我们再……”说道这里，男子右手向下一劈，微微一笑。

　　“交给你了。”

　　伊明不动声色的望了他一眼，微微点了点头。

　　“请包在我身上吧。”

　　望着两人混入人群之中消失，冰鱼这才微皱眉头，她望着那个男子的背影，略带不安。

　　“爸爸，这种人真的没问题吧？我认为油嘴滑舌的人都不可以信赖。”

　　“有时候，这种人是必须的，而且……梅亚莉，你笑什么？”

　　（不，没有什么。）

　　梅亚莉轻笑着转过头去，如果真的按照冰鱼的说法，油嘴滑舌的男人都不值得信赖的话，那么一天到晚说谎如吃饭般简单的伊明又是如何呢？

　　“好了，我们……”

　　伊明的话还没有说完，眼前的人群忽然发生了一阵骚动，接着众人尖叫着四处跑开，随即一群全副武装的士兵向伊明等人的方向冲来。

　　“抓住那个家伙！！他是天赋战士！！”

　　听到这句话，众人都不由的为之一惊。


第一百四十章 野火

　　面对全副武装向自己冲来的构装战士们，冰鱼不动声色，但是三片小小的铁片已经滑入她的手心，随即变化为闪亮锋利的飞刀，随时准备射向敌人。但就在这时，伊明却忽然一把拉过冰鱼向旁边退开，而那些战士则也完全没有注意他们这些人，顺着冰鱼留下的空隙冲上前去，他们手中原本形状古怪，带有弯钩的长剑忽然在一瞬间伸长，一把带住了在众人身后不远处，一个还没有来得及逃跑的大汉，他衣着破烂，身材健硕。而此刻带有弯钩的长剑已经死死的穿过他的肩膀，带起了一片血肉模糊的同时将壮汉拉到在地。而此刻，那个男人依旧没有死心，他疯狂的，拼命的伸手试图拉住什么来延迟自己那已经明确为悲惨的命运，但是周围的众人却惟恐避之不及般早已经远离了这个家伙。

　　“怪物！！杀了怪物！！”

　　一个小女孩躲在她妈妈的身后，指着正在奋力挣扎的男子大声喊道，这让那男人猛然一愣，然后用充满愤怒的目光瞪向那个小女孩。他的目光凶狠，吓的那小女孩急忙躲在她妈妈的身后，同时一个看起来年龄差不多的男孩勇敢的挡在了女孩的面前，他毫不示弱的回瞪向男子，然后狠狠的冲他扔出了手中的石头。

　　“咚！”

　　“打死他！打死他！打死怪物！！”

　　男孩的这个举动仿佛一个信号，点燃了众人的怒火。他们义愤填膺的捡起石头，愤怒的砸向眼前的男子。而男子此刻除了勉强伸出双手抵挡这些石块之外，只有发出绝望的怒吼来发泄自己心中的悲痛和愤怒。但是他的动作并没有持续太久，因为后面的警卫已经扑了过来，他们拿出一个闪烁着微弱电光的金属长棒，用力的按在男人的头上。伴随着一阵凄厉的尖叫以及皮肤的灼热响声，男子昏倒在地，他的脸上留下了一道粗大的灼伤痕迹。而看到这个男人倒下，周围的人群暴发出一阵无法抑制喜悦的欢呼声，他们带着满足的笑容，相互交谈着慢慢散去，再也没有注视那个男人象一条死狗般被拉走。

　　“爸爸，为什么阻止我？”

　　冰鱼手中的飞刀变了又变，最终化为她手指上的戒指乖乖的待在那里。她望着已经被拖走的男人，眼神中充满了愤怒。

　　“现在的话，我们明明可以……”

　　“没有那个必要。”

　　伊明打断了冰鱼的说话，他微一摇头。

　　“现在还不是时候，而且……既然那位老兄宁愿牺牲自己，也要保护他的同伴，那么我们还是遵从他的愿望为好。”

　　说着，伊明的视线忽然移到了街边的小巷旁。而在那里，几个衣着褴缕的男女见他忽然望向自己，大惊失色下急忙用那破的什么无法用来遮风挡雨的披风盖住脸和头，急匆匆的走进了小巷之中。

　　“他们……”

　　冰鱼微一愣神，很快就明白了伊明的意思。

　　“爸爸，我们该怎么办？”

　　“……”

　　伊明并没有立刻回答冰鱼的问题，而是首先望了一眼梅亚莉，接着对冰鱼点了点头。

　　“我们去和那些家伙谈谈吧。记住，他们不敢闹大的。”

　　“……是。”

　　冰鱼微一点头，接着她迅速转身走进了小巷之中。而伊明则多看了一眼梅亚莉，忽然伸手抚摸了一下她的头发。

　　“待在这附近，等我们回来。”

　　说着，他转身跟随冰鱼而去。

　　梅亚莉望着眼前阴暗的巷道，肮脏的污水，宛如隔离世界一般的厚重墙壁，以及那浓重的阴影。无论在哪个世界，这样的小巷都是同样存在，仿佛世界本身阴暗面的写照般，让人厌恶。一股强烈的反感油然而生，甚至让梅亚莉本能的抗拒着眼前的……

　　“梅亚莉姐姐，你怎么了？”

　　艾妮忽然睁开眼睛，伸手轻轻拉了拉梅亚莉的裙摆。这让梅亚莉忽然间缓过神来，同时感觉到那股沉重无比的强大压力不知何时开始远离自己而去。

　　（我没事，艾妮……）

　　她蹲下身去，温柔的抚摸着艾妮的头。

　　（我没事……）

　　走入阴暗的小巷中，扑鼻的臭气汹涌而来，在伊明原本的世界，即便拥有自动的下水设施，也完全无法让这样肮脏阴暗的角落彻底消失。更不用说在这个世界更是如此，他皱了皱眉头，在被臭味熏昏过去之前屏蔽了嗅觉神经。虽然这样可能会因为无法感知空气中的毒气而导致身体中毒，但是如果现在不这么做的话，恐怕伊明根本就撑不到被毒死的那一刻了。

　　“梅亚莉没有跟来真是个明智的决定，我保证她死都不愿意进到这样恶心又肮脏的地方。”

　　伊明自嘲了一翻之后，这才带着诧异的目光注视向和自己同样毫无反应的冰鱼。

　　“不过，你居然也能够忍受这样的环境啊。”

　　“在实验室中，我曾经遇到过同样强烈的气味，所以爸爸不用担心，我的身体已经对此产生了一定程度的抗体。”

　　虽然话是这么说，但是冰鱼开口说话的时候同样刻意让自己的嘴巴缩小了扩张范围，显然她也不原因让这样腐败的恶臭进入自己的身体内部。

　　“走吧。”

　　依靠光线操纵，伊明根本不需要任何人带路，便驾轻就熟的向内走去。潮湿的空气，阴暗的让人发痒的阴影以及踩上去不知道是什么但是绝对不是地面的一切——软呼呼的都让人心生恐惧和反感。即便是冰鱼，行走在这样的地方依然有些不适应，毕竟她是个女孩子，走在这样的地方，自然不会觉得好受。

　　伊明轻而易举的转过一个弯道，向内走去，对于靠在墙边低垂着头一动不动，身着破烂衣服，骨瘦如柴的少年视而不见。直到冰鱼走过他的身前时，那个少年才忽然从背后拿出一根锈迹斑斑的金属棒挥向冰鱼丝毫没有防备的后脑。眼前这个女孩显然看起来长的相当不错，而且一幅毫无防备的样子，打昏了拿去前面的酒馆说不定能够卖个好价钱，当然在那之前他还要把这女孩身上的衣服都脱下来，毕竟这些东西看起来就是值钱的货色。就算一失手打死了也无所谓，听说最近黑街后那群大老爷最喜欢玩的就是那种调调……就算是两三枚银币，也足够他吃半个月的面包了。

　　冰鱼轻轻伸手，一指顶在了挥舞而来的金属棒上。

　　冲击力并没有传送到冰鱼的手指上，因为在那一瞬间，原本腐蚀的看不出本来面目的金属棒忽然象是柔软的泥土般行云流水般的变化，宛如飞溅而起的水花般倒射激速而回，那个瘦小的少年甚至还没有来得及反应，三四根变化之后的金属细棒已经穿透了他的头颅，夹杂着红与白的粘稠物与那干瘦的身体一起倒在地面的污水中。唯一一根孤零零悬挂在其上，仿佛宣告自己存在，黑白分明的眼珠依靠着血肉模糊的神经连接才悬挂在铁棍上没有掉落下去，不过想必过不了多久，就会成为别人的战利品了。

　　黑暗中的阴影们一阵骚动，接着迅速缩回了脑袋。冰鱼已经用实力证明了她并不是块好啃的肉，没有人还会蠢到上去再次挑战。虽然说怀疑真理是人类生存必要的行为，但是以自己的生命为代价就有些不值得了。而且，那个倒在污水中的倒霉蛋显然更有价值，也更加安全。

　　冰鱼甚至没有多看一眼自己的战果，就急急忙忙的小跑着继续跟随伊明前进。而伊明显然也没有兴趣，对于这样一起事件发表自己看法的意思。你，我，就算是生命，在世界面前又有什么不同。没有人更高贵也没有人更值钱，生命是唯一永恒毫无价值但是永不缺少的东西，因为它们到处都是，宛如世界这个大赌场中随处可见的筹码，但是如果有人运气太差输掉了它，那么也是理所当然被踢出局……每人只有一个筹码，不得赊帐，也不能拖欠，擅自购买也同样禁止。

　　伊明停下了脚步，他的眼前是一个破烂不堪的帐篷，歪七扭八的支架和到处都是肮脏漆黑油脂的破布倒是让它比看起来更加坚硬一些，毕竟那些都已经干硬了。

　　“出来吧。”

　　伊明冷声说道，但是帐篷内毫无动静。

　　“我想我们之间可以谈谈，嗯……这是为了你们好……”

　　沉默。

　　看来用说的是没效了。

　　伊明回头望了一眼冰鱼，而少女则会意的点点头，接着三把锋利细长的钢铁之剑忽然出现在她的右手，伴随着冰鱼随手飞过，眼前的帐篷被撕扯粉碎。露出了下面几个蜷缩的身影，他们有男女老少，个个衣衫不整，而且面黄饥瘦。其中一个男子勉强移动身体，试图将剩余的人保护在自己的身后，但是他那骨瘦如柴的身体显然无法做到这一点。

　　“什，什么人！”

　　颤抖着的声音显然也并没有预想中的那么有威慑力。

　　伊明伸出一只手，接着，一团耀眼的光球出现在他的手掌中心。他随手挥过，这团光球慢慢的飘到那个男子面前，照亮了他们不知所措以及惊恐的表情，以及肮脏的看不出本来面目的脸。

　　“和你们一样的人。”

　　伊明露出得意的笑容，对那些目瞪口呆的人说道。


第一百四十一章 散播的不安

　　这些人的确是天赋者。

　　但是他们的命运，却比其他人还要悲惨。

　　天赋者虽然说是从出生起就拥有某种能力，但是却并非一出生就可以使用，这些能力隐藏在他们的身体中，不知道什么时候才会忽然觉醒。在这些流浪的天赋者中，有些人是因为在小的时候觉醒了能力，这才为了逃避追杀而躲藏在这些阴暗的角落中。而有些人，则是长大成人之后，才忽然觉醒了原本一直沉睡的力量。相比那些不怎么起眼的孩子而言，他们所受的关注更为明显。如果是在没有人的地方忽然觉醒了，那么还可以试着隐瞒一下，但是如果是在大厅广众，甚至在家人面前忽然觉醒的话，那么事情就会变得非常麻烦了。

　　由于马可王国在城市的各个出入口都设有监察哨，那些没有能力逃跑的人只能够待在这种肮脏的贫民窟内，象老鼠般蜷缩起来，毕竟在城市之中，除了旅店和城门这些出入人流比较大的地方之外，其余的人并没有那种检查天赋能力的仪器，所以他们偶尔也能够在贫民区里买到一些食物，就这么半死不活的生活下去。但是这并不意味着在这里他们就能够安心，对于这些天赋者而言，肮脏污秽的贫民窟和光洁亮丽的民居并没有什么本质上的区别，反而更加危险。那些因为贫穷，饥饿以及其他原因流落到此的普通人可不会把这些家伙看成自己的同伴。如果被他们发现的话，那么天赋者们唯一的下场就是被那些和他们一样贫穷的人出卖，以换取热腾腾的食物和金光灿烂的钱币。

　　毕竟，天赋者并不是人。

　　而是怪物。

　　“奇克大叔他……就是和我们一起去外面买面包时，才被发现的。为了掩护我们，他……”

　　说道这里，那个年轻小子面露气愤。

　　“本来我们以为自己万无一失，但是没有想到，居然会在那里遇见到奇克大叔的妻子……”

　　“妻子？”

　　伊明微微一挑眉头。

　　“就是刚才人群里那个带着两个小孩的臭女人！！”

　　男孩冷哼一声，显然对此相当不满。

　　“奇克大叔在还是个普通人的时候就和那个死女人结婚了，他拼死拼活的养活着那个女人和自己的两个孩子，结果他的能力一觉醒，那个女人就立刻把他卖了！哼！要不是奇克大叔跑的快，他早就在那一天被抓到火刑柱上烧死了！！我一直都奇怪，为什么奇克大叔不把那个女人给杀了，还留到现在……”

　　“好了好了，废话不要多说。”

　　对这些无聊的事，伊明并没有什么太多的兴趣，他伸手从口袋中掏出一个钱袋，扔到了那几个人的面前。而当那些人看到当中金光闪闪的钱币时，他们的眼睛立刻一时间变的亮了起来。

　　“你这是……”

　　“我需要你们做一件事。”

　　伊明面无表情，语气寒冷如冰。

　　“但是我想先询问你们，你们想不想报仇，想不想让这个残害你们的国家，以及这些人受到他们应有的惩罚？”

　　“当然！！但是……”

　　伴随着伊明的说话，众人一瞬间变的激动了起来，不过他们很快又沉寂下去，不安的你看我，我看你。很明显，即便是集合这些人，他们依旧势单力薄，更何况他们面对的是一个国家。而马可王国本身又拥有强大的军事实力，虽然这些天赋者与自己国家之间的仇恨已经永远不可能化解，但是与此同时，他们的恐惧同样很难消失。

　　“听着，我有一个计划。”

　　伊明忽然微微一笑，夹杂着无比的自信，这让原本有些恐慌的众人暂时安静了下来，期待的注视着眼前的男人。

　　“我在这里可以很明确的告诉你们，这座城市，在今天晚上就会变成一座火海。你们有时间去监狱将你们的同伴救出来，而在那之后，我需要你们离开这座城市，去别的地方，寻找你们的同伴。”

　　“你……你这是什么意思？”

　　“其余的城市，应该也有和你们同样遭遇的家伙。你们去寻找他们，并且告诉他们还有获得胜利的希望。当然，那些家伙并不一定会这么容易相信你们的话，不过这不是问题。你们只要告诉那些人，接下来还会有别的城市毁灭，我相信事实会胜于雄辩的。到那个时候，他们肯定会相信你们的话。”

　　说道这里，伊明停顿了片刻，等待众人完全消化了他的话之后，他才继续说了下去。

　　“而在那之后，你们可以做一切你们想要做的事情。”

　　“什……什么事？”

　　“抢劫，杀戮，焚烧，一切的一切，你们并不需要占领城市或者拥有一个据点，记住，你们是一群孤狼，杀完就走，只要负责制造出恐慌。如何，很简单的任务吧。”

　　众人不安的互相张望，回顾，接着有人犹豫着提出了疑问。

　　“那么，大人……如果那些士兵来围剿我们，如果他们来杀我们的话……”

　　“那个时候只有靠你们自己，当然，如果你们依旧喜欢现在这种生活的话，我也不强求就是了。”

　　说完，伊明便转身离去，完全没有在意那群人的意思，将他们再次抛弃在黑暗的阴影中。

　　“爸爸，我不明白。”

　　冰鱼急忙跟上，同时不解的提出了自己的疑问。

　　“为什么我们不吸收这些人？他们也是天赋战士，会增加我们的战斗力……”

　　“我们的战斗力是不需要增加的。”

　　伊明摇了摇头。

　　“你，我和梅亚莉三人就足以将王宫轰为平地，在这个目标上，我们不需要多余的战斗力和炮灰的帮忙，冰鱼。”

　　说到这里，他伸手抚摸了一下冰鱼的头，这才继续说了下去。

　　“但是，这并不能让国家陷入混乱，恐慌，我的目标并不是建立一个新的秩序和新的国家，我的目标没有那么伟大。如果那是我的想法，那么我大可以把这些人吸收进来。但是我不想，也不能这么做。记住，冰鱼，我们的工作是破坏，破坏这个国家的秩序，安全，军事实力以及一切。我们只要给别人制造出机会就行，而且，我也不相信这些人。虽然他们现在在重压之下表现的同仇敌忾，但是只要一有机会，他们就会试图爬上来，争权夺利，和普通的人类没有什么区别。”

　　伊明再次转过街角，原本倒伏在污水中的尸体已经不见，一截干瘦的小手代替原本尸体的位置，显然是在后来争夺中的失败者所留下的代价。

　　“我说了，我最讨厌英雄，也从来不想要成为英雄。所以我不会为这些天赋者出头，他们必须自己去完成这项工作，而不是由我告诉他们应该怎么去做。如果他们自己做不来的话，那么灭亡也是他们自己所应有的结局。”

　　这就是所谓命运。

　　伊明并没有说出这句话，因为连他自己都不相信。

　　梅亚莉坐在椅子上，品尝着可口的红茶。而艾妮则坐在她的身边，怀抱玩偶，一幅有睡没有醒的迷糊样，就好像完全没有设防的人偶般美丽，却又让人心疼。

　　（艾妮？）

　　“呜喵？”

　　艾妮抬起了头，好奇的注视着梅亚莉。而梅亚莉则微微犹豫了一下，有些事，她和伊明都很困惑，但是现在，却是不得不问清楚的时候了。

　　（如果引起你的不满，那我道歉。但是我实在是非常想知道，为什么是我们？）

　　梅亚莉的问话似乎有些让人摸不着头脑，但是却又一语中的。

　　为什么是我们？

　　如果说之前在沙漠小镇还能够算是巧合的话。那么当他们进入由莉亚帝国，在学院，甚至在现在，艾妮一直都在帮助他们，甚至还为他们施展出了从未使用过的魔法。更不用说象现在这样，和他们一切深入敌国搞破坏活动。毕竟她不是平常的魔法师，而是由莉亚帝国的权力中心——学院评议会的成员，五位大咏唱使之一。她为什么要跟着伊明等人一起来完成这项任务？这实在是一个非常让人觉得困惑的疑问。

　　“呜喵……”

　　面对梅亚莉的问题，艾妮缓缓的挪动了下身体，接着她抬起头来，很难得的睁开眼睛，认真的注视着梅亚莉。

　　“因为艾妮很喜欢你们哟……”

　　依旧懒散的语气，却不知为何多了几分显而易见的认真和诚恳。

　　“你们是唯一真心关心艾妮的人呢，艾妮还从没有被任何人叫醒过哟……”

　　梅亚莉微微一愣。

　　事实上，她原本并不明白艾妮内心的想法，而当艾妮这样一说时，梅亚莉似乎终于明白了艾妮的心情。

　　她很寂寞。

　　所以才一直赖在两人身边不走。

　　对于身居最高位的咏唱使而言，不可能不被人关心，但是在艾妮看来，那些人的关心显然是充满功利性的。他们只是为了国家，才担心自己的身体。这种正确的简直无法反驳的论点让艾妮非常反感，但是伊明和梅亚莉显然不同，他们不属于由莉亚帝国，也不需要为了这个国家的事操什么心。所以，无论他们对待艾妮是什么态度，都是从个人主观的角度出发所做的行动。

　　“艾妮一直在等呢，就好像童话中沉睡的公主，被王子唤醒似的等哟……”

　　艾妮一面摆弄着怀中的玩偶，一面似乎在自言自语的说道。

　　“但是，在那个街边，只有伊明哥哥和梅亚莉姐姐来关心我的情况了哟。而且，每次艾妮睡着之后，也只有伊明哥哥敢把艾妮拍醒哟……还有……”

　　艾妮忽然抬起头来，眼神清澈，却又带着淡淡的忧伤。

　　“已经很久没有人，敢这样抱着艾妮了哟……”

　　她的语气沉重，有那么一瞬间，仿佛变得极度悲伤。但是随即，艾妮的口气又变化回了原本的漠然。

　　“所以所以，艾妮最喜欢哥哥和姐姐了，和你们待在一起比较有趣哟……”

　　（这样啊……）

　　梅亚莉轻轻一笑，很明显，艾妮并不原因去谈论这个话题。而且梅亚莉也敏锐的发现，这个原本一天到晚悠闲的女孩，似乎也并不象表面看到的那样轻松自在。所以她决定打住这个话题，不再追问。而就在此刻，伊明和冰鱼已经走了过来，伸手打了个招呼后坐下。

　　（准备的怎么样了？）

　　“一切就绪，今晚行动。”

　　伊明望了望四周，言简意赅。

　　而就在这时，一只纤细的手忽然从后面伸过，拉开了椅子。

　　“好热，好热，这么热的鬼天气，你们居然还喝红茶？”

　　在众人还没有反应过来之时，一个身材火辣的黑色长发女子已经自顾自的坐了下来，她身穿着贴身的皮甲，毫无遮拦的向众人骄傲的展示自己胸前的杀器。女子一面无视伊明等人的眼神，一面冲老板打了个响指。

　　“给我来一杯最烈的酒！”

　　说着，她向后一靠，漆黑修长的尾巴得意的晃动着，同时白嫩灵活的手指微微一动，拿出了一把小刀。

　　“好久不见了，没想到居然会在这里见到你们，真是奇遇啊……这次算我请客好了。”

　　“……你是什么人？”

　　伊明一面按住下意识想要动手的冰鱼，一面冷声问道。

　　“我么？”

　　女子那爬虫类般的眼睛转了转，伸出舌头舔了舔自己的红唇，这才将原本一直打磨着额头上小角的动作停了下来，整个人向后一靠，得意的注视着眼前的艾妮。

　　“好久不见了呀，贝鲁可琳，一天到晚象个懒猫似爬着不动的你终于也知道运动的好处了么？”

　　“呼……”

　　艾妮沉沉睡去，似乎完全没有在意的样子。

　　“喂！！”

　　女子的脸色有些挂不住，但是她最终也只能耸耸肩膀，然后很抱歉的转向其他三人。

　　“不好意思呀，我介绍晚了……我的名字是夏尔洛丝特·修米·萨拉斯卡·鲁蒙多·依加诺尔。因为这个名字又长又麻烦，你们管我叫依加诺尔就好了。”

　　五耀塔，赫炎之塔的主人——依加诺尔若无其事的向众人做完了自我介绍。


第一百四十二章 传说的封印

　　“呜哇……！！”

　　赫炎之主一口气喝干杯中的美酒，重重的将杯子摔在桌上，此刻的她看起来完全就好像一个行为不检的醉汉。

　　“果然还是要喝酒啊，我这辈子是离不了这东西了呀……”

　　宛如自我陶醉般，赫炎之主迷恋的注视着杯中残留的一抹剩余，满足的伸出红唇来舔食了下嘴唇。她得意的挺起胸部，那宛如爆炸级别的存在会在一瞬间扼杀男人的眼球的突起就这样坚挺而立。与其说她是一个魔法师，倒还不如说是某个高级酒馆的舞娘来的更适合。

　　“怎么样？贝鲁可琳？要不要来一杯？我可是很期待把你灌醉的哦？”

　　“小依……你来这里做什么？”

　　艾妮半睡不醒的半睁着眼睛，用几乎就要睡着，仅仅在清醒边缘挣扎的庸懒口气不以为然的问道。伊明和梅亚莉很明智的保持沉默，而冰鱼则对这个忽然出现的女人保持着相当警惕。但是既然艾妮并没有反驳或者疑问的意思，那么就说明眼前这个酗酒如命的大姐真的是学院评议会的一员，赫炎之塔的主人了？

　　“我只是遵照那家伙的命令，调查一件事拉，但是完全没有想到居然会在这种鸟不拉屎的鬼地方遇到你。这可真是意外的惊喜呢。嗯……？”

　　说道这里，依加诺尔有些意外的扫了一眼伊明和梅亚莉。

　　“这就是尤菲那家伙报告中的……就是你们两个么，把那个叫做卡拉的蠢老头灰飞烟灭的罪魁祸首？”

　　“您可以这么认为。”

　　伊明微微一笑，不声不响的带了过去。显然，贝尔萝加对于她本身的职务还是相当负责的。

　　“干的不错，我很喜欢，怎么样？少年？今天晚上到我的房间，让姐姐亲身教教你什么是大人的快乐如何……哎呀，那位双色瞳的小妹妹可不要生气哦？你要是有兴趣的话，大姐姐也可以教你一些取悦男人的方法。男人这种生物，别看他们在外面威风的不行，事实在床上，就和挣扎扭曲的青虫没什么区别。只要我多教你几手，保证三两下就把这个小白脸……”

　　“小依？”

　　艾妮淡漠的又重新开口说道，虽然她的语气并没有丝毫变化，但是原本滔滔不绝准备向两个苦笑的人传授“大人的经验”的依加诺尔则忽然闭上了嘴，然后她诧异的扫了一眼艾妮，吐了吐舌头。“好可怕啊，我可从来没有想到居然能够看到贝鲁可琳你生气的样子……”

　　艾妮有生气吗？

　　“好了，废话到此为止。”

　　依加诺尔又拿着小刀，在磨了几下自己额头上的角之后放下，她神情在瞬间变的严肃，在观望四周之后，这才压低了声音。

　　“老实说，我是追查小弟小妹你们当初在亡灵之森时的线索后，才来到这里的。”

　　“线索？”

　　伊明微皱眉头，显然并不明白依加诺尔的意思。

　　“哎呀，就是你们和海涅王子战斗时，那小白脸使出来的那个叫……什么，对了，禁忌魔灵的招术，你们还记得有这回事吧。”

　　“……”

　　伊明和梅亚莉略有些诧异的对视了一眼，的确，那个时候海涅王子所使用的禁忌魔灵形态非常难对付，甚至连伊明，都不得不选择把组成他整个身体的物质全部还原后销毁才杀掉那个敌人。但是依加诺尔追查那个做什么？而且，那应该是联邦的问题吧，为什么她会来到马可王国？难道说，联邦进攻亡灵之森，真的是马可王国在背后教唆的结果？

　　“这个我并不清楚啦，而且我也懒的去管。”

　　若无其事的擅自说出了不负责任的发言之后，学院评议会最高成员之一再次要了一杯酒，这才继续说道。

　　“其实呢，我想你们或许不知道，禁忌魔灵是一项已经失传了几百年的古老技术，它不属于这个大陆，也不属于任何一个现存的国家所有。”

　　依加诺尔特别强调了“现存”这个字眼。

　　“禁忌魔灵事实上是传说战争的时候，魔王一方所使用的技术，总之应该算是魔法的一种，但是谁知道呢？不过在魔王毁灭之后……”说道这里，依加诺尔的表情忽然有些微妙，她又喝了口酒，这才继续说了下去。“那些技术也被我们——也就是现在大陆上所存在的十位咏唱使联手封印在黑暗之中。事实上，就算魔王再复活个千八百次，就凭他一个人也是什么都干不出来的啦，还不是会被我们打回老家结婚去。但是再加上那些技术就不一样了，想必你们两位也应该能够理解吧，万一碰上一支军队使用禁忌魔灵这样的技巧，那么事情就会变的非常让人头大了。”

　　“的确如此。”

　　伊明沉声回答，象海涅王子力大无穷，而且还充满着根本无法想象的生命和恢复能力，如果真的有这样一支军队的话，那么在他们的面前，根本就没有多少人能够抵挡的住。的确，比起形硬单支的魔王本身，这些可怕而邪恶的技巧更为祸世界。

　　“当然，我们咏唱使也不是白痴和弱智啊，为了堤防会不会有哪个家伙老来糊涂，去给自己的国家寻求这种黑暗的邪恶力量，我们十人的封印都是相互针对的，除非我们十个人再次聚集在一起，打开封印，否则的话，那些破烂东西我想可能就会腐烂在黑暗中了吧。要是那样的话，我们可就省心多了呢。”

　　“那么，这次……”

　　从依加诺尔的暗示中，伊明似乎隐隐约约的察觉到了什么。

　　“没错。”

　　依加诺尔扔下酒杯，拍了下手掌。

　　“既然这种技术会出现，那么就表示封印有问题，就算封印没问题，肯定也是某方面出了问题。于是我追查下来，然后这才发现，这个国家的技术，似乎也有些不太对劲。这种不借助魔法之力，却能够上天入地的技巧，根本就是所谓的邪魔之道……”

　　听到这里，伊明等三人的脸上到是露出一丝不自然的表情来。毕竟在他们的世界，信奉的正是这种科学之力，什么诅咒能够致人死亡啦，或者念两声咒文就可以飞上天之类的才会被人质疑为歪门邪道和胡说八道。但是没有想到，在这个魔法的世界，这种类似科技的力量，居然会被魔法师们看成同样的东西，一种邪恶的，不应该存在于世界上的黑暗力量。特别是冰鱼，身为一个彻底的，科学的产物，她当然无法容忍这种说法。但是不知道为什么，她只是紧握了下拳头，却又什么都没有说。

　　该不会当初入侵这个世界的是外星人吧。

　　伊明打消了自己脑中好笑的妄想，继续神色凝重的询问道。

　　“那么，您发现了什么？”

　　“恶魔之技。”

　　依加诺尔娇艳欲滴的红唇吐出的这几个字，宛如寒冰之魔法般，硬生生的将周围的空气温度都降低了许多。

　　“很明显，这个国家所使用的技术，应该是那个时候的……但是我们毕竟不是魔王，无法了解这种技术是否真的属于当时的暗黑技巧。而且，这种方式似乎也和当初我们在文献和记载上看到的有很大区别……嗯……”

　　依加诺尔眉头紧锁，但是只犹豫了片刻便轻松的扔到一边。

　　“算了，反正这个国家也要毁了，你们做的非常不错哦？我期待着你们的努力，等到那个时候，再来慢慢调查也不迟嘛。”

　　说道这里，依加诺尔似乎才反应过来了一般，她狐疑的盯着伊明，半晌后才开口询问道。

　　“说起来，你们在这里干什么呢？”

　　伊明并没有回答依加诺尔的问题，而是望了一眼窗外，此刻已是傍晚，夕阳西下，将整个大地染的一片血红，整个世界正在受伤，流血。

　　“赫炎之主大人，请问您今天晚上是要住在这座城市里么？”

　　“是啊，我都订好房间了，还是上等房，花了我十几枚金币……怎么？你们也想要住么？”

　　“那么我劝您现在退房。”

　　伊明站起身，冲着依加诺尔友善的一笑。

　　“这样可以最大限度的避免您即将遭受到的损失。”


第一百四十三章 寂静之夜

　　秋夜是寒冷的。

　　老汤姆打了个哈欠，接着又是一阵冷颤。夏夜免费享受清凉微风的日子早已过去，入秋之后的天气明显开始变的更加寒冷，守夜也不再象是夏季那样受人欢迎。甚至颇有一丝冰冷的寒意夹杂其中，肆无忌惮的在寂静的街道上流窜。也是这阵寒风吹走了老汤姆仅存的一丝倦意，让他强打起精神站在城门口继续警惕的注视着四周。不时走过一队队全副武装的巡逻士兵们表情严肃，他们行动整齐划一，严肃而警惕的巡视着四周。本来这座城市没有，也不需要这么多的守卫。但是自从绿荫城的惨案发生之后，这些原本不知道从什么地方出现的军人忽然之间一股脑的都冒了出来。虽然他们在夜间巡逻不但降低了城市的犯罪率，而且也让老汤姆这样的老士兵多了几分安心，但是在内心的深处，他依旧有些不安，仿佛那个席卷了整个绿荫城的恶梦，又会再一次出现在这里。虽然这种担心毫无根据，但是原本那桩惨案的起源同样毫无根据，听说那些大老爷到现在都没有查出幕后凶手，导致现在城内各处都是议论纷纷，有人认为那是敌国的攻击，也有人认为绿荫城是在一项灾难性的实验失败后所连累，更有人认为这根本就是一个谎言，绿荫城根本没有可能被摧毁，毕竟那是个拥有数万人的大型城市……

　　但是那些和老汤姆没有关系。他只要努力站好这一班岗，那么等到明天发饷之后就可以为自己心爱的女儿买她最想要的珍珠耳环来做生日礼物了……她可是一直都很想要的，可惜老汤姆没那么多钱。对了，说不定还可以买些肉来墩汤，驱驱夜晚的深寒也不错……

　　又一排士兵整齐的从老士兵的面前走过，他微微一笑，冲那些全副武装的小伙子们打了个招呼。

　　但是他的友善举动并没有迎来对方的回应，或者说，他也不需要回应了。

　　大地在瞬间变成了青色，白霜仅仅只是瞬间工夫就覆盖了周围的一切。老汤姆僵硬的站在原地，接着他的膝盖部分就好像似乎无法承受巨大重量的石块般粉碎，而随之倒下的半身与地面碰撞，发出了一声微妙的轻响后化为灰烬随风而逝。而象是成为地面一部分的脚和小腿也并没有能够幸免于难，分崩离析的组织结构在瞬间溃散，不多时变与地面上的白霜融为一体，无分彼此。空气，时间，光线乃至一切都在这瞬间冻结，沉默，原本透明无形的东西被凝固，挣扎着脱离了原本不可能分开的共同体。

　　赫炎之主漂浮在天空上，她扇动着翅膀，注视着眼前不远处的这场惨景，不由惊讶的吹了声口哨。

　　“干的不错嘛，小白脸，那是你的能力？怎么感觉比元素派系的寒冰魔法都要来的夸张？我只听说过能够把人冻成冰的，还真没听说过能把人冻没的。”

　　“那只是温度不够低而已。”

　　伊明站在赫炎之主的下方尖塔之上，神色凝重的注视着远处那点雪白，右手张开，然后又猛然一抓。

　　城墙在一瞬间崩塌，巨大的冲击与气压蔓延开来，仿佛一只无形的巨手扼住了喉咙，沉默而又不容忽视的席卷四方，仅仅只是眨眼的工夫，以城门为中心的大片区域已经被彻底的寒冰所笼罩，崩塌，变化成了废墟与碎片。

　　“我劝您最好不要去。”

　　伊明开口说道，让正准备展翅飞过去看个究竟的赫炎之主停下了身形。

　　“怎么？”

　　“为了防止有人逃离，我并没有压抑它的威力，在直径五十米的范围之内非自然产生的低温会将一切都冻结，变化为粉末，或者离远处的人会稍微好一些，仅仅只是变成冰雕……但是它不分敌我，毕竟我可不是魔法师，拥有控制自然的能力，到时候万一您受了伤或者……那么我的麻烦可就大了。”

　　伊明擦了一把额头上的汗，显然，使用这个能力让他耗费了不少精力。

　　而似乎是为了证明伊明的话一般，空气渐渐开始变的愈加寒冷，明明只是初秋，空气却已经寒冷的如同严冬一般。依加诺尔略显诧异的注视了一下天空，却发现原本漂浮在附近的几朵白云也早已不在。整个天空显示出了一丝异常的神采。伴随着惊讶和疑问，依加诺尔尝试着低声吟唱，同时试图从空气中召唤出一个火球。但是那个火球的出现却异常稀薄，甚至仅仅只在寒风的吹拂下摇晃摆动了片刻之后便消失殆尽。

　　“目前我只能控制它施放到这种程度。”

　　伊明的口中也呼出了白色的雾气，他刻意控制，并且缩减了范围。但是显然这危害依旧超出了他的想象，绝对零度对于环境和危害远远超过任何所能想象的描写。而事实上，为了防止这种只有在理论上才会出现的东西真的影响到世界，伊明很少使用。

　　这种能力，即便使用，也将它限制在一个最小的范围之中发动。但是即便如此，由绝对零度所延伸开来的寒冷气息依旧让人无法容忍，更不要说这一次，为了计划的顺利进行，伊明甚至还很难得的将出现范围扩张到了五十米，并且让它仅仅出现了几分钟便立刻消失。但是在这种情况下，除了空气会在瞬间消失，极端的低温席卷一切之外，甚至连气候都受到了明显的影响。

　　这同样是伊明的多重能力之一——让一个区域的气温在瞬间降低到绝对零度，并且释放的能力。当然，所谓的绝对零度仅仅只是一种假设，毕竟即便是使用者伊明自己，都无法判断出究竟是否真的是理论中才会出现的绝对零度再现。因为即便是他，也根本无法保证能够在那种环境中存活下来，更不要说确认了。

　　伊明没有办法提高那里的温度，也没有办法降的更低，他唯一所能够做的，就是控制这个区域出现时的范围而已。这和温度操纵者所使用的，任意降低和提高气温的能力，属于两种完全不同的范畴。

　　“你打算就靠这几个人，去消灭一座城市的所有人？”

　　依加诺尔收起笑脸，表情严肃的注视着自己的手指尖，此刻她能够感觉到空气越来越稀薄，而她所召唤出来的火焰所能够持续的时间，也越来越短了。

　　“当然。”

　　伊明点点头，然后打了个响指。

　　“开始行动吧。”

　　他看似自言自语的，对着眼前的空气说道。

　　梅亚莉微一点头。

　　依旧是手持着洋伞的她就这样悠闲自如的漫步在街道之中，沉默死寂的街道此刻仿佛已经完全被冻结，死亡的阴影笼罩其上，如果现在透过窗户看去，可以看到不少人依旧闭着眼睛，陷入了深沉的睡眠——而且永远不会醒来。低温宛如无法看见身影的强盗般堂而皇之的登门入室，掠夺着一条又一条生命。即便是在街道上巡逻的士兵们，此刻也早已经蜷缩在街角，互相依靠着死去。在更远一些的地方，黑暗掩盖了一切。

　　正在领主庄园门口打着冷颤，低身诅咒的士兵并没有注意到已经近在眼前的死神邀请，流亮的银蛇挥舞而过，将眼前的可怜虫以及他身后的厚重门扉一分为二，梅亚莉动作优雅，宛如参加舞会的淑女般悠闲的走入庄园，准备开始一场鲜红的盛宴。

　　“好冷……”

　　冰鱼打了个冷颤，望了望天空。

　　此刻，她正站在另外一侧的城门处。毕竟以体质而言，冰鱼仅仅只不过是个普通的女孩，她没有象梅亚莉那样可以改变自身体质的能力，也没有伊明可以独善其身的手法。而事实上，此刻艾妮正靠在城墙的大门上，似乎因为寒冷才紧紧的抱着布偶呼呼大睡。四周到处都是没有来得及逃跑的士兵，他们死状如同一个出场的量产品一样完全没有新意。都是在脸上的额头中心插着一把飞刀，无论其材质如何，杀伤力是显而易见有所保证的。

　　“看来爸爸那边已经开始行动了。”

　　冰鱼手中的铁块流转变形，从戒指到不知名的多面体到复杂精致到完全不可能是人所造的装饰间变幻，最终重新变化为尖锐锋利的飞刀。

　　“那么，我也要差不多该准备……艾妮小姐！请你不要再睡了！在这种情况下睡着的话，可是会被冻死的。”

　　“呜喵……”

　　艾妮略微移动了下身体，抬起头来。而冰鱼则无奈的望了一眼艾妮，叹了口气之后，伸出自己的手指放在旁边的城墙上。

　　低沉的轰鸣声开始响起，地面微微的震动，高大，坚固，厚重的城墙与城门在冰鱼的操纵下宛如拥有生命的怪兽般挺起身形，连绵起伏的城墙成为了怪物的手臂，而高大坚固的城门则变化为钢牙利齿。

　　揭开了一场屠杀的序幕。


第一百四十四章 必须幸存

　　当赫炎之主看见那犹如拥有生命般翻滚，变化的城墙时，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　那种近乎于操控自然的力量，已经远远超出了一般人的想象。她本能的认为，这应该是艾妮所为，可是身为一个咏唱使，依加诺尔很清楚，眼下她并没有感受到咏唱魔法时带来的共鸣和震动，这很明显并非是艾妮所为。退一步来说，就算是艾妮，也无法做到这样规模的物质变化魔法。她身为幽暗之塔的主人，在与灵魂沟通方面的能力无人能及，但是却并不擅长这种操控物质的法术。

　　“我从来没有想到，梅亚莉小姐居然能够拥有如此可怕和强大的能力。”

　　“梅亚莉？”

　　正走下塔来，略微一伸懒腰的伊明闻之微微一愣。接着他嘴角略微上扬，露出了一丝得意的笑容。

　　“这可不是梅亚莉的能力，这是冰鱼的能力。虽然说这样看起来比较有气魄……不过以那孩子来讲，已经接近极限了吧。”

　　物质转换并不是一项省力的工作。

　　即便是将一块石头从一个形态转移到另外一个形态，也需要对内中组成的物质部分进行掌握，修改，将不需要的地方分离，或者移动向需要的地方。与伊明的光线操纵相同，物质转换需要相当强的计算和分析，以及应变能力。从某方面而言，伊明和冰鱼的能力，甚至远远不如魔法来的方便。毕竟魔法师只要做出咏唱，同时专心一致，接下来魔法的效果交给魔法之灵去体现就可。但是他们的能力却并非如此，每次使用的时候，都必须计算的相当彻底，而且完全不能出错。特别是冰鱼的物质操纵，更是不能出现丝毫的差错，一点其中的某个部分组合错位的话，那么整体就会彻底崩溃。虽然冰鱼并非真正的人类，而是由人类科技开发克隆而出，并且彻底激活大脑的科学产物。但是这却依然无法使她象伊明那样随意操纵，并且提高大脑内的运转速度来达到精密操控的目的。幸运的是，这种古代石砖墙壁结构相对简单，但是能够使用这些，已经是冰鱼的极限了。

　　而此刻，被寒冷与震动惊醒的民众们也纷纷爬起身来，哭喊声，尖叫声，吵闹声撕破了原本宁静的夜空，汇聚成一幅人间惨剧般的景象。伊明慢步在街道上，手中的轩辕如同一条吞吐不定的毒蛇，随意的索取着那些惊慌失措，视同从房间里逃出来躲避危险，但是却主动把自己送进死神怀抱的可怜虫。依加诺尔跟在伊明的身后，饶有兴趣的注视着他。

　　“怎么，在这里，你打算象绿荫城一样，制造一场屠杀么？”

　　“当然。”

　　伊明面色温和的笑着回答，同时他忽然随手挥过，将一个擦身而过的男子捅了个透心凉。

　　“但是我不打算将他们赶尽杀绝。”

　　不过他却放过了另外一个尖叫着，赤足从旁边的房子中冲出来，拼命摇晃那个死去男人身体的女子。

　　“哦？”

　　赫炎之主那近似爬虫类的眼睛眯成一道细缝，显然有些不解。

　　“为什么？”

　　“在我所居住的地方，有这么一句老话。”

　　伊明停下手，沉思片刻，这才回答道。

　　“叫做死无对证，我现在觉得，这句话还是非常有用的。您看……”

　　他伸手指了指眼前如同怪物一般，正在翻滚碾压而来的城墙，冰冷的寒气以及那些因为衣着单薄被冻死街头的路人。

　　“即便这幅景象再凄惨，如果我们将所有人都杀掉的话，那么就根本没有人可以将这一切传达给别人。即便我们故意泄露情报，也不会造成太大的恐慌。毕竟死无对症。但是活着的人就不同了，他们可以用自己身体上的伤痕，自己的亲身经历来告诉别人，在这座城市中所发生的一切。而听他们讲述的人，也会因为各种各样的心理把这些事情传播出去，到那个时候，好奇与未知夹杂的恐惧便会笼罩整个国家，对于我们而言，这样一来，显然行动会更加有利。”

　　“说的也是。”

　　依加诺尔恍然大悟般的点了点头，她终于明白了伊明的意思。

　　“难怪我觉得奇怪，你为什么不让贝鲁可琳动手，原来如此……”

　　以艾妮的能力，想要直接杀死这些人，并不是什么难事，只要和在绿荫城一样，召唤出那些怨魂的话，那么就足以让整个城市的人在不知不觉中死去。但是这并非伊明的希望，他的目的是让整个马可王国陷入混乱，恐慌，乃至动荡……这样一来，就会好像一个原本身体健康的人各个部分开始恶化，衰弱，接着只要给他最重要的一击，那么无论他拥有多么强的恢复能力，也只能够彻底分崩离析。

　　“请帮帮我！艾妮小姐！”

　　双手按在墙壁上的冰鱼面色苍白，但是她依旧强忍着用冷静的口吻对站在旁边不知道究竟有没有睡着的艾妮说道。

　　“我现在不能受到任何打搅，拜托你……呀！！”

　　一个公式的错误，使得原本已经席卷，混合着泥土而起的城墙一部分轰然倒塌，滚滚的泥土宛如泥石流般冲入城中。冰鱼只好立刻回过身来，重新计算，构造，总算在其它部分象多米诺骨牌一样产生连锁效应之前将其重新拉扯，摇摇欲坠的城墙恢复了原本的身姿，继续向前杀去。

　　整个城市一片慌乱，宛如末日降临般的绝望。

　　“究竟发生了什么事？”

　　史莱领主匆匆忙忙的走出卧室，寒冷的气息让他不由的打了一个冷颤，那是如同墓地般的冰冷与死亡，他透过窗口向外看去，但是却除了漆黑的，颤抖的某样庞然大物之外，什么也看不见。整个城市笼罩在一片黑暗与慌乱之中，他颤抖着双手，拼命想要点燃眼前的蜡烛，但是却失败。

　　“卫兵！！卫兵！！卫兵！！！”

　　伴随着他惊慌的喊叫声，一个苗条修长的身影从走廊慢慢走来，在月光的照耀下，史莱领主面前可以看清楚那是一个美丽的少女，她的眼睛拥有着两种完全不同，截然迥异的颜色。换做是平常的日子，他一定会为这少女的美貌醉心不已，但是现在，这个少女的出现，却只让史莱感觉到不安和惶恐。仿佛她根本就不是这个世界的人，而是某种不详的黑猫般。优雅而恐惧。

　　“你！你什么人！卫兵呢？！你知道外面发生了什么事吗？！！”

　　少女并没有回话，而是轻提裙摆，向眼前的领主行了一礼。接着，她的左手忽然挥出，史莱领主甚至没有来得及握住近在身边墙壁上的装饰剑，就这样一声不吭的倒在了地面上，他拼命的颤抖着双手，试图从自己的衣服中拿出什么。但是接下来的一刻，锋利而又纤细的剑锋已经穿透了他的喉咙，毫不迟疑的带走了他的生命。

　　（伊明，这边已经处理外了，你那边的情况如何？）

　　梅亚莉优雅的挥去剑身上残留的血滴，转身再次回到黑暗的走廊之中，动作轻盈的宛如一只高贵的黑猫，行走在自己的领地上一样。

　　“冰鱼干的很不错，我想我们可以收工……”

　　“等等！”

　　伊明正在向梅亚莉说明现在的情况，但是赫炎之主忽然皱了下眉头，然后打断了伊明的话。

　　“我感到有很强大的魔力波动。”

　　她的翅膀闪动，两只眼睛发出了微弱的金黄色光芒，依加诺尔注视着夜空，一字一句的说道。

　　“有魔法师来了。”

　　伴随着依加诺尔的说话，一道摧残的流星划破夜空，冲向了城门所在的方向，而在下一个瞬间，原本由冰鱼所操纵的巨大城墙失去了一直以来的吸引力，分崩离析。

　　而看到这一幕，伊明脸色一变，很明显，这表明冰鱼受到了攻击。

　　“真该死！！”

　　说完，伊明冷哼一声，随即他的身影便飞速向城门的方向奔跑而去。

　　“呜……”

　　冰鱼睁开眼睛。

　　刚才忽如起来的强大冲击波彻底破坏了她的计算公式，那个时候，冰鱼甚至以为自己会受伤，会死。但是现在她却惊讶的发现，自己的身上并没有丝毫损伤。

　　而艾妮，则沉默不语的正站在冰鱼的身前，高举着那个布偶，淡淡的光芒形成了一个完美的防护罩，将她们包裹其中。

　　“果然是你……”

　　一个苍老的声音，从黑暗中传来。


第一百四十五章 虚局

　　马克斯的身影从天而降，不断燃烧的苍蓝火焰在他的身边聚集，跳动，燃烧。

　　“幽暗之主，灵魂的代言人，罪恶的深渊之花……贝鲁可琳，终于被我找到了。”

　　“……”

　　艾妮眯起眼睛，沉默不语。

　　“他是什么人？”

　　冰鱼站起身来，不安的注视着眼前的老人，虽然他看起来，仅仅只不过是一个年迈的老者，但是那些周身上下燃烧的苍蓝之火却让人心寒。冰鱼安静的低声询问道，虽然她也并没有希望艾妮真的能够回答自己的疑问。

　　“我是马可王国中枢机构长，咏唱使马克斯……”

　　倒是老人缓缓的回答了冰鱼的提问，他的眼神清澈透明，带着无比的坚定信念。在略打量了下周围的惨烈景象之后，马克斯皱起眉头。他的声音，也由原本的稳重，变的响亮了许多。“这些事情，都是你做的吗？怪物……果然，将你们留在世界上只是一个错误……包容怪物的由莉亚，在我看来，也同样危险。”

　　“你……！”

　　冰鱼张了张嘴，但是却强忍住怒气并没有开口。而艾妮依旧是一幅悠闲懒散的样子，完全没有因为马克斯的说话而出现什么反应。马克斯再也没有注视冰鱼的意思，而是将目光放在了艾妮的身上。“同样身为咏唱使，我从来不知道，原来你这样妄顾人命，幽暗之主。这些可怜的百姓并非军人，你为什么要对他们下杀手？！”

　　冰鱼正欲张口反驳些什么，但是她忽然皱了下眉头，接着下一刻，冰鱼便将手放在地面。原本坚硬的大地忽然间出现了一道坚硬的土制屏障。而接着冰鱼迅速向后跳去，同时漆黑的战车已经轰鸣而出，等待在她的身边。

　　“艾妮！我们走！”

　　面对着冰鱼伸出的手，艾妮没有丝毫犹豫的伸手握住，接着她便被冰鱼拉上“塞伯拉斯”。钢铁战车嚎叫着转过身，迅速向外飞驰而去。而见到这一幕，老者则冷哼一声。

　　“想跑？！”

　　苍蓝的火焰在瞬间化为一头巨大的恶狼，飞驰着奔向正在乘坐塞伯拉斯逃跑的两人。与此同时，老者开始的高声的吟唱，愤怒中夹杂着庄严的咏唱诗歌使得空气中瞬间弥漫着无法想象的沉重压力，与几乎让人喘不过气的威严。

　　“呜喵……”

　　艾妮略微动了动脑袋，有些惊讶的瞪大了眼睛。

　　“真麻烦呢，需要有人去阻止他才行哟……”

　　“真不知道为什么你们魔法师总喜欢通过唱歌来释放魔法……”

　　伴随着冰鱼的抱怨，两枚原本仅仅只是铁片的废物在瞬间变化成巨大钢锥滑入车身侧面的凹槽，发出了巨大的金属碰撞声。塞伯拉斯宛如正在怒吼的地狱之犬般开始嘶吼，周围的空气瞬间被抽取，吸收，压缩，形成新的武器。双轮战车在冰鱼的操控下近乎疯狂的颤抖，接着仅仅只是一瞬间，原本拼命转动的前轮便立刻进入了停止状态。地面与轮胎之间摩擦，暴发出明亮的火花，接着整辆车以此为中心，硬生生的划了一个半圆，使得原本追逐自己的苍炎之狼从捕猎者变成了猎物。

　　苍炎之狼谨慎的停下了脚步，作为魔灵的一种，它并不知道眼前这个不知道由什么东西制造的家伙究竟属于什么东西，生命体？非生命体？

　　但是穿梭而过，由于高速摩擦而产生灼热的子弹并没有向它解释的意思。苍狼匆忙向后跳去，并且对着眼前喷吐出猛烈的蓝色之火，浓烈的水雾笼罩了一切，伴随着巨大的碰撞声，苍狼哀号着低身后退，原本灵敏的身姿变的有些笨拙，显然是被伤到了。

　　冰鱼弯下腰去，接着伸出手指轻轻碰触地面。

　　由于爆炸，攻击以及肆意蹂躏而早已乱七八糟的地面骤然间变的平整，坚硬。象过山车的轨迹般向天空延伸，而冰鱼此刻已经收回了手，驾驶着塞伯拉斯冲向了眼前的临时跑道。

　　“抱紧我，艾妮，如果你掉下去的话爸爸会骂我的。”

　　钢铁的地狱犬飞速而上，勉强控制物质组合而成的轨道是失去了操纵的主人之后已经开始崩碎坍塌，塞伯拉斯瞬间超越了苍炎之狼，冲向了远处茂密的森林。

　　马克斯的咏唱即将结束，他伸出手指，注视着在月色下那个细小的黑点，此刻魔法之灵的能量已经在他的指尖汇集，随时准备着冲出去，将眼前的敌人撕碎，毁灭。

　　天地翻转。

　　原本远处的森林与平原全部消失，取而代之的则是光秃秃的大地与无尽的星空，三个月亮仿佛近在眼前般的巨大，似乎随时都可以掉下来一般摇摇欲坠。面对眼前的景象，马克斯立刻的收回魔法，他惊疑不定的注视着四周，试图观察出这个究竟是什么地方。但是这景色仅仅只是一瞬间，随即又变幻回了原本的城市与废墟，但是此刻，被马克斯所锁定的冰鱼和艾妮，已经不见了踪影。

　　究竟发生了什么事？

　　马克斯惊疑不定的环顾四周，接着转过身来，面色阴沉的注视着眼前这个不知道何时出现的少年。

　　“你好。”

　　伊明微一鞠躬，向马克斯行了一礼。

　　“你是什么人！！”

　　马克斯一面怒喝着，一面后退了几步，同时原本不知道去了哪里的苍炎之犬又一次出现在了他的身边，虎视眈眈的注视着眼前的伊明。

　　“我想我应该做个自我介绍……我叫伊明，初次见面，马克斯先生。”

　　“……”

　　“很抱歉刚才阻止了你的行动，但是毕竟冰鱼和艾妮都是我不可获缺的助力，如果受伤的话，那么事情就很难办了。”

　　听到伊明温和的笑着，说出了这句话，马克斯忽然面色微变。

　　“你就是这整件事的幕后主使吗？”

　　“您是在说什么事呢？”

　　伊明笑容不变，依旧毕恭毕敬的询问道。

　　“屠杀！是你屠杀了我们无辜的子民，而且让他们妻离子散家破人亡的吗？！是你主使了这一切？！”

　　“啊……”

　　听着马克斯近乎无法抑制的吼叫，伊明沉默了片刻，这才象是恍然大悟般的轻轻拍了下手。

　　“您是说这个？”

　　放眼望去，崩溃的城墙和泥土宛如山洪般倾斜而下，已经将整座城市的一大片区域埋入其中，寒冷的空气依旧肆虐，到处都是无助的哭喊声，尖叫声，求救声。生者，死者，没有任何不同，在这片已经被混乱和死亡所统治和占领的世界里，已经变成了人间地狱。

　　“小事一件，不足挂齿。”

　　伊明非常谦虚的笑着，似乎并没有因此有什么变化。

　　“小事？！”

　　马克斯周身上下的火焰再次熊熊燃烧，他已经无法再抑制自己的愤怒。

　　“你残害了这么多无辜的人！你居然还说是小事！！”

　　“非常抱歉，我想我必须纠正您一点。”

　　伊明面色不变，继续微笑着说道。

　　“我不认为他们‘无辜’，相反，我认为这正是他们应得的报应。我们的家乡有句老话，出来混，迟早要还的。”

　　“你……你们这些怪物……居然残害无辜的人类！果然，天赋战士就是最危险的怪物，我早就说过，应该把你们这群杂种和怪胎赶尽杀决！！你们这群怪物必须被消灭，这样才能够保持世界上的安宁与和平！”

　　“为什么，我们必须是怪物不可？”

　　伊明显露出相当吃惊的表情，不过那拙劣的演技一看便知道是装出来的。

　　“你们本来就是怪物！！”

　　马克斯恶狠狠的说道，他眼睛通红，双手紧紧握成拳头。

　　“普通的人类，怎么可能拥有那种可怕的能力？！你们都是恶魔之子！是邪恶的黑暗隐藏与世间，为人类带来痛苦的罪恶之源！所有的天赋者都必须死！！只有这样，才能够保证我们世界可以继续和平下去！！你们的存在本身就是不被允许的！！为什么由莉亚帝国总是看不到这一点！我们马可王国，是为了整个大陆的和平而努力！但是那群愚昧无知的魔法师，却把你们这样的怪物看成可以控制的宠物狗！他们迟早会被你们反咬一口！但是在那之前，看看你们给世界带来了什么！！绝望！悲伤！痛苦！罪恶！这就是你们！你们这些天赋战士给我们带来的！！我们必须将你们全部杀光！这才是人类应有的正义之举！”

　　“说的很好。”

　　一直沉默不语的伊明轻轻鼓掌，接着他无聊的耸了耸肩膀。

　　“但是可惜我不喜欢你们的正义。”

　　“怪物，我们人类不需要听从你们的意见！去死吧！！”

　　“嗯……虽然我认为，我们双方还有互相探讨的必要，可惜的是……”

　　面对彻底展露出杀机的马克斯，伊明反倒没有丝毫战斗的欲望，甚至连他的武器都没有召唤出来。他一面和马克斯说着话，一面抬头望了望天色。

　　“现在看起来时间不够了，那么，我先走一步，希望下次我们有机会再聊。”

　　燃烧着的苍蓝之火瞬间从老者的指尖发出，刚才原本用来对付冰鱼和艾妮的法术此刻却被他用在了伊明的身上。但是夹杂着无比威能的魔法能量却并没有能够起到应有的作用，而是穿透了伊明的身体，向后轰去，将一切彻底燃烧成渣。

　　伊明低下头，看了看自己毫发无伤的身体，无奈的冲马克斯笑了笑。

　　“那么，后会有期。”

　　说完之后，伊明便微笑着消失在空气之中。


第一百四十六章 潮汐之前

　　“你为什么要这么做。”

　　当伊明来到集合地点，向早已经等待在那里的梅亚莉和冰鱼等人打完招呼之后，赫炎之主这才带着怪异的语气开口问道。对此伊明则好奇的回望向她，一脸的不明所以。“我做了什么吗？”

　　“正是因为你什么都没做，所以我才想要个答案……当然，我不是要插手贝鲁可琳的任务，我只是单纯站在学院评议会的立场上，想要知道，你为什么要这样选择。”不知道为什么，伊明注意到赫炎之主在说话之前，首先确认了一下已经缩在梅亚莉怀中睡着的艾妮之后才明确的提出了反论，这让伊明不由觉得有些奇怪。虽然苍天之主曾经说学院评议会是五人平等的阶级，但是按照现在这样的看法，虽然依加诺尔在平日中对待艾妮的态度相当随意，但是一但牵扯到认真的事情时，她都会首先在意艾妮，这不得不说，是一件相当奇怪的事情。

　　“你应该很清楚，那个老人是马可王国最大的威胁，这个国家唯一的咏唱使，而我们这边有两个咏唱使，再加上你们两个配合的话，想要消灭他根本就是易如反掌的事情。你为什么没有这么做？既然尤菲妮亚将指挥权交给你，以我的立场来看也没有必要擅自插手你们的任务，但是我还是想要提醒你，如果消灭他的话，那么你们的任务，就已经算是彻底完成了哦？失去了马克斯的马可王国，也不过只是没牙的老虎，根本没有再去注意的必要。无论这个国家那些古怪机械究竟是什么，也无法与一个咏唱使的威力相匹敌，我想，你应该明白这一点吧。”

　　伊明摇了摇头。

　　“很抱歉，我不这么认为。”

　　的确，正如赫炎之主所说的一样，只要杀掉了马克斯，那么这个王国就会彻底成为没牙的老虎，但是没牙的老虎依然是老虎，老虎没有牙还有爪，仅仅只是杀掉马克斯的话，根本无法达到伊明原本希望的目标。而且，在伊明的计划中，马克斯的存活是一件非常重要的事。

　　“我从他面前逃走，这给了他一点信心。”

　　伊明对赫炎之主解释道。

　　“他认为我们之所以逃走，正是因为没有办法正面与他对抗。而原因也正如您所说的一样，马克斯自己也认为，他是这个王国不可获取的人物，而如果我们有真正的实力的话，根本不可能放过如此好的机会。但是我正是希望他这么想……轻敌是失败的第一步，既然他自己无法走这一步，那么我们就让他来走这一步吧。而且现在杀掉了他，反而会使马可王国更加警觉，既然知道对方是连咏唱使都可以轻易杀掉的人物，那么他们接下来的处理肯定会相当谨慎，而且说不定会狗急跳墙。我们必须保证能够将这群人一网打尽，而不仅仅只是其中的几个，否则的话，漏网之鱼这种东西，可是相当麻烦的。”

　　“说的不错，小鬼。看来尤菲妮亚把指挥权交给你倒也不是没有道理……”

　　依加诺尔伸了个懒腰，接着打了个哈欠，转过身冲众人摆了摆手。

　　“那么，我就不多事了，我也有自己的事要去干，也不能一天到晚在这里闲逛呀……”

　　“那么，赫炎之主大人，我能否向您询问一个问题呢？”

　　伊明无奈的苦笑了下，接着他开口问道，这让依加诺尔的好奇转过头来，注视着眼前的少年。

　　“怎么，你这小白脸该不会还在想和大姐姐我亲热吧，现在可不行，不过我们可以换个时间……”

　　“嗯……哼！！”

　　冰鱼重重的哼了一声，但是依加诺尔则完全不以为意。

　　“我很好奇。”

　　伊明倒是完全没有被依加诺尔带着走的意思。

　　“按照我听到的说法，这个国家的人类对于兽人似乎有着很深的偏见，那么您为何能够受到他们的欢迎？这点让我觉得相当好奇……”

　　“我可不是兽人啊，小子，你看不出来吗？没想到你的眼光居然这么差。看见我的尾巴和角，居然还把我当作兽人的一种吗？”

　　赫炎之主伸出一根手指来轻摇了摇，她得意的伸出红舌舔了舔嘴唇。

　　“算了，作为你今晚没有让我失望的报酬，让你看看我的真身吧。”

　　漆黑，巨大的阴影眨眼间覆盖了眼前的一切，冰鱼惊讶的张大眼睛，甚至退到了梅亚莉的身后。巨大，强烈，近乎压倒一切的威严气息奔流而出，显出原形的依加诺尔低下脖子，用那双如同灯笼般大小的眼睛注视着眼前的人类，巨大而漆黑的翅膀缓缓展开，带着无与伦比的神圣。一切的一切，都显示出眼前这个庞然大物远在人类之上的本性。

　　“哼！不过只是略微大了一点的蜥蜴，爬虫类的变种……”

　　虽然冰鱼依旧试图无视这种让人不快的威压感，但是她现在的声音却变的有些微弱。

　　“这话我可不能当听不到啊，小妹妹。不管怎么说，我也是条血统纯正的暗夜龙呢……啊，别把我和黑龙那种低下的东西相比较啊，我也不会为了那种愚蠢的白痴报仇和找你们麻烦的。那么，我们后会有期……”

　　强烈的狂风刮过，依加诺尔那庞大的身影与夜空融为一体，消失不见。

　　“呼……”

　　直到这时，伊明才松了口气。

　　（和之前你杀掉的那头黑龙比起来，谁比较厉害？）

　　梅亚莉似乎是在打趣似的询问道。

　　“大概只有她的三分之一……不，二分之一吧。”

　　（你也是不肯服输的人呢。）

　　梅亚莉吃吃的轻笑着，即便伊明嘴再硬，她也看的出来，在注视着恢复真身的依加诺尔之后，伊明甚至也在那无与伦比的龙威前有一丝动摇。五位大咏唱使，果然都是不显山不露水的人物，没有任何一人是容易对付的角色。而对于两人来说，象依加诺尔这样的敌人，或许更加困难。龙天生有着极为坚硬的鳞甲，以及相当强大的肉搏能力。再加上依加诺尔身为大咏唱使的身份，对于魔法方面也有着相当强大的力量，面对这样的敌人，比起面对普通的人类而言甚至更加难缠。

　　“真是的，不要拿我和你比啊……”

　　面对梅亚莉的嘲笑，伊明只能无奈的举手投降。毕竟只有梅亚莉是他们当中唯一一个即便面对巨龙化的依加诺尔，也没有流露丝毫动摇的人，至于早就如同猫般蜷缩在梅亚莉身边熟睡的艾妮，则完全不在考虑范围之内。仔细想想，同样是五位咏唱使之一，或许她早就已经习惯了吧。

　　“好了，我们回去吧。”

　　伊明耸耸肩膀，决定不在这件事上继续纠缠。虽然梅亚莉并没有在表面上表现出什么，但是从刚才她的取笑来看，显然梅亚莉对于依加诺尔三番五次的“调戏”依明是有些不满的。于是伊明很明智的决定不在这个问题上继续纠缠，而且……

　　“等等。”

　　背后传来的呼唤声使得众人停住脚步，他们转过身来，只见之前伊明和冰鱼在贫民窟中所遇到的几个天赋者正搀扶着那个舍弃自己来保全同伴的壮汉一步以坚持着向他们走来，显然，从这些人身上的伤痕来看，他们也没少吃苦头，但是最终，似乎计划还是成功了。

　　“恭喜你获救。”

　　伊明走上前去，注视着眼前的男子，发现在他的手中，正拿着一个残破的布娃娃。

　　他略挑了下眉头，接着将目光转向旁边的一个年轻男子。

　　“大叔他回了一趟家，处理了些事……”

　　注意到他的疑问，男子急忙解释道。现在他们已经亲身体会到了伊明等人的力量，能够将如此坚固的一座城市变成现在这样破败的废墟，是这些普通天赋者想都没有想过的事情，但是现在，看到伊明这么做之后，他们内心深处一直隐藏的某些东西似乎也开始渐渐羽化了。

　　“果然，天赋者还是不应该和普通人一起生活的！”

　　壮汉愤怒的吼道，接着重重一拳击向地面。

　　但是伊明却不为所动。

　　“你应该从他们那里，得知了我的计划吧。”

　　“……是的。”

　　“怎么样？有兴趣吗？”

　　“当然！”

　　男子愤怒的挥舞手臂，无尽的憎恶和仇恨在他的眼中燃烧。

　　“只要能够让这些混蛋受到他们应有的惩罚！即便让我化身为魔鬼，我也在所不惜！！”

　　“很好，那么就去做吧，至于能够做成什么样，只有看你们自己的了。”

　　对于这个男人，伊明并没有多说什么，他只是淡淡的留下了这句话，接着转身离开。而被他遗弃的众人则有些茫然的互相注视着，但是渐渐的，这种茫然化为坚定，原本不确定的感觉此刻已经重新演变为活下去的动力和目标。他们再次站起身，互相搀扶着，向另外一个完全相反的方向走去。

　　（这样一来，他们就会为了复仇，而做出一些残忍的事情呢。）

　　梅亚莉不动声色的评价到，同时望着那几个背影消失在密林的深处。

　　“出来混，迟早要还的。”

　　伊明摇了摇头，嘴角翘起一丝期待的笑容。

　　“就让我们看看，这些家伙的志气吧。”


第一百四十七章 连锁反应

　　温暖的阳光驱散了秋日逐渐加强的寒冷，但是这丝毫没有让王宫中的气氛也同时变的活跃起来。而事实上，这一段时间来所发生的没头没尾的事情，已经让马可王国的许多人都胆战心惊，甚至不敢相信自己的国家居然会出现如此的动乱。在整整一个月的时间内，有连续三四个大中型的商业城市受到了不明人士的袭击，呈现出了半毁甚至全毁的可怕局面。而在各个边境村落之中，情况也同样恶劣。

　　“马克斯！这就是你的计划！你要给我一个交代！！”

　　马克斯低下头去，望着被国王陛下气急败坏扔在自己脚边的计划书，他几乎可以感受到周边同僚的讥讽和嘲笑，这一次显然国王并没有再给马克斯面子的意思，从他甚至没有象往常一样在书房中与自己密议，而是在朝会这种大厅广众之下散发脾气就可以看出，国王已经并不愿意再给这位马可王国的咏唱使某些名誉上的特殊权利了。

　　“短短几十天的时间，已经有三座大型商业城市被毁，这甚至超过了我们王国在战争时期所受到的损失！而你居然还没有办法找到敌人的踪迹吗？！！”

　　“马克斯大人，我还要提醒您……”

　　旁边的财务官歪声细气的落井下石。

　　“除去这三座城市之外，王国外围的农场，以及村落也遭受了不少损失，而且不光如此，现在王国对外的商业交易也大幅下降……而受此影响，国内的粮食价格也开始升高，甚至已经有些地方已经停止了粮食贸易……不知道您身为总指挥官，是否应该负起应有的责任呢？”

　　“而且还不光如此！！”

　　看起来仿佛每个人都和马克斯有仇似的，不借机打击报复一下就不舒服，不过换个角度来看，现在国内的情况的确相当糟糕。

　　“就在两天前，运输武装补给的队伍也遭遇到了那些山贼的攻击！如果不是我们救援及时，那么连构装机甲都会被他们抢走，一旦那些凶残暴虐的山贼拥有了这种武器，那么事情会变的更加麻烦！马克斯大人，现在已经不再是您说静观其变的时候了！我们必须有所行动！！”

　　“行动？”

　　马克斯雪白的眉毛微微向上一挑，他面色严肃的抬起头来，注视着刚才说话的人。

　　“那么你告诉我，要怎么行动？”

　　“当然是把对方找出来，一网打尽！！”

　　“那么你告诉我，要怎么把对方找出来？！”

　　马克斯冷冷的哼道，而那个人则张着嘴呆了半天，最终也不知道究竟该说什么才好。

　　“找出来？绿荫城，南丁格尔城，菲希城，瑟利那亚城……它们的位置你们不是不知道！两个在王国南方，一个在北方，另外一个则是在西南方向。那么，你们谁能告诉我，这些人接下来的动作是什么？他们要去攻击哪座城市？你们能够看出他们的攻击轨道吗？既然你这么说，那么你来告诉我，他们接下来将会攻击哪一座城市？！”

　　“……”

　　众人全部陷入了沉默，而事实上，这也是马克斯的难题。如果对方仅仅只是一只善于搞破坏和行刺的小队，那么寻找起来就容易多了，毕竟他们有迹象和目标可寻。但是这些人完全出乎马克斯的意料之外，他们并不在乎自己所毁灭的城市和所杀的人是不是拥有战略价值，似乎在他们眼中，平民和王室成员没有任何区别。而为了引诱他们主动出击，马克斯甚至说服国王将两天前举办的大型典礼移到另外一座城市，同时还放出风来，让整个王国都知道了这件事。而为了这个计策，马克斯甚至调动了他从来没有调动过的最强的军队协助。但是整个典礼从开始到结束一直都是风平浪静，没有出现任何危险。而就在典礼结束时，国王所接到的消息险些让他昏倒在地——又有一座城市，就在举行典礼时变化成了一堆废墟，而且，那正是他们所在城市的邻城。

　　这一切甚至让马可王国最为身经百战的将军都感到头痛不已，对方既然拥有能够毁灭一座城市的力量，自然不会是因为实力不足，但是他们的目标究竟是什么？刺杀国王？显然不象……但是拥有这么强大的能力，却只在别人国家拆城玩，这实在是让人摸不着头脑。而且，对方的每一次行动都没有丝毫轨迹可循，完全无法推断他们接下来的行动。

　　“这很明显是由莉亚帝国的阴谋！！”

　　又有一个人大喊起来。

　　“我们应该向由莉亚帝国提出抗议！并且宣战！！”

　　“宣战？”

　　这次换成国王冷哼一声，他紧握双拳，冷冷的注视着那个说蠢话的人，而周围此刻也安静了下来。

　　开什么玩笑，就算所有人都知道这的确是由莉亚所为，但是他们有什么理由出兵？

　　换句话说，就算他们出兵，以现在马可王国被折腾的不上不下的实力，能不能对付的了对方还是个问题。如果被由莉亚抓住把柄反咬一口的话，那么马可王国的荣耀也就到此为止了。

　　打又打不过，阻止又阻止不了。

　　即便是马克斯，也无法解决这个问题。

　　而且现在马可王国国内逐渐动荡，那些原本象老鼠般隐藏起来的天赋者们，居然疯狂的发动了反扑。他们屠杀村落，将妇女和儿童活埋或者直接烧死，并且将青壮年的头割下来摆放在道路口上。即便面对那些来围剿他们的构装战士，这些人也不再象以前一样只是逃命了，他们几乎象是忘记了恐惧般，无所畏惧的冲上去与敌人同归于尽。就在这短短的数十天时间里，原本面对那些怪物拥有绝对优势的构装士兵们，居然损失了几百名。而且这些该死的怪物就好像约定好了一般，从不去骚扰那些拥有坚固城墙的城市，而是专门找那些村落进行攻击。由于村落中并没有构装士兵，只有一些普通的兵队负责防守，以他们的力量，根本就不是那些拥有天赋，并且有组织的天赋者的对手。虽然有许多人希望能够派遣构装士兵守护村落，但是王室和军方却有苦说不出，毕竟马可王国以往面对天赋者时，拥有压倒性的力量，虽然有零星的反抗，但是毕竟胳膊拧不过大腿，偶尔一两个人为之的战斗并不会产生什么特别的影响。

　　但是现在不同，这些天赋者似乎已经不再畏惧死亡，虽然每天依然有人被绑上火刑架，但是这似乎已经完全起不到应有的威慑作用，反而更加激发了他们疯狂的报复。甚至有一座城市在将天赋者处以火刑之后的第二天，就发现有一个村落的人头被悬挂在城门之上，代表着赤裸裸的报复与愤怒。

　　在这种反常的情况下，军方根本拿不准，如果被那些疯狂的天赋怪物们得到了构装武器，他们会不会变的更加强大？更加难以对付？

　　所以面对各地传来的情报，军方只能装聋做哑，这显然引起了地方方面的愤怒。但是眼下，他们除了加强大城市以及军事要塞的守备之外，也无法再多做到些什么了。

　　“这叫四面开花。”

　　注视着宝石中尤菲妮亚的虚像，依明微笑着回答道。

　　“没有主力，又无处不是主力，当他们摸不清我们想要干什么的时候，他们自然会变的谨慎，而这样正好落入我们的陷阱之中……现在看起来，一切顺利。”

　　“如果不是你，我们也无法使用这种战术。”

　　尤菲妮亚并没有否定的意思，但是她还是带着诚恳的语气对伊明说道。

　　“那么，祝你一切顺利，而且，我希望当你们胜利返回时，带着马克斯，安达列以及菲亚拉的脑袋。”

　　“我尽力。”

　　伊明微一点头表示明白，直到苍天之主的影像消失，他才长出了一口气。

　　“真是累死了。”

　　（快点结束，然后回去我们的家吧。）

　　梅亚莉显然轻轻抚摸着卧倒在自己怀中，已经睡着的艾妮，带着一丝不满对伊明说道。

　　（最近只能够在野外洗澡，实在是太麻烦了。）

　　很明显，她之所以提出这样的建议纯粹是因为私人原因。毕竟现在几乎全城戒严，甚至大部分城市已经封闭了城门，旅馆也不再接待客人。这使得只能够在野外沐浴清洁的梅亚莉相当不满，不过这也是没有办法的事情。

　　“差不多也该结束了。”

　　伊明抬头注视着眼前的美景，耸耸肩膀。

　　“爸爸，我们可以回去……那个叫什么由莉亚的国家，他们真的不会把我们当成怪物看待么？”

　　直到现在，冰鱼依然有些担心。虽然玛利安等人对她非常友好，但是冰鱼并不笨，她很清楚不能够因为眼前这些人对自己很好，就认定她们所在的国家也是一样。毕竟一个国家的政策，和他们子民的态度是不能够完全联系起来的。而且冰鱼在马可王国所受到的伤害实在很深，所以直到现在，她也只是礼貌性的和玛利安等人交谈而已，本能上依旧是与她们拉开了距离。这点让伊明和梅亚莉非常无奈，但是的确也没有什么办法。毕竟从本质上来说，他们根本就是两个世界的人，对于他们而言，这个世界的人和外星人差不多，就算他们之间有国家的纠纷，冲突。但是就如同在火星人的眼中，黄皮肤和白皮肤的人类根本没什么区别都是两足动物一样，在冰鱼看来，这些人都是“异世界人”，根本就没什么差别。

　　想要让冰鱼消除对“异世界人”的警惕心理，恐怕还需要一段相处的时间后，才能够有所影响。

　　“那么，接下来就是最后的战斗了。”

　　“伊明，你真的不打算联合那些天赋者吗？”

　　玛利安还是有些疑惑，而且她的疑惑也并非没有道理。不过她的想法，与伊明却是南辕北辙。

　　“不打算，我说了，我不喜欢做英雄，我也不想领导别人去推翻一个政权……而且，如果我这么做的话，由莉亚会怎么看？”

　　“……这……”

　　面对伊明的反问，玛利安终于选择了沉默。的确，以伊明的实力，只要他将那些在各处的天赋者联合起来，再加上他们的帮助，推翻马可王国的政权是非常有可能的。但是在那之后，帝国内部会如何看待伊明？那些天赋者受够了普通人的压迫。自然不会和由莉亚人和平相处，而且这种情况下出现的英雄，很容易引发个人崇拜。到那个时候，面对一个手上握有强大并且绝对忠心兵力的伊明，无论是王室，还是学院评议会都不会等闲视之。

　　“我想我需要对你们说明一点。”

　　伊明正了正表情，严肃的对玛利安，贝尔萝加以及麦勒等人说道。

　　“我是来执行帝国派遣给我的任务的，而不是为了这些天赋者战斗，只不过我判断这样比较容易完成自己的使命而已。我向来信奉自己的事情自己做，我已经给了他们机会，能不能够改变这个国家的命运，选择权不在我手里，我也不希望在我手里。我仅仅只是为了执行任务，顺便发泄一下私愤。而且，老实说，我不认为……这些天赋者能够掌握好国家。”他盯着麦勒，一字一句的说道。

　　“这把野火是无法控制的，我们所能够做的，只有等待它自己燃烧完毕。”

　　在马可王国，天赋者与普通人之间结下的仇恨究竟有多深？

　　这个问题根本没有人可以回答，但是在这一路上，那些天赋者的残忍并且凶暴的反击已经说明了，两方之间的恩怨纠葛是不可能被化解，也没有人想要化解这一切。天赋者一直以来都被当做怪物，肆意的被人杀戮，在那些普通人的欢呼声中死去。他们当然不可能与这些家伙和平共处。而对于马可王国的民众来说，天赋者一直都是凶暴，残忍，可怕的怪兽。人类怎么能够和怪物一起生活？至于那些希望能够和普通人一起生活的天赋者，都已经跑到由莉亚帝国去了。而那些留下来的，不是被仇恨的愤怒占据了头脑，就是从不相信他们能够和普通人相处的极端主义者。

　　这是不可调和，也完全无法调和的矛盾。

　　就算伊明打着希望天赋者与普通人和平共处的口号，也没有任何人会响应他的号召，因为，双方从来都没有想过要和平共处。

　　一方残留，一方死去。

　　这是一场不是你死，就是我活的斗争。

　　所以伊明索性放手让他们大打一场，等到双方的力量都消耗的差不多了，再让由莉亚帝国接手。毕竟，天赋者世代积累的仇恨也是需要发泄的。这不是说两句“和平”就可以解决的事态。

　　火焰燃烧的越是旺盛，那么它熄灭的时刻就到来的越早。

　　“接下来，就是最后的战斗了。麦勒，命令你的魔法士兵团准备就绪，而且给尤里发布命令，让他带着那些人来和我们会合，这些天一直在外面东奔西跑的折腾，想必他也累了……接下来，我们只要放出情报去，那么对方就一定会有所行动。”

　　“可是，马克斯大人是一个聪明人，伊明。你这样明显的计策，究竟能不能……”

　　“你忘记了一点，玛利安。”

　　面对玛利安的反问，伊明得意的伸出手指摇了摇。

　　“事实上，就算他完全看穿了我的计策，此刻也没有任何用处。闹出这么多事情来，王室内部肯定已经分不清东南西北了，他们迫切的寻找一切可以将我们击溃的可能性。当一个正常人，站在一群疯子里时……他就算再正常，也无法操纵事态的发展方向了。”


第一百四十八章 线索

　　这是活生生的地狱！！

　　巴夏爬倒在地上，努力强忍着自己内心的恐惧，他的身体在构装机甲的保护下微微颤抖，而倒伏在自己身上同僚的尸体和血腥味更是让巴夏觉得反胃，但是他现在根本没有时间顾及这些，而是小心翼翼的，通过尸体之间的缝隙注视着外面的那些恶魔。

　　原本他们这批巡逻小队是从机甲要塞出发，负责去南方的罗琳城传递最新的消息，但是这些构装士兵完全没有想到，会有一场从所未见的恶梦紧随着他们而来，仅仅只是眨眼间的工夫，一行百多人的队伍，居然被杀的半个也不剩，如果不是巴夏运气好，在开战时被对方的武器砍伤了腿，在不小心跌倒的同时，又有两个同伴的尸体压在了他的身上，恐怕现在就算他是整个小队的副队长，也难逃一劫。

　　伊明随意的擦拭着手中的轩辕长剑，接着他甩去剑身上的血珠，收回了长剑。

　　“大人！”

　　麦勒深一脚浅一脚的踏着尸体走了过来，在伊明隐晦的示意下，他省略了伊明的名字。

　　“兄弟们正在打扫战场，请问大人您还有什么指示？！”

　　“没有了。”

　　伊明叹了口气，仿佛相当失望似的。

　　“真是麻烦，没想到这些家伙居然这么难缠……”

　　听到这里，虽然明明知道伊明在演戏，但是麦勒还是忍不住抽动了下嘴角。难缠？魔法之灵在上，作为先锋队的成员，麦勒可是亲眼看着伊明象秋风扫落叶般冲进了这群人里，等他停下身形来的时候，周围已经没有站立的人了！原本是负责一同攻击的魔法兵团的士兵甚至还没有来得及拔剑，现在只能够装样子的做一做战场打扫工作。就这也叫难缠？那时候麦勒甚至差点以为伊明那不是在杀人，而是在割麦子呢！

　　幸运的是，此刻麦勒的脸都在头盔中，没有办法显示出他脸上的表情。

　　“大人，我们接下来该怎么办？”

　　不过幸好他还没有忘记自己究竟该做些什么。

　　“只能等了，上面不是已经下了命令么？这是最后一次，我们做完就可以收手了。而且贝鲁可琳大人耗损严重，我们再待在这里也没有什么用。现在撤离的话，正是好时机。传令下去，两天之后，攻打罗琳城。在那之前全体准备，等待我的命令！”

　　“是！”

　　“那么，我们走吧，再待在这里，可能会引来新的敌人。”

　　说完，伊明迅速转身离去。而麦勒则吹了声口哨，集合了剩余的士兵之后，转身跟随着伊明离开了战场。

　　巴夏没有立刻起身，他屏住气，仔细等到了片刻，甚至还将耳朵贴在地上，在确定没有人之后这才推开了同伴的尸体爬起身来，拼尽全力向回跑去。

　　直到确定巴夏进入了要塞，伊明才松了口气。

　　（你确定没问题吗？）

　　梅亚莉站在他的身边，显然并不象伊明那样有信心。

　　“绝对没问题。”

　　伊明嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“我已经放出话去，这是最后一次，我们做完就撤。以军方的角度来看，这同样是他们的最后一次，也是唯一一次能够确定我们行踪的机会。这就好像赌场的赌徒一样，虽然输的精光，但是当你给他一个胜负各有百分之五十翻盘的机会时，他依然会毫不犹豫的拿去赌博。毕竟，人生在世，赌就是那么一点点小小的可能性。而且，就算真的被马克斯看出问题来，我也不担心。除非其余人愿意放弃这个机会……那么，我们也不需要继续下去了。”

　　（你还是老样子，坏心眼多的很呢。）

　　“多谢夸奖。”

　　面对梅亚莉不着痕迹的挖苦，伊明露出得意的笑容回应道。

　　“砰！！”

　　国王猛的一拍桌子，站起身来。

　　“这是我们最后的机会！各位！！”

　　他脸色通红，兴奋之情难以言表。

　　“情报显示，一直以来潜伏在我国内部，进行破坏的杀戮的敌人终于被我们发现了踪影！他们下一步的攻击目标是罗琳城！这是我们最后一次机会！！一定要杀死这群该死的混蛋！！”

　　“请等一等，陛下。”

　　马克斯不安的走出了队伍，他眉头紧皱。

　　“我想请问，这份情报您是如何获得的？”

　　“哼！”

　　国王重新坐回椅子上，但是这一次，他的脸上却有着抑制不住的得意神情。

　　“罗琳城附近的一个巡逻小队被这群恶魔攻击，但是其中一个士兵却躲藏在自己同伴的尸体下得以存活下来，正是他听到了敌人指挥官之间的对话，并且十万火急的向我们报告了这个宝贵的消息。现在，我们终于有机会将这群一直潜伏在黑暗中的怪物一网打尽了！传我的命令，构装机甲团，构装骑士团全体出动！马克斯，安达列，菲亚拉，现在正是你们为国效力的时候！一定要不惜一切代价，将那群恶魔消灭掉！！”

　　“请等一下，尊敬的陛下。”

　　马克斯脸色一变。

　　“这件事有些蹊跷……”

　　“哪里蹊跷？”

　　“为什么那名士兵可以生还，而且，我认为既然对方拥有毁灭一座城市的力量，那么在面对一个百人小队时，居然还会留下活口，这实在太奇怪了……”

　　“这有什么奇怪的，马克斯大人。”

　　一个情报官阴阳怪气的回答道。

　　“只要是人，都会出错。您不是也曾经犯过一些错误吗？这并没有什么可疑的吧……还是说，如果您认为这是计策的话，难道由三位大人出手，还无法消灭这些恶魔么？根据情报所得，幽暗之主已经耗损了相当一部分力量不是吗？现在可正是个好机会呢，想要将五耀塔彻底摧毁，没有比这更好的机会了！”

　　“说的没错！”

　　自古以来忠言逆耳，在什么地方都是一样的。

　　国王得意的注视着马克斯，而马克斯则低头皱眉不语。

　　很明显，控制权已经不在自己的手上了。国王居然会比自己这个中枢机构长还要早得到前线的情报，这说明自己的权力已经被转移了，在这种情况下，马克斯根本没有办法，再提出什么反对的意见。因为现在，即便他提出了反对意见，也已经没有任何效果了。

　　“就算那些狡猾的敌人是在用计，但是他们绝对想象不到，我们马可王国有着足以匹敌五耀塔的最终武器！这次战斗，我要出动‘燃烧神锤’！！”

　　“这万万不可，陛下！燃烧神锤尚在调试阶段，还没有百分百的验证其安全性，而且如果我们太早暴露它的话，会被由莉亚帝国……”

　　“不必说了！”

　　国王猛然一挥手，显然已经没有兴趣再听马克斯继续说下去。

　　“如果不能够铲除这群恶棍，那么我们王国根本就没有未来可言！”

　　“可是，那个武器威力巨大，一旦发动的话，甚至连罗琳城本身也会……”

　　“为了马可王国的荣耀，我的子民对于奉献自己的生命，是不会有遗憾的！”

　　国王冷冷的说完之后，站起身来，表示整件事已无转寰的余地。

　　“那么，就到此为止，我在这里，等待贵公胜利归来！”

　　“……是。”

　　胜利？

　　望着转身离开的国王的背影，马克斯忽然觉得他好像陌生了许多。

　　胜利？真的能够获得胜利吗？

　　但是，已经没有退路了。

　　他无奈的叹了口气，接着走出了议会厅。望着满脸忐忑不安，向自己迎来的年轻魔法师，马克斯忽然觉得，仿佛自己已经没有多少时间了。

　　“传国王陛下的命令。”

　　他无奈的叹着气，下达了命令。

　　“安达列，菲亚拉立刻前往禁卫广场集合，准备出击。”

　　没问题的。

　　马克斯在内心安慰自己。

　　他们三人中，只有马克斯一直抛头露面，而剩下的安达列和菲亚拉则行事向来非常低调，谁也不知道，马可王国所拥有的，并非只有一个咏唱使。而是三个。

　　虽然这两个，名义上也并不是泳唱使……

　　希望能够获得胜利吧。

　　马克斯不安的望着天空，此刻的天空阴云密布，仿佛不详的前兆。

　　接着，暴雨倾盆而下。


第一百四十九章 罗琳之伤

　　“数百年前，这座城市中出现了一位女性骑士，她以罗琳之名率领百名骑士，与试图侵略这座城市的魔王军队战斗，并且成功的以百人之力将其驱逐。这就是罗琳之城的由来……不过这也是很久以前的古老传说了。”

　　望着广场上雕刻着的，骑马飞奔的女性骑士的雕像，玛利安兴趣索然的向众人介绍道。

　　“那个时候还没有马可王国，不过我倒是觉得，那个时候的世界远远比现在要来的正常也说不定……话说，我们这样一直等待下去好吗？”

　　“老实说，我觉得那座雕像很奇怪。”

　　伊明仔细的注视着广场中央的石像，在观察了半天之后，微皱眉头提出了自己的疑问。

　　“奇怪？”

　　（是呢……以石像的标准而言，面部表情的刻画有些微妙……）

　　梅亚莉也提出了相同的疑问，的确仔细看去，这个女性骑士作为拯救一座城市的英雄，理论上而言，雕刻者应该把她刻画的英勇无畏才对，但是不知道为什么，这座石像完全没有那种冲刺于千军万马之间的感觉，反而有些……不知道应该如何形容，虽然粗看之下没有任何异样，但是有心人仔细观察的话，却会发现整个雕像似乎隐藏着某种相当古怪的寓意。

　　“不过话说回来，艾妮在那里做什么呢？”

　　伊明又将目光移向了蜷缩身子，坐在雕像面前的艾妮。此刻她表现的象个真正的小孩子一样，拿着布偶不停的把玩着，还自言自语的说着些什么。虽然伊明曾经有想要过去看看的意思，但是艾妮似乎并不希望他们靠近，于是众人便远离了这座雕像。反正他们也没有别的地方可去，在颁布了戒严令之后，原本应该是热闹的广场此刻看不到半个人，虽然这样一来伊明一行人的行踪分外惹眼，但是他们也并不在乎，应该说，这样更好。

　　“话说回来，我一直觉得很奇怪。”

　　伊明又注视了一会儿艾妮自言自语的玩耍，然后转过身来，正好他内心有些疑问，也趁这个机会打发一下时间。

　　“我发现，你们都是不信仰神的吗？”

　　“神？”

　　玛利安面色古怪的重复了一遍伊明的话，显然有些不解。

　　“神是什么？”

　　“厄……”

　　出乎意料的反问，让冰鱼，梅亚莉及伊明面面相觑，虽然自从来到这个世界之后，没有看到什么类似教堂或者信徒之类的东西，但是按照他们本身的想法，这个文明落后的世界理所当然应该应该有某种信仰神明的教义存在，但是现在看玛利安的样子，则是对所谓“神”这种东西，完全没有概念。

　　“传说中不是有恶魔吗？那么和那个相对的，不就是神了？”

　　“的确恶魔是来自地狱的，这点魔法理论史都有学过。但是我们可从不知道世界上有一个名叫神的种族存在。”

　　“那么魔法之灵呢？那个对于你们来说，不就等于神明么？”

　　“魔法之灵和我们魔法师是共同伴生体，我们彼此协助，彼此尊重。如果没有魔法师，魔法之灵也不会为人所知。如果没有魔法之灵，我们魔法师也不会存在。这就是我们与魔法之灵之间的关系，伊明，你所谓的那个神也是同样的东西吗？”

　　“这还真是有够理论派的说法……”

　　冰鱼喃喃自语道，而事实上，玛利安的说法，正是伊明世界一种著名的思想原理的具体体现，因为观察所以存在，如果不进行观察就无法得知，也就并不存在的这种理论虽然并非完全正确，但是的确存在着相当的信奉者。不过在这个文明落后的世界里，玛利安居然能够如此理所当然的说出这种话来，也的确是叫众人有些吃惊。

　　（但是，从伦理，道德以及人本身的行为来看，神明的存在是用于约束人本身行为的一种，不是吗？）

　　“约束人类行为的话，只要有法律不就足够了？为什么我们要让一个人类以外的种族来判断我们的行为是否正确？”

　　某种意义上而言，真是正确的无法反驳的观点。

　　不过这样说的话，这个世界不但没有宗教，甚至也没有神明信仰啊……

　　“不过我倒是很好奇，伊明，你们这些什么‘神’之类的东西，究竟是从什么地方听说的啊，我怎么从未听到过类似的故事？”在回答完伊明的问题后，玛利安有些好奇的反问道。这反而让伊明有些尴尬，不过他只是随口敷衍了几句，并没有多说什么。而玛利安显然也没有继续询问的意思，此刻的她正在专心的感受着四周空气中的魔法之灵，为即将到来的战斗做着准备。

　　“风变了。”

　　伊明伸出一只右手，注视着眼前荒芜的街道，虽然偶尔有行人经过，但是此刻，这座曾经美丽的城市，现在已经彻底变成了一座死城。无论是士兵还是平民，都生活在无边的恐惧以及胆战心惊之中。虽然不时有人向伊明等人投来疑惑的目光，但是却没有任何人敢上前询问他们。

　　“看来要变天了。”

　　伊明抬头注视着湛蓝的，万里无云的晴空，喃喃自语道。

　　原本依靠在伊明身边休息的梅亚莉忽然站直身体，她优雅的向伊明所面对的反方向走去，同时撑起了手中的洋伞。

　　与此同时，艾妮也已经停止了把玩布偶的行动，懒洋洋的抬起头来，半睁半闭的眼睛，注视着自己的前方。

　　与此同时，三个模糊的人影，正缓慢而又坚定的向众人走来。

　　“你邪恶的阴谋和计划到此为止了，幽暗之主！”

　　马克斯依旧是身穿着豪华的法师袍，白胡与白须无风自飘，展现出了惊人的威压。他冷冷的注视着眼前的艾妮，无惊无喜。

　　“呜喵……”

　　艾妮并没有回应马克斯，而是有些疑惑的左右歪了下头。

　　“咏唱使？”

　　依旧是那种完全不知道所以然的询问方式，但是马克斯却是一声冷笑。

　　“没错，你想不到吧，贝鲁可琳！安达列和菲亚拉已经不仅仅只是魔灵使者了！他们现在可是如假包换的咏唱使！你们是没有机会的！！”

　　“不对，有些奇怪。”

　　玛利安紧盯着另外两个中年男子，相当疑惑的低语道。

　　“这不可能，我从他们身上感觉不到那种‘可能性’，他们不是自然升级的。和那位马克斯大人不一样……”

　　“他们只是拥有咏唱使的力量。”

　　一直沉默不语的贝尔萝加开口说道。

　　“但是却并不拥有咏唱使的地位。”

　　“不过这样依然很棘手。”

　　玛利安并没有因为对方是咏唱使而感到恐惧，但是也并没有放松。在魔法师之中，代表着魔法最强的并非是魔法的威力，而是魔法师的“阶级”。特别是踏入咏唱领域之后，见习赞颂使，赞颂使，魔灵使者，咏唱使，阶级是绝对的，不可跨越的障碍。就算一个赞颂使拥有着足以匹敌魔灵使者的力量，但是只要她并非魔灵使者，那么她一定会输，这是魔法领域永恒不变的，等级森严的阶级制度。

　　所以，玛利安才会说，这两人虽然拥有着足以匹敌咏唱使的强大力量，但是却没有得到咏唱使的地位。

　　并非仅仅力量足够，就可以成为咏唱使。

　　不过力量对比并没有什么变化，在场的施法者之中，除去艾妮以外，贝尔萝加和玛利安都是见习赞颂使。她们本身距离魔灵使者还有两个等级的差距，无论是等级还是实力，都与对方差太多了。更何况，三个人的手中，都拿着不断放射出微弱光芒的武器，很明显，那些都是相当高级的魔法道具。

　　“我和梅亚莉对付那两个，那个死老头就交给艾妮了，冰鱼，你负责保护贝尔萝加和玛利安。你们两个，准备对付那些杂鱼，没有问题吧。”

　　伊明低声且迅速的下达了命令，但是这却只是招来马克斯的一声嘲笑。

　　“小鬼头，你太自大了，你以为这两个人是那么容易对付的吗？你们今天，全部都要死在这里！！”

　　“死不死的，也不是你说了算。”

　　伊明冷哼一声，当他再次抬起手来时，巨大的黑色镰刀已经抗在了伊明的肩膀上。

　　“更何况，鹿死谁手，还不一定呢！”

　　“愚蠢！”

　　马克斯冷哼一声。

　　“象你这种小鬼，我们根本就没有放在眼里！出来吧！马可王国的最强之军！！”

　　周边的房屋轰然而倒，密密麻麻的，身着着武装到牙齿的构装士兵沉默不语的从废墟中走出，他们手持着各种各样的武器，眼神冰冷，还透露着一丝炙热。在他们眼前的，就是将他们的同胞杀死的罪魁祸首，这些士兵已经无法再忍耐那种近乎焚烧心灵的愤怒之火的煎熬了。

　　接着，在他们的身后，伴随着巨大的机械轰鸣声，数百个看起来奇型怪状的钢铁之车缓缓的行进而来，上面巨大的炮口对准众人，在无机质的表面反射着寒冷无情的光彩。

　　“没有想到居然能够在这个世界看到……”

　　伊明无奈的耸了耸肩膀，冲着冰鱼打了个响指。

　　“交给你了，没问题吧。”

　　“请放心，爸爸。”

　　伴随着冰鱼的说话，塞伯拉斯又一次出现在她的身侧，蠢蠢欲动。

　　“我没有问题的。”

　　“很好……”

　　伊明挥舞巨镰，在空中划过一道响亮的呼啸。

　　他面色阴沉，带着一丝毫无畏惧的冷笑。

　　“那么，开始吧。”


第一百五十章 守护精灵

　　伊明迅速后退，同时挥舞镰刀，寒冷的刀锋宛如山猫的利爪般挥下。将眼前的泛着绿光的巨鹰一分为二，接着侧身躲过了飞溅而下的毒液。但是攻击并没有就此结束，就在这头巨鹰纠缠着伊明的时候，他已经低声咏唱完了某种赞美的诗词。大地在瞬间变的泥泞，化为沼泽缓缓转动着，宛如自然中潜伏的巨兽，随时等待着吞噬猎物，将其拉入地底。

　　“哼！”

　　伊明脸色微变，随即他忽然向前冲去，试图抢在流动的沼泽吞没一块巨大的岩石之前以其那里为落脚点再次向对方发起冲锋。但是这时，原本已经消失的巨鹰忽然在伊明的背后成形，锋利的嘴爪同时刺向了伊明的后心。而仅仅只是这一下干扰，便足以让伊明前功尽弃，他没有来得及抢在泥泞的沼泽吞没自己之前跳离石块，便被扯入了死亡的深渊……

　　“很抱歉，那是幻像。”

　　随即，伊明那平淡的声音从安达列的身侧穿来，黑镰从五个不同的方向同时挥出，横劈，竖砍，上挑，下压，前刺，近乎涵盖了所有方位的袭击使眼前的男子根本没有办法阻挡。但是面对挥舞而过，代表着死亡的阴影，男子也只是微一眯眼，接着他伸手在自己右手上的宝石珠上轻轻敲了两下，一道巨烈的空气暴风便在两人中间骤然暴发，硬生生扛下来了伊明的攻击，撕破的空气屏障暴发出尖锐的哨声，最终在空气屏障彻底被伊明攻破之后，两人不得不再次拉开距离。很明显，即便是伊明，也不希望毫无准备的进入一场近在眼前的人肉搅拌机里。

　　他反转巨镰，带着轻松的笑容注视着眼前的敌人，对于伊明而言，这家伙虽然很厉害，但是却依然无法和卡拉相比。

　　更何况，连卡拉那家伙不也是……

　　“符文武装……”

　　伊明冷冷一笑，随手反转挥过，巨大的风压带起了尘土，巨镰消失的瞬间，一把超乎寻常的巨型刀刃出现在了伊明的手中。

　　“七星龙渊——灌入模式LV1。”

　　刀首的一颗宝石，开始从透明，变的漆黑一片。

　　梅亚莉低垂着头，盘旋飞舞的银蛇与坚硬的岩石怪物互相撞击，再次不分胜负的各自向后退了一步。接着梅亚莉右手轻提起裙摆，看也不看的向侧面跳去，正好躲开了如绽放之花般盛开的石柱，甚至连她的衣服裙角都没有碰到，就这样功败垂成的擦着梅亚莉的身体向上冲刺，绝望的伸向了天空。

　　梅亚莉迅速后退，站在了街边的废墟上，虽然这让她根本没有办法躲避接下来那个类似巨大莽牛般的元素精灵的直接攻击，而且身处的位置也无法再向后退，以避免冲入人群之中。但是对于梅亚莉而言，生命的危险性这种东西怎么样都好，弄脏了自己的衣服却是绝对不能够容忍的重要问题。

　　手中的银蛇迅速缩回，重新变化为符文细剑，迎上了向自己冲来，其冲击力足以将一座街道移为平地的元素精灵。

　　“轰！！”

　　伴随着一声重响，远素精灵紧紧抓着地面的四肢向后退去，而梅亚莉也再次选择了新的躲闪地点。

　　符文细剑闪烁着从未有过的美丽光辉，接着在下一瞬间变形。

　　“砰！！”

　　伴随着巨响，尖锐飞快的空气压缩的子弹射向了躲在元素精灵后面，正在高声歌唱的男子。但是就在此刻，男子已经完成了咏唱，他双手相交，一阵轰鸣骤然交响而起，梅亚莉的空气弹并没有能够击中目标，反倒象是在攻击前就已经消失的样子。而接下来梅亚莉则露出略微有些惊讶的表情，她的身体仿佛在瞬间被空气束缚，积压，根本无法再有任何行动。

　　男子得意的笑着，他的双手更加用力的相互积压。而伴随着这个动作，梅亚莉的身体再次被巨大的压力所牵引，束缚，只要他再动一根手指，那么梅亚莉恐怕就被这看不见的巨手压成一团肉泥。

　　不过男子随后却惊讶的放手后撤，无声，却又充满威力的冲击仅仅就在他准备动手的刹那间成形，硬是突破了他魔法的限制，将其撤离分割剥离，如果不是男子即使撤手，恐怕连他的手也难以保全。

　　惊恐不安的男子探头望去，只见梅亚莉依旧安静优雅的站在原地，只有她手中的细剑已经化为雷霆之蛇，缓缓的盘旋，缠绕在自己主人的身边，随时准备将来访之敌撕成碎片。

　　“非常不错。”

　　马克斯温和的一笑，他注视着依旧抱着布偶，昏昏欲睡的艾妮。

　　“果然，咏唱使必须要找一个好的守护者才可以，象我们这样的人，没办法拥有好的守护者，在面对拥有元素精灵的咏唱使时，还真是相当麻烦……但是，很可惜，他们毕竟不是传奇剑术士，幽暗之主，你真的认为他们能够打败安达列和菲亚拉么？面对两个拥有咏唱使实力的人，仅仅只不过是两个天赋魔法战士而已，他们能够做到现在的地步，已经算是相当不错。可惜啊，他们还是太年轻了，你不这么认为吗？”

　　“……”

　　“我想，也该是时候做个了解了。”

　　“……”

　　“……？”

　　“呼……”

　　睡着了。

　　面对着敌人的伊明和梅亚莉几乎同时做出了判断，接着不由的赞叹艾妮的神经之坚韧，居然在这种情况下还能够四平八稳的睡觉，从某种程度来看，艾妮这项技能，几乎已经可以被称为神技了。

　　“哼！！”

　　马克斯脸色一变，他恨不得现在就立刻释放魔法，将眼前这个女孩彻底毁灭。但是他还要等，还要忍。同为咏唱使这么多年，马克斯几乎对大陆上十位咏唱使中九位的守护精灵了如指掌，毕竟所谓的守护精灵，说白了也只不过是魔法之灵凝结之后显现而出的形象，并没有多少智力可言。虽然形态上依个人的魔法派系有着不同的转变，但是万变不离其宗，最终也只不过是魔法之灵而已。

　　只有幽暗之主，马克斯从不知道司掌灵魂魔法，深渊之花的守护精灵究竟是什么，她从来没有在任何场合使用，或者召唤过自己的守护精灵。

　　她的守护精灵究竟是什么？

　　这让马克斯异常警惕。

　　至于守护者的问题，马克斯倒是不担心，毕竟从这两个年轻人展现的实力来看，他们既然能够硬抗住另外两个咏唱使的攻击，那么肯定就是他们了。不过，关于魔法之灵的问题，马克斯依旧非常疑惑。

　　但是艾妮显然没有想那么多。

　　她睡着了。

　　艾妮就这样靠在城市中心广场的雕像旁边，在温暖和煦的阳光照射下，舒舒服服的进入了梦乡之中。

　　构装士兵们没有行动，因为马克斯还没有下命。但是他们已经时刻准备就绪，同样，伊明和梅亚莉也并不担心这些人会混战，因为冰鱼的能力，再配合玛利安和贝尔萝加的话，堵住这群人甚至全灭他们完全不是问题。

　　问题在于……最重要的人物，已经睡着了。

　　于是在片刻间，整个广场中央甚至漂浮着一层淡淡的尴尬气氛。

　　“抱歉了！！”

　　最终，马克斯决定不放过这个机会，于是在他说话的瞬间，苍蓝色的火焰再次从马克斯的身体上燃烧而起，接着变化为硕大无比的巨狼，嘶吼着扑向了怀抱布偶，依旧睡的香甜的艾妮。

　　“铛！！”

　　就在苍狼那大而锋利的牙齿即将穿透艾妮纤细的脖颈时，忽然一把银色的骑士长枪从前方激射而出，重重的击中了苍狼的头，火焰之狼不得不惨叫一声之后向后跳回马克斯的身边。

　　“喀哒，喀哒……”

　　清脆的马蹄声响起，淡淡的云雾不知何时笼罩了整个广场，一个骑着白马，身穿骑士盔甲的少女手持骑士长枪，从虚空中走出，她策马前行，将艾妮挡在自己的身后。

　　“艾妮？没事吧？”

　　少女清脆悦耳的声音宛如百灵鸟般动听，而艾妮则伸出小手，揉了揉眼睛，这才抬起头来，接着不高兴的伸手指向了马克斯。

　　“罗琳姐姐，他欺负我！”

　　“我知道了！”

　　少女策马回身，盯着眼前的马克斯，一股身经百战的威压之气席卷全场。

　　“我会帮助你对付他的，艾妮。”

　　传说战争时期的英雄——罗琳·亚迪丝神色凝重的，对准马克斯举起了手中的骑士长枪。


第一百五十一章 传奇之女

　　马克斯惊讶的瞪大眼睛，他甚至无法相信眼前的情景。

　　这绝对不是守护精灵！

　　魔法之灵虽然有自己的自主意识，但是它们的智力水平非常低。以咏唱魔法而言，魔法之灵这种类感情生命体只不过是依照本能选择让自己高兴的咏唱者，并且做为交换给予对方力量。但是它们也最多不过只是这种程度而已，魔法之灵没有作为人类那样复杂的感情，它们更多是凭借一种本能行事。而就算它们变化成守护精灵，情况也不会有任何变化。从某种程度而言，守护精灵更近似于魔兽，它们只会本能的听从魔法师的命令行动和战斗。正因为如此，魔法师才敢召唤守护精灵，而不是担心会被它回过头来一把掐住自己的脖子。

　　所以守护精灵基本上能够达到的界限，也不过只是接收命令和确认命令而已，但是象眼前这个少女幽灵骑士一样，拥有明确自我意志的产物，则绝对不可能是守护精灵——就算是，也不会是一个普通的守护精灵。

　　幽暗之主是如何将她召唤出来的？

　　马克斯忽然发现，即便自己研究了咏唱魔法这么多年，但是仅仅只不过是眼前这一幕，就让他彻底抛弃了以往的认知，这已经超过了魔法理论的界限，只有咏唱使才知道，即便强如他们，也无法创造出如此拥有清晰意志的守护精灵。而这样的守护精灵，明显比普通的守护精灵更难对付。

　　“喝！！”

　　罗琳一声娇喝，策马飞奔，她手握骑士长枪，居然就这样踏着空气向马克斯冲了过去。罗琳手中的银色长枪微微颤抖，甚至连周边的空气都如同投入石子的池塘般荡漾起了波纹。

　　罗琳·亚迪丝。

　　传说战争时期那个曾经率领百人骑士，迎战魔王万人之军而不败的神话，这根本就不是马克斯可以预料到的。毕竟，罗琳纵横神威的时候，这座城市根本不属于马可，甚至说，那个时候，马可王国还没有建立。面对一个比建国历史还要深远的存在，即便她只是一个幽灵，也足以让马克斯谨慎的面对对方。而且，艾妮居然在这个时候，开始咏唱起了魔法！

　　神秘，悠扬，而又带着一丝悲伤与惨烈的歌声在整个战场中回荡，一时间甚至风平浪静，连原本蠢蠢欲动的构装战士们也停止了行动。这孤寂而又一往无前的歌声仿佛让人们都感受到了某种东西，那是在荒野之上，孤身持旗，面对万人之军，带着视死如归的决心的少女背影，惨烈的北风呼啸而过，悲伤中夹杂着坚定的歌声倾诉着少女的内心。宛如无法阻止的旁观者般，只有安静的注视着少女主动投向死亡之路。

　　灵魂赞歌！

　　马克斯终于沉下了脸，这是他唯一所知的，灵魂系的魔法。咏唱使将一些英雄的事迹编造为歌，咏唱他们的事迹的同时，也与他们的心灵产生共鸣。这样一来，可以让那些人得到超越自己本身的，最为强大的力量。但是，一般这个魔法都是在活人身上使用，艾妮居然能够在灵魂身上，也使用这个魔法吗？

　　想到这里，马克斯也立刻开始高声咏唱，虚幻的淡漠之声与毫无起伏的歌唱形成了独特的节奏，开始向四周蔓延。苍炎之狼转身飞扑，伴随着一声长嚎扑向了眼前的少女骑士。

　　作为一个曾经只身面对魔王数万大军面不改色的英雄，罗琳自然不会把一只小小的苍炎之狼放在眼中。她娇喝一声，银白色的枪身骤然激射，准确击中了苍狼的头部，再一次将它挑飞，同时她身下的俊马嘶鸣跳起，罗琳高举长枪，连人带马化做一道流星，刺向了马克斯的心脏。而此刻，马克斯的咏唱还没有完结！

　　“大人！！”

　　旋风身形流转，被包裹其中的安达列惊讶而惶恐的冲向了马克斯，试图帮助他抵挡住罗琳这视死如归的一击，毕竟对于罗琳而言，她并不在乎死亡，因为，她已经死了。

　　但是马克斯却是赌不起。

　　“轰！！”

　　巨大的黑影重重压在了安达列的旋风护罩上，将他连人带护罩一起重重劈倒在地。急促旋转的风发出了不堪重负的哀鸣，而伊明则依旧带着那丝淡漠的笑容，手握巨刃死死的向下压去。

　　“我想，你应该尊重你的敌人。”

　　这不可能！！

　　如果不是因为这是咏唱后才出现的护罩，恐怕现在安达列就因为急火攻心的大叫而被魔法之灵反噬了也说不定。要知道，这层旋风护罩可谓攻守一体，任何试图接近的人都会被绞成肉酱，即便是武器也会被强烈的风力旋转着打到一边。这种强劲的风力根本就不是人类之能可以对抗的！！

　　而伊明居然单手提着那把看起来就大的吓死人的巨刃，就这么向下死死的镶嵌入风力守护罩之内，风压的摩擦与剧烈的撞击发出了剧烈而嘶哑的声音，听起来让人毛骨颂然。

　　“到此为止了。”

　　伊明只说了这么一句话。

　　“十倍重力。”

　　“轰！！”

　　风力屏障终于无法再承受这巨大的压力，转瞬间破碎，暴发，化做强烈的旋风四散开来。而漆黑的巨刃就这样擦着安达列的头发而过，深深的没入地面。

　　而事实上，面对这个有些棘手的风力屏障，伊明连半丝力量都没有动用。他所依靠的，不过仅仅是将能力灌入的另外一项具现在自己的刀上而已。

　　重力操纵。

　　在伊明的刻意为之下，他甚至不需要花费一丝一毫的力气，就足以将眼前这个看起来坚固无比的屏障彻底压碎。十倍不行那就一百倍，百倍那就一千倍，伊明还真不相信，自然界有什么风力能够阻挡的住如此的重压。

　　而就在此刻，另外一方的菲亚拉也展开了行动。但是和安达列不同，他并没有选择攻击罗琳，而是选择了依旧在吟唱灵魂赞歌的艾妮。很明显，比起一个灵活多变的骑士，对付魔法师显然是个更好的选择。

　　但是他显然忘记了梅亚莉的存在。

　　银蛇挥舞而过，堪堪擦着菲亚拉的脖子飞了过去，闪烁着一连串的电光火石使得菲亚拉几乎没有时间防御，幸运的是他即使将自己的身体表面转化成了岩石，才堪堪躲过这一击。

　　“小女孩！”

　　菲亚拉怒喝一声，接着低声咏唱了几句什么，只见正在迅速收回的链剑银蛇忽然凝结在了半空中，梅亚莉面露疑惑，她可以感觉到，一股无比巨大的力量已经死死的夹住了自己的符文细剑，试图和梅亚莉来一场真正的拔河。但是就在此刻，巨大的，由岩石组成的精灵再次向梅亚莉冲来，与之前不同，它的额头上生长着一根粗大的长角。

　　而此刻，链剑被死死抓住的梅亚莉则根本没有办法躲避对方的攻击。

　　但是她也不需要。

　　面对扑面而来的毁灭之能，梅亚莉所做的，只不过是闭上眼睛，然后睁开。

　　接着，她空出的右手轻轻在身前毫无意义的划过，宛如乐团指挥般的优雅。

　　接着，巨大的岩石精灵停止了冲锋，在一片烟雾中安静的站在原地。

　　究竟发生了什么事？

　　菲亚拉惊讶的瞪大眼睛，他完全无法理解，为什么会是这样？！

　　这一切都发生在电光火石的瞬间，从两个人试图帮助马克斯，到他们被伊明和梅亚莉阻止也不过只是眨眼之间的事情，而这时，罗琳的枪口已经即将刺入马克斯的心脏！

　　咏唱声停。

　　骤然暴发的苍蓝之火盘旋着从马克斯周身再次暴发而出，冲向罗琳。而少女骑士则面色不变，长枪用力穿过，在击中了蓝色火焰之后偏差着向旁边跃开，操纵着身下的马儿躲过了随之而来的怒炎吞噬。

　　“这还不是结束！！”

　　马克斯终于不打算继续这样消耗下去了，他藏身于蓝色火焰之中，而这些蓝色火焰继续跳动，接着居然变化出了五六只巨大的苍炎之狼。它们咆哮着，盘旋在罗琳的身体四周。而少女骑士所做的，不过是谨慎注视着眼前苍狼们。她的动作没有迟疑，没有迷惑，充满了坚定的意志与决心，毫不动摇。

　　伴随着艾妮的歌声，少女骑士的身体上，也出现了一层淡漠的白光。

　　此刻，马克斯终于下达了命令。

　　“攻击！！”


第一百五十二章 塞伯拉斯之牙

　　“该是我们动手的时候了。”

　　冰鱼依旧是那幅冷静的语调，甚至连尾音都没有丝毫变化。

　　而在她的面前，构装士兵们已经准备就绪，他们身后的钢铁造物也开始缓缓的向众人开来。其余三人的战斗，他们即便想插手也不可能做到，咏唱使之间的战斗同样也是不允许别人插手的。于是这些构装士兵只能够将目标放在一开始就处于战圈之外的冰鱼和玛利安等人身上。

　　“你能行么？”

　　玛利安还是有些不安。

　　“要知道，在这种场合下，我和贝尔萝加是无法召唤守护精灵的，否则的话说不定会被那三人抢去操纵权……阶级是不可违抗的。”

　　“我知道。”

　　冰鱼的态度虽然软化了一些，或许是因为此刻在并肩战斗的原因，她并没有象平日那样默不做声的无视玛利安的问话。

　　“没问题。”

　　说着，少女跨上了咆哮轰鸣的地狱战车，接着，她随手挥过。

　　“呼！！”

　　原本沉寂在车身下方的黑色长方形铁匣在瞬间跳起，冰鱼双手伸开，接着随手向后放置。只听到“喀”的一声轻响，数把锋利的剑刃出现在车身之旁，张牙舞爪的分散而开。其锋利程度仅仅只是看着，就足以让人眼花缭乱。如果试图挨上去的话，相信不过半秒就会被切成碎片吧。

　　“放心，我会按照爸爸的命令行动的。”

　　只留下了这句话，接着冰鱼的身姿便与塞伯拉斯一起化为黑暗之影，冲向了士兵之中。

　　“准备防御！攻击！攻击！！”

　　声嘶力竭的叫喊并没有让前锋小队的成员能够多活片刻，伴随着车影而过的寒光宛如死神的灯火般光彩绚烂。仅仅只是一个照面，接触的前方队伍便立刻陷入混乱之中。虽然他们匆忙的还击，但是毕竟马可王国没有枪械，他们只能够依靠构装武器和盾牌抵挡对方的攻击。不过这在冰鱼的面前没有任何用处，寒光闪过之后，虽然死亡率相当的低，但是负伤者却并不在少数。毕竟宛如翅膀般展开的利刃基本上是在人群中进行无差别攻击而已，无论伤到的是对方的脑袋还是手脚，对于冰鱼而言根本无所谓。而且，由于是在城市之中展开攻击，冰鱼可以灵活轻便的钻出任何一条小巷，即便是那些巨大的战车，也无法瞄准冰鱼展开攻击。

　　而事实上，面对突袭的冰鱼，没有选择性的拉开距离，而仅仅只是保守性的防守这一点上来算，这些构装战士就已经输了。

　　机器的轰鸣夹杂着玛利安高声的咏唱，天空也不知道在何时开始暗淡下来，浓密的乌云开始聚集，将阳光淹没其中，原本晴朗的天空开始变的昏暗，秋风打着旋吹过，如同某种不安的散播。

　　但是对方也并非笨蛋，就这时，巨大而粗壮的炮口已经对准了毫无遮掩站在前方，正在进行合唱的玛利安和贝尔萝加，她们互相手牵着手，高亢悠扬的歌声完美无暇。即便在艾妮及马克斯的咏唱纠缠下，也没有偏离原本的轨道。但是，这样一来全身心沉浸于咏唱之中的玛利安和贝尔萝加，则完全无法防备敌人的攻势。

　　而就在这时，冰鱼已经驾驶着塞伯拉斯冲回了两人身边，她眉头微皱，接着高举右手，向后抚摸在那些锋利寒冷的剑刃上。

　　只听“刷”的一声轻响，原本锋利，笔直的剑身忽然变的又大又宽，宛如由金属制造的巨大翅膀，将玛利安，贝尔萝加以及冰鱼笼罩其中。而几乎在与此同时，巨炮轰鸣。

　　“轰！！轰！！轰！！！”

　　一团又一团耀眼的火光在金属翅膀外爆炸，玛利安和贝尔萝加并没有因此停止咏唱。她们明白自己的实力不足，根本没有办法和三个咏唱使对抗，同时也没有办法协助到伊明和梅亚莉。咏唱领域的魔法之争从某种角度来说，正是阶级之分，阶级高的咏唱使可以轻而易举的夺取下级魔法师的魔法之灵前来使用。如果玛利安她们协助伊明等人的话，说不定她们施放到一半的魔法就已经暗中变成了可以杀死人的暗器。而只有同阶级的咏唱使对战时，才可以不需要通过阶级来定胜负。

　　那么，只有通过一种方式，来间接的协助他们，那就是动用大规模的合唱魔法，强制将威力提升，只有这样，才能够消灭这些杂鱼，同时消除潜在的危险。这样的魔法即便是魔灵使者也无法阻挡，马克斯或许可以，但是他现在却不可能分下心来。否则的话，这个大规模的魔法，就会转变成玛利安等人自己的镇魂歌了。

　　炮攻停止。

　　冰鱼双手微转，原本覆盖着的钢铁翅膀再次变化回原来的数把锋利剑刃，她皱着眉头，略微讶异的嗅了嗅四周。

　　“居然没有火药味。”

　　冰鱼说着，双手向下一压。

　　又一轮空气被迅速压缩，凝结，接着在冰鱼的控制下暴发出无与伦比的威力。数十把锋利的剑刃此刻已经变化成了威力强劲的飞矢，它们那不知何时变的宽而锋利的剑身激射而出，扫向四方。

　　那些身体庞大的战车根本无法躲避这样的攻击，它们虽然试图凭借着坚硬的钢壳抵挡，而且这的确起到了不少效果，但是毕竟由冰鱼重新排列组合过的剑矢同样坚硬异常，以子之矛攻子之盾，就算双方拥有同样的强度，也经不起一次次的连续打击。而且，飞矢也同样扫到了一片构装战士，让他们倒在血泊之中，无奈的呻吟着。再次活活的将那些甚至赌上性命试图阻止她们的士兵削成肉片。

　　正所谓福无双至，祸不单行。

　　就在冰鱼的塞伯拉斯停止发动的时候，玛利安与贝尔萝加的咏唱之歌，也在空气中化上了一道完美的休止符。

　　电闪雷鸣。

　　一道道闪电简直如同下暴雨般密集的劈刺而下，玛利安的雷霆魔法加上贝尔萝加用来辅助的增强效果，威力达到了空前的效果。没有一个人能够在这种近乎倾盆大雨式的雷击中生还。一时间整个城市的上空乌云滚滚，雷声轰鸣，雪白的闪电光芒甚至象是吞没了整个世界。

　　直到雷霆散去，眼前已经是尸横遍野，残壁与焦黑的地面冒出了淡淡的黑烟。

　　的确，以冰鱼的能力，她无法操纵对方的构装武器，而且也不明白其组成部分。

　　但是现在有一点很明显。

　　那就是它们显然不是绝缘材料。

　　“这不可能！！”

　　注视着眼前长方形镜子上映出的影像，马可王国的国王愤怒的大吼起来。

　　“怎么会这样？！！”

　　他气急败坏，近乎无法自己。

　　原本在他们预订的计划中，除了幽暗之主这个咏唱使之外，其余的人都只不过是小人物，就算他们有点实力，但是也总不可能比过一个咏唱使和两个拥有咏唱使力量的魔灵使者。而且，根据情报，那个咏唱使也已经消耗了不少力量，按照马可国王的想法，想要把这些人打败根本就是轻而易举，手到擒来的事情。

　　而事实上，一开始的表现也让马可国王非常满意，敌人的实力果然很差，除去一个咏唱使之外，两个天赋战士，以及两个刚刚踏入咏唱领域的见习赞颂使，以及一个不知道干什么的小女孩之。这种实力弱小的组合可以轻而易举的打倒，甚至在他的构想中，除去马克斯或许会和那个咏唱使战成平手以外，剩下的人根本就不是他的对手。

　　见习赞颂使又怎么样？那种东西，在魔灵使者面前还不过是小菜而已！而且，那还是两个拥有咏唱使实力的魔灵使者啊！

　　但是眼前的一切，却让马可国王感觉自己仿佛陷入了一场恶魔，到现在还没有醒来。

　　马克斯被牵制了，甚至连魔灵使者，居然也被那两个该死的天赋战士纠缠？居然还被他们逼的无法攻击？？！！开什么玩笑！！

　　而之后的一切，更是让马可国王觉得无法置信，那个女孩居然用一个自己从未见过的装置死死抵挡住了构装大炮的轰击？开什么玩笑？！就算是坚固的石墙，也没有办法在那种轰击面前残留才对！！

　　原本马可国王认为，这次自己是稳操胜券了。他派出的阵容，已经足够毁灭一个小国家，甚至有资格作为对由莉亚帝国的前锋队。这种队伍可以自如的面对一只万人的普通士兵队，就算是兽人也同样不在话下！他们的盔甲不畏惧那些迟刀钝剑的劈砍，也不畏惧飞箭流矢的攻击，他们的武器可以轻而易举的砍破敌人的盔甲，并且绞碎他们的骨头。

　　但是眼前这些人，明明只有六人，却转眼间，就消灭了如此多的精锐士兵。

　　仿佛他们都是纸人一样。

　　特别是当火炮攻击完毕后，马可国王发现那两个魔法师依旧没有停止咏唱时，他终于绝望了。

　　马可王国的确拥有着强大的，奇怪的技术。

　　即便是正面面对魔法师，他们也有信心，因为他们的构装炮不象魔法师的魔法，必须要咏唱才能够发动。他们可以任意发动，而且威力巨大，足以让那些魔法师停止他们的咏唱。而在这种炮火轰击下，构装士兵们几乎是不用顾虑会被魔法攻击到。

　　但是，马可王国也有软肋。

　　那就是，他们只有三名魔法师。

　　没有哪个魔法师，愿意留在马可王国，为他们战斗的。

　　毕竟对于魔法师而言，除去与魔法之灵沟通以外，寻找一个好的守护者，是绝对必要的。而由莉亚帝国数百年来走的精英路线也让那些魔法师们看到了什么叫做真正的结合作战。天赋战士，可以使用一定程度的特殊能力作为辅助，同时也可以为魔法师抵挡攻击，作为他们的守护之盾的存在。选择天赋战士来当守护者，几乎已经是整个大陆魔法师的共识了。

　　而虽然马可王国的机械构装战士同样强大，但是对于那些依靠自己修炼，得来魔法之力的魔法师而言，他们很少会信任这种借助外力的强大，所以，马可王国根本就没有办法招募到魔法师为自己战斗。而仅有的三名魔法师，也没有自己的守护者。因为天赋战士在这里会被烧死，所以也没有魔法师愿意在这里长久的待下去，无论是战友也好，同伴也罢，肉盾也罢，他们当然不可能心甘情愿的看着自己的守护者被烧死。

　　如果，哪怕是如果这群人当中，有一个赞颂使在的话，都可以在玛利安与贝尔萝加的合唱魔法发动前阻止她们。

　　但是现在，却已经太迟了。

　　误判了伊明和梅亚莉的实力，又误判了冰鱼的实力，甚至也没有人手可以去阻止合唱魔法的发动。

　　一错再错下，造就了这个惨剧。

　　马可国王看着屏幕上一边倒的事态，声音低沉，阴冷。

　　“发动燃烧神锤。”

　　他缓缓的，似乎用尽了全身力气般说道。


第一百五十三章 燃烧神锤

　　徘徊的旋风飞舞直上，在马克斯的身边重新塑造出安达列的身体，他气喘呼呼，嘴角甚至渗出了一丝鲜血。这是由于他强行使用零咏唱的方式驱动魔法所造成的反噬，而事实上，这也正救了他一命。否则的话，化为链锯形态的七星龙渊说不定早已割下了他的脑袋。

　　而另外一个魔灵使者的情况也好不到哪里去，他浑身上下到处都是伤痕，如果不是因为此刻他皮肤的表面闪烁着金属光泽的话，恐怕他也好不到哪里去。和伊明不同，梅亚莉的战斗风格倾向精准攻击，除了会一击致命的部分之外，她很少去攻击其它的地方。而符文细剑的杀伤力，也不是可以和随时都能够变化为超大电锯将眼前一切都抹杀至渣的七星龙渊相提并论。和伊明的符文武装不同，梅亚莉的众神黄昏并没有那么多可以用来改变的形态，但是除去最终形态之外，两人的武器性能，仿佛正好是一个完全的互补。

　　伊明的武器无论什么形态，一定是以范围杀伤为主要运用，无论是机剑轩辕，干将莫邪，巨镰昆仑还是七星龙渊，全部都是以对复数目标为最优先目标所考虑设计的武器。坦白来说，伊明更象是一个战无不胜的推土机，从战场的一方碾压到另外一方完全不需要停手。所以他的招术也是大开大合，充满了一往无回的疯狂与勇猛。

　　但是梅亚莉的武器却秉承着精密绝伦的特性，与伊明的符文武装完全相反，众神黄昏的形态完全是隐藏的，与伊明的战斗方式比较的话，众神黄昏很明显就好像一条毒蛇。让人摸不清楚它什么时候会变形，改变，或者忽然冒出从未用过的技巧。除去链剑形态之外，众神黄昏并不具备群体攻击的条件，但是在梅亚莉手中，仅仅只是这样就已经足够了。不过梅亚莉的符文武装也并非没有缺点，那就是它并没有伊明那种无论你面前是石头还是人头都可以一劈两半的巨大威力。所以梅亚莉的每一次攻击都强调准确性，而不是杀伤力。这也是菲亚拉能够活下来的真正原因。如果他不是把自己的要害拼命保护好的，同时转化成岩石形态的话，恐怕他也早就已经死了。死在夹杂着雷霆威力的众神黄昏之下。

　　即便如此，他们两人的心中，依旧惊骇无比。

　　他们原本以为，以自己的力量，即便没有能够登上咏唱使的阶级，那也只是指目可待的事情。而敌人之中仅仅只有一个咏唱使，三打一，结果应该不言而喻。他们甚至只将目光集中在了幽暗之主身上，仔细探讨对方会使用什么样的魔法来进攻，他们又该如何来防御。

　　而伊明和梅亚莉等众人，则完全被他们忽略了。

　　这也难怪，伊明虽然在屠杀时表现的相当高调，但是平日里却又非常低调。多年来养成的反跟踪的好习惯使他们等众人几乎很难被别人发现，而且，这个大陆上只有三位传奇剑术士，如果有人能够到达这种程度，那么在那之前，他肯定就已经在大陆声名远扬了，而那样一来，说不定马可王国还会给两人特别的重视。

　　他们当然想不到伊明和梅亚莉几乎是凭空跳出来的。

　　由莉亚帝国对此当然是装聋做哑，毕竟虽然已经闹的这么大，城也屠了，乱也造了，但是伊明等人的任务依旧是“秘密”潜入，既然是“秘密”的，那么当然不会让任何人知道。那么，当然由莉亚帝国也不会傻的到处去宣扬自己派人去别的国家搞破坏，就算现在获得了如此巨大的成功也是一样。

　　由莉亚帝国毕竟是名义上的中立国家。

　　而事实上，当伊明得知这一点后，他丝毫没有因为自己的威名无法远扬甚至被扼杀在黑暗中有什么不满，事实上对于伊明而言，他就是想要这种生活。难道受人关注的滋味很好么？他可不想让自己和梅亚莉暴露在别人的目光中，更多的关注意味着更多的危险，而在黑暗中行动则正是伊明最擅长的事情。一旦他出了名，那么日后想要再搞这类的行动，相比之下就会困难许多。

　　而且学院评议会和苍天之主，明显是值得伊明去为之效力的。

　　伊明一向认为，不懂得忍耐的国家，不是一个优秀的国家，甚至也不是一个负责任的国家。

　　的确，在这一次行动中，他和梅亚莉几乎已经将自己实力大部分暴露而出，两个人，可以轻松毁灭一个城市，一个军队。这意味着什么？这意味着他们会提高战争的获胜率，甚至有可能战无不胜。而当得到象他们这样拥有强大力量的人才时，国家会是什么态度，那么就非常值得关注了。

　　如果迫不及待的将他们炫耀出去，那么最多只不过是暴发户的心理。

　　而能够隐忍下来，并且在双方同意的立场上进行亲密无间的合作，接着获得实质上的双赢利益，这才是正确的选择。

　　由此可见，由莉亚帝国的治国之道的确很有一套。

　　而也正因为如此，伊明等人才会被这些强者置于视线之外，直到现在才发挥重要的一击。事实上，如果他们一开始就对两人相当重视的话，伊明和梅亚莉能不能把对方如此轻易的逼入窘境，还是一个未知数。

　　原本在两个魔灵使者眼中不值一提的天赋战士，居然逼迫的他们只能够尽全力防守来保住自己的性命？！

　　而此刻，伊明和梅亚莉已经来到艾妮的身前，充当起了她的盾牌，与此同时，罗琳也驾驶着幽灵马从虚空落下，站在艾妮的身后。

　　马克斯面色阴沉，他试图说些什么，但是嘴角一甜，于是马克斯只好停止说话，硬生生的把鲜血咽了回去。

　　而由他召唤而出的，六只苍蓝色火焰形成的巨犬早已经消失不见。

　　事实上，马克斯也失了先机。处于谨慎小心，他甚至挑战自己极限，一口气召唤出了六只守护精灵，试图在它们纠缠少女幽灵骑士的同时，自己咏唱魔法攻击艾妮。身为一个咏唱使，他已经看出来艾妮的灵魂赞歌，正是支持这个幽灵的关键。

　　但是，他完全没有想到，即便成为了幽灵，传说之中的英雄也不是那么好对付的。

　　罗琳也拥有自己的天赋能力，而且这种能力显然在她死后，依旧保留了下来。

　　每次当马克斯咏唱魔法，凝结能量对艾妮进行攻击时，罗琳就会如同坚固的盾牌般抵挡在她的面前，她手中银色的骑士长枪居然将马克斯的魔法全部击的粉碎！！？

　　空间破碎——传说战争时期，少女英雄所拥有的，绝对强大的能力。她可以将任意一处空间击的粉碎，而在那片空间中使用的魔法，自然也伴随着空间的破碎而消失。

　　能够只身面对万人魔王军队的英雄，当然不可能是普通人。

　　“真是有够厉害。”

　　伊明惊讶的注视着慢慢愈合的天空碎片，完全无法想象这种能力。虽然一开始，伊明就觉得这个世界的天赋战士能力似乎和自己等人所谓的异能有着某种本质上的不同，比如伊明世界的火能力者，需要先通过空气中的某种化学作用来主动燃烧氧气，之后才能形成火焰。简单而言，他们倒更象是操纵着某种化学反应的能力者。但是在这个世界，显然那些天赋战士并不知道火焰需要依靠什么才能够燃烧，或者说他们也没有这样的认识，比如说麦勒小队中的那些天赋魔法战士，甚至能够在水中召唤出火焰。这点已经非常不合常理了。但是象眼前这个少女幽灵一样，居然能够空间本体打成破碎，则根本就是无法想象的事情。伊明当然不认为这个看起来很漂亮潇洒的女孩懂得什么绝对空间基本定理四维世界之类的理论。

　　（……）

　　而注意到半透明的少女身体，梅亚莉则不自觉的颤抖了下，无论在什么场合，怕就是怕。

　　“过奖。”

　　罗琳淡淡的说道，然后牵马掉头，再次将骑士枪指向了马克斯。

　　“那么，快点干完快点回家吧，艾妮看起来又困了。”

　　七星龙渊巨大的剑身从空气中挥过，伴随着链锯狂野的轰鸣。

　　而此刻，艾妮也相当配合的缩起身子，一幅陷入熟睡的前兆。

　　“全部杀掉，一个都不能留。”

　　伊明恶狠狠，同时明目张胆的揭露了他的险恶用心。

　　（这是为了避免麻烦吗？）

　　梅亚莉讥讽般的扫了伊明一眼。

　　“当然是为了避免麻烦。”

　　伊明大言不惭。

　　“杀人灭口，没有证人也就没有嫌疑犯，完美犯罪就是犯罪从没有发生过，不对吗？”

　　（……不过，在别人面前这样说，不太好吧。）

　　虽然微妙的保持了距离，但是梅亚莉还是有所顾忌的望了一眼身后跨坐战马上的幽灵少女。

　　毕竟，她可是这座城市的英雄。

　　“我只守护着这片土地本身而已。”

　　虽然不知道究竟用什么方法，但是显然，幽灵少女听到了原本只有伊明才应该听到的“精神沟通”。

　　“我是为了守护这片我从小生活的土地，并且为之战斗。并非为了某个人，也并非为了某个团体或是国家。我仅仅只是不想让魔王的爪牙蹂躏这片美丽的土地。”

　　“如果知道了真相，真不知道那群人还会不会把你当作英雄。”

　　“这对我来说没有关系。”

　　罗琳显然并不在乎，或者说，成为幽灵之后她已经想开了？

　　“无论是否被称为英雄，我依然是我。而且，我所爱的人，早已经在传说时期死去。这里现在所存在的，对我来说没有任何意义。”

　　“那么，开始吧。”

　　伊明耸了耸肩膀，没有再多说什么。

　　“你们……”

　　马克斯终于勉强开口说道，他试图说些什么，来挽回这已经无法挽回的败势。

　　但是，就在这时，一声轰鸣的巨响却忽然冲天而起，甚至连空气都被震动的嗡嗡直响，巨大的气流轰然冲过，众人都惊讶的转身望去，而马克斯此刻则双眼充血，变的通红。他实在太清楚，那声巨响究竟是什么了。

　　在咆哮过后，四周忽然变的寂静异常，甚至连风声，落石声，什么声音都听不见，仿佛声音本身已经被掠夺走了一般。而接下来，却发生了让众人难以忘却的一幕。

　　玛利安原本召唤出来的乌云，忽然象是被无形透明的巨手剥开一般盘旋后退，再次露出了晴朗的天空，而接着，一个巨大的，和太阳般周体通红的圆形火球，轰然向下冲了过来。

　　“燃烧神锤……”

　　马克斯注视着那个可怕的武器，喃喃自语。

　　他知道，自己已经完了。国王已经放弃了他们，他甚至放弃了自己。燃烧神锤虽然只是在研发中的武器，但是其威力完全不比五耀塔要弱小，它所攻击之处，都会化为荒野，光秃秃的戈壁以及死亡的沙漠。一切都会在火焰之中燃烧，直到毁灭！


第一百五十四章 万物藐视

　　巨大的风压而下。

　　火球看似移动的非常缓慢，但这只不过是一种错觉。就算是伊明也明白，虽然它看起来缓慢，但是这不过是由于火球的超大体积所造成的一种假像。而抬头望去，这个火球简直和整座城市一样大，强大的压力甚至连伊明都不由的试图屏住呼吸。大地一片通红，仿佛此刻众人已经置身于地狱之中。

　　“那是什么？”

　　冰鱼已经没有再将目光放在那些出气多进气少的尸体和即将成为尸体的东西上，她不安的回过头来，注视着天空上这个似乎象是要填补或者轰炸什么的巨大火球。直到她仰起了脖子，才勉强看清楚这个可怕能量体的大致轮廓。而玛利安和贝尔萝加也目瞪口呆，毕竟即便是她们，也完全没有见过如此规模的魔法，更何况，这还不是魔法，甚至连她们，都不知道这究竟是什么东西。

　　“别妄想了！”

　　马克斯冷哼一声，或许是死前觉悟，他反而放弃了一切。

　　“燃烧神锤是我们马可王国最强大的武器！没有任何人能够在它的面前安然无恙！甚至连咏唱使都不行！！”

　　“看来已经绝望了。”

　　望着形如颠狂的马克斯，伊明无奈的耸了耸肩膀。而另外两个魔灵使者显然也呆愣在了那里，看他们的表情，似乎并不知道这究竟是什么。但是即便如此，这两人也感受到了绝望的来临，以及无路可逃的恐惧。

　　（的确如此呢。）

　　梅亚莉小声的肯定道。

　　“艾妮，你们有办法逃跑吗？这个东西太过巨大，我的空间粉碎没有办法完全破坏它。”

　　罗琳操马回首，带着一丝关心淡淡的说道，她本人倒是不急，也不需要着急。毕竟她已经死了，而一个死人，是不需要关心自己会不会再死一次的。但是伊明觉得她似乎对艾妮的生死也不是特别关心，最多也不过就是“这里跌倒了会受伤，要小心注意点”的程度，他实在很想问问，这位传说中的少女骑士，在死了之后究竟心态有了什么样的变化。说不定可以做个参考，以预备自己日后使用。

　　“这东西……”

　　伊明抬起头来，注视着几乎要压到自己头顶的巨大火球。而马克斯显然已经放弃了，他就那样冷笑着站在那里，注视着眼前的众人。他已经不需要再通过什么手段来攻击了，反正大家都是死，何必浪费那个精力呢？逃？你能逃到哪里去？这个火球可以将半个国家的疆土烧毁！你就是能在一瞬间跑出这座城市，也没有任何意义！！至于抵挡则是更加不可能的！

　　“的确很够劲，威力恐怕不比核弹小。”

　　但是伊明却依旧悠闲，他甚至有时间通过光线数据的构成推算出那个火球的具体高度和大小，以及它的降落速度。

　　（还有多少时间？）

　　梅亚莉漫不经心的询问道。

　　“一分三十秒，艾妮，你有办法吗？”

　　“呜喵？”

　　听到伊明的询问，艾妮有些诧异的抬起头来，注视着那个巨大的红色火球半晌，接着再次低下头，抱紧了怀中的布偶。

　　“呼……”

　　“看来是没有了。”

　　显然，伊明对于艾妮的举动已经是见怪不怪，他只好苦笑一声。

　　“那么，梅亚莉，交给你了……你躲在我后面干什么？”

　　（……没什么。）

　　在又看了一眼半透明的少女骑士之后，梅亚莉迅速移开视线，她抬头注视着天空，深呼吸了一口空气，接着闭上眼睛。

　　然后睁开。

　　此刻，梅亚莉金黄色的右眼中，闪烁起了微妙的光辉。

　　接着，她提起裙摆，优雅的仿佛进入舞场的淑女一般，走向了广场空地的一角。

　　那只眼睛究竟看到了什么？

　　除了梅亚莉之外，没有任何人看到。

　　但是她做了什么，却是让所有人都看到的。

　　梅亚莉高举起手中的符文细剑，接着一剑挥下，劈在地面上。

　　没有半点声响，动作，气流的活动，甚至没有一丝怪异的反应，那个原本已经即将到达的巨大火球，就这样消失了自己的踪迹。湛蓝的天空一览无余，清澈透明的如同宝石，甚至连一丝云彩都没有。一切就这样结束，似乎从未出现，从未开始过。这简直是不可能出现的奇迹，但是它出现了。这是违反常识的事情，但是它的确存在。伊明伸了个懒腰，冰鱼将手放在胸口，长出了一口气。显然，他们是知道梅亚莉的能力的，而事实上，只要有梅亚莉在身边，他们根本不用害怕什么火球，或者什么其它乱七八糟的东西。

　　“这样一来，一切都结束了。”

　　伊明转过身，很诚恳的注视着颤抖不语的马克斯。

　　而马克斯，则几乎已经进入了失神状态。他浑身颤抖，不敢相信的注视着天空。这怎么可能？集合自己一生心血的燃烧神锤被消灭了？不，消失了？不对，这究竟是怎么搞的？不可能是被防御住了！这究竟是怎么回事！！！

　　伊明没有兴趣向他解释，相反，他望了一眼在旁边幸庆劫后余生的两人。

　　“本来应该是我来动手的，不过……怨有头债有主，总得有人为他们的同胞报仇血恨。”

　　说着，伊明做了个手势。

　　而就在这时，一根飞箭骤然间从废墟中射出，直射向还没有缓过神来的菲亚拉。而菲亚拉则大吃一惊，他急忙伸手，伴随着一口鲜血，一堵坚硬的土墙在瞬间出现在菲亚拉的身前。人都是这样，在无法逃避的危险面前所剩的只有绝望。但是当危险变成可以阻挡的时，没有任何人会想要放弃赌一赌的可能性。

　　可惜，菲亚拉赌输了。

　　那根看起来轻巧无比的飞箭居然穿透了坚硬的石土墙，甚至连方向都没有丝毫改变的穿透了菲亚拉的头。接着，这具失去生命的尸体仅仅只是摇晃了几下，便倒在地上。伊明的眼神从另外一侧扫过，只见一个年轻的男子正带着有些激动的不可抑制的笑容从另外一个倒霉蛋的身体中抽出刀子，他的半个身体，还融化在土壤之中。

　　此刻，女弓箭手也从另外一侧的废墟碎片中站起身来，她手握长弓，双目含泪。

　　“中间的那个要留下，我有用。”

　　伊明仅仅只说了这一句，接着他只听到“噗嗵”一声，马克斯已经被那个男子打倒在地，他的双手被锋利的匕首穿过，但是马克斯此刻却没有任何神色，他只是目光呆滞的望着眼前的天空，仿佛还在寻找那个巨大的火球。就好像一个被抛弃的恋人，依旧痴心的等待着，希望他的恋人只是迟到了，而并不是已经永远的离开了他。

　　“看来你输了。”

　　伊明轻松异常的笑容出现在马克斯的面前，而这时老人终于勉强转动了一下眼睛，艰难的望着眼前的伊明。

　　“你是……怎么办到的？”

　　“现在你是战败者，应该我问你问题。”

　　伊明丝毫没有因为对方是老弱病残其中已经占了两项而对其有所同情。

　　“首先，告诉我，你们为什么要杀死这些天赋者，接着，告诉我，你们的构装武器是由什么造成的。”

　　梅亚莉站在不远处，安静的注视着伊明。而此刻那个男人和女弓箭手则已经被她拉了回来。虽然他们也想知道，伊明究竟留下这个人来要询问什么，但是既然梅亚莉拦住了他们，那么他们也不好再向前进。而且，能够亲手杀死两个马可王国的高级成员对于他们而言，已经很满足了。

　　“谢谢。”

　　而在这边，伊明也得到了自己想要的答案，他面色平静，无惊无喜。

　　“你似乎并不为所动？年轻人？”

　　将一切都说出来之后，马克斯反而象是解脱了，他甚至有心思好奇的向伊明询问这个问题。

　　“很正常的事，我早就习惯了。”

　　伊明耸耸肩膀，一幅不以为然的样子。

　　“那么，你能够告诉我……是怎么破坏燃烧神锤的吗？”

　　“能力的一种。”

　　伊明言无不实，但是他绝对不会说出一句完整的实话。

　　因为那正是梅亚莉最后的，也是最为强大的一项特殊能力。

　　万物藐视。

　　这个世界是由什么组成的？

　　如果询问这个问题，那么每个人都会不屑一顾的告诉你，这个世界是由粒子，由物质组成的。

　　但是在某些人看来，世界并非如此。

　　这个世界是由力组成的。

　　引力，重力，压力，作用力，反作用力，摩擦力，阻力等等各种各样的力组成了这个世界。一切都有力无处不在的影响，一切有力无处不在的操纵。每一个力，都拥有自我的轨迹，起始与终点，以及一条相互之间联系的运动轨迹。而梅亚莉那金黄色的右眼，则可以看见组成这个世界的本质之力，并且能够清晰的看见这个力量的起点与终点。如果用一个很直观，简单的比方来说，那么在当一块磁铁吸引一个物质时，整个过程就正是力量之间运动的轨迹。铁器会被直接吸引到磁铁上，而书则会从手中直接掉落到地面。这一切都是力量的轨迹，一般的人同样可以进行预测，如果将一只笔松手的话，那么它就会掉落地面，这正是一种力量轨道起始与终结的判断预测。

　　而梅亚莉的右眼，正是拥有可以看见这种无处不在的力之轨迹及它的始终，并且能够轻易的进行伤害及破坏的能力。

　　如果当一个力的终点被破坏后，那么那个力将何去何从？

　　那个力是否依然存在？

　　被磁铁吸引之物只要破坏了磁铁，那么自然就会停止移动，转而受到其他力的影响。

　　而最为简单的一点驳论就是，当这个力即将作用之处消失，那么这个力本身又有什么来决定它曾经存在过？

　　这是科学家的问题，伊明也从来没有多想过这一点。而事实上，根据梅亚莉每一次的能力发动来看，只要她破坏了力的终点，那么这个力本身就立刻变为“不存在”。

　　这就是梅亚莉的能力，但是也仅限于此，这个能力虽然能够看见世界上无处不在的力，但是却并没有办法杀死任何一个人。因为那个时候，梅亚莉所能够攻击的，只有“力”的终点这一点而已。

　　而刚才梅亚莉所做的，也正是这么简单，她“看见”了燃烧神锤即将降落时的“终点”，并且将其破坏。那么，这个强大的力本身由于没有“终点”。而立刻转化为“不存在”的形态。

　　伊明并没有把这些向马克斯多做解释，就算解释了他也听不懂，而事实上伊明自己也是一知半解。

　　“我想我没有告诉你的必要。”

　　七星龙渊的黑影笼罩，伊明抱歉的冲马克斯耸耸肩膀。

　　“再见了。”

　　接着，他挥下巨刃。


第一百五十五章 收拾善后

　　一切都结束了。

　　“那么，我也将继续自己的沉睡，各位再见。”

　　罗琳回身策马，她的身影再一次变的昏暗，接着消失在了雕像之中。而艾妮则呆呆的注视着少女骑士的身影消失，目光中似乎流露出一丝寂寞和悲伤。

　　“好了。”

　　伊明伸手抚摸着艾妮的头，这让她又好像一只被挠了下巴的猫咪般高兴的眯起了眼睛。

　　“我们的任务完成了。”

　　这个国家最强大的三人已死，精锐部队灰飞烟灭，当然，做为一个大国，这对于马可王国来说虽然不足以致命，但是却能够让它足够衰弱。这样一来伊明的任务就已经完成，他拍拍手，同时冲站在不远处的众人招了招手。“麦勒他们呢？”伊明随意的询问道。

　　“已经撤出这个国家了，他们的诱敌计划已经达成。”

　　玛利安闭上眼睛感受了些什么之后，这才回答道。

　　“那么好……”

　　伊明将目光移向眼前的一男一女。

　　“你们打算怎么办？”

　　“什么……怎么办，大人？”

　　被伊明这样莫名其妙的一问，两人都有些茫然。

　　“我玩够了，所以我打算回家休息。带着梅亚莉和冰鱼过一段悠闲的日子，至少不是再在荒郊野外啃水果。我觉得我能够做的一切都做完了，那么你们又是如何？是和我一起离开，还是留下来领导你们的人民去推翻这个国家的政权？自己选择，自己走好，我不多说了，你们自己判断。”

　　伊明一手轻轻搂住梅亚莉纤细的腰身，享受着那柔软身体的美妙触感，一面对眼前的两人说道。

　　“但是，即便我们做出了反抗，最终这个国家依然会被由莉亚占领吧。”

　　女弓箭手忽然开口说道，她注视着伊明，似乎从他那里得到答案。

　　“表面上不会，应该。”

　　伊明倒是很爽快的给出一个不确定的答案。

　　“但是私下怎么样就很难说了，到那个时候，还要看你们两人的能力如何。”

　　“我们两……？！”

　　伊明调笑般的说话让这一男一女忽然面色通红的互相望了对方一眼，然后咳嗽一声，接着立刻转移视线。

　　“大人，您这是开玩笑，我们怎么会……”

　　“好了，废话我也不多说，你们自己选择。怎么样？和我走，还是留下来？”

　　面对伊明的提问，两人沉默半晌。

　　“我要留下来。”

　　最终，那个男子坚定的回答道。而女弓箭手虽然没有回答，不过她站在男人的身边，神色严肃的点了点头。

　　“嗯，那三具尸体没什么用了，你们可以随便拿去做做文章，我想会有好处的。”

　　伊明似乎早就预见是这个结果，他也并没有想太多。虽然苍天之主曾经说要这三人的人头，不过那也只是说说而已。只要伊明能够将他们干掉就行，拿人头回来做什么，他可不相信苍天之主真的有什么诡异的小爱好，比如说在地下某个阴暗的房间里抱着敌人的人头暗笑不已之类———那还真是令人感到恐惧。

　　“那么，祝你们好运，未来的国王与王后陛下。”

　　这是伊明离开时，送给两人的最后一句祝福。

　　“你确定他们可以做到？”

　　玛利安对此感到怀疑。

　　“他们毕竟只是平民，虽然我这样说可能不合适。但是他们从未接受过如何管理人民和阶级的教育，即便他们打赢了这场战争，我们也不确定我们能够得到我们想要的。”玛利安一连用了三个“我们”，不过似乎没有人发觉她话中有些古怪的隐藏含意，或许连玛利安自己都没有发现也说不定。不过玛利安的确说的有道理，政治是一门艺术，不是什么人都可以做到的。就好像杀猪一样，虽然每个人看屠夫几刀下去剔骨削肉异常简单，但是让一个从未动过手的人来做，也同样是会失败的。那些天赋者一直游荡在森林中，他们很少接受文明和教育，有些人甚至和野蛮人没有什么太大的区别，他们当中甚至没有一个人能够将通用文字完整认出来的。

　　出身于一个政治世家，玛利安实在很清楚，管理一个国家需要大量的分析，思考，实践，冒险精神以及自信。这其中许多需要知识的积累与思考，也需要经验来分析，才能够看穿对方的举动是真是假，是传达信息还是表示恶意。政治这种东西每个人从不同的层面去解读，都会得到不同的效果。而身为一个帝国人，玛利安理所当然的会对这个国家今后的命运是否能够与自己的帝国联系起来进行推断，并且关心对方。因为即便这些天赋者真的造反成功，那么他们最终，也只会成为由莉亚的附属国。

　　根据贝尔萝加的说法，帝国根本不需要，也看不上马可王国的构装技术，他们对自己的魔法武器和装备相当自信，根本没有必要去购买马可王国的那些无聊武器。不过幸运的是，他们至少不象马可王国那么偏执，除了在魔法文明上根深蒂固的崇拜之外，总体而言还算正常。而对由莉亚而言，马可王国的领土也不是他们想要的，毕竟由莉亚一直保持中立姿态，无论学院评议会，或者说苍天之主真正的想法是什么，她显然都没有把一个中立势力变成某种阵营势力的行动。而至于由莉亚帝国真正想做什么，恐怕还真是没有人知道。

　　“我想回去阿祖斯。”

　　玛利安对伊明说道，她的表情似乎有些茫然。

　　“已经死了太多的人了，我发现……我一直以来所谓的复仇，好像也已经足够了。我虽然不会为这些人的死亡而感到后悔，也不会感到恐惧或者厌恶。但是……”

　　玛利安说着，望了一眼身后的城市，断壁残垣，黑烟四起，那里已经没有了生还者，也不需要生还者。

　　只有罗琳的雕像，依旧策马挥枪，高傲的屹立其中。

　　“但是，我已经厌倦了，满足了，在和梅亚莉小姐谈过之后，我想了很多。父亲他……”

　　说道这里，玛利安反射性的闭上了嘴，似乎那依旧她内心的某根刺。而唯一不明白事情真相的冰鱼则好奇的望了一眼梅亚莉，而梅亚莉微微摇头，示意现在不要开口询问。

　　“父亲他无论做过什么，都已经死了……我，我想我也应该……我不知道该怎么说……”

　　“我明白。”

　　伊明很理解的点了点头。

　　玛利安此刻的情况，简单来说就和他与梅亚莉最初来到这个世界时的情况没什么区别。

　　在原来的世界，伊明和梅亚莉所要做的就是带领他们的同伴逃离追捕，他们每天的生活都是如此，每天早晨醒来之后，最先要考虑的事情就是这一天如何能够躲过那些监视者平安的渡过。无论这种生活是否好坏，至少这正是他们生活下去的动力，也成为了他们日常生活中重要的一环。而当他们来到这个世界，发现不但没有人敌视他们，他们甚至也不需要象以前那样对自己的能力遮遮掩掩时，两人也曾经迷茫过，他们需要抛弃以往那种谨慎和紧张的生活方式，来寻找和适应自己在这个世界新的生活节奏。而玛利安此刻的状况也正是如此，她已经达成了自己内心的目标，但是接下来究竟该以什么样的方式继续生活下去，玛利安异常迷惑，而在这种事情上，没有人能够给她答案，她必须自己寻找。

　　阿诅斯名义上依然是伊明的领地，而事实上苍天之主似乎也并没有派人接管的意思，在那之后艾莉诺亚“顺理成章”的成为了“临时领主”的“临时领主”管理阿祖斯。很明显，现在的玛利安，正是要回到那里去寻找自己新的生活。她的家族已经不在了，布莱德的庄园和地位已经彻底被收回。现在即便玛利安回到王城，也只不过是徒增伤心而已。

　　“但是你们三位请务必要回到百合花城，接受苍天之主大人……”

　　不知道从什么地方冒出来的贝尔萝加难得的犹豫了一下，接着修改了自己的用词。

　　“接受学院评议会的召见。”

　　而对此，伊明只是无奈的耸耸肩膀，显然并不在意。

　　“回去再说吧，我可不想老是被人当枪使……嗯？艾妮呢？艾妮？！别趴在那里睡了！给我起来！！”

　　“呜喵……哟？”

　　一切都结束了。

　　整个大陆对于发生在马可王国境内的一切都感到莫名其妙，莫名其妙的屠城，莫名其妙的天赋者开始起义，莫名其妙的马可王国发射的莫名其妙的武器，然后莫名其妙的没有造成任何伤害，然后马可王国的咏唱使莫名其妙的死了。

　　这一切都是怎么回事？

　　几乎每个国家都试图从马可王国得到答案，但是动荡的国家使他们根本得不到什么有用的信息。唯一一个流传甚广的猜测就是马可王国境内的那些屠城行为似乎和由莉亚帝国，以及咏唱使有关。

　　这个莫名其妙的猜测很快就被众人无视了。因为由莉亚帝国在整件事由始至终都表现的对马可王国没什么兴趣，它正忙着和联邦谈判关于亡灵之森入侵国的惩罚及赔偿问题。即便由莉亚和马可双方是多年的死对头，而就在眼下这个马可王国国力大幅衰弱的现在，由莉亚居然还是一幅“想侵略请便，我无所谓”的悠闲样，如果真按照流言所说，屠城削弱马可王国实力是由莉亚帝国派人所为，难道由莉亚就这么好心为他人做嫁衣不成？所以这个莫名其妙的情报，也就这样被各国所无视了。毕竟，根据线报，由莉亚帝国内部的强者并没有什么古怪的举动，咏唱使的那四位虽然一直以来都是行踪飘忽不定，但是这是常态了，也不可能因此就认定由莉亚就是罪魁祸首。

　　而在这种情况下，马可国王却什么都没有做，他似乎已经放弃了国家，不再管理国政，也不再处理军事议题。而是整日沉迷于美色之中，流连忘返。于是原本就被诡异的袭击搞的人心慌慌的马可王国在一瞬间垮了。军队即便掠夺民众的财富也不会收到惩罚，甚至连杀人，强抢女人都成了很平常的事态。甚至有一些守备城市的军队居然直接就关起城门，宣称自己才是马可国家的中心权利，而王室居然也无法再指挥军队对他们进行围剿，整个国家陷入了一片混乱之中。

　　而就在此刻，天赋者开始发动了起义运动。

　　由一男一女率领着的天赋者队伍忽然就这样出现在公众面前，他们不但纪律严明，而且相当强大，他们开始收复马可王国混乱的区域，甚至也吸收普通的士兵入队，去对抗那些周边被马可王国欺压了数年的小国报复性的入侵行动。而不是象其它的天赋者一样复仇般的虐杀普通民众。而很快，一些已经厌倦了屠杀的天赋者们也开始重新聚集在这些人的身边，他们形成了一支坚强的军队，为了自己，以及新的国家而战斗。

　　很快，他们的队伍就壮大了起来。

　　但是这和伊明等人没有什么关系，因为此刻，他们已经回到了由莉亚。


第一百五十六章 边境休假

　　“我们需要一个休假。”

　　有鉴于自己的任务已经完成，所以伊明倒并不是那么想快点赶回去，他反而在踏入由莉亚帝国边境的那一刻宣布，全体休假。这是他们自己应得的奖励，而面对这个非常无理性的计划，梅亚莉和冰鱼当然是全票赞成通过，艾妮则如同往常一样投了弃权票，贝尔萝加和玛利安则投了反对票。

　　“我们应该尽早回到百合花城，伊明，既然这次你们两人是受学院评议会全体的召见，应该更有自觉一些。”

　　“反正她们也不急吧，让我们休息休息也没什么不妥，不是么？”

　　伊明对于玛利安的意见完全是充耳不闻。

　　“而且这样不好吗？你还可以多跟我们待几天，不用那么急着回到阿祖斯去。而且，麦勒他们不是已经回去报告了么？大致情况交给他们去讲述不就好了？”

　　“我，我才不想和你待在一起！”

　　“真没办法。”

　　望着负气转过头的玛利安，伊明无奈的耸耸肩膀。

　　（你又惹玛利安小姐生气了呢。）

　　梅亚莉带着温和的笑容，注视着无语的伊明。

　　“会吗？我怎么感觉好像她也不是那么想要离开我们的吧。”

　　（有时候即便猜中了女孩子的心思，也要装做不知道，这才是绅士应有的优雅行为。）

　　“是是是，反正我只是个俗人。”

　　伊明向四周张望了一下，这里只是一个边境小城。现在看起来也的确不大。除去戒备森严的军事营地之外，剩下的只有三三两两的房屋。由于他们在马可王国内部大搞破坏的原因，原本从这里通行的商人已经绝迹了。这使得原本就有些清静的小镇更加冷清，不过这对那些守备士兵来说却是好事一件。至少他们不用去担心检查那些过往的商客，同时判断他们会不会把某些危险品带入国家境内。而一个不好如果被查出问题的话，那么整个边境部队就会由此受到严肃的处罚。至于那些血气方刚的冒险者？那倒是无须理会，他们只喜欢把周围的一切翻个底朝天，顺便杀杀地精恶匪什么的满足一下自己永无休止的虚荣心。这对于守备部队来说当然是件好事，除去有可能会留下尸体弄的到处都是腥味这点让人有些不快之外，冒险者可兼比免费苦力，相当负责的协助他们守护边境的确的安宁与和谐。而且瞎猫碰到死耗子，并且因此立下大功的也不是没有，比如说三年前那个低级佣兵团，第一次出任务就发现了一具在森林中被咬个半截的尸体，更绝的还是在尸体上还夹带着某国国王与其密探的联络信息，而帝国则根据这个信息将整个埋伏在国内的间谍网连根拔除，那些生下来恐怕连新月黑熊没见过长什么样的菜鸟居然就因此得到了女王陛下的接见，而且还有了相当丰厚的赏赐……当然，这种好事万里挑一，一万年里估计也就这一次了。

　　而当伊明等人进城时，事实上还是受到了比较严厉的盘问，毕竟他们是从马可王国入境的，而最近马可王国是个什么样子大家都很清楚，于是这些边境守备队也不敢大意。但是在玛利安亮出了魔法师的徽章之后，他们一行就被立刻放行了。毕竟在帝国，要论起地位高低来，魔法师肯定是最值得尊敬的人选。

　　“大人！前面的各位大人！！”

　　而就在伊明正准备决定接下来的行程时，忽然有个声音从众人背后传来，他们惊讶的转头望去，只见一个身着着中级士官盔甲的男子正边挥着手，边向他们跑了过来。一直跑到伊明等人的身边，这才气喘呼呼的停下了身体，他先郑重的向向众人行了一个帝国军礼，这才礼貌的开口问道。

　　“请恕我失礼了……我是这里的边境守备队士官长，刚才我从边境守备部队那里听说，您们几位当中有魔法师吗？”

　　“没错，有什么事吗？”

　　伊明有些好奇的询问道，这让那个士官长松了口气，接着很为难的对伊明等人讲述了起来。

　　原来，他们的军事营地在驻扎在一座山的山脚下，而因为前几天连绵不断暴雨的缘故，就在今天早晨，一部分山体滑坡，掩埋了部分营地。他们当中许多人受伤和被埋在里面，而就在刚才，这个正准备调度人手前去救援的士官长忽然听说刚刚入境的人当中有帝国魔法师，于是他立刻赶了过来，希望能够得到他们的协助。

　　“没有问题，请立刻带我过去吧。”

　　玛利安望了一眼伊明，接着立刻回答道。这让士官长原本严肃的脸上变得松弛了许多，他急忙微笑着向对方表示感谢，接着立刻带着玛利安向军营的方向走去。

　　“冰鱼。”

　　“爸爸，有什么事吗？”

　　听到伊明叫自己的名字，这让冰鱼有些诧异的抬头询问道。

　　“你也去帮帮忙吧，用你的能力。”

　　伊明轻松的笑着对冰鱼说道，这让冰鱼原本冷静的表情有了那么零点一秒的凝固。

　　“爸爸？但是……”

　　“放心吧，正好也可以让你看看马可王国和由莉亚之间的不同。”

　　“……我明白了。”

　　虽然冰鱼并不是非常愿意，但是伊明的吩咐她从来没有拒绝过，于是冰鱼只能够勉强开口答应，然后半情不愿的转身向玛利安那边跑去。

　　（你是故意的吧。）

　　梅亚莉轻靠在伊明的肩膀上，温柔的注视着冰鱼的背影，接着询问道。

　　“既然我们会在这里待上很久，很久。那么冰鱼就必须要尽早融入这个世界……马可王国的经历恐怕会给她的精神上带来相当大的创伤，这种时候，想要愈合可并不是一件容易的事情。幸运的是由莉亚明显和马可不同，只要习惯了的话，那么冰鱼就会很快融入这边吧。”

　　这也正是伊明的打算，毕竟冰鱼的性格原本就并不怎么外向，也很少表露情感。在最初遇见伊明和梅亚莉的那段时间过去之后，冰鱼又渐渐的恢复了往日那种内敛的冷静态度。但是这却同样让她内心的创伤难以愈合，就好像现在，她依旧和伊明及梅亚莉之外的人都明确的保持着距离，筑起心防一样。虽然玛利安，艾妮都对此并不以为意，但是这种性格并不是一种好事。

　　“那么，接下来我们该做些什么？”

　　伊明立刻就将冰鱼的事情扔到一旁，毕竟有玛利安在，他也不用太过担心冰鱼会遇到危险。而梅亚莉则一手撑着洋伞，一面将手指放在脸颊边，边思考边说道。

　　（首先，我们需要找一个干净的旅店，我需要洗一个澡，接着换身衣服。然后……）

　　“然后？”

　　伊明望了望梅亚莉身上几乎一尘不染的豪华礼服，无奈的开口询问道。而接着，梅亚莉则向他显出一个优雅且完美的微笑。

　　（陪女性逛街也是绅士的义务哦？）

　　“……饶了我吧。”

　　（啊啦，拒绝淑女的邀请可不是优雅的绅士所为，不是吗？）

　　“是是是，好吧，我投降……”

　　伊明干净利落的缴械投降，这是一个相当明智的决定，否则在下一刻，他就将要面对梅亚莉对于绅士及优雅行为的一系列教育了。对于即便堵住耳朵，也无法阻止思想沟通的伊明而言，被梅亚莉进行再教育可是相当痛苦的一件事。她可以不厌其烦的从绅士的历史，行为举止一直讲述到优雅本身存在的含义及代表性，这堆类似天书的东西对于伊明而言，无疑于核弹级别的痛苦和杀伤力。

　　于是梅亚莉一旦将问题上升到“优雅”及“绅士”的角度，伊明便立刻放弃无谓的抵抗。

　　“我就是想不通，为什么女性总那么喜欢逛街，象这样经济不发达的小镇，真不知道有什么好逛的，还是你有什么想买的东西吗？刚才我问过，这里好像也没什么特产。”

　　（可以当作观赏田园风光啊？同时也可以悠闲的散个步。）

　　所以我才对女性逛街的无目的性感到危险和恐惧。

　　伊明没有让这句话从肚子里窜出来是一个正确的选择。

　　冰鱼紧跟在玛利安的身边，沉默不语的注视着她，在半晌之后，她忽然开口询问道。

　　“为什么你要去帮他们？”

　　“哎？”

　　玛利安略愣了一下，毕竟这是冰鱼第一次找自己说话，而且之前伊明和梅亚莉也曾经向她解释过，冰鱼由于那原本不太可以告人的身世，她的性格趋向内向，所以还希望她可以多多体谅一下。而对于玛利安而言，这个少女也实在是拥有相当奇怪，完全不逊于伊明等人的天赋能力，所以她也并没有太过于接近对方的意思。此刻听到冰鱼会居然主动向自己提出疑问，这反而让玛利安有些惊讶。

　　“为什么，这是我应该做的事啊。”

　　“我还以为魔法师的身份是非常高贵的。”

　　冰鱼依旧是那种冷静沉着的样子，虽然她的语气有了些改变，但是玛利安却完全没有听出来。

　　“那是当然的，我们魔法师是上层阶级，自然是身份高贵。”

　　玛利安对此相当自豪。

　　“但是你却愿意接受一个士兵的请求？我无法想象。”

　　“这有什么奇怪的吗？”

　　玛利安对此倒是完全没有在意。

　　“我们是帝国的魔法师，自然要为帝国效力。不但是在战场上，只要有需要我们的地方，我们当然都会出力。魔法师可不仅仅只是在战场上才能发挥作用而已。正因为我们为帝国效力，并且解决了一般人很难解决的困难，所以我们魔法师才会得到高贵的地位，并且受人尊重。”

　　“……”

　　冰鱼又一次陷入了沉默，而玛利安见她不再说话，则也没有再说什么。

　　“看来已经到了。”

　　而就在这时，贝尔萝加的声音毫无征兆的从两人身后响起。

　　显然，她也在之后跟了过来。

　　而在众人面前，那个由于滑坡而被掩埋的军营废墟也显露了出来。此刻营地中一片混乱，到处都是伤者以及负责运送伤员的人。泥土和巨大的岩石一起滑落，在山坡下造成了相当惨重的损失。虽然有一些士兵已经开始从泥土和废墟中挖掘死伤者，但是他们的能力完全不够，而此刻冰鱼注意到，山体正在微微颤抖，一些细小的滚石正在不怎么引人注意的滑落。

　　“马上就要出现二次滑坡了。”

　　冰鱼冷静的开口说道，这让玛利安及那个士官诧异的望向她，显然，他们并不明白这个词究竟是什么意思，但是从中听出了危险性。

　　“你的意思是……这种事还会有第二次？！”

　　“我认为你们最好立刻离开这里。”

　　“这怎么行！”

　　面对冰鱼的建议，士官长惊讶的叫喊起来。

　　“那下面还有我们的士兵被埋啊！”

　　“但是这样下去，会有更多的人被掩埋，原本在山体滑坡之后危险期进行救援本身就是一件非常危险的事情。”

　　“可是……”

　　听着冰鱼冷静而又无情的分析和解释，士官长将求救的目光转移向了玛利安，而玛利安则神色凝重的注视着眼前的山坡。

　　“让我来吧。”

　　接着，她低声说道。

　　而冰鱼则站在她的身后，神色复杂的注视着眼前的玛利安。


第一百五十七章 三十九号

　　即便现在回想起来，那充满了消毒水味道的洁白走廊，以及光亮的大厅依旧象是昨天才发生的事情。

　　冰鱼沉默不语的注视着自己手中的积木，专注于改变它的形态，仿佛这只是一种好玩的游戏。

　　“她明显不同于其它的实验体，我们可以控制住她吗？”

　　“我不明白，她身上这种能力究竟是什么，但是很明显，这种能力相当危险，一旦被她明白了现在处境的话……”

　　“别说了！”

　　一个夹杂威严的声音打断了近在冰鱼耳边的争论。

　　“她不是人类，她只不过是一个复制胚胎生命体，她没有人类的生活经历，也没有人类身为自我的意识。只要象对待猫狗一样对待她，把她的自我意志限制在最小范围就可以了。这个实验必须成功，这是为了我们人类光明的未来！不能有任何闪失……她现在才刚刚苏醒，没有任何所谓的概念可言，我们必须趁现在研究她，对了，就从今天的实验开始吧。”

　　脚步声响起，接着一个嘴角上翘的人出现在冰鱼的面前。

　　这种表情，人类称之为笑，是一种表达善意的感情表现。而这个人胸部很大，拥有做为“女性”的第二性征，是个女人。

　　冰鱼抬起头来，注视着眼前的“女人”，她似乎对自己非常友好。

　　虽然，连“友好”本身的含义，冰鱼自己也并不清楚，应该是属于不会加害自己的一种意思吧。

　　加害又是什么？

　　“小妹妹，跟我来好吗？姐姐要带你去一个好玩的地方。”

　　妹妹，姐姐——人类称呼女性成员称呼的一种，那么可以判断，她正是在呼唤自己。

　　于是冰鱼点了点头，站起身来。

　　洁白干净的走廊没有一丝灰尘，冰鱼跟在那个自称为“姐姐”的女人身后，机械性的行走着。行走，一种使用两条下肢运动来进行前进，到达目的地的动作。但是这对冰鱼而言，显然依旧未够熟悉。

　　身体有些沉重，神经反应变的虚弱，这是一种称之为“累”的身体作用。

　　冰鱼停下脚步，安静的环顾四周，然后她的视线定格。

　　“怎么？已经累了吗？这也难怪，你刚刚才从培养皿中出来，是出生以来第一次走这么长时间的路吧，不过只要习惯的话，就会做的更好咯。”那个“女人”的声音又出现在冰鱼的耳边，冰鱼没有转过头去望她，而是依旧安静的注视着眼前，她伸手向前探去，但是却在一片透明中触摸到了某个看不见的东西。

　　“哎呀，那是玻璃，不要乱碰哦？”

　　冰鱼放下了手，“碰”，一种手与其它物体接触的动作，按照刚才那个“女人”的说话来看，这个动作显然是不能做的。但是她并没有移开目光，而是依旧安静的注视“玻璃”那边的东西。那是一些漆黑的，已经一动不动的东西，看起来很象是某种生物。

　　“已经死了啊。”

　　女人的声音中带着无奈的叹息。

　　“看来基因重组又失败了，真是的，我早就向清理部门抱怨过，这些尸体应该早点扔出去，难道留在这里让我们研究瘟疫的产生么？”

　　说着，女人伸出手，放在墙壁的一个按钮上。

　　“清理部吧，快点把这些失败品处理掉，看了就觉得恶心，注意，一定要彻底销毁。”

　　接着，原本昏暗的房间在一瞬间变的明亮。

　　那是尸体。

　　堆积如山的，少女赤裸的尸体就那样横七竖八的躺倒在地面上，宛如被损坏的玩具。她们的皮肤组织已经溃烂，或者面色发青，有些保持着紧紧抓挠自己喉咙的动作，甚至有些已经七窍流血。

　　“是，损坏了吗？”

　　冰鱼好奇的询问道，这种情况，应该是损坏……她需要确定这个从自己大脑情报区来的词的正确含义。

　　“没错，是损坏了哦？”

　　女子轻轻一笑，温柔的抚摸着冰鱼的头发。

　　“她们因为太脆弱，所以损坏了呢。”

　　“我，也会损坏吗？”

　　“……”

　　火焰忽然从地面的喷射孔中放射而出，将少女们的尸体席卷，吞噬。

　　冰鱼安静的注视着那些长像相同的少女就这样融化，然后变的焦黑。

　　“你不会的，放心吧，三十九号。”

　　“三十九号，是什么？”

　　“那是你的名字，复制胚胎性改造基因实验生命体亚种，冰鱼第三十九号。”

　　玛利安的咏唱歌声忽然响起，这让冰鱼瞬间从回忆中醒来，她有些惊讶的触摸了一下自己的脸颊，为什么会在这个时候回想起以前的事？她微微摇了摇头，将那些久远的过去扔在脑后，专注的注视着眼前。玛利安想要干什么？冰鱼完全看不出来，而事实上，这个世界的魔法体系在冰鱼来看本身就非常奇怪，所以她根本无法从此推算出玛利安的想法。

　　而就在此刻，那些原本覆盖在营地建筑上的泥土开始颤抖，同时向后翻滚，宛如浪花一般的退开，而这时，冰鱼敏锐的注意到，山体已经开始有了更加严重的倾斜趋向，这座山没有树木，是一座单纯的石土山，而玛利安这样用魔法将下面的土壤抬起，那么接下来事态会变的更加严重。

　　“……”

　　不行，玛利安现在根本无法停止魔法，那些士兵正在抢就从泥土翻滚后吐出，而留下的士兵和伤员。而且，就算她停止魔法，事态也不会向更好的方面发展。

　　冰鱼微微犹豫了一下，接着迅速向营地跑了过去。

　　“快点带着伤员离开！”

　　越是靠近，冰鱼的心情就越是不安，她已经看到那座山在魔法威力的运动下越发显的不稳定，虽然玛利安现在所做的并没有错，但是她的做法就好像把一座快要崩溃的沙山勉强扶住一样，虽然只能够得到暂时的稳定，可是过不了多久，这座山本身就会因为受了这种违反自然法则的伟力而轰然倒塌，到那个时候，情况会更严重。

　　想要阻止的话，那么就必须改变这座山的组织结构，并且重新让它变的稳固。

　　冰鱼伸出手，正准备触摸眼前的山坡上的土地，但是随即她停住了。

　　真的应该这么做吗？

　　伊明猜的并没有错，在马可王国的遭遇，的确给冰鱼造成了相当严重的心理创伤，而现在，则正是她要自己主动去迈出第一步的时候。

　　但是，这个国家的人，会和马可王国有什么不同吗？

　　冰鱼的犹豫在她回想起伊明的同时消失了，毕竟爸爸是不会欺骗自己的。

　　我相信爸爸。

　　冰鱼低声自语，接着将手放在山坡的土壤上。

　　而这个时候，山上松动的土壤已经开始慢慢的向下滚动。那些士兵们也发现了异常，他们已经加快了速度去抢救和拖出自己的战友。而玛利安的声音也越加高昂，很明显，她的魔法也即将结束，到达尾声。毕竟咏唱领域的魔法也是有时间限制的，正如同一首歌总会终结，此刻，玛利安的魔法已经到达了尾声。而贝尔萝加则正在使用治愈魔法将那些士兵从生死线上拖回，显然她也并没有连接魔法的能力。

　　而就在这时，咏唱已经停止，原本被魔力强行退开的土壤再次恢复成了自然的状态，摆脱了魔法的束缚，开始再次咆哮的向下冲去。

　　“小妹妹！快回来，危险！！”

　　将士兵抢救出去之后，士官长一回头发现冰鱼居然还站在山脚下，这让他大吃一惊，急忙对着冰鱼喊道。

　　而就在这时，土壤骤然间变化了行动。

　　仿佛凝固一般，原本象潮水般奔流向下的土壤在一瞬间停止了运动，冰鱼紧咬牙关，重新迅速排列土壤的物质构成，同时再次操纵它们向后移动。和梅亚莉的魔法不同，冰鱼必须同过自己得到的反馈信息重新排列，运动，一点点的分解，再进行重新组合。在她的操纵下，那些原本轰涌而起的泥石仿佛陷入沼泽般，缓缓的重新融合回山上，接着消失了原本的踪迹。

　　“呼……”

　　在确定已经将眼前的山地组织结构改变的足够紧密之后，冰鱼这才慢慢的离开，她擦着额头上豆大的汗珠，依旧无声的注视着眼前的荒山。

　　而四周那些还没有来得及逃跑的士兵，以及后面的士官长，都惊讶的瞪大了眼睛。

　　刚才，玛利安的魔法作用已经消失这点他们非常清楚，但是他们并没有办法去责怪玛利安，毕竟她能够将这个魔法维持这么长时间已经算是相当难得，但是即便如此，毕竟被埋的人实在是太多了，还是有些士兵没有来得及离开。

　　但是，眼前这个女孩，没有使用魔法，居然完全阻止了崩塌？！

　　她究竟是怎么做到的？！


第一百五十八章 午后茶会

　　“给我们来一壶红茶，要最好的，还有，茶杯要用最干净的，不能有缺损。茶壶必须要用最好的，桌子要一张最干净，避尘，视野宽阔……”

　　望着一头一脸黑线，甚至连营业用笑容都有些开始抽搐的店老板，伊明无奈的耸了耸肩膀。

　　“哦，对了，还有地面要撒水，打扫干净，最好不要有灰尘……嗯，基本上就这些，去吧。”

　　“是，大人。”

　　被伊明随手扔过来两枚金币堵住了嘴上牢骚的店老板露出了相当真挚的笑容，接着他立刻转身喝斥店中的可怜学徒去准备。毕竟这种乡下地方，就算是那些乡村野夫，也很少有谁能够随手扔出两枚金币来。虽然眼前的少年要求多多，但是反而看起来象是哪家大富贵族出来游玩的少爷小姐，如果侍候好了的话，说不定还能赚到不少……

　　“为什么明明是你的要求，却要我来扮黑脸。”

　　一面等待着对方收拾完毕，伊明一面相当无奈的对梅亚莉抱怨道。

　　（因为我不能说话啊，所以只好拜托你了。拒绝淑女的请求并非绅士所为吧。）

　　梅亚莉倒是回答的理所当然，完全没有丝毫不对的意思。

　　“这我也知道，但是你就不能配合着向我道道歉么，这样一点都不可爱啊，想当年你还小的时候……”

　　伊明长长的叹了口气，那个时候的梅亚莉乖巧可爱，虽然说现在也不算太差，但是什么时候变成了这个样子呢？

　　是我的教育方法有哪里出了问题么？

　　“两位尊敬的客人，位置已经准备好了，请跟我来。”

　　就在伊明做自我反省的时候，店老板已经准备好了一切。在带着小小的好奇心注视了一眼梅亚莉的双色瞳之后，便殷勤的将他们带上了二楼靠窗的一个位置。幸运的是现在还不到傍晚酒馆人数最多的时间，所以准备桌椅位置倒也不算非常困难。很快，店主人的女儿为两人上好了茶及点心，接着便告退离开。

　　（真是非常舒适呢。）

　　梅亚莉端起茶杯，小小的喝了一口红茶，接着将视线移向窗外。在阳光的照耀下，绿色的草地与金黄色的麦田交相辉映，微风吹过，一幅平和美好的景色，甚至让人觉得宛如置身与理想之乡中般安逸舒适。连伊明也不由的放松了神经，他拿起茶杯，并没有象梅亚莉那样品尝，而是拿在手中转动，透过杯身感受着内里红茶让人觉的舒适的温度。

　　“接下来，我想我们可以过一段和平的日子了。”

　　伊明开口说道。

　　（不用杀人，也不用担心被杀的日子么？）

　　梅亚莉注视着外面平和的美景，如同被水洗过般清澈的天空上不时飞过一两只鸟追逐戏闹。

　　“这正是我们想要的生活，不对吗？”

　　伊明仰靠在椅杯后，将杯中的红茶一股脑的灌下肚，而不是象梅亚莉那样品尝，而事实上他对于此也没有什么经验。喝下的都是茶，要不然就是酒，反正都是水，有什么区别？非要象梅亚莉那样连煮一壶茶的火侯和时间都要斤斤计较……伊明随手把茶杯放在桌面上，盘算着要不要问服务员要点酒喝，不过他最终打消了这个注意。

　　（我们曾经梦想的生活，再也不用被别人追逐，一起生活在一个古老而偏远的村落里，就这样日出而作日落而息，用农作物和外人换取其他生活必需品，就这样默默无闻的过一辈子，最终当我们都变成老人之后，可以互相依靠着坐在长椅上，望着夕阳陷入永眠的日子……）

　　“这是我们的梦想，我们曾经以为它永远不可能实现。”

　　风吹过大地，金黄色的麦穗与青绿的草地发出微弱起伏的“沙沙”声，仿佛绿色海洋的低吟，但是这依旧无法掩盖伊明的自言自语。

　　“我遇到了你，然后我们救出了冰鱼，接着我们遇到了很多和我们一样的人，也遇到了很多事。我们曾经梦想过这样的日子，但是我们从未想过它会真正存在，就好像那是个遥不可及的梦。就好像我们曾经希望某一天睁开眼睛后，发现我们的能力全部都消失了，那样我们就可以大摇大摆的行走在街道上，而不是在下水道象老鼠似的乱窜……”

　　“现在我们得到了。”

　　伊明伸出一根手指，轻轻弹了弹被擦拭的一尘不染的茶杯，显然，梅亚利的命令还是被彻底贯彻执行了。

　　“不过讽刺的是，居然不是在我们的世界。”

　　（不要有太多的要求，即便是象现在这样的生活，我们依然需要努力，不是吗？）

　　“说的没错。”

　　伊明伸手拉过梅亚莉一缕金色的长发，就那样拿在手中把玩着。而梅亚莉略微皱起眉头，不过却并没有象往日那样斥责他。

　　（而且，我也很担心莉塔，在幽暗之塔中待了这么久……她该不会也变的和艾妮一样吧？）

　　“……不会吧。”

　　没有费多大力气，伊明就非常容易的想象出了莉塔和艾妮两人蜷缩成一团熟睡的景象，这让他有些不寒而栗。早知道他应该询问一下艾妮，她那古怪的毛病该不会是幽暗之塔魔法派系的某种必要条件，不过仔细想来，应该也不太可能。不，或者说，也许不是……

　　不过，梅亚莉说的也没有错，他们也是时候回去探望一下莉塔，毕竟莉塔已经没有了家人，如果连他们都对她不管不顾的话，那还真是有些说不过去。而且冰鱼也在，两个年龄相近的少女，应该会很容易相处才对。当然，这也只不过是伊明的猜测，学院评议会为什么要全体召见他们这种事，伊明根本连想都懒的去想。与那些相比，享受眼前的平稳与安和才是最为重要的。

　　“我说，我们也该差不多考虑什么时候结婚了吧？”

　　伊明放开梅亚莉的头发，好笑着问道。

　　（如你所愿。）

　　梅亚莉微微一笑，没有否定也没有肯定，事实上也不需要。因为伊明仅仅只是说说而已，自从她十二岁那一年因为鬼迷心窍不幸让伊明抓住了一次话柄之后，伊明就时常拿那件事来打趣她，而直到现在，梅亚莉则已经不在乎这些细端末节，她明白自己的心意，也明白自己的选择，根本不会有其它的路可走。所以她也很清楚，伊明什么时候是认真的，什么时候是在开玩笑。

　　“那么……”

　　伊明的话还没有说完，忽然楼下传来一阵嘈杂的吵闹声。

　　“老板，我要这里最好的酒，和最美味的食物！钱不是问题，但是如果你无法让我的美人儿满意，那么我就要你这小店倒闭！啊，请，尊敬的小姐，我来为你带路……”

　　伴随着一粗声粗气的声音，一个打扮豪华的贵族青年鞠躬弯腰的将一名女子请上楼来，他下意识的环视四周，接着很快将视线定在了伊明和梅亚莉身上，这也没什么特殊原因，因为二楼也只有他们两个客人而已。

　　“喂，你们！给尊敬的艾娜小姐让开位置，这里可不是……”

　　年轻贵族的话还没有说完，他的眼睛已经直勾勾的望向了梅亚莉。

　　“我们走吧。”

　　见有人来打搅他和梅亚莉的二人世界，伊明只能无奈的一口喝光杯中的茶站起身来，冲梅亚莉说道。反正他们已经享受了难得的悠闲时光，现在也该是时间回去旅馆看看冰鱼她们回来了没有，而且，艾妮也差不多应该睡醒了……她真的有睡醒过吗？

　　梅亚莉点点头站起身来，跟随着伊明来到楼梯旁，而此刻，那个贵族青年邀请的“美人儿”也已经走了上来。事实上，她的姿色也不过比普通的乡村姑娘要好上些许，但是凭借着涂脂抹粉的程度，恐怕甚至连乡村姑娘的一星半点都赶不上。当那位“美人儿”注意到邀请自己的贵族青年瞪大眼睛注视的方向居然不是自己时，这让她不由的皱了皱眉头，而当她转过头来，看见梅亚莉的存在时，很明显，这个女人的眼中闪过一丝敌意。在这种比较中甚至不需要言语之间的交锋，仅仅只是存在本身而言，梅亚莉就已经取得了压倒性的胜利。但是她本人显然并没有对此有什么兴趣的意思，而是轻侧过身，然后走下了楼梯。

　　“啊，这位小姐请稍等……”

　　“有什么事吗？”

　　伊明转过身，好笑的反问道，这让年轻贵族一时间有些脑火。

　　“我是在和这位小姐说话，请你不要打搅。”

　　“不好意思，她没有办法开口说话，所以有什么事的话，和我说也是一样的。”

　　“这……”

　　年轻贵族一时哑然，而这时伊明和梅亚莉已经向楼下走去，毕竟他们没时间，也没兴趣和这种小人物有什么纠缠。

　　而就在这时，那个浓装艳抹的女人却忽然向前走了几步，接着她伸出脚去，试图踩上梅亚莉的裙边。毕竟梅亚莉穿的是相当华贵典雅的礼服，如果被踩到裙边的话，一个不好就会出大洋相。但就在她踩下去的瞬间，梅亚莉却忽然象是未卜先知般提起裙摆，让女子一脚踩了个空，甚至由于用力过大，那女人险些伤到自己的脚。这让她眉头一皱，就想要发脾气。

　　但是此刻，伊明和梅亚莉已经离开了酒馆。


第一百五十九章 复杂关系

　　当两人回到旅馆时，艾妮完全没有出乎意料的依旧抱着布偶在床上沉睡，看来无论如何都是一幅睡不够的样子。而伊明和梅亚莉则无奈的相视苦笑。

　　“爸爸，妈妈，我们回来了。”

　　冰鱼的声音在门外响起，接着她推开门和玛利安一起走了进来。

　　“怎么样？”

　　伊明坐在椅子上，带着温和的笑容问道。而冰鱼则思考片刻，然后微微点了点头。

　　“冰鱼真是帮了很大的忙。”

　　虽然冰鱼自己表现的似乎并不以为意，但是玛利安却不这么认为。在她的讲述中，伊明和梅亚莉得知在冰鱼使用自己的能力阻止了第二次山体滑坡之后，她受到了那些士兵们的热烈欢迎和感谢。而冰鱼似乎并不太喜欢那种热闹的场合，在确定没有自己要做的事情之后，她便很快离开了。而玛利安也因为已经完成了自己的工作，所以陪伴着冰鱼一起回来，只有贝尔萝加依旧留在那里治疗剩下的士兵。也幸亏她们去的及时，总算能够保住不少人命，但是依旧有些士兵永远的闭上了眼睛。

　　“事情大概就是这样，我们留在那里也没有什么用，于是就回来休息。冰鱼她……”

　　“我知道了。”

　　伊明堵住了玛利安的问话，毕竟显然她也在想和伊明他们一样的事。虽然冰鱼本身文静内向，但是魔法师又不是傻瓜，和冰鱼相处了这么久，玛利安就算用猜也能够猜到冰鱼为什么和自己等人保持距离的原因。当然，她不可能知道冰鱼并不是这个世界的人，甚至不是普通的人类。

　　冰鱼并没有再说什么，而是从身边的口袋中拿出一本书，安静的走到窗户旁边的椅子上坐了下来。表面上看去，她似乎只是单纯在看书而已，但是伊明却很清楚，她只不过是在掩饰自己的感情。虽然冰鱼和他们相处的时间，可以算是继梅亚莉之后最长的一个，但是在伊明的记忆中，从来没有看见过冰鱼真正的欢乐笑脸，她的脸上更多的则是忧郁，茫然，以及冷静。做为一个科学的，人工的造物，冰鱼似乎连感情都可以控制在表现的最低范围之内，或者说，她只是不擅长表达出正面的感情而已。

　　“那么伊明，梅亚莉小姐，你们去了什么地方？”

　　“单纯只是散步加喝茶，也没什么好说的。”

　　伊明伸了个懒腰，将目光放在正坐在床边，轻轻抚摸着艾妮头发的梅亚莉身上。注意到这一幕的玛利安轻轻咳嗽了一声，让三人的视线又回到自己身上之后，这才神色凝重的说道：“那么，伊明，梅亚莉小姐，还有冰鱼小姐，既然现在都有时间，我来为你们说明一下百合花城的势力构成。特别是伊明，虽然我们这次的任务本身相对低调，并不会到达家喻户晓的程度。但是贝尔萝加小姐一定会把原本的情况完完整整的报告给学院评议会，你们两位也已经是传奇剑术士的水平，当然，我想学院评议会并不会太过急于将你们推上台前，但是肯定会对待你们的态度有所不同。虽然在整个帝国内部，学院评议会掌握着最大的权力，但是军部，以及三大家族也并非剩油的灯。特别是军部，因为我们帝国是魔法师主导政治，而天赋战士则主导军事的，你们两位的崛起一定会让军部有所行动。虽然三大家族本身并不插手军事和政治，但是他们却是经济文化的中心，无论如何，如果学院评议会表现出会对两位有所重视的话，那么你们两位在回到百合花城之后，一定会受到各方的邀请。所以趁现在，我先给你们仔细讲解一下会比较好。”

　　按照玛利安的说法，由于联邦入侵帝国已经是众所周知的事情，而这件事的功劳自然要算在伊明和梅亚莉头上，由于不能够大肆表彰他们在马可王国内部的出色行动，那么学院评议会非常有可能把那些奖励以之前阻止联邦入侵的名义发放。根据现在王城所传来的消息，伊明这个临时领主，也有“转正”的可能，而这样一来，三大家族的人肯定不会放过他，毕竟阿祖斯是一块新兴土地，参考以前传说时代精灵王国的繁荣，现在想要恢复到那种程度也不是不可能。而且他和梅亚莉同时也是天赋者，这样一来军部更没有可能放过他们这些有实力的人。

　　“决定休假果然是正确的选择。”

　　听完玛利安作为开场白的一番长篇大论之后，伊明再次为自己英明的未卜先知感叹了一番，按照玛利安的说法，这次他们回到百合花城，还不被人烦死？

　　（但是，王室呢？）

　　梅亚莉很敏锐的察觉到，玛利安似乎忘记了什么。

　　“王室……”

　　玛利安犹豫了下，最终还是开口说道。

　　“反正你们回去之后也一定是会进入高层的，这种事早点告诉你们也无妨。王室本身在帝国内部没有任何势力可言，军部保护是整个帝国领土，而并非是忠于王室。学院评议会负责治理整个帝国的安定，而并非只是为了维持王室的地位。我很早就听说，王室似乎和学院评议会达成了某种层面的交易，王室不发展他们的势力，学院评议会也不会将他们废除。所以无论如何，王室都是不会招揽象你们两位如此强大的天赋战士，否则的话，这种举动有可能会被评议会认为是挑衅。虽然也有传言说王室拥有某种特殊的权力和地位……不过详细情况我也不是非常清楚。总之，王室是不可能招揽两位，也不会和两位接触的。”

　　“……我想，你们最需要注意的，还是三大家族。霍尔金，华莱士以及底特利。”

　　玛利安伸手拿过梅亚莉为她泡的一杯茶，向她感谢了一声，在喝下茶之后这才正色说道。很明显，她打算趁这个机会，让伊明和梅亚莉在回到百合花城之前就先熟悉熟悉那里的政治情况，而这对于从小就认真学习政治，为了能够继承父亲位置而努力的玛利安来说，并不算是非常困难的事情。但是以她现在的身份，当然是不合适回到王城的，不但会很尴尬，而且也说不定会授人以柄。毕竟身为叛国重犯的女儿，现在的玛利安，无论行动是否正常，别人都有权提出疑问和疑议。如果她一直留在伊明和梅亚莉身边的话，会给两人增添不少麻烦。很明显，玛利安对此是相当有自知之明的。她也知道，自己的地位比不上梅亚莉，一旦出了什么事的话……

　　玛利安摇摇头，迎着三人好奇的目光，将内心的那丝无奈抛到脑后。继续开始尽职尽责的讲解起来。

　　“霍尔金家族负责帝国的军备和粮食买卖，他们家族同时也有很多魔法师，还有不少炼金术士……基本上，军部魔法兵团的武器装备全部都是从他们那里购买的，做为一个几乎和由莉亚帝国同时诞生的老牌家族，他们也是和学院评议会，以及军部关系最好的。”

　　“霍尔金啊……”

　　一提到霍尔金，伊明很快就想起之前在城堡里与他们有数面之缘的父子，他们似乎正是霍尔金家族的人，那个时候他们向伊明示好，伊明也并没有多想。但是现在看起来，显然这个老牌家族是非常会做人的，而且说实话，伊明还真是不讨厌那父子两个。

　　“接着是华莱士家族，它是一个新兴起的家族，主要是负责一些……”

　　玛利安言辞闪烁，她紧皱眉头，似乎也不知道该怎么表达。接着她迅速望了一眼旁边好奇注视着自己的冰鱼，这才压低了声音。

　　“主要是一些奢侈品的贩卖，它只是个新兴家族，没有资格插手的有关帝国本身稳定的商业事务中去。而且，这个家族还负责走私贩卖人口，当然，这对于帝国来说是有利无害的。华莱士家族有时候会出很高的价钱，从马可王国的边境上购买那些会被杀死的天赋者孩子，然后拿到国内贩卖，一般来说，他们的对象是军部的人。因为在战争结束之后，军部处理俘虏也一般是由华莱士家族接手的。但是现在我们把马可王国搞成这个样子，可能会断掉华莱士家族的财路，所以两位如果遇上华莱士家族的人，还是小心点为好。”

　　显然，在这个世界，贩卖俘虏并不是违法行为，所以伊明倒也没资格对此多嘴什么就是了。

　　“底特利家族是一个正在进入审核阶段的商业家族，因为根据帝国法律，只有经过学院评议会的审核，确认家族本身对于帝国足够忠诚的话，他们才有资格染指一些非常深入和赚钱的买卖交易当中。但是由于底特利家族和王室有牵扯，所以能不能够通过评议会的审核非常难说，而为了讨学院评议会的欢心，他们也很有可能派人来亲近两位。”

　　就这样，在玛利安非常直观的分析下，众人对于现在的百合花城的局势有了一个非常明确的认识。

　　“不过，也真亏你了解的这么清楚啊。”

　　对于玛利安居然能够知道这么多事，伊明感到相当诧异。虽然他早就知道，这次回到百合花城之后可能事情会变的相当麻烦，但是没有想到居然会这么麻烦，而玛利安居然会了解的如此清楚。

　　“因为……我一直以来都在努力，试图让自己成为父亲之后合格的继承者……”

　　而面对伊明的赞赏，玛利安却是脸色微沉，她的声音也变小了许多。

　　梅亚莉微皱眉头，不满的望向伊明。而伊明则很抱歉的摊开手耸耸肩膀，他也没有想到居然会说道这方面。

　　不过，多亏了玛利安，现在的伊明和梅亚莉，对于自己即将要去的地方，和即将遇到的各种情况，已经有了一个非常清晰的了解。


第一百六十章 小贵族

　　“咚咚咚。”

　　就在伊明和梅亚莉商议回到百合花城之后应该怎么办时，忽然有人敲响了他们的房门。玛利安上前开门，只见门外正是旅馆老板那带着热情营业用笑容的脸。有些奇怪的是，这次老板的脸上笑容似乎有些僵硬。

　　“有什么事吗？”

　　玛利安开口问道。

　　“啊，是……是……”

　　老板脸上笑的如同绽放的花朵般灿烂，但是他的内心此刻却后悔的要死。就在刚才，一个在这附近相当有权势的人住入旅店，指明要他们这里最好的房间。但是这种乡下小地方，一共就那么几间最好的住房，都已经被伊明等人占了。根本没有空房，而且旅馆老板也不是傻瓜，这四女一男都是气质出众，而且那四位小姐可都是难得能够见到的美女，再加上他们一开始就出手相当大方，肯定不是什么普通的人物。而且听刚才的军官说，这四位小姐中居然还有两位魔法师？！这更是旅店老板惊讶不已，要知道魔法师可不是什么人都能够遇到的啊！

　　这种人当然得罪不起。

　　但是楼下那位客人在这附近同样很有实力，也是得罪不起的人物。所以老板打算上来询问一下，看看能不能让她们腾出一个房间……而事实上，老板走上楼来时就已经后悔了。魔法师可不是一般人能够招惹的起的人物，虽然他们不会找自己这样的小人物什么麻烦，可是，毕竟那是魔法师啊？

　　但是老板却又不敢就这么退下去，下面的地头蛇同样不好惹。虽然从身份地位上来看，那都绝对不可能是两位魔法师的对手。但是毕竟这些人恐怕一辈子也就来这种小地方一次，而且有四个女孩子，不管怎么说，也不算太危险。但是下面的地头蛇他可惹不起，不然的话，那说不定就是一辈子的问题了。

　　原本他的打算，是希望伊明这个唯一的男性能够挪挪地方，但是当他敲开门，发现伊明和梅亚莉依旧坐在椅子上商量着什么，而来开门的居然是之前那两位魔法师中的其中一个时，老板终于慌神了。很明显，这个男人才是其中最不好惹的角色，一般人哪有胆量让魔法师去做只有侍女才会做的事情？！他该不会是王城的什么大人物吧……

　　“有什么事吗？”

　　玛利安有些不满的又问了一遍，而这时老板则一头一脸的冷汗开始向后慢慢移动。

　　“没，没什么大事。尊敬的魔法师小姐，我只是想来询问一下，几位尊敬的客人下午准备吃点什么？小店难得来这么多的贵客，您看要不要点什么风味特色菜来尝尝？”

　　“老板，让你问的事怎么样了？！”

　　而就在这时，一个恶狠狠的声音从老板背后传来，一听见这个声音，老板心脏“呼”的险些从胸膛里跳出去。

　　真是越不想来什么越是来什么……旅馆老板此刻真想冲下去，把自己做招待的女儿狠狠抽一顿。不是吩咐了要她把客人留住么？这是怎么看人的！！不过他还是急忙堆起笑容冲到楼梯口，打算依靠自己肥硕的身体将对方堵回去。

　　“这位大人，请您稍安勿躁，我正在……”

　　“有什么好问的！象艾娜小姐那样的贵族住在你这种破烂小店里，是你的荣耀！做什么推三阻四！让你准备的房间怎么样了？我倒要看看，什么人居然能够将这里最好的房间全部包下来的！让开！！”

　　“原来是这么回事。”

　　伊明的声音忽然出现在老板的身后，这让他吓了一大跳，转过身去才发现此刻伊明已经走到了自己的身后，而他居然一点感觉都没有。这让胖老板感觉自己全身上下的汗毛都要竖起来了。他干咳一声，结结巴巴的赔起笑脸对伊明说道：“尊敬的先生，您看，这个……”

　　“无所谓，不就是一间房嘛。”

　　伊明倒是并不以为意，他转向梅亚莉，耸了耸肩膀。

　　“那么，今晚一起睡？”

　　（你是在打这个主意吧。）

　　“你说呢？”

　　梅亚莉轻笑着微一点头，算是同意。

　　“爸爸，妈妈，我也要一起睡。”

　　冰鱼不知道什么时候合起了原本在看的书，插入两人中间淡淡的说道。

　　（好啊，我们也很久没有一起睡了呢。）

　　梅亚莉微笑着伸出手来，轻轻抚摸着冰鱼的头，由于是这里最高级的房间，床铺倒也不算狭窄，三个人勉强还能够挤下。而听到这翻对话的玛利安则神色古怪的望望伊明，又看看梅亚莉，最终无奈的叹了口气。而伊明显然并没有注意玛利安的表情，在做出决定之后，他转向老板。

　　“这样没问题了吧。”

　　“是，是，是。您真是大人有大量……”

　　胖老板一面陪着笑脸，但是很明显，有人不打算领情。

　　“你算是什么东西！”

　　伴随着这句充满火药味的说话，一个身着华服的年轻男子推开老板。他正是那个之前在酒馆和伊明等人相会的男子，见到伊明，年轻男子明显一愣。但是他很快就皱起眉头，显然并不把伊明放在眼里。

　　“又是你？”

　　“真巧。”

　　伊明耸耸肩膀，接着便转身准备回房。

　　“等等！”

　　见伊明居然打算转身离开，男子大喝一声，接着伸手去抓伊明的肩膀。

　　“奥代尔男爵正在向你问话，你就不懂得尊重一点吗？！”

　　“放肆！！”

　　这句话并不是伊明说的，甚至连梅亚莉和冰鱼都有些惊讶转向门口，只见玛利安脸色铁青的注视着眼前的男人，显然已经怒不可遏。“我的名字是玛利安·布莱德，隶属于学院评议会，五耀塔中的翠绿之塔的见习赞颂使。报上你的爵位和名号，先生。”

　　“哼，什么见习……”

　　男子的话并没有说完，因为此刻玛利安已经抬起一根手指，她轻吟一声，那个瘦弱男人的身体忽然被狂风刮起，席卷着在墙壁上碰撞，接着重重的摔下楼去。玛利安放下手指，冷哼一声。

　　“没必要和那种人一般见识吧，玛利安。”

　　虽然对于玛利安莫名其妙的发火感到非常奇怪，但是伊明还是试着开口劝说道。

　　“不行，伊明，梅亚莉小姐。希望你们也记住，身为一个贵族，对待平民时可以体谅他们的无礼，但是如果对方同样是贵族的话，就必须谨守阶级与身份来行动。象这种下级爵位的拥有者，根本没有资格也不允许在你们面前以这样的态度说话。如果对上级贵族无礼的话，即便被这样对待，他也不允许有任何怨言。我已经报上了我的名号，而同样身为贵族，他也应该报上他的名号和爵位，如果他不愿意这么做的话，那么我们有权惩罚对方。因为那等同于侮辱了我们魔法师和贵族的名誉，这并不是件小事。而事实上，我做出这样的行动，才是正常的。”

　　说起来，似乎以前也曾经听玛利安说起过，帝国内部的贵族阶级制度异常严格，虽然象她们这样的魔法师和贵族可以应平民的要求去协助他们施放魔法，但是对方却并不能失了礼数。否则的话玛利安就会立刻翻脸不认人。而对待伊明等人时显然也是这样，当初在亡灵之森，他们的身份还是平民时，每次伊明的行动几乎都会惹的玛利安大发其火。而对于有礼有节的梅亚莉和莉塔却能够平声静气的和她们交流。在之后当他们的身份地位比玛利安还要高时，玛利安也几乎不会再对伊明说出什么特别过分的言词，现在看起来，她只是在严格的遵守着帝国内部的贵族阶级秩序而已，倒也并没有什么错。

　　“你的意思是说……”

　　伊明探头向楼下望去，那家伙已经口吐白沫，不醒人事，不过看起来似乎还活着。

　　“以后我们面对上级贵族时，也必须低声下气么？”

　　“谨守礼节并不代表低声下气，只要你尊重对方，那么就足够了。而如果那个时候，对方没有对你以礼相待的话，即便是上级贵族，你也可以提出抗议。毕竟无论阶级之分，只要身为贵族，那么都要遵守这其中的规则，同样也要守护自己的荣誉和名誉。如果那个男子已经对我足够尊敬，那么我再出手伤人就是我的不对，我可以接受惩罚。但是现在，他只能够算是自己倒霉，就算他的父亲是国王，也帮不了他。”

　　玛利安说完这番话之后，转身走进了房间。

　　“我不喜欢她的态度。”

　　冰鱼不满的抱怨道，但是伊明却将手放在她的头上轻轻抚摸着，接着摇了摇头。

　　“并非如此，冰鱼，她是故意的。”

　　“故意？”

　　（没错，玛利安小姐正是以这种方式提醒我们，如果我们不遵守某些规则的话，那么很有可能就象那个男人一样被人打出去，而且还不能够有任何怨言……对吗？伊明？）

　　“……看我干什么？”

　　几乎等同于优雅化身的梅亚莉，自然是不会犯下这种错误的，那么玛利安费尽心机究竟是为了提醒谁，答案已经相当明显了。伊明只能无奈的耸耸肩膀，然后挠了挠头。看着老板惊慌失措的命人将那个男人抬走，接着他才向老板招了招手。

　　“这家伙究竟是什么人？”

　　“哎，这位只不过是奥代尔男爵的儿子，虽然勉强也算是个贵族，但是……”

　　这下，胖老板真是连死的心都有了。见习赞颂使，那个女孩居然是见习赞颂使？！身在由莉亚帝国这样一个魔法文明兴盛的国家，甚至连三岁小孩都知道魔法师分级的地方，他怎么会不知道见习赞颂使拥有多么高的地位。别说这家伙是男爵的儿子，就算他是男爵，惹上了见习赞颂使也是死路一条。哎，只能算他自找倒霉……

　　而在此刻，楼下又传来一个尖细的叫声。


第一百六十一章 魔法之灵

　　伊明没有去理会下面的声音是谁发出的，而事实上，那个小贵族对于自己的冒犯，伊明甚至完全没有放在心上。从小以来在阴暗面的生活早就让伊明抛弃了那种无聊的热血和一时之气，象这种小人物，伊明也根本无需理会。于是他耸耸肩膀，将目光收回后转身走进了房间，但是他并没有关上门，因为有另外一个人出现在了门口。

　　“可以让我进去吗？守护者大人？”

　　“……贝尔萝加，你回来了啊。”

　　她是什么时候回来的？

　　在那之后，众人渡过了一段悠闲的时光，冰鱼埋头于一本讲述大陆历史的书中，不时低声的向玛利安询问她不认识的字，或者词汇所代表的含义。艾妮在床上懒洋洋的如同晒太阳的猫般翻了翻身，两只眼睛眯成一条细缝，紧紧的怀抱着布偶，看样子准备一觉睡到世界末日。而伊明则靠在椅背上百无聊赖的欣赏窗外的风景，明明这个时候应该做些什么的，但是却出乎意料的谁都不想要行动，仅仅只想享受这美好的时光，同时虚度自己的光阴。每个人似乎都想要将发生在马可王国的一切遗忘，或者暂时抛在脑后，那些充满了鲜血，战争与死亡的日子暂时已经过去，没有什么，能够比现在这样和平的无所事事更加美妙的事情了。

　　而就在这时，梅亚莉从旁边拿出小提琴盒，冲着伊明微微歪了下头。

　　而伊明也什么都没有说，只是点点头表示赞同，对于他们两人而言这种程度根本不需要用语言沟通，也完全能够理解对方的意思。

　　于是梅亚莉从琴盒中拿出小提琴，仔细的擦拭了一下。在进入马可王国的那些日子里，这把乐器一直是由悠法那个猫耳少女负责帮梅亚莉保管，而且敌境之中，即便是在森林里也没有办法放松。所以一直等到众人回到帝国之后，梅亚莉才终于有时间再次演奏，对她来说，沉浸在琴声中，也同样是一种放松精神的方式。

　　“梅亚莉小姐，您这是要演奏吗？”

　　注意到梅亚莉用琴弦轻轻试了下音，玛利安有些诧异的抬起头轻声询问道。

　　梅亚莉微一点头，表示确定。

　　接着，在下一瞬间，低沉轻灵的音乐声便开始如泉水小溪般从琴弦上流淌而出，充斥着整个房间，与之前的演奏不同，这次梅亚莉所拉的则是一首完全空灵而清幽的乐曲。宁静，安详，柔和的音乐化做温暖的微风，抚平了众人内心的起伏，仿佛每个人都进入了梦幻世界。

　　玛利安惊讶的发现，自己的身体开始闪烁起绿色的光芒，那是魔法之灵的涌动。而踏入咏唱阶级的魔法师，自身就可以成为魔法之灵的沟通体。很明显，魔法之灵们都被梅亚莉的乐曲声所吸引了过来，但是玛利安却很奇怪的发现，即便是表现的异常活跃，魔法之灵也绝对不靠近梅亚莉身边半米以上的距离。仿佛有一道无形的墙壁阻止了它们前进，这是非常奇怪的现象。要知道，魔法之灵本身并没有特别明显的思想和清晰的想法，它们更多是依照本能行动，而这也是魔法师与魔法之灵沟通顺利的原因，但是现在它们却采取了一致的行动，绝不靠近梅亚莉身边半米这种怪异的事情，如果不能够当作它们有自我意志思考后的结果，那么就只有一种可能。

　　它们本能的抗拒靠近梅亚莉。

　　这是为什么？

　　此刻的玛利安已经不仅仅只是一个魔法师，在踏入咏唱领域，遭遇丧父之痛后，她为了忘记那一切把全身心的精力都放在了魔法的控制和学习中，所以她才能够在罗琳城以一个刚刚踏入咏唱领域的魔法师身份施放出威力巨大的雷霆召唤魔法。这正是平日里她几乎全身心沉浸在与魔法之灵交流沟通后的结果。而现在，玛利安虽然无法得知这些魔法之灵为什么会被梅亚莉优美的演奏吸引过来，却又坚决的和她保持距离的根本原因，不过内心却是已经有了些疑惑。

　　但是当玛利安试着感受其他人时，她又发现了非常怪异的事情。

　　伊明和冰鱼的身边，同样没有魔法之灵靠近。

　　虽然范围有所不同，但是在他们的身边，都有魔法之灵制造的真空，这是相当反常的事情。毕竟普通人虽然没有沟通魔法之灵，施放魔法的能力，但是魔法之灵却也不会特别远离他们，就好像水流和石头一样，虽然石头无法接纳水，但是却可以和平共处。

　　不过以伊明等三人的情况，却更象是硬生生的在水流中间制造出一个空洞般，将周围的水全部驱散。

　　这是怎么回事？

　　即便是玛利安，也无法理解这种诡异的情况。这时她又想起了以前曾经听莉塔说过，梅亚莉和伊明虽然做出了正确的手势，但是却连一点魔法都无法发动的事情。那种最低级魔法不需要咏唱，只要做出一个合格的手势，任何人都可以使用。这些魔法当中，有些最低级别的即便是小孩子都会使用。但是他们却无法施放？现在看起来，因为魔法之灵根本不会接近他们，所以才无法施放吗？

　　难道因为他们是天赋战士，所以不能够施放魔法？

　　玛利安几乎是刚刚想起就推翻了自己的想法，历史上由于不满足自己那点可怜的，小小的天赋才能而转学魔法的天赋者并不是没有。并非每个人都可以成为天赋战士，也有些人可以成为天赋法师。而且由于那些天赋者原本就拥有普通人无法掌握和领悟的能力，即便那作用是相当渺小的，但是那种能力似乎和魔法有某种程度的相互沟通，所以那些天赋者学习魔法的领悟程度和速度也比一般人来说要快上很多。

　　不过毕竟不是天赋者就不需要唱歌的，在这方面，运气与才能实在是太重要了。

　　这就是为什么天赋者基本都选择做战士而不是魔法师的原因，自己本身有没有能力并不重要，但是要被魔法之灵欣赏，而不是厌恶自己歌声的人才能够踏入咏唱领域成为高级别的魔法师。这本身就充满了不确定的运气因素，与其放弃自己的能力，象个普通人一样学习魔法，然后一无所获到老。还不如彻底掌握自己的能力，并且将其变为能够永远为自己获利的东西来的方便和容易。普通人当然可以赌，毕竟他们没有什么特殊的天赋能力，但是天赋者却是赌不起。一旦荒废了最好的成长时间，那么等转过头来说，即便想做一个天赋战士，也不是那么容易成功的事情了。

　　所以玛利安很清楚，眼前伊明，梅亚莉以及冰鱼的情况本身，很明显的相当反常。

　　淡淡的白光也在墙边的一角闪烁而起，贝尔萝加有些惊讶的注视了下自己的身体，然后她低声轻念了一个字，很快就将原本不自觉活跃起来的魔法之灵压抑下去。显然，即便两人同样都是见习赞颂使，在魔法的使用和操控上，贝尔萝加依然比玛利安要强上不少。

　　至于艾妮，除了脸上露出了更舒服的睡脸之外，并没有任何变化。能够让两个魔法师身体内魔法之灵活跃化的音乐似乎完全没有影响到这位咏唱使，她依旧是该干什么干什么。睡的四平八稳，胡天胡地。

　　玛利安内心的敬畏更多了，因为她很清楚，能够在睡觉的时候，也能够控制自己身体内部的魔法之灵，是一种多么高超，甚至可怕的技巧。

　　最后一个音符安然落下，梅亚莉放下了手中的小提琴。

　　“梅亚莉小姐，你的技巧的确无人能比，我敢肯定，即便是技艺再好的吟游诗人，也无法与你相比。”

　　玛利安由衷的赞美道，甚至连贝尔萝加也流露出表示同意的表情。事实上，她们一直希望能够多听听梅亚莉的琴声，既然魔法之灵对这种音乐节奏有反应，那么说不定可以试着将某些东西融入自己的咏唱中来召集更多的魔法之灵，但是非常可惜，梅亚莉只有在很闲，相当闲，非常闲的情况下，才会偶尔拉上那么一曲。按照她自己的话来说，这仅仅只是为了打发时间而已。

　　当然，在玛利安看来，演奏这种美妙的乐曲仅仅是为了打发时间，实在是太浪费了。

　　“冰鱼小姐，能帮我个忙吗？”

　　就在这时，玛利安忽然想起了什么似的，低声对冰鱼说道。而冰鱼则将自己的视线从书本移玛利安的脸上，显然在等待。

　　“请你做出这个动作，好吗？”

　　玛利安比划着做了一个相当简单的手势，接着，她的双手之间出现了一个微弱的光点。这是一种最最基础的魔法，甚至连五岁小孩都可以拿来当游戏玩，虽然没有什么实际用处，但是这可以切身的让帝国人民体会到魔法在自己的身边无处不在，所以学院也并没有禁止一些低等级法术流传出来，而更加具有使用价值的魔法，自然不是什么人都可以随便做手势释放的了。

　　见玛利安的双手之间开始发光，冰鱼有些好奇，她仔细凝视了片刻，然后伸出两只手，做出了几乎和玛利安没有任何区别的手势。

　　但是，冰鱼的双手中心并没有任何光亮。

　　她仔细的看了看自己的手掌，又疑惑的望向玛利安。

　　“这是……”

　　“没什么，谢谢你的帮忙。”

　　玛利安压下内心的惊讶，无奈的笑着对冰鱼说道。

　　果然，她也无法施放魔法。


第一百六十二章 重回王城

　　玛利安走到马车旁，深深的望了一眼伊明和梅亚莉。

　　“那么，我就在这里告辞了。”

　　（玛利安小姐，真不准备回王城了吗？）

　　面对梅亚莉担心的询问，玛利安的脸上浮现出一丝无奈和不安。

　　“我只能这么做，我们布莱德家族从政数年，在王城也立了不少仇家，魔法事务大臣这个位置并不是那么好坐的。现在我的父亲已死，整个布莱得家族都已经被抄家，虽然我勉强逃过一劫难，但是回去的话还不知道会被那些人怎样对待。与其待在那里，我还不是回阿祖斯保险一些。”

　　还有一些话，玛利安没有说出口。事实上，她更加害怕的是，那些厌恶父亲的人，会不会把主意打到自己身上。现在的玛利安可没有什么后台可言，她只是孤单一人。而如果那些权高位重的大人物想要把她怎么样的话，玛利安根本没有办法抵抗。因为她一旦抵抗，那些人就会反而指责她的不是，把一切都栽赃到她的头上。接触政治这么多年，玛利安很明白战败者无论本身实力多么高强，或者曾经多么显赫，最终依旧只能沦落到被人玩弄的地步。象她这样的魔法师，而且还是仇人之女，一定有不少人希望能够得到她来玩弄。虽然玛利安的身份用来吓吓这些边境小村的贵族绰绰有余，但是在深水中心打转的人，没有人会因为她现在的身份而给予玛利安足够的尊重。尊重是要有足够的实力来做前提，以现在的伊明来说，他自然不用担心这种小事，但是玛利安却不得不考虑这一点。

　　而且，出去这些表面因素，还有一些更深刻的原因……

　　玛利安没有再多想什么，她转身走上马车，接着关上了门。

　　“真是奇怪。”

　　望着远去的马车与灰尘，伊明无奈的耸了耸肩膀。

　　“她为什么这么急着走。”

　　（你不知道吗？）

　　梅亚莉的反问让伊明面部的表情变的古怪了许多。

　　“你这样说的意思是，你知道咯？”

　　（当然。）

　　梅亚莉轻笑着竖起一根手指。

　　（但是，这是秘密，拥有秘密的女性才有魅力，所以我是不会告诉你的。）

　　“……”

　　既然梅亚莉这么说，那么伊明知道问也是白问。于是他带着梅亚莉和冰鱼等人一起，重新回到了旅馆。但是就在众人踏入旅馆大门的瞬间，几个身影立刻将他们团团包围住。那是几个身着看起来非常强悍铁甲的战士，他们身材魁梧强壮，但是每个人都是面色不善。其中一人示威性的手握剑柄，而剩下的三四个人也很快从后包抄，切断了伊明等人的退路。

　　“你就是上面那间房的住客吗？”

　　“没错。”

　　伊明回头望了一眼，却在铁甲战士的后面看见了面色平静的贝尔萝加，很明显，她也被这些战士彻底无视，接着挤到了后面。而此刻，贝尔萝加则带着关心和等待命令的表情注视着伊明，而伊明则微一摇头，示意贝尔萝加不要轻举妄动，这才转过身来直视眼前的男子。虽然伊明自己也长的并不矮小，但是也最多就是中等偏上而已，一个两米高的壮汉站在他面前，却使伊明看起来变的瘦小了许多。甚至有些弱不经风。

　　伊明视线下望，接着敏锐的发现，在这些男子胸口的铁甲片上，刻着相同图案的徽章。

　　“你们是谁？找我有事么？”

　　伊明伸了个懒腰，打着哈欠询问道，活象个熬夜的懒鬼般松懈，而就在此刻，眼前几个男子忽然眼中闪过一丝寒光，接着他们整齐的拔刀，下劈，几乎是瞬间砍向了伊明等几人，下手狠辣，毫不留情。显然这些人是有备而来，而且已经准备多时了。

　　但是他们并没有得到想要的结果。

　　伊明眉毛微微一抬，他眼前的男人忽然象火箭般直窜上天，重重的撞在天花板上，整个头都镶了进去，只有身体还在拼命的晃动，挣扎，但是没有过太久就停止了活动，软棉棉的垂了下来。而攻击梅亚莉的那两人更是连她的裙边都没有沾到，只感觉自己眼前一花，随即天地翻转，狠狠的摔倒在地面上。而他们本身的力量就这样完全的返回本体，这两个可怜的家伙甚至还没有来得及惨叫，就一口鲜血喷出。看他们那摔的七荤八素的样子，显然是已经没有力气再战了。

　　而攻击冰鱼的两人则更惨，他们甚至没有来得及挥下剑去，身上那原本狰狞坚硬的盔甲就可以变成了束缚他们的枷锁，将这些家伙的动作活活固定在扬剑下劈的姿势上，他们用尽了全身的力气，却无论如何也劈不下去。这两个人甚至感觉到，平时柔软的布料，此刻也象是锻造过的钢铁一般坚硬和无法捍动。

　　而就在这时，冰鱼才刚刚收回自己的手。

　　“你们是什么人？找我有什么事？”

　　伊明表情不变的重复了一遍自己的问题，而梅亚莉也依旧带着平和温柔的微笑，冰鱼也同样沉默不语，但是这并非代表她们真的会放过眼前的对手。而且，没有任何人注意到，梅亚莉原本用来遮挡阳光的洋伞，此刻已经合起，放在她的身侧。

　　“我，我们……”

　　被冰鱼做成人体行为艺术的战士望了一眼已经悬挂在天花板上做不定时摇摆的男人的身体，不由的吞了口口水。那个男人是他们中最强的剑士，已经达到了中级。但是就在刚才，他甚至没有看眼前这个少年有什么动作，就轻而易举的把对方彻底废了……这些人究竟是什么来头？

　　“回答？要么死。”

　　伊明倒是心平气和，一点都不着急。梅亚莉甚至还有心情整理了一下自己的头发。

　　“我，我们是……的私人卫队。”

　　“我没听清，你还有两次机会。”

　　伊明的心情出奇的好。

　　“我，我们是……”

　　战士猛一咬牙，横竖也都是死，是现在死还是片刻以后再死，这个问题根本不需要考虑答案。

　　“我们是奥代尔家族的私人兵队……”

　　原来如此。

　　伊明点了点头，这些家伙显然已经知道了玛利安的身份，而且认为她才是这些人当中最重要的成员。毕竟那个时候除了她之外，其余的人都没有报上自己的名号和贵族阶级。本来如果玛利安不走的话，这些人恐怕也真不敢有什么行动，但是现在玛利安离开了，于是他们这些人就立刻从“不能招惹”降低到“可以欺压”的等级。不过这对伊明而言，显然并不是问题。

　　“伊明大人！梅亚莉小姐！冰鱼小姐！你们没事吧！！”

　　就在这时，门外忽然传来了士官长的声音，伊明还没有来得及答话，他就已经带着一群士兵冲进了旅馆，在看到眼前的情景之后，不由的微微一愣。而就在这时，他身后的旅店老板也是也是抹着大汗冲进了门。事实上，这几个战士一进旅馆要人，胖老板就知道他们是为谁而来，又是谁派来的。可是他只是一个乡下村庄的旅馆老板，无权无钱无势，眼见这几个战士就要冲上房间去搜人，胖老板急忙将他们拦了下来，毕竟只有他知道，那个房间里现在只有一个年幼的女孩在睡觉。以胖老板来说，他当然不会知道，那个女孩本身的实力几乎足以将这些人彻底灰飞烟灭。于是他急忙拦住了那些战士，同时告诉他们伊明等人马上就会回来，请他们稍等片刻。就着就借口以端茶倒酒为由从后门溜了出去，去找守备部队。

　　在胖老板看来，伊明和他的那些女伴们看起来都是弱不经风，万一真的和这些战士发生了什么冲突，到那个时候就大大不妙。在半路上胖老板遇见了正在向这边走来的士官长，便急忙向他求救。因为在山体滑坡的时候，冰鱼和玛利安挽救了不少士兵的性命。所以现在一听说他们有麻烦，士官长立刻就召集了十多个全幅武装正在巡逻的士兵赶来，但是他们毕竟还是来晚了一步。当众人到达时，伊明等人已经把这些无聊的麻烦解决完毕了。

　　“这些人是……奥代尔私人卫队？！”

　　注意到他们胸前的徽章和图案，士官长冷哼一声。接着他一挥手。

　　“统统带走！”

　　冰鱼表情不变，但是她的手又一次轻拂过那两个被凝固的人的盔甲，在一瞬间将他们解放。但是这两个家伙已经再也没有了用武之地，他们甚至连一丝半点的抵抗都做不到，就被守备部队的士兵们捆绑了起来，接着连同那个在天花板上充当人体吊灯的家伙一起全部都被带走。

　　“很抱歉，伊明大人！我一定会仔细审讯他们，并且还您一个公道！”

　　“这倒不需要，我也没有受伤，不是吗？”

　　伊明摆了摆手，接着他就准备转身向楼梯上走去，而就在这时，士官长忽然想起什么般开口叫道。

　　“请等一下，伊明大人。我这里有一封信，是从王城发过来，似乎是找您的……”

　　“找我？”

　　伊明好奇的接过了士官长递过来的信，看着上面鬼画符般的文字。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“这是古艾利西斯文。”

　　贝尔萝加依旧是那样神出鬼没，她此刻正站在伊明的身侧，注视着那封信。说起来，之前那个地方真的有人吗？

　　“这是学院评议会的信，守护者大人。”

　　“原来如此。”

　　伊明撇了撇嘴，接着他揭开印泥，从中取出洁白的信纸。幸运的是，里面的字迹不再是封面上这种鬼画符，而是很普通的通用文。大意就是其余的四位咏唱使已经聚齐，希望伊明能够早点回到百合花城。而且信中也隐隐约约的提到，依加诺尔去侦察的那个有关封印的问题似乎也有了些什么眉目，总之看起来是有一堆事情需要他们忙活了。

　　“看来，我们的清闲日子到此为止。”

　　伊明相当遗憾的随手把信折好塞回怀中，带着惋惜的表情冲梅亚莉和冰鱼笑道。

　　（那么，我们也准备出发吧。）

　　能够拥有好几天的悠闲时光，对梅亚莉来说显然也已经足够了。

　　“那么，由我去通知幽暗之主大人好了，她已经休息了那么久……”

　　“不，艾妮这边交给我吧。话说回来……你能不能不要再这么神出鬼没了……”

　　众人就这样一面交谈着，一面走上楼去。他们丝毫没有注意到，此刻依旧呆站在原地的士官长和胖老板，几乎是脸色铁青，大气都不敢喘一口。

　　学院评议会？

　　这几位居然是学院评议会的人？！

　　整个由莉亚帝国，没有谁不知道学院评议会的影响有多大。甚至当这封信送到军营时，都引起了一阵轰动。毕竟象这样的小地方，平常连领主的信都很少接到，这次居然直接收到了评议会的信，也难怪他们紧张不已。所以才会特地让士官长来充当信使，显然他们已经猜到，这几个人的来历并不简单。

　　可是再不简单，也要有个限度吧。

　　而且听他们的口气……那个一直窝在床上睡觉，象只小猫般的女孩就是……

　　“这件事我们要立刻忘掉！”

　　士官长几乎是颤抖着手按在胖老板的肩膀上，神色严肃的对他说道。

　　“我们不知道，我们什么都不知道！你明白了吗？！！”

　　“啊，是！是！！”

　　胖老板紧张的声音都拐了调，听起来倒是分开滑稽，可惜没有人有想笑的心情。

　　同时他们也知道，奥代尔完蛋了。

　　连学院评议会都要亲自来信去请的人，岂是一个小小的地方贵族惹的起的？！

　　看来，这次的袭击事件，不但要“公事公办”，而且还要“特事特办”了。


第一百六十三章 苍天之塔

　　小霍尔金走进书房，向正埋头于书卷中的老人深深鞠躬，这才开口说道。

　　“父亲大人，我回来了。”

　　“怎么样？”

　　“就在刚才，我已经得到线报，伊明等几位已经回到了百合花城，正前往学院。”

　　说道这里，小霍尔金略一犹豫，似乎想要说些什么。

　　“说吧。”

　　老霍尔金望了一眼自己的儿子，微微点了点头。于是小霍尔金这才鼓足勇气，提出了自己的疑问。

　　“请恕我失礼，父亲大人。我还是不很明白，您为何如此关注他们。的确，从布莱德大臣的叛乱事件中，他们的确表现的非常活跃和出色。但是我认为，这和我们似乎并没有太大关系，不是吗？您甚至还为此得罪了底特利家族……很抱歉，我实在看不出为什么要这么做，而且以我们霍尔金家族的实力……”

　　“我今年多少岁了？”

　　就在这时，老霍尔金忽然随口询问道，这让小霍尔金一惊。

　　“6……65岁了，父亲大人。”

　　“你认为，我还有几个65岁好活？”

　　“这……”

　　“你太年轻了，孩子，你是不会明白的。”

　　老霍尔金扶着桌子站起身，背着手走到窗前，注视着窗外的风景。

　　“时间，只有象我这样的老人，才知道时间的宝贵性。你还太年轻，我想，你从不觉得自己时间有限吧，除非有些重要的，争分夺秒的事情之外，你会觉得时间吃紧吗？不会，时间对你来说是奢侈品，孩子。但是对我而言则不是，我每天早上起来，注视着自己的头发又一根变白，就可以深切的感受到我的生命又被时间夺去了一丝。我已经老了，这种恐惧你们年轻人永远不会明白，而与我相识的人也渐渐老去。霍尔金家族之所以能够拥有今天的繁荣，除了我们没有站错过队伍之外，同时也和我们的人脉有着很重要的关系。这些年来，我和军部，以及学院的那些人关系都相当不错，这才是我们立足的根本。我的孩子，千万不要以为我们富可敌国，就真的可以敌国了，在政治力量的面前，拥有再多的金钱都不值一提。”

　　老霍尔金长出了口气，又淡淡的望了一眼沉默不语的儿子。

　　“你是个好孩子，我以你为荣，我的儿子。你有自己的判断，自己的想法，不盲从，这都是你的优点。你也应该明白，我为什么禁止和你和那些达官贵族的子女一起出去游玩吧。”

　　“是的，父亲大人，因为您想让我们家族保持超然的地位，而不是站在某一方的立场上采取无谋的行动。”

　　“这是一个方面。”

　　霍尔金摇了摇头。

　　“还有一个方面，就是我不希望看见你和那些狐朋狗友们瞎混，他们是什么人？的确，他们代表着某种势力和交情，但是看看他们每天都在干什么？出去打猎，游玩，郊游，哄女孩子。对于自己的责任和义务完全不上心，仅仅只会享受现在的快乐，如果你和这种人一起瞎混的话，很难保证你不沾染上那些恶习。看看玛利安·布莱德，虽然她被称为由莉亚的第六位咏唱使，可是她每天都在干什么？学习，学习，还是学习。她从没有因为自己被称为是未来的咏唱使而自满。而事实上，如果不是布莱德老来糊涂的话，我还真想让你和玛利安小姐见见面……现在……”

　　霍尔金叹了口气。

　　“我们有我们的人脉，孩子，你也要有你的。你要明白，我总有一天会退下，离开这个位置，而和我有交情的人也同样会退下，离开。而接下来上任的人，是不会看在我的面子上给霍尔金家族什么特别的优惠和好处的。所以你必须经营自己的人脉，那些无用之人是没什么值得关注的。以他们那种实力，也不可能进入帝国的权力中心。”

　　“那么，您的意思是……伊明就可以吗？”

　　“千万不要因为他看起来比较年轻，就忽视他。”

　　霍尔金轻轻摇了摇手。

　　“在那一天之后，我几乎可以肯定，那个孩子已经进入帝国的权力中心了。你应该仔细看过苍天之主的声明，难道就没看出什么问题来吗？依照以往的惯例，学院评议会都是以评议会的名义来对那些有突出贡献的人给予奖赏，但是这次，苍天之主却是以她个人的名义宣布的。”

　　听到这里，小霍尔金皱起了眉头。

　　“这有什么问题吗？父亲大人？难道您想说，苍天之主是故意表示自己已经成为了……”

　　“闭嘴！”

　　霍尔金声音不大，却硬是将小霍尔金的话打断。他面色冰冷，淡淡的注视着自己的儿子。而即便是小霍尔金，在这种威压之下，也只能无奈的低下头去，他也发现自己的确是有些疏忽了。虽然五位咏唱使中，苍天之主才是负责主要事务，其余四人根本不管事这种情况在全大陆都可以说是众人皆知，但是有些东西，就是不能捅破那一层窗户纸的。

　　“如果你再说这种危险的猜测，家族会倒大霉的！”

　　“……是我太不小心了，父亲大人。”

　　望着自己儿子，老霍尔金咳嗽了一声，然后重新坐回自己的座位上。

　　“你一定要记住，儿子。政治一门精妙的语言艺术，有时候，一个表达，就足以暗示出自己的立场。苍天之主大人没有用评议会，而是以她本人的名义宣布给予伊明奖励，这本身是一种态度。你明白‘集体’与‘个人’之间的差异吗？这份声明……”

　　说着，老霍尔金从书桌的抽屉中拿出一张声明，上面写着之前布莱德叛乱时的具体处理情况，以及伊明和梅亚莉在其中所起到的作用，最后苍天之主以她本人的名义宣布了对伊明和梅亚莉的奖励，接着是学院评议会的印章。

　　一切看起来似乎正常的不能再正常。

　　“那么，孩子，我问你，你知道以皇帝的名义，和以皇室的名义赐于你奖赏，这两者之间有什么不同吗？”

　　“这……！！”

　　小霍尔金浑身一震，他当然明白其中的不同。

　　以皇室的名义，基本就可以说是一个集体，对一个比自己级别要低的个人和团体来授赏，这可以看做是一种“对外宣告”。

　　但是以皇帝的名义就不同了，这在是一个“对外宣告”的同时，也是一个“对内宣告”。因为被奖赏者正是皇室以内的人，所以当然不能用皇室的名义对自己人进行奖赏，只能够用皇室的领导者——皇帝的名义来进行宣告。

　　而这个时候，小霍尔金才终于明白这封通告的含义。

　　苍天之主这封公告，并非只是针对“学院评议会以外”的众人，而是连“学院评议会以内”的众人也包含在内。

　　这就表示……

　　“伊明先生和梅亚莉小姐，已经在实质上加入了学院评议会，苍天之主所宣告的，正是这个事实。”

　　听到了自己父亲的判断，小霍尔金甚至觉得自己嗓子发干，因为这实在太不可置信了。

　　“可是……父亲大人，他们是天赋战士，并不是魔法师吧？！”

　　“没错，但是你不要忘记了，学院评议会，也不仅仅只是魔法师的评议会，它是属于整个由莉亚帝国的评议会，或许苍天之主一直以来都有这种想法，但是没有人有足够胜任加入评议会的实力，想要和五位咏唱使平起平坐，那可并不是一件简单的事情。”

　　当然，这点即便不用自己的父亲提醒，小霍尔金也明白其中的含义。

　　学院评议会代表的是什么？

　　它代表着由莉亚帝国的终级武力以及政治中枢，而不仅仅是一个靠开会来炫耀和摆布其他人命运的无聊组织。

　　自身实力不够的人，当然是没有办法加入评议会的。

　　但是，无论伊明还是梅亚莉，都不是魔法师，而是战士。

　　但是他们却拥有加入学院评议会的实力。

　　这就表示……

　　“他们应该是传奇剑术士。”

　　老霍尔金下了定论。

　　“这不可能！父亲大人！！”

　　小霍尔金现在已经不但是惊讶了，甚至有些恐惧。

　　伊明和梅亚莉，无论怎么看也不到二十岁，两个不到二十岁的传奇剑术士？！！

　　这真的有可能吗？

　　“可能不可能的，不是我们说了算，我认为这应该是事实。”

　　老霍尔金苦笑一声，摇了摇头。

　　“一定要注意他们，和他们保持良好的关系，我的孩子。霍尔金家族能否继续繁荣，就看你的了。”

　　而就在此刻，伊明等人已经回到了学院，他们抑制住想要立刻回幽暗之塔看看莉塔的心情，在贝尔萝加的带领下走进了苍天之塔。此刻的苍天之塔幽静安详，明亮的阳光从中间顶部的圆形天窗倾泻而下，将洁白的塔身内部涂抹了一丝美丽而温暖的平和之色。冰鱼惊讶的注视着眼前的建筑物，显然即便是她，也从来没有见到过如此宏伟和不可思议的建筑。而伊明则略有些好奇的抬头望了一下上面近乎透明不存在的天窗。他清楚的记得，这个构造似乎和幽暗之塔很象，不同的是幽暗之塔的塔身比起来要矮小许多，而且被其余四塔挡的连半点光都看不见罢了。

　　在贝尔萝加的带领下，众人来到大厅的圆形中心站好，接着贝尔萝加轻声吟唱，众人只感觉地面一阵轻微的晃动，原本在地面上用来做装饰的圆盘便慢慢漂浮而起，向上缓缓而去。

　　“这是……”

　　伊明倒有些惊讶，他还真没有想到，这个世界居然还有电梯的存在……虽然这东西应该是不用电的。

　　梅亚莉好奇的向下望去，而冰鱼则有些紧张的抓住了梅亚莉的裙角，对于他们而言，这种没有缆绳等保险措施，莫名其妙浮起来的东西感觉上并不是那么安全。倒是艾妮丝毫不为所动，不过此刻的她并没有象平常那样熟睡，而是半睁眼睛，注视着眼前的一切。

　　银白色的圆盘慢慢上浮，接着停在了最高层。

　　“请进。”

　　贝尔萝加走出圆盘，然后轻轻打开了厚重漂亮的白色门扉。

　　走进房间之后，众人都有些诧异。因为这个房间居然是漆黑一片，伸手不见五指。这让他们都有些惊讶，毕竟从进入苍天之塔开始，给他们的感觉这里的一切都是洁白无暇，并且充满了光明的。所以当现在众人进入这个漆黑的空间之后，也难怪他们不会为此感到惊讶。

　　“艾妮，这是怎么回事？”

　　“……”

　　（艾妮？）

　　“呼喵……”

　　“给我醒来！”

　　“叭！！”

　　“呜喵……”

　　艾妮摸了摸头，总算从睡眠中醒了过来。

　　“因为太黑了，所以觉得很困呢……就睡着了哟……”

　　她慢条斯理，而且理直气壮的说道。

　　而就在这时，四周的景色忽然从漆黑再次变化。

　　湛蓝，无与伦比的自然之蓝充斥着众人的四周，白云在天空上飘荡，温暖的阳光并不那么刺眼的照射在反射着光芒的地板上。这个空间很明显有问题，因为向旁边望去，伊明惊讶的发现，他们居然是在天空之上，下面不但没有任何支持物，也没有任何东西存在。仿佛这是一个独自漂浮在天空中的空中楼阁。在众人的眼前，一张豪华美丽的圆桌安静的待在那里，以及四个衣着各异的女性。她们安静的坐在椅子上，注视着伊明等人，接着，苍天之主站起身来，向他们行了一礼。

　　“欢迎来到学院评议会。”


第一百六十四章 失去的封印

　　“详细的情况，我已经听贝尔萝加说过了。”

　　苍天之主注视着眼前的三人，此刻艾妮已经宛如梦游般的趴到了自己的位置上坐下，显然对此并不关心。

　　“但是即便如此，我也无法相信，两位居然拥有传奇剑术士的实力。”

　　身着漆黑盔甲的女性冷冷的开口说道，她严肃的注视着伊明，冰冷的面孔上没有半丝表情。

　　“小黑啊，你实在太多疑了。我可以保证，这两个人强到变态啦，而且，如果不是他们的话，还会有谁能够杀死卡拉那个老不死呢？虽然他是三个传奇剑术士中最弱的，不过好歹也有传奇两字啊。”

　　依加诺尔依旧是一幅无所谓的样子，她一面打磨着自己额头上的角一面漫不经心的回答道，显然并不将漆黑之主的话放在眼中。这让漆黑之主皱起眉头，但是她还没有来得及说话，苍天之主便已经开口打断了她的发言：“现在我们并不是在进行怀疑取证，漆黑之主大人，无论你是否对此抱有怀疑，现在结果都已经表明，他们的确顺利的完成了任务，而且也拥有那种力量。所以请保留不谨慎的发言……那么，伊明先生，梅亚莉·迪德薇尔·路易丝小姐。从即日起，你们两人将正式成为帝国伯爵，至于领地问题，我认为果然还是阿祖斯……”

　　“我反对。”

　　一直沉默不语的精灵忽然开口抗议道。

　　“无论如何，亡灵之森都曾经是属于我们高等精灵之物，苍天之主大人，我个人建议您换一块领土。”

　　“喂喂喂，你还抱着那高等精灵的荣耀死不放手啊，这都快千年了，难不成你还不打算让那东西入土为安？”

　　赫炎之主明显对翠绿之主丝毫不客气，但是眼前的精灵显然并不打算让步。

　　“我身为精灵，自然是要维护精灵的荣誉。请不要让我和你这个被龙岛驱逐而出的叛徒相提并论。”

　　“你说什……”

　　赫炎之主眼睛闪过一丝红色的光芒，顿时一股无形的威压铺天盖地，这让冰鱼紧张的握紧了自己的手。甚至连伊明和梅亚莉都有些诧异，因为此刻赫炎之主所散发出来的威压，甚至比她恢复龙身之后的还要令人恐惧。简直就好像一块大石头吊在自己的头顶，随时都有可能掉下来，但是却没有任何反制手段般让人颤栗。

　　“呜喵……”

　　而就在气氛剑拔弩张之时，只见艾妮缓缓的睁开眼睛，扫视了一圈众人之后，非常不满的开口抱怨道。

　　“艾妮困了哟……”

　　一瞬间，原本威压的气息烟消云散，仿佛什么都没有发生过。赫炎之主尴尬的笑了笑，接着她耸耸肩膀，重新坐回座位上。而翠绿之主则神色复杂的望着艾妮，试图想要开口说些什么。但是最终她还是闭上了嘴巴。只有那个从一开始就面色冰冷的漆黑之主没有受到什么影响的样子。而这也让伊明暗自有些诧异，很明显，他刚才已经看出来，即便在评议会内部，也有着各种各样的分歧。为什么连苍天之主都无法镇住的场面，却会被艾妮镇住呢？

　　回想起之前在马可王国与赫炎之主的初次相会时，也是艾妮一句轻描淡写的抱怨，就堵住了赫炎之主那有些过火的玩笑。显然，艾妮在这些人当中的地位相当特殊。但是看起来却又不象是主导，不过伊明显然也知道现在并不是自己插嘴的好时候，于是他继续保持沉默。

　　“那么，就这么决定了。”

　　短暂的尴尬沉默之后，苍天之主象是为了活跃气氛般开口说道，接着她站起身，伸出手去，不知道什么时候出现的两张烫金的卷轴已经出现在她的指间，接着被推到伊明和梅亚莉的前方。

　　“那么两位，阿祖斯依旧是你们的城市，亡灵之森依旧是你们的领地，这一切都不会有变，直到你们死去为止，领地的归属权不会有任何变化。作为一个新兴领地，你们可以自己定制税率，同时不必向帝国交纳任何有可能因此而产生的费用。而且，我个人建议你们能够多委派一些人来负责领地的正常运转，除了评议会的人员之外，你们有权利索要任何一个人为你们工作。你们可以自己制定地方法律，不受中央管辖，但是必须保证领地内的安定。否则的话，评议会有可能废除你们制订的法律。你们也可以自己选择征兵的数量，没有任何限制。”

　　伊明接过卷轴，看也不看的塞进怀中。

　　“这就是我们的权力？那么我们的义务呢？”

　　“保护帝国。”

　　苍天之主的声音非常平稳，没有丝毫波动。

　　“保护帝国不被外敌所侵犯，这就是两位的义务。一旦帝国遇到危机时，我希望两位能够挺身而出，运用你们的力量，保护好这个国家，以及你们自己的领土。”

　　“你对我们还真是放心。”

　　伊明话中有话，很明显，苍天之主的条件显然已经非常不错，但是她真的会这么放心的把如此大的权利交给自己，而仅仅只是要求他们保护这个国家？

　　这如果不是因为自己王八之气四溢到让人求着给自己送礼物的话，那么就是学院评议会有着即便自己等人造反，也足以将其镇压的强大实力。

　　根据对苍天之主的认识，第二种的可能性非常大。

　　“伊明先生，你是聪明人，我想我也不需要再多说了。”

　　包裹的象个木乃伊似的苍天之主并没有再多说什么，在说完这句话之后，她重新坐了下来。

　　“那么，接下来则是我们这次评议会上最重要的议题。赫炎之主大人与漆黑之主大人已经调查完了关于封印的情况，现在……”

　　“我来说吧。”

　　依加诺尔伸手打了个响指，在引起所有人注意之后，她才漫不经心的开口说道。

　　“根据我和夏鲁姆斯调查的结果，那封印已经完蛋了，彻底完蛋了，一点渣都不剩的完蛋了。”

　　“这怎么可能？”

　　翠绿之主惊讶的瞪大眼睛，表示难以置信。

　　“封印是我们十位咏唱使联手制造的，就算被人破坏，也不可能全部破坏掉吧。”

　　“这是事实。”

　　漆黑之主言辞简短，但是却一语中地。

　　“而且，根据我们的调查结果，那个封印不是咏唱使打破的。”

　　“……你说什么？”

　　“封印不是以魔法的形式被破坏的，这点我们已经确认过了，而在其中的东西，则已经全部消失。我们甚至不知道那是什么时候消失的。”

　　“关于这一点，我想我倒是有些情报可以提供给你们。”

　　伊明忽然开口说道，这让众人都惊讶的望向了他。

　　“我记得，赫炎之主大人的确是说过，马可王国的技术，和你们当年所谓的恶魔之技有点象是吧。”

　　“是这样没错。”

　　赫炎之主点了点头。

　　“那种不借助魔法的神秘力量太过强大和可怕，其作用和马可王国的相当类似，但是本质上却好像是完全不同的东西。我在马可王国中，并没有调查出什么特别的事情来。”

　　“我倒是有。”

　　伊明嘴角微翘，浮现出轻松得意的笑容。

　　“在把那个叫马克斯的老不死干掉之前，我曾经从那个家伙的嘴里问道了一点很有趣的东西。马可王国的那个奇怪技巧，是马可王国刚刚建国时，有人赠送给他们的礼物。但是那个人给他们的那份礼物太过复杂而且并不容易理解，所以马可王国到现在也没有办法完全复制那个人提供给他们的技术。不过马可王国也并不是笨蛋，他们绕过了那个圈子，自己寻找到了新的能量开发手法……”

　　“那么，伊明阁下，您的意思是说，有人将恶魔之技赠送给了马可王国，但是由于那份技术太过复杂，他们没有办法全部自己复制，于是只能够依照自己的理解来仿制一些相似的东西吗？”

　　漆黑之主的声音依旧冰冷而毫无起伏。

　　“基本上，或许是这样。”

　　“如果真的是如伊明先生所说……”

　　苍天之主的声音中带着一丝沉重。

　　“那么，我们的目标就要移到那个某人身上了。他既然能够将这个技术提供给马可王国，那么就表示他也有可能掌握着其他魔王的技术与文明。”

　　走出苍天之塔时，已经是日落黄昏，伊明伸了伸懒腰，然后望向了同样因为疲惫不堪的梅亚莉和冰鱼。在那之后，众人又就这个新情报讨论了不少，但是并没有得出什么结果。毕竟那是很久以前的事情了。而且也不知道那个人是否活着，虽然看五位咏唱使的样子，确定对方肯定活着。因为这个世界上，除了人类之外，能够长寿的种族非常多，甚至还有可能是地狱的魔鬼所为。不过这些对伊明来说实在太遥远，幸运的是，无论如何，他还是得到了他想得到的。

　　“那么，接下来……”

　　伊明没有说完，但是梅亚莉已经很明白他的意思。

　　（我们去看看莉塔吧。）


第一百六十五章 新的守护者

　　越是靠近幽暗之塔，伊明和梅亚莉的心情就越是紧张和期待。这次只有他们三人同行，艾妮似乎还有要事，所以并没有和他们一起回幽暗之塔。而关于莉塔的事情，伊明也非常详细的对冰鱼说了一遍。很明显，对于能够将伊明和梅亚莉两人救出沙漠的恩人的女儿，冰鱼本身也难得的表示出了一些兴趣。虽然在一路上，伊明和梅亚莉也曾经考虑过，要不要让冰鱼成为莉塔的守护者，但是他们最终还是打消了这个主意。理由和两人基本类似，冰鱼同样太过强大，不适合与莉塔齐头并进。但是当三人走到幽暗之塔的门口时，却发现了非常怪异的一幕。

　　不少人围在幽暗之塔前，似乎在观看着什么，这让两人都有些好奇，在他们的记忆中，这幽暗之塔虽然不是死气沉沉，但是也总是没有半点人气，象现在这样居然会被人围观，实在是件相当诡异的事情。在抬头看了看那如同墓地般的入口，确定自己没有走错到漆黑或者赫炎之塔后，三人这才挤入人群，好奇的想要看看究竟发生了什么事。

　　“所以我说，你根本就是找错人了！莉塔怎么会干那种事？！”

　　一个充满了活力的声音传过，伊明循声望去，只见一个红色短发，身着轻皮甲的少女正站在幽暗之塔的门口，和一个身着华服的年轻人激烈的争论着什么。而莉塔则躲在她的身后，脸涨的通红，紧咬嘴唇，同时死死的拉着少女的衣服。显然，那个年轻人似乎认为莉塔做了什么，所以才找上门来。但是莉塔并不知道发生了什么事，以她的性格恐怕也不象是那种会强硬抵抗的类型。

　　“这里发生了什么事？”

　　他低声向身边的学员询问道。

　　而那个学员有些好奇的看了他一眼，见是一个身着贵族服饰的男子在询问自己，立刻受宠若惊般的向伊明施了一礼，接着原原本本将事情的经过告诉给了伊明。

　　原来，和那个男人有矛盾的并不是莉塔，而是她身前的红发少女。在之前学院的自由试炼上，莉塔和那个红发少女的组合与眼前这个男子以及他的守护者组合发生了一些冲突，具体是谁对谁错不知道，但是由于那个时候有导师介入，所以最终原本可能闹的很大的事态就这样平息了下来。但是就在昨天，那个男子的守护者忽然开始不明原因的发起了高烧。而这个男人认为这一定是莉塔的魔法所为，所以一大早就气势汹汹的找上了门。而不巧的是，那个时候的莉塔似乎正在练习某种魔法，这让男人误以为莉塔正在对自己的同伴进行诅咒，于是立刻就想要和她大打出手，但是却被这个红发少女拦住。于是两人一直争吵不休到现在。有些奇怪的是，那两位全身上下充满“骨感”的女仆兼老师却并没有出现来阻止事态，这点就让伊明有些疑惑了。

　　（莉塔绝对不会做那种事。）

　　“这是当然的。”

　　伊明低声回应着梅亚莉的话，接着他从人群中走了出来，向正在争吵的三人走去。

　　“我认为莉塔是绝对不会做那种事的，所以，停止这无聊的争论吧。”

　　伊明的声音并不大，却居然清晰的盖过了红发少女和年轻人那激烈的争吵，三人向伊明的方向望去。只有莉塔惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信的望着悠然自得从人群中走出的伊明和梅亚莉。而红发少女和那个年轻人则疑惑的注视着两人，他们都很清楚，莉塔几乎每天都在幽暗之塔中学习，根本没有时间出去游玩，又是个平民，怎么会认识这两个看起来好像是贵族的年轻人？

　　“伊明哥哥！梅亚莉姐姐！！”

　　莉塔高兴的出声欢呼叫起，接着兴奋的向前冲去，一头扑到梅亚莉的怀中。而梅亚莉则露出温柔的微笑，轻轻抚摸着莉塔的头。

　　而此刻，周围众人脸上的神情，已经彻底变的惊讶和不可思议。

　　事实上，由于之前学院评议会的通告，整个魔法学院中，已经没有任何人不知道两人的名字。而且伊明和梅亚莉不是魔法师，而是天赋战士，这一点更是让那些身为魔法师守护者的天赋战士们异常崇拜和敬仰。就算那些学习魔法的魔法师，也对两人充满了敬重之心。毕竟即便是以他们魔法师，想要以两人之力击退万人之军，根本就是痴心妄想。而且从联邦国内的消息也证实了这并非学院评议会的夸大其词，甚至还有可能“夸小”了。所以学院中的众人，都一直在想象，能够以两人之力退敌的强者究竟是什么样子。

　　但是他们完全没有想到，居然会是两个看起来比自己大不了多少的少年少女。而就在这时，围观的人群中有几个苍天之塔的学员，此刻也想起了早晨贝尔萝加曾经带几个人回到过苍天之塔，伊明暂且不论，梅亚莉那引人注目的双色瞳和美貌并不是那么容易让人忘记的。所以此刻当伊明报出自己的名字时，他们也终于回忆起了早晨的情况，很明显，有资格接受在苍天之塔中排名第一的贝尔萝加的接待的，只有这两个英雄了。

　　此刻，有些人望向莉塔的眼光已经有些复杂。由于她是幽暗之塔唯一的学员，在初入塔的时候，莉塔自己还小小的受到过一些瞩目。但是很快众人就发现，莉塔似乎也不算拥有特别出众的魔法天赋，再加上她原本就内向的个性，所以很快就把她忽略了。但是此刻，看莉塔的样子，她显然和百合花城目前最如日中天的两个英雄认识！而且明显关系不浅！

　　“……您就是伊明大人吗？”

　　年轻人虽然有些畏惧，不过想起自己同伴的安危，他还是鼓足勇气询问道。

　　“我是。”

　　伊明点了点头。

　　“伊明大人，我想请问，您为什么能够保证这件事不是莉塔小姐所为呢？”

　　可能是因为伊明和梅亚莉的缘故，此刻那个年轻人在称呼莉塔时也加上了尊称，不过他依旧没有退缩的意思。

　　“很简单。”

　　伊明得意的一笑。

　　“因为我和梅亚莉曾经是莉塔的守护者，以我们对她的了解，莉塔是绝对不会做出这种事的。”

　　伊明此话一出，周围一片倒吸凉气的声音，那些望向莉塔的目光，已经象是在看怪物了。

　　这两位英雄居然做过这个小魔法师的守护者？开玩笑吧！她还只是一个魔法使，连魔法师都不是啊！！

　　此刻望着幸福的扑在梅亚莉怀中的莉塔，那个红发少女的表情，似乎也有点微妙的扭曲。

　　“……既然您这么说，那么我就不再多问了。”

　　很明显，眼前的年轻男子并非不懂得轻重，既然伊明打算出头，而且他们很明显和莉塔认识，以他们的身份，也不会包庇和隐瞒这种事，否则的话，这对两人的声誉会有很大的影响。那么就有可能真的如他所说，这不过是自己的误会。而刚才一直和红发少女吵架，那有些发热的头脑此刻也变的冷静了许多。仔细想想，事情的确是有些不太对劲。毕竟自己那个同伴也不是忽然就开始发高烧的，而是两个人去出任务，回来的途中她就曾经说过似乎身体有些不太对劲，只不过自己没有特别注意而已。

　　“女孩子吧。”

　　伊明注意到他的表情，带着轻松的微笑询问道。

　　“漂亮么？”

　　“还……很，很漂亮。”

　　“你喜欢她？”

　　“呜……”

　　一场原本剑拔弩张的询问居然在伊明的主导下莫名其妙的改变了方向，这让年轻人有些无言以对。其实伊明也看出来了，这个年轻人本性并不坏，不过能够让一个男人这么固执，除了女性之外还真没有多少理由。换做是他，如果梅亚莉莫名其妙的生了重病，而自己又找不到根源的话，自然也会去找第一嫌疑人来兴师问罪。

　　“好了，这件事到此为止，你回去看看你的同伴吧。”

　　“……是。”

　　年轻男子羞红着脸，低身郑重的向伊明行礼，接着飞也似的逃离了。

　　眼看一件事就这样结束，伊明走回莉塔的身边，轻轻抚摸了下她的头，而那些围观的学员们正准备冲上来包围住他们梦想中的英雄时，忽然沉重的钟声响起，于是众学员只能够无奈的互相对视，接着依依不舍的离开。毕竟伊明等人目前还留在学院里，他们也有的是时间再和两人见面，倒也并不急于一时。

　　只有那个红发少女依旧站在门口，面色复杂的注视着莉塔。

　　“啊，伊明哥哥，梅亚莉姐姐，我来向你们介绍一下。”

　　这时才回过神来的莉塔有些不好意思的吐了吐舌头，接着她脸色微红的离开梅亚莉的怀抱，小跑到红发少女的身边。

　　“她的名字叫莱法尔，是我的守护者。”

　　“……”

　　“莱法尔？你怎么了？”

　　（或许我们来得不是时候？）

　　注意到自己的守护者沉默不语，莉塔相当好奇的开口询问道。而梅亚莉则无奈的苦笑一声，转向伊明，而对此伊明也只能够耸耸肩膀。

　　“你们为什么不做莉塔的守护者了？”

　　忽然，莱法尔开口，几乎是质问般的对两人说道。

　　“莱法尔？！”

　　她的这一举动让莉塔有些措手不及，她惊讶的注视着自己的守护者，显然没有想到她居然会这么不客气。

　　“你们为什么不保护她了？！”

　　“……？”

　　冰鱼非常不满的走到梅亚莉身前，冷冷的瞪着这名红发少女，虽然她不知道究竟是怎么回事，但是居然有人敢对她的爸爸妈妈如此无礼，这让冰鱼非常非常的生气。而此刻，红发少女也将目光移到了她的身上。

　　“你们是不是嫌莉塔又穷，又弱小，所以嫌弃她，找到了新的主人？哼，就凭你们这种人，有什么资格当英雄！你们根本就不管莉塔的死活，现在跑回来干什么？！”

　　很明显，她所指的是谁。因为此刻冰鱼穿着的衣服相当华丽，继承了梅亚莉一惯的风格，而象她这个年纪的女孩，很少有能够穿的这么豪华的。所以红发少女便误将冰鱼认为是哪家的大户小姐，而伊明和梅亚莉则正是高攀上了人家，所以才舍弃了莉塔，不然的话，他们为什么不继续保护莉塔？！他们根本不知道，莉塔在学院学习时受了多少苦和白眼！这两个人倒是好，自己出去享受，得到名誉和地位，这才悠闲的跑回来看莉塔！太过分了！简直不可原谅！！

　　而听她这么说，冰鱼眉头微微一皱，然后她抬头转向伊明和梅亚莉。

　　“爸爸，妈妈，我讨厌她。”

　　冰鱼这句话一出口，场面上的气氛顿时凝固了。


第一百六十六章 对抗

　　“够了！！”

　　而就在这时，莉塔忽然一声怒吼，整个场面立刻变的寂静了下来。

　　“莱法尔，立刻向伊明哥哥和梅亚莉姐姐道歉！”

　　她严肃的注视着莱法尔，甚至有些怒不可遏。

　　“莉塔，你……”

　　红发少女不敢相信的注视着莉塔。

　　“你为什么要帮他们说话，他们抛弃了你啊，你就没有别的好说吗？！”

　　“立刻！向伊明哥哥和梅亚莉姐姐道歉！”

　　莉塔看起来相当愤怒。

　　“不，我绝不！”

　　红发少女恶狠狠的注视了伊明一眼，接着转身飞速离开。望着她远去的背影，伊明和梅亚莉古怪的对望了一眼，完全不知道究竟这算是怎么一回事。

　　经过这么一闹，众人的心情都有些沉闷，虽然伊明和梅亚莉显然并没有放在心上。但是冰鱼显然不象他们那样看的开，她一直冰冷的盯着莉塔，似乎把她当成了应该打倒的敌人。而莉塔也因为那个红发少女对两人的失礼而在伊明面前无法抬起头来。虽然她也一直期待着和两人见面，但是却完全没有想到会在这种尴尬的气氛下。不过幸运的是，伊明和梅亚莉并没有怪罪她的意思，他们走进了幽暗之塔，在一楼的客厅中坐了下来，不得不说，虽然已经有很长时间没来了，这个鬼地方依然没有半点人味。

　　“说起来，那两位女仆小姐呢？她们应该是负责教你魔法的吧。”

　　“啊，是的。但是约米拉老师和米内瓦尔老师昨天晚上就已经离开了幽暗之塔，她们似乎有什么重要的事要做。所以留下我一个人看家……”

　　就在这时，一直沉默不语的冰鱼忽然站起身来。

　　“爸爸，妈妈，我不喜欢这个地方，我在外面等你们。”

　　说完，她居然也没有象平常那样等他们同意，就这样转身走出了客厅。莉塔本来想要说些什么，但是她犹豫了下之后，又欲言又止。直到冰鱼走出客厅，将大门重重的关上，她也没有说出什么。而是相当抱歉的低下头，坐在两人的面前。“真是对不起，伊明哥哥，梅亚莉姐姐，我一直很期待能再次见到你们的，没想到……呜……”

　　（别哭了，莉塔，这不是你的错。）

　　梅亚莉伸出手去，温柔的怀抱着莉塔。而此刻的莉塔终于再也忍不住，扑在梅亚莉的怀中痛哭起来。

　　“对不起……对不起……对不起……”

　　“……”

　　（……）

　　对莉塔而言，伊明和梅亚莉在自己的父亲死后，已经是她无可替代的亲人了。她明白自己不能够一直待在两人的保护下，她迫切的希望自己能够成长起来，能够帮上伊明和梅亚莉的忙。能够不再拖他们的后腿，能够得到两人的赞赏和认同，为了这一天，她一直在咬牙努力，无论那些学员在背后说自己多么无能也好，还是欺负自己也好，莉塔都可以忍耐。因为她心中的目标只有一个，那就是尽快提高自己的实力，让伊明和梅亚莉看到一个全新的自己。

　　但是，她完全没有想到，三人的再次见面，居然会是以这样尴尬的开场而起。

　　那一刻，莉塔的内心甚至愤怒的险些失去理智，莱法尔明明什么都不知道，却在那里胡说八道，就算她是自己的守护者，也绝对不能原谅。她甚至恨不得现在就和莱法尔解除契约，然后让她该去哪里去哪里，永远不要再来和自己见面。

　　在梅亚莉的怀中痛哭了一场之后，莉塔的心情显然好了许多，她有些不好意思的抬起头来，然后坐在了梅亚莉的身边。

　　“已经没事了？”

　　伊明向后仰靠在沙发背上，带着轻松的笑容注视着莉塔。这让莉塔有些不好意思的吐了吐舌头，急忙抹去脸颊上残留的眼泪，然后害羞的点了点头。“嗯，对不起，伊明哥哥，我……”

　　“那些无聊的事就别提了。”

　　伊明显然没兴趣在一件无关紧要的事情上纠缠。

　　“我们这么久没见了，说说你过的如何吧，这些天来都在做些什么？”

　　“嗯！！”

　　见伊明完全没有责怪自己的意思，莉塔高兴的回应道，这正是她所期望的，一直在梦中等待的场景。于是她再次绽放出兴奋的笑容，然后开始认真的，一字一句的对伊明和梅亚莉讲述起了自己在那之后所遇到的事情。在那之后，莉塔被艾妮带回了幽暗之塔，接着从那一天开始，她就再也没有离开过幽暗之塔，在两位骨头老师的教导下努力的学习着幽暗之塔的魔法。而根据莉塔的说法，幽暗派系的魔法似乎和别的派系有着某种本质的不同，无论是赫炎之塔的专精召唤，漆黑之塔的专精辅助，翠绿之塔的专精元素还是苍天之塔的专精治愈，它们各个派系都可以在魔法使时的基础魔法中找到一点自己的影子，而事实上，魔法使也正是在这些基础魔法的练习中，寻找适合自己的派系，然后再决定加入哪一个塔中进行深入学习。

　　但是幽暗之塔不同，它是“专精灵魂”。

　　这是一个独特到根本无法去理解的派系。

　　所以，莉塔最开始学习幽暗之塔派系的魔法时，她几乎感觉自己的大脑是一片空白，就好像自己刚刚进入学院，以一个普通人的身份上第一堂魔法理论课一样。以前那些经验和知识基本上完全起不了任何作用，相当等同于重头再一次重新学起一般。

　　而在努力咬牙硬扛过最初的关卡之后，莉塔终于发现了灵魂魔法的强大之处。

　　坦白来说，幽暗之塔的派系，等同于全能。

　　它可以象赫炎之塔一样，即便没有进入咏唱领域，也可以召唤出守护精灵。当然，这种守护精灵和平常魔法中那些魔法之灵凝集起来的形态不同，而是让魔法之灵与灵魂融合而出的产物，越是高等智能的灵魂体，越需要更多的魔法之灵，而以莉塔现在的能力，非常可惜的，也只不过能够召唤出猫猫狗狗之类的低等灵魂。

　　它也可以象漆黑之塔那样，通过鼓动自己的灵魂，来激发自己的潜力。当然，以莉塔现在的能力，最多也只能够激发一下自己控制魔法之灵的数量而已。而到达象更高等级的话，甚至可以通过改造灵魂，来影响肉体的功能。

　　它也可以象翠绿之塔那样，直接运用魔法之灵凝结的能量体攻击对方。但是，与翠绿之塔有所不同的是，幽暗之塔的能量只攻击灵魂，一旦对方的灵魂足够坚强，那么这种攻击就毫无效果。当然，如果对方的灵魂比较脆弱的话，那么他即便身着坚硬的盔甲，也无法抵挡的住这种诡异的攻击，即便能够侥幸不死，灵魂上也会留下难以愈合的伤痕和缺陷。

　　它也可以象苍天之塔那样进行治愈，当然，能够治愈的，也只有精神和灵魂方面，任何肉体上的伤势，都是无法治疗的。而且，幽暗之塔的魔法还可以反过来扰乱对方的精神，压抑对方的灵魂。

　　这是一种以“灵魂”而非魔法之灵为主要载体的，异常奇特的魔法派系。

　　而莉塔所要做的，则只是专心锻炼自己的灵魂，并且加强和提高自己对幽灵之间的交流程度。因为幽灵对你的亲和度越高，那么幽暗之塔的魔法就越能发挥出效果，而相反的，如果幽灵不喜欢施法者的话，那么后果就会不堪设想。

　　这也是为什么幽暗之塔魔法派系几乎无人问津的原因，毕竟虽然由莉亚帝国有三分之二的人都可以很轻松的成为见习魔法使，但是这其中，只有不到一半的人才能够升到魔法使，而之后，又只有十分之一的人能够跨过这道壁垒，成为魔法师。而大部分人最多也只能够在这里，停步不前，这其中又有百分之一的人才有资格和可能性进入咏唱领域。一般人从见习魔法使升到魔法使就需要三五年的时间，而加入幽暗之塔派系，则意味着他们这三到五年之间的努力全部是白费，甚至是要从头开始再浪费三到五年，而即便如此，又有多少人能够成为魔法师呢？

　　再加上，幽暗之塔派系的难度远远比其它四塔要高上许多，它不但要求魔法师与魔法之灵亲近，同时也要求魔法师和幽灵沟通，一般人仅仅只是和魔法之灵沟通就已经精疲力尽了，哪还有多余的精神来锻炼和沟通灵魂？

　　“……那么，莉塔你现在的实力如何？”

　　和玛利安那时候一样，被一堆“灵魂共鸣率”“魔灵融合法”之类莫名其妙不知所云的东西灌的几乎大脑当机的伊明和梅亚莉好不容易才回过神来，不得不说，每次他们听别人说起魔法理论，就感觉好像说天书一样难以理解。不过，听莉塔话中的意思，显然幽暗之塔派系无论从什么方面来说都特别困难这一点，总算还是能够明白的。

　　“我……”

　　莉塔高兴的站起身，自豪的对两人说道。

　　“根据约米拉老师的说法，我已经快要接近魔法师的领域了！”

　　冰鱼行走在花园中，面色冰冷。

　　那个女人真是讨厌，居然敢对爸爸和妈妈出言不逊，实在太讨厌了。

　　“喂！你！”

　　冰鱼应声望去，手中抱着书的手握紧了些，只见那个红发少女正恶狠狠的盯着自己，她是从哪里冒出来的？

　　“你给我离开，这里是我的地方，不要过来！看了就碍眼！”

　　“……”

　　“哼！不走？！”

　　“我讨厌你。”

　　冰鱼冷冷的开口，机械的声音中不带一丝感情。

　　仿佛她只是一具精密操纵的机械人偶。

　　“我也讨厌你，而且也讨厌那两个家伙！哼，什么英雄嘛，根本就是两个混蛋！”

　　“……”

　　“你们快滚出学院去！莉塔由我来保护就够了！你们这些贵族就那么喜欢欣赏我们的困境来取乐吗？！”

　　红发少女抽出了剑，她完全没有意识到，眼前的女孩声音从“无表情”转为“机械”代表着什么。

　　“再不走的话，小心我打你哦！”

　　“……”

　　冰鱼没有说话。

　　她手中的书在一瞬间闪过银光，红发少女猛然一惊，她急忙向旁边跳跃躲开，一道寒光擦着她的头发而过，近乎擦肩而过的死神一般带着狰狞无比的笑容掠过。

　　“你……”

　　红发少女大怒着想要喊些什么，但是当她看清楚眼前冰鱼的表情时，她接下来的话居然硬生生的被吞了下去。

　　少女无表情的脸机械，而不带丝毫感情，却充满着让人恐惧的颤栗。

　　“你是敌人。”

　　冰鱼说着，双手向下一按。

　　书页在一瞬间散开，飞舞，接着化为数百把锋利的长剑插在冰鱼的身边。

　　“敌人必须要消灭。”

　　那双漆黑的眼瞳中，没有一丝反光。


第一百六十七章 无奈

　　这女孩是怎么回事？

　　红发少女惊讶的瞪大眼睛，呆呆的注视着冰鱼和她身边那数百把寒光闪闪的长剑，每一把都比她手上的要好百倍。而且现在的冰鱼，则散发着让人异常恐惧的气息，那种冰冷，机械，不夹杂丝毫感情的眼神实在是太不让人舒服了。她原本只是打算拔出剑来吓唬一下这个看起来弱不经风的女孩子，但是现在看起来，她明显是惹上了非常不该惹的对手。

　　天赋战士吗？

　　我也是天赋战士！！

　　想到这里，红发少女面色一沉，她伸手从剑身上抚过，只见那把原本仅仅只是用普通钢铁制造的长剑在瞬间居然变的通红，甚至连空气中都传来丝丝的灼烧感。

　　冰鱼面无表情，伸手触摸到了一把近在自己身边的长剑。

　　接下来，剩下的长剑忽然全部融化，形成了一道冰冷的寒流笔直的射向红发少女。面对这样根本没有攻击轨道可言的攻击，少女冷笑一声，接着她轻而易举的躲过了这次攻击。同时挥舞起长剑，得意的开口嘲讽道：“我还以为你有什么了不起，其实也不过只是……”

　　少女的话并没有说完，因为此刻，原本和少女擦肩而过的那股银色寒流，忽然从中又生出一个分支来，这次，它的方向正是此刻红发少女所在的方向！！

　　“什么？！”

　　红发少女大吃一惊，但是此刻的她已经来不及躲闪。由于她已经自认为躲过了攻击，而且此刻正准备攻击冰鱼，所以完全没有来得及防范这突如其来的一击。所以她只能够狼狈的侧身闪避，同时很不雅观的在地上打了个滚，这才堪堪躲过了冰鱼完全没有丝毫留情的一击。但是此刻的红发少女并没有放松心情，因为就在她躲避开这一击的同时，又有一个分支从其中钻出，如影随形般的紧紧跟随着红发少女而去，以她现在的行动，根本没有办法。就算躲开又能如何？这个古怪的东西依旧会缠着自己，什么时候是个头？

　　“我和你拼了！！！”

　　伴随着红发少女的一声娇喝，锋利的长剑第一次没有刺空，而是发出了清脆的撞击声，接着停了下来。红发少女周身上下包围着一层薄薄的护盾，看起来就好像鸡蛋壳那么薄，但是就这是这层护盾，居然抵挡住了冰鱼近乎无坚不摧的攻击。

　　但是即便发生了这样的变故，冰鱼也丝毫没有任何表情变动，似乎对她而言，对方是躲过，还是抵挡住她的攻击似乎都没有任何关系。

　　只要她死。

　　伴随着冰鱼的手指再次微微一动，原本只是拥有剑身的锋利长剑忽然间便生出无数分支，它们交叉而过，形成了一道钢铁剑刃所制的牢笼，将红发少女连同她的护盾一起牢牢的罩在其中。接着从这些剑身上再次生出无数荆棘般的剑刃，重重的轰击在护盾上。

　　“咚！！”

　　一击未能得手的剑锋立刻缩回，接着又一次在新的位置出现。

　　“咚！！！”

　　在更加激烈的撞击下，少女周边的护盾已经开始颤抖。

　　“咚！！”

　　“咚！！！！”

　　红发少女紧咬牙关，但是她身边的那透明的护盾，此刻已经出现了一些小小的裂痕。而事实上，这对于红发少女而言，同样是一种煎熬。因为她用来抵挡冰鱼攻击的，正是她从莉塔那里透过契约所获得的力量——灵魂护盾。

　　和幽暗之塔的其它魔法一样，灵魂护盾也是将自己的灵魂具现化出来抵挡攻击的招术。而且是使用者自己的灵魂，对于红发少女而言，她原本并不想用这种魔法，毕竟这用的是自己的灵魂，万一护盾损坏的话，她的灵魂也会受到相当大的伤害。原本红发少女之所以使用这个魔法，是希望能够在抵挡住这一击后进行反击，但是她完全没有想到，冰鱼居然连一点反击的机会都没有给她，就这样死死的把她罩了起来，这使得她已经骑虎难下，只能够死死的防守。否则的话，在撤消护盾的瞬间，红发少女完全不怀疑，自己会被万剑穿身而死。

　　怎么会这样！！！

　　莉塔忽然站起身，她惊讶的凝视着远处，这让伊明和梅亚莉有些诧异的注视着她。

　　“怎么了？莉塔？”

　　“……莱法尔，在战斗？和谁……哎？冰鱼小姐？！”

　　“啊？”

　　（哎？）

　　听到莉塔的说话，伊明和梅亚莉都是一愣。

　　“冰鱼和那个女孩打起来了？”

　　伊明话音没落，他的身影已经消失，而梅亚莉也站起身来，表情严肃的望着莉塔。

　　（莉塔，我们也去看看吧。）

　　“嗯！！”

　　而此刻，对于红发少女来说，也已经到极限了。

　　冰鱼显然非常有耐心，剑刃的牢笼中，此刻护盾本身已经快要粉碎，而红发少女也已经处于半失神状态，她微张着嘴，眼神茫然而迷乱，每一次撞击，都让红发少女的灵魂减弱了不少。而她的眼神也更加暗淡，现在支持着少女的，仅仅只是她本身的求生意识而已，她本能的意识到自己不能够撤离眼前的保护，否则会立刻丢掉性命。但是，就算是本能的意识，现在也差不多到达极限了……

　　“冰鱼，停手。”

　　伊明的声音并不大，但是冰鱼立刻就停下了动作，剑刃牢笼再次翻飞，流转，然后重新变化回原本的书页，安静的躺在冰鱼的怀里。冰鱼那原本机械的表情有了些许松动，她转过身去，冷静的注视着缓步向自己走来的伊明。

　　“爸爸，我没有做错。”

　　“……”

　　“她是敌人。”

　　“她不是敌人，今天就到这里吧。”

　　面对冰鱼的辩解，伊明不想多说什么，只是带着一丝苦笑摸了摸冰鱼的头。冰鱼显然是不会无缘无故动手的，这点他自然明白。就算不用问，他也能够猜到肯定是那个红发少女惹怒了冰鱼，这才使得她出手杀人。他明白冰鱼的心情，但是总不能真的让冰鱼把这个红发少女真的杀了吧，先不说这是在学院内部，如果真的闹出人命来对学院评议会那边也不好交代，再加上无论怎么说，这个红发少女也是莉塔的守护者，也只有冰鱼，敢这样毫无顾忌的动手杀人了。

　　“莱法尔……”

　　此刻梅亚莉和莉塔也已经赶到，梅亚莉带着责备的眼光注视了一眼伊明，然后赶到红发少女的身边，轻轻握住了她的手。而莉塔则站在一边，担心的注视着自己的守护者。在过了好一会儿之后，梅亚莉才长松了口气，然后站起身来。

　　“情况怎么样？”

　　（没有什么大碍。）

　　梅亚莉擦了擦头上的汗珠。而此刻，红发少女也睁开眼睛，她先茫然的环顾四周，在看到伊明和梅亚莉之后忽然跳了起来，咬牙切齿的就准备说些什么。

　　“啪！！”

　　没有任何人看到伊明是怎么行动的，但是此刻他已经狠狠一个巴掌扇在了红发少女的脸上，声音之大，力量之重甚至连红发少女都不由觉得眼冒金星，她后退了两三步，才避免了自己再一次坐到在地面上。

　　“伊明哥哥。”

　　莉塔被伊明的举动吓坏了，她悄声的呼唤着，但是梅亚莉却拉住了她的手。

　　“你这个可恶的贵族……！”

　　“啪！！”

　　“你……”

　　“啪！！！”

　　“……”

　　“不服气？”

　　面对此刻已经脸颊红肿的少女，伊明神色冰冷的开口问道。

　　“没错！”

　　少女挺直了胸膛，狠狠的反瞪着伊明。

　　“你不服什么？”

　　“象你们这些贵族！就会欺负我们这些弱者！我当然不服气！”

　　“哦，我欺负你，你就不服气。”

　　伊明淡漠的说道，然后他又是一巴掌狠狠扇在红发少女的脸上，这次少女终于再也没有办法忍耐，坐倒在地面。

　　“那么，你对我们口出狂言，我们就应该服气么？”

　　“你，你们可是贵族！”

　　“那又如何，难道你想说，因为我们比你们有权力，地位，就应该原谅你那愚蠢而幼稚的所做所为？而就因为你比我们弱小，就可以肆无忌惮的谩骂，而且还象是受了委屈似的胡说八道？你打我就是应该的，我打你就不应该？你觉得这公平么？”

　　“……”

　　“我们之前没有收拾你，是看在莉塔的面子上，别以为你是弱势群体，公平就会站在你那一边。我不会去责怪冰鱼，为什么？因为这肯定是你先惹出来的事情，自己的行动就要付出应有的责任，连这一点都不懂吗？”

　　“但是，但是……”

　　在伊明慢条斯理的说话前，红发少女涨红了脸，她紧咬牙关，似乎什么都说不出来。

　　“我只是想要吓唬她一下而已！并没有真的想要攻击她，但是她却是要杀了我啊！”

　　“那也只能够怪你没有能够表达出自己的意思，你跟她说了吗？这只是开玩笑？我想没有，我了解冰鱼，如果她不是确定你有敌意的话，她是绝对不会动手的！”

　　“你这是包庇！！”

　　“你没有资格说这种话……”

　　伊明又想前踏了一步，这让红发少女闭上了自己的嘴巴，她第一次感觉到，从未感受过的死亡与寒冷居然如此接近，近的就好像在她身边跳着欢乐的庆祝舞蹈一般。

　　她在颤抖。

　　“事实上，我本来不想说的。你在之前和那个年轻人争论的时候，你知道为什么对方一直和你吵个不停吗？只因为你说了‘莉塔怎么可能会做那种事’。你知道这句话的意思么？这代表虽然你不想相信，但是莉塔的确有做那种事的可能！对方正是因为察觉到这一点，所以才会一直和你争论。你无法完全信任自己的契约者，才会出现这样的问题。连自己的契约者都无法完全信任的守护者，在我看来，根本就没有存在的必要。”

　　“你……”

　　“是……真的吗？莱法尔？你不相信我？”

　　听了伊明的说话，莉塔面色苍白，她不敢相信的注视着红发少女，显的无比悲伤。

　　“我，我不是，我一直都很相信你啊！”

　　红发少女惊慌失措的辩解道，但是伊明却象是惟恐天下不乱。

　　“真的吗？那么你那个时候，为什么不说出‘莉塔绝对不会做出那种事’？你不敢肯定，那是事实吧。”

　　“我，我……我……”

　　“是真的吗？！莱法尔？！”

　　“我，我不是……”

　　红发少女颤抖着站起身，她不安的注视着莉塔，接着忽然转身飞快的奔跑着离开了。

　　莉塔则不安的注视着伊明，似乎在等待他的指示。

　　“伊明哥哥，我该怎么办？”

　　“追上去，说清楚你内心的想法，而且也要听到她内心的真实想法。如果她无法从内心相信你，那么大家一拍两散。”

　　“……嗯。”

　　听到“一拍两散”，莉塔略微犹豫了下，接着她点了点头，追着红发少女的背影而去。

　　直到这时，梅亚莉才叹了口气。

　　（你会不会太严厉了？）

　　“现在的痛苦是为了以后不会致命的危险。”

　　面对梅亚莉的指责，伊明完全没有反省的意思，相反颇为自得。

　　“连对方内心真实想法都无法相互了解，还想要做搭档简直是笑死人了，这种粉饰太平的脆弱和平不会持续太久的，在面对生死的危机时，一定会出现问题，我可不希望莉塔摊上这么倒霉的事情。”

　　（算你说的有理。）

　　梅亚莉叹了口气，然后望了望天色。

　　（现在已经快要到傍晚了，苍天之主曾经说过，会在王宫为我们举办一个欢迎宴会，我们该开始准备了哦？而且，我想先去洗个澡。）

　　“是是是，我的大小姐……”

　　伊明无奈的摇头叹息，然后他望向冰鱼，接着诡异的一笑。

　　“冰鱼，你回幽暗之塔，等我们回来好了。”


第一百六十八章 王宫舞会

　　坐在舒适的马车内，伊明百无聊赖的欣赏着车窗外街边的飞驰而过的景色。梅亚莉安静的坐在他的身边，在那之后骚动由五耀塔的法师出面平息了下来，但是冰鱼的场面实在是闹的太大，这让伊明倒也不是非常好向苍天之主交代，不过幸运的是，苍天之主显然也没有找他们麻烦的意思，于是在梅亚莉洗完澡又换了一身衣服之后，两人便启程前往王宫。

　　“说起来，这套衣服我似乎从来没有见你穿过。穿你平常的衣服不就好了？”

　　伊明转过头来，有些好奇的打量着梅亚莉身上的服饰。

　　今天梅亚莉所穿的则是一套漂亮而简洁的无袖礼服，洁白如玉的纤细手臂在漆黑色礼服的衬托下更显白嫩，黑色的白合花点缀而上，在很好的掩饰住了衣裙折线的同时起到了画龙点睛的作用，完美无缺的包裹着梅亚莉优美的体形，衬托出绝世无双的苗条曲线。长及拖地的裙摆边缘不知名的花朵围成一圈，整个礼服看起来完美无缺的衬托出了梅亚莉的美感与优雅绝伦的气质。再配合那如同瀑布般倾斜而下，让人心动的金色长发，以及小巧纤细双手上的黑色丝质手套，无论从什么地方看去，都完美无缺的诠释着美与优雅的真正含义。

　　但是在伊明看来，除了无袖这点有些特别之外，这件衣服的豪华程度完全不比梅亚莉平常的穿着要差，虽然她的钱百分之八十都是花在这个上面，而且每件衣服都必须做五套的毛病伊明早就知道了。

　　“这和你平常的衣服看起来没什么差别嘛，干嘛还特意换一套？我记得你平常都是一天一换啊。”

　　（那是日常服装，这是晚宴用服。）

　　“我还是第一次知道有那么豪华的‘日常服装’。”

　　（无论何时都要保持举止优雅也是淑女的修养。）

　　“算了，反正那是你的自由。”

　　伊明无奈的耸耸肩膀，与梅亚莉正好相反，在服装上伊明几乎从来都是随随便便，这次的礼服也是梅亚莉之前为他订做的产物。而事实上，虽然是这么说，但是除了一件洁白的衬衣和笔挺的长裤之外，伊明完全没有再穿什么的意思，甚至连外套都被他这么胡乱的丢在一旁。按照伊明的话来说，他讨厌穿那种雍容华贵的服装，所以梅亚莉也只能够无奈妥协。但是即便如此，伊明那修长而并不是十分强壮的身材却依旧散发着一种相当邪恶的感染力，那就好像宛如森林中野狼高站悬崖，孤傲的检视自己领地的气质。再配合原本就差不到哪里去的英俊脸庞，可以说，如果不是嘴角时常翘着一丝把别人当傻瓜，或者象是在预谋什么的诡异笑容，而是板起脸来的话，倒也不失为一个美男子。

　　就在两人你一言我一语之间，马车转了个弯，而由莉亚帝国的王城，就这样毫不掩饰的出现在众人面前。

　　与百合花城本身一样，王宫也是用了完全纯白的石料所做，整个王宫看起来相当大气，雪白的路面延伸而开，而不远处的王宫本身也仿佛一朵绽放的花朵般分散而立，以最中间的城堡为中心错落有致的分散而开，配合着清澈的泉水流过，以及美丽的风景，看起来则是更加引人入胜。但是不知道为什么，和五耀塔比起来，这座王宫少了几分庄严，多了几分神圣。和它本身一样，只不过是一种精神上的装饰品，而并没有实际的存在感。

　　守在城门口的士兵们看见马车上评议会的标志，甚至连检查都没有做就躬身让行，由此可见，学院评议会即便是在王室内部，显然也是拥有着相当的地位和威望，伊明当然不相信，王室会允许学院评议会的人来帮自己守门。

　　梅亚莉安静的注视着靠在车窗外望的伊明，不动声色。

　　（伊明。）

　　“嗯？”

　　（不准考虑我们要如何入侵以及逃脱哦？这可不是在原来的世界了，举止要谨慎一些。）

　　“……放心吧，我没在想。”

　　伊明无奈的收回了目光，但是他那心不在焉的回答似乎揭露了更多隐藏在黑暗中的事实。

　　马车停在了洁白无暇的广场正中，接着两个人走下马车，环顾四周，显然他们还算来得比较早，这里的马车没有几辆。当然，对于从来没有来过王宫的两人而言，马车会不会停在这里同样是一个问题。伊明伸了个懒腰，然后抓了抓头发，举步欲走，但是却被梅亚莉一把拉住。

　　（等等。）

　　“怎么？有情况？”

　　（你的领结歪了哦，衣冠不整可不是绅士所为。）

　　梅亚莉说着，站在伊明的身前，动作温柔的帮他整理着因为伊明心不在焉而有些歪斜的领结。这让迎上来的侍者以及门口的卫兵们都不由的把羡慕和嫉妒的目光投向伊明，毕竟梅亚莉的存在感不容忽视，特别是在这种聚集上层名门贵族的舞会上，欣赏美女几乎是众人必须要做的第一件事，所以他们自然不会放过气质出众的梅亚莉。

　　在整理完领结之后，梅亚莉这才侧身站在伊明的身侧，小鸟依人般的挽住了他的手臂，而伊明则依旧是带着轻松的一丝微笑，在侍者的引导下进入了宴会厅。很明显，他们不但来的早，而且有些早过头了，举目望去，除了两三个贵族在附近交谈之外，似乎也没有别人到来。不过这对于并不想成为中心焦点的两人来说也是正好，于是伊明和梅亚莉各自拿过侍者端来的鸡尾酒，找了一个并不十分瞩目的地方待了下来。

　　梅亚莉悠然自得的注视着窗外皇家庭园的美丽风景，而当她发现伊明的眼神之后，无奈的一摇头。

　　（伊明？）

　　“……你知道，我真不是故意的，我只是觉得那个地方的守备浅薄了点，该不会有陷阱吧……”

　　（你打算行刺女王陛下吗？）

　　“……好吧，我反省。”

　　伊明完全没有一点反省的意思。

　　这也没有办法，以伊明的经验来说，他在原来的世界没少参加过这种上流宴会，但是和原本就出身名门的梅亚莉相比，身为一介平民的伊明每次进入这种场合不是打算偷什么东西，就是刺杀什么人。正所谓习惯成自然，所以每次到达这种场合，伊明都会首先踩点，确定逃脱和攻击的路线。而象这样自己不是侵入者，而是以参与者的身份来参加舞会，对已经参加过无数次舞宴酒会的伊明而言，居然是平生头一次。

　　相比之下，梅亚莉倒是自然多了，毕竟她也参加过不少次这样的宴会，当然，她和伊明的身份是完全不同的。

　　而就在两人说话时，入场的人也已经多了起来。看样子，学院评议会这次举办的舞会的确很受人关注，有不少看起来就有头有脸的人物此刻已经混杂其中，他们完全没有注意到躲藏在角落中的伊明和梅亚莉，而是自顾自的找人攀谈起来。而此刻，那些宫廷吟游诗人也开始弹奏起了竖琴，为整个舞会提供一些音乐。伊明和梅亚莉凝神听了片刻，不约而同的摇了摇头。这种竖琴演奏显然将自己定位在了背景音乐的位置上，所以除了衬托一下之外，所起到的作用并不是很大。而且节奏也相当单一，可以称的上悦耳，但是绝对算不上好听。不过这也难怪，吟游诗人，说白了就是一种说故事的职业，竖琴在他们那里，最多就是为了在讲故事的间隙发出点声音来烘托气氛，不至于光仅仅是说故事那么单调而已。现在众人都在聊天，吟游诗人当然也不可能开口说故事，只能够来回弹奏，也难怪会这么单调。

　　“哦呀？两位居然已经到了？”

　　就在这时，一个温文有礼的声音传来，两人转身望去，只见小霍尔金正身穿着得体的贵族礼服，带着友好的笑容向两人走来。

　　“真是出乎我的意料之外，我还以为两位做为主要嘉宾，会在最后出场呢。”

　　“我可不想成为众人瞩目的目标，如果你想的话，就让给你去干吧。”

　　梅亚莉优雅的提起裙摆回礼，而伊明则开着玩笑对小霍尔金说道，不管怎么看，这个人都不算是那么讨厌的类型，而且由于玛利安早已经给两人做过功课，所以他的出现，倒也不会显的特别突然。

　　“我可没有这个资格。”

　　小霍尔金苦笑着摇头，开什么玩笑，两人之力击退万人军队，这种事自己就算喝醉了都不敢想，而眼前居然还有将其实现的存在，自己这种小人物怎么能比……

　　“不过也幸好你们两位来的早。”

　　“哦？”

　　伊明疑惑的望着小霍尔金。

　　“这话怎么说？”

　　“其实我们都知道这次宴会的主角是二位，所以现在门口，已经有很多贵族等候在那里，希望能够见到传说中的英雄一面，伊明先生来的早或许并没有感觉到，现在外面可是有不少人都在翘首以待两位的光临呢。我如果不是因为要先进来看看情况的话，说不定也要在外面干等半天了。”

　　“你可不准去当叛徒，否则我就对那些人说，我和霍尔金家族有一笔大生意要做，详细情况就让他们去问你好了。我和梅亚莉还想多清静一会儿呢。”

　　“……哈哈，伊明先生您真是爱说笑。”

　　小霍尔金一阵冷汗，他当然知道，要是伊明这么说了的话，那么今天代表霍尔金家出席宴会的自己肯定会被人烦死，同时还要惹到不少的麻烦。而且，无论是站在自己还是家族的立场上，小霍尔金都不可能把如此宝贵的交流时间恭手让人。

　　三个人（事实上是两个，梅亚莉只是做了一个忠实的听众而已）东拉西扯了半天，虽然都是些没什么营养的对话，但是双方的关系倒是拉近了不少。小霍尔金希望在未来的阿祖斯发展产业时能够得到一些优惠，伊明自然不会反对这个意见，而且他也早就听玛利安说过，霍尔金家族在发展经济上很有一套，交给他们来做倒也并无不可。反正伊明自己对那些数字看了就头疼，而且那里还有艾莉诺亚和玛利安在，即便霍尔金家族想翻出个什么新花样来也很难成功。而小霍尔金也向伊明和梅亚莉介绍正式入场的众人，告诉他们哪些人与王室的关系比较近，哪些人和霍尔金家族一样是中立派，哪些人是倾向学院评议会或者军方的人物。

　　而就在此刻，一个身着盔甲的老者精神抖擞的走进了宴会厅，就在他走进宴会厅的瞬间，原本喧闹的气氛立刻降低了许多。

　　“那位是？”

　　“那位是罗亚将军，他是一个很强大的天赋战士，而且也是帝国魔法军团的统领，同时也为帝国立下了汗马功劳，我们原本就在猜想，军方会是哪一位来此，但是没有想到居然罗亚将军大人会亲自出马，这真是有些出乎我们意料之外。”

　　很明显，小霍尔金似乎对于这个将军的出场感到非常意外，但是当他看到跟随在将军身后入场的年轻人时，小霍尔金的脸色却是微微一变。

　　“怎么了？”

　　伊明微挑了挑眉头，显然察觉到了什么。

　　“看来你们两位有麻烦了。”

　　小霍尔金压下声音，小声的对伊明和梅亚莉说道。


第一百六十九章 来者不善

　　根据小霍尔金介绍，跟随而来的这个年轻男子名叫瑟菲罗斯，前几年一直是百合花城中非常热门的人物，他自幼出身军队世家，以二十三岁之龄便成为了魔法骑士长，拥有相当强大的实力。传闻中，他甚至已经接近剑术士的水准，同时也是军部相当自得的一员。直到伊明和梅亚莉出现前，可以说眼前这个青年男子，都是百合花城最炙手可热的红人。

　　但是在他们出现之后，瑟菲罗斯就已经失去了往日的荣光，毕竟他的天才，勇猛再怎么高人一等，也绝对无法和能够只身击退万人军队的伊明和梅亚莉相提并论，而且他们和瑟菲罗斯一样是天赋战士，而不是魔法师，这让瑟菲罗斯很快就从众人瞩目的中心掉下，再也无人关注。而相比之下，一直在努力吹捧他的家族也是异常尴尬，毕竟前几年他们还把瑟菲罗斯吹捧成百年难得一见的天才，但是现在忽然冒出来两个说不定万年都难得见到一次的真正的天才，这让他们的声势气魄彻底消失了。而且，苍天之主也曾经暗示要让两人加入学院评议会，这更是让瑟菲罗斯难堪不已。所以在这个场合，他居然会出现，那么就说明很有可能是为了找伊明和梅亚莉的麻烦，扫扫他们的面子，同时探探虚实。

　　当然，军部和学院评议会互相依存，自然不可能搞什么对立，但是在其中，互相有人看对方不顺眼的情况也并非没有。

　　“原来是这样……”

　　伊明一仰头喝完了杯中的鸡尾酒，然后随手将酒杯放在旁边。而就在这时，只见那个叫瑟菲罗斯的男子环视四周，接着等望到伊明和梅亚莉这边时，他的瞳孔微微一张，然后大踏步向两人走来。嘴里还特地用不那么高，但是几乎所有人都能够听见的声音对两人打着招呼。

　　“哦呀，这不是伊明先生和梅亚莉小姐么？两位身为今天宴会的主要嘉宾，怎么躲在这个角落里？”

　　仅仅只是一瞬间，所有人的目光都立刻随着瑟菲罗斯的说话移到了站在角落的两人身上。在看到梅亚莉之后，几乎每个人都惊讶的瞪大了眼睛，毕竟他们可完全没有想象到，传闻中的天才剑士居然会是这样一个娇小柔弱的少女。而伊明则无所谓的轻轻一笑，然后耸耸肩膀，迎上前去。

　　“比起被人看，我更喜欢看人。”

　　他棉里藏针的回应道，接着握住了瑟菲罗斯伸出来的手。

　　看起来瑟菲罗斯并不想搞什么小动作，他并没有做那种暗中增加力道的无聊把戏，而只是很普通的和伊明握了握手，然后转向梅亚莉，郑重的向她行了一个骑士礼节。

　　“能够见到你是我的荣幸，美丽的小姐。”

　　接着瑟菲罗斯才挺起身来，向两人做起了自我介绍。

　　“我是瑟菲罗斯，隶属于帝国魔法骑士团第一团，担任骑士长之职。日后想来我们会有很多机会交流和沟通，到那个时候，还希望两位能够不吝指教。”

　　“那是当然。”

　　伊明口不对心的回应着，显然从瑟菲罗斯的口气听来，似乎帝国军部对自己也很有兴趣的样子。很明显，看来自己和梅亚莉以后的日子，也不会过的太清闲了。

　　接着瑟菲罗斯也并没有多说什么，而是接着和小霍尔金打了声招呼，不疼不痒的随便聊了几句，接着便抽身告退。甚至不由得让人怀疑，他究竟是来干什么的？不过正是因为这个家伙，此刻全场贵族的目光都已经放在伊明和梅亚莉的身上，但是却没有人敢上去任意攀谈，毕竟虽然两个人的年纪很轻，与他们巨大的功绩完全不成对比，但正是这个强烈的反差反而造成了一股异常诡异的敬畏气氛，淡淡的盘旋在两人的身侧。而且在场的都是社交老手，他们可以很轻而易举的看出，与那些沉迷玩乐，陶醉于赞扬中的普通贵族不同，伊明和梅亚莉显然没有那种肤浅的兴趣。而且评议会还没有下定论之前，没有人知道他们的地位究竟是可以摇摆还是无法动摇。如果冒昧的上前攀谈，万一给对方留下坏印象的话，那么就糟糕透顶了。

　　所以虽然象霍尔金所说的一样，这里的众人几乎都是为了看两人而来，但也真的只是“看”而已。毕竟有些事情不能够太急于一时，否则的话，反而可能会弄巧成拙。

　　当然，不得不说，在这其中梅亚莉自己也起了不少作用。

　　在场的众人中，有不少人带来了自己家族的女儿或者孙女，希望能够借助她们异性的魅力，好打通接近伊明的道路。但是梅亚莉的出现却完全击溃了他们的如意算盘。女人的战争残酷而又直接，那些年轻的贵族小姐在看见梅亚莉之后，无论自己的父亲或者爷爷怎么劝说，死活也不愿意接近伊明。红花需要绿叶的衬托，以那些贵族小姐的自尊心，当然没有人愿意当绿叶。

　　而就在这时，原本单调的“背景音乐”忽然停了下来。

　　众人也在一时间停止了喧闹，整个大厅立刻陷入了一片寂静，男的弯腰，女性提裙，各行礼节，仿佛在等待什么重要人物的入场。

　　接着，一个身穿白色华丽长袍的美丽女子缓步走出，来到大厅的前方，在侍者的搀扶下坐在了最中间的椅子上。

　　“各位请随意。”

　　她的声音悦耳动听，充满了说不出的平和与安稳。

　　“谢女王陛下。”

　　众人齐声回答，这才再次直起身来，不过他们并没有真的“随意”，而是依旧安静的站在那里，毕竟，主菜这时候才开始正式上桌。

　　以苍天之主为首，五位咏唱使也走入宴会厅，分坐在女王的两侧。艾妮依旧是老样子，就那么抱着自己怀中的布偶，一摇三步晃，另外一只手紧紧拉着前面赫炎之主的裙子，似乎已经陷入了半沉睡的状态。

　　而这五人的出场，却是让整个宴会厅异常安静，虽然众人并没有象对待女王陛下那样行礼，但是整个气氛却是异常凝重，直到五位咏唱使分列坐好之后，气氛才稍微变的轻松了一些。伊明有些古怪的望望众人，又看了看女王陛下，发现那个女王陛下居然一点表情都没有，似乎已经习惯了这种事。

　　苍天之主站起身，先望了一眼站在旁边的伊明和梅亚莉，这才开口，用她那清脆的声音说道。

　　“我想，各位应该已经知道了，这次我们举办宴会，正是为了奖励我们的英雄，他们在亡灵之森，以两人之力对抗联邦数万敌军，并且最终将对方击退。这英勇的事迹我们绝对不能忘记，他们保护了我们帝国神圣不可侵犯的领土，没有被玷污和占领。这等功绩千百年来从未有人获得过，而现在，我想，终于有人配得上这份荣耀了。”

　　说道这里，苍天之主沉默片刻，直到众人消化了刚才她话中的意思之后，苍天之主这才继续说道。

　　“在这里，我代表学院评议会宣布，伊明先生，以及梅亚莉·迪德薇尔·路易丝小姐，将正式加入学院评议会。”

　　此言一出，众人皆是大吃一惊。

　　甚至连原本都做了心理准备的霍尔金，此刻也没有压抑住自己内心的震撼。毕竟猜测是一回事，猜测成为事实又是另外一回事。一时间，众人望向两人的目光都带着惊讶和不可思议。毕竟，学院评议会的五人制自从帝国开国以来就是如此，一直没有变化过，但是现在，苍天之主居然宣布要从五人变为七人，而且还是对方还是两个小孩子，这不能不让人觉得震惊。

　　“请等一下，苍天之主大人。”

　　这时，一个苍老轰亮的声音压过了众人的窃窃私语。

　　苍天之主转过身，注视着台下的老人。

　　“罗亚将军，您有什么疑问吗？”

　　“当然，我想请问，这是否是五耀塔一致的意见？”

　　“没错，罗亚将军。”

　　坐在椅子上，身着盔甲，面色冰冷的漆黑之主回答道，没有一丝感情。

　　“根据伊明先生和梅亚莉小姐的功绩，以及他们本身的实力来看，学院评议会一致认为他们有资格加入其中。”

　　翠绿之主轻声温和的接着说道。

　　“我也可以保证哦？他们两个可不是一般的强呢。”

　　赫炎之主摇晃着酒杯，里面的美酒已经半滴不剩。

　　“呜喵……”

　　某个睡着的人都不用去理她了。

　　“虽然如此，但是我认为，学院评议会的决定有些草率。”

　　罗亚将军的话让众人都倒吸了口冷气，难道军部和学院评议会之间，出现了裂痕吗？

　　“草率？”

　　“没错。”

　　罗亚将军重重的点了点头，然后转过身，注视着丝毫没有所谓的伊明和梅亚莉。

　　“这两位的年纪实在太年轻了，而且，他们并不是魔法师，而是天赋战士。我想，在场的众人一定都对他们的实力有所怀疑。毕竟，这么两个小孩子，对抗万人军队，实在是有些匪疑所思。”

　　“那么罗亚将军，您有什么意见呢？”

　　“很简单。”

　　罗亚将军似乎早就想到了这一点，他伸出手去，指向了瑟菲罗斯。

　　“我希望两位当中，能够有人出来，与这位魔法骑士长比试一下，如果能够展现出让众人认同的实力的话，那么我们就承认，他们有进入学院评议会的资格。”

　　“这老小子是故意的。”

　　伊明低声对梅亚莉说道，而梅亚莉则微点了点头。

　　（苍天之主大人也不是好人呢。）

　　“瑟菲罗斯？”

　　伴随着苍天之主的呼唤，瑟菲罗斯带着轻松自得的微笑，从人群中走出，向苍天之主行了一礼。

　　“我很荣幸能够与传说中的英雄较量，只是不知道，将是哪一位出手？”

　　此话一出，又惹起了众人一阵骚动。

　　平心而论，理应是由伊明这个男人来动手才是，毕竟梅亚莉是女孩子。但是他们两人身份毕竟特殊，而且众人也非常想看一看，象梅亚莉这么娇小柔弱的女孩子，究竟有什么能力，能够将千军万马击退。所以，也有不少人希望梅亚莉出战。

　　“怎么办？”

　　面对众人期待的目光，伊明倒是无所谓的耸耸肩膀。

　　“你去？我去？”

　　（用那个决定吧。）

　　“那个？好啊。”

　　于是在众目睽睽之下，伊明和梅亚莉各自伸出了手，而以众人的眼光，则完全看不出来他们是在做什么，这是某种仪式吗？

　　“……”

　　伊明很无奈的看着自己伸出的剪刀，然后望望梅亚莉的小拳头。

　　“为什么每次猜拳我都输你？”

　　（因为这是神的旨意。）

　　梅亚莉带着优雅的微笑回答道，然后向前一步。

　　“这个世界没有你信的那个什么神吧。”

　　伊明低声的抱怨着，同时无奈的举起双手退到一旁。

　　显然，出战人选已经决定了。


第一百七十章 短暂的决斗

　　面对走上前来，双手空空的梅亚莉，瑟菲罗斯不由无奈的苦笑了一下。

　　“梅亚莉小姐，你该不会就想这样战斗吧？”

　　“只能这样。”

　　伊明代替梅亚莉回答了瑟菲罗斯的问题，他注视着眼前的男人，眼神似笑非笑。

　　“我们有我们自己的规矩，武器出鞘必须见血，没有例外。当然，如果你有自虐倾向的话，我是不反对了。”

　　听到伊明夹杂着嘲讽的说话，瑟菲罗斯脸色微微一冷。他正想要说些什么，但是罗亚将军却在此时开口说道。

　　“那么，依你之见，伊明先生，这场决斗应该如何定胜负呢？”

　　一时间，众人的目光都望向了伊明。既然他已经声明，梅亚莉不会使用武器，那么究竟要如何才能够判断获得胜利，就变成了一件非常复杂和麻烦的事情。但是伊明却似乎完全没有将这种小事放在心上，他只是思考了片刻，再次轻松的笑着开口回答道。

　　“一击。”

　　“一击？”

　　罗亚将军好奇的重复了一遍，并没有懂伊明的意思。

　　“你的意思是……”

　　“如果这位瑟菲罗斯先生，能够在一击之内不倒，那么就算他获胜。”

　　听到这里，众人不由的倒抽了一口冷气。为伊明这狂妄到极点的提议而惊讶。要知道，虽然瑟菲罗斯现在的名声并不如他们两人响亮，但是他毕竟曾经是众人瞩目的对象。而且也拥有着不俗的实力，不然的话在军队这种以强者为尊的地方，瑟菲罗斯也不会这么轻而易举的登上顶端。但是现在，伊明居然说，眼前这个娇弱的女孩可以在一击内打倒瑟菲罗斯？开玩笑也要有个限度！！这根本就是把人当傻瓜！！

　　当然，如果他们真的有加入学院评议会的实力的话，说出这种话反而是理所当然。毕竟瑟菲罗斯现在只是高级战士，又不是剑术士，如果苍天之主出手的话，那么瑟菲罗斯自然也不可能撑上一击。但是毕竟五位咏唱使成名已久，所以她们做出这样的举动还是可以理解的。但是伊明和梅亚莉却只是刚刚登上台前不久，没有人知道他们的过去，也没有人清楚他们的真正实力，所以对于伊明这狂妄又嚣张的提议，众人都感觉有些不敢相信。

　　只有身为当事者的梅亚莉依旧安静的站在原地，完全没有因为这苛刻的条件而有所表示。

　　“……梅亚莉小姐，你认为如何？”

　　面对罗亚将军的询问，梅亚莉轻一点头，表示确认。

　　这个女孩是认真的？她真的打算在手无寸铁的情况下一击内打倒全副武装的瑟菲罗斯？！

　　这时候，众人看着他们的目光越发怪异，根本就好像在看无法置信的存在一样。

　　“啊，对了，瑟菲罗斯先生，请你务必使用全力。我可不想在这次比试之后还被人怀疑是不是因为对方是美女而放水这类有的没的无聊猜测，用武器也无所谓，反正凭你的能力，也不可能伤到梅亚莉半根头发的。”

　　伊明的煽风点火技能已经到达了炉火纯青的境界。瑟菲罗斯虽然没有说话，但是此刻他的瞳孔已经微微放大，一丝隐藏的很好的愤怒和敌意悄然从脸上闪过。但是他并没有立刻的草率的答应，而是手握剑柄望向了罗亚将军。老将军则带着一丝深沉的笑容，注视着伊明和梅亚莉，稍后他点点头，转身冲苍天之主行了一礼。

　　“我认为这场比赛没有问题。”

　　“那么，我也承认。”

　　苍天之主的声音依旧平稳，在说完之后，她便坐回自己的座位上，点头示意。

　　战斗开始。

　　瑟菲罗斯手握剑柄，在专注的欣赏了片刻梅亚莉的美貌之后，这才深吸了口气，手握剑柄。

　　“那么，梅亚莉小姐，失礼了。”

　　话音刚落，寒光骤然间从剑鞘中飞出，伴随着冰冷的杀意，宛如怒涛般向梅亚莉席卷而去。

　　能够以二十三岁之龄成为高级战士，瑟菲罗斯果然名不虚传。

　　一时间，众人都是内心暗暗赞叹，毕竟高级战士可不是什么人都能够达到的水准。一般的战士终其一生，说不定也摸不到高级战士的门槛，但是瑟菲罗斯仅仅二十三岁，居然能够成为高级战士，真可谓是名副其实的天才。只要假以时日，成为传奇剑术士只不过是时间问题。

　　反观梅亚莉，在这犹如怒涛般的攻势面前，却是闭目养神，安详的如同倾听海风般悠闲自在。

　　这份定力倒是不错，但是她真的能够在一击之内决定胜负吗？

　　在场的众人中，不乏有高级战士的存在。以他们的眼光来看，瑟菲罗斯显然打算以气势压人，在一上来就取得先机，这样一来即便梅亚莉能够抵挡住他的攻击，他也可以有时间发动第二次攻击。虽然说这在战术上并不是一个好的选择，而且会有后力不及的缺陷，但是现在的比赛重心只是“一击”的话，那么瑟菲罗斯所选择的战士，都非常正确了。他们仔细观察，凭心而论，自己有没有把握抵挡住这势如怒涛的攻击都是个问题，更不要说展开反击，而至于能够在这样的攻击中一击定胜负，更是想都没有办法想到。

　　而就在这时，瑟菲罗斯的剑舞寒光已经来到了梅亚莉的身边，如果她再不出手的话，那么就会被这汹涌的暴风撕成碎片。此刻众人的心已经提到了嗓子眼上，甚至连小霍尔金都皱起眉头，他当然相信两人的实力，但是在这么危险的时刻，梅亚莉居然还不准备防御，她在想些什么？小霍尔金转过头去，正准备对伊明说些什么，但是他发现，伊明完全没有半丝担心的样子，相反，他嘴角依旧挂着那丝悠闲的笑容，仿佛在欣赏一出戏剧……

　　梅亚莉睁开了眼睛。

　　面对铺天盖地的剑舞寒光，梅亚莉没有一丝动摇，她的左手向旁边滑去，主动的进入了瑟菲罗斯的攻击之中。

　　“啊！！！”

　　众人都不由的尖叫了一声，梅亚莉的举动，无疑于毫不犹豫的将自己的手伸进长满利齿的魔兽嘴中般危险和恐怖，他们几乎可以想象到，伴随着瑟菲罗斯的攻击，那纤细白暂的手掌被切碎，鲜血淋漓的悲惨景象。

　　但是，事实却并非如此。

　　仅仅只是一瞬间，剑舞风暴便停了下来，仿佛它从来没有发生过一样，而众人这时也清楚的看到，梅亚莉的左手，正平稳的抚摸在瑟菲罗斯那冰冷锋利的剑身之处。

　　接着，众人眼前一花，伴随着重重的“咚！”的一声巨响，瑟菲罗斯已经躺到在地，而此刻，梅亚莉已经优雅的收回了自己的手，向后退了两步，轻提裙摆向圆睁双眼，根本不知道发生了什么的瑟菲罗斯行了一礼。

　　究竟发生了什么？！！

　　没有任何人知道这究竟是怎么回事，他们只知道，自己只看见瑟菲罗斯向梅亚莉发动了凶暴残忍的进攻，而梅亚莉则就这样伸出手去，也没有见她怎么动作，瑟菲罗斯就这样倒在了地下。

　　虽然没有真的算是打败，但是所有人都知道，如果那个时候，梅亚莉的手中有任何一把武器的话，想要杀死躺在地上的瑟菲罗斯都是轻而易举的事情。

　　这位少女，她真的在“一击”之内打倒了百合花城中传说的天才！高级战士，魔法骑士长瑟菲罗斯！？

　　高级战士代表什么？

　　它不仅仅是一个称呼和级别那么简单，高级战士同样代表着无数场战斗的经验，以及惊人的领悟力及天赋。瑟菲罗斯可不是那种从小在温室里被人猛塞牛奶的小兔崽子，他自幼随父一起出征，围剿山怪，地精或者盗贼匪类，如果不是拥有这么多场生死战斗的经验的话，那么他即便天赋再高，也无法成为一名高级战士。

　　但是这样一个在腥风血雨中生存至今的天才，却被人在一击内决定了胜负。

　　要知道，从瑟菲罗斯刚刚的气势及剑术来看，他几乎已经到达了高级战士的顶峰，就算同样身为高级战士，恐怕都很少有人能够战胜他。而这个时候的瑟菲罗斯，跨入剑术士领域只是时间问题。

　　但是就是这样的他，被“一击”打倒了。

　　能够将这么强大的敌人如此轻而易举的打倒，那么这两个人的实力不就已经到达了……

　　几乎仅仅是在瞬间，众人内心都浮上了一个让他们自己大吃一惊，绝对不敢相信的判断，那和代表着魔法顶端的咏唱使同样，是属于仅仅提起，就会让人觉得恐惧的称号。

　　“传……”

　　一时间，居然没有半个人能够将这个词说出口，因为这实在是太不可思议了！

　　和高级战士一样，传奇剑术士也同样不是仅仅依靠天赋就可以到达的。而事实上，无论是传奇剑术士，还是咏唱使，有资格拥有这种头衔的人，都绝对是经历过无数场战斗，并且名扬大陆的人物。毕竟如果一个人能够在一场战争中取得功绩的话，那么无论如何都会有人注视着他。现在大陆上的十位咏唱使，以及三位传奇剑术士，几乎没有人不知道他们在到达这个领域之前的经历，因为在踏入这个领域前，这些人就已经名扬大陆了。毕竟，无论魔法还是剑术，都不仅仅是依靠闭门造车就能够取得成就的存在。

　　但是无论伊明还是梅亚莉，没有任何人知道他们的来历，他们仿佛从来没有在这片大陆的任何地方出现过一样！

　　这也难怪，虽然伊明和梅亚莉经历过大大小小的战斗数以万记，并且几乎是被全世界通缉，但是很可惜，那不是在这个世界的事情。再加上和这个世界相对原始的战争不同，伊明等人所要面对的，不但是全副武装的特种部队，甚至连装甲坦克，武装直升机乃至火箭炮一类的热兵器都是他们出生入死中经常碰面的敌人。按照这个世界的话说，伊明和梅亚莉根本就是在一个充满了魔兽，恶龙的世界里摸爬滚打了六年活下来的。无论质还是量上来说，都远远比这个世界尚处于原始阶段的冷兵器战争要残酷和危险的多。

　　可以说，无论是经历还是能力上而言，瑟菲罗斯都远远不是两人的对手。

　　“我……”

　　就在这时，瑟菲罗斯慢慢的站起身来，周围的气氛如同死一般寂静，他呆呆的注视着自己手中的长剑，即便以瑟菲罗斯的天赋和聪明才智，也无法理解自己是怎么战败的。但是，事实很明显，他倒在地面上，以一种诡异的方式，彻底输掉了这场比试。

　　他困难的吞了一口口水，这才转向梅亚莉，艰难的低下了自己的头。

　　“我输了。”

　　接着，用沙哑的声音宣告了自己的失败。


第一百七十一章 帝国之秘

　　在这场比试之后，众人已经不再怀疑伊明和梅亚莉的资格及实力。不过这样一来，他们也更是不敢冒然靠近，毕竟此刻伊明和梅亚莉的身份，已经到了与台上五位咏唱使平起平坐的地步，虽然从本质上而言，以苍天之主为首的学院评议会除了是帝国政治中枢之外，更象是一个大规模杀伤性武器收藏库。不过谁也不知道，这两个年轻人除了拥有强大的武力之外，是否还会掌握一些其它的权力。

　　“伊明先生，梅亚莉小姐。”

　　就在两人悠闲的喝着小酒，欣赏夜景，同时已经开始打算回去休息的时候，一个苍老的声音从他们背后传来。

　　“您好，罗亚将军。”

　　伊明转过头，微笑着冲眼前的老者点了点头。从罗亚将军的身边望去，只见现在舞宴已经恢复了正常。那些吟游诗人开始唱起了赞颂王室与由莉亚帝国辉煌荣耀过去的诗歌，而一些名流贵族也开始翩翩起舞，几位咏唱使也不再只是坐在椅子上看热闹。赫炎之主到处找酒喝，而翠绿之主则在一旁与一些明显身份显赫的贵族们交谈着什么。漆黑之主面色冰冷，闭上眼睛，似乎是在倾听吟游诗人的诗歌。而苍天之主却正在和那位女王陛下低声交谈，整个气氛看起来倒是异常和谐，没有什么变化。

　　“找我们有事？”

　　“一点小事。”

　　罗亚将军苍老的面容上涌现出一丝温和的微笑。

　　“虽然两位已经加入了学院评议会，但是你们也应该听说过，天赋战士，一直都是在我们军部这边。”

　　伊明当然听说过，由莉亚帝国中的阶级力量，是以“天赋战士”和“魔法师”为主力中心的存在。天赋战士隶属于军部，而魔法师则隶属于五耀塔。这属于一种微妙的力量平衡，同时也很好的说明了帝国内部天赋者与魔法师之间相互依存的关系，如果没有魔法师的契约，那么天赋者的力量就无法提升。而如果没有天赋战士的保护，在战斗中魔法师也很难能够幸存下来。天赋者之于魔法师正如同军部之于学院评议会，天赋者是魔法师的剑和盾，而魔法师则是天赋战士的力量之源，两者相互依存，缺一不可。

　　当然，相对于魔法师一侧来说，军部的提升和选拔多少带了一些天赋者至上的色彩。但是这并没有引起什么太大的波动，毕竟虽然军队与民众本身是息息相关，但是却又是和平时期距离民众最远的存在。除去一些血气方刚的年轻人之外，倒真没有多少人希望能够通过战争来坐上将军之类的宝座。而且比起随时都需要出生入死的军人，魔法师显然是个更好的选择。所以虽然军部里多少带了些鲜明的分歧，但是这却并没有到达可以影响整个国家的地步。

　　罗亚将军之所以找到伊明和梅亚莉的原因，正是因为他们虽然是天赋战士，但是却并不是军部的人。

　　这一点从很多方面来看都相当麻烦。

　　对于军部本身而言，两个不属于自己的天赋战士跑去学院评议会任职，这无疑是不把军部放在眼里。

　　“如果两位有时间的话……请务必来我们帝国魔法骑士团一趟，不瞒你说，现在手底下那帮小兔崽子，对两位的意见可是相当大呢。就好像瑟菲罗斯这小家伙，受点教训也是应该的。”

　　听罗亚将军这么一说，伊明皱起眉头，思考了片刻。

　　“好吧，如果有时间的话，我和梅亚莉会去看看的。”

　　“那么我先在这里谢过两位了。”

　　罗亚老将军微微一笑，接着便准备转身离开。不过这时，伊明的声音却从他的身后传来。

　　“但是，我希望这次您能够将首先要做什么，清清楚楚的告诉我。毕竟我可不是那么喜欢被人瞒在鼓里演出的。”

　　“呵呵……”

　　听到伊明的这句话，罗亚干笑一声，接着他什么也没有说，就这样淹没在人群之中。

　　梅亚莉把玩着手中晶莹剔透的酒杯，好奇的注视着里面的液体在灯光的照耀下变幻着不同的光芒，同时不以为意的开口说不道。

　　（果然如玛利安小姐所说的一样，一回到这里，就有不少人会找上门来……）

　　“我痛恨麻烦。”

　　伊明向后靠在阳台的栏杆上，疲惫的揉了揉眉心。

　　“如果能够少一些麻烦，这个世界会更美妙。”

　　（你真的要去？）

　　“当然。”

　　面对梅亚莉的询问，伊明毫无疑问的做出了肯定的答复。

　　“虽然我们认为自己和他们是不同的，但是别人却并不这么认为，正好，我们可以借此看看这个国家对待天赋者和马可王国有什么不同。既然我们要在这个国家长久的生活下去，那么就要了解它的全部，而不仅仅只是听苍天之主的命令来行动。特别是现在帝国内部，想要做出明智的判断很显然不是件容易的事情，这正是一个好机会……”

　　短暂的麻烦是为了长久的清静。

　　就算伊明不说，梅亚莉也了解他的意思。

　　虽然眼下他们看似被推到了前台，成为了风浪的中心人物，但是正因为如此，帝国内部一些原本隐藏的，甚至他们从未知晓的东西也说不定会冒出水面，这是一个了解的好机会。而想要了解，就必须接近。而现在对方送上门来，对于伊明而言则更是求之不得的好机会。

　　至于罗亚将军的邀请，伊明并不认为有什么陷阱在其中。早在一开始他就察觉到，苍天之主和罗亚将军那么流畅的配合，正是为了制造出让自己和瑟菲罗斯战斗的一个机会。很明显，这个瑟菲罗斯说不定就是少壮派军官中的代表人物，同时也是对于自己和梅亚莉进入学院评议会异常不爽的家伙。所以苍天之主和罗亚将军才会联手演这出戏，一来可以向众人展现出伊明等人的真正实力，堵住他们的质疑，同时也可以压下军部私下的那些不安因子。

　　正是因为察觉到了这一点，所以伊明才提出那种近乎无法做到的，以“一击”决胜负的方式来配合他们的演出。

　　当然，伊明本人并不喜欢被人蒙在鼓里演戏。

　　“呜喵……”

　　“艾妮？”

　　就在这时，一个熟悉的声音传来，两人循声望去，只见艾妮一手拉着梅亚莉的裙子，一手抱着布偶，半睡半醒。

　　“发生了什么事吗？”

　　“呜喵……尤菲妮亚要你们过去哟，有很秘密的事情要对你们说哟……”

　　在大厅广众之下，悠闲的说这种话不太好吧。

　　两人虽然有些奇怪，不过还是在艾妮的带领下离开了宴会厅，在走过一条寂静豪华的走廊之后，三人来到了一扇漂亮华丽的大门前。而艾妮则连门都没有敲，就这样懒懒的推开了门。

　　“我把人带来了哟……”

　　伊明和梅亚莉疑惑的相互对视了一眼，接着两人走进房间。而接着，他们有些奇怪的发现，那位一直沉默不语的女王陛下，居然正坐在沙发上，等待着他们的到来。

　　“女王陛下？”

　　“请不要叫我陛下，伊明先生，梅亚莉小姐。”

　　女王微微一笑，同时示意两人请坐。

　　“身为学院评议会的成员，两位不需要向我行礼的。”

　　伊明和梅亚莉点点头，接着坐在了沙发上，疑惑的注视着旁边的苍天之主，而此刻，艾妮已经嘟囔着爬上沙发，看样子又要开始舒服的睡一觉了。

　　接着，苍天之主开口说道。

　　“我想，两位一定很疑惑，为什么我会请你们来这里吧。”

　　“我正在等待答案。”

　　伊明随口回答。

　　“那么，我现在就告诉你答案。”

　　苍天之主的声音中开始变的有些严肃。

　　“这是一个关系到帝国本身的秘密，既然两位加入了学院评议会，那么我就必须要向两位说明的义务。”

　　说道这里，苍天之主的斗蓬微微动了一下，似乎是看了女王陛下一眼，这才接着说道。

　　“我想，以你们平日的观察来看，一定认为，王室是我们学院评议会的傀儡吧。”

　　“难道不是么？”

　　既然苍天之主都敢在受害者本人面前讲的如此理直气壮，那么伊明也不打算绕弯子。

　　“当然不是。”

　　苍天之主微一摇头。

　　“事实上，我们学院评议会，并没有架空王室。”


第一百七十二章 最终兵器

　　苍天之主站起身，两人没有见她如何动手，一幅地图已经悄然飘下，降落在两人面前的桌子上。

　　“这是？”

　　“这个大陆传说战争之后的地图。”

　　苍天之主低声说道，接着她伸出一根手指，指向了地图的其中一个地方。

　　“这是由莉亚帝国，我们国家的领土，直到现在为止，也并没有任何变化。”

　　很明显，从地图上看去，由莉亚本身只能够算是中等规模的国家，甚至还比起一些中等国家要小上许多，即便算上亡灵之森的土地，也没有多少领土。而就在这时，苍天之主的手指微微上移，指向了上面一大块几乎有三四个由莉亚那么大领土的国家。

　　“这是马可王国之前所在的国家，而这是……”

　　说着，苍天之主微微向上一抬，一幅伊明和梅亚莉相对来说有些熟悉的地图覆盖其上。

　　“这是我们现在的地图。”

　　说道这里，苍天之主抬起头来，安静的注视着两人。

　　“两位，有看出什么问题吗？”

　　问题非常明显，伊明和梅亚莉几乎是立刻就发现，原本那个国家的三分之二领土，在眼前的这幅地图上，已经演变了成了戈壁和沙漠，没有任何国家占领的无人区。马可王国所占领的，即便在两人来看，也算的上是非常辽阔的领土，如果和之前那个国家相比的话，根本也只有它的一个行省左右大小的程度。而就在这时，苍天之主已经收回了手。缓缓的开口说道。

　　“在传说战争之后，大陆上陷入了一片混乱。虽然人类与兽人之间已经不再有战争，但是人类之间却并没有因此减少战争。即便魔王被封印，世界也不会得到永久的和平。而那个国家，则正是其中最为强大的一个帝国。因为它在魔王战争中出力最少，保留了最多的兵力。所以就在魔王被封印，人类与兽人休战，开始休养生息，恢复元气之时。这个帝国展开了对大陆其它国家的新一轮侵略，其它国家由于早已经在魔王战争中耗尽了心力，根本无力抵抗他们强大的攻势。在并吞了周围的国家之后，他们将目光投向了当时的由莉亚。”

　　说道这里，苍天之主停了下来，而一直沉默不语的女王则开口继续接着说了下去。

　　“当时的由莉亚在其它人眼中，也和其他的国家一样弱小。但是，我们的先祖早已经做好了准备，所以，当对方的铁骑巨兵开始入侵我们国家时，我们王室为了避免无谓的伤亡，以及早日结束这场战争，启动了五耀塔。”说着，她微微低下头去，注视着眼前的地图，声音中夹杂着一丝颤抖。

　　“我们从来没有想过，五耀塔究竟拥有怎样的力量，甚至连当时的五位咏唱使也完全不知道究竟会发生什么事。但是，我们还是低估了这个武器的可怕性。五耀塔仅仅启动了一次……只有一次而已……”

　　虽然女王陛下并没有继续说下去，但是伊明和梅亚莉已经震惊的说不出话来，仅仅只是一击，就让一个如此巨大到甚至让人无法想象的强大国家三分之二的领土化为了沙漠和戈壁？！

　　“但是，这也是我们国家日后，在大陆上立足的根本所在。”

　　苍天之主没有在意两人的震惊，而是继续说道。

　　“由莉亚帝国之所以能够在列强环绕下安然生存，正是因为我们拥有五耀塔，所以才能够制止别国的入侵，即便是马可王国——这由那个强大帝国的残留子民所组建的国家，也没有办法认真的攻打我们，原因很简单，我们有五耀塔。”

　　话说到这个份上，伊明已经完全理解了苍天之主所想要表达的意思。

　　这种即便是核武器都无法拥有的强大毁灭力，无论被哪一个国家所持有，都绝对不会是一件好事。现在的大陆众国之所以能够不对由莉亚起什么坏心思，很明显的就是因为屈服在五耀塔的威慑力之下。而这也是由莉亚能够保持中立的根本，但是这并不表示他们不会私底下做些什么小动作，类似联邦那些偷偷摸摸的行动显然并不惧怕五耀塔的威慑力。原因很简单，毕竟由莉亚是一个国家，不可能发生了什么危害帝国的事情，都让五耀塔出去轰一轰，那样的话，说不定过不了多久，全大陆就不剩下什么了。而在那之前，由莉亚帝国内部说不定就已经开始出现了问题。威力虽然强大，但是因为太过强大，反而不能够任意拉出来用，这对由莉亚帝国而言，也是一个软肋所在。

　　“核弹躺在发射筒里永远比发射出去更让人恐惧，这点我当然是明白的，但是……”

　　伊明望了望女王，又看向苍天之主，显然不明白这和她们有什么关系。

　　“五耀塔需要某些条件才能够使用，并非只要我们五位咏唱使聚齐即可，而在这其中，王室本身起着相当重要的作用。如果没有由莉亚帝国王室的直系血脉，五耀塔是完全无法启动的。”

　　苍天之主压低声音，郑重的对两人解释道。

　　“这正是为什么我们学院评议会代替王室治理国家的原因，毕竟无论是谁，想要暗杀我们咏唱使都是非常困难的一件事。但是王室成员之中，却并非每个人都可以做到万无一失。说道这里，我想两位应该明白了，我们学院评议会，最重要的任务是什么。”

　　伊明耸耸肩膀，向后一靠，他当然明白。

　　“保护王室的直系成员，对么？”

　　“没错。”

　　苍天之主毫不犹豫的承认道，接着她望了一眼梅亚莉，继续说道。

　　“这是帝国内部的最高机密，能够知道这件事的人，只有学院评议会的成员，作为例外，罗亚将军对此也略知一二。我之所以告诉两位这件事……”

　　“除了我们是加入评议会的成员之外，更是因为艾莉诺亚在我们的地盘，没错吧。”

　　伊明接过话，回答的相当正确。

　　“没错。”

　　苍天之主发出了一声轻松的笑声。

　　“既然你能够理解，那么再好不过，艾莉诺亚公主殿下是王室的直系血脉之一，以前她一直由赫炎之塔负责保护。但是现在情况不同，艾莉诺亚公主已经处在了我们无法伸手触及的范围，并且是两位的伙伴。所以我希望两位，无论何时，都不要舍弃她，毕竟现在残存的王室直系血脉，除了第一公主，第二公主之外，仅仅只有一个王子。如果失去了这三个人的话，那么我们五耀塔的存在，也就将会变的没有任何意义了。”

　　很明显，苍天之主并没有夸大，如果五耀塔真的只有王族直系血脉才可以启动的话，那么只要敌人知道了这个信息，拼死把他们人连同眼前的女王陛下一同处理掉的话，就算由莉亚帝国拥有五位咏唱使又如何？别的国家难道都是傻子，不懂得联合作战么？

　　但是，对于苍天之主的话，伊明并没有全盘相信。

　　毕竟，这个条件本身，就让他觉得很奇怪。

　　如果真的按照苍天之主所说，那么设计建造这座塔的人，应该能够预想到，在几百，数千年之后，无论评议会保护的多么严密，王室的直系血脉也同样会消亡。到那个时候，五耀塔的存在还有什么用？难道仅仅只能够当作观赏建筑？虽然在那之前，由莉亚帝国是否真的能够千年不倒，本身也是一个疑问。

　　“这是绝对机密，我希望两位千万不要泄露给任何人，包括公主殿下本人。根据由莉亚王室的传统，只有当他们成年之后，才有资格获得这个秘密的知情权。”

　　苍天之主说着，再次站起身来，做了一个送客的表示。

　　“那么，我所要说的就是这些……在此，我还要给两位最后一个建议，毕竟生命之城的人手不足，如果两位想要雇佣人手的话，我个人建议，你们可以雇佣学院内的见习魔法使或者魔法使。毕竟在学院中，有许多无法成为真正魔法师的人，最后都是这样选择了自己的新道路，而且，从安全性方面来说，也比较放心。”

　　“我会考虑的。”

　　伊明正想再说些什么，忽然梅亚莉微偏了下头，似乎对他说了什么，而伊明则脸色不变的站起身来，抱歉的冲两人耸了耸肩膀。

　　“不好意思，我想我要先走一步。”

　　接着，他和梅亚莉向苍天之主和女王陛下微行一礼后，迅速离开了房间。

　　“呜喵……？”

　　艾妮揉了揉眼睛，爬起身来有些诧异的张望了下四周。

　　“哥哥和姐姐走了么？发生了什么事？”

　　“你说的是真的？！”

　　此刻在走廊上，伊明面色阴沉的快走在前面，头也不回的向梅亚莉询问道。

　　（没错。）

　　梅亚莉的声音中也夹杂着明显的焦虑。

　　（刚才我和与冰鱼联系时得到消息，莉塔受伤了。）


第一百七十三章 引火烧身

　　伊明面色阴沉的走进幽暗之塔，冰鱼依旧是带着那幅冷静的表情迎了上来，在看到两人之后向旁边示意，接着伊明半句话都没有说，就来到了呆坐在沙发上的莱法尔面前。

　　“莉塔呢？”

　　“……在她的房间休息，她……”

　　（我去看看。）

　　梅亚莉没有等莱法尔的话说完，就急忙在冰鱼的带领下向莉塔的房间走去。伊明点了点头，强自按下心头的怒气，这才仔细的打量了下眼前的莱法尔，只见她自己身上也受了不少伤，虽然到处都是血迹斑斑，甚至连绷带上都渗透着鲜血，不过伊明却反而并不担心她，能够留这么多血，说明莱法尔受的只是皮肉伤，如果她现在看起来神色萎靡不振，却又在身上找不到半点伤痕的话，那才是真正的麻烦。

　　“究竟发生了什么事？”

　　“……我，我和莉塔……”

　　莱法尔张口想要讲述刚才所发生的事，但是伊明身上散发出强烈而明显的杀意让她甚至无法流畅的开口说话，仿佛站在她面前的并不是一个人类，而是一头巨龙。此刻已经显出了锋利的牙齿，随时将自己洞穿般的恐惧。而察觉到这点之后，伊明深深的吸了口气，强自压下愤怒与杀意，这才让莱法尔总算轻松了下一些，可以流畅的把事情的来龙去脉说个清楚。

　　原来在那之后，莉塔追上了莱法尔，两人之间发生了一番口角（至于具体的内容，莱法尔没说，伊明也没有兴趣去听，女孩子之间的吵架，也不是他一个男人该去处理的问题）总之最后，两人的关系总算恢复到了某种程度，而且也算是解开了彼此的心结。但是就在两人准备返回学院的时候，却被一群人拦住。

　　“什么人？”

　　“还不……”

　　莱法尔冷哼一声，正想要说些什么，但是看到伊明之后立刻改口。

　　“是一个小贵族，他好像认识莉塔和莉塔的父亲。见到莉塔之后，就一直在说什么她父亲是个笨蛋，连那么赚钱的生意都不肯做，现在落到死在沙漠是活该之类的胡说八道。莉塔气不过和他吵了起来，但是没想到那个贵族居然打算动手，说是要把我们抓了卖到贫民窟的酒馆去当舞娘……”

　　“然后呢？你们输了？”

　　伊明有些不敢相信。

　　“这，我有什么办法！对方有魔法师，如果不是莉塔的实力已经接近了魔法师，而且他们看起来对灵魂魔法并不熟悉的话，说不定我们已经被他们……”

　　“知道是谁么？”

　　无视莱法尔的辩解，伊明脸色不变冷静的询问道。

　　“好像是……叫什么格列佛的……”

　　“我知道了。”

　　伊明点点头，示意莱法尔继续休息。接着他走上楼梯，来到莉塔的房间门前，正巧看见梅亚莉从中走出来。

　　“怎么样？”

　　（好残忍，如果不是我有‘构造协调’的话，莉塔这一辈子可能就无法再见人了……）

　　“我知道了。”

　　伊明面色微沉，他真没想到，自己和梅亚莉仅仅出去半天的工夫，莉塔就会出这样的事。

　　“接下来的事情由我处理，你去陪莉塔吧……说起来那两位女仆小姐哪里去了？”

　　说起来也真是奇怪，自从伊明回来之后，就再也没有见到那两个原本应该属于此塔附赠物的骨头女仆二人组，听莉塔的话说，她们似乎前两天为了什么事出门了，真希望不要在什么地方惹出恐慌来才好。但是现在他显然没心情和时间考虑那两位女仆行踪不明的问题，在向梅亚莉大致交代了一下事情的经过之后，伊明便走出幽暗之塔，坐上马车来到了霍尔金的家。在通报了自己的名字之后，小霍尔金便立刻异常热情的迎了出来。

　　“伊明先生，这么晚了，来我家有什么事吗？”

　　虽然对于伊明深夜到访有些诧异，不过小霍尔金却非常高兴，毕竟如果这件事传出去，对霍尔金家族只有好事没有坏事。

　　“真不好意思，深夜打搅你的休息。”

　　伊明笑的非常温和，同时也很轻松，但是小霍尔金总觉得哪里不太对劲。

　　“那么，您是有什么事吗？我们里面谈……”

　　“啊，这到不用。”

　　伊明急忙摆了摆手，毕竟现在霍尔金家大半人都休息了，自己又是为私事而来。

　　“我只是想问问，你知不知道有个叫格列佛的贵族家系？”

　　“格列佛？？”

　　小霍尔金皱眉片刻，脸色变的有些难看。

　　“是有这么个贵族家系，不过他们只是些小贵族，平常是给华莱士家族打打下手，帮助他们贩卖一些奴隶什么的……您找他们有事？”

　　“那么，请问你知不知道他们的具体地址？我有些事想要和他们商量商量。”

　　“这个不难。”

　　小霍尔金说着，转手打了个响指，接着一名精干的老管家便恭敬的走了出来。

　　“他可以带您去格列佛家族的所在地，不知道您这究竟是……”

　　“还是算了。”

　　伊明摇了摇头。

　　“只要告诉我具体地址就好，毕竟是件麻烦事，如果太过麻烦了你们也不好。”

　　接着他从老管家那里询问到了详细地址，得知格列佛家族是住在下城的贵族区之后，便再次匆匆告辞，乘着马车离开。

　　作为一个下级贵族，格列佛家族没有任何历史可言。他们之前只不过是一帮家族流氓和混混，因为在协助华莱士家族贩卖奴隶上表现的非常突出，所以才成为下级贵族。这种下级贵族，说白了也只不过是大家族的跑腿和下线。在前几年的时候，他们的行动还略有收敛，但是现在华莱士已经成为了百合花城乃至帝国的家族巨头之一，正所谓狗仗人势，所以连带着格列佛家族的腰板也硬了许多。

　　伊明走下马车，带着一丝轻松写意的笑容，注视着眼前格列佛家族的大门，而此刻，守门的两个卫兵已经迎了上来。

　　“你是干什么的？！”

　　由于伊明的衣着相当随意，并没有象普通贵族那样豪华，于是卫兵的口气也不是很和善。

　　“这么晚了，来格列佛家族有什么事？”

　　“请叫这里主事的人，滚出来见我。”

　　伊明面带微笑，说话的口气相当恭敬。

　　但是内容如何，就不好说了。

　　“小子你是不是活的不耐……”

　　其中一个卫兵眉毛一竖，恶狠狠的正准备拔出腰间的长剑，给这个不知道天高地厚的家伙好好的“上一课”。

　　但就在这时，伊明的手已经抓住了他的脸，接着轰然一声，就这样把他的头死死按进了墙里。将原本坚硬的墙壁，硬是砸出了一个头颅大小的洞来。而且根本就没有任何人看清楚伊明是什么时候走过来，又是什么时候动手的？！

　　伊明收回了手，拿出手帕擦了擦手上的鲜血，看也不看那个头颅已经卡在墙壁里，但是浑身上下已经开始一抽一抽，显然离死没多远的倒霉蛋，悠然自得的笑着，依旧是那种恭敬的口气。

　　“请叫他滚出来见我。”

　　“……啊，是！！是！您稍等！！”

　　毕竟不是每个人都愿意被镶进墙里做后现代人体艺术标本的。就在卫兵惊慌失措的进去报信后没多久，一个洪亮的声音便从大门口传了过来。

　　“是哪个王八蛋敢挑衅我们格列佛家族！！”

　　伴随着这句话，厚重的大门轰然打开，接着一个身材健壮，全身盔甲的男人大步走了出来，他带着不屑的目光，望着站在门口悠然自得欣赏夜景的伊明，眼神凶恶的仿佛要把他吃掉。

　　“就是你这个小王八蛋？！别以为我们格列佛家族好欺负！报上你的名字！！”

　　“你不配听。”

　　伊明话音刚落，男子便忽然象是被一只巨锤砸倒般倒在地面上，他双眼圆睁，甚至还没有来得及惨叫出声，无声的巨锤似乎又再一次落下，伴随着一整清晰的骨骼破碎声，大汉“哇”的喷出一口鲜血，接着便断了气。直到这时候，伊明才转过身来，望着眼前面色阴沉的老人，以及他身边一个穿着异常豪华俗气，却又颇带一丝自命不凡的小白脸。

　　“阁下是天赋战士吗？为什么要找我们格列佛家族的麻烦？！”

　　老人看也没看死在自己前面的大汉尸体，而是注视着伊明，紧咬牙关询问道。

　　“也没什么大事。”

　　伊明无奈的一笑。

　　“只不过我的同伴被格列佛家族的人打伤了，所以我想来看看，究竟有谁那么无耻，去欺负一个女孩子。”

　　“你的意思是……”

　　老人的表情显然有些诧异，但是此刻，他身边的小白脸却是冷哼着嘲笑了一声。

　　“哼，我还以为是什么了不起的人物，闹了半天，你是给莉塔那不知好歹的小贱人报仇来了？哼，只不过是一个商人的女儿，居然还能找到这样的情人啊，我还以为她是个处女，还能卖个好价钱呢。没想到已经被人用过了，早知道这样，我那个时候就不该去理她……”

　　小白脸的话还没有说完，伊明的身影忽然出现在他的面前，他面色冰冷，右手死死的掐住了对方的脖子。

　　“我想，应该有人教教你，什么时候学会说人话了，再出来做事。”

　　说着，伊明放开了手，接着随手往小白脸的脸狠狠的一拳挥去。

　　“呜哇！！”

　　伴随着小白脸的身体向后飞去的惨叫，数十颗洁白的牙齿从他的嘴中飞出，当那个小白脸再次从地上爬起来时，他的嘴巴已经变的血肉模糊。

　　“呜……哦哦哦……！呜……”

　　他拼命的想要说些什么，但是已经什么都说不出来了。

　　“你究竟想干什么？！”

　　见自己儿子被打，老者冷冷的怒喝道，他再也无法抑制内心的愤怒，但是他却并不是傻子，对方既然找上门来，就说明他对自己的力量有自信。但是那又如何？管他什么人，这里可是有两个刚刚才从华莱士家族调来这里的高级天赋战士！！就算眼前的少年再厉害，他也绝对不会是两个高级天赋战士的对手！！

　　“很简单。”

　　伊明望着疼的满地打滚的小白脸，又望望面前脸色阴沉的老者。

　　“我只是来报仇的。”

　　然后摊开手，相当无辜的说道。

　　“找死！！”

　　就在这时，忽然一把剑从伊明的身后直刺而来，显然，对方已经潜伏多时，一直在等待这个机会。但是伊明当然不会给他这个机会。

　　空气中闪过一缕青蓝。

　　接着，伴随着一声类似破碎时所发出的清脆声音，一个浑身上下已经被冻成冰块的男人就这样掉落在地面上，宛如脆弱的玻璃制品般摔的粉碎。接着化为粉末，被冰冷的风吹拂消失，没有留下丝毫痕迹。

　　“这仅仅只是开始。”

　　伊明望着眼前面色铁青，并且开始不住后退的老人，笑容温和，宛如五月阳光的温暖。而老人则惊恐的向后退去。

　　“你，你不能这样做！我们是华莱士家族的人！！”

　　“马上就不是了。”

　　伊明右手翻转，黑色的闪光骤然而出。


第一百七十四章 只是开始

　　伊明缓步上前，被他提在左右双手的黑色长刃没有半丝颤抖，在他的行动下，老人只能够本能的向后退去。他不安的注视着眼前的少年，完全搞不懂这究竟是怎么回事。虽然那个混帐儿子在回来时曾经半开玩笑的对他说起过关于莉塔的事情，但是那对于他们而言只不过是个饭桌上的笑话，所以根本没有放在心上。在他们想来，一个没有什么靠山的魔法使显然并不算多么入眼的人物，但是现在他们显然要为自己的误判付出代价了。

　　“放心吧，我绝对不会杀你们的。”

　　伊明走过依旧尖叫翻滚着的小白脸身边，甚至连眼皮都没有抬一下，右手的长剑流畅的滑过，伴随着一声撕心裂肺的叫喊，一只完整的耳朵掉落在地。而那个小白脸不得不腾出一只原本用来捂住嘴让其不那么透风的手，转而开始对已经失去了右耳的血洞做着徒劳无益的挣扎和努力。但是在下一刻他甚至连惨叫声都发不出，只能够在地上拼命的翻滚着，用类似杀猪似的闷哼来发泄自己的痛苦。

　　伊明借着美丽冰冷的月光，欣赏了片刻躺在自己剑身上那块鲜红的舌头之后，这才随手一扬，将其扔到旁边的尘土堆中，然后看起来似乎是无心的踩住了那个已经连翻滚的力气都没有，几乎是在地上等死的小白脸的右手掌。这一串动作伊明做的流畅而自然，如果被梅亚莉看见，一定会称赞它的优雅。当然，伊明并不是什么时候都喜欢这么做的。

　　“放，放开我的儿子！！”

　　见到自己的儿子被人如此侮辱，老格列佛已经怒不可遏，如果不是因为惧怕对方的实力，说不定早已经冲过去动手了。不过现在却不行，自己的儿子就在这个可恶的家伙手下垂死挣扎，这个该死的混蛋究竟是什么来头？！他究竟想要干什么？！

　　“你究竟想干什么？你究竟想怎么样，才肯放了我的儿子！！”

　　“很简单。”

　　伊明笑容不变。

　　“现在，跪在我的面前，然后乞求我的原谅，如果我心情好，那么就可以这么算了。”

　　“……如果你心情不好呢？”

　　老格列佛缓慢的问道，他在拖延时间，希望另外一个位高级剑士快点出来帮忙，还有家里那群废物……养他们不就是为了在这个时候出力的么？！

　　“如果我心情不好的话……”

　　伊明脚微一用力，一声清脆的骨折声便从他的脚下传出，而此刻的小白脸甚至连哀嚎的力气都没有，只能够通过神经本能的反应抽动了下身体，看样子也是进的气少出的气多了。

　　“就象这样，我已经向您演示过了。”

　　伊明优雅的向眼前的老格列佛鞠了一躬，然后带着温和的笑容开口说道。

　　“你……你……！！”

　　“你居然敢伤害我的儿子！！？”

　　老格列佛的话还没有说完，忽然一个老妇人从后面冲了出来，她手中握着一把锋利的魔法剑，居然就这样冲着伊明刺了过去。

　　“我要你死！！”

　　“随意。”

　　面对迎面刺来的长剑，伊明面色不变，同时左手的黑色利刃骤然间跳起，宛如一只毒蛇般窜过。只听到一声哀嚎，老妇人按住自己的右手腕向后退去，她的右手手掌已经掉落在地，还依旧紧紧的握着剑柄。老格列佛急忙扶过妻子，但是当他定睛望去时，却惊讶的发现，不知道什么时候，自己妻子的右眼窝已经变成了一个漆黑的圆洞！！

　　“我只给你一次机会。”

　　伊明随手挥掉黑色长剑上的血迹，他的口气依旧那么温和有礼。

　　“现在，跪下，乞求我的原谅。”

　　“……你，你简直欺人太甚！！”

　　伴随着老格列佛愤怒的怒号，又一声清脆的骨折声响起，这次那个小白脸甚至连颤抖都做不到了。

　　“跪下，还是我要说请跪下？”

　　伊明手中的黑色双剑不带一丝闪光，就那么垂在他的身前。虽然此刻已经有不少全幅武装的战士和佣兵将他团团包围了起来，但是却没有半个人敢轻举妄动。毕竟谁都看见了一个高级战士在这个少年的面前甚至连半个照面都没打过就化成了粉末，谁知道他还有什么可怕的把戏？更何况，少爷还在这个男人的脚下呻吟呢。

　　要知道，格列佛家族，就算在下级贵族里，也算是势力相当庞大的一支！而现在，一家之主，会为了自己的儿子，而向这个少年下跪吗？！！一时间，数十双眼睛都直直的盯着庭院中央的老格列佛，等待着他的决定。而这对老人自己来说，也是一个重要的决定。

　　跪，那么就代表他苦心经营的格列佛家族从此将会一蹶不振，成为其他贵族，甚至是平民的笑话！

　　不跪，那么他唯一的宝贝儿子，就要性命不保。

　　跪还是不跪，这有时候也是一个问题。

　　老格列佛注视着自己儿子的身体，以及正在慢慢流动的鲜血，他的眼睛红了。

　　终于，他缓缓的张口说道。

　　“不跪！！！”

　　但是，他的话音刚落，却惊恐的听见伊明那温和有礼的声音，从他的耳边传来。

　　“要面子，是会害死人的，我就勉为其难的帮您一把好了。”

　　伴随着这句话，老人只觉得双腿一痛，接着他的身体，就这样不由自主的扑倒在地面上。他惊恐而愤怒的撑起身体，这才发现，自己的双腿此刻已经没有了半点知觉，甚至连疼痛都无法感受道。而此刻，伊明已经站在了自己的身后，即便是这个老人，格列佛家族的族长，一个战斗了多年的中级战士，也完全没有发现他是什么时候出现在那里的。

　　“你可以杀了我……”

　　老格列佛咬牙切齿的低声吼道。

　　“但是我绝对不会向你求饶的！！”

　　“那真是太遗憾了。”

　　伊明脸上露出了相当遗憾的表情，接着黑光闪过，原本分离的两把长剑合为一把，只见伊明伸出另外一只空闲的手，微微一抓，似乎抓到了什么东西，然后反手扔出。

　　只见那原本坚固的房屋象是被透明的巨人踩了一脚般，轰然发出了巨大而响亮的声响，接着就这么凹下去了一大块！

　　“……！！”

　　老格列佛瞪大了自己的眼睛，他紧紧抓着草坪上的草，如果他的双腿现在可以动的话，他甚至狠不得冲上去掐死这个年轻人！啃他的肉！咬他的骨头！！但是现在，他却什么也做不到，只能够倒在地面上，眼睁睁的注视着伊明开始摧毁自己的房子。当然，看样子，那里面的人，多半恐怕也是活不成了。

　　这不但仅仅只是房子，这也是格列佛家族的荣耀！！

　　“真的挺旧了，没想到这样一下就倒……要注意好好清除白蚁才行啊。”

　　身为罪魁祸首，伊明依旧说着不痛不痒的话，这让老格列佛眼前一黑，险些昏过去。而此刻，那些原本围上来的士兵们，也开始悄悄的后退了。虽然拿的是格列佛家的金币，不过这些人中可没多少真的敢为此牺牲自己的性命，佣兵大多都是一人吃饱全家不饿的，死后面朝黄土背朝天，谁还去管你给不给钱。而面对一个象伊明这样实力高强又摸不清底细的家伙，谁也不敢动手，万一自己也和那房子似的，“轰”的一下就挂了，那可怎么办？他们可还没有自信到以为自己身上这层铁皮会比石头还硬的地步。

　　而且，他居然敢大张旗鼓的来找格列佛家族的麻烦，而丝毫不在意他背后的华莱士家族，就足以说明这个少年的后台肯定很硬，老格列佛看起来是完蛋了。他们当缩头乌龟的话，说不定还能够勉强捞回条性命，万一把这个少年得罪了，回头他反咬一口说自己这些佣兵瞎了眼先找他的麻烦，那就算真有理都没地方说去。

　　法律可从来都不是为弱者准备的。

　　而就在这时，忽然一声咏唱声起，伴随着激烈的咏唱，一道水流凭空出现，激射向伊明。水流的速度又快又急，显然是打算以快取胜。但是对此，伊明依旧毫不在意，他甚至没有特意抬起头来看那个魔法一眼，而就在那道水箭冲到伊明的身边时，居然化做了洁白的冰晶，然后在眨眼间纷飞破碎，消失不见。

　　“魔法师？”

　　他喃喃自语的说着，然后微微转了下身，注视着眼前躲藏在人群中的男子。此刻他面色惊慌，浑身发抖，可以说，钻研了魔法这么多年，他从来没有见识过这样怪异的，阻止自己的魔法的方式。而此刻的伊明，已经一步一步，缓慢的向他走来，周围的佣兵们都仿佛被巨大的气流推开般，脚步不稳的向两边退去。而位于正中心的那个魔法师则连动也不敢动，他甚至感觉到，自己仿佛是被一头可怕的猛兽盯上般，无论向哪个方向逃跑，对方似乎都会在一瞬间撕裂自己的喉咙，而他的双腿，也好像灌了铅似的，动也不能动。

　　“我有件事想要问你，我劝你最好说实话。”

　　伊明笑容温和，语气平稳。

　　“今天下午，是谁伤害了那个女孩？”

　　“是……是……”

　　“我知道不是你，所以你有一次机会。”

　　伊明有意无意的扫了已经躺倒在地的老格列佛一眼，这立刻让年轻的魔法师放弃了最后的犹豫。

　　“是凯勒！！”

　　“那是谁？”

　　“凯，凯勒是格列佛少爷的魔法老师……今，今天就是他动的手，我，我劝过他的！！可是他却……”

　　“他究竟干了什么？”

　　伊明看似随意的问道，同时一直压抑着年轻魔法师的杀意也瞬间消散，这让年轻魔法师松了口气，说话也变的流畅了许多。

　　“他，他喜欢用火焰魔法……今天，今天那个女孩子的确很厉害，虽然只是个魔法使，但是却能够轻松挡住我们少爷的魔法。而且她用的魔法都很奇怪，我们从没有见过……所以凯勒他就想研究一下，他……用火一直撞击那个女孩的护盾，然后……然后他就灼烧……那个女孩的脸……”这个年轻魔法师越说越小声，事实上，他只不过是个应声虫，单纯是为了享受荣华富贵才来老格列佛家的，但是那个凯勒则不同，那家伙最喜欢虐待别人，其残忍程度根本就是令人发指。甚至有传言称，他之所以接受老格列佛的邀请，就是因为能够从他们这里，免费得到一些快要死掉的奴隶，来为他自己做魔法试验。

　　“他的人呢？”

　　“凯勒不在这里，他回到军营去了，因为他同时也兼任军队的魔法教导官……”

　　“谢谢。”

　　伊明带着友善的微笑，拍了拍那个吓的几乎就要瘫痪在地的魔法师的肩膀，然后转身离开了已经成为半个废墟的，格列佛家族的庭院。


第一百七十五章 保持沉默

　　比德子爵冷冷的注视着眼前的断壁残垣，白俊的面孔没有半丝表情。

　　“子爵大人！子爵大人！！”

　　老格列佛拼着命爬了过来，抱住了比德子爵的大腿。

　　“您一定要帮我们这个忙啊！！子爵大人！！我们格列佛家族，为您兢兢业业的奋斗了一辈子，结果却，却……”

　　比德子爵面色阴沉，对于眼前这个老鬼的话充耳不闻。他当然知道发生了什么事，自从他得到格列佛家族被攻击的消息之后，比德子爵就立刻开始了着手调查。由于伊明根本就没有丝毫隐瞒的意思，所以比德子爵轻而易举的知道了对方是谁，同时也调查清楚了这件事的来龙去脉。而当他得知真相之后，比德子爵的心，就好像掉入了无底深渊，甚至差点再也缓不过气来。

　　华莱士家族贩卖奴隶，本身是不违法的。

　　贩卖帝国的奴隶，同样是不犯法的。

　　至于魔法使嘛……只要不是魔法师的话，也的确是没什么关注程度的。毕竟所谓的魔法使，都只是些会使用低级法术的法师，没什么太大的用处，中央对这些魔法使也不是很上心，虽然表面上还是有些优惠待遇，但是也仅限于此而已。只有成为魔法师之后，才能够享受到和普通人相比差异巨大的优待。以前格列佛家族，也不是没有做过那些绑架见习魔法使和魔法使的事情，不少有钱人就爱这个调调。毕竟魔法师大部分都是声音甜美，长像漂亮的女孩子。当然，那些真正的魔法师，是受到五耀塔保护的，再加上她们本身就实力强大，想要搞来也不容易。而魔法使则简单多了，很多人一辈子也只能当个魔法使而成不了魔法师，而这种人又是最多的。在学院内部，虽然不能够轻易出手，可是出了学院之后就无所谓了。毕竟学院本身没有那么多人手，五耀塔主也不会为了一个区区的魔法使尽什么心力，而且他们又不是魔法师，连能够签订契约的守护者都没有，又懂一些威力不算太强的法术……绑架这些魔法使，可比魔法师的成本和风险小多了。当然，比德子爵虽然对这种事一直睁一只眼闭一只眼，但是还算比较克制，偶尔抓一两个还没问题，太多的话，万一引起评议会的警觉，那么麻烦就大了。毕竟以魔法立国的由莉亚，一旦发现有这种事都是严惩不怠的。

　　如果是偶尔为之嘛，就……管不过来，而且也不会知道了……

　　但是这次，他们显然选错了对象。

　　莉塔的确是一个魔法使，这在任何一点上都是无庸质疑的。

　　但是，她却并不是一个普通的魔法使，这就很少有人知道了。

　　毕竟莉塔性格内向，不喜欢张扬。虽然她在幽暗之塔也听说了伊明和梅亚莉的事，同时也由衷的为他们感到高兴。但是这并没有让莉塔得意忘形，她甚至从来没有向别人提起过，那两位传说中的英雄，曾经当过自己的守护者。而且，由于幽暗之塔的魔法理论体系本身又复杂多变，每天光是重新学习灵魂魔法就已经忙不过来的莉塔，又怎么会到处跑去和别人张扬？这么多天下来，甚至连她原本的朋友，都连莉塔现在在干什么有些搞不清楚了。

　　一个魔法使，这并不重要。

　　但是她曾经和伊明及梅亚莉签订过契约，虽然不知道最后究竟是因为什么原因分离，但是现在看起来，三人的关系依旧很好。否则的话，伊明就不会连声招呼都不打就跑来这里揍人。

　　这就显的相当重要了。

　　本来，比德子爵还想借这个机会，拿当初在沙漠小镇中的交情去和两人联络一下感情，但是现在，一切都搞砸了。

　　而看到眼前的老格列佛，比德子爵恨不得一脚将他踹死！

　　生出的儿子是个废物，早说过这几天要小心行事，他干了什么？转手就把人家打伤？！

　　老格列佛更是个白痴，居然还敢在伊明面前把华莱士家族搬出来，信誓旦旦的说自己会为他报仇？他自己要死，也别拉我们当垫背！！

　　要知道，在得知自己的对手，底特律家族开始申请评议会审核之后，比德子爵就一直在打通上下关系，希望能够让自己也尽快进入学院评议会审核。要知道，只有通过了学院评议会的审核，那些魔法武器，以及魔法道具等值钱的买卖，才会向自己开放。这代表着数额巨大的财富，看看霍尔金那种老牌家族富可敌国的气势就知道，能够通过学院评议会的审核，对于他们这样的商业家族来说，意味着庞大的利益。甚至在得到伊明和梅亚莉加入学院评议会的消息后，比德子爵几乎高兴的睡不着觉，在他看来，自己和那两位大人的交情，可比其它两个家族要远的多了。虽然那只是一次无关紧要的会面，但是对于商人而言，任何一次接触都代表着有可能获得的巨大利润！人都是念旧的，只要多联络联络感情，等到日后递交申请的时候，事情就会变的方便许多了……

　　但是现在，比德子爵的如意算盘已经打不响了。

　　对方不来找自己麻烦，已经是自己祖上积德，现在还拿什么去和伊明套交情？

　　一切全部都是因为这个废物！

　　“给我滚开！！”

　　比德子爵气上心头，一脚踹开了依旧抱着自己大腿哭天喊地的老格列佛，狠狠的将他甩到了旁边。而老格列佛则惊讶的张大了眼睛，不敢相信的望着对方。他想不明白，向来对自己和善的子爵大人，今天怎么变的这么凶狠，而且，受害的人明明还是自己啊！可是为什么子爵大人指着他，气的混身发抖，就好像自己是他的杀父仇人一样？！

　　“你，你，你这个……”

　　比德子爵一句话没说完，他想了想，伸出手，又收了回去，然后狠狠的扇了扇。

　　“你给我滚！爬到学院门口去，带着你那残废的老婆子和废物儿子，祈求那位大人的原谅吧！！如果得不到对方的原谅，你也不用回来了！滚回你以前待的贫民窟，该干什么干什么去！”

　　虽然说此刻，比德子爵连绞死老格列佛的心都有了，但是他却不敢。毕竟伊明都没有杀死他们，那么万一自己把他们擅自处死的话，如果惹的伊明不高兴，那么接下来的事情，可就更难做了。虽然比德子爵现在，就已经不知道自己究竟该做些什么了。

　　主动上门赔罪，这当然行不通。毕竟格列佛只是华莱士家族的下手，自己如果送上门去，那不就等于承认了是华莱士家族干的？自找没趣的事情，比德子爵当然是不会去干的。

　　但是就这么呆等着，也同样不行。毕竟整个百合花城，没有谁不知道格列佛家族是自己的看门狗，现在狗打残了往街中一扔就能够当做没发生过？天下哪有这么便宜的事情？比德子爵敢肯定，无论是底特律家族，还是霍尔金家族，现在肯定都已经得到了消息，他们正在看自己的好戏！

　　“子爵大人，我……”

　　听到比德子爵这么说，老格列佛终于彻底死心了。他眼中含泪，想要开口说些什么，但是却又闭上了嘴巴，然后转过身，用两只干瘦枯老的手，就这么支撑着自己的身体，慢慢的向门口爬去。

　　“任何人都别去管他！”

　　比德子爵冷冷的扫过旁边那些人，然后叹了口气。

　　“从今天起，格列佛家族就不存在了！你们全部滚吧！”

　　此刻，依旧是深夜，寒冷的空气肆虐而过，百合花城宽阔的道路上，没有几个人影。

　　老格列佛就这样慢慢的用两只手，一把一把的抓着前面的地面，拼命的移动着自己的身体。寒冷的风吹过他制造考究，用高级布料制做的衣服，钻入干瘦的身体之中，让老格列佛感觉到分外寒冷。

　　这究竟是怎么了？

　　这一切究竟是怎么了？

　　自己为什么会在这里，象只狗一样的爬在地上？

　　已经这么晚了，按道理说，此刻的老格列佛应该已经在自己年轻貌美的小妾怀里舒舒服服的睡了才是呀？

　　为什么自己会在这里？

　　老格列佛的脑子似乎有些不好用了，他的脑中此刻回忆着的，只有一些零碎的残缺记忆，其中有那些奴隶和被绑架的魔法使试图逃跑，哀求，却被他活活打死的记忆，也有今天晚上那个少年嘲讽而冰冷的眼神，自己儿子的惨叫，比德子爵的愤怒吼叫。老格列佛这一辈子，卖了无数的奴隶，不就是为了得到一个安稳富足的生活吗？他只是为了自己，自己的儿子能够有一个舒适的生活，至于其他人怎么样，老格列佛从来没有，也不会去关心和过问。

　　但是今天，他就是被这自己从不去关心和过问的东西害了？

　　“我应该去哪里？”

　　回想到这里，老格列佛忽然一惊，他缓缓的抬起头，迷茫的注视着夜空，毕竟年纪大了，记性也不好了……

　　“对了，我要去学院……去学院……”

　　去学院……老格列佛现在似乎已经完全忘记了，魔法学院与自己所在的下级贵族区，可是隔着整整半个城市的距离。而依旧机械伸出手，向前爬去。对了，只要去学院，只要得到那位大人的原谅，那么自己就可以重新恢复名誉和地位……又可以回去那个温暖的家，又可以和以前一样，得到比德子爵大人的器重，又和以前一样……能够过着舒适的日子，欣赏那些低等奴隶的哭喊，当老格列佛还年轻的时候，他自己也是一个奴隶。而自从那一天开始，他就发誓要脱离奴隶的生活，让自己成为能够奴役奴隶的人，而不是被奴役的人。经过这么多年的辛苦奋斗，老格列佛终于做到了，他终于可以奴役别人，而不用再变成最低贱的奴隶。不过，现在的他，似乎又回到了以前的日子。为什么他要承受这种屈辱？这种疼痛？还有……

　　“对了，那位大人是谁？”

　　老格列佛这时候脑筋似乎又迷糊了，他完全不知道，比德子爵所说的那位大人究竟是谁，不过话说回来，比德子爵为什么要发那么大的火呢？

　　飞驰的马车从寂静无人的街道上奔过，急促的马蹄声打断了老格列佛的思考，他艰难的抬起头来，想要看一看是谁。但是就在这时，坚硬的马蹄已经重重的踩在了老格列佛的头颅上，沉重的车轮随即碾压而过，踩碎了他最后的回忆和希望。

　　马车停了下来，驾车的车夫神情紧张的左右张望，然后跳下马车一路小跑过来，在确定自己压死的不过是一个老乞丐之后，车夫松了口气，随即他拖过老格列佛血肉模糊的尸体，随手扔进了旁边的河道中。然后又再一次驾上马车，飞一般的离开了现场。


第一百七十六章 养精蓄锐

　　格列佛家族所发生的事，仅仅在一夜之间，就已经传遍了整个百合花城的贵族阶级。

　　几乎每个下级贵族都义愤填膺，对伊明这种不问青红皂白就动手杀人的做法表示愤怒。

　　几乎所有的上级贵族都保持沉默，不对这件事做任何评价。

　　身为当事人之一的学院评议会，则是连评价都懒的给一个。

　　至于王室本身，则一如既往的沉默。

　　军部嘛……一个小贵族家族的没落，还不足以让军部的人在意什么。

　　“你看出来了什么？我的孩子？”

　　老霍尔金揉了揉眼睛，伸了个懒腰站起身来，他已经很久没有这样好好的睡过一觉了。

　　“伊明先生未免太冲动了。”

　　小霍尔金则有些无奈的摇头苦笑道。

　　“虽然他已经加入了学院评议会，可毕竟是刚刚加入，势力不稳，就这样得罪那些贵族，恐怕不妥……就算现在众人慑于学院评议会的威名，不敢对他多说什么，但是这样一来，势必会让学院评议会的名声大跌，所以我认为，伊明先生实在是太不理智了。”说道这里，注视着自己父亲脸上一丝神秘的笑容，小霍尔金只能够无奈的笑笑，然后不好意思的挠了挠头。

　　“显然，父亲大人您认为我的猜测错了。”

　　“这一次我不会给你答案。”

　　老霍尔金坐到椅子里，带着笑容注视着自己的儿子。

　　“你应该学着去理解……”

　　“但是我无法理解……”

　　“那么就试着去相信。”

　　老霍尔金打断了儿子的话。

　　“你要知道，能够加入学院评议会的，没有一个人是笨蛋，试着去相信他们的判断，这才是我们要做的。不要怀疑，不要试图用你的思想，去理解他们的行事方式。”

　　“……是，我明白了。”

　　虽然神情有些犹豫，不过小霍尔金，还是向父亲低下了头。

　　走进幽暗之塔的大门，阴冷的气氛随即扑面而来，伊明长出了口气，这才活动了下身体，懒懒散散的走进了客厅。接着，他看见了正坐在沙发上等待自己的梅亚莉，见伊明回来，梅亚莉微微抬起了头，冲伊明点点头表示招呼。

　　“怎么不去休息？”

　　伊明很清楚，梅亚莉之所以这么疲倦，是因为她把大部分的“构造协调”都用在了莉塔身上的缘故。虽然这个能力由梅亚莉本身来使用的话，会持续很长的时间，但是如果给别人使用，却只能够持续相当短的一段时间。而且这会消耗梅亚莉相当多的精神力，而现在的梅亚莉显然已经精神相当疲惫，所以当伊明看见梅亚莉居然没有去休息，而是在这里等着他时，不由的感到心头一暖，毕竟失去了“构造协调”之后，梅亚莉的身体甚至比那个莱法尔还要来的虚弱，根本就不适合熬夜。

　　（因为你一直都没有回来，所以我只有在这里等你了。）

　　见伊明回来，梅亚莉又重新将身体缩回柔软舒适的沙发里，同时疲惫的闭上眼睛，甚至不去望一眼在自己面前，早就已经失去了热量的红茶。伊明靠着她坐下，于是梅亚莉便很快顺势将身体靠在了他的肩膀上。

　　（情况怎么样？）

　　“解决了一部分，正主也已经找到了，是军部的人。”

　　（军部？）

　　梅亚莉的秀长美丽的眉毛微微一动。

　　（你打算怎么处理？）

　　“很简单，找到人，让他赔礼道歉，然后干掉他。”

　　伊明的阐述方式的确是简单的不能再简单了。

　　而梅亚莉居然也没有再多问，就这样歪着头，靠在伊明的肩膀上。

　　（那么，我先休息片刻，大约六个小时之后，我的能力就能够恢复了。）

　　“……好吧，你知道我一直在想，你之所以不肯去睡觉，是不是因为……”

　　（……这有什么办法，害怕的事情就是害怕，有什么好奇怪的？！晚安！）

　　听着梅亚莉略带羞涩的怒喝，伊明无奈的耸耸肩膀，然后向后靠去。果然被他猜中了，梅亚莉之所以不睡觉等着自己，不是因为担心自己，而根本就是因为——幽暗之塔的气氛实在太过可怕，她根本就怕的睡不着觉而已。说起来，明明来到这个魔法世界这么长时间，奇怪的东西看的也不少，可是梅亚莉的恐惧症却没有丝毫减轻的意思。相反的，似乎因为这些超自然的现象开始变的自然，梅亚莉的症状反而有加重的倾向……

　　想到这里，伊明不由的长叹了口气。接着他反手抱过梅亚莉，而此刻的梅亚莉显然已经非常疲劳，甚至只是轻哼了声表示抗议，接着便如同温顺的小猫一般动也不动的靠在伊明的怀中。而就在这时，旁边的房门忽然间打开，莉塔一脸茫然的从中走出，当她看见伊明和梅亚莉时，惊讶的正准备叫出声来，却被伊明急忙打了个手势拦住。于是莉塔便悄声满步的走到两人面前，带着不安和愧疚的目光注视着伊明和梅亚莉，她紧咬嘴唇，想要说些什么，但是却什么也说不出来。

　　“事情我们都知道了。”

　　伊明压低了声音，开口对莉塔说道。

　　“放心吧，交给我和梅亚莉处理就好。毕竟我们……”

　　伊明思考了半天，却无奈的发现，他们和莉塔之间，还真找不出个好的关系描述。他们当然不可能单单只是朋友，而且罗伦斯死前将莉塔托付给他们照顾，从这层面上来看，两人倒更象是莉塔的哥哥和姐姐。于是伊明也无奈的放弃了说明，而是伸出手去，轻轻抚摸着莉塔的头。注视着眼前的女孩，他忽然有些感觉诧异。这么长时间没见，莉塔似乎长高了，而且性格也比以前要稳重了些，至少不再象最开始三人见面时候那样，动不动就哭了。当然，这或许也是因为毕竟那个时候莉塔刚刚失去父亲，所以特别感到不安的缘故吧。

　　一想到这件事，伊明却又觉得似乎心里有什么地方不太舒服，似乎总有什么事情不太对劲，但是他却一直没有察觉到似的，这种感觉实在是异常怪异，根本不知道该怎么描述。

　　“喀碴。”

　　而就在这时，另一扇门也轻轻的打开，冰鱼从中探出头来，在看到伊明之后，她微微一愣。接着转身走进房间，没过多久，冰鱼便不声不响的抱着一条毛毯从房间中走出，动作轻柔的盖在了已经熟睡的梅亚莉身上，在做完这一切之后，冰鱼有意无意的扫了莉塔一眼，然后又抱着那本不知道从哪里翻来的书，自顾自的翻看去了。

　　“我，我去做早饭……”

　　“算了。”

　　很明显，虽然不知道冰鱼的行为究竟是不是挑衅，这里都已经有一个成功上勾的存在。见莉塔涨红着脸，想要去做些什么时，伊明也只能够苦笑着摇了摇头阻止她。毕竟连他自己，也已经累的快要睡着了，哪里还有什么心情吃早餐。于是他一把拉住莉塔，在仔细打量过她之后，这才开口询问道。

　　“伤都好了？”

　　“嗯……是梅亚莉姐姐帮我治疗的吗？”

　　一说道伤势，莉塔立刻反射性的摸了摸脸颊，事实上，自从她醒来之后，就已经猜到是怎么回事。

　　“没错。”

　　伊明闭上了眼睛。

　　“不过你不用担心，他们不会再来找你的麻烦了，或许，再也找不成你的麻烦了。”

　　“……我……”

　　莉塔张开嘴，想要说些什么，但是却又闭上了。

　　“说起来，艾妮呢？这些家伙怎么鬼影子半个都看不到，难道她们打算把幽暗之塔让给我住？”

　　这不得不说是伊明最感到惊讶和奇怪的事了，正主儿不在，反倒是他们这些客人成为了主人，这实在是太过奇怪了。

　　“我也不知道……”

　　对于伊明的询问，莉塔也只能无奈的低下头摇了摇，显然，她也不清楚究竟是怎么回事。

　　“算了。”

　　既然得不到答案，那么就暂时别去理会。

　　于是伊明很痛快的放弃了继续追问，转而脸上浮现出一丝柔和的笑容。

　　“莉塔，你去准备准备，等我们醒来之后，会带你去一个好地方。”


第一百七十七章 帝国魔法骑士团

　　莉塔紧张不安的注视着车窗外的一切，身着华丽魔法盔甲的骑士，以及那些高大挺拔的骏马，还有严肃的喝令和杀喊声，一切都向众人们展现着，眼前的部队是一支英勇之师，骁勇善战的强者之队。

　　“伊明哥哥，我，我还是回去吧……”

　　小莉塔紧张的坐直了身体，不安的向伊明提议道。作为一个帝国人，小莉塔非常明白，自己即将要去的地方是多么重要的场所。帝国魔法骑士队，这是几乎与五耀塔一样，是由莉亚帝国骄傲的标志，如果说五耀塔标志的是帝国悠久灿烂的魔法文明，那么魔法骑士队则是帝国武力的最终象征。每一个帝国人，从小都是听着魔法骑士团的故事长大的，在魔王战争的年代，魔法骑士团就曾经出生入死，与侵略的魔王军队展开了一场又一场惊天地泣鬼神的大战，罗兰保卫战，约法尔歼灭战，修德利克会战等等一系列闻名大陆的战役，都是由莉亚帝国魔法骑士团的战争轨迹。帝国人为他们而自豪和骄傲，几乎每一个来到由莉亚帝国的天赋者，都以能够加入帝国魔法骑士团为最终目标，而几乎每一个女孩子，都希望能够嫁给一个帝国魔法骑士，这个世界没有白马王子的传说童话，但是对于那些青春年少的女孩子而言，帝国魔法骑士那威武而勇猛的身姿，已经和白马王子相差不远了。

　　所以当小莉塔得知自己居然要去这么重要的地方时，她的第一反应就是拒绝。毕竟对小莉塔而言，那么神圣不可侵犯的地方，象自己这样的魔法使根本就没资格去。但是伊明可从来都不是会听人说话的家伙，他甚至都没有在意小莉塔的想法，就这样把她拉上了马车。

　　可是，这可是去帝国魔法骑士团！又不是去郊游啊！！

　　小莉塔哭丧着脸，注视着自己身上，代表着魔法使的法袍，不由感到一阵自卑，早知道自己会去这么重要的地方，就应该穿的再漂亮一些就好了……现在这算是什么样子……

　　冰鱼坐在梅亚莉的身边，依旧埋头于自己的书中，和梅亚莉及伊明一样，冰鱼对这个世界的魔法理论也同样是“理解不能”。但是那些记录帝国魔法历史和人物传记的故事，却对冰鱼来说有着相当大的吸引力，原因无它，在伊明出于好奇去询问后，这才发现，原来冰鱼根本就是把这些历史书当作奇幻小说来看而已……

　　魔法骑士团不愧是帝国根本，甚至连营地都大的有些吓人，马车几乎足足行驶了半个小时，这才来到军部的大门前，而当伊明等人下车时，却惊讶的发现，来迎接自己的，居然是一个他们非常熟悉的人。

　　“伊明大人，梅亚莉大人，欢迎你们来到帝国魔法骑士团！”

　　眼前的麦勒依旧和当初在马可王国内一样，严肃的向两人行了一个庄重的骑士礼，伊明伸出手摇了摇，梅亚莉则是略提了下裙摆表示回礼。

　　“冰鱼小姐也是很久不见了……”

　　看见抱着书跟在梅亚莉身侧的冰鱼时，麦勒不由的露出一丝苦笑，不得不说，虽然他和这个女孩子并没有太过深刻的交流，而在马可王国中，冰鱼也几乎与除了伊明和梅亚莉以外的任何人都保持距离。但是毕竟最开始与冰鱼的那场战斗中，麦勒受到了相当大的震撼。身为一个天赋者，而且是进入魔法骑士团的高级天赋者，麦勒一向对自己的能力很有自信，同时对自己的见识也很有自信，他自认为已经见过了不少天赋能力者，从没有对谁的能力感到非常惊讶。但是在那场战斗中，冰鱼彻底粉碎了他的骄傲和自尊，他从来没有见过如此怪异而强大的能力，虽然有不少人也可以同样的操纵大地或者海水来做到差不多的事情，但是象冰鱼这样强大的能力者，却是见所未见。

　　如果她不是个女孩子的话，说不定就可以加入魔法骑士团了……

　　想到这里，麦勒的心情有些复杂，他苦笑一声，无奈的摇了摇头，然后将目光放在了最后的莉塔身上。

　　“这位是……”

　　“您好，尊敬的魔法骑士大人，我叫莉塔，是幽暗之塔的……魔法使……”

　　见麦勒望了过来，莉塔急忙郑重的回礼，但是当她说道魔法使几个字时，小莉塔几乎羞愧的抬不起头来。而当听到这个词时，明显麦勒也是微微一愣，望向伊明等人的眼中带了一丝疑惑。毕竟这里可是帝国的军事重地，一个魔法使来这里做什么？这里又不是中心广场，什么人都能想来就来，想走就走的。

　　“是这样的。”

　　伊明的笑容依旧温和，但是他所说出的话却象是寒冬腊月中的阳光，带着赤裸裸的冰冷和无法抵挡的寒意。

　　“她是我们的同伴，之前被这里的某个人打伤了，所以我们便顺便带她来，和对方商量商量该怎么解决。”

　　商量商量？

　　麦勒几乎就在瞬间不由的打了个冷颤。因为他实在太清楚，伊明的护短行为有多么令人发指了，别人不知道，但是作为曾经和伊明一起行动过的人，麦勒很清楚他的强大与残忍，之前因为冰鱼身上所发生的事情，他和梅亚莉愣是活生生的把一个马可王国给打成了残废。这种报复行为根本就不是常人能够做到的，而现在听伊明的语气，百分之百的来者不善，显然那个小女孩和他们的关系并不浅。想到这里，麦勒甚至不由的暗中咒骂是哪个家伙那么不长眼，居然连这种事都敢做……真是不要命了！

　　现在只希望，他们不要把魔法骑士营地也轰成渣就好了。

　　虽然知道这不太可能，但是麦勒依旧有些胆战心惊的将四人迎进去，同时向他们讲述了下自己的近况。在按照军队的管理模式，给那些天赋战士们训练出一堆“恐怖份子”之后，麦勒就按照伊明的命令迅速撤离了马可王国，毕竟虽然他们被学院评议会派来时，就早已经做好了牺牲自己，成为炮灰的准备。但是事实上，伊明根本没有打算让他们跟自己齐头并进的意思，于是麦勒和他手下的士兵，就混入了那些天赋者中，按照伊明的指示在最初的混乱中负责指挥和保护他们，毕竟无论再怎么训练，那些单纯的天赋战士聚集在一起也只是乌合之众，哪里有那么容易造反成功的？更何况他们面对的还是马可王国的正规军，没有伊明那样强大而变态的实力，就想要玩中央突破的话，那么最后只能是死路一条。所以麦勒便负责指导那些天赋者战斗，让他们熟悉和了解军队的作战方式以及行动。在完成自己的任务之后，麦勒便带领自己的战士们安全返回了帝国。

　　而事实上，当他们踏入帝国境内时，每个人都感觉恍如隔世，被评议会下达这个任务，深入敌国内部搞破坏，自己是天赋战士，对方又是最厌恶天赋战士的马可王国，即便投降了也不会留下性命。所以在最初接到任务时，每个人都给自己的家人留了遗言，也做好了完全的心理准备。甚至已经想到自己会死在异国的土地上，而且是以最残忍的死法离开这个世界。

　　但是当他们完成任务，回到自己的国家时，麦勒甚至翻来覆去的清点了十几遍，直到确认一个人都没有少时，他甚至激动的连半句话都说不出来了。

　　这一切不得不说，都是因为伊明和梅亚莉等人分担了大部分压力和危险的缘故。

　　麦勒当然不傻，毕竟性命只有一条，能够活着回来，就已经很是感激了……

　　“那么伊明大人，首先请……”

　　麦勒带着伊明等人走进气势辉煌的大厅，他的话还没有说完，忽然一个身穿着黑色法师袍的男子从旁边的走廊中走出，见到伊明等几人后，黑衣法师好奇的望了他们几眼。但就在他看到莉塔时，黑衣法师忽然面色微变，他站在那里，仔细打量了四人片刻，接着转身就准备离开。

　　但是就在他转过身的瞬间，却发现伊明不知道什么时候，已经站在了他的面前。

　　“请你留步，法师先生。”

　　伊明带着轻松的笑容，语气冰冷的对眼前面色发白的黑袍法师说道。


第一百七十八章 一次“公平”的决斗

　　不得不说，凯尔真的非常倒霉。

　　虽然他一早就知道了老格列佛一家被清扫的传闻，但是却并没有立刻将这件事和莉塔联系起来，这也难怪，毕竟莉塔不过是个魔法使，怎么可能会有和能够将一个下级贵族在一夜间整垮的巨大势力相互牵连的可能？但是即便如此，凯勒也依然非常谨慎，毕竟他为了自己的魔法研究，没少和老格列佛牵连。虽然他是军部的魔法要员，但是谁知道对方是什么来历？

　　而且，凯尔所研究的魔法实验，从某种意义上来说，已经取得了相当的进步，如果再给他一些时间和实验品的话，说不定他就可以踏入咏唱领域，这一直以来都是凯尔的梦想，怎么能够在这个时候放弃？所以，虽然对老格列佛的事抱有谨慎和怀疑，但是他还是抱着一丝侥幸——不得不说，大多数人类的毁灭起源于侥幸，这把锋利的双刃剑从来都是后长前短，许多人没有来得及撑到它起作用就先倒毙在地，只有极少数的人能够抓住机遇，认清那究竟是天使的微笑还是魔鬼的媚惑。

　　很明显，此刻在凯尔面前的笑容，无论如何都不会是天使般的微笑。

　　“我想请问您的名字，能告诉我吗？”

　　“无礼！”

　　凯尔强忍着怒气，用略大的声音怒喝道，试图让整个大厅的人都注意自己，这样一来在大厅广众之下，无论对方究竟是什么来意，在众目睽睽之下都不会轻意对自己发难，很明显，只有他自己是这么想的。

　　“我不知道你是谁，我也不想知道。但是我现在要告诉你，你挡了我的路，请让开，先生。”

　　凯尔说完，转身准备离开。

　　但是就在一瞬间，天翻地转，当他的头与冰凉的大理石地板亲密接触时，另外一个更加冰凉的东西已经贴出了他的脖子，而且有向里入侵的迹象。

　　“请告诉我你的名字，先生。”

　　伊明依旧带着温和的笑容，用文雅的完全不适合他目前动作的口气彬彬有礼的说道，此刻的轩辕已经贴在凯尔的脖子上，甚至渗出了一丝血迹。梅亚莉略有些不满的皱起眉头，但是她反手堵住魔法师退路的动作使她脸上的无奈更象是因为伊明动作不够优雅的抱怨。凯尔心下一惊，但是他立刻就镇定了下来。毕竟这里是军部，而这里则是荣耀大厅，这里是军部最为神圣荣耀的地方，这里陈列着历代团长，以及英雄的雕象，他们伟大的英灵保佑之地是不会允许这种明目张胆的亵渎的。

　　“无礼之人，现在立刻放开你的手，我没有必要回答你的问题，也不需要回答。”

　　所以，凯尔现在说的理直气壮，并且振振有词，他完全没有发现，连麦勒都害怕的口气究竟意味着什么。

　　“我认为您最好回答这位大人的问题，凯尔先生。”

　　麦勒开口说道，当然更可能是害怕伊明真的会把这地方打碎重建。

　　“这位是学院评议会的伊明大人，你没有任何权利拒绝他的提问。”

　　“……”

　　凯尔沉默了，学院评议会？这就可以理解为什么那群军老爷现在宁可在一边看着也不愿意出头的原因了，但是为什么要找自己？难道是自己的实验败露了？不，这不可能，他自认为万无一失，而且也不可能会有情报泄露出去才对。那么这究竟是怎么回事？自己为什么会被学院评议会的人按倒在地，拿剑威胁？

　　“……我名叫凯尔·法希斯。”

　　犹豫半晌，凯尔终于决定臣服，毕竟在这种情况下，被人按倒在地可不是个舒适的选择。

　　“很好。”

　　伊明点点头，松开了按着他头的手，同时轩辕挥过，带起了一抹血花后消失，但是凯尔并没有死去，他甚至没有感觉到痛苦。直到他爬起身来，注视着自己的衣服领子被鲜血染红之后才意识到了什么——这就好像一个人流鼻血而不自知一样。

　　“这位小姐你认识么？”

　　伊明将莉塔推到台前，而此刻的莉塔显然已经看见了凯尔，她面色苍白，激动中带着不可忽视的愤怒。

　　“不认识。”

　　凯尔终于明白，对方果然是冲着自己来的，但是在眼下的场合，他当然只能够装做什么都不知道。

　　“胡说！！”

　　忽然，莉塔一声怒喝，她气愤的指着凯尔，手指颤抖。

　　“就是你，就是你把我……”

　　“不要乱说话，这位魔法使小姐。”

　　凯尔微微心惊，但是他却依然打算死撑到底。

　　“我没有见过你，也没有对你做过什么，你只是一个魔法使，我身为魔法师，根本没有在乎你的必要，如果没有什么事，我要走了。”

　　说完之后，凯尔转身便想要离开，但是却尴尬的发现梅亚莉正悠然自得的堵在那里，安静的注视着自己。这让凯尔不由的后退了几步，他皱起眉头，显然不明白这些人在想什么。难道他们认为，在这个地方闹出事端，军部会不管不问吗？

　　“你们还有什么事？”

　　“这就奇怪了。”

　　伊明慢慢的走到凯尔的身后，轻柔的脚步声仿佛毒蛇游过草丛的声响般骇人。

　　“我从老格列佛那里得知，伤害这位小姐的凶手正是你，但是你却推说不知情？你不觉得这很奇怪么？”

　　毁灭格列佛家族的就是这个年轻人？

　　凯尔不由心头一冷。

　　“我不知道老格列佛是谁，我也不清楚你们究竟是怎么得到这个消息的，但是我可以负责任的说，我什么都不知道。”

　　凯尔一手捂住脖子上的伤口，一面恶狠狠的盯着伊明。就算是自己做的又怎么样？你们没有证据，难道就想在这里乱来么？

　　而伊明则慢慢的点点头，接着，他悠闲的转向旁边的麦勒。

　　“麦勒先生，我应该有权利逮捕他吧。”

　　“逮捕……这个……”

　　“罪名呢？”

　　但就在这时，罗亚将军忽然大踏步的走了过来，他依旧面色威严，同时不动身色的开口询问道。而对于罗亚将军的到来，伊明的脸色没有改变分毫，依旧是那种轻松自得的微笑。

　　“这位凯尔先生涉嫌伤害这位幽暗之塔的魔法使，莉塔小姐。由于他的证言和证人的口供不符，所以我们只有先将他带回去，等彻底查清楚之后再做决定，不知道凯尔先生认为如何？”

　　“……”

　　凯尔沉默了，他还是头一次听说，世界上居然还有一个词叫做“涉嫌”的，但是不可否认，伊明这一招的确够狠，反正是涉嫌，那么就先抓进去再说，甚至不需要罪名真的成立。不得不说，在这个时候，凯尔终于退缩了，他知道，自己只要被关进去，那么再出来几乎是不可能的事情。可是那样一来，他的研究，他的魔法之路该怎么办？

　　“……我承认，我是和这位小姐做了一些魔法上的探讨。”

　　凯尔只有换一种说法来自欺欺人。

　　“但是这并不违反法律，而且，我当时是以魔法师的名义，向这位小姐提出决斗邀请的，而且这位小姐也答应了下来。我想这一切都是符合规范，并没有什么违反法律的地方。根据法律规定，魔法师之间决斗的一切后果，应该由本人承担吧。”

　　“那是你说……”

　　莉塔的话只说了一半，这才反应过来自己有多笨。当时凯尔的确是说过一些类似，但是更具挑衅性质的话，所以莉塔也并没有把这当作是魔法师间的决斗来看待，不过如果凯尔硬要说那是决斗的话，似乎也不算过……于是莉塔生生的咽下了自己的话，但是已经太迟了。

　　虽然莉塔的间接证言让伊明的立场立刻变的非常不利，但是他似乎并不以为意。

　　“既然你这样说，那么我也没办法。”

　　伊明说着，非常遗憾的耸了耸肩膀，然后他走回莉塔的身边，按住了她的肩膀。

　　“那么，不如我们在来一次决斗如何？只要你能够赢过这位魔法使小姐，那么我们便不在追究你的一切责任。”

　　“任何后果都不会？”

　　“哪怕你杀死这位小姐，我们都不会再追究你的责任。”

　　伊明笑的非常温和，但是莉塔却惊讶的望向了他。伊明哥哥在说什么？自己只是个魔法使，怎么有可能打过这个魔法师？！

　　“那么……”

　　凯尔望了一眼梅亚莉，又看了看伊明，他可以不答应这场无意义的决斗。但是这样一来，对方显然就不会就此罢休。相反，既然伊明已经在大厅广众下这么说过了，那么他就绝对不能够反悔，否则的话，学院评议会与军部之间的关系就会立刻紧张起来，没有任何人会允许对方出尔反尔的。只要杀死她，那么就不用再担心……对方只是个魔法使，不会错的。昨天即便被凯尔逼进了绝境，莉塔也没有发挥出多么超常的力量，所以她只是一个普通的魔法使而已，根本不可能与自己抗衡。但是……

　　“我愿意接受你的提议，尊敬的大人，但是我有个条件，那就是评议会的两位大人不能够以她的守护者身份出场作战。”

　　说道这里，凯尔很明显的看到伊明的脸色微变，不由在内心得意的一笑。

　　果然被他猜中了！

　　这个少年之所以提出这种要求，不外乎就是为了自己出场，新加入学院评议会的两个人的实力，凯尔也略知一二，很明显，他们是打算自己出手来对付我。可是，一场公平的决斗，如果这两位评议会的大人再出手，那不就变成欺压军部了么？而周围的众人，此刻也是脸色一变再变，显然，他们对这场决斗也是相当上心的。当然，在军部来说，能够看到这个非隶属军部的天赋战士吃个暗亏，他们的内心还是蛮爽快的。

　　“……”

　　伊明沉默片刻，接着无奈的深叹了口气。

　　除了梅亚莉之外，没有任何人察觉他眼神中飘过的那丝阴谋得逞的微笑。

　　“我同意这个提议。”

　　罗亚将军点了点头，望向伊明。

　　“但是，我们军部也不是随意就可以接受外人挑战的，两位身为评议会成员，应该自重行为，置身事外。”

　　“……我明白了，罗亚将军大人。”

　　伊明的口气变的有些无奈，接着，他走到一直在埋头看书的冰鱼身边，拍了拍她的头。

　　“那么，我建议由这位冰鱼小姐，以莉塔小姐的守护者身份出场，应该没有问题吧。”

　　直到这时候，伊明才终于露出了他的狐狸尾巴。


第一百七十九章 决斗开始

　　听到伊明这样说，冰鱼不由惊讶的抬起头，用非常疑惑的目光注视着伊明。

　　“爸爸？”

　　“等我跟你说……”

　　冰鱼还没有来得及开口，便被伊明拉到一边，在她耳边窃窃私语了半天，虽然不知道他们究竟在说什么，不过莉塔却发现，冰鱼向自己扫来的目光中，居然夹杂着一丝同情？这让小莉塔不由的开始担心，伊明究竟对她说了些什么，才让冰鱼露出了这种表情？

　　“我明白了。”

　　最终，冰鱼微一点头，不过很明显，她的表情有些不满。

　　这个小女孩究竟是什么人？

　　不但是凯尔有此疑问，连周边众人也是同样。老实说，伊明和梅亚莉本身的实力就已经相当恐怖了。那么这个管他叫爸爸的女孩呢？没有任何人相信这个女孩真的是伊明的孩子，毕竟无论怎么看，这都是件不可能完成的任务。其中一定有什么缘由，但是没有人真的会愚蠢到开口询问。不过有一点应该是无庸质疑的。

　　那就是这个女孩肯定不会拥有比伊明和梅亚莉更加变态的实力。

　　或许说，这也是众人的期望。

　　“冰鱼小姐，我……”

　　“爸爸说了，我只要负责抵挡住守护者就好。”

　　冰鱼冷静平和的打断了莉塔的话，自顾自的说道。

　　“那个魔法师交给你处理。”

　　“哎？？”

　　莉塔的脸色微微凝固，她想要说些什么，但是此刻冰鱼已经转身离开，她显然对和莉塔交流没有什么兴趣，还不如多阅读会儿书来打发时间。而此刻，伊明已经和罗兰将军来到了整个大厅的一角，老将军花白的眉毛紧紧皱起，显然不甚满意。

　　“我希望您能够给我一个解释，伊明先生，这可不是一个好的开始。而且您这样做，会打乱我的计划，万一出现什么不必要的争端……”

　　“但是我保证会有一个好的结束。”

　　伊明依旧是那种轻松得意的笑容，仿佛在他面前，没有任何困难可言似的。

　　“剧本仅仅只是没有在按照你的计划在进行而已，并非我的。嗯……有鉴于之前你曾经和苍天之主联手把我和梅亚莉卖出去，我想一个小小的回应是不错的选择。还是你在害怕什么？舍不得交出这个魔法师？”

　　“这倒不是。”

　　罗亚将军微微摇了摇头，在注意四周无人之后，这才压低声音对伊明说道。

　　“事实上，这位魔法师的一些实验在军部内部也引起了相当的反感，但是我们毕竟不是学院评议会，我们也不是学院，做为一个军事部门，我们无法任意招募学院的魔法师。所以对于我们而言，这些外来的法师就显的相当重要了。所以，如果不是做太出格的事情，站在军部的本意上，我们并不是那么乐意让你们评议会如此对待一个魔法师。”

　　伊明注意到，对于评议会，罗亚老将军用了一个“你们”。

　　显然，军部无论是表面上还是私下里，都没有臣服于学院评议会之下的意思。

　　“但是你选中了他，我不得不说谢天谢地……这正是唯一一个，我们想要快点将他踢出军部的家伙，之前我们也曾经隐隐约约的听到了一些传闻，总之都是些不好的事情。”说道这里，老罗亚皱起眉头，有些不安的扫了一眼在一旁埋头于书中的冰鱼。“另外，伊明先生，您真的打算让那位小姐来战斗？在我看来，她身体纤弱，根本就不适合近身战斗。如果她是弓箭手或者是魔法师的话，那么倒还好理解的多，您真的准备这么做么？请您考虑清楚，伊明，一旦输了，那么根据帝国法律规定，战胜者无须为战败者的任何损失承担任何责任。而面对挑战，对方也有权拒绝。我不得不说，您这次找上门来本身就是一个非常让我们为难的举动，如果不是对方答应决斗的话，您再出手伤人，这对我们双方都不是一件好事。”

　　“……不用担心。”

　　伊明耸耸肩膀，显然不以为意。

　　“现在的情况下，他不是答应了么？”

　　“年轻人就是有活力，比我们这些老头子想的开。”

　　既然伊明甚至不打算关心对方的魔法师是什么情况，那么罗亚将军也不再多说，他清楚自己被伊明摆了一道，不过那又如何呢？之前他也曾经“伙同”苍天之主一起，未经过伊明和梅亚莉的同意就擅自把他们推上台前，现在轮回循环，报应不爽，终于轮到罗亚将军自己吃苦头了。

　　军队本身是一个力量与阶级至上的地方，在这里，士兵们只认两种存在，绝对的力量，和绝对的命令。无论是多么不合理的命令，他们都会去执行，即便那是自杀攻击行为也一样。士兵的存在意义本身就是如此，号令向哪里，就向哪里而去。个人英雄主义在军队中是不需要的，它们的存在只不过是为了起到鼓舞士气的作用，一个不遵守秩序的士兵是不能够被军队容忍的。一个佣兵或许可以在遵守自己的职责还是维护自己的良心上选择，但是一个士兵只有一个选择，而且没有放弃权。

　　军队的魔法师，却是拥有着自己特权的存在。

　　毕竟他们拥有契约的力量，而且拥有着单体士兵所不具备的大规模打击能力，于是魔法师在军队中，还是很受优待的。但是这些优待，也同样与他们的行为息息相关，这个名叫凯尔的魔法师并不是由莉亚人，而是从遥远的南方小国而来，以醉心于魔法文明研究居住在这里的魔法师，并不受学院与五耀塔的管辖，也正因为如此，他在军中的行为，远远不象那些五耀塔培养出来的魔法师那样谨慎，对于一些维持与天赋战士友谊的行动更是不屑一顾。这让军中的许多人都异常脑火，但是他们却又不能够把凯尔怎么样，毕竟他虽然行为嚣张，但是却行动谨慎，很少能够落下什么把柄。把这个魔法师赶出去更是不可能，毕竟由莉亚以接纳一切融合魔法文明为主，把一个魔法师赤裸裸的赶出去，日后也许会遇到意想不到的麻烦也说不定。更何况，凯尔在平日的行动中，也有过不少突出的贡献。

　　但是他得罪过的人同样不少。

　　这从决斗消息发布之后，就将整个练武场围的水泄不通的众士兵眼中那种夹杂着嘲笑和讽刺的目光就能够看出来。虽然这些士兵中大多数人不知道究竟发生了什么事，为了什么而战斗。但是这又如何？就算是两个醉汉在酒馆中为了一个五十岁老妇拼死拼活的干架都会让他们热血沸腾不已，对于他们而言，重要的是过程，起因这种东西，根本就没有什么意义。

　　莉塔战战兢兢的站在练武场的中心，伊明和梅亚莉没心没肺的在一旁喝茶聊天，冰鱼站在自己的身边，但是她依旧抱着那本厚重的书，甚至还往阴影中移了点，以避免强烈的阳光印照在雪白的书页上。而在旁边，数百个甚至有可能更多的魔法骑士正饶有兴趣的观察和注视着她，这让小莉塔异常不安，就好像一个在巨龙注视下屈服的小狗般不知所措。

　　凯尔身着法袍，缓步上前，脖子上的伤口根本只是一个小小的轻伤，根本不值得他注意。在他出场时，全场的气氛几乎是在一瞬间转变，几乎每个人都流露出厌恶的目光，甚至连那些同样身为魔法师的人也不例外。

　　“凯尔先生，你打算一个人出战？”

　　罗亚将军开口问道，而对此凯尔则是露出一个谦卑的笑容。

　　“当然不可能，罗亚将军大人，我并没有踏入咏唱领域，不过是一个小小的魔法师，怎么敢独身迎战？”

　　“那么你的守护者呢？”

　　“我来做凯尔先生的守护者。”

　　伴随着这句话，一个不算熟悉，同时也算不上陌生的声音忽然出现，接着瑟菲罗斯从人群中走出，他依旧全身穿着精美的盔甲，同时带着优雅的笑容望向伊明和梅亚莉，仿佛什么事都没有发生过一样。但是相当可惜，伊明和梅亚莉依旧自顾自的低头交谈着什么，完全没有注意场上的情况，更不用说瑟菲罗斯的登场，他们也同样没有注意过。

　　“瑟菲罗斯，你……”

　　罗亚将军面色一冷，这个天才骑士，自从在宴会之后就消失了踪影，但是现在的他却好像个没事人一样主动走出来，还主动缆下这个烂摊子，他是嫌还不够乱么？

　　“我只是个高级战士，罗亚将军大人，应该没有问题吧。”

　　瑟菲罗斯将“只是”一词咬的很重，很明显，虽然他表面若无其事，但是私下究竟怎么样，就很难说了。

　　“伊明先生，你看如何？”

　　无奈之下，罗亚将军只好求助于伊明，希望他能够阻止瑟菲罗斯这一愚蠢的举动，但是当他向旁边望去时，却无奈的发现伊明根本没有听他说话的意思。于是罗亚将军只好提高了自己的声音。

　　“伊明先生？”

　　“嗯？怎么？还没开始？”

　　伊明终于回过头来，扫了一眼场上的情况之后，有些疑惑的询问道。

　　“瑟菲罗斯先生想要以凯尔先生守护者的身份出战，不知您有没有什么意见？”

　　见到伊明这漫不经心的样子，罗亚就已经知道了答案，不过职责所在，他还是担心的重复了一遍自己的询问，同时也是提醒。

　　“没有。”

　　果然，伊明仿佛根本就没有听到他说的话似的，很快就给出了答案。而场上的冰鱼也没有丝毫动作，只是安静的翻阅着眼前的书籍，似乎对这件事本身毫无兴趣。只有小莉塔的脸色异常苍白，但是在这群平静的有些异常的人当中，她的反应反而因为太过正常而显的有些异常。

　　这让周围围观的人群也是一种轰动，这些魔法战士也不是笨蛋，他们当然知道瑟菲罗斯的实力，难道说，这个军队之中传说的天才，会连一个小女孩都打不过？这太荒谬了吧！而且，另外那个魔法师……居然还只是个魔法使？怎么能够和凯尔这种等级的魔法师对抗？

　　而就自爱听到伊明平静而无所谓的回答后，瑟菲罗斯的脸上，则在瞬间闪过一丝狰狞。

　　这个男人，真的以为我连这种小女孩都打不过？

　　想到这里，瑟菲罗斯不由的握紧了剑柄。他紧紧盯着依旧神游书中的冰鱼，同时内心冷笑。这种小女孩，根本就不可能是我的对手！就算你们是传奇剑术士，也不能够这样小看我！！！我会让你们知道，谁才是真正的胜利者，我会让你们知道，别以为自己拥有强大的实力，就可以连看都看不起别人！

　　很好，就让你看看我的厉害，我的能力，看你还能不能够笑的出来！


第一百八十章 魔法师的决斗

　　凯尔的表情异常平静，他带着夹杂不屑的笑容注视着眼前表情苍白的莉塔，虽然她表面上看起来似乎已经准备完毕，但是那微微发抖的双手却揭露了她的软弱。哼，这个小女孩怎么有实力和我抗争？虽然她居然和评议会的成员有关系这点让凯尔觉得有些意外，不过幸运的是，这并不是什么特别麻烦的问题。但是正因为这个小女孩的出现，才使得老格列佛家族毁灭，而自己也不得不寻找新的合作伙伴，这点却让凯尔异常不满。

　　哼！看我好好的教训教训这个不知天高地厚的小鬼，看来，昨天的战斗，并没有完全给她造成什么阴影，这不是问题。幸运的是，现在看起来，眼前的莉塔刚好可以替代那些原本应该能够到手的奴隶，成为自己的魔法实验品。

　　想到这里，凯尔几乎已经兴奋的无法自制，他想要迫切证明自己理论的强大威力，如果事实真如他所料的话，那么在魔法的使用上，他就可以再进一个台阶了！！

　　至于另外那个小女孩……凯尔甚至没有放在心上，有被称赞为百合花城第一天才的瑟菲罗斯帮助自己，那么无论那个小女孩有多么厉害，也只会哭着跑回家去。正好，趁现在这个机会，也让那两个人了解，军部可不是他们可以随便乱来的地方。凯尔又摸了下自己的脖颈，眼中透露出无法抑制的愤怒。他已经记不清有多少年没有人敢这样对待自己，但是，这些狂妄的家伙必须要为自己的行为付出代价……！

　　从某方面而言，凯尔的确是一个相当有资质的魔法师。正如他现在所研究的魔法，那是一种全新的魔法使用方式。一旦研究成功的话，甚至可以带来无法想象的威力。但是直到现在为止，凯尔并没有研究成功。

　　（莉塔。）

　　梅亚莉那温柔的声音直接传入莉塔的大脑，这让莉塔原本相当紧张的心情放松了不少。

　　（别忘记我说过的话，要当心……）

　　“嗯，梅亚莉姐姐，我知道了。”

　　莉塔说着，缓慢而郑重的点了点头，她的眼神开始变的尖锐起来。而此刻，冰鱼则有些诧异的抬头望了眼天空，然后“啪”的合起了手中的书。

　　“要开始了么？”

　　她的声音无惊无喜，仿佛一个即将启动的电脑程序，只等待对方按下回车键确认。

　　将双方已经准备就绪，罗亚将军便用力拍了拍手，示意原本喧闹的众人安静。在咳嗽了几声之后，这才在众目睽睽之下，缓缓的开口说道。

　　“现在，我，罗亚·比可鲁特，以帝国将军，以及魔法骑士团总骑士长的名义宣布，决斗开始。”

　　伴随着罗亚将军的声音落下，原本平静的练武场在瞬间气氛一变，几乎是在同时，莉塔与凯尔的咏唱声起，一个空灵幽暗，一个奔放热烈，两个截然不同的咏唱骤然而起，莉塔宛如一个乐队指挥般不断变幻着手上的手势，而凯尔则手势则缓慢而又少变。这正是魔法使与魔法师之间的差距，而到达咏唱领域之后，就可以不再需要手势来辅助，单单只依靠咏唱来凝结力量了。

　　而伴随着两个魔法师的咏唱声起，瑟菲罗斯宛如一条游鱼般向前滑出，流畅的身形在空气中晃过一道残影，银色的剑光出鞘飞舞，宛如点点星光般向冰鱼刺去。而面对飞刺而来的寒光，冰鱼依旧连眉毛都不动一下，只是安静的注视着自己手中书皮的封面。看见她这种举动，罗亚将军不由好奇的望了一眼梅亚莉，难道这个女孩子，也打算象梅亚莉一样，直到对方近身之后再动手么？

　　罗亚将军只猜对了一半。

　　就在片片星光即将笼罩冰鱼时，瑟菲罗斯忽然抽剑后退，接着原本的点点星光连为一片，化做无比伶俐的雷霆之剑飞射向冰鱼娇小的身体，如果被这一击击中的话，那么无论冰鱼的防御有多么坚固，都难以抵挡随之而来的巨大冲击力！更何况，冰鱼现在穿的是毫无防御性可言的普通服装，不要说挡了，恐怕碰一下，就会全部粉碎。

　　而就在这时，冰鱼动了。

　　没人看见她做了什么，原本平躺在冰鱼手中厚重的书籍忽然翻开，无数书页以令人惊讶的速度从中飞出，如同拥有生命般将冰鱼娇小的身体包裹其中，宛如坚固的城墙和要塞。

　　这种骗小孩的东西可以挡住自己的攻击？！！

　　瑟菲罗斯脸上再也无法掩饰那种愤怒，而此刻，他的剑已经刺到了冰鱼的面前，只要再过一瞬间，就可以轻易的撕破这无聊的防御，并且将这个女孩击倒在地了！！

　　“铛！！！”

　　清脆的碰撞声随之想起，受到冲击力的影响，瑟菲罗斯连接退却了好几步，这才消散掉从剑身上传来的强大冲击力。他的脸上充满了不可思议和惊恐。

　　而反观冰鱼，只是身体微微晃动了一下而已，大部分冲击力，都已经被她身边那些厚大的书页吸收抵消了。

　　书页散去，露出的依旧是冰鱼无表情的脸，她安静的注视着自己眼前被划破的一张纸，显然，就算将物质密度提升到极限，也无法完全阻挡这种程度的攻击。

　　而旁边围观的众人，也几乎在此同时倒吸了口冷气。

　　这女孩手中拿的是什么书，难道那是某种魔法道具吗？

　　冰鱼显然不会给他们惊叹的时间。

　　就在瑟菲罗斯抽身后退以抵消冲击力时，原本守卫紧密的书页壁障忽然化做两道细长的银光，直取瑟菲罗斯的头与心脏。瑟菲罗斯大喝一声，接着抽身翻滚，堪堪躲过了两道银色寒光的袭击。但是冰鱼显然并没有就此罢休，从银色的寒光上，无数分支从中而出，近乎三百六十度全方位的笼罩了瑟菲罗斯的身体，一切就好像那天的重演，不同的只有瑟菲罗斯代替了莱法尔的位置而已。

　　不过毕竟瑟菲罗斯不是莱法尔。

　　数道光影闪过。

　　“哎？”

　　冰鱼睁大了眼睛，惊疑不定的望着眼前的异象。

　　每一次攻击都完美无缺，理论上应该没有任何暇疵。

　　但是事实却并非如此。

　　无论是多么密集的攻击，最终也居然只是滑过了瑟菲罗斯的身体，而没有碰到他分毫。

　　“位置有误差？不对，这是……”

　　每一击的目标都比自己之前预想的相差了几厘米，这并非冰鱼控制有误，而是有某种外力在其中作用，偏差了她的攻击轨道。

　　“真是挺怪异的力量。”

　　伊明依旧是一脸的无所谓，仿佛站在那儿的是和自己完全无关的陌生人似的。

　　（没错，我们可从来没有见过这样奇怪的能力。）

　　比起冰鱼来，伊明和梅亚莉显然更加冷静，虽然只是瞬间，但是他们已经猜到了瑟菲罗斯的能力。

　　简单来说，那种一种能够让攻击自己的力量偏离轨道的特殊能力。如果打个相当形象的比方，那么瑟菲罗斯就好像一条滑不溜手的泥鳅，即便是想要伸手去抓，也完全无法抓到。但幸运的是，这种能力显然并非由瑟菲罗斯所控制，只不过是寄生在他的身上来起作用而已。不然的话，他大可以偏离冰鱼的防御力量轨道来决定胜负，而不需要这样拐弯抹角的行动了。

　　就在冰鱼和瑟菲罗斯的第一击不相上下时，仿佛第一幕的结束般，莉塔和凯尔互相的咏唱声也同时结尾。

　　熊熊燃烧的火焰在一瞬间包围了莉塔的身体，而反观凯尔，他不但没有受到任何伤害，甚至连半丝异常都没有。

　　这正是凯尔的研究，也是他的心血。

　　身为一个魔法师，凯尔理所当然的追求的更强大的力量，以及探索新的知识。但是就在一次，他见识到精神魔法师通过咏唱来影响和操纵他人的行动时，凯尔忽然有了一个新的想法。

　　所谓的魔法，不过就是利用旋律将魔法之灵聚集起来按照自己希望的形态释放的法术。而操纵他人的精神魔法，虽然有所不同，但是本质则完全一样。

　　那么，他能不能够也将魔法之灵“运”到敌人的身体内部，然后引发火焰魔法呢？

　　这个猜想曾经让凯尔兴奋不已，为了证明自己的构想，他杀了数百名奴隶，以验证自己的魔法理论是否正确。结果证明，如果能够将魔法之灵“运”入敌方身体的话。那么，引燃对方是轻而易举的事情。但是魔法之灵毕竟拥有自己的意志，它们在什么都没有的空气中可以很容易的凝结，但是在人类体内却相当困难。即便是凯尔，练习到现在也不过只能够让点燃人类的皮肤而已。并不能够达到他所构想的，从身体内部骤然暴发的程度。

　　而抵抗这种魔法，除非有着良好的魔法之灵控制力，否则的话根本就不用提。

　　而控制魔法之灵，自然不是这种小魔法使做的了的。

　　我赢了！！

　　此刻的凯尔得意的笑着，虽然他没有感觉到最后莉塔那个魔法是用来干什么的，但是也没有这个必要，毕竟，她马上就要变成一具人干了。

　　真的是如此么？

　　火焰渐渐燃烧，熄灭。

　　毫发无伤的莉塔站在原地，动也没有动一下。


第一百八十一章 三爪痕

　　看到毫发无伤的莉塔，凯尔简直就好像见到了鬼一样惊讶，他颤抖着双手，脸色通红。

　　怎么可能？！这怎么可能！！

　　果然不出所料！

　　相比凯尔的惊慌失措，莉塔却反而彻底冷静了下来。

　　正如同梅亚莉姐姐所说的一样……

　　事实上，在之前为莉塔治疗伤口时，梅亚莉就已经发现了其中的异常。火焰并不是从皮肤表面，而是从皮肤内部开始燃烧，这种类似自燃的现象让她感到异常迷惑。但是梅亚莉毕竟不是魔法师，她也不了解魔法的运动规律。不过莉塔不同，当她从梅亚莉那里得知这件事时，莉塔就已经在做这种大胆的假设。毕竟魔法的运动规律正是如此，但是，她却有些不敢相信，居然真的有人会用这种“愚蠢”的魔法操纵方法。

　　虽然在别的魔法派系当中，对于魔法之灵本身的理论并不太复杂。但是由于幽暗之塔需要的是灵魂力量与魔法之灵的统合，所以对于魔法之灵的研究对其它学派而言更加深入。事实上，凯尔自鸣得意的“魔法之灵操控实验”，早已经在幽暗之塔派系的魔法理论当中被视为“愚蠢且不可及”的行为。

　　原因非常简单。

　　身为魔法师，那么就等同与魔法之灵共鸣的通道。打个最简单的比方来说，每个魔法师的身体内部，都有着一定程度的魔法之灵，如同正在交战的两个军队，而存在与空气中的魔法之灵则相当于雇佣军，哪边能够演绎出让自己喜欢的魔法之曲和咏唱，便成为哪一边的战力。是完全中立而不可捉摸的第三方。凯尔的做法，事实上就好像是派遣出一支精锐的小分队，穿过危险重重的大战场，深入敌人军队内部展开斩首行动。

　　但是，真的有那么容易成功吗？

　　以莉塔所接受的知识而言，这种行为是愚蠢，而且不可及的。

　　要知道，魔法之灵并不是哪一方的死忠，不会为了某个人死战到底。而且，一旦外部的魔法之灵未经过魔法师本人的接纳强行进入对方的身体，那么对方一定会察觉，隔离这种能量所需要的消耗也异常的少。甚至有些擅长操纵魔法之灵的人，还可以把其转化成自己所使用的能量，就如同一个人偷偷向柴油罐里装气油，但是对方的目的仅仅是为了燃烧的话，这种愚蠢的行为不但起不到任何扰乱的作用，甚至还有可能让对方烧的更旺盛一样。

　　虽然在幽暗之塔的理论课上学到了这种知识，但是莉塔还是轻而易举的上了对方的当。毕竟她还是个小孩子，又对自己的实力非常没有自信。认为魔法师就一定比自己聪明，而且魔法之灵的流量与感受是幽暗之塔的基础课程，所以莉塔下意识的以为凯尔不会使用这么愚蠢的方法。就好像一个中学生，也绝对不会认为大学教授连四则运算都能够弄错一样。

　　但是当梅亚莉带着怀疑对她说起她的烧伤和普通的烧伤不太一样时，莉塔就有些惊讶的开始怀疑，那个魔法师，该不会真的就用如此愚蠢又不可救药的方法吧。

　　所以，她刚才才使用了那个咏唱——灵魂屏障。

　　这是一种暂时保存自己身体内的魔法之灵，同时对外部的魔法之灵进行抵抗的魔法。

　　果然，这一次凯尔并没有能够成功使魔法之灵的法术在莉塔的体内燃烧，而那点火焰，即便是一个见习魔法使，也不会被伤到。

　　没想到居然真的会有……

　　哎？

　　莉塔微微睁大了眼睛，一种非常熟悉的感觉出现，她感觉到自己的身边，似乎有什么东西正站在那里，注视着自己。

　　而这一切，莉塔也曾经在魔法书上看过，这种感觉正是……

　　没有再想下去，此刻的莉塔已经闭上了眼睛，再一次开始了咏唱。

　　“叮！！！”

　　宛如清丽的背景音乐，冰鱼依旧纹丝不动，她手中的书页以各种形态变换，抵挡着对方的攻击。此刻的形式对于冰鱼而言，似乎变的有些危险了。虽然她手中密度提高到极限的书页可以轻而易举的抵挡瑟菲罗斯的攻击，但是冰鱼的攻击却全部都只会擦着瑟菲罗斯的身体滑开，这让冰鱼紧皱眉头，甚至有些脑火。

　　（这和你的光线操纵非常类似呢。）

　　注意着台上四人的一举一动，梅亚莉偏了下头，对伊明说道。

　　“类似，但是本质是完全相反的东西。”

　　伊明的能力是操纵光线，所以他所做的，只不过是让自己的真正身体与表现出来的形态相差几厘米，或者用于改变敌人的武器形态所指的方向，大凡战士，都会使用这种战斗预测法，他们能够预测到自己砍向对方的位置，但是一旦武器的运动轨道有了偏差，他们就会本能的选择停止攻击，修正轨道。但是这正是上了伊明的当，因为他所做的，只是歪曲武器本身的运动轨迹，就好像一根棍子水面上和水面下看起来角度完全不同，但是事实上并没有改变一样，那些人如果不改变运动方向，依然能够攻击到伊明。简单来说，他们不是败给了伊明的力量，而是败于自己的错觉上。

　　但是瑟菲罗斯的能力显然不是如此，身为一个完全的科学人工智能生命体，冰鱼的计算角度和攻击位置以及加速度都经过严格的验证和验算，即便偶尔可能会因为运气不好而失手，也不可能每次攻击都偏离轨道。也就是说，瑟菲罗斯的这种力量，可以让任何攻击他的物体真正偏离原本的轨道，而不是象伊明那样，只能够进行表面的欺骗而已。

　　（冰鱼？没问题吧？）

　　虽然明知道不会有什么事，但是梅亚莉还是忍不住询问道。

　　“妈妈请放心，打倒这个敌人的方法一共有五百七十三种，我绝对不会输的。”

　　手中的书页再次流转，原本银白的长鞭在瞬间抽出，击中瑟菲罗斯的瞬间从顶部忽然化做了巨大的三叉戟，盘旋燃烧向瑟菲罗斯的同时，试图直接用这把利枪刺穿瑟菲罗斯的心脏。但是这一如既往的没有用处，就在这把长鞭即将卷中瑟菲罗斯的瞬间瑟菲罗斯的身体又如同鱼一般滑了开来，接着他向前冲刺，砍向了由于将书页化为长鞭而失去保护的冰鱼，试图组织她的继续攻击。

　　而就在这时，冰鱼举起了左手。

　　一本书，可不是光由书页组成。

　　只有加了封面，才能成为一本完整的书籍。

　　原本就厚重的封面眨眼间化为了巨大的塔盾，挡在了冰鱼的身前。但是……

　　“太迟了！！”

　　此刻的瑟菲罗斯居然自己冲着盾牌撞了过去，接着也不见他的身形怎样流转，居然晃过了盾牌，来到冰鱼的眼前。

　　银色之刃挥舞而下，结结实实的砍在冰鱼的手臂上。

　　“铛！！！”

　　但是，传来的却并非冰鱼疼痛的叫喊，银剑砍在柔软的布料衣服上时，却发出了金属般的清响。

　　“哼！！”

　　冰鱼一直面无表情的脸终于变了，她冷哼一声，左手的手指放在自己的衣服上，接着，少女原本贴的衣服下摆骤然变换，一整条衣袖开始旋转，飞刺向瑟菲罗斯。这让瑟菲罗斯大吃一惊，面对直刺而来的危机，他做了一个平常人都会做的决定。

　　抽身后退。

　　“嚓。”

　　漂浮的头发碎片与鲜血一同飞溅，瑟菲罗斯的脸上，这一次虽然是擦过，但是依旧留下了一道明显的伤痕。

　　“你……”

　　“绝不原谅。”

　　冰鱼身边的土地忽然开始变化，剧烈的震动使的瑟菲罗斯倒退了好几步。

　　与此同时，冰鱼右手上的黑色符文线条忽然暴发而出，但是却没有象平常那样化为攻击战车，而是盘旋燃烧在冰鱼的手臂上。

　　此刻，在场的众人已经惊讶的目瞪口呆，他们也从没有想到，一场简简单单的决斗，居然会演变成现在这个样子。那个少女使用的是什么力量？天赋能力？开什么玩笑，魔法骑士团成立以来，也没有任何人见过那么乱七八糟的能力啊！而且她居然还可以抵挡住瑟菲罗斯的攻击，甚至击伤他？要知道，因为拥有那个奇怪的天赋能力，即便在魔法骑士团内部，都没有人可以击伤瑟菲罗斯，给他留下伤痕。但是现在，这个女孩居然办到了？

　　可是现在盘旋她手上那个奇怪的黑色线条，又是什么？

　　符文线盘旋构造，变形，接着宛如从漆黑地狱中施放的怒犬般，缓缓的显出了它的身形。

　　此刻，冰鱼的右手臂连同肩膀一起，被奇形怪状的装甲所包围，而在最前端，三只锋利的漆黑爪牙附着在她那纤细的手背上，仅仅光是这个奇怪的装甲，看起来比冰鱼本身要高大了一倍，但是她现在却依然能够平衡的站在原地，完全没有被那个巨物牵扯的样子。延伸到肩膀上的盔甲向来突出，显示出狰狞的突刺。而再向后去，一条长长的金属尾巴盘旋在冰鱼的后方。上面依旧是尖刺，以及锋利而恐怖的刀刃。

　　冰鱼右手微转，将残存的书页放进手掌前那鬼异装甲的暗槽中。

　　“喀！！”

　　伴随着巨大的响声，众人都感觉浑身一寒。

　　那漆黑的装甲金属爪之前，忽然冒出了三根尖锐锋利的直刺。

　　“装填完毕，一切正常。”

　　冰鱼缓缓转身，注视着面对这超越常识之物而不知所措的瑟菲罗斯。

　　这正是地狱战车的另外一种形态。

　　符文武装，塞博拉斯便携战斗模式——地狱之牙。


第一百八十二章 晋级

　　“看来已经没必要再去担心什么了。”

　　伊明收回了目光，注视着依旧咏唱咒文的莉塔，而梅亚莉虽然没有说什么，但是她同样将目光从冰鱼身上移开，显然已经不再关心那边的战斗。

　　“伊明先生，那是什么？”

　　虽然曾经在麦勒的报告中看到过讲述，但是这毕竟是第一次真正看见符文武装，罗亚将军惊讶的张大眼睛，目不转睛的注视着附着在冰鱼手臂上，那如同魔鬼般邪恶恐怖的存在。“难道这就是那个符文武装？这似乎和我在报告中看到的不太一样……”

　　“符文武装拥有许多不同的形态，用来应对各种不同的战斗环境。”

　　伊明望着莉塔，此刻她正紧咬牙关，努力让自己的声音不走调的来进行咏唱，而那个凯尔则好像疯了一般，不停的咏唱着比之前还要短小的咒文，同时用力挥舞双手。一团团耀眼的火焰在莉塔的身边暴发，但是却都在她的身边引暴，乍看去就好像受高空炮火攻击的直升机一般危险和摇摇欲坠。但是莉塔却是紧闭眼睛，她的咏唱出奇的长，甚至已经到了放弃其余攻击的地步。除了最开始的那个防御魔法之外，莉塔就再也没有使用任何法术，她只是专注的低头念咒，甚至连头发和身体被灼伤的痛苦都坚强的承受了下来。对此伊明有些担心，毕竟对他们而言，魔法是个暧昧不明的东西，远远不如他们自己的能力来的那么有说服力，无论是伊明的光线操纵，梅亚莉的万物藐视，冰鱼的物质操纵，全部都可以转化为数值和空间方面的运算，并且得到正确的结果。但是魔法显然并非如此，它更接近那种“我认为它在这里，那么它就一定在这里。”的唯心理论。

　　这点让伊明有些担心，不过并没有到非常担心的程度。

　　但是罗亚将军所注目的却完全不同，虽然魔法骑士团可以说是与魔法武器打交道比较多的地方，但是即便以罗亚将军的眼光，也从来没有见过如此可怕而又诡异的魔法武器，毕竟他们的魔法武器无论有什么效果，都是先将魔纹和水晶镶嵌到武器上之后才能够起到作用。但是冰鱼的魔法武器似乎是完全不同的东西，它是怎么出现的？又是怎么成形的？而且根据伊明先生的说法，它居然还可以根据不同的战斗环境改变形态？

　　究竟是什么人能够制造出这样的魔法武器？

　　一想到这一点，罗亚有些坐不住了。

　　但是在旁边观战的伊明，则根本没有去想罗亚将军在想些什么。既然冰鱼使用出了构装武器，那么瑟菲罗斯的能力就根本毫无用武之地，无论他的能力如何独特，最终也抵挡不住强大力量的轰击。那么，顺便保护一下莉塔，似乎也并不是多么困难的事情。不过，莉塔究竟在干什么？

　　不但是围观的那些士兵，甚至连魔法师们也皱起眉头，虽然不知道为什么凯尔的攻击没有对莉塔起到相当的效果，但是照这样看，很明显，她会在咏唱完这个咒语之前倒下。虽然明眼人都能够看出莉塔之所以这么做，是为了给对方致命一击，但是在这之前，她能够忍受到咒文念完吗？一旦出现一个音节错误，魔法之灵就会暴怒着席卷她的身体，来反噬莉塔本身，她难道不懂得这个道理？

　　但是和他们不同，凯尔现在内心所拥有的，只有惊讶和恐惧。

　　怎么回事？为什么无法从里面烧伤她？！为什么自己运送过去的魔法没有起到应有的效果？！

　　昨天的她明明还是会受伤的，那么今天这又是为什么？！！

　　这正是学院魔法师，与外面魔法师的区别。

　　虽然凯尔在别的地方，也学习过魔法的系统理论，但是五耀塔的魔法理论研究却远远超越其它国家。更何况研究魔法之灵到那种程度的，也只有幽暗之塔而已。所以凯尔完全不知道，自己视之为珍宝，并且以几百条人命为代价的研究成果，早已经被幽暗之塔的魔法基础理论中被认为是“无意义”的了。

　　“为什么！为什么！！为什么！！！”

　　没有踏入咏唱领域的魔法师是无法察觉魔法之灵流动的，如果玛利安，贝尔萝加或者艾莉诺亚在这里的话，她们就可以很轻松的感觉到被凝聚准备激发的魔法之灵从凯尔的手中送出，在消耗了大部分力量之后来到了莉塔的面前，但是坚固的灵魂防御下就如同拍打着坚硬堤坝的浪花般提前暴发，甚至连威力都没有到达最高点就消失殆尽。

　　如果是普通的魔法师对决的话，那么莉塔早就已经倒地不起了。但是凯尔不一样，他就好像一个孩子，惊讶的发现自己原本以为发现的新花样不起作用般，于是开始任性的一遍遍实验着，最让他想不通的是，这为什么会失败？以前杀死那些天赋者，魔法使的时候，明明是非常成功的啊！！可是在这个魔法使面前，为什么会失败呢？！！

　　“……%……！！”

　　一道灼热的风席卷而过，莉塔不由双腿一软，坐倒在地，但是她依旧没有停止咏唱，仿佛自己的身体就算死掉也没有关系，但是这个魔法却必须成功一样。

　　伊明和梅亚莉安静的注视着，等待着少女最后的选择。

　　（我们不能出手。）

　　梅亚莉望着莉塔不断受到轰炸的背影，低声说道，或许是为了坚定自己的决心。

　　“放心吧，莉塔是不会有事的。”

　　虽然毫无根据，但是伊明依然这样说道。

　　而就在这时，站在罗亚将军身边的一个魔法师，忽然惊奇的大叫起来。

　　“这个魔法使为什么没有做手势？”

　　“哎？”

　　“真的？！！”

　　他的发现让其余几个魔法师也是一惊，他们专注的注视着莉塔，惊讶的发现她果然没有做手势，只是紧握着双手，仿佛祈祷什么般的低声咏唱着。她的咏唱声急促而微弱，保持着相当的平衡，但是却又充满了异样的节奏感。不做出手势而使用魔法是魔法师及以上阶级才有可能做到的高等技巧，这根本就不属于一个还是魔法使的小女孩。

　　“去死吧！！”

　　或许是因为已经厌倦了这种僵持，凯尔终于愤怒的挥了挥手，伴随着他的动作，一道强劲的风宛如重锤般重重敲打在莉塔的胸口——而几乎就在同时，她那长的几乎让人无奈的咏唱终于结束，随之而来的则是一声低低的惨叫。接着莉塔娇小的身体向后飞去，重重的摔倒在地。她甚至连动都没有办法动半下，只是那样爬倒在地，显然，之前光是将自己的身心收紧，用于维持咏唱的稳定就已经让她精疲力尽了。

　　但是凯尔并没有攻击。

　　他也没有办法攻击。

　　此刻的凯尔，只能够呆呆的瞪大眼睛，注视着插入自己胸口的，黄金长剑，以及紧紧握着那把长剑的身材魁梧，身着着类似魔法骑士盔甲装束的男子。他样貌严肃，神圣，认真。充满气魄的脸庞上，金色的长发无风自飘。嘴角的一道明显的疤痕仿佛象勋章般明显。这个男人，伊明之前也曾经见过，那是在他被麦勒带到荣誉大厅时候，其中墙壁旁边所立的众石像中的一个。

　　当看清楚这个男人的面孔之后，几乎所有的魔法骑士都后退一步，他们惊疑不定的注视着眼前的男子，仿佛以为自己正在做梦。

　　“大骑士长阁下！！”

　　没有一个魔法骑士会不熟悉摆放在大厅的那些石像，那些英雄人物的雕像，而眼前的男子，正是众骑士心目中崇敬的对象之一。

　　“我……你……”

　　凯尔勉强想要说些什么，但是他已经什么也说不出来。

　　而就在此刻，伴随着一声惨叫，瑟菲罗斯重重的跌倒在地，他的大腿血肉模糊，仿佛被魔兽活生生挖去了一块般鲜血淋漓。冰鱼依旧是带着冷静的表情走过，不同的是，此刻她的右手上，沾满了大片的血迹。

　　伊明和梅亚莉并不知道莉塔所施展的魔法代表什么。

　　但是莉塔知道。

　　所以即便已经精疲力尽的躺倒在地，她的嘴角还浮现出一丝微笑。

　　就在刚才，莉塔终于跨越了魔法使的界限，成为了一名真正的魔法师。


第一百八十三章 神秘的炼金术士

　　决斗就这样结束了。

　　凯尔死亡，瑟菲罗斯重伤，而他们的对手，只不过是一个魔法使，以及一个才不过13，4岁的小女孩。

　　这个消息几乎是一瞬间就传遍了整个魔法骑士团。凯尔的死并不算什么，毕竟那个魔法师人缘很差，又不算的上是特别注目的战斗力，对于败在一个魔法使的手里，那些魔法骑士除了嘲笑凯尔的愚蠢之外，似乎也并没有兴趣深就。但是瑟菲罗斯就不同了，那可是即便在骑士团内部也大名鼎鼎的人物。看看那个时候他变成了什么样？甚至在被人抬下去时，他依然徒劳的捂着大腿上几乎有人头那么大的伤口在惨叫，恐怕那条腿，日后都有可能会废掉也说不定。一个昔日的天才，居然会沦落到这个地步，而且还是被一个13，4岁的小女孩打成如此重伤，这实在是让人惊讶的一件事。

　　不得不说，瑟菲罗斯的运气实在是差的有点过头。

　　在昨天晚上因为军部与评议会的交易而被推上前台，结果被梅亚莉在大厅广众之下一击击倒，已经让瑟菲罗斯丢尽了面子。不过幸运的是，毕竟梅亚莉身为评议会的成员，拥有的实力肯定超越还是高级战士的瑟菲罗斯，所以除了被女人打倒这点之外，瑟菲罗斯的内心受伤还并不是这么严重。

　　但是这一次不同，瑟菲罗斯居然被他们身边一个小女孩打败了？！

　　“……伊明先生，您也实在是做的有些……”

　　“过分？”

　　伊明轻轻弹了下茶杯，顺手拿起块茶点，向后靠在柔软的沙发之上。在决斗结束之后，伊明等人就在罗亚将军的带领下来到了客厅。莉塔因为受伤，所以梅亚莉去帮她治疗了。只有伊明和冰鱼此刻正安静的坐在沙发上，接受着罗亚将军的接待。

　　“这样不是很好吗？我猜你肯定不知道瑟菲罗斯会打这种鬼主意，不过既然他那么识相送上门来，那么不是再好不过么？还是说，现在军部内部对我们还有什么其它的要求和条件？”

　　这当然是没有。

　　面对伊明的问话，罗亚将军一时语塞。冰鱼轻而易举的将瑟菲罗斯废掉，已经成功的奠定了伊明和梅亚莉在军部的地位，虽然两人并没有出手，但是冰鱼的行动同样能够给那些蠢蠢欲动的家伙很强的威慑力。但是，现在的问题是解决了，以后难道就不会出现新的问题了么？瑟菲罗斯的背后，可是有着庞大实力的呀……

　　算了，走一步看一步吧。

　　罗亚将军捏了捏有些微痛的额头，无奈的叹了口气，然后他正起表情，严肃的注视着伊明。

　　“那么，伊明先生，我有件重要的事想要询问您，还希望您能够如实回答。”

　　“什么事？”

　　“我曾经从麦勒的报告上看过，您和您的同伴，似乎一直在使用一种不同于普通魔法武器的新型装备。”

　　到了这个地步，罗亚将军干脆把话挑明，事实上，这也是他邀请伊明等人来此的一个原因。

　　“报告上说，各位所使用的魔法武器，被称做‘符文武装’。恕我冒昧，这应该不是各位制造的吧，如果可以的话，我想请问，不知道有没有荣幸见见这位为各位制造装备的魔法师？”

　　听到罗亚将军的问话，伊明的眉头微微一皱。

　　虽然他曾经想过，但是从来没有预料到居然会这么快就会被人询问上门。

　　符文武装的威力，别人不知道，麦勒可是曾经跟随自己一起战斗过的，他很清楚冰鱼的战车突破力及速度有多么强大。而且，自己和梅亚莉的符文武装也曾经在他的面前使用过。很明显，无论是外形还是威力，与这个世界的魔法武器都不一个层次的产物。

　　麦勒他们所使用的魔法武器，只不过是在武器身上蚀刻一些魔法纹路，然后镶嵌一块用来储存魔法之灵的水晶以便于普通人使用。多数都只不过是让武器更加锋利，或者拥有某种元素特征，或者拥有毒性，或者能够使人在放血之后伤口不至于很快愈合这类的小特性。

　　但是也只不过是如此。

　　象伊明的机剑轩辕，梅亚莉的众神黄昏以及冰鱼的塞伯拉斯这类的符文武装，则拥有比这高出数倍的强大能力以及杀伤力。无论哪一个军队，都希望能够得到这样的军事武器，这也是人之常情。毕竟人才这种东西，只能够靠培养和聚集。但是武器不同，如果能够制造的话，那么就有普及的可能。所以罗亚将军的想法，伊明也能够猜个八九不离十。

　　但是，这样一来事情就不好办了。

　　伊明骗人是不成问题，但是他最忌一点，那就是无据可查的谎言，他是绝对不会说的。

　　伊明擅长的欺骗，是把一件事仅仅只说一个方面，而诱导对方自己做出一个有利于他的判断，这样一来，就算日后有人疑心去调查，只要这件事真的存在，那么他也调查不出什么东西来。这是一种伊明非常擅长的心理战术，打个比方来说，就好像两个国家开战，明明是一场普通的战争，但是伊明如果对别人说是某个国家“入侵”另外一个国家，再将这个看法转移给其他人，那么再转移下去，听到的人都会认为是一方侵略另一方，那个时候，究竟谁对谁错已经没有意义了。只要经过调查，这场战争真的存在的话，那么伊明的话就是有可信度的。

　　但是现在却不同，虽然那个人的确存在，不过却并不存在于这个世界啊。

　　那种拙劣的谎言，骗骗普通人倒是没所谓，但是在国家权力面前，这样的谎言是没有任何用处的。毕竟个人的力量有限，沼泽那么大，他总不可能能够找到某个人。但是国家机器就不一样了，如果他们想要得到，那么就算把整个沼泽翻个底朝天也无所谓。到那个时候，一旦他们没有发现什么的话，那么自己等人就会被怀疑，到那个时候……

　　伊明停止了思考。

　　“对不起，我不能告诉您。”

　　“为什么？伊明大人，我曾经询问过我们的炼金术士，他们一致认为以目前的能力，是没有办法做出象你们拥有的那么强大的符文武装的。如果您是担心待遇问题的话，我向您保证，只要那位大人肯出面，我会向王室及学院评议会提议，给予他相当高的地位和待遇……”

　　“问题不在这里。”

　　伊明望了一眼在旁边默默翻书的冰鱼，摇了摇头。

　　“事实上，我和梅亚莉曾经发过誓，不把那个人的居住地告诉给任何人。而且那位先生最讨厌见到外人，他对于这个世界没有兴趣。而且，其实我和梅亚莉也是……”

　　说道这里，伊明脸上露出了一丝苦笑。

　　“我们当时也是太笨了，说是要去看看外面的世界，结果把那位大人惹火，将我们赶出了他的塔……”

　　“塔？那位大人是位魔法师吗？”

　　罗亚轻而易举的抓住了伊明故意留给他的线索。

　　“是的，不过虽然我和梅亚莉从小被他养大，但是我们依然不知道那位大人的名字，他只允许我们称呼他为‘教授’。不得不说，那位先生实在是脾气古怪，我们……”说道这里，伊明不由的停了下来，即便是现在，身处在这个完全不同的世界，一回想起当初他们与教授在一起的那段日子，伊明依旧觉得全身发冷，那种恐惧根本就是深入骨髓。伊明甚至敢对天发誓，他宁可手无寸铁的和十个八个装甲师对抗，也绝对不会想全副武装的面对那个男人。

　　别人并没有注意到，就在听到“教授”这个词之后，冰鱼原本翻着书页的手忽然僵硬的停在了那里，过了两三秒之后才恢复正常。

　　“冰鱼的符文武装，则是我们在救了她之后，将她带回塔里，请那位大人给她制造的。但是，那也是我们最后的相遇了，那位大人已经不愿意再见到我们，于是我们也只好离开……总之，我们之间发生了不少不愉快的事情，以后，恐怕也不会再见面了。”

　　伊明这一番话，说的却是事实。在那段时间里，他们的确与那位教授发生了非常大的分歧，那位教授已经憎恨人类到了相当疯狂的地步，他甚至已经开始计划将整个人类毁灭。虽然伊明等人同样是受人排斥的异能者，但是他们却并不赞成教授的做法。最终，双方只能够一拍两散，唯一幸运的就是，显然教授并没有想要杀死他们的念头，甚至在离别时还专门为他们制造了符文武装，并且要他们“在世界末日来临之前给我努力的活到毁灭的那一天吧”。从之后的一连串事件来看，很明显，那个教授是把他们当作了实验用小白鼠来处理了……

　　“既然这样……那么我也不好多说什么了。”

　　伊明都已经这么说了，那么罗亚将军也不好多问，毕竟罗亚将军也是一个在战场上摸爬滚打的老人了，在伊明说话时，他曾经观察和注意过，伊明最后不小心流露出来的那丝恐惧，非常自然，绝不做伪。很明显，那是一个甚至让他都感到恐惧的存在。

　　伊明和梅亚莉都拥有着传奇剑术士的实力，但是他们居然也会感到害怕？

　　这种人物，就已经不能够算是人类了。

　　罗亚思前想后，最终只能够无奈的放弃了这个想法。毕竟无论如何，一个能够让传奇剑术士感到畏惧的存在，绝对不是自己这种普通人能够去打搅的对象。他当然不可能认为伊明和梅亚莉胆小，屠了好几座城，甚至杀死了一个传奇剑术士，一个咏唱使的强大天赋战士，怎么可能会胆小？

　　“那么……”

　　罗亚将军正准备再说些什么，就在这时门口传来了敲门声，接着梅亚莉和莉塔走了进来，莉塔已经换掉了身上破烂的衣服，而梅亚莉则好奇的望了一眼罗亚将军，然后将目光移到伊明身上，显然是在询问他们在谈论些什么。

　　“这位罗亚将军，希望我们能够将符文武装的制造者——那位‘教授’先生介绍给他。”

　　伊明一面暗暗的鬼笑着，一面象是在重复刚才的谈话内容般，重新对梅亚莉说了一遍。

　　而就在这时，罗亚将军也注意到，听到教授这个词，梅亚莉一瞬间脸色变的苍白。这让罗亚将军也丢弃了自己内心的最后一丝疑问，果然，那个名叫“教授”的人物是个可怕的强者，还是不要去打搅为妙。

　　“那么，多谢四位今天的到来，现在已经是吃饭时间了，不如我们……”

　　“不好意思，我还有些事，必须要先回学院一趟。”

　　伊明抱歉的冲罗亚将军笑了笑。

　　“我想您也知道，罗亚将军大人，我和梅亚莉过几天就要回阿祖斯了，在那之前，我希望能够雇佣到足够的人手，所以，恐怕接下来的一段时间，会变的非常繁忙了。”

　　“说的也是，既然如此，我也就不留您了。”

　　伊明说的也是事实，所以罗亚将军也并没有多做挽留，但是他思考了片刻，接着忽然开口说道。

　　“那么，伊明先生，梅亚莉小姐。既然如此，我也想先告诉你们一声，根据帝国法令，我们军部也会在亡灵之森——不对，生命之森建设一座军事要塞，到那个时候还希望两位多多帮忙，特别是在边境的划分问题上，我想两位应该是最有发言权的。”

　　“我知道了。”

　　如果不是罗亚提起，伊明差点都忘记了，当初联邦军队入侵亡灵之森，正是因为边界的划分模糊不清。现在看下来，边界问题依旧是悬而未决，当初既然是帝国战胜了，那么当然帝国拥有边界的划分权，而又是谁击退了联邦军队的呢？而现在那片领地，又是属于谁呢？

　　傻子都能够得出答案。

　　很明显，听罗亚将军的说话，这个边界问题到现在依旧没有能够决定下来，主要原因还是在他们两人。如果伊明开口决定了边界的话，那么别人根本不会有任何怨言，但是现在嘛……看样子，联邦那边的谈判还有得拖，而伊明回到阿祖斯之后，日子恐怕也不会过的特别清闲了。

　　坐上马车，伊明感到自己的头又开始痛了。

　　（你是怎么对那位将军大人说的？）

　　梅亚莉好奇的转身望着伊明，显然非常在意。

　　“还能怎么说？实话实说咯？”

　　伊明无奈的耸耸肩膀。

　　“我说我们很害怕他，不敢再去找他了，所以也没办法帮罗亚将军什么忙。”

　　（……的确是实话实说。）

　　梅亚莉无奈的摇了摇头，在这一点上，她的看法，显然和伊明是完全相同的。

　　“不过真是头疼啊，回去后还有这么多事要忙……艾妮那个小鬼究竟跑哪里去了？”

　　（说起来，我似乎回想起一件事……）

　　“什么事？”

　　（最后我们在王宫的会客厅与女王见面的时候，艾妮她的确是在睡觉吧……）

　　听到梅亚莉这么说，伊明不由觉得心头一寒，一个荒谬的猜想忽然就浮现在他的心头。

　　“喂喂喂……你的意思该不会是说……”

　　（当然，普通人我是觉得不太可能，不过艾妮的话……）

　　“艾妮的话，的确很难说。”

　　伊明无奈的叹了口气，然后掀开车帘，对着前面的车夫命令道。

　　“去王宫。”


第一百八十四章 潜伏于水面之下

　　伊明随手打开车门，接着将怀中抱着的东西扔了上去。

　　“呜喵……”

　　摔在柔软的坐垫上，艾妮抗议似的开口叫了一声，然后又低下头去，似乎依旧没有睡醒。接着她似乎感应到了什么，就那样闭着眼睛伸出手去向上到处乱摸。在发现梅亚莉之后慢慢的把身体缩在她的身边，再一次进入了梦乡。

　　（对女性应该更加温柔一些。）

　　梅亚莉一面抚摸着艾妮的头发，一面不满的注视着伊明。

　　“正如同你所想的一样，如果我不去找她，天知道她还要在那里睡多久。”

　　按照艾妮的说法，自从伊明他们在离开了评议会之后，她就一直在评议会大厅中睡觉，一直到宴会开始，她才被赫炎之主抓到了会场，然后开始在会客厅开始了第二次睡眠……一直到刚才，如果伊明没有回王宫的话，天知道她还要在那里睡多久才能满足。

　　“伊，伊明哥哥，你不应该这样对待幽暗之主大人……”

　　或许是因为身为幽暗之塔学员的缘故，莉塔怯生生的提出了反论。

　　“我以后会注意的。”

　　伊明毫无悔意的耸了耸肩膀，指望他反省是完全不可能的一件事。

　　马车再次起步，而此刻伊明也闭上了眼睛，他要整理和思考到目前为止得到的情报，同时做出调整。不知道什么时候冰鱼已经看完了她手中的那本书，她安静的抬起头，带着信任和依赖的目光注视着对面正在皱眉思考的伊明。而就在这时，伊明睁开眼睛，咳嗽了一声。

　　“那么，我们现在来理顺一下。”

　　“哎？哎？？”

　　在眼下的人当中，只有小莉塔完全搞不清楚情况，她不知道伊明究竟要干什么，但是看到梅亚莉向她做了一个禁声的手势之后，莉塔便勉强压下心中的疑问，带着好奇的目光望向伊明。

　　“现在我们的行动已经完成了一个阶段，评议会应该能够理解我们的信号是什么意思，苍天之主不会笨到连这点都看不出来。”伊明嘴角浮现出了相当自信和得意的笑容，冰鱼毫无反应，梅亚莉微一点头表示同意。“接下来，我们目前最重要的就是雇佣一些随从，然后回到阿祖斯，将亡灵之森的边界问题解决掉，在那之后，我们应该就可以闲下来过一段轻松快活的日子了，你们的意见呢？”

　　“我听爸爸的。”

　　冰鱼没有丝毫犹豫的回答道，而梅亚莉则思考了片刻，这才轻点了下头。事实上，伊明和梅亚莉之所以把事情弄到这么大，不但是为了给莉塔讨回一个公道，这也正是向评议会发出信号的意思。很明显，到现在评议会都没有动静，那么说明她们已经接受，并且认可了伊明的信号以及其中所包含的意思。

　　“呜喵……艾妮也有提议哟？”

　　而就在这时，另外一只庸懒的小手也举了起来。伊明望着半睡半醒，天知道是在说梦话还是在说正经话的艾妮，无奈的摊开了双手。

　　“我的大小姐，你又有什么提议？”

　　“呜喵……这是学院评议会的意见哟……学院要在那里建设新的魔法塔呢，这个梅亚莉姐姐和伊明哥哥应该会同意哟？”

　　“魔法塔？”

　　听到这里，伊明微微一愣。

　　这意思也就是说，不但军部和三大商业家族，连学院也准备掺一脚么？

　　“嗯，这是学院五耀塔的决定哟？翠绿之塔，赫炎之塔和我们幽暗之塔会在那里建设新的魔法塔，并且打算分一部分学员过去就读，这可是非常非常复杂的事情哟，艾妮可不愿意管那么多哟。”

　　“等等……”

　　听到这里，伊明头一下子变大了许多。

　　翠绿之塔与赫炎之塔？

　　开什么玩笑？

　　翠绿之主和赫炎之主不是一直互相看不顺眼吗？

　　“好吧，艾妮，我把你的话总结一下，你的意思是不是说，赫炎之主准备和翠绿之主群殴，所以选择了在我的地盘开战？”

　　上面关系不合，下面自然也好不到哪里去。玛利安就曾经说过，翠绿之塔虽然并没有明令禁止与赫炎之塔的学员的交往，但是任何与赫炎之塔学员亲近的学员，都有可能无法得到翠绿之主的亲自指点。这种传闻一直在翠绿之塔中流传，而且也具有一定的可信性。所以翠绿之塔的学员，基本上还是会选择与赫炎之塔的学员拉开距离的。虽然赫炎之塔似乎没有这样的规定，但是你什么都没有做，却被人冷眼相待，这种感觉和滋味也不好受，所以赫炎之塔的人自然也不喜欢翠绿之塔的学员。

　　“一头龙和一只精灵对打，虽然我对谁会赢比较感兴趣，但是那并不表示我会希望把自己的领地弄的乱七八糟。”

　　伊明摇了摇头，虽然他并没有见过翠绿之主几次，但是之前在学院评议会的会议中他已经看出，翠绿之主对于恢复精灵的荣耀一直是念念不忘，而赫炎之主显然对她的信念不以为然。那么，这一次为什么学院会做出这样的命令，倒是可以理解了。多半是翠绿之主提了什么不可能被否决的建议，想要回到亡灵之森——不对，生命森林中去，五耀塔不能完全反对，于是拖了赫炎之塔来制约。但是这两股水火不容的势力如果没有了学院的制压，那么闹出点什么事来实在是再正常不过的事情。那么，幽暗之塔的存在，应该就是为了成为中立的第三方来监管，问题在于……

　　“幽暗之塔那边谁去？”

　　伊明颇有深意的注视着艾妮，莉塔是没可能的，虽然她可以当幽暗之塔的代表，但是她没有足够的实力，性格也不适合做为仲裁的第三方来克制平衡。

　　不过，艾妮总不可能亲自去吧，更何况就算去也不指望她能够做些什么。

　　“约米拉会去哟……为了方便她们行动，这些日子，我已经让她们去寻找可以用来伪装的人皮了哟……”

　　虽然似乎听到了非常应该值得注意的词语，但是伊明还是决定将其自动忽视。

　　但是，按照艾妮的说法，这样一来事情就会变的更加……

　　马车此刻已经停下，幽暗之塔近在眼前。于是伊明便暂时放弃了继续思考，但是当他走下马车时，幽暗之塔的大门忽然缓缓的打开，接着两个身穿女仆装的少女从中走出，整齐的站在幽暗之塔大门的两侧，在阴影的衬托下，两个少女也仿佛象是幽暗之塔的装饰物一般。

　　“欢迎您回来，幽暗之主大人。”

　　说着，女仆们向着从马车上晃晃悠悠走下来的艾妮，郑重的行了一礼。接着，她们面向伊明和梅亚莉。向他们鞠躬行礼。

　　“很久不见了，伊明大人，梅亚莉大人。”

　　“很久不见？”

　　伊明和梅亚莉诧异的互望了一眼，他们曾经在什么地方和这两名少女见过面吗？而就在这时，莉塔已经怯生生的从两人身后跑出来，认真的向两位少女行了一个魔法师的礼节。“约米拉老师，米内瓦尔老师，莉塔·卡娜罗特报道。非常抱歉，在两位离塔时擅自外出……”

　　“等等，这么说你们就是……”

　　仅仅只是瞬间，伊明就立刻知道了这两个女仆的真面目。

　　“没错，伊明大人。我们之前正是因为接到了幽暗之主大人的命令，所以才特地离开幽暗之塔，接待不周之处，还希望请多原谅。”米内瓦尔依旧是那样有礼，但是伊明无论如何都无法将眼前青春亮丽的少女与之前那穿着法袍，相当有“骨感”的骨头架子联系起来。不过，她们离开幽暗之塔，究竟去找了些什么？

　　伊明决定一辈子也不去过问这个问题。

　　幽暗之塔看起来似乎和早晨众人离开的时候没有任何变化，但是却似乎又有了一些奇怪的改变。或许是因为两位女仆恢复了“人身”的缘故，这里的感觉也不再象以前那样阴森森的。连带着梅亚莉也放松了许多，没有象第一次见面时候那样紧握着伊明的手，以抑制自己恐惧的情况发生。

　　接下来的日子，伊明和梅亚莉也住在了幽暗之塔中，毕竟这有两个好处，不但那些达官贵族不敢上门邀请他们，省去了两人相当多的麻烦，同时还可以悠闲的过一段时间。当然，伊明并没有忘记自己要做的事，于是在第三天，学院当中就已经贴出了一张关于征召见习魔法使与魔法使作为随从前往生命之城阿祖斯的通告。在伊明看来，他只要能够随便召集一些人，那么就可以出发，等离开帝都，回到自己的领地之后，那么一切麻烦都可以迎刃而解了。

　　但是伊明完全没有想到，就是这样一张简简单单的通告，居然又引发了新的风波。


第一百八十五章 随从

　　学院评议会成员—伊明即将招募随从前往阿祖斯的消息，在一天之内就传遍了整个学院，虽然平日里也有不少军部或者贵族在学院贴出类似的招募通告，但是眼下这份通告的主人，无论是身份，还是名望都不是别人所能够比拟的。

　　拥有足以与五位咏唱使平起平坐的地位，只身击退万人敌军的强大实力，再加上年轻的无可限量的前途，伊明和梅亚莉早就已经成为了整个由莉亚帝国年轻人心目中的偶像，而在天赋战士当中，这种崇拜则更加明显。理由相当简单，对于魔法师来说，他们有着五耀使这样的目标和崇拜对象，而对于天赋战士来说却没有什么目标和崇拜对象，因为天赋战士虽然能够作为魔法师的盾剑而成名，但是在实力上，却远远没有什么人能够达到与五位咏唱使平起平坐的标准。这一直以来都是天赋战士中的一个遗憾，但是现在不同，他们拥有了象伊明和梅亚莉这样强大的天赋战士，而且他们并不是魔法师的守护者，并不是通过契约来获得强大实力的，这一点让天赋战士们非常激动。当然，和魔法师不同，天赋战士没有可能增强自己的天赋能力，所以也不可能每个人都学伊明和梅亚莉那样单干，但是至少他们代表的是天赋战士，而不是魔法师。这样一来，在日后魔法师们自豪的说起五耀使时，天赋战士们再也不会象以前那样，找不出半个可以与之对等的人物了。

　　所谓的随从，则是拥有着各种各样的意义，有可能是部下，也有可能是仆人。并不能够一概而论，虽然由莉亚以魔法立国，但并不是每个人都能够成为魔法师，事实上，一千人中很有可能最后有九百九十九个只能够停留在魔法使的阶级上，无法再进一步。那么对于他们的出路，学院自然也是要关心的。魔法使只能够使用最低等级的魔法，无法成为战场上有效的战力。但是这并不表示他们在其它方面同样毫无建树，事实上，学院虽然是以教授魔法为主，但是在学习基础魔法理论的时候，关于帝国的政治，经济，文化以及礼仪教养方面等课程同样重要。有些人魔法实力低下，但是政治天赋出众，或者拥有相当不错的经济头脑。而即便他们最终无法成为真正的魔法师，也可以被贵族雇佣，成为他们的幕卿或者管家。那些魔法实力不高的女孩子则有可能被雇为女仆之类的工作，毕竟能够使用魔法，与魔法之灵沟通的少女，基本上都不会有长的太难看的情况，而且那些魔法虽然退敌没什么效果，但是用于清扫之类的工作却是非常适合。当然，由于她们的身份不是奴隶，所以如果想对这些魔法使出手的话，可并不是件容易的事，同样也是会违反帝国法律的。

　　而事实上，这从学院的名字就可以看出来。虽然每个人都管它叫“魔法学院”，但是它依然只是叫做“学院”而已。没有任何多余的称呼，甚至也不需要任何头衔，学院培养的虽然主要是魔法师，但是对于其它方面也同样热心和重要。有许多天赋不怎么出众，或者与魔法之灵沟通不好的人可以选择其它的道路，而他们的机会，则就是在于雇佣通告。不过，相比起魔法师和有潜力的魔法使来，这些人的待遇和受关注程度，自然就没有那么高了，而且他们也不被允许进入五耀塔。

　　苍天之主安静的注视着桌上厚厚的一叠情报，半句话也没有多说。

　　“看来那两个小家伙还是蛮有人望的啊。”

　　赫炎之主坐在沙发上，一面悠闲的品着茶，一面打磨着自己额头上的尖角。

　　“仅仅两天，申请进入学院学习的见习魔法使和天赋战士就有三百人哦？你要怎么处理呢？学院长大人？”

　　很明显，这些人并不是因为想要学习魔法才来申请进入学院，而是因为伊明那份通告的缘故，根据规定，在学院内部放出的雇佣通告，只有学院内的成员才有资格接受。所以那些原本和学院没什么交际的贵族家系也急忙把自己家的孩子送进学院，哪怕只是个名份也好，只要有这个资格就行了。毕竟伊明和梅亚莉和其他咏唱使不同，基本不会到处闲逛到连人影都找不到，而如果能够选为随从的话，至少能够接近他们，到那个时候，不管是拉关系也好还是什么也好，都会方便许多了。

　　“按照规定处理。”

　　苍天之主的声音没有丝毫变化，仿佛这不过是小事一件。

　　“我相信他们的能力。”

　　“能力啊……”

　　说道这里，赫炎之主的瞳孔缩成了一条直线。

　　“关于老罗亚的报告，你怎么看？出动我们咏唱使的话，把沼泽翻个底朝天可不是什么问题。”

　　“还是不要这样干的好。”

　　苍天之主微一摇头。

　　“我想，我们都忽视了一件事。很明显，那位魔法师先生在炼金术上有着我们无法望及的高超技巧，但是他的实力恐怕也非常强大。赫炎之主大人，我想您也明白，传奇剑术士并不是单单只靠武器和天赋能力就能够达到的等级。而他却能够让伊明先生和梅亚莉小姐成为传奇剑术士，对于这样一个能够教出两名传奇剑术士的强者，我们有理由保持绝对的距离。我想您很明白，即便是我们咏唱使，也不过是在魔法之灵意志的指引下走上了这个颠峰而已。虽然我并不清楚，也不知道传奇剑术士究竟是如何到达这个顶点的，但是他们肯定不象我们一样拥有这样的条件。”

　　苍天之主说的非常正确，咏唱使是“被魔法之灵选中的人”，所以当她们的实力到达这个顶点时，魔法之灵自然会给予她们指引。但是剑术士显然没有这样好的条件，这就是为什么整个大陆上拥有十位咏唱使，但是却只有三个传奇剑术士的原因，当然，那三个说不定也还仅仅只不过是运气好而已。

　　但是面对一个能够教出两个传奇剑术士的强者，即便是五耀使，都必须保持着绝对的警惕。

　　“我同意罗亚将军的意见，既然那位魔法师先生对于外面的世界没有兴趣，那么我们还是不要擅自去惊动对方，竖立如此强大的敌人，可不是帝国所希望看见的。”

　　说着，苍天之主站起身来，走到窗外，透过透明的水晶玻璃窗，注视着外面已经渐渐逼近的乌云。

　　要下雨了。

　　伊明望着眼前堆积如山的厚重资料，顿时感到一阵头晕。

　　“米内瓦尔小姐……我可以问问，你这是什么意思么？”

　　虽然眼前的骨头变成了美丽的少女，总算能够流畅的和对方交流了，但是看起来，有些东西不是换层皮就能够改变的。在吃过早饭之后，梅亚莉就拉着冰鱼悠闲的去喝茶聊天，而莉塔则在约米拉的指导下开始了魔法师的训练，莱法尔则不见了踪影……不过伊明也懒的去管，听莉塔说她也去参加剑术训练。但是只有自己甚至还没有来得及享受这份悠闲宁静，就被女仆之一“请”到了书房，接着伊明要面对的，就是这堆积如山的资料。

　　“这要托您的福，伊明大人。”

　　虽然米内瓦尔是在微笑，但是她的声音中可没有半丝喜悦之情。

　　“我的福？”

　　伊明疑惑的翻了下资料，这些……好像和自己没什么关系吧。

　　“因为您在学院内发布了雇佣随从的通告，而您目前又居住在幽暗之塔，于是那些人的申请便全部送到这里来了。”

　　“……全部？”

　　“这里有五百份，在仓库中还堆积着两千三百份申请等候您的处理，如果您不及早决定人选的话，相信数目还会增加的。”

　　米内瓦尔带着微笑的表情，若无其事的说出了让伊明眼前一黑的话。接着她不等伊明反应过来，便弯下腰去，向他行了一礼。

　　“那么，我先告辞了，有什么事请吩咐。”

　　望着米内瓦尔的身影消失，伊明再转过头来看了看这些资料，头一次感觉到，哪怕让他现在只身单枪匹马再去面对一只黑龙，也会比这要好的多。

　　事实上，伊明并没有将这件事太过放在心上，虽然苍天之主曾经对他说过关于随从的问题，但是他下意识的认为只不过是部下的一种，而且也不会有太大用处所以暂时便放在了脑后。但是现在看来，事情远远没有这么简单，虽然在战斗以及破坏潜入等方面伊明算是个中高手，但是面对政治管理这样的东西，他却是完全没什么经验的。阴谋诡计是一回事，召人工作又是另外一回事了。

　　面对这么多的资料，伊明感觉自己根本就是老鼠拉龟，无处下手。即便是在阿祖斯的时候，他也是将事情全部交给玛利安和艾莉诺亚这两个有着相当丰富政治经验的人去干的，所以现在的伊明根本就没有办法想象自己应该要随从做些什么。保镖？如果是能够对伊明和梅亚莉造成威胁的人，那么也早已经不是这些人能够处理的等级了。让这些人去保护艾莉诺亚更不可行，伊明可不会相信连面都没有见过的人，更不用说让这些人负责如此危险的任务。艾莉诺亚的保护自然是要他和梅亚莉以及冰鱼来亲自执行的，这点无庸置疑。

　　“早知道如此，真不该放玛利安回去……”

　　伊明拍了拍额头，无奈的抱怨道。手上最称职的人选居然不在身边，梅亚莉虽然深通帝王学，但是她却看不懂帝国文字，等到伊明把这方面的东西念给她听，然后她再做出决定，如此循环相信过不了多久就会把两人活活累死。冰鱼没有这方面的经验和知识，艾妮根本没办法指望她能够帮上什么忙，别在这里睡过去就已经谢天谢地了。

　　（伊明，出了什么问题吗？）

　　就在这时，伊明的脑中传来了梅亚莉的询问，显然，她听到了伊明刚才的自言自语。于是伊明只好无奈的对她讲述了一遍眼前的困境。很明显，这的确是件相当难以解决的事情，以至于梅亚莉也陷入了沉默。毕竟对于一直在逃亡的两人来说，他们只需要同伴，以及被利用的人。随从这类的东西，根本就是从未需要过的。

　　（我想，我有个办法。）

　　在过了片刻之后，梅亚莉回答道。

　　（我曾经记得玛利安小姐提起过，她每天的工作非常繁杂，我认为有必要给玛利安小姐雇佣一些能够帮助她们的人，来解决那些复杂的政务。）

　　“原来如此，我明白了。”

　　梅亚莉并没有说完，但是伊明已经打了个响指，理解了她的意思。

　　正如同大树需要分枝一样，一座城市的统治也不仅仅只是需要管理者就可以完成的任务。玛利安和艾莉诺亚两个人来负责处理一个小村镇还算是能够勉强维持，但是阿祖斯很明显会变成一座大城市，到那个时候，仅仅依靠她们两人就无法处理完全部的事务，副手的配备是相当必要的。

　　梅亚莉的意思伊明非常明白，首先从这些人中选择出能够胜任和辅助玛利安的人，然后再让他去处理这些堆积如山的资料，从中选择出对于城市建设有帮助的人材。正好可以当作一次认证考试，考验看看他的能力是否足够。很明显，这是一个非常有效率，而且能够让伊明悠闲偷懒的好点子。

　　于是伊明很快便收回了思绪，开始翻阅起那些申请者的资料，由于有了明确的目标，借助“脑内改造”来提高大脑的计算能力和速度后的伊明仅仅只花了三个小时，就已经看完了所有的人物资料，而根据其中的描述，伊明很快就找到了自己所需要的人。


第一百八十六章 露希雅

　　伊明停住脚步，望着眼前的学舍，眼神中透露出一丝惊讶。

　　“这里？”

　　（这里应该是……最低级的学舍吧。）

　　梅亚莉打着洋伞，微皱眉头，对于这种肮脏的环境，她是绝对不可能会习惯的。

　　“这还真是奇怪……”

　　伊明翻过手中的资料，上面所写的人正住在这里，不过老实说，伊明可完全没有想到，她居然会住在这么差的地方。就算是当初身为商人之女的莉塔所居住的学舍，都比这里看起来要好的太多了。事实上，虽然这种事情伊明只要找个人就可以帮他来解决，但是长年谨慎的习惯使他如果不亲力亲为，就无法彻底放心。更何况即便待在幽暗之塔也只能面对那如同小山般的资料。

　　露希雅·卡莲。

　　这正是伊明和梅亚莉所要寻找的人。同时也是从资料上看来，最适合这个工作的人选。

　　她的年纪和玛利安同龄，而且也同样是魔法师。不过在其它方面，这个名叫露希雅的少女比玛利安可要逊色多了，在魔法师阶段，她的魔法学成绩相当糟糕，而在帝国理论学，经济学方面的成绩却相当的好。按照约米拉的说法，魔法学员中象她这种人并不少见，虽然已经成为了魔法师，但是她的能力却只能够到此为止，没有办法再多前进半步。因为踏入魔法师的阶级之后，就不会再象之前魔法使的阶段那样，仅仅依靠死记硬背的咒文和做出精确完美的手势，而是更需要音乐方面的天赋。精确的节奏掌握和音感就成了魔法师的关键，而很多人的音感并不好，所以即便想要再进一步，也没有什么可能。这也是伊明选择她的原因。

　　既然没有办法再进一步，自然也不会担心因为练习魔法而浪费时间。

　　而且从她的成绩来看，在这方面似乎也非常出众。

　　最终让伊明下定主意的是，在这个少女的资料中，说明她曾经担任过一个贵族的事务主管。

　　正是这一点，让伊明做出了决定。虽然关于这件事本身还透露着古怪，比如说露希雅并没有完成合约，而是在雇佣期间忽然毁约回到了学院，这点让两人相当在意。究竟发生了什么事，才让一个魔法师居然做出毁约这种背信弃义的行为？要知道，对于魔法师而言，信誉是相当重要的。按照玛利安的话来说，这是身为一个魔法师的尊严。如果一个魔法师的记录中曾经有背弃雇主这样的经历，那么接下来她想要再得到另外一份雇佣合同，就相当困难了。而且，也不太可能是因为雇主向这个少女做了些不该做的事而导致发生这种行为，因为有能力独立工作的魔法师，即便是那种无法再晋级的魔法师，也不是普通人可以随意抓起来享用的。更何况，万一魔法师逃回学院，向学院表明遭受侵犯证据的话，那个雇主的下场不会比老格列佛好到哪里去。毕竟魔法师和魔法使不同，是帝国的宝贵资产，任何人都不得随意伤害。

　　不过在这个时候，却也再没有其他合适的人选了。那些天赋战士自然是不能胜任的，而魔法使的等级又太低，同时也声明是希望能够做一些简单的杂务。只有这个少女的申请上写着“随意”两字，似乎干什么都无所谓的样子。这也是同样让两人感到好奇的地方。

　　一个魔法师，背弃了雇主，自毁契约。然后在新的一份申请书中却写着“随意”，的确是很让人觉得莫名其妙的事情。

　　“算了，想这么多也没什么用。”

　　伊明挠了挠头，正巧看见一个女孩从学舍中走出，于是他急忙走上前，拦住了那个女孩。

　　“这位大人，您有什么事吗？”

　　很明显，这个女孩只是个见习魔法使，见自己被一个年轻的贵族拦住，她脸上露出一丝惊慌，但是随即便急忙施了个魔法师的礼节问道。

　　“你好，我是来找露希雅·卡莲小姐的，不知道她在不在？”

　　“露希雅姐姐吗？每天的这个时候她都在学院的图书馆看书……两位找她有事？”

　　“不是什么大事。”

　　伊明顺口回答道，然后点点头表示感谢，接着转过身和梅亚莉一起离开了学舍。

　　“……梅亚莉，我要先向你说明一点。”

　　（嗯？）

　　“这些可全部都是我的后宫预备哦？”

　　（我知道。）

　　梅亚莉丝毫不以为意，这让伊明苦心策划的阴谋彻底落空。

　　“……好歹表现的在意一点会怎么样啊？”

　　（保持礼节也是淑女的修养，我是完全不会生气的。）

　　“当初我的教育方式应该没有错误才对啊……”

　　（你就那么想看我吃醋的样子吗？）

　　梅亚莉微抬起头，嘴角露出一抹狡猾的微笑，用那双颜色迥异的双色瞳注视着伊明。而对此伊明显然完全没有掩饰的打算。

　　“因为平常看不到嘛，我已经很久没有见过了，特别是象以前那样，我一和别的女孩说话，你就拼命的拉着我……”

　　（那都是过去的事了！）

　　梅亚莉瞪了伊明一眼，微红着脸低下了头，刚刚才鼓起的一点气势此刻已经荡然无存。在最初两人旅行的日子中，年幼的梅亚莉将比她年长两三岁的伊明视做唯一的依靠。无论那种依赖感究竟来自何处，总之在那段时间中，梅亚莉的独占欲望相当强，无论是不是自己的同类，无分男女，只要和伊明接近就会让梅亚莉非常不安。而在那段时间，因为强烈的嫉妒心梅亚莉也闹出了不少的笑话，而在最终调整过来之后，或许是为了封闭以前那些羞耻的回忆，梅亚莉竭力保持着一个淑女的形象，同时也不会再做出象以前那样莽撞的举动了。毕竟那个时候两人只是刚刚认识，出于对两人关系的不确定性让梅亚莉非常不安，才会出现那种举动。

　　但是现在，那种因素已经不存在了，所以梅亚莉自然没有必要为了伊明无聊的语言游戏而生气而吃醋的必要。

　　说笑间，两人已经来到了学院图书馆的大门前，就在伊明准备进入图书馆时，厚重的大门忽然打开，一个少女眼中含泪从中跑出，她的脸颊还有通红的掌印。这让迎面而来的两人不由一愣，少女此刻也注意到了伊明和梅亚莉，她急忙擦去眼泪，接着便准备从他们身边离开。

　　“请等一下，露希雅小姐。”

　　伊明开口叫住了那个正准备离开的少女，这让她相当惊讶的转过头来，用狐疑的目光注视着伊明。

　　“请问，您是哪位？”

　　“这个……”

　　伊明犹豫了片刻，最后还是决定暂时不告诉她自己的真实身份。

　　“这你不需要知道，露希雅小姐，我想问一下，你是不是曾经递交过申请书？我想知道，那个随意是什么意思？”

　　“你们是伊明大人那里的人？”

　　露希雅的眼睛一下子变亮了。

　　“没错。”

　　伊明决定将错就错，反正也没有什么关系。

　　“我们打算雇佣你，但是在那之前，我希望你能够告诉我们，那个‘随意’是什么意思。”

　　一提到这件事，露希雅忽然低下了头，她紧咬嘴唇，半晌之后才在伊明和梅亚莉的注视下不安的回答道。

　　“就是……什么都可以，我什么都可以做，无论是扫除，杂务，还是洗衣，煮饭，甚至是……无论是任何工作，只要我能够做的，我一定都会去努力完成。”

　　“就这样？”

　　伊明有些诧异的注视着她，这显然不是一个魔法师应该提出的条件，如果是一个魔法使倒还差不多，而且她甚至暗示，无论是什么都可以？一个魔法师怎么可能自甘堕落到这种程度？虽然和梅亚莉比起来，露希雅还相差很远，但是也算的上一个比较入眼的知性少女，以她身为魔法师的身份，根本没有必要如此吧。

　　“是的。”

　　露希雅抬起头，坚定的注视着伊明。

　　“但是我有一个请求，我希望能够先得到雇佣金。”

　　“哦？要多少？”

　　“五百……不，三百枚金币就够了。”

　　“……为什么？”

　　“很抱歉，这是我的个人隐私。如果伊明大人真的想要雇佣我的话，我希望能够先从他那里得到雇佣金，甚至只要这一次都无所谓……我很需要钱……”

　　伊明越来越好奇了，如果真如露希雅所说，这根本就和奴隶签订卖身契一样了。给她三百枚金币，然后她就不再要钱了？当然，三百枚金币是贵了些，但是如果买一个魔法师终生的话，那么可就便宜的让人发笑了。

　　（会不会是陷阱？）

　　梅亚莉也同样提出了问题，伊明不置可否的耸了耸肩膀。的确，这种上门买卖太过便宜，的确很容易惹人怀疑。

　　“那么，我要如何保证你不会悔约呢？根据学院的资料，你曾经有过一次背弃雇主的记录不是吗？”

　　“……！！”

　　当伊明说到这句话时，他注意到露希雅的脸色在一瞬间变的惨白，显然，她也明白，有过一次背叛记录的人，是很难再被人雇佣的。

　　“关于那件事，我……不能说。”

　　“那么，很抱歉了。”

　　伊明耸耸肩膀，然后准备离开。

　　“我……我……”

　　见伊明要离开，露希雅忽然紧咬嘴唇，然后她坚定的说道。

　　“为了证明我的诚意，我可以接受诅咒契约！”

　　伊明停下了脚步。

　　很明显，这次露希雅绝对不只是说说而已。

　　所谓的诅咒契约，一般是对奴隶和战俘才会使用的契约，他们必须忠于自己的主人，永远不准背叛。一旦他们背叛了自己的主人，那么诅咒契约就会吞噬他们的灵魂，腐烂他们的肉体，让他们如同垃圾般的死去。而在这期间，背叛者会受尽无法想象的痛苦，他的灵魂并不会因为肉体的死亡而离开，而是会被牢牢的束缚在肉体之中，连野狗啃食自己身体，或者蛆在自己腐烂的肉块上滚动的痛苦都会鲜明的传递过来，一直到尸体消失为止。但是在那之前，大多数人的灵魂都会因为无法忍受这种痛苦而崩溃。

　　诅咒契约的施放并不难，一个魔法师便可以做到，但是面对另外一个魔法师时，则必须得到对方的同意才能够使用。不过一般能够成为真正魔法师的，也没有谁会主动把自己降低成奴隶的等级。更何况这种契约几乎是无法解除了，除了咏唱使之外，没有任何人能够解除这种深植于灵魂中的诅咒。

　　很明显，露希雅真的很需要钱，所以才提出了这个提议。

　　她究竟在隐藏着什么秘密？

　　“这个给你。”

　　伊明说着，随手从口袋中掏出一个值五百金币的小钻石递了过去。

　　“我希望你明天早上能够来幽暗之塔报道，到那个时候，我会告诉你你的工作。如果你不来的话，我相信你应该知道会是什么后果。”

　　没有谁会蠢到去骗学院评议会成员的钱。

　　“……谢谢。”

　　露希雅小心谨慎的拿过钻石，紧紧握在手里，接着她向伊明行了一礼，随即转身离开。

　　（你觉得，她在隐瞒什么？）

　　一直站在旁边沉默不语的梅亚莉，注视着露希雅的身影缓缓的询问道。

　　“我不知道。”

　　面对梅亚莉的疑问，伊明轻松一笑。

　　“但是我想总会知道的。”


第一百八十七章 得力助手

　　露希雅并没有毁约。

　　在第二天一早，她便来到了幽暗之塔，在见到约米拉之后，露希雅忐忑不安的说明了自己的来意，而对于幽暗之塔的专属女仆似乎并没有什么特别诧异的地方，而是点了点头，接着将她迎进幽暗之塔的会客室。这个鬼地方依旧是阴沉沉的没有半丝人气，当然，或许是因为莉塔和伊明等人的存在，至少比以前死气沉沉的坟墓感觉要来的好多了，就好像手持灯火的守墓者为你领路一样——或许更糟。

　　“请在这里稍等。”

　　约米拉说完之后便欠身离开，只留下坐立不安的露希雅一人。这也难怪，毕竟无论是什么，来到这充满幽暗气氛，甚至连蜡烛都燃烧着绿色光芒的魔法之塔中时，都会不由自主的产生走进鬼屋的感觉。这里仿佛不是属于人类的殿堂，而是灵魂之所，颤栗并不是因为恐惧，而是因为打从心地而发的敬畏。

　　一面打着哈欠一面走进来的伊明显然破坏了这神圣的气氛，在看见露希雅之后，伊明随意的向她晃了下手表示打招呼，然后随意在沙发上坐了下来。而看见伊明之后，露希雅很快站起身来，尊敬的向他行了一礼。到现在为止，她还不知道伊明的真正身份，但是他既然能够在幽暗之塔中表现的如此随意，难道这位先生是伊明大人身边的随从吗？

　　“您好。”

　　“你来了？时间倒还真是早……吃过早餐了么？”

　　“……吃过了，请问……”

　　“嗯？”

　　“伊明大人……他什么时候会出现，我被命令要在这里等他。”

　　“我就是伊明。”

　　伊明指了指自己，而在听到这句话之后，露希雅则惊讶的瞪大了眼睛，过了片刻才结结巴巴的颤抖着声音开口说道。

　　“您，您就是伊明大人？”

　　“没错。”

　　“那么，昨天在您身边的那位小姐是梅亚莉大人？”

　　“是啊。”

　　伊明有些疑惑的望着她。

　　“这有什么问题吗？”

　　“不，我……我只是……”

　　面对伊明的询问，露希雅忽然变的紧张不已，她全身僵硬的坐直身体，身为一个贫穷的魔法师，而且还曾经拥有着那样的过去，露希雅从来没有想过自己能够得到一份什么样的工作。而由于某个必须要达成的目的，她又不得不需要一大笔金钱，所以在看到学院评议会的雇佣通告之后，虽然明知道不太可能，但是露希雅还是递交了申请。不过她并没有对此抱太大的期望，身为一个魔法师，露希雅很清楚这一次的雇佣通告非比寻常，即便在她的身边，也有许多实力高强的魔法师希望能够被伊明所雇佣，象她这样实力无法增强，又有着劣绩的魔法师一直以为绝对不可能会被选上。但是对于露希雅来说，即便只有一线希望，她都不愿意放弃。

　　不过即便如此，这个魔法师也从来没有想过，贵为学院评议会成员，伊明和梅亚莉两位大人居然会为了自己亲自前来邀请？！

　　“那，那么……请问我的工作是……”

　　“正好，也可以当作是给你的测验。”

　　“测验？”

　　没错，伊明站起身，冲露希雅招了招手，于是年轻的魔法师努力的压抑着自己内心的不安和期待，紧跟着伊明走去。

　　自己究竟会得到什么样的工作呢？难道是说，想要看看我身为魔法师的实力吗？但是那对我来说……

　　伊明推开了门，接着露希雅随即便被眼前堆积如山的资料吓呆了。

　　“这……请问是要我搬运到什么地方去吗？”

　　“不对不对。”

　　伊明摆了摆手。

　　“你负责处理这些申请。”

　　“哎？我来负责处理？”

　　听到这里，露希雅简直不敢相信自己的耳朵。

　　“为什么是我？伊明大人，我只不过是刚刚被雇佣的小魔法师，根本没有资格做这些，学院内部应该有专门负责……”

　　伊明当然知道，既然有雇佣机制，那么只要雇主说明自己的情况，学院中自然有专门的评选机构。但是伊明并不打算让他们来处理这件事，虽然伊明在政治管理方面一窍不通，但是在看人方面却是非常准的。对方究竟是在隐瞒，掩饰，抱有目的，还是单纯仅仅只是憧憬和崇拜来接近自己，只要稍微说上几句话，那么伊明就可以判定对方能不能值得信任。

　　至于她的处理能力如何，正好可以借此来观察观察。

　　“这就是你的工作。”

　　伊明堵住了露希雅的反驳。

　　“尽你的全力来做，让我看看你究竟能够做到什么程度吧。”

　　“……好的，我明白了。”

　　露希雅沉默片刻，然后象似下定了决心般抬起头来，注视着伊明。

　　“那么，伊明大人，请问您究竟需要雇佣什么样的人呢？”

　　关于这一点，伊明倒是没有再犹豫。在昨天回来之后，他就去找了贝尔萝加，并且与远在阿祖斯的玛利安取得了联系。很明显，在城市即将转型的现在，人手的不足是个非常重要的问题。所以一听伊明问题，玛利安便急忙滔滔不绝的开始向他讲述所遇到的困难和问题，一直把伊明抓了半个晚上才放他回去睡觉。当然，伊明是没资格抱怨什么，玛利安在那之后还要负责处理城市的管理事务，比起她来，伊明和梅亚莉实在是太过悠闲。所以，至少要把这种事组好才对。

　　简单而言，现在阿祖斯任何一个方面基本都缺少人手，伴随着移民的增多，犯罪率也开始上升，但是却没有足够的人手组建守备部队。税收利率虽然评议会允许伊明自订，但是由于城市刚刚发展，所以税率相对较低，但是即便这样也缺少收取税务的人员。至于其它方面也满是漏洞，老实说，如果不是玛利安和艾利诺亚每天火力全开的话，整个阿祖斯的管理运转说不定早就瘫痪了。

　　明明是自己和梅亚莉的领地，却要玛利安和艾莉诺亚这样拼命，伊明的内心也是有些过意不去。所以他现在所能做的，就是在最短的时间内将随从选好，早点回去减轻她们的压力和负担。

　　“我明白了。”

　　在一动不动的听完伊明的说话之后，露希雅点点头。

　　“那么，请问我现在就可以开始工作了吗？”

　　“当然，希望你能够尽快完成。”

　　说着，伊明转身向门口走去，同时顺手拍了拍露希雅的肩膀。但是露希雅却忽然身体微微一动，同时闷哼一声。这让伊明疑惑的停住了脚步，他仔细打量着眼前的露希雅，接着伸出手去，在露希雅惊讶的开口阻止之前，一把拉开了包裹着少女身体的黑色法师袍。而在看清楚呈现在眼前，少女的秘密之后，伊明脸色转冷。

　　在少女雪白的肩膀部分，到处都是青色的伤痕，这并不是魔法造成的伤害。伊明一眼就可以看出，这是被人殴打所致的伤痕，而且看起来似乎还是木棍一类的东西。一个魔法师，居然会被人人用木棍打伤？

　　拿把餐刀去屠龙还更容易些吧！

　　而且从伤痕的延伸处看去，还远远不止这些。以伊明的惊讶，他几乎可以肯定，在这宽大的魔法师袍下，还有着更多的伤痕。难怪刚才自己拍她的时候，露希雅会有一瞬间的身体僵直，那根本就是因为受伤无法承受外力的本能反应。而且从这伤痕的颜色来看，时间恐怕并没有过太久，估计也就是昨天晚上发生的事情。

　　“……这是怎么回事？”

　　伊明松开手，而露希雅则急忙拉好自己的法师袍，低头不语。

　　“你的钱被抢了么？”

　　这是伊明唯一能够猜到的答案，虽然说流氓拿着木棍抢劫魔法师本身就是件不可能发生的事了。

　　“不是！！”

　　果然，他的猜测被露希雅摇头否定了。

　　“那么是怎么回事？”

　　“很抱歉……我不能说。”

　　露希雅低下了头，紧握法师袍，注视着自己的脚尖。

　　“这是……我的罪。”

　　接着，她夹杂着无奈与悲痛的语气开口说道。

　　“这是我应得的惩罚，伊明大人，我能够透露的，只有这些。”


第一百八十八章 又一份奇怪的申请

　　露希雅果然没有辜负伊明的期望。

　　她很快就从中选择出了三名比较适合当书记官的成员，请伊明过目。这个少女倒是挺聪明的，伊明因为自己懒，所以把她招募过来解决这些麻烦，而她也不笨，居然又招募了三个人来替自己分担。这三人都是思维敏捷，并且反应迅速，同时都有过雇佣经验的魔法师，伊明和这些魔法师谈过之后，对于露希雅的工作效率非常满意，于是就让那些魔法师开始了工作。

　　不过……

　　“露希雅，为什么你招募的都是女性？”

　　伊明望着正在那里按照露希雅的审核标准检查那些申请书的魔法师们，她们大的也不过比伊明略大，小的也和露希雅差不多，而且模样基本都相当不错，这让伊明很是无语。

　　“很抱歉，伊明大人……因为在能够升级为魔法师的人群中，女性成员大约能够占大多数，而且，按照您的吩咐，她们日后需要负责很多对外的接待事务，样貌讨人喜欢的话，会比较方便一点……”露希雅微红着脸，向伊明解释道。

　　既然对方这么说，伊明自然也不好再多说些什么，事实也正是如此，即便是在原来的世界，无论是女招待也好，还是女秘书也好，总体而言负责对外接待的成员都是选择样貌端庄的要多许多，毕竟在面对美丽的女性时，一般人都会耐住性子，不会特地引发纠纷。没想到露希雅身为一个魔法师，居然还知道这些歪门邪道的道理，这倒是让伊明有些惊讶。至于性别歧视问题———这并不在伊明的考虑范围之内。但是不得不说，身为一个男性，他还是感觉，自己身边的女人好像多的有些超乎寻常了。

　　不过经过这次考察，伊明终于放心的把事情交给露希雅去做了。很明显，这个少女魔法师不但聪明能干，而且还深通世故。懂得“色诱”这样的手段，而事实上，一般象她这个年龄的少女，似乎不应该懂得这么多。在和露希雅的交谈中，伊明也敏锐的发现，对于一些潜藏在水平面下的，这个世界的“潜规则”，露希雅似乎也非常了解，她的年龄和她的阅历形成了相当大的反差，她绝对不仅仅是一个魔法师这么简单。玛利安之所以懂的多，是因为她从小就认真学习政治，并且她身为贵族子女，在那个圈中长大，对于一些事早已经司空见惯。但是露希雅不同，伊明特地去查询过她的家世，她只是一个普通的平民，而且现在家中除了她也没有别人，魔法师在学院中的待遇还是相当丰厚的。一般的魔法师都可以什么都不用干安心的研究魔法，但是很明显，这个名叫露希雅的魔法师实在是个异类。

　　伊明隐隐察觉，露希雅的这些反常，应该和之前曾经她的那个贵族家系有关。虽然资料中并没有详细说明露希雅当初是被哪个贵族家系所雇佣的，也没有提及究竟露希雅为什么会背叛雇主。但是伊明不是笨蛋，他翻看了其它背叛雇主的魔法师的资料之后，最终还是决定信任露希雅。因为其他的魔法师，如果有了背叛雇主的行为，那么学院无一例外的会将他们赶出去，并且不再承认他们魔法师的身份，同时收回魔法师的一切优待。但是露希雅却是其中唯一一个没有因此收到惩罚的，甚至学院中除了淡淡的提过一笔她曾经背叛过自己的雇主之外，再也没有了丝毫记载。好像她所做的不过是打破花瓶这类的小事一样，根本不足为外人道也。

　　这本身就说明，露希雅的背叛，肯定是有着什么深刻的原因，而学院知道这个原因，所以才没有对其做出那么严厉的惩罚。但是由于背叛的事实客观存在，学院也不可能擅自抹掉，于是就这么不上不下的留着了。既然学院能够做出这种决定，那么说明露希雅并没有什么问题，于是伊明也就很放心的不再去多问。

　　既然伊明闲了下来，那么就表示另外一个人要倒霉了。

　　此刻，他正站在幽暗之塔内的训练室中，手握木棍，带着轻松和得意的目光注视着眼前的莱法尔。

　　既然莱法尔依然决定要做莉塔的守护者，而冰鱼又明确表示绝对不会离开伊明和梅亚莉，那么方法只有一个，就是让这个守护者尽快的强大起来，至少能够到达和莉塔相辅相成的程度。莉塔已经突破了屏障成为了魔法师，但是莱法尔却依然只是一个低级战士，这可不是什么好事。

　　“我不用能力，我也不用武器，你和莉塔互相配合，只要能够碰到我，就算你们胜利。我只守不攻，你们可以用任何手段对付我。”

　　伊明随手挥过木棒，带着轻松的微笑对眼前全幅武装如领大敌的莱法尔说道。接着他望向了莱法尔身后的莉塔。

　　“莉塔，用尽你的全力，不用担心会伤到我。”

　　“好的，伊明哥哥。”

　　莉塔略一犹豫，然后点点头表示了解。

　　梅亚莉坐在旁边，饶有兴趣的注视着这场训练，冰鱼则依旧是手捧着书看的入迷，仿佛眼前不管发生事都和自己没有关系似的。

　　“那么，我来了！！”

　　莱法尔注视着伊明，深呼吸了口气，在确定自己的身体已经完全活动开之后，她大喊一声，接着拔出长剑，大吼着向伊明冲了过来！

　　而面对莱法尔的剑锋，伊明不动声色，就在这把剑即将砍中他的前一刻，伊明手中的木棒忽然挑起，“啪”的一声荡开了莱法尔手中的长剑，而收势未停的莱法尔甚至还没有来得及收回长剑，伊明手中的木棍已经狠狠的打在她的小腹上！

　　“呃！！！”

　　莱法尔只感觉一阵剧烈的痛苦由下而上，几乎让她窒息。她丢掉手中的长剑，捂住肚子摇晃着身体跪到在地，接着便呕吐起来。而面对她的这幅惨状，伊明丝毫没有放松的意思。

　　“再来。”

　　他的声音平淡，不带一丝感情。

　　“伊明哥哥，你这样……莱法尔会受伤的！”

　　看着莱法尔拼命支持着身体，勉强站起身。莉塔有些担心的开口说道，但是伊明丝毫不为所动。

　　“反正梅亚莉在，不管受什么伤都能够很快治好。而且，身为一个战士，自然要习惯受伤。”说着，伊明走到了莱法尔的面前，伸出木棍挑起了她的下巴，逼迫她抬起头来望着自己。“在快要砍到我的瞬间，我察觉到了你的迟疑，为什么？嗯？你在害怕让我受伤么？小鬼？要记住，我现在是你的敌人，对敌人不需要手下留情，你还没有资格对别人手下留情，明白我的意思吗？站起来。”

　　在伊明的语言刺激下，莱法尔咬着牙再次站直了身体，这一次她并没有象之前那样莽撞进攻，而是绕着伊明转起了圈子。很明显，莱法尔的基本功并不弱，她的脚法很快，而且身形也越发灵活，接着她忽然停在了伊明侧面，然后忽然持剑直刺，刺向了伊明的身体！

　　但是，结果却没有任何变化。

　　就在莱法尔起手的瞬间，伊明的木棍再次狠狠甩出，重重撞在了莱法尔的胸口。

　　“呜啊！！”

　　这一次莱法尔终于坚持不住，倒在地上，她双目无神，身体微微的颤抖，很明显，伊明刚才那一下，至少要了她半条命。

　　“梅亚莉。”

　　伊明看也不看倒在地上的莱法尔，只是转身对梅亚莉做了个手势。接着梅亚莉便走过来，握住了莱法尔的手，只过了片刻就帮助她恢复了伤势。

　　“站起来，继续。”

　　伊明挥舞着手中的木棍，完全没有留情的意思。

　　“为什么……”

　　“不为什么。”

　　面对莱法尔的提问，伊明丝毫没有觉得有什么所谓。

　　“我很闲，刚好你又很弱，于是我来锻炼锻炼你。虽然我不可能把你训练成高级战士，但是我可不希望莉塔会因为自己守护者的愚蠢行为而丢掉性命。”

　　“愚蠢？！”

　　莱法尔一下子从地上跳起来，看样子伤已经好的差不多了。

　　“不是愚蠢，那就是白痴。”

　　伊明换了种说法，虽然事实上和没换一样。

　　“你仔细想想，你是什么？你是守护者，你是莉塔的守护者，但是你仔细回忆一下，刚才你都干了些什么？要和我拼命么？莉塔呢？你绕着我转圈倒是无所谓，可是如果那个时候我的目标是莉塔呢？你挡的住吗？你能够快过我的攻击吗？”

　　说道这里，伊明的脸色已经沉了下来。

　　“愚蠢的举动。”

　　“……哼！！”

　　很明显，面对伊明毫不留情的指责，莱法尔本能的想要反驳，但是她最终还是忍住了，显然，这个女孩虽然有些糊涂，但是点醒了之后，还是知道对错的。

　　“那么，再来吧。我先声明，我是不会留手的。”

　　伊明说着，再一次举起了木棍。

　　这场试炼一直到日落黄昏才结束，而事实上，当伊明走出训练场时，莱法尔已经躺倒在地，甚至连站起身来都做不到了。在她的身边，到处都是暗红色的血迹，如果不是有梅亚莉在的话，仅凭那根木棍，莱法尔就已经不知道被伊明打死多少次了。

　　“呼，那么，准备休息一下，然后我们去吃饭吧。”

　　伊明对在身边的梅亚莉和冰鱼说道，在两人同意之后便走下楼梯。但是当三人来到一层大厅时，却发现露希雅正站在那里，见伊明到来，她急忙站起身，接着向伊明行了一礼。

　　“有什么问题吗？我不是说全部交给你去处理么？”

　　伊明有些好奇的注视着露希雅，难道说，这些人中有什么人是出了问题的？

　　“非常抱歉打搅您，伊明大人。”

　　露希雅说着，急忙走到了伊明的身边，同时递上一张申请书。

　　“但是这个人我实在无法做主，因为上面所写的，是要求终生雇佣的声明。”

　　所谓的终生雇佣，是一种比较特别的形式。一般的雇佣者都会和雇主签订固定的时间，之后便可以解除或者续约。但是终生雇佣不同，硬要说的话，更象是一种对于某个家族或者某人的宣誓忠诚仪式。一旦确定关系，那么双方的雇佣时间就是一生，直到雇佣者或者被雇佣者死去之后才能够解除，一般来说，也没有人会选择这种方式。

　　“哦……”

　　伊明顺手拿过申请书，看了一眼，接着随即愣住。

　　果然，这不是露希雅可以决定的事情。

　　一般来说，会接受雇佣的，最高级也不过是魔法师而已，但是现在这份申请书上的人，职位则是……见习赞颂使？！

　　而当伊明看到申请人的名字时，他更是完全不知道究竟该做出什么表情才好。因为上面赫然写着的，正是贝尔萝加的名字。

　　她这究竟是搞什么鬼？


第一百八十九章 隐藏之人

　　当露希雅将全部整理完的资料递交给伊明时，已经是三天后的傍晚。

　　根据露希雅的挑选，三千名申请者中，加上她们，魔法师方面只有五十个人入选。而天赋战士方面略好，因为伊明曾经向她表示，自己和梅亚莉并不需要别人的护卫，于是露希雅便挑选了并不是守护者的五百名天赋战士组建成巡逻队，他们的作用是维持地方的治安。至于其余的苦力之类，露希雅表示自己没有权限处理，只有等回到阿祖斯，见到玛利安之后再做判断。毕竟对于魔法师来说，苦力这种东西的用处并不大，许多魔法师也非常擅长利用魔法来建造城墙或者平整道路这类的工作，不但速度快而且也减少消耗，当然，这种事情除了由莉亚之外，是没有哪个国家会去做的。毕竟比起由莉亚那复杂完备的魔法理论体系而言，其它的国家实在是相差太远了。能够请到一名魔法师帮助自己，就已经让他们很是高兴了，哪还会让魔法师去做什么铺路修桥的工作？

　　魔法不仅仅是武器，同样也是工具。

　　这正是由莉亚帝国遵循的方针。

　　而且在看完露希雅挑选的魔法师之后，伊明发现这个少女在某些方面的确相当敏感，在这五十名魔法师中，与幽暗之塔关系良好魔法派系的至少占了三十人，而象翡翠之塔这样的派系，即便被露希雅选中，也一般都是人类，这五十个人没有一个是精灵。很明显，五耀塔之中一些潜伏在水面之下的传闻，露希雅也是非常清楚。即便伊明和梅亚莉从来没有明白的表态自己是支持哪一方的，但是他们和幽暗之主关系这么好，甚至都已经住进了塔里，就算不说，明眼人恐怕也能够看懂其中的含意了。

　　而在这三天中，莱法尔的实力也有了突飞猛进的进展，在伊明看来，莱法尔的天赋不差，只是不太会动脑子，而且容易冲动。不过在这三天的训练中，莱法尔终于可以从被伊明往死里打升级为被伊明打个半死了。虽然她依然无法做到反击和躲避，但是在防御方面的进步却是相当明显的。

　　而代价就是，练武场石板上的血迹，已经到了即便用水都无法冲刷干净的地步。

　　战士首先要习惯受伤，然后是抵抗痛苦，最后才是学会防御。

　　虽然不知道伊明的理论是否正确，但是他揍起莱法尔来却是理直气壮。既然有梅亚莉在，只要莱法尔没死，那么就一定可以治好。这直接导致现在莱法尔看见梅亚莉比看见伊明还要紧张，毕竟伊明虽然把她往死里打，但是到只剩下一口气的时候还是会停手。不过梅亚莉一旦出现，那么就表示，新的地狱之门又要打开了……

　　莱法尔在头痛，伊明也好不到哪里去。

　　此刻，他正坐在苍天之主的面前，带着无奈的苦笑注视着眼前依旧用白布把自己裹的象是木乃伊归来似的女人。

　　“那么，苍天之主大人，贝尔萝加那件事您真的不知道么？”

　　“我并不清楚，伊明大人。”

　　苍天之主此刻称呼伊明也用上了“大人”两字，这并非表示尊重，学院评议会的一贯宗旨是每个成员都拥有平等的地位，虽然从权力的分配来看并非如此，但是至少表面工夫上，还是没差的。

　　“但是，贝尔萝加既然自愿申请签订终生契约，我想，还是尊重她本人的决定为好。如果您真的有疑问的话，为什么不去找贝尔萝加询问呢？”

　　“问题在于……我找不到她啊。”

　　伊明倒真是想按照苍天之主的建议，去找贝尔萝加问问这是怎么回事。但是贝尔萝加那神乎其技的零存在感使得伊明根本就找不到她，或许在苍天之塔大喊贝尔萝加的名字是个不错的主意，但是伊明才不会去做这么丢脸的事情。万一搞不好被人认为自己和贝尔萝加之间有什么误会那么就麻烦了，所以他决定来找苍天之主，毕竟是她的人偶，苍天之主应该很清楚贝尔萝加在哪里才对。

　　“很抱歉，我也找不到贝尔萝加，这三天以来都是如此，我并不知道她去了哪里，也不知道她在干什么。所以我想……我是帮不上您的忙了，伊明大人。”

　　“那算了。”

　　既然事已如此，伊明也只好认命。贝尔萝加迟早会出现的，到那个时候再拒绝她好了。

　　“这并不是命令，而是请求，伊明大人。”

　　但是就在这时，苍天之主却忽然开口说道。

　　“我希望您不要拒绝贝尔萝加的建议。”

　　“为什么？”

　　伊明有些惊讶的开口询问道，他之所以拒绝贝尔萝加的请求，就是因为苍天之主的存在。不管怎么说，贝尔萝加也是苍天之主的人，之前因为是团体行动，所以伊明也并不放在心上。可是现在不同，回到阿祖斯之后，伊明所要建立的就是自己的势力。低层人员的选择上，起用他人还没有问题。毕竟洗脑——是可以慢慢来的。但是高级成员却不同，以贝尔萝加的身份，怎么样都不可能和露希雅是同一个等级的存在。至于其他的高层人员，伊明都是相当放心的。玛利安虽然隶属于翠绿之塔，但是现在她已经没有了丝毫身份地位和势力，只能够依靠自己，否则的话即便离开帝国，玛利安也无处可去。艾莉诺亚的身份代表的是皇室，基本属于不管事的类型，不会为自己的王族争取什么。但是贝尔萝加不同，她并不象玛利安和艾莉诺亚那样，拥有客观不背叛伊明的条件，放这么一个人在旁边，想要伊明放心，实在是不太可能的。

　　特别是苍天之主这么一说，更是不能让伊明放心。

　　“我想您很清楚，伊明大人。”

　　苍天之主放下手中的茶杯，站起身走到水晶窗前，阳光透过美丽的窗户射入，留下一个美丽苗条的背影。伊明注视着苍天之主的背影，盘算了片刻之后忽然想到了一个奇怪的问题——她究竟有多少岁了？

　　当然，这个问题只是在伊明心里打了个转，并没有问出口来，于是他继续专心听着苍天之主的说话。

　　“贝尔萝加是我的人偶，是我的棋子，无论我下达什么命令，她都会去完成。即便我让她去死，她也会毫不犹豫。”

　　苍天之主声音淡漠，却又不容质疑的说出了这番话。

　　“我只能这样做，贝尔萝加那悲伤的过去让她封闭了自己的心灵，她认为自己没有活下去的理由，所以才舍弃了一切，仅仅只留下肉体。如果我不给她下达命令的话，那么贝尔萝加甚至会连这仅有的活动能力都会放弃，到那个时候，即便她活着，也已经和死人差不多了。”

　　“……”

　　虽然苍天之主没有明确说明，不过伊明当然知道这是怎么回事。贝尔萝加也曾经向自己讲述过，这条牺牲了妹妹来得已换来的生命，她甚至舍弃也无所谓。但是这毕竟是妹妹牺牲自己所换来的东西，贝尔萝加又怎么可能说舍弃就舍弃？想要活下去，和不想再活下去这两种矛盾的心情一直折磨着贝尔萝加，所以她选择了逃避，过着一种看起来象是活着，事实上已经死去的生活。

　　“但是现在，贝尔萝加终于有了改变，我可以向您保证，伊明大人。这一次贝尔萝加的行为，绝对不是出自我的命令，而是她自己意志所选择的结果。我养育了她这么多年，终于看见了她的改变，还希望您千万不要拒绝她的好意。如果您实在不放心的话……有很多种方法，不是吗？我想，贝尔萝加是不会拒绝的。”

　　“那么，我再考虑下好了。”

　　伊明叹了口气，然后站起身来，苍天之主说的应该是实话，那么她说实话，是想从我这里得到什么呢？伊明并没有太过把心思放在这种小事上，人的心理最为复杂，即便是苍天之主，伊明也不相信她能够操纵人心。不过关于贝尔萝加，这的确是比其他人要棘手许多。如果苍天之主派别人的话，伊明大可以一口答应，最多到那个时候暗暗监视对方就行。可是贝尔萝加却刚好就是伊明能力的死穴，她的形态在光线感应的数值中的确存在，但是却很容易被伊明忽略，伊明相信，就算自己去盯她，恐怕还不到半天工夫，就找不到人了。

　　这也正是伊明最担心的问题，一个并不能够保证完全倾向自己，却又是自己根本无法掌握的人，危险性实在是太高了些。

　　注视着伊明的身影离开了苍天之塔，苍天之主这才微叹了口气。

　　“你可以出来了。”

　　“……”

　　伴随着苍天之主的说话，贝尔萝加缓缓的从侧门走进房间，安静的注视着苍天之主。

　　“你确定要这么做吗？脱离苍天之塔，脱离我们的魔法派系？”

　　“是的，大人。”

　　贝尔萝加低头说道。

　　“伊明大人帮助我完成了我的复仇，我一直以来的心结也已经解开，既然伊明先生不肯得到我的身体，那么我只有将这条生命奉献给他，我想，妹妹也一定会同意我的决定的。我并不希望就这样继续生活下去，苍天之主大人，我希望能够以自己的努力，寻找新的，生活的道路。”

　　“……一个踏入了咏唱领域的魔法师，居然会主动想要脱离五耀塔……这可是历史上从来没有发生过的事情。”

　　苍天之主的声音中带着一丝苦笑。

　　“你要明白，贝尔萝加，一旦你脱离了五耀塔，那么就很有可能再也无法晋级了。”

　　“……我知道，我很任性。大人，但是我必须这么做，我不希望伊明大人怀疑我。您养育了我，伊明大人拯救了我，将我从绝望的黑暗深渊之中拖了出来，我必须做出自己的选择，这样，才能够让我……以及妹妹心安一些。”

　　“既然这是你的决定，那么我也不再多说了。”

　　说着，苍天之主伸出一只手，缓缓的抚摸着贝尔萝加的头发。

　　“那么，祝愿你得到命运女……”

　　说了一半，苍天之主忽然停了下来，她沉默片刻，然后收回了手。

　　“希望魔法之灵能够给你指引命运的道路。”

　　说完这句话，苍天之主便没有再说什么，而贝尔萝加则注视着这位养育了自己数年的导师，最终向她行了一个最庄重的魔法师礼节，接着转身离开———再也不会回到这里。

　　对于贝尔萝加的离去，苍天之主并没有在意，她只是凝神注视着自己的手掌。

　　“命运女神……吗？真是一个还没有被遗忘的存在啊。”

　　她缓缓的开口说道，但是随即将手紧握成拳。

　　“但是，很可惜，现在这个世界上已经没有神明了，就让你们永远消失在人们的记忆中吧。”


第一百九十章 回家

　　走出幽暗之塔的大门，伊明忽然有些感慨的注视着眼前的魔法塔。虽然他从来就没有一个地方待过太久，少则几小时最多也就是十天半个月，所以伊明流浪的个性早已经决定了他不会在一个地方待太久，但是现在伊明忽然有了一种感觉，没有了外界的压力，没有了那些潜伏的危险，自己居然要安定下来了？

　　（伊明？你怎么了？）

　　旁边的梅亚莉轻轻握住了伊明的手，有些疑惑的询问道。

　　“没什么，我只是在想……我们终于要有一个真正的家了。”

　　伊明摇了摇头，带着有些自我嘲弄的微笑开口说道。一个家？家是什么？伊明不知道，他曾经听说过有这种东西，那是一个可以让人在疲惫之后感到温暖的场所。但是那和旅馆有什么不同吗？就算是去酒店休息不也是一样？直到伊明因为好奇曾经跟踪过一家三口整整一个月之后，他终于明白了家所代表的含义。

　　那不仅仅只是为人遮风挡雨的地方那么简单。

　　听到伊明有些感慨的说话，梅亚莉握着他的手忽然也握紧了一些。和伊明不同，梅亚莉很明白家的概念，她曾经得到过那种永远无法忘记的温暖和幸福，接着又无法抗拒的失去了它。而此刻，听到家这个词，梅亚莉居然也愣了一下，仔细想来的话，的确如果日后没有什么问题，那么阿祖斯就会成为伊明和梅亚莉的家了。而一直在外奔波多年，对于流浪生活已经相当习惯的两人，面对这近在眼前的目标，居然有些不知所措起来。

　　（……是呢，的确，我们有一个家了。）

　　“……那么……”

　　见四周没人注意他们，伊明悄悄靠近了梅亚莉的耳边。

　　“我们也差不多该结婚了吧？”

　　（啊啦？我什么时候说过要嫁给你了吗？）

　　梅亚莉嘴角浮起一抹狡猾的微笑。

　　“我们不是未婚夫妻嘛，可是有婚约的哦？还是说你有了别的想嫁的人？”

　　（这个……的确是没有。）

　　梅亚莉微偏过头去，脸颊上浮现起一抹粉红，她就思考片刻，然后忽然冲伊明招了招手。

　　“有什么事么？”

　　伊明低下头去，而就在这时，忽然一阵香气将他包围了起来，接着一个柔软的东西便贴在了伊明的嘴唇上。这忽如其来的“袭击”让伊明猛的一愣，接着就在他反应过来，准备展开“防守反击”的时候，偷袭得手的梅亚莉已经轻笑着向后退了开来。她得意的竖起一根手指，放在自己的嘴边。

　　（这是订金哦？剩下的……请等到三个月之后吧。）

　　“没问题。”

　　虽然不知道梅亚莉为什么要订在三个月之后，但是伊明倒是很痛快的一口答应了下来。毕竟已经等了这么长时间了，也不在乎多等三个月。而且看梅亚莉的表情，她明显就是“早有预谋”，恐怕早就想好了对策吧。三个月并不长，一眨眼就过去了。至于她为什么会选择在那一天……伊明是不会开口去问的，因为即便开口问了，梅亚莉也肯定会说“这是女人的秘密”之类有的没的借口推搪过去，索性等到那个时候她主动开口吧。

　　“伊明大人，所有人都已经准备好了。”

　　而就在这时，一个声音忽然出现在两人的身前，这让伊明和梅亚莉齐齐的吓了一跳，转身望去，只见贝尔萝加正带着平淡的表情站在他们的面前，不远处的露希雅则通红着脸，显然她已经注意到了两人在做什么。但是即便被其他人看见，伊明和梅亚莉也并没有特别害羞，在那个甚至连玩裸体艺术都已经不怎么轰动社会的世界里，相爱的情侣当街亲热这样的事情，根本就不值一提。

　　“贝尔萝加，你……”

　　伊明上下打量着贝尔萝加，正寻思着说点什么来打消眼下略显尴尬的气氛。却忽然惊讶的发现贝尔萝加并没有穿着代表苍天之塔的白色法师袍，而是穿着一身相对豪华，但是却又和普通法师袍差不多的魔法师袍，最明显的特点就是，贝尔萝加的魔法师袍上没有象其他的魔法师那样，绣着五耀塔魔法派系的图案。

　　“你这是……”

　　“伊明大人，梅亚莉大人，我已经退出苍天之塔了。”

　　贝尔萝加的语气已经是那样轻描淡写，但是她的话却两人彻底愣在了那里。虽然不是魔法师，但是伊明和梅亚莉也知道退出五耀塔意味着什么。而就在这时，贝尔萝加却又向后退了两步，向两人深深的行了一个魔法师的礼节。

　　“从今天开始，我将向两位奉献上我的忠诚与生命，希望两位大人能够接受。”

　　（……贝尔萝加小姐，你不必这样做的。）

　　沉默片刻，终于，梅亚莉再一次向外人使用了自己的能力。

　　“这声音是……梅亚莉小姐？”

　　贝尔萝加惊讶的抬起头，注视着梅亚莉。而伊明则在旁边微叹了口气，能够聊天的对象增加，对梅亚莉来说也是一件好事。当然，有些解释还是必须的，不过这样也好。除了咏唱使等级的人之外，普通的魔法师还无法察觉到梅亚莉“思想沟通”中所隐含的“暗示”效果，伊明虽然并不喜欢每个人都象是操线木偶一样按照自己的想法行动，但是在某些敏感问题上，这是要超乎朋友界线的一种警惕。的确，信任一个人是可以毫无保留的，对方或许不会出卖你的秘密，但是难保不会泄露你的秘密。正所谓人多嘴杂，更何况梅亚莉的这种能力只是小事，时间久了难保不会松懈。用用暗示，来让那些人下意识的遗忘或者将这个秘密闭口不谈，也不是多么难以做到的事情。

　　当然，这一点在咏唱使面前，估计是行不通的。

　　既然贝尔萝加都为两人做到这个程度了，那么伊明自然是不会反对接纳她的，而且虽然彼此之间有一些隔阂，贝尔萝加毕竟也是从调查亡灵之森开始就和他们在一起的人了，对于几人的风格和作法都相对来说比较熟悉，配合起来也更加默契。而且贝尔萝加甚至为了伊明而舍弃了苍天之塔？虽然不知道这是否是她真实的主意，但是显然，现在的贝尔萝加，已经有足够的资格加入伊明的小圈子了。当然，在回到阿祖斯之后，还有另外一个人……

　　由于这次的随从相当多，所以在露希雅的安排下，准备分几批到达生命森林。伊明，梅亚莉，贝尔萝加，露希雅，莉塔，莱法尔以及代表幽暗之塔的约米拉是第一批，而接下来则是那些魔法师以及天赋战士，虽然伊明有心让他们跟着自己一起走，毕竟大队人马看起来也热闹一些，但是当他看到那些被选中的申请者望向自己那犹如狼一般绿油油的眼光时，伊明立刻干脆利落的打消了自己的主意，如果让这些家伙跟着自己一起出发，恐怕一路上伊明会被活活烦死也说不定。

　　这一次众人并没有之前莉塔推荐的那条小路，毕竟那是一条潜伏路线，自然不适合大队人马行走。而阿祖斯作为一个新兴城市，有着大量的交通需要，又不是去做贼，那种羊肠小道自然也失去了作用。在玛利安的主持下，生命森林已经修建出了与百合花城相联的大型道路，虽然距离稍微远了一些，但是相对宽阔。伊明等人便准备沿着这条路返回阿祖斯，还可以看看修路的情况，正是一石二鸟。而且，这次伊明等人乘坐的马车出乎意料的大，由八匹骏马拉着一个巨大的车厢，以便于所有人乘坐。这种马车，可并不适合在弯曲的山路上行走。

　　在离开百合花城之前，三大家族都专程派人来送别，最亲热的还是霍尔金，毕竟伊明已经约好了，希望他能够再来阿祖斯和自己谈谈关于商业的发展问题。这让小霍尔金笑的连嘴都差点没合拢，但是其余的两家就强差人意了，比德子爵虽然殷勤，但是伊明却并没有给他什么好脸色。毕竟这个子爵之前和两人有一面之缘，但是后来出现在阿祖斯的时候却又殷勤的过分，正所谓没事献殷勤非奸即盗，所以伊明早就打算和他撇开距离，老格列佛的事件正好是一个很好的借口，所以见伊明这么冷淡，比德子爵也不好意思再怎么纠缠了。

　　到是从未与伊明怎么打过交道的底特律家族真的是客客气气，一幅公事公办的样子，不冷不热的送行让其他的贵族和剩下的两大家族都有些奇怪。要知道底特律家族目前可正是最关键的审核阶段，他们一直以为底特律家族就算不会太过热情，也应该带着“亲切友好”的心意来送行才对，但是没料到底特律家族却是一幅“只不过是给你面子”的态度，这不由得不让人生疑……当然，伊明是不会放在心上的，但是对于这种“反常”，他自然还是暗暗的提上了心。

　　“呼……”

　　直到马车离开百合花城的大门，伊明这才满头大汗的倒在柔软的坐垫，活象是完成了多么重体力的劳动似的。而梅亚莉则轻笑着伸出手去，用手帕擦拭着他的脸颊。直到最后一滴汗被擦干为止，这才收回了自己的手。

　　“真是累死我了。”

　　伊明无奈的望着车窗外飞驰而过的麦田和草原，以及远处连绵起伏的山脉，不满的抱怨道。

　　“为什么我一定要对那些人赔着笑脸，我这一辈子恐怕都没有做过这么累的运动，没有什么比不想笑时还要笑更痛苦的了。当然，霍尔金那小子除外，至少他没有象别人那样要送给我十个八个精灵美女还是别的什么乱七八糟的东西……”

　　“您这也叫笑吗……”

　　露希雅有些惶恐不安，却又有些无奈的低声自语道。在她看来，刚才伊明除了和霍尔金家的少爷关系还算不错之外，其余的人伊明基本应负的都是有些很不耐烦，甚至连笑容都是带着一丝不满的，这也是为什么其他人都很快就结束了问候的原因。在露希雅看来，伊明这样的举动已经很不礼貌了，可是现在他却好像自己才是受害者一样抱怨？

　　（不过，没有能够看到艾妮呢。）

　　梅亚莉有些遗憾的感叹道，毕竟艾妮和她们的关系最好，而众人这么一别，又不知道什么时候才能够见面。虽然不知道艾妮的实际年龄是多少，但是她每次都非常喜欢扑到梅亚莉怀里睡觉，这极大的激发了梅亚莉的母性本能。所以没有看到艾妮出来送行，梅亚莉还是有些失落的。

　　“那个小丫头的话，恐怕又在哪个地方要睡到天黑了。”

　　伊明不以为意的回答道，不过他也是不经意的叹了口气，显然，对于这个刚出沙漠就与她一直有着某种奇妙联系的女孩，两人都是有些不舍的。

　　而就在这时，一直坐在角落中，沉默不语的约米拉忽然站起身来，接着她不顾马车的颠簸，向伊明行了一礼。

　　“请您稍等片刻，伊明大人。”

　　说完这莫名其妙的话，约米拉忽然蹲下了身体，然后望向自己的座椅下方。

　　“您可以出来了。”

　　“……”

　　“已经没有问题了哟？”

　　“？？”

　　就在众人迷惑不解时，一个庸懒的声音忽然从原本应该空无一物的座椅下方传出。

　　“呜喵……？”

　　接着，伴随着这声音，艾妮宛如一只猫咪般从约米拉的座椅下方爬了出来。


第一百九十一章 埋伏

　　在众人目瞪口呆的注视下，艾妮就好像一只警惕的小猫般，先探出脑袋看了看四周，然后这才慢悠悠从下面爬了出来，伸出双手，“噗”的一声冲进了梅亚莉的怀中。然后艾妮发出了“呜喵……”一声轻叫，随即便眯起了眼睛，接着立刻就进入了梦乡之中。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　由于这幅场面实在太过诡异，甚至连平日每次对于艾妮“偷袭”梅亚莉都颇有怨言的冰鱼这次也只是呆呆的注视着艾妮，完全不知道她究竟在干什么。而露希雅则是脸色发青，她脑子聪明灵活，怎么还猜不到这个小女孩是谁？但是这种出场方式，未免也太……

　　“约米拉，你能不能给我解释一下，这是怎么回事？”

　　伊明无奈的扶住额头，虽然艾妮总是会做些莫名其妙的事情，不过这次未免也太奇怪了吧。五耀塔之主，大陆十位咏唱使之一居然真的象个离家出走的小女孩一样躲在别人的马车里，这算是怎么一回事？不得不说，艾妮可以算是伊明和梅亚莉来到这个世界之后，碰到的最为“棘手”的人了。即便是苍天之主，伊明也有把握猜到她的想法和心意，但是艾妮不同，她就好像一个真正的小孩子，根本无法猜到她想要什么，她想干什么。不过有一点很明显，艾妮看样子是赖在梅亚莉和伊明身边，不打算离开了。就好像那些小孩子总喜欢跟着自己亲近的人打转一样。

　　但是，这次也未免太诡异了吧。

　　“是这样的。”

　　约米拉果然是艾妮的女仆，熟知主人的心意。

　　“因为苍天之主有事希望主人去做，但是主人并不想做，而且对于主人来说，和两位大人在一起，比完成任务要有趣多了，于是我便提议主人躲藏在车里，等上路之后才出现。这样一来苍天之主也无法察觉主人的气息，自然也不会……请放心，姐姐那边会掩饰好的。”

　　真是有其主必有其仆。

　　“请等一下！！”

　　而就在这时，露希雅忽然开口说道，她惊讶的盯着眼前的约米拉，仔细的打量着她。

　　“请问，您的名字叫做约米拉吗？？”

　　“是的。”

　　约米拉重新回到自己的座位上，带着温和的微笑对露希雅点了点头。虽然两人之间实力相差悬殊，但是由于身份相差不大，都是直接隶属于学院评议会成员的下仆，所以约米拉对露希雅的询问倒也是平等相待，否则的话，她会做出些什么就很难说了。而露希雅则依旧仔细注视着约米拉，特别是在她的白色长发和淡蓝色的眼睛上停留的时间相当长，接着，露希雅终于小声的再次开口问道。

　　“那么，请问，您的姐姐是不是叫做米内瓦尔？”

　　“怎么？你以前不知道么？”

　　伊明有些奇怪的扫了一眼露希雅，他本来以为在幽暗之塔工作了这么多天，露希雅最起码应该记得住两个女仆的名字才对，但是没想到露希雅居然完全不知道。这也难怪，毕竟露希雅虽然在幽暗之塔工作，但是她基本上每天都埋头于那些申请书中，就算是吃饭问题也是请那些协助她工作的魔法师解决，而两个女仆的工作是照顾艾妮和伊明等人，区区几个魔法师还不在她们的服务范围之内，所以两者之间一直都没有什么交际。

　　“那么，您真的是……上古骑士王国的护国圣女……”

　　“那已经是三千年前的事了。”

　　约米拉忽然面色一冷，打断了露希雅的话。

　　“虽然我对居然还有人记得那个时代感到欣慰，但是我和姐姐已经不打算再回忆起那个时候的生活，现在我们仅仅只是服侍主人的女仆而已。”

　　说完这句话，约米拉似乎不打算再说什么，就这么闭上了嘴。虽然伊明和梅亚莉对于这个大陆的历史不怎么熟悉，看莉塔她们也是一脸茫然的样子，便知道这个上古骑士王国是个非常古老和久远的东西了。显然，露希雅是因为在这方面颇有涉猎，才看出了些什么吧。

　　不过，居然能够把三千年前的圣女弄来当女仆，这种事估计也只有幽暗之塔才能够做的出来……

　　在这个莫名其妙的小插曲之后，众人一路上都还算平静。艾妮在睡觉，梅亚莉虽然在和伊明聊天，但是她并不需要出声。冰鱼的身边放了足足十本厚重的《大陆通史》，足够她看上好几天的。露希雅因为刚才碰了个软钉子，现在也不敢再多说话，而是在小声自言自语些什么，艾妮如同一只温顺的小猫般缩在梅亚莉的怀里睡觉。莉塔专注的阅读着魔法书，显然在成为魔法师之后，她所要学习的量更加重了。莱法尔虽然轻闲，但是这里的所有人实力都比她强的不是一星半点，所以她也没资格主动与这些人交谈，整个车厢里一时间居然气氛异常寂静，完全没有那种三个女人等同于一千只鸭子的噪音污染。

　　但是，这种宁静的气氛并没有维持太久。

　　就在众人都有些昏昏欲睡的时候，忽然马车一个强烈的颠簸，伴随着一阵凄厉的嘶鸣，整个马车忽然开始不受控制的到处摇晃起来！

　　“发生了什么事？！”

　　露希雅有些惊慌，她不由抓紧了坐椅，试图保持住身体的平衡，而其他人也因为这忽如其来的摇晃而有些措手不及。只有伊明不动声色的抬起手来，轻松的打了个响指。

　　“都给我忍着。”

　　伴随着伊明这句话，其余众人忽然感觉到空气仿佛变成了千斤重担般压在了自己的身上，而马车原本的摇晃也骤然停止，伴随着刺耳的摩擦声后，一切都恢复了平静。而就在这时，原本无形的千斤重担也随即消失，众人都有些惊疑不定的抬起头来，完全不知道发生了什么事。

　　而此刻伊明已经站起身，走出了马车的车厢。

　　（情况怎么样？）

　　“好像是抢劫……”

　　面对梅亚莉的询问，伊明真难得含糊其词，甚至说有些哭笑不得的回答道。

　　“你说呢？”

　　（哈啊……）

　　此刻的梅亚莉也已经走下了马车，当她看见眼前的场景时，梅亚莉也终于明白伊明所说的是什么意思了。

　　原本用来拉车的八匹骏马，此刻已经死掉了六头，剩下的两头也已经奄奄一息，显然是活不长了。而那个为他们赶车的车夫，此刻也已经血肉模糊的倒在马车后面不远的地方，一切看起来都是那么的明显，这是一场典型的杀人越货截财行为。考虑到伊明的马车相当豪华漂亮，这种可能性倒也真不是没有。

　　（一共有多少人？）

　　梅亚莉撑开洋伞，就好像贵族小姐散步般悠然的走在阳光之下，若无其事的问道。

　　“……三千？不对，五千……？”

　　伊明忽然皱起了眉头，无论如何，从光线构造数据反馈而来的信息未免太怪异了，五千人？这可不是山贼所为啊，而且，这五千人是如何潜伏在由莉亚帝国境内的？难道说，是专程为了自己而来的？

　　（要杀吗？）

　　“等他们自己现身吧……老办法。”

　　很快，其余众人也走下了马车，在看到了眼前的状况之后，她们很快就明白，自己等人应该是遇到埋伏了。

　　“大人，我早就提醒过您，还是应该组建一个护卫队的，虽然他们并不能够起到保护您的作用，但是面对这样的情况，毕竟可以威慑那些心怀不轨的敌人。象您现在这样孤身一人，即便有着那样的战绩，但是毕竟不是每个人都相信的。”虽然身在危险之中，但是露希雅还是象平常一样的对伊明提出了自己的建议，她根本不认为自己会受到伤害，而众人也神色淡然，除了莉塔和莱法尔略为紧张之外，其余人都显的非常平静。

　　“嗾！！”

　　伴随着尖锐的声响，数千只飞矢闪电般的从周围的草丛与树林之中飞射而出，射向了站在马车边的众人。而对此伊明根本没有任何反应，反倒是约米拉面色冰冷，只见她伸手做了一个奇妙的手势，随即冰冷清幽的咏唱声响起，无数的骨刺凭空出现，居然对着铺天盖地而来的飞矢反射过去。伴随着一阵暴炸般的巨响与硝烟散过，众人依旧是没有半点损伤的站在原地，而那些射向他们的箭矢，却是连影子都看不见了！

　　就算不用眼睛去看，也知道发生了什么事，很明显，约米拉的那几千只骨刺，居然精确的击碎了每一根箭矢！

　　“出来吧。”

　　伊明略为苦笑着摇了摇头，老实说，他现在已经将这定义成儿戏了。

　　五千人的偷袭？

　　换做一般人的话，说不定还真就死在这里了。毕竟这条道路是新开通的，而眼前的这一段路又正好是在森林之内，适于埋伏。伊明对自己的实力很有自信，梅亚莉也是同样。但是他们却并没有想到，别人对他们的实力，却不是那么相信的。

　　伴随着伊明的说话，那些原本隐藏在树林中的人也慢慢的站起身来，他们身着铁甲，手握长剑，身上则裹着一层用于伪装的树叶，显然是久经训练的战士。而这么多人安静的站在树林中，居然没有发出一点声音，他们的铁甲上没有任何国家的标记，显然是不打算将真面目示人，但是即便如此，露希雅也一眼就看出了他们的来历。

　　“大人，如果我没猜错，这应该是德克公国的部队。”

　　“那是一个什么样的国家？”

　　伊明随口问道。

　　“东边海岸的一个小国，本身实力不怎么强劲，而且……和我国也并没有什么来往啊。”

　　“那你怎么知道是德克公国的？”

　　“德克公国掌握着一种转移魔法装置。”

　　或许是因为梅亚莉和伊明那悠闲的象是散步，而不是如临大敌的气氛所感染，露希雅居然也开始做起现场讲解来了。

　　“它可以让许多人在瞬间穿越空间的限制到达另外一个地点，我国的边境防御每时每刻都在魔法之眼的监控下，根本不可能让这么多敌人穿越国境，即便是亡灵……生命森林也不可能。那么能够做到肆无忌惮在我国境内穿越，又没有留下线索的，只有可能是德克公国的军队了。”

　　“很好。”

　　伊明温和的笑着，接着他的身影忽然消失，伴随着一声惨叫，伊明身影再次出现，不同的是这一次他正站在那些全副武装的士兵中间，手中的黑色长刃上沾满鲜血。

　　“我不管他们是哪个国家的。”

　　伊明的声音依旧温和，但是此刻他的声音却好像是冰冷的寒风吹过树林，宛如带来死亡的信使般压抑住了一切声响。甚至是那些包围着他的士兵，此刻都不由的离他远了几步。

　　“我也不管他们在想什么。”

　　伊明说着，随手扫过。

　　黑光在瞬间闪现，而又有一名士兵惊讶的注视着自己身前胸的裂缝，接着他的视线在开始变的曲折，随即整个人被劈成了两半。

　　“但是他们既然挡了我的路，那么很可惜，我只好请他们离开了。”

　　虽然伊明说的话非常文雅，甚至可以算的上绅士的典范，但是他手下的动作却与伊明的说话完全对不上。

　　而就在此刻，梅亚莉手中的洋伞也开始化为细剑，闪烁起雷霆的光芒。


第一百九十二章 事后处理

　　伊明的行动仿佛开战的信号，眨眼间那些战士便挥舞着长剑向众人冲了过来，与此同时最后方保护严密的几个男子此刻也开始大声咏唱，看他们的节奏和频率，显然是在凝聚一个强大的合奏魔法。

　　“太慢了。”

　　但是，这并不在伊明的思考范围之内，面对身前身后的寒光利刃，伊明仅仅脚步一错，随即他的身体堪堪躲避过了眼前这些刀剑的攻击。轩辕双剑与此同时由静为动，从人群中活活的切开了一条缝隙，伴随而来的则是鲜血，哀嚎以及破碎飞舞的肢体。此刻的伊明仿佛变成了一个人肉搅拌机，他的目的就是将所有卷进来的东西全部切成碎片，无分男女，无分长幼，一视同仁。很快，密集的战线就被伊明一个人活活的撕开了一条裂缝，并且这条裂缝还有不断扩大的趋势。

　　这些士兵显然不是庸手，在看到人海战术对于伊明不但没有效果甚至还有危及自己的危险时，很快便分散开来，同时一部分原本隐藏在道路的对面的人此刻也从灌木丛中冲了出来，试图偷袭马车旁边的众人，只要能够拿住其中一个的话，那么事情就会变的好办多了。

　　电闪雷鸣。

　　剧烈的狂风夹杂着闪电，宛如咆哮的浪涛般向那些士兵扑去，梅亚莉左手轻轻一抖，细长的链剑便旋转飞散开来，宛如一条锋利的长鞭硬生生的打飞了那些已经接近了她们的士兵。而就在后来者惊魂未定之时，凭空而显的骨矛已经穿透了他们的身体，在贪婪的吞噬鲜血之后轰然暴裂，使那些没有命中要害而苟延残喘的倒霉蛋失去了最后一丝生的希望。

　　“你们不要动。”

　　冰鱼站在莱法尔和莉塔的身前，只说了这一句便再次沉默下来。事实上，她对保护两人并不非常上心，只要有梅亚莉在，真的有人能够冲破她的防线吗？

　　五千人并不算一个小数目，但是在伊明等人的面前，也并不算多。

　　手中的轩辕双刃上下飞舞，无论伊明通过何方，都会有一大片人哀叫着倒在地上挣扎，而他们的举动则会让那些随后冲上前来的士兵们略微犹豫了那么一下，毕竟眼前的是自己昔日的同伴，战友，怎么可能就这么毫无顾忌的踩着他们前进？虽然他们的犹豫仅仅只有那么一瞬间，但是对于重新杀回来的伊明来说，已经足够了。

　　毕竟脚下的究竟是尸体还是草地对他而言完全没有关系。

　　“贝尔萝加大人，我们真的不需要呼叫援助吗？”

　　露希雅虽然也在梅亚莉的保护之下出手施放魔法来拖出那些士兵的进攻，但是对她而言，这满山遍野到处都是敌人的景象实在是从来没有见过，毕竟她基本没有怎么上过战场，此刻的情况在露希雅看来，就好像人的海洋正在逐渐吞没自己般，无论她的魔法是否有效，都会有源源不断的敌人随后冲来，这种情况甚至让露希雅失去了信心，仅仅只凭借这些人，真的能够打败如此多的敌人吗？

　　“不要小看看爸爸妈妈。”

　　但是取而代之的，则是冰鱼的斥责，或许是对露希雅的担心非常不满，冰鱼干脆用行动来做出了回答。她蹲下身体，接着伸出双手，按住地面。

　　原本平整的草地瞬间变化的宛如流沙般松散，紧凑的土壤变的稀松，而那些士兵再也没有办法冲上前去。他们的双腿乃至身体都被流沙席卷，渐渐拉入无底的深渊。而就在这时，伴随着雷霆风暴的显现，仅仅只是那一击，就有上百人失去了自己的生命，他们焦黑的尸体甚至没有在地面上多呆片刻，便被吞噬殆尽。

　　而就在此刻，那几名一直躲在后面联合咏唱的魔法师的魔法，也终于完成。在他们的大声咏唱下，一个巨大的火球凭空出现在马车上方，如果就这么直接砸下来的话，恐怕根本没有任何防御手段可以避免受到伤害。而就在这时，没有任何人注意到，一直迷迷糊糊的艾妮，此刻却忽然伸出了一只手，然后悠闲而缓慢的发出了声音。

　　“呜喵……”

　　仅仅就这么一声庸懒的低吟，那些魔法师在一瞬间便脸色变的苍白，他们可以感觉到，原本一直由自己操纵的巨大火球，此刻居然掌握权已经不在自己的手里了？！

　　就在几个魔法师惊魂未定的时候，那个火球已经轰然向他们砸了过来，伴随着一阵惊天动地的爆炸，那几个魔法师连同他们身边的战士们一起，全部都化成了灰烬。看起来，这个火球的质量还是非常有保证的。

　　这正是魔法师永远不可避免的障碍，阶级。魔法以阶级为尊，以艾妮的阶级，只要她想，她几乎可以随意操纵任何一个比自己等级低的人所创造而出的魔法。根本不用费任何力气，即便是力量比她强大的魔法师，即便使用出的，是艾妮或许永远也无法掌握其威力的强大魔法，但是只要他不是以咏唱使的身份施放这个魔法，那么艾妮就一定可以将其接管并且操纵。

　　一群怪物！！

　　此刻，这芝部队的指挥官正呆呆的站在后方，用近乎呆滞的表情望着眼前的一切。

　　他们的人得到的情报的确是正确的，伊明和梅亚莉并没有携带护卫，而是单身上路，随行的人中虽然有魔法师，但是应该不会是他们的对手。虽然曾经他们也曾经听说过伊明和梅亚莉支身退敌一万的谣言，但是他们认为那一定是学院评议会散播的谣言，从常识来看，无论是什么人，都没有办法打退一万敌军的。这根本只不过是学院评议会为了造势而放出的谣言而已！而且，虽然情报中也说明跟随他们的有几个魔法师，但是指挥官并不担心，毕竟这次随自己来的人当中，还有一个见习赞颂使，只要有这个踏入咏唱领域的魔法师在，那些普通的魔法师根本就不会是自己的对手！！

　　但是这究竟发生了什么？

　　他亲眼看见自己的魔法师，居然被自己的魔法轰成了碎片？！

　　这究竟是怎么回事？！

　　“只剩下你了。”

　　就在指挥官强打起精神，准备发布新的命令时，伊明的声音从他的背后传来，接着伴随着一阵巨痛，指挥官双腿一软，就这么倒在地面上。而此刻的伊明已经甩干净了剑锋上的鲜血，带着肆虐的笑意，注视着眼前的男人。

　　“让士兵上前送死，自己躲在后面享受，无论什么地方看来都是一样啊。”

　　士兵呢？士兵呢？五千名士兵呢？！！

　　指挥官惊慌失措的转头望去，但是草丛却遮挡了他的视线，只有那些偶尔发出的呻吟声已经说明了一切。杀喊声呢？兵器交击声呢？那可是五千名士兵啊！！！

　　“现在，告诉我。”

　　伊明的剑抵在了指挥官的喉头。

　　“你们是什么人，从哪里来，为什么袭击我们。”

　　“……”

　　望着近在眼前的剑锋，指挥官没有说话，没有发抖，他只是狠狠的盯着眼前的伊明，仿佛要把他的笑容印在脑子里似的，接着他居然自己主动向前一抬身体，任凭那锋利的剑身传透了自己的脖子，在接着软倒在地，在抽搐了几下之后，就这么死在了伊明的眼前。

　　“无所谓。”

　　对于这个男人的死，伊明并不感到意外，就算在以前的世界，死不开口同时拉手榴弹似乎和他们一起自暴的也不是少数了。于是他甚至连评价都懒的给，就这么站起身伸了个懒腰，回到了马车的旁边。

　　此刻的山林又恢复了刚才的幽静，只有那些在草丛中散落的尸体以及汇聚成河流的鲜血依旧在提醒人们，刚刚这里发生过一场惨烈的屠杀。

　　（有什么收获吗？）

　　“没有。”

　　面对梅亚莉的询问，伊明摇了摇头，这时候他转头四顾，然后将视线定格在了莱法尔身来。

　　“莱法尔，过来。”

　　“……有什么事？”

　　听到伊明召呼自己，莱法尔本能的想要抗拒，但是恐惧和前几天自己遭受的悲惨遭遇很快就浮上心头，这让莱法尔只能强忍着拒绝的冲动，心不甘情不愿的走到伊明的面前。

　　“打扫战场。”

　　伊明淡淡的说完，接着随便挥了挥手。但是这句话却是让莱法尔为止一愣。

　　“哎？打扫……”

　　“去看看那些倒在地上的家伙，有口气的全部补上一剑。”

　　“……这！！”

　　伊明不以为意的解释让莱法尔眉头一皱。

　　“这太残忍了！我做不到！”

　　“这是命令。”

　　伊明活动着手指，看起来倒更象是威胁。而此刻冰鱼已经钻回车厢里，继续翻看自己身边的《大陆通史》去了。其余的人似乎也对此并不以为意的样子，只有莉塔有些惊讶和担心的注视着莱法尔，她本性善良，而且，伊明的这个命令，即便是莉塔也不能接受。

　　“我不能接受！夺取已经丧失行动能力的敌人的生命！这是我们战士的耻辱！！”莱法尔义正词严的说着，接着望向了站在旁边沉默不语的露希雅，在她看来，这个新来的魔法师性格很温和，应该是最好说话的人了。

　　“露希雅大人，您也是这么想的吧，我们怎么能够夺去那些已经丧失了行动能力的人的生命？我们怎么能够向这些已经失去了攻击力的人下手？！他们已经够痛苦的了！！”

　　但是，出乎莱法尔的意料之外，露希雅此刻却微一摇头，严肃的注视着莱法尔。

　　“莱法尔小姐，我同意伊明先生的意见，你的理论只不过是一种伪善，根本无法有任何的实际意义。”

　　“什……”

　　“难道不是吗？”

　　露希雅甚至没有让莱法尔多开口，而是就这样继续说道。

　　“你看看他们，他们已经身受重伤，死去只是时间问题，你的意思是，我们应该把这些重伤者留在这里，任凭他们自然死去？这里血腥味这么重，我们离开之后，相信过不了多久就会有野兽寻味而来，难道你愿意让他们成为野兽的饵食？”

　　“可是，我们可以将他们以俘虏的身份押走……”

　　“根据帝国法律规定，任何人胆敢擅自袭击评议会成员，杀无赦。”

　　在露希雅面前，莱法尔的借口苍白而且不值一提。

　　“即便你押走他们，但是最终他们的命运依旧是死亡，还是说，你想释放他们吗？我想你应该知道，擅自释放帝国战俘，会受到什么样的惩罚吧。到那个时候，身为你的契约者，莉塔小姐也会受到连带责任的惩罚。我想，你应该不会想这么做吧。而且，我希望你别忘记了，莱法尔小姐，这些人是我们的敌人，他们是要来杀死我们，而不是和我们喝茶的。”

　　“可是……”

　　“你去。”

　　伊明冷冷的再次打断了莱法尔的话。

　　“不然，我就让莉塔去做。”

　　“这……”

　　听到伊明的话，莉塔也吓的一瞬间脸色煞白。

　　“去，还是不去？”

　　“……”

　　在伊明的最后一次威胁下，莱法尔紧咬牙关，她注视了一眼脸色苍白的莉塔，最终做出了决定。

　　“可是……我不知道有哪些人活着啊？”

　　“很简单。”

　　伊明轻松的打了个响指。

　　“往每具尸体上来一剑，有反应的就再多给一剑就是了。”

　　“什么……！！！”

　　莱法尔只感觉一股热血上涌，她狠不得拔剑对着伊明砍过去。

　　他怎么可以这么残忍！！

　　“去做。”

　　伊明才不介意她是否喜欢，他只是又重复了一遍自己的命令。而莱法尔则狠狠的瞪了他一眼，无奈的拔剑向那些尸体走去。

　　（这样真的好吗？）

　　打着重新恢复成洋伞形状的符文武装，梅亚莉注视着莱法尔的背影问道。

　　“一个优秀的战士，必须学会杀人，而且适应杀人，要学会在战场上毫不留情才不会被干掉。”

　　伊明看也不看莱法尔的身影，冷冷的回答道。

　　“既然要成为莉塔的守护者，就必须要度过难关。”

　　（对女孩子应该温柔一些，这才是绅士所为。）

　　梅亚莉不轻不重的回了一句，接着微叹了口气，重新回到车厢中，外面弥漫的血腥味让她有些受不了了。

　　那个男人简直是个恶魔！！

　　莱法尔一面无奈的给那些尸体上补剑，一面在内心咒骂着伊明。但是不关怎么说，剑插入尸体时，那种让人恶心和反胃的感觉，让莱法尔相当不适应，她甚至逼迫自己一口气捅下去，接着迅速抽出来，仿佛那不是尸体，而是烫手的铁块一样。她就这样打扫着战场，同时将那些还在呻吟，但是已经活不了多久的士兵一一杀死。那些士兵向他伸出了援助之手，甚至有人眼中流露出一丝渴望的目光，希望她能够留自己一命。而面对这些人，莱法尔终于犹豫了。

　　她毕竟只是个低级战士。

　　她不知道战争是什么。

　　但是她知道，这些人不应该死在自己手上，他们想要活下去，他们不想死。

　　于是莱法尔开始偷起懒来。

　　那些向自己伸出手希望得到援助的人，莱法尔只是装模作样的刺在他身边地上，接着背对伊明，对他们做了一个禁声的手势。这些战士又不是笨蛋，怎么可能看不懂莱法尔的手势？于是当莱法尔的剑刺过来时，他们都强忍着不再发声，仿佛已经被干掉了一样。

　　莱法尔就这样“打扫”着战场，接着，她看见了一个年轻人。

　　那个年轻人和她的年纪差不多大，此刻正躺在灌木丛中呻吟着，他的大腿被活生生的炸烂，露出了里面的白骨，而在这样的巨痛面前，他居然还只是紧咬牙关，不肯张嘴。但是当他看到手持长剑出现在自己面前的莱法尔时，年轻人仿佛意识到了什么，他颤抖着，向莱法尔伸出了手。

　　“求求……你……放过我……”

　　年轻人喘了口气，巨痛似乎已经侵蚀了他的身体，但是他依然用坚强的意志在坚持着。

　　“我……我还不能死，我的故乡……还有心爱的人在等我，我答应过她……会回去结婚的……求求你，放过我……”

　　莱法尔紧紧咬了下嘴唇，最终，她长吸了口气，对年轻人做了一个禁声的手势，接着一剑插在他面前的土壤中。

　　接着，莱法尔拔出剑，转身离开。

　　她完全没有注意到，一直靠在车厢边的伊明微挑了下眉头，冷冷的哼了一声。

　　“愚蠢。”

　　再一次站到伊明的面前时，莱法尔几乎累的连路都走不动了。

　　“报告大人，我已经清扫完毕了。”

　　她尽量保持着平静，对伊明报告道。

　　“你确定？”

　　伊明的笑容很温和，但是不知道为什么，莱法尔看了之后，居然有一种颤栗的感觉。但是她还是挺直身体，努力咬牙强忍着点了点头。

　　“很好。”

　　伊明耸耸肩膀，然后转向了站在旁边的露希雅，贝尔萝加以及约米拉。

　　“帮个忙好吗？三位。”

　　“是，大人，您有什么吩咐？”

　　“放火。”

　　面对露希雅的询问，伊明轻描淡写的说道。

　　“把这些尸体烧掉，这么多尸体留在这里，搞不好会发生瘟疫的，麻烦你们把这些全烧了吧。”

　　“当然没问题。”

　　约米拉点了点头，虽然她们分属不同的魔法派系，但是如果仅仅只是点火这种低级魔法的话，她们也是可以做到的。于是三人便立刻转身向旁边的草原，开始各自咏唱起不同的咒文。而就在这时，莱法尔忽然尖叫着向她们冲了过去。

　　“不！！你们不能……呜啊！！”

　　伊明一把抓住了莱法尔，接着将她反按在地面上。

　　“为什么不能？”

　　他表情冰冷，语气严肃。

　　“我叫你去打扫战场，你不是把那些人都杀掉了吗？”

　　“我……我……”

　　莱法尔浑身颤抖着，说不出半句话。而此刻，火苗已经开始在草地上燃烧，翻滚，一瞬间就变成了熊熊燃烧的大火。但是三人的咏唱并没有停止，这种非自然的火焰一旦蔓延开来是非常麻烦的，所以她们必须控制，以防止真的变成森林大火，到那个时候就真的很麻烦了。

　　熊熊燃烧的火焰布满了道路两边的草原和树林，伴随着燃烧，无法抑制的惨叫声再次响起，那些因为莱法尔手下留情而没有死去的人，此刻正在经受着火焰无情的煎熬。一个个火人从草丛中跳出，就好像跳上了岸的鱼一般挣扎，他们拼命的翻滚，惨叫———然后死去。

　　“不……不……不……！！！”

　　莱法尔拼命挣扎着，大叫着，她眼中的泪水已经止不住流了下来。她干了什么？她干了什么？！她还以为自己能够救到那些人，但是最后呢？这些人的死亡反而更加凄惨！！她究竟做了什么？！！

　　冰鱼依旧翻阅着自己手中的书，似乎对外面的惨叫和火焰充耳不闻。梅亚莉抚摸着再次爬在她的怀中睡觉的艾妮，没有任何表示。莉塔紧紧捂住了自己的嘴，为这一切的惨烈而感到惊恐。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　烈火中，惨叫声渐渐变小了许多，伊明的声音依旧近在耳边。

　　“这些人的死全部都是你的错。”

　　听着伊明的说话，莱法尔缓缓的抬起头来，而此刻，咏唱声彻底平息，肆虐的火苗也完全消失。

　　在漆黑的地面上，仅仅只有那些奇形怪状的残骸留在那里。

　　没有任何东西剩下。

　　“这是战争。”

　　伊明放开了莱法尔，任凭她瘫在地面上。

　　“不是过家家，你要记好了，满足自己虚荣心的伪善，只会带来更大的伤害。”

　　“我……”

　　莱法尔眼神迷离，她注视着眼前的一切。这都是她的错吗？因为她没有干脆的杀掉那些战士，所以才让他们在烈火中煎熬？这一切都是她的错吗？为什么？为什么……她仅仅只是想救他们啊！

　　“借口永远是高尚的，但是制造的结果却不一定。”

　　伊明一把抓起莱法尔的衣领，将她从地面上提起，强迫她注视着自己。

　　“记住，你是一名战士，一名守护者，你的任务是守护和杀戮，而不是放任危险在你和你的契约者旁边盘旋，残忍有时候是一种解脱，多余的善良同样也可以造成无法挽回的痛苦。我不会再告诉你第二遍，自己去想……如果你自问无法做到，那么，你可以选择离开。我尊重莉塔的意志，但是我无法容忍，一个连觉悟都做不了的小鬼头待在她的身边，把她拖向死亡的深渊。害死敌人，永远比害死同伴要好的多。”

　　莱法尔注视着伊明，良久之后，她才象是放弃了一般，虚弱的点了点头。


第一百九十三章 月光城

　　在彻底打扫完战场之后，众人再次上路。虽然那几匹马已经死光了，但是这可难不住各位魔法师，更何况，其中还有以灵魂魔法为名的幽暗之主……

　　“……我觉得，我们应该等天黑再上路。”

　　望着此刻眼前的八匹幽灵马，伊明也不由的感到一股寒气上身。这八匹幽灵马正是之前那几匹马的灵魂被艾妮重新召唤出来的形态，但是和拥有实体时不同，灵体形态的马儿给人一种飘乎不定的阴冷感，但是它们的眼睛却又明亮清冷，就仿佛孤身在黑暗荒野中的亮灯一样充满了危险。伊明可以肯定，这个东西如果上路的话，百分之百会引起骚动的。但是毕竟这里大部分都是魔法师，要她们走剩下的路似乎也不是那么容易办到。

　　不过，这马车变成了幽灵马车……

　　接下来的路相当顺利，也没有碰到任何人。但是不知道是幽暗魔法的效果还是幽灵本身有些什么不对头的地方，整个马车都笼罩在一片清淡的幽绿色光芒中，甚至连外面用来照明的蜡烛，也都是幽绿色的。而这样的直接后果，则是梅亚莉整整一路都死抱着伊明的手不放，甚至连看都不敢往外多看半眼。

　　至于莱法尔，这一路上则只是呆呆的注视着自己的手，莉塔想要安慰她，但是却被露希雅拦了下来。这一切都是她造成的，她自以为可以救那些人的性命，但是只是将对方推入了更加悲惨的痛苦当中。伊明的命令合情合理，而即便是在真正的战场上，为了防止瘟疫也是同样会这么做的。她要拿什么去指责伊明？这里只有她一个人什么都不明白，甚至连莉塔都清楚，但是莱法尔却不明白，她一直以来也不需要明白。

　　不过，她现在必须明白了。

　　幽灵马车飞驰在道路上，速度快的宛如一阵妖风，幸运的是这条新路并没有太多的人，偶尔碰到一两个商队，对方甚至还没有来得及打招呼，呼啸而过的马车就让他们当场呆愣在了原地。那些走南闯北的商人什么时候见过速度如此之快，又如此诡异的马车？

　　即便幽灵马车的速度再快，也没有办法赶回已经消逝的时间，为了对付那五千名不知道从哪里来又该往哪里去的士兵，伊明等人浪费了不少时间，特别是让莱法尔处理战场的时候，伊明更是等的都有些不耐烦了。当然，那是一条官道，肯定已经有人注意到了他们，但是有谁敢上来说三道四？毕竟他们面前是五千具尸体，再傻的人也明白，这些人根本是无法抵挡的。

　　终于，在夜幕降临之时，伊明一行人终于赶到了月光城。

　　这是一个位于交通中枢的小城，交通路线四通八达。而阿祖斯最新修建的道路，也是连通到这里的。原本伊明计划在中午赶到，稍做休整之后立刻出发，应该能够在明天早上回到阿祖斯。但是被那些人这么一耽搁，到达月光城的时间也已经变晚了。无奈之下，伊明只好决定，今天在这里休息，等到明天一早再出发。

　　而且，大家都已经饿了。

　　来到城门口时，伊明多了个心眼，他先叫醒艾妮，让她收回幽灵马，这才苦笑着走下马车，向城门的方向走去。

　　“站住，小鬼。”

　　见到伊明的身影，卫兵一挥长矛，走上前来。

　　“现在是晚上，月光城已经封城了，你有通行关文么？如果没有的话，很抱歉，我想我不能给你让路了。”

　　伊明什么也没说，只是淡淡的拿出卷轴递了过去。卫兵不以为意的结果，同时扫了伊明一眼，以他的经验来看，这个年轻人虽然身着只有贵族才能穿的华贵服装，但是态度倒还算和善。不过以他的年纪来说，估计也只不过是个贵族子弟吧。不得不说，这年头如此听话的贵族小子可还真是稀有动物。那些仗着自己家里有两个臭钱的，哪会把他们这些看门的卫兵放在眼里？

　　在内心感叹了一番之后，卫兵借住月光，看清楚了卷轴上的印章。

　　紧紧只是一瞬间，他浑身就立刻紧绷的象一条被拴起来的蚂蚱。

　　学院评议会的魔法印章？！

　　卫兵惊讶的瞪大眼睛，他不敢相信的揉了揉眼睛，又看了看眼前带着和善笑容的年轻人。

　　他是学院评议会的人？？！

　　“抱歉！阁下！失礼了！”

　　卫兵急忙站直身体，向伊明行了一个帝国军礼。

　　“耽误了您的时间真是对不起，请您入城吧。”

　　“这倒不急。”

　　伊明接过卷轴重新收好，然后微摇了摇头。

　　“事实上，我有件事想要拜托你，我的……嗯，我的马车出了一点问题，拉车的马都跑光了。如果可以的话，麻烦你帮我找几匹拉车的马来好吗？当然，我会付钱的。”

　　“是！大人，您稍等！”

　　付钱？谁敢要评议会的钱？

　　卫兵露出一丝苦笑，接着他迅速跑回城门前的岗哨里，大声呼喊着向其他士兵传达了命令，很快就有几个士兵拉着健壮的军马跑了出来，先向那个卫兵行了一礼，接着迅速来到伊明的面前。在伊明的带领下，向远处的马车方向走去。

　　“阁下，请允许我向您询问……您的马车究竟是出了什么问题？”

　　那个卫兵此刻一路跟在伊明的身后，有些好奇的询问道。毕竟眼前的少年虽然不知道身份，但肯定是评议会的大人物，说不定还是某个评议会成员的部下。自己这种小角色可能一辈子都无法遇见这样的大人物，现在难得有这么好的机会，他自然不会放过。

　　“天知道。”

　　伊明摆了个无奈的手势。

　　“马全跑光了，如果不是因为这里离月光城不远的话，恐怕我也不会……”

　　而就在这时，一声巨大的轰鸣响起，打断了伊明的说话。几人有些诧异的向声音发出的地方望去，只见就在马车的那一边，正燃烧着熊熊的火光。她们又在搞什么？

　　虽然有梅亚莉等人在，伊明根本不担心她们会遇到危险。但是这个时候出现这种事还真是让他有些头疼，于是众人都加快了脚步。但是就在他们看到眼前的情景时，不但几名士兵愣在了那里，甚至连伊明都有些头疼的叹了口气。

　　在伊明的马车边，不知道什么时候又停了两三辆马车，看样子似乎象是商人的马车。而此刻那些拔剑包围着伊明马车的人，无论怎么看，都只不过是一群单纯的佣兵。

　　怎么会遇到这么多麻烦的事情？

　　伊明一面无奈的叹着气，一面向众人走了过去。

　　“究竟是怎么回事？”

　　听到伊明的声音，被包围的少女们都回过头来注视着他，甚至连那些佣兵也恶狠狠的转移了视线。其中一个佣兵甚至三两步上前来，一刀指向了伊明的脸。

　　“你是什么人？小子？想充英雄当好汉？我告诉你，我们白银佣兵团可不是……”

　　这个佣兵的话并没有说完，因为此刻伊明已经和他擦身而过，而这个佣兵甚至还没有反应过来，就惨叫一声倒在地面上，他握着已经变形折断的右手，拼命的在地面上打滚。凄凉的惨叫声在这幽暗的夜色中甚至让人有些不寒而栗。

　　“究竟是怎么了？”

　　伊明象是完全对那个佣兵的惨叫充耳不闻似的，又耐着性子重复了一遍自己的问题。

　　“是这样的，伊明大人。”

　　露希雅走上前来，很快把事情的经过讲述了一遍。

　　原来，就在伊明离开之后，她们也下车来透透风，顺便一扫今天中午虐杀时那有些忧郁的心情。而就在这时，忽然有一队商队到来。由于没有马匹的马车，以及在旁边散心的少女们非常显眼，所以那些商队便停下来询问发生了什么事。但是当他们看到梅亚莉等人中没有一个男性时，很快男人特有的色心便立刻浮现出来。他们相当“殷勤”的邀请众人上车一同前行，但是由于伊明很快就会回来，所以便拒绝了他们的邀请。这些男人起初还软磨硬泡的想要说动众人，但是当发现这些少女完全没有将他们的话听进去的意思之后便很快变了脸色，嘴里开始不干不净起来。

　　就算是当流氓也要有个好眼色。

　　很明显，这群人运气相当之差，踢到了铁板。

　　仅仅只是一个单纯的火球术，就把这些佣兵吓的不敢再行动了。但是男人毕竟要面子，就这么被一群少女吓走，那么他们以后也就不要混了。于是这些佣兵还是硬撑着场面，将梅亚莉等人包围了起来。

　　“大胆！！”

　　此刻那个跟随在伊明身后的卫兵已经是脸色苍白，他可不是那些乡巴佬佣兵，他可是看的清清楚楚，在这群少女中，至少有三位魔法师的法袍上刺绣着五耀塔的图案，这说明什么？这说明这群人之中，有三名学院魔法师！而不是那些野法师！这群佣兵真是瞎了狗眼，连学院的魔法师都敢碰！！

　　“我以由莉亚帝国月光城第十五守备队队长的名义，命令你们立刻放下武器投降！”

　　“老子要是不放呢？”

　　佣兵们都是刀口上打滚舔血生活的人物，就算是帝国守备队又怎么样？难道我们还真怕了这几个女人不成？

　　但是这边守备队和佣兵们剑拔弩张，那边的伊明却象是没事人一样的套好了马车，接着走到那个卫兵前拍了下他的肩膀。

　　“我们走吧。”

　　伊明说着，望也不望那些佣兵一眼。

　　“天这么晚了，恐怕还要麻烦你为我们介绍一家干净的旅馆。而且，我的同伴也已经饿了，不要在这种无聊的小事上浪费时间。”

　　“大人，可是这些人……”

　　比起刚才来，此刻那个卫兵队长对待伊明的态度又恭敬了几分，他可是亲耳听到露希雅叫眼前这个少年为“大人”的。能够让一个魔法师如此称呼的，怎么可能只会是小人物？

　　“随他们去吧。”

　　此刻，伊明已经准备上车了。

　　“我们没时间跟这些小人物胡闹。”

　　“你这混……”

　　为首的一个佣兵大汉愤怒的走上前来，挥舞着自己手中的武器，显然准备给伊明来那么一下。

　　但是就在这时，他们身后的马车车厢里，却忽然传来一个厚重的声音。

　　“都给我住手！”

　　一听到这个声音，那个正准备把伊明狠揍一顿的佣兵以及其他人立刻退了回来，他们虽然有些不甘愿，但是也只能狠狠的瞪着伊明，半句话也不多说，显然，这个人在佣兵之中还是非常有威望的。

　　而就在这时，车门打开，一个穿着雍容华贵的胖子走下车来，带着和气的笑容向伊明走去，同时还从口袋里掏出了几枚金币。

　　“哈哈哈，这位年轻的先生，您不用那么在意。大家只不过是看您身边的这几位小姐太漂亮，所以开个玩笑而已。您看，这根本就是一场误会，您大人有大量，就原谅了他们吧。”

　　胖商人微笑着说道，同时伸出手去，递过了那些金币。

　　而就在这时，贝尔萝加忽然轻轻拉了一下伊明的衣服。

　　“不要拿，有问题。”

　　“没关系，我并不在意。”

　　伊明也没有去拿那几枚金币的意思，而是冲着已经走上驾驶座的士兵微一点头，示意他驾车。

　　“我对你们也没有兴趣。”

　　伊明带着人畜无害的笑容，说出了这么句阴毒的话之后，马车便缓缓的离开了。仅留下那个胖商人站在原地，他望着远去的马车，原本温和的笑容，在一瞬间变的扭曲起来。


第一百九十四章 预谋

　　月光城的确是一座非常不错的城市。

　　即便已经是深夜，但是酒馆和旅店中依旧人来人往，虽然不少但是还没有到达人满为患的程度。作为一座身处于交通枢纽中心的城市，月光城很适宜的向众人展现了它的内在——繁忙，却不散乱。热闹，却不嘈杂。很明显，这是一座治理的相当好的城市，无论是秩序还是外在表现都远不是阿祖斯所能够比的。

　　带路的卫兵队长热情的将他们介绍到一家相对来说豪华的旅店，无论从装修还是那些彬彬有礼的侍者来看，这都是一座为上流人士服务的旅店，自然不会有象酒馆那样充满酒气，汗臭以及吵闹的声响。而即便现在已经是深夜，这里的客人数量看起来依然不少。

　　“尊敬的客人……”

　　笑容可掬的侍者迎上前来，仅仅只是瞬间就呆愣在了原地。即便以他见多识广的眼色来看，这么多美丽的小姐同时出现还是有些太过眼花缭乱了，无论是梅亚莉这样绝对不可能被人错过的瞩目中心，还是冰鱼那样稍显清涩，但已经足够诱人的果实。又或者是象艾妮这样仅仅只是看见就会让人觉得简直就是最美丽的艺术品结晶般纯净的女孩，甚至连被三人光芒盖过的露希雅也散发着自己独特的知性气质。很明显，这些人并不只是普通的贵族大小姐那么简单，而走在她前面的伊明，则更是不容被忽视的主角。

　　“这位先生。”

　　侍者迅速移动到伊明的面前，在说话的同时扫了一眼他身后的女士，见她们都没有任何反应，这才确定自己找对了人，于是露出了热情度高达百分之三百，甚至可以与太阳比拟的笑容。

　　“尊敬的客人，您来本店是……”

　　“给我们准备些食物，还有房间。”

　　伊明淡淡的说着，然后随手掏出几枚金币放在侍者的手上，这让侍者眼睛一眯，立刻又用增加了百倍的热情将众人迎进大厅，同时迅速的为他们找了一个最好的，能够容纳所有人的位置。这里不但可以看见外面的景色，还可以吹吹夜风，就观赏来说，的确是个不错的选择。

　　不得不说，当伊明等人进入酒店时，的确引起了不小的骚动，所有男士几乎无一例外的用贪婪的目光注视着伊明身后的红粉军团，同时用不怀好意的目光连带着瞪向走在最前面那个不知天高地厚的小子。所有女士几乎都无一例外的开始转头欣赏外面的夜色，虽然从她们的角度，能不能看到天上的星星恐怕都是问题。但是总好过被现实存在的太阳刺瞎眼睛。

　　不过当那些人注意到露希雅等几个魔法师有意无意露出来的充满魔力光辉的耳环和戒指之后，他们迅速便打消了原本准备上来问话的念头，同时乖乖的坐回椅子上。能够在这种酒店的都不可能是平常人，即便众人不需要表露身份，那些魔法饰品也足以泄露她们是一个魔法师的事实。更何况在脱掉披风，露出里面包裹着美丽苗条躯体的魔法师袍之后，伊明等人的身边不但再没有人接近，甚至连原本坐在他们不远处的人都默默的换了个地方，没有人会傻到去和五耀塔的魔法师搭话，更何况，那个少年居然能够让这么多魔法师安静的跟在他的身后，肯定也不是省油的灯。

　　这让那些原本就在商场官场打滚的老手很快就安静下来，甚至有些人放弃了欣赏美丽的少女，转而开始仔细打量起眼前的少年来，同时在心底里暗自盘算着伊明究竟是什么来历……

　　“呜喵……”

　　“艾妮小姐。”

　　见艾妮有要往梅亚莉怀里爬，冰鱼冷冷的伸手拦住了她，同时把自己的位置移到了梅亚莉的身边。

　　“今天我绝对不允许你再缠着妈妈了！”

　　“呜……”

　　“装可怜也没有用。”

　　“对了，贝尔萝加？”

　　伊明完全没有加入这种低等级争吵中的意思，他已经尝试过一次，下场就是艾妮和冰鱼转而开始对他进行了一场争夺战，而且梅亚莉还一幅置身事外绝不帮忙的样子，既然连她都如此无情无义，那么伊明也不再客气。于是日后再发生这样类似的争夺时，伊明就选择迅速脱离战线，反正争到最后，冰鱼和艾妮也会一人一半平分梅亚莉。他的行动根本就是自做多情多此一举。

　　于是伊明便很快将注意力转向了贝尔萝加，但是直到贝尔萝加出声，他才从这些人中寻找到她的正确位置。

　　“有什么事？伊明大人？”

　　“就是刚才……”

　　虽然知道周围没有其它人，但是伊明还是刻意压低了声音。

　　“那是怎么回事？”

　　原本几个金币，伊明也并不想接。但是贝尔萝加的出声提醒却是让他立刻警惕起来，要知道这些人的魔法实力里，除了艾妮之外，最强的就只有约米拉和贝尔萝加了。而那几枚金币的小事，贝尔萝加却会来提醒伊明，怎么想都觉得不对劲。

　　“是这样的，我察觉到在那些金币上，附着着某种魔法，而且……很危险。”

　　“很危险？”

　　虽然贝尔萝加很难得用这种模糊的词语，但是伊明并没有立刻注意到，而是继续思索着。

　　“你们其他人呢？那些佣兵来纠缠你们的时候有发现什么不对劲的地方吗？”

　　众人沉思片刻，都摇了摇头。梅亚莉对佣兵不熟，冰鱼也是一样。露希雅虽然政治才能出众，但是却完全没有出过远门，她一个魔法师，也从来没有做过佣兵之类的工作。至于艾妮和约米拉……几百年说不定都不会踏出幽暗之塔半步的人，想来也给不出什么有建设性的提议了。

　　“我……我倒是……”

　　而就在这时，莱法尔小声的开口说道，但是当她注意到伊明的目光望向她时，莱法尔又不由的闭上了嘴。

　　“说吧。”

　　伊明望着莱法尔，很明显，她因为之前的打击，现在对什么都不很自信，但是伊明既然已经开口问她，莱法尔也不敢不说。

　　“我……我听我爸爸说过，佣兵在执行任务的时候，是最怕惹麻烦的……但是，他们好像一点都不怕……不过也可能是个流氓佣兵团也说不定……”

　　听到莱法尔的说话，伊明倒是微微一愣。他和梅亚莉对视一眼，很快就想起了最早他们在沙漠上所遇到的库菲斯一行。

　　那个时候的库菲斯所率领的佣兵团，的确是公事公办，虽然在沙漠中这是个特殊的环境，但是伊明最初与库菲斯的谈判中，显然她对于自己等人能不能对佣兵团有帮助非常看重。而根据莱法尔的说法，一个佣兵在任务过程中不惹麻烦，似乎才算是正常的做法，毕竟库菲斯曾经亲口告诉过他们，佣兵是以任务为先，就象商人永远把利益放在第一位一样。而就在刚才那种情况下，那些佣兵居然还死赖不走，很明显是有问题。再回忆起那个商人最后的表现，伊明终于发现了有什么地方不太对劲。

　　那些佣兵身着各式各样的皮甲，而且武器乱七八糟，很明显是真正的佣兵而不是什么其他职业变装。但是在他们惹出事来之后，特别是露希雅已经释放火球警告过他们，这些人却依然死围着不走，而那个胖商人居然也不急，直到自己回来这才下车请罪，这究竟是为什么？

　　此刻鲜美的食物已经端来，众人都开始就餐，只有伊明一面思考着一面漫不经心的随便拿些东西来填胃。

　　不对！

　　伊明猛然一愣，接着他抬起头来盯着贝尔萝加。

　　“贝尔萝加，你说金币上面施放了魔法，那是什么魔法？”

　　“……”

　　出乎意料之外的，贝尔萝加居然脸色微白，然后摇了摇头，她居然拒绝回答伊明的问题？

　　“我不知道，伊明大人。”

　　“这样啊，我知道了。”

　　伊明居然出乎意料的没有再询问下去，这让众人都面面相觑，显然不知道伊明究竟在想什么。只有冰鱼和梅亚莉对视了一眼，接着暗暗点了点头。很明显，伊明放弃的这么干脆肯定有问题，他绝对是发现了什么，但并不想在大厅广众之下说明罢了。

　　由于大家几乎一天没吃东西，又遇到了屠杀五千这样的大运动量的活动，所以晚饭很快便宣告终结。而在那之后她们便回房休息，当然，在梅亚莉的身边，肯定是艾妮和冰鱼一左一右跟着了。

　　“告诉我吧。”

　　就在贝尔萝加准备离开时，伊明却走到了她的面前，拦住了贝尔萝加的去路。

　　“现在只有我们两个……告诉我，那究竟是什么魔法。”

　　“这个……”

　　“告诉我。”

　　伊明显然没有放过贝尔萝加的打算，他对魔法不熟悉，所以迫切需要专家的帮助，既然那个胖商人是打算用魔法来对付自己，那么那究竟是个什么魔法？拥有什么样的特性？是仅仅能够针对某些人群使用还是可以对所有人使用，这是一个很严重的问题。

　　“……”

　　贝尔箩加沉默半晌，终于开口了，但是她的声音却弱不可闻。

　　“那是一种精神类的魔法，是用来让人的心情变的舒适，放松的……这是只有我们……不对，是只有苍天之塔的魔法师才可以使用的精神安抚类魔法，本来的作用是放松受术者的心情，并且让他们变的平静下来。”

　　“这好像不是什么危险的魔法啊？”

　　“没错，这是个非常有益的魔法。”

　　“那么……”

　　伊明仔细考虑了下，这似乎算不上危险吧，唯一能够想到的，估计也就是能够让他心情平稳之后降低警觉而已，难道他们打的是这个主意？

　　“但是，那个魔法太有益了。”

　　“太？”

　　“没错，在那些金币中，储藏的魔法之灵太过浓厚，那个魔法会一直影响下去。因为这个魔法并不是什么有害的魔法，所以普通的魔法护罩也对它起不了任何作用。这样一来，就会……就会……”

　　“就会怎么样？”

　　贝尔萝加洁白的脸颊居然浮起了一片微红，这究竟是怎么回事？

　　“如果被那个魔法影响久了……就会丧失理智和判断力，仅仅以最本能的享乐行动为最优先行动……”

　　贝尔萝加已经尽量用不那么露骨的词语来表述，但是伊明显然明白了她的意思。

　　“发作时间是多久？”

　　“按照那金币中的魔法之灵程度而言，大概今天晚上就会……”

　　“对女性有用么？”

　　“这个……不如男性那么明显……而且发作的时间也会更晚……”

　　“那个魔法是什么魔法师都能够施放么？”

　　“因为那是苍天之塔特有的魔法波动，那只有我才能注意到也没什么奇怪，但是从魔法之灵的压缩浓度来看，估计已经到达魔法师的顶级了。”

　　“那么，需要多长时间施放那个魔法？”

　　“……压缩魔法附着是高等技巧，即便是熟练的人，也需要十几分钟的时间……”

　　“如果从他们遇到你们开始，一直到我出现那段时间，足够吗？”

　　“足够了。”

　　“我明白了。”

　　伊明微一点头，接着拍了拍贝尔萝加的肩膀，便准备转身离开。很明显，那个胖子是专门盯着自己来的。那么他的目的是什么？按照贝尔萝加的说法，如果伊明收下那几枚金币，那么也只不过是会发情而已，当然，在这群少女中如果伊明忽然发情，的确会造成相当严重的后果。但是这似乎没什么非常明显的作用？破坏他们之间的感情？这么做对那个胖子又有什么好处？还是说，那个魔法还有什么甚至连贝尔萝加都不知道的效果？

　　伊明一面思考着，一面走到旅馆内的花园中，刚才梅亚莉已经通过思想沟通和他说过了，果然不出所料，冰鱼和艾妮又一次强占了梅亚莉的所有权，所以伊明自己得找空房间睡了。不过这对他来说倒也不是什么坏事，于是伊明便走上阳台，一面注视着外面的夜景，一面仔细思考着。

　　而就在这时，伊明忽然神色微变，接着他打了个响指，仅仅只是瞬间工夫，伊明的身形便消失不见。

　　伴随着沉重的脚步声，两个漆黑的人影来到了花园里，为首的一人显然非常紧张，他左望又看，甚至有些不安。

　　“大人，为什么要在这里？您应该知道，今天这里可是住进了好几位魔法师，万一我们的对话被……”

　　“用这个。”

　　另外一个人影什么也没说，递给了他某样东西，而那个人也没有再抱怨什么，就这么一仰头吃了下去。接着便只见给他药丸的人便伸手放在了另外一个人的额头上。

　　他们这是在干什么？

　　由于用光线操纵隐藏了身形，伊明倒是把两人的举动看的一清二楚，这是某种精神联络方法么？

　　而就在这时，只听那个男人低声开口问道。

　　“……情况怎么样？”

　　“……”

　　另外一个人没有说话，但是那个男子似乎明白了什么，点了点头。

　　“我知道，这次的事情相当棘手。”

　　“……”

　　接着，他的口气微变的快了许多。

　　“我们不能够这么急躁，那边还能够再拖延吧。而且，那两位……”

　　看来，这是某种单向的精神沟通，虽然那个人能够将自己所想的传到对方脑子里，但是另外一个人却不能。

　　最后，那个男人点了点头。

　　“我明白了。”

　　但是接下来他的一句话立刻引起了伊明的注意。

　　“我会努力设法拖延会谈的。”

　　会谈？

　　现在这个时间段，伊明就算不用想都能够猜到，那么会谈也只有一个。

　　那就是生命森林的边境线划分谈判。


第一百九十五章 重回阿祖斯

　　生命森林的边境分界线谈判，对于伊明和梅亚莉来说已经算是“历史遗留问题”。在联邦军队侵入失败之后，两国的联军不知道是被伊明打怕了还是上面的命令，居然一路溜回了王都。这直接导致联邦上层指挥官脸色铁青的破口大骂那群废物，即便他们只是退出亡灵之森，能够停留在森林外围的平原也好啊！虽然亡灵之森是不错，但是与它接壤的那块平原可一直以来都是联邦相当眼红的地方，如果不是怕亡灵之森太过诡异，恐怕联邦早就将那里占为已有。所以在亡灵之森的时代，那块肥沃的平原一直都属于真空地带，但是现在亡灵之森变回了生命森林，那么联邦自然不肯放过这块早就让他们惦记着的地方了。

　　但是联邦根本没有想到，他们的军队居然会蠢到直接退回国内，这下即便无法入侵由莉亚，那么至少占领平原地区的计划也彻底完蛋大吉。于是在这次的攀谈中，联邦的代表已经放出了狠话。

　　入侵由莉亚之后的战败赔偿无论要求什么都给，但是平原地区绝对不让！

　　由于这次战争只是联邦当中两国的私自协议，由莉亚自然没有办法将联邦全体视做敌人，所以关于平原的问题，就这么拖了下来。

　　关于边境谈判，伊明从苍天之主那里得到的信息只有这么多，而苍天之主也给伊明下达了死命令：“无论如何，平原地区都必须是我们的。”

　　苍天之主没有说原因，而伊明看了地图之后，也就不需要她说明了。那块平原地区不但条件好，而且交通便利，更重要的是在两面环山的亡灵之森中，只有那块地区是一个缺口，也就是说，如果联邦占据了那块地区，那么那里就是最为适合的进攻由莉亚的前线基地，以及防止由莉亚进攻联邦的坚强壁垒。而这对于由莉亚也是一样，如果占领了那块平原地区，那么魔法骑士团几乎就可以在一天内杀入联邦中心城市，而联邦想要再次入侵由莉亚则难于登天。

　　很明显，那块平原，是谁都不肯放手的。

　　而之前的会谈之所以一直在僵持，是因为最为重要的伊明和梅亚莉不在，他们毕竟是生命森林的现任领主，而且也是将联邦军队驱逐的主要成员。可以说，如果伊明说那块平原是属于由莉亚的，那么联邦根本就没有办法反驳。所以他们一直都希望能够尽量拖延会议日期，而由于伊明不在，玛利安和艾莉诺亚却又身份敏感不能够代表谈判。毕竟玛利安的家族已经彻底被查抄，而艾莉诺亚代表的则是王室，如果她们当中任何一人开始了谈判，那都等同于抢学院评议会的权。

　　所以既然联邦那边摆明要拖，两人也乐的拖下去。当然，艾莉诺亚和玛利安也明白联邦那边居然打算一直拖下去，而不怕随时回来的伊明，那么就说明联邦肯定在等什么。但是她们现在也没有别的办法，只能够拖一天是一天了。

　　为了防止再有其他的麻烦，伊明等人第二天一早便启程向阿祖斯前进。幸运的是和昨天相比，今天明显顺利了许多，不但没有埋伏在旁的士兵，甚至连山贼盗匪都看不到半个，唯一有些让伊明担心的，就是在那之后有不少商人都看到了那些烧毁的残骸和死尸。于是各种各样的流言满天飞舞，毕竟无论如何，在这种地方，忽然莫名其妙的多了数千具死尸，的确是件让人非常挂心的事。甚至还有人认为是地狱恶魔再次出现的前兆……不过这些和伊明是没有什么关系了。

　　马车飞驰到平整的道路上，伊明依旧在思考昨天所发生的一切，从莫名其妙的被伏击，到有人试图设计陷害自己，再到后来……很明显，那些家伙应该是和自己住同一家旅店的。那么，那是巧合么？如果他们是派来监视自己的呢？

　　（伊明？）

　　“嗯……”

　　（伊明？）

　　“嗯嗯……”

　　（看外面！）

　　“外面？”

　　伊明好奇的抬起头来，暂时将那些无法处理的问题放在脑后，而当他看到车窗外的景色后，伊明不由惊讶的睁大了眼睛。

　　在伊明原本的印象里，阿祖斯依旧是他们离开前那样的小村镇，一个杂乱无章，没有秩序的地方。但是现在显然有了明显的不同，以往的木头房子被整齐的石制建筑所代替。整个街道井然有序，甚至也象是在模仿百合花城般，在街道的旁边开了不少流淌着清澈泉水的通道，充满着自然气息的广场上甚至还有一个精致典雅的圆形喷泉，清凉的水声与透明的泉水交互而下，宛如一座美丽的艺术品。整个阿祖斯此刻看起来就好像是小了一号的百合花城，不同的是和百合花城比起来，阿祖斯多了许多自然气息，少了一些神圣和庄严。

　　“这是艾莉诺亚和玛利安做的？”

　　伊明也不由惊讶的赞叹了起来，要知道，他和梅亚莉也才出去几十天的工夫而已，即便是在原来的世界，这么点时间内想要把那样的破烂村落建设成这样美丽的城市，也是一件难度非常大的事情。要是让伊明来做，他自认是完全无法做到的。

　　当然，如果是全部毁掉，那就是他的特长了……

　　马车在车夫娴熟的操纵下停在了已经旧貌换新颜的城堡门前，而玛利安则在那里已经等候多时了。

　　“欢迎各位……欢迎你们回来，伊明大人，梅亚莉大人。”

　　“我总觉得，我应该叫你大人才对。”

　　抬头望了一眼已经不复破旧之貌，甚至有些威严气势的城堡，伊明不由的赞叹道。这让玛利安的脸微微一红。

　　“您就别取笑我了，能够做成这样，就已经是极限了。艾莉诺亚小姐正在处理公务，无暇分身，还请您不要介意……这三位是……”

　　说着，玛利安的目光移到了其他人的身上，不过最终，她还是专门重视了一下自己从来没有见过的露希雅和莱法尔以及约米拉。

　　“露希雅是非常能干的书记官，我相信她能够帮你不少忙。这位约米拉小姐是艾妮的女仆，同时也是幽暗之塔的代表。莱法尔嘛……则是莉塔的守护者。”

　　“好久不见了，玛利安姐姐。”

　　伴随着伊明的介绍，莉塔也适时的探出脑袋来冲玛利安打了声招呼。

　　“莉塔，好久不见，你也长大了不少呢……”说道这里，玛利安忽然微微一愣。

　　“魔法师？莉塔已经是魔法师了么？”

　　“嗯！！”

　　莉塔非常高兴的点了点头，她一直都很希望能够向自己最挂念的几个人报告自己的进展情况，除了伊明和梅亚莉之外，就属玛利安了。

　　“真是祝贺你了……”

　　虽然玛利安笑的非常开心，但是梅亚莉却从中看出了一丝深深的疲倦，显然，这些日子以来玛利安都没有休息好。而当玛利安看到露希雅之后，她只是做了个手势，什么也没有说。至于约米拉的事情显然玛利安已经知道了，只有莱法尔的出现似乎让玛利安有些不满，不过她并没有特意表现出来。

　　“那么，我先带各位到你们的房间去吧，特别是伊明大人和梅亚莉小姐，我已经为你们准备了符合你们身份的房间，而且有两套，毕竟无论大人是什么关系，都同样是领主和伯爵的身份，即便不想用也无所谓，但是我们必须准备好。至于接下来的……”

　　“接下来的交给我们去做吧。”

　　伊明打断了玛利安的话。

　　“你把事情向露希雅交代一下，除了非你不能够完成的任务之外，其余的都交给她去做好了，你陪我们转转阿祖斯。正好，这也是个让你看清楚露希雅能力的好机会，不是么？我也想看看，这座城市究竟变的如何了。”

　　听到伊明这么说，站在旁边的梅亚莉微微一笑。很明显，伊明也察觉到玛利安脸上的倦意，所以他才故意这么说。散步总比坐在房间里处理政务要好，而且伊明也已经回来了，想要听玛利安说说最近的情况。当然，不是在那种气氛压抑的房间里，相比之下翠绿的草地和碧蓝的池塘倒是不错的选择，适当的身心放松也是一种休息。伊明本来也打算邀请艾莉诺亚的，不过转念一想，毕竟艾莉诺亚现在事务繁忙，而且万一唯一能够处理事务的两个人都不在了，新来的露希雅肯定不能现在就接替玛利安，还是等过几天，等到所有能够分担压力的人都到位之后，再好好给她们两人放几天大假好了。

　　“这样也好。”

　　听到伊明这么说，玛利安倒是浮现出一丝苦笑。

　　“我倒也不需要再位那件事伤脑筋了。”

　　“？？”

　　面对玛利安莫名其妙的感叹，伊明和梅亚莉莫名其妙的对视了一眼，不知道她在说什么。

　　而很快玛利安就将一切安排完毕，她命人带莉塔和莱法尔先去城堡内找客房住下，接着又对露希雅交代了许多需要处理的事务，依旧呼呼大睡的艾妮则被约米拉彬彬有礼的抱着离开，按照约米拉的说法，她们要去勘察未来三塔的建筑地点。而在交代完一切之后，玛利安这才走到伊明等人的身前，向他们行了一礼。

　　“让几位久等了，那么我们……”

　　“边走边谈吧。”

　　伊明说着，随意的便选了条路走在了前面，梅亚莉和冰鱼则急忙紧随其后。而面对伊明的行动，玛利安则愣了片刻，这才急忙跟了上来，压低了声音。

　　“我已经知道几位大人遭受伏击的事情了，您那里有什么线索吗？”

　　“没有。”

　　伊明摇摇头，然后很快就把之后所发生的事情对玛利安讲述了一遍，包括那个胖商人手中的魔法，以及他在花园中偷听到的对话，虽然只有只字片语，但是伊明已经足够推断出他们的想法。

　　“事实上，我这里也正在为这件事头疼。”

　　玛利安暗叹了口气，接着她注视着稍微在伊明身后行走的梅亚莉，接着慢慢降慢了速度，尽量让自己和伊明保持了一些距离。

　　“事实上，自从两位接到评议会的命令离开阿祖斯之后，联邦那边就派来了谈判代表。由于两位都不在，艾莉诺亚小姐的身份又敏感，于是她就这么一直拖了下来。直到我回来为止，那群人都没有离开的意思。而且每天都要求多多，本来重建一个城市就让我们相当头疼了，那些特使那里又不能怠慢……”

　　玛利安的头似乎又开始疼了。

　　“一开始那些人还算谨守礼仪，后来可能是发现我和艾莉诺亚小姐没有发言权，他们的要求也越来越过分，甚至还提出一些非常过分的要求……”

　　“什么要求？”

　　伊明停下脚步，他的声音在一瞬间降低到了零下八度。

　　“这……反正最终他们没能得逞就是了。”

　　玛利安脸微微一红，毕竟当事人是自己，这么对伊明说出来，事实上也是有些不好意思的。

　　“但是我和艾莉诺亚小姐都觉得不对劲，毕竟在国境的划分问题上，伊明大人您有着绝对的发言权，我们本来以为他们会拼命想要使用各种手段在您回来之前结束谈判。所以我们早就准备好了拖延的战略，但是没想到他们似乎完全不着急的样子，这实在是……相当奇怪。”

　　“的确很奇怪。”

　　伊明略一思考，然后点了点头。

　　“但是我已经有主意了。”

　　“您要和他们谈判吗？大人？”

　　“谈判？”

　　面对玛利安的询问，伊明冷冷的哼了一声。

　　“谈判已经结束了。”


第一百九十六章 谈判结束

　　伊明回到了阿祖斯城。

　　帝特得到这个消息之后，整个人就宛如跌进了冰窟中一般。

　　他身为联邦的谈判代表，身上已经背负着太多的压力，其余的损失都很好补偿，但是关于平原的问题，却是帝特最为担心的。身为一个外交老手，帝特知道由莉亚是绝对没可能放弃这块地盘的。而联邦内部也知道这很困难，所以才将这棘手的任务推给了自己，虽然帝特知道，联邦内部也在考虑怎么样能够在自己达成任务前抢占那块平原，但是那并不是件简单的事情！虽然最近的几次报告显示非常进展非常顺利，但是帝特的心却因为伊明和梅亚莉即将回城而显的格外紧张，他几乎每天早晨一醒来都在祈祷，祈祷伊明能够晚两天回来，而且最好是永远别回来。

　　但是事实很可惜不能如他所愿。

　　伊明不但回来了，而且在当天就要求和帝特谈判。

　　帝特没法拒绝。

　　只有拖一天是一天了。

　　抱着这样的想法，帝特神情严肃的踏入了会议室。

　　“你就是联邦的代表？”

　　伊明微抬起头来，扫了一眼眼前的男子，然后点了点头。

　　“坐吧。”

　　“您叫我帝特就好，尊敬的伊明大人。”

　　帝特优雅的弯腰行礼，接着他迅速扫了一圈四周。

　　情报中另外一位伯爵小姐不在？

　　梅亚莉的不在场让帝特感到有些不安，但是他很快就发现，玛利安，艾莉诺亚以及一个自己从未见过的魔法师却坐在伊明的身边，这让帝特微皱起了眉头。

　　“伊明大人。”

　　他没有就座，而是略带不满的提醒道。

　　“我想，我们接下来要谈的，是属于我们联邦与贵国的机密问题……”

　　“我知道，所以我才带她们来。”

　　伊明不耐烦的打断了帝特的暗示。

　　“你有什么问题？”

　　“……不，这个……没有。”

　　帝特就是有又怎么样？他要是敢说出来，那就是插手他国内政！这样一个大帽子可不是他这样小小的外交官能担的起的。他原本以为，玛利安是个失了势的贵族，艾莉诺亚又是王室的人，隶属于学院评议会的伊明理论上不可能让她们出席这样的会议，但是他根本没有料到，伊明居然真的大刺刺的把她们拉了过来。这算什么？他不怕学院评议会知道王室成员在其中指手画脚会引起什么事端么？

　　但是帝特也不敢多说什么，他只好无奈的吞了口口水，然后准备按照原订的计划，开始施行“拖”的方法。

　　“那么，尊敬的伊明大人，联邦两国‘擅自’进攻您的行为实属不当，他们已经为自己的鲁莽举动付出了相当的代价。为了表示我们的歉意，我们为您送来……”说着，帝特翻阅了下手中的材料，这才继续说道。“二十万金币的战争赔偿款，五千匹青壮军马，还有……”

　　“请等一下。”

　　艾莉诺亚示意帝特暂时停住，这才开口询问道。

　　“贵联邦应该很清楚入侵我国的后果才对，虽然我们都明白其中有一些误会，但是事实毕竟摆在那里。我想，应该是由我国先提出条件才对。”

　　“这个……”

　　帝特脸色微变，的确，他们是战败国，自己怎么这么愚蠢？居然先把自己的牌露了出来？难道是因为看到眼前的少年太过紧张了吗？还是说……想到这里，帝特深吸了口气，努力让自己平静下来。要冷静，要冷静，幸运的是这只是一部分，议会长曾经答应过自己的，只要不失去平原地区，那么任凭由莉亚条件随便开……

　　“那么，我国要求五百三十六万七千二百金币的赔偿款，以及一万五千匹军马，五千吨魔法金属，还有三百颗‘哈姆克雷’，同时要求贵联邦在五十年之内减免帝国商人过境贸易税的百分之七十以作为先期赔偿。”

　　从艾莉诺亚口中不停冒出的一连串数字让帝特险些大脑当机，而艾莉诺亚最后的一句话更是让帝特差点没从好不容易坐稳的椅子上跳起来。这还是“先期”赔偿？听艾莉诺亚的意思，那还有“后期”不成？

　　“这……会不会太多了一点？”

　　帝特擦了擦额头上的冷汗，慢慢的辩解道。

　　“多吗？”

　　玛利安接过了艾莉诺亚的话。

　　“根据我们调查，联邦八国每年的总税收共有九千七百万金币，其中矿山王国艾黎森每年出产的魔法金属也有七千吨左右，至于一万五千匹军马，我想草原王国布莱特还不至于付不出来吧。”

　　这两个女人调查的还真清楚！

　　帝特擦了擦额头上的冷汗，见伊明没有反应，只好无奈的继续说了下去。

　　“可是，这两个国家并没有参与到对贵国的侵略中去……这样恐怕不太好吧。”

　　“的确是如此，但是如果我没有记错的话，联邦八国不是签订过一系列同盟协议的么？联邦不是以八国联合的身份出现的么？所以我认为，向贵联邦八国同时提出赔偿议案是非常合理的要求吧。”

　　这该死的同盟议案！！

　　帝特几乎要在心里发疯了，当初八个小国为了在周围的大国虎视眈眈下活下去而签订了联盟议案，从而导致了联邦的诞生。其中联邦的协议中明确规定，一国受到袭击的话，其它七国必须支援。同样，如果某个国家惹出了事情，那么其它七国也要一同承担连带责任。这两个女人真是够狠！如果现在帝特拒绝她们的提议，那么就等同于将那两国与其余六国分割开来。而他身为联邦的代表，如果这么做那么就等同于将那两个国家从联邦中驱逐出去。这可是不帝特一个小小的外事外交官可以作出决定的！而他这次来之前，议会长也没有要他做出舍弃两国保全其它六国的决定。

　　那么同意呢？

　　其他国家肯定会对这种巨额赔偿感到不满，毕竟他们又没有入侵由莉亚，又没有得到一分钱的好处，现在却要他们白白送出大笔白花花的金币和其他的军事物资？这怎么可能？如果帝特真的答应这个要求的话，那么两国肯定会受到其他国家的责难，无论他是答应还是不答应，联邦的分裂几乎都是近在眼前了。

　　拒绝和谈判都是不可能的，艾莉诺亚和玛利安摆出的数据几乎无懈可击，如果他没有有力的证据证明两个人的数据有误，那么是根本驳不到她们的。而事实上，帝特还真的没有……

　　“我……我需要考虑一下。”

　　帝特颤抖着嘴唇，最终只能够说出这么一句外交辞令。

　　“您有三十分钟的时间考虑。”

　　露希雅给了帝特最后一击，他愤然站起身来。

　　“难道贵国还想要强迫我做出决定吗？！！”

　　“请别忘记您的身份，帝特大人。”

　　玛利安暗示着说道。

　　“我们是做为‘战胜国’提出的要求，这不是一次平等的谈判，您不应该不清楚这个道理吧。”

　　“……”

　　帝特又一次坐了下来。

　　“可是，我想各位也知道，最近我们联邦出现了大面积干旱以及蝗灾……联邦的资金和物资上都有些吃紧……”

　　“真令我惊讶，帝特先生。”

　　玛利安不愧为政治谈判的老手了。

　　“难道贵联邦每年的财政都是亏空吗？”

　　“这……”

　　帝特一时语塞。

　　这当然不可能，他自己也知道，联邦八国每个国家国库里都有不少储藏的军备物资和资金，但是，这么简单的事情，对方自然也知道。他正欲反驳，玛利安接下来的另外一句话彻底打败了他。

　　“而且，我们为什么要在意贵联邦的灾情，那似乎与我们‘毫无关系’吧。”

　　联邦就是明天会被火山暴发埋掉，这对于由莉亚来说也毫无关系，拿这个理由来推搪，实在是太愚蠢了一些。帝特又陷入了沉思之中，的确，这些物资联邦还是拿的出来的。但是问题在于，除去这些之后，后期还有什么要求？百分之七十的税收……这个可能会让联邦八国不满，毕竟在全大陆由莉亚的魔法商人占了多数，一下子减免了这么多……但是，不过……这样……

　　没有什么比代替战败国来谈判和交涉更困难的了。

　　“那么，我想要询问一下评议会长之后再做答复，可以吗？”

　　“您的意思是说，您不能够代表联邦做出决定？”

　　艾莉诺亚皱起了眉头。

　　“那么，您有什么资格来这里向我们要求谈判？”

　　“不不，我当然，我当然有资格代表联邦，我只不过是想谨慎起见……”

　　帝特内心已经郁闷的想把自己狠狠抽死了，他又反复考虑许久，最终无奈的叹了口气。

　　“我代表联邦，同意贵国的要求。”

　　“那么，请在这上面签字吧。”

　　说着，露希雅便递过一张卷轴，在仔细看完其中的全部内容，确认没有任何语言游戏和隐藏含义在其中之中，帝特只有无奈的签了字，同时盖了印章。他在内心暗暗决定，能够让步的只有这么多！无论他牺牲多少，只要平原问题能够解决的话，那么一切都还有转寰的余地。而且，以现在这种情况，即便帝特想不签字，也不可能了。

　　“那么，接下来该我了。”

　　注意到帝特终于签完字之后，伊明缓缓的开口，这让帝特猛然一惊。

　　“您还有什么问题吗？伊明大人？”

　　“我听我的部下说，你们联邦对于平原的归属问题存有异议？”

　　“并不是存有异议，伊明大人。”

　　到最中心的部分了，帝特坐直身体，提高警惕注视着眼前的少年。

　　“我们联邦有理由宣称，那块平原是属于我们的土地，我认为，贵国与我们联邦的边境线区域，应该分割在亡灵之森与平原的交界处，一直以来，由莉亚都是以亡灵之森为界的，这应该没错吧。那么我认为，就维持现状比较好，不知道您以为如何？”

　　“我以为么？”

　　伊明微微一笑，带着说不出的温和。但是他说出的话却是彻底的强硬，完全没有一点商量的意思。

　　“那块地是我们的，任何人都不准插手。”

　　“大人您……这毫无道理！！”

　　帝特终于再也按捺不住，他愤怒的盯着伊明。他也太瞧不起自己了，要知道，自己代表的可是整个联邦，难道他还想要制造外交问题来吗？！

　　“您是想侵略我们联邦的领土吗？如果您这么做，那么面临的将是一场战争！”

　　“你说那块地是你们联邦的……”面对愤怒的帝特，伊明优雅的端起茶杯，若无其事的喝了口茶。“有什么证据吗？”

　　“当然。”

　　帝特胸有成竹。

　　“我们有历史记录可以证明这一点，而且我们的记载中……”

　　“玛利安。”

　　面对帝特的说话，伊明毫无表情的冲玛利安一点头，接着玛利安很快就拿出了一张泛黄的地图来。

　　“根据帝国历史记载，在距现在五百年前，这块平原是属于我们由莉亚的领地。”

　　“这……这是胡说八道！！”

　　帝特望着眼前的地图，一时语塞。而伊明则若无其事，但是他眼中寒光一闪。

　　“哦？你有什么证据证明我们是在胡说八道，而你们所说的才是事实？”

　　“……当然。”

　　事到如此，帝特已经察觉到，对方是对那块地势在必得了，但是他绝对不可能就此退缩。看来，只有……

　　“我们联邦当中的库鲁特族野蛮人世世代代都生活在那块平原上，而在亡灵之森异变时，他们族人只能够被迫向联邦内部移居，而现在，他们的族人已经再次迁徙回了自己的土地上。他们可都是手无寸铁的平民……这也是他们自己的意愿，您何不向他们调查一下呢？”

　　帝特特意强调了“手无寸铁”这四个字。怎么样？如果是那片土地的原住民的话，难道你们由莉亚帝国还准备驱逐他们不成？那些野蛮人虽然表面上是中立的，但是他们的长老早已经效忠于联邦了！这些日子他们一直在加紧建设自己的家园，到那时候，如果长老提出要求，联邦就可以顺理成章的在那里驻扎军队了！

　　“哦……这样。”

　　伊明点了点头，接着他长长的叹了口气，忽然话锋一转。

　　“帝特大人，我想你也知道，我当上这个领主没有多长时间，也没有什么经验，只能够依靠我所信赖的这些人。”

　　“这，这是当然……”

　　面对伊明忽然岔开话题，帝特有些迷惑不解的回应着，不知道伊明埋的是什么药。

　　“所以呢，我们生命森林这里的治理上，还没有能够完全稳定下来。”

　　伊明非常“诚恳”的向对方和盘托出了自己的缺点。

　　“您的意思是……？”

　　帝特终于觉得有点不对劲了。

　　“如果有些凶狠的匪贼在这里出没的话，我也没有办法不是吗？”

　　伊明嘴角微翘，露出一个得意的笑容。

　　“而且，如果是那种极度残忍又喜欢‘赶尽杀绝’的匪徒的话，不是更加危险么？”

　　“您想要威胁那些无辜的平民吗？！！”

　　帝特愤怒的一掌拍在桌子上。

　　“难道由莉亚帝国想要屠杀那些手无寸铁的可怜人吗？！”

　　“请您说话谨慎一些！帝特大人。”

　　玛利安皱起眉头，冷冷的喝道。

　　“伊明大人只不过是在阐明一种可能性，您怎么可以如此污蔑帝国？！”

　　“如果有那种穷凶极恶的匪徒在的话，我们联邦不可能坐视不管，到那个时候，我们会保护那些人的安全。这不劳您费心了！”

　　“很好。”

　　伊明语气转冷。

　　“如果你们敢派遣士兵来到生命森林边缘，那么我们有权认为你们是在准备进行一场侵略，到那个时候，你们将要面对的，则是一场战争！”

　　“你……你这是威胁！联邦是绝对不会接受这种威胁的！我想在这个问题上，我们已经没有什么好谈的了！！”

　　帝特转身欲走，但是却惊讶的发现会议室的大门已经无法打开。而就在这时，伊明的声音在帝特的背后再次响起。

　　“你说的没错，我就是威胁。”

　　伊明缓缓的站起身，迈着优雅的步子走向帝特。

　　“我说的很清楚，那块地是我们的，任何人都不准擅自侵入。如果联邦胆敢侵入，那么他们将面对的是一场抵抗侵略的战争，为了维护我们自己的领土，我们是绝对不会手软的。”

　　“做为联邦的代表，我不能够同意这种威胁下的条件！”

　　“你没有资格拒绝我的条件，别忘记了，你们可是战败国。”

　　伊明声音转冷，充满了杀意。而这时，帝特则感到一阵慌乱。

　　“难，难道，你要杀了我？你要杀了身为联邦特使的我？”

　　“任何时候都有可能产生意外？不是吗？比如说欣赏美景的时候忽然溺水身亡，这太不幸了，对吗？”

　　“没错，伊明大人，我们所有人都可以证明，帝特大人死于一场意外，与我们没有任何关系。”

　　“你……你们……你们不能这么做！你们没有权力！！你们怎么可以……”

　　“我想你还没有认清楚现在的情况，帝特先生。”

　　望着渐渐向前走来的伊明，帝特颤抖着身体。而此刻，伊明的脸色，则带着胜利的笑容。

　　“谈判结束了。”

　　他的声音温和，而又不容置疑。


第一百九十七章 事态严重

　　在帝特离开之后，一切似乎都陷入了沉默之中，联邦那边没有因为伊明的强硬声明而有所动作。但是根据边防巡逻队的报告，那群野蛮人依旧有条不紊的在进行着迁移行动，显然，联邦并没有放弃这块平原的意思。

　　而现在，伊明则面临着更加严重的问题。

　　“钱？”

　　他和梅亚莉惊讶的注视着玛利安递过来的一长串数字，几乎将人晃到眼花。

　　“没错，两位大人。”

　　有了露希雅辅助之后，玛利安和艾莉诺亚的工作明显减轻了许多。但是有些问题，不是仅仅依靠行政能力就可以解决的。

　　“巡逻队的军饷，城堡内部人员每月的薪金，以及城市维护所需要的费用，这都是一大笔钱。而且为了吸引外来的商会和人员，我们按照您的命令将原本的税收降低了三分之一，这样下去恐怕入不敷出，过不了多久，我们的财政问题就会变的非常严重了。”

　　玛利安叹了口气，而接着艾莉诺亚则继续说道。

　　“按照帝国法律，两位大人身为伯爵，因为拥有可以任意调整税率的特权，所以无法从国库中支取更多的金币。而身为评议会成员，两位大人每月能够从学院评议会中取得五千金币的薪金。但是即便两位大人将这些钱全部投入城市的建设中去，也完全不够。”

　　钱？

　　伊明和梅亚莉面面相觑，他们从来没有思考过这个问题。

　　而现在，玛利安和艾莉诺亚居然一致的告诉他们，缺钱了！

　　“那么，这座城市的建设……”

　　“运用魔法将石头与泥土混合，同时用藤蔓固定为城墙，平整草地修建道路都是玛利安小姐以自己的魔法之力一人完成的，只有在细微的部分才花费了将近两万金币的休整，因为阿祖斯目前除了矿石没有任何特产，所有的东西几乎都只能够依靠运送，价钱也比在别的地方要贵上许多。”

　　“玛利安姐姐。”

　　就在这时，一直在旁边看书的冰鱼抬起头来。

　　“我看历史书上写着，以前这里曾经是高等精灵王国的所在地吧。那么那个时候他们是怎么维持的呢？”

　　“精灵王国与我们不同。”

　　玛利安失声苦笑。

　　“那个时候的精灵并不喜欢对外交往，而且她们仅仅依靠打猎和与森林和平共处都能够过上自给自足的生活。但是我们不行，我们是人类，而且现在的阿祖斯毕竟不是精灵王国，我们有着比水果和食物更加严格的要求。如果不是这样的话，我也不需要为了建设城市费心，干脆就让大家全部挖个树洞住进去就好了。”

　　精灵生性淡漠，他们提倡与自然和谐共处，而且满足于现在的生活。但是人类却永不满足，这或许就是为什么虽然精灵比人类的历史更加悠久，但是进步却没有人类明显的原因。无论是过一百年，一千年，还是一万年，精灵似乎都不会有任何变化。变化意味着毁灭，而一尘不变，也并不是一件好事。

　　“也就是说……我们很缺钱了？”

　　伊明摇了摇头，低声自语着，然后望向了梅亚莉。

　　“我们还有多少钱？”

　　（还有十万金币，你不是一直交给我保管的吗？这是我们上次完成任务之后得到的评议会的奖赏，不过也只有这些……或许不太够吧。）

　　“哈啊……”

　　两人不约而同的叹了口气。

　　伊明从来没有想过，自己会缺钱。

　　换句话来说，他对于自己是否有钱，从来没有在意过。

　　在原来的世界，以他们的身份，即便拥有几千万美元，也没有任何意义。他们不能够象平常人一样购置豪宅，别墅，享受金钱所带来的一切。相反这会让他们更加危险，梅亚莉的家族曾经是欧洲跨国的大企业公司，但是在梅亚莉的能力被发现之后，他们家族开始了对政府的抵抗，无论是梅亚莉的父亲还是母亲，都绝不打算将梅亚莉交出去。于是最终他们家族的企业在政府的一步步紧逼之下被“合法”的并购，在默默换掉了股东和董事会的成员之后，他们便从原本身价千万的富豪变的一文不值，甚至连抵抗政府追捕的能力都没有。所以即便有再多的钱，也无法消除那些正常人内心的恐惧与威胁感。

　　而在到达了这个世界后，两人的金钱观也同样没有转变过来，对他们而言，只要足够自己生活就行，拿这些钱去投资以换取更多金钱这样的事情，两个人是完全没有想过的。

　　但是现在，危机却摆在了他们面前。

　　“我们这里还有十万金币，交给你们，能顶多久就顶多久吧。我想，我们必须考虑阿祖斯的发展方向问题……”伊明最终做出了决定。

　　虽然这个决定有些草率，但是这一切却不能怪伊明和梅亚莉。之前因为要隐瞒真相，降低布莱德的警惕性，伊明将自己伪装成了一个在城市管理上一塌糊涂的男人。在前期摆下了大笔的烂摊子，再加上那个时候他根本就没有将阿租斯认为是自己的领地，所以就是随便搞搞而已。而在布莱德的事件结束之后，伊明和梅亚莉又很快被派往马可王国执行敌后破坏任务，对于阿祖斯根本就是忘在脑后，而直到他们再次回到百合花城之后，才正式接到了任命两人为永久领主的命令书。而现在，他们所要面对的，却又是自己当初遗留下来的烂摊子了。

　　真是天理循环，报应不爽。

　　不过伊明虽然对城市管理不怎么熟悉，但是大体应该做什么，他还是非常了解的。

　　首先最要紧的，就是要决定阿祖斯的定位问题。

　　一个城市的定位，就会影响他们的收益和发展方向，如果是以商业为主的城市的，那么自然是要在商业方面痛下苦工。如果是以交通运输为主的城市，那么修建四通八达的道路和足以容纳大型船只的码头等才是正道，如果是以防御为主的城市，那么就可以彻底抛弃不必要的交际，将主要精力放在城墙的防御与兵备上，如果是以产粮为主的城市，那么就需要开垦大片肥沃的土地，同时尽量设立一系列加工工业。

　　那么，阿祖斯应该是以什么为主呢？

　　不得不说，这是让伊明非常头疼的地方。一般的城市，基本只要依靠自己的地理位置来进行判断就可，比如身处交通要道，或者周边是易守难攻的地形，又或者拥有非常便利和宽阔的地面等，依照地形来决定城市的发展方向，倒也不失为一个解决方案。

　　可是，问题就在这里。

　　作为生命森林中最大而且也是唯一一座城市，阿祖斯无庸质疑的起着相当重要的交通运输中转作用，宽阔的新月河顺流而下，一直进入由莉亚帝国最大的水道中，交通极为便利。而无论平原地区是否能够拿下来，这里都会是面对联邦的前沿要塞，防御上自然马虎不得。肥沃的土壤更是到处都有，就连那些一开始刚刚来到这里的退伍士兵，现在已经有不少人都成为了小农场主。而且这里不但适合种植作物，生命森林原产的水果以及魔法植物也是非常好的销售品，而且动物的数量也开始逐渐增多。

　　正是因为选择的方向实在是太多了，伊明反而不知道该怎么处理。

　　任何一个方面都不舍弃自然是好，但是现在的伊明可没有那种能够八面开花的实力……简单来说一句话，还是没钱。

　　不然的话伊明只要摆摆手，充满王八之气的大喝一声“全部都做”，那么就毫无问题了。

　　要注重交通，那么就要先修建码头同时再次扩展道路，不过现在联邦和帝国关系紧张，虽然说商人无国界，但是现在也不是让他们随意通过的时候。开垦田地虽然是个不错的选择，但是收益实在太慢，需要等很长一段时间之后才能够回收。至于防御方面则更不用想，如果把钱都投入城市的守备，那么明天估计两人就要变成穷光蛋了。虽然从联邦那里“敲诈”了不少，但是那边只是约定在三个月内送到，究竟什么时间能够拿到手还很难说。

　　“真是头疼啊……”

　　送走玛利安和艾莉诺亚之后，伊明不由的抱头痛呼。而梅亚莉则揉了揉眉头，显然有些疲倦。

　　（真是没有想到，管理一座城市居然会这么难……最重要的，果然还是没钱。）

　　“虽然这么说，但是这笔钱我们必须想办法自己赚。”

　　伊明冷静的指出。

　　（没错，这件事上我们必须依靠自己的努力来完成，政治层面上，无论如何我们都不能够接受别人的金钱，否则的话，这对于我们来说不是一件好事。）

　　身为一个曾经显赫的大家族成员，梅亚莉显然清楚钱在政治层面所起到的几乎无所不能的作用。

　　但是也只是“几乎”。

　　“呼……”

　　伊明站起身，走到窗前注视着外面的城市。

　　这是他的城市。

　　那么，他应该怎么做？

　　就在这时，伊明向下望去，忽然看到了一个自己很熟悉的组合。

　　气呼呼的老矮人抗着铁锤向这里走来，而两个有着兽耳的佣兵则跟随在他的身后。说起来，在让悠法和尤里他们回到阿祖斯之后，似乎就一直担任着老矮人的护卫来着……

　　想到这里，伊明忽然内心一动。


第一百九十八章 迷惑的计划

　　夕阳西下。

　　梅亚莉就这样靠在伊明的怀中，微皱眉头，显然是在思考伊明刚才跟她所说的提议。作为一个从小在街头流浪长大的男人，伊明对于如何欺骗恐吓或者偷窃抢劫之类歪门邪道都颇有心得，但是如何“正当”的赚钱，则是他完全不熟悉的事情。这一点上，伊明也只能够依靠梅亚莉的判断，他的习惯向来如此。最重要的事，无论是否有用，先和梅亚莉商量，然后再去找其他人。更何况这是他们的领土，伊明当然要首先征求梅亚莉的意见。

　　“怎么样？你认为如何？”

　　感受着梅亚莉柔软的躯体，伊明顺手又拿起一缕她那金色的长发，在夕阳的照耀下，梅亚莉原本灿烂的头发此刻散发着朦胧的桔红色光芒，看起来宛如女神般圣洁。而对于伊明“玩弄”自己的头发，梅亚莉只是摇了摇头表示不满，但是完全没有从伊明怀中起身的意思，只有在这里，她才能够找到最安心的感觉。

　　（……应该没有问题，但是，可能会相对来说比较麻烦。）

　　“对我来说，现在能够想到的也只有这些。”

　　伊明长长的叹了口气。

　　“毕竟，我可从来没有试过管理一个领地啊。”

　　就在这时，敲门声响起。

　　“进来吧。”

　　“伊明大人，你要的人我为您带来了……”

　　玛利安推门走进来，在看到伊明和梅亚莉眼前的样子之后动作明显僵硬了片刻，接着她迅速收回手去，同时满脸通红的低了下了头。

　　“抱歉，伊明大人，梅亚莉大人，我……”

　　“没什么，进来。”

　　伊明拍了拍梅亚莉的肩膀，而梅亚莉则带着平静优雅的笑容站起身来，接着坐在旁边的椅子上。而这时，玛利安才侧开身体，让艾莉诺亚，露希雅，尤里，悠法和莱法尔走进了书房。除了玛利安，艾莉诺亚和露希雅之外，其余三人都有些神色紧张，显然他们不知道自己为什么被叫来这里。

　　“坐吧，不要紧张。”

　　伊明点头向众人示意了下，接着等他们都坐下之后，这才开口问道。

　　“我先有事要找你们，尤里，悠法，莱法尔。你们三人对佣兵很熟悉吗？给我说说佣兵的规则如何？”

　　“佣兵的规则？”

　　三人狐疑的对视了一眼，而玛利安等三人也不明所已的望向伊明，这是怎么了？该不会是伊明因为迫在眉睫的“经济危机”准备去做佣兵了？如果真是如此那也太夸张了，放眼望去，大陆历史上还没有哪个传奇剑术士会去做佣兵的！

　　“大人您……”

　　“玛利安你先别说话。”

　　伊明打了个手势，示意玛利安先闭嘴，接着这才望向三人。

　　“说吧，把你们所知道的都告诉我。”

　　“哼，连这你也……”悠法反射性的想要嘲讽几句，但是话一出口她就立刻打住，同时心有余悸的偷望了望伊明，这才咳嗽了两声，再次开口说话时也没有刚才那样放肆了。“佣兵就是拿钱办事咯？这有什么好奇怪的？”

　　“这我知道。”

　　伊明倒没有生气，而是继续心平气和的开口询问着。

　　“我是问佣兵有什么组织，有什么规定这类的……莱法尔你应该知道吧？”

　　“嗯，爸爸告诉过我一些。”

　　此刻的莱法尔根本连头都不敢抬起来，自从那次草原屠杀之后，她在伊明面前总是缺少了些底气似的，说话也不那么强硬了。

　　“爸爸告诉过我，佣兵就是佣兵，一切以任务为准。即便牺牲自己的生命，也要力保任务不失。佣兵不需要忠诚，只需要尽责，冒险是佣兵的生命，危险是佣兵的鲜血，这就是佣兵的一切……”莱法尔居然流利的说出了这么一大段佣兵的准则，而且完全没有马虎和结巴的地方，显然这段话她早就已经熟悉了。这倒是让伊明略微一惊，联想到莱法尔只要一谈起佣兵的事，那么口头禅就一定是“爸爸说……”那么，这表明莱法尔的父亲是一个佣兵咯？

　　“尤里，你们也做过佣兵吧。”

　　伊明赞赏的冲莱法尔投去一个笑容，然后将目光转向了兽人。

　　“佣兵在没有任务的时候，一般都在干什么？”

　　“这个……”

　　尤里思考了片刻。

　　“虽然因为我们是兽人，所以待遇和人类佣兵没有办法比，但是有很多地方都差不多。一般我们都会在酒馆接告示上的任务，然后与雇主见面，谈妥价格后行动，在任务完成后索要佣金。当然，由于佣兵永远是比魔法师要多的，有很多时候我们也接不到任务，到那个时候，我们就得自己主动去找些事情来做了。比如说某些骚扰村落的地精之类，又或者去探索一些古代的遗迹，万一能够找到些古代王国遗留下来的财宝，那也算是生财之道……”

　　“我明白了。”

　　伊明点点头，示意尤里打住，然后忽然转头望向了露希雅。

　　“那么，露希雅小姐，这次双塔联合派遣来的魔法师，大多是些什么样的人？”

　　“这个……”

　　被问道的露希雅忽然一愣，然后她急忙翻开手中抱着的材料，在检查了一下之后才回答道。

　　“除去带队的两位是魔法师顶级之外，其余的人都只是魔法使和刚刚踏入魔法师领域的魔法师，当然，幽暗之塔的情况我想我不用再向大人您汇报了。”

　　只有三个人的魔法学派也没什么好汇报的。

　　“你们两个怎么看？”

　　伊明将目光移到了玛利安和艾莉诺亚身上，她们正好是翠绿之塔与赫炎之塔的魔法师，而且都已经到达了见习赞颂使的等级，凭借两人的眼光，应该能够看出些什么问题来。

　　“虽然我不应该说这种话，但是伊明大人，我不得不说……这是件很麻烦的事情。”

　　艾莉诺亚首先开口说道。

　　“赫炎之塔与翠绿之塔的不和由来已久，在学院中因为有苍天之主在，所以没有发生什么大的冲突。但是这里就不一样了，魔法师有魔法师的尊严和骄傲，即便您和梅亚莉大人在也没有用，因为你们两位是剑术士，而不是魔法师。虽然幽暗之主大人在这里，但是……”

　　不用说，谁都知道艾妮整天除了睡觉是起不到什么作用的。

　　“也就是说，他们来到这里之后，一定会彼此对抗？”

　　伊明眯起了眼睛，而玛利安则点了点头。除了梅亚莉，没有人察觉到伊明用的是“对抗”而不是“开打”。

　　“不过大人，您为什么突然……”

　　“艾莉诺亚。”

　　伊明的思维跳跃显然非常快，众人还没有反应过来他想要做什么，伊明就已经跳到另外一个问题上去了。

　　“我们这里有没有佣兵团来？”

　　“很少。”

　　艾莉诺亚微一犹豫，然后摇了摇头。

　　“为什么？”

　　伊明言简意赅，甚至连多余的询问都没有。

　　“这里的补给太过困难，而且……许多东西在这里都买不到，我们又没有钱发布任务，自然不会有佣兵团来了。”

　　艾莉诺亚简单的介绍了一下，而尤里则不以为然的摇摇头，显然他不同意艾莉诺亚的说法。

　　“不不不，艾莉诺亚大人。您不了解佣兵，佣兵是只要有利益，那么就算把脑袋别在裤腰带上都敢往沙漠里钻的家伙。我认为，他们是被大人您吓的。”

　　“我？”

　　伊明略微有些惊讶瞪大了眼睛，不敢相信的注视着尤里，而梅亚莉的目光中也夹杂着一丝诧异。

　　“为什么是我？”

　　“您想想您干了什么？伊明大人？”

　　尤里脸上露出近乎无奈的苦笑。

　　“两个人，一万军队，瞬间崩溃。而且你们两位不是魔法师，而是战士。魔法师超凡脱俗，这点所有人都是知道的。而他们也不屑于和我们这些小小的佣兵争饭吃。但是象您们两位这样的人物就不一样了，佣兵之中战士占了大部分，而对于我们这些战士来说，剑术士乃至于传奇剑术士都是无法得罪的人物。魔法师说的话我们可以不听，但是传奇剑术士说的话，我们却不能不听。这就好像两位魔法师可以拒绝一个战士，却是却不能拒绝一个魔法师的邀请一样，你们有你们的自尊，我们也有我们的规矩。现在就算您不特意宣扬，是人都知道您们两位一定是传奇剑术士了，没有两位的允许，还有哪个不长眼的佣兵团敢跑到您们两位的地盘抢食吃？老实说，如果我们不是在两位进行那场战争前来的话，我们听到传闻也会跑的远远的。这是规矩，这也是为了表示对我们战士中能够到达最顶峰人物的敬意。毕竟比起魔法师来，传奇剑术士实在还是太罕见了。”

　　“原来如此……”

　　伊明沉思着点了点头，然后他又望向了露希雅。

　　“我再确认一下，对于那两塔的魔法师，我有绝对控制权吧。”

　　“的确，大人，因为您是学院评议会成员，所以自然享有对学院成员的管理权。”

　　伊明乱七八糟而又不着方向的询问把众人都给弄昏了头，露希雅虽然回答着伊明的问题，但是她还是不由好奇的望了一眼伊明，不知道他究竟想要干什么。

　　“那么，如果这样如何？”

　　伊明终于表情变的严肃起来，他注视着众人，缓缓的开口说道。

　　“如果我宣布，彻底开放生命森林，允许任何人自由进出，并且不会对他们进行帝国法律之外的约束，那些佣兵团会来吗？”

　　“这……”

　　尤里考虑片刻。

　　“有这个可能，毕竟这里可是当年高等精灵王国的所在地啊，要是您真的允许开放的话，那么肯定会有不少佣兵团前来探索遗迹的。但是，这对您又有什么好处呢？如果您宣布征收他们的所得，哪怕仅仅只是很少的部分，那些佣兵都不会同意的。”

　　“不不不。”

　　伊明摇了摇头。

　　“我不会征收他们的所得，也不会要他们付什么保护费给我。”

　　“那您……”

　　众人又是一愣，这算是哪门子事？要是这样的话，还不如伊明自己去搜那些遗迹呢，到时候说不定万一发现什么，那么就发财了……何必给他人做嫁衣？而就在这时，伊明忽然笑了，笑的非常温和。

　　“我听说，一般的佣兵团是雇佣不起魔法师的吧。”

　　“这是当然了，魔法师主要不是价格高，而是他们一般都潜心练习魔法，很少有人会同意和佣兵团一起行动。”

　　“那么……”

　　伊明的狐狸尾巴终于翘了起来，一甩一甩的。

　　“如果以佣兵团所得十分之一的利益，去换取一位魔法师的效力，这样的话，那些佣兵团会来吗？当然，我是指在我的领地范围之内。”

　　“这……”

　　众人全部都呆愣在了原地，而玛利安则第一个反应了过来。

　　“伊明大人，您的意思是，您打算将赫炎之塔和翠绿之塔的学员……”

　　“出租，出租。”

　　伊明双手一翻，接着向后靠在椅背上。

　　“既然那两个魔法学派是打算来斗气的，那么这不正好？我就跟他们说，用被雇佣后所得到的成绩来定胜负，这样如何？反正既然是些被派来做打手的魔法师，想必也都是一些不怎么会进步的家伙了。如果我们从这之中提成的话，玛利安，我们的税收能够有什么进展吗？”

　　“……”

　　玛利安和艾莉诺亚低声讨论了片刻，然后无奈的摇了摇头。

　　“对不起，大人，我们实在无法计算……毕竟这有没有用，还很难说……而且，万一到时候没有佣兵团来……”

　　“这倒不是问题。”伊明打了个响指，然后转向莱法尔。

　　“从明天开始，你和莉塔暂时去尤里的佣兵团。”

　　“哎？”

　　莱法尔明显一愣，但是伊明没有给她解释的意思，而是转向了身边的梅亚莉，冲她微微一笑。

　　“接着，就要靠你的了。”


第一百九十九章 精灵遗迹

　　在冒险的旅途中，一提起遗迹和坟墓，随即联想到的都是数不清的金银财宝，魔法道具或者千年前流传下来的神器。但是这毕竟只是人们的妄想，没有人知道是否生命森林的那些遗迹中真的有什么财宝。根据露希雅和冰鱼两个人联手对帝国内部拥有的千年精灵王国资料进行的调查，最后得出的结果就是……恐怕事情并非那么容易如人所愿。

　　作为一个非常封闭的国家，千年精灵王国虽然听起来非常大气，但是事实上那个时候的精灵们根本就没有什么财产可言。如果他们要和外界进行贸易的话，最多也只不过是以货易货，生命森林的特产足够让他们自给自足，而大部分精灵对于人类世界的那些宝物基本上没有太大兴趣，他们只信奉自然之美，并且享受着与自然共生的日子。虽然有一小部分精灵离开了生命森林，并且也在外面的世界有了不小的收获，可是他们基本都没有再回到精灵王国的意思，因为在精灵王国，那种对于身外之物的追求是被所有精灵鄙视的存在，精灵在这个方面的审美观，可以说与人类完全相反。

　　而且，做为一个崇拜自然的种族，除去大领主等级的精灵之外，其他的精灵在死后只会草草的就地掩埋，他们认为，是自然维持了他们的生命，那么当他们死去时，他们的身体就应该成为养分，重新供养这块大地。

　　于是，在对千年王国进行了一翻资料调查之后，得到的结果让人相当无奈。

　　财宝是不用想了，精灵向来是“越穷越光荣”的。而只有能够晋升到大领主等级的精灵才有资格拥有陵墓，也就是说，他们是最穷的。

　　至于魔法道具和神圣武器……虽然资料记载中也提过不少，而且都价值万金。但是玛利安却有些悲观的告诉伊明，由于生命森林在成为亡灵之森后，经过了数百年亡灵力量和气息的洗礼，就算那些神圣武器和魔法道具真的存在，恐怕也早已经在和亡灵力量的消耗战中变成一堆废渣了。

　　当然，说不定还有能够剩下的，但是如果真的是能够与亡灵气息抗衡百年之物的话，那么根本就没有办法将其贩卖……因为那肯定是不世珍宝，根本就不能够任意使用的存在。

　　不过这些毕竟只是理论上来说，至于实际情况如何嘛……

　　望着漫山遍野的老鼠，莱法尔不由的感到一阵头皮发麻。她有些惊恐的挡在几乎已经站不稳身体的莉塔面前，右手紧紧握着腰间的长剑。除了伊明和梅亚莉之外表情如常之外，玛利安则神色复杂的注视着自己手中的水晶坠饰，她再一次对自己选择自然魔法是否是一条正确的道路开始感到深深的怀疑。

　　上次是虫子，这次是老鼠，伊明难道就不能让自己召唤点正常的东西出来吗？

　　（那么，就拜托大家了哦？）

　　梅亚莉微微点头，接着原本聚集在她身边的老鼠们便轰然散去，消失了踪影。

　　“梅亚莉姐姐，您这是干什么？”

　　莉塔紧紧抓住莱法尔的手臂，接着不安的开口向梅亚莉询问道，接着伊明代替她回答了问题。

　　“梅亚莉正在和这些可爱的小家伙们沟通，希望它们能够帮我们寻找一些线索，要知道，漫山遍野的翻找可不是我们的特长，还不如交给这群打洞专家去干，说不定会来的更有效果。”

　　说完之后，伊明有些不满的耸耸肩膀，轻描淡写的抱怨了一句。

　　“当然，其实我觉得蛇也不错……”

　　“……”

　　之所以这么做，是因为伊明认为，既然要放出风去，那么就一定要做出些成绩来才行。如果他们能够在精灵的陵墓当中找到一些能够拿去卖钱的有价值的东西，那么就可以让尤里等人拿去处理掉。这样一来，配合他开放生命森林的通告，那些视财如命的佣兵自然会浩浩荡荡的冲到这里，象个盗墓贼似的把所有可能埋藏在地底下的东西全部挖出来。从某种层面来看，佣兵是最好的绵羊，在冒险之前，他们肯定需要补给，武器和住宿方面的方便，而这一切都会无一例外的成为伊明的税收来源。当然，或许佣兵那杂乱无章的行为会扰乱阿祖斯城内的秩序，但是对于现在的伊明来说，金钱已经难得比秩序更重要了。

　　虽然翠绿之主可能会对此表示不满，但是伊明哪有时间管她那么多，更何况，现在这里也已经不是千年王国了，她根本没有资格对伊明的领地来说三道四。

　　“吱吱！！”

　　众人仅仅只等待了片刻，就有一只老鼠从草丛中钻了出来，它对梅亚莉轻叫几声，接着，迅速向原路跑去。梅亚莉对等候的众人做了个手势，便随即跟了上去。

　　不得不说，在任何时代，任何地方，哪怕人类无法生存下去，这也无法难住老鼠的存活。

　　在一路上与老鼠的“闲聊”中，梅亚莉得知它们一族世世代代都生活在这片生命森林之中，甚至久远到可以追溯至千年精灵王国时期。这对于即便生命短暂的老鼠来说，也可以算是颇为荣耀的“家族历史”了。而在那之后被死灵气息感染的亡灵之森虽然毁灭了大多数物种，不过作为生存能力和繁殖能力都能够在自然界首屈一指的种族，老鼠家族居然在那种恶劣的条件下生存了下来，并且一直活到现在。

　　在老鼠的带领下，众人穿越了美丽的草原，幽暗的森林，隐蔽的峡谷，最终在一个岩洞前停下了脚步。而一直身为向导的老鼠在“吱吱”叫了几声，同时得到梅亚莉递过去的一片干肉之后，便头也不回的离开了这里。而这时的梅亚莉才站起身来，同时向等待着她解释的众人说道。

　　（它说这里有很可怕的野兽，它不是对方的对手。）

　　“猫吗？”

　　伊明苦笑着说了一个完全不好笑的冷笑话，接着他仔细观察了一下深邃的岩洞洞口，即便是白天，这里也依旧阴暗恐怖。遍布山野的生命之绿仿佛与这里完全无缘，甚至连应有的温暖都感觉不到，只剩下冰冷阴暗的死亡气息，仿佛张开大口的巨兽，等待着猎物自己送上门去。

　　伊明伸出一只手，接过尤里递过来的火把，接着随手扔进洞内，同时闭上了眼睛。

　　火光照亮了原本被黑暗隐藏的一切，而伊明也可以感受到光线数值的不断变化，直到那根火把掉落在地，被积水熄灭了燃烧的火焰，伊明却已经得到了整个岩洞中的基本资料。

　　看起来似乎没什么问题。

　　一面将数据在脑中影像化，伊明一面习惯性的动了动手指，在刚才的光芒晃动中，他明显感觉到有某个地方的显像有着规律的问题，而一般这种规律性只会表现在人工制造的物体上。于是他的大脑再次开始快速的运转，并且将眼前漆黑的洞穴中的光线数据做出某种修改，重现它们的本来面目，接着伊明惊讶的发现，在洞穴深处的某个地方，似乎存在着一扇人工制造的石门。

　　“我们走吧。”

　　伊明睁开眼睛，打了个响指之后第一个走进了岩洞之中，而梅亚莉则沉默不语，直到众人都动身之后这才起身向内走去，她不安而又厌恶的注视着向下滴落水滴的岩洞之顶，然后打开了手中的洋伞。

　　玛利安轻声念咒，便轻而易举的召唤出了明亮却又不刺眼的光芒照亮了整个岩洞，她跟随在伊明的身后，为众人照亮了他们眼前的道路。

　　“这里不象是精灵的幕穴所在。”

　　望着四周阴暗的气氛，尤里首先有些不安的说到。

　　“这么阴沉的气氛可不象是精灵所喜欢的。”

　　“也许是因为它们在光辉下的世界太长了，想要换个口味。”

　　伊明随口说着，接着再次停下脚步。因为就在这时，原本由玛利安所维持的光亮忽然间消失，将一切又再一次笼罩在黑暗与寂静中。

　　他凝神片刻，接着忽然转身，呼啸而出的漆黑双刃纷飞而起，抵挡住了眼前精巧豪华的剑刃。

　　“你是谁？”

　　伊明低身问道。

　　此刻，在他的身后，原本应该跟随着的伙伴已经不见了踪影，甚至连梅亚莉都不知所踪，整个洞穴似乎又恢复了阴冷和灰暗，而在伊明的面前所站着的，则是一个优雅的长耳朵精灵。唯一不同的就是，他的双眼死气沉沉，完全没有半点生意。


第二百章 精灵亡者

　　幽暗的洞窟中没有半点声音，死寂的仿佛连时间都失去了意义。

　　“叮！！！”

　　一连串的火花从黑暗中涌现，照亮了战斗着两人的瞬间随即消失，兵器的交击声打破了沉默，以暴风骤雨之势扩散开来。漆黑的双剑在幽暗的洞穴中完全看不见轨迹与动作，但是即便如此，伊明的每一次攻击却都被那个精灵准确的抵挡住，与漆黑的干将莫邪不同，精灵手中的长剑散发着翠绿色的生命之光，而居然能够在符文武装的攻击下保持完整，显然对方手上的武器也并非凡品。

　　伊明并没有感到急躁，他甚至有些百无聊赖的攻击，躲避，防御，接着后退。仿佛其他人的安全完全不需要自己担心似的，梅亚莉没有音信，这种显然反常的状况被伊明彻底无视，他仅仅只是在玩弄眼前的对手，当然，在他一次又一次的切中对方的手腕但是却从那深可见骨的伤口里连半点血液都流不出来看，也不知道究竟是谁在玩弄谁就是了。

　　伊明再次后退。

　　幽暗屏蔽了人的感观，甚至连空间的概念都已经失去了，明明只是一个可以容纳两人并肩行走的小洞穴，有这么大能够让自己和对方回旋的余地么？脚下依旧是坚硬的地面，甚至可以感觉到石头的冰冷寒气，但是伸手就应该可以触摸到的洞壁却不知所踪，似乎并不存在，即便双剑以大幅度的动作滑开，入手处也只感觉是一片虚无，没有任何东西。

　　没有。

　　“游戏结束了。”

　　精灵又劈来了气势如虹的一剑，但是伊明仅仅只是双剑上挑，在抵挡住对方剑身的瞬间下撤，发出刺耳的摩擦声的同时将对方的力量导入虚无，接着他后退一步，手上的双剑消失。精灵剑士做势欲扑，他甚至已经弓起了那如同猎豹般矫健的身体，准备给对方致命一击。但是就在他向前冲刺的那一瞬间，无情的刀刃闪过，切断了他的手，脚，头，四肢与身体。借着未消的余力，精灵支离破碎的尸体向前飞去，落在地上后又因为惯性的影响在地上滚了几滚才停了下来，内脏如同填充的棉花般散落了一地，各个都是干憋的好像风干的苹果，暗红色的身体里没有一滴血。

　　“伊明大人？”

　　玛利安的声音忽然在后面响起，当伊明转过头去时，原本温和的光亮再一次笼罩在了他的四周，玛利安有些疑惑和担心的注视伊明，一脸茫然。

　　“您是不是身体不舒服？刚才开始就一直呆呆的站在那里，叫您也没有回应……”

　　“没事了。”

　　伊明耸耸肩膀，接着环顾四周，四周依旧是坚硬的岩壁，在魔法光芒的照耀下，似乎什么都没有变。他将目光移向不远处的梅亚莉，只见梅亚莉这时也抬起头来，对他微微一笑。

　　“你回来了？”

　　伊明忽然没头没尾的问了一句。

　　（我回来了。）

　　梅亚莉面色如常，没有任何变化，显然她也遭遇到了和伊明同样的状况。而其他人则“幸免”逃过了这莫名其妙的幻境。

　　“究竟……”

　　玛利安的话并没有能够来得及说完，因为就在这时，伴随着冰冷的风吹过，一个象是从幕穴底层出现的声音响了起来，那是一种极为难听的笑声，仿佛出声的人已经忘记了怎么笑一样，只不过是在重复一种他自己认为的动作——更糟糕的是，别人居然能够理解。

　　伊明沉默不语，接着打了个手势，继续向洞穴深处走去。而其他人此刻也提高了警惕，显然，对方的笑声中并不含有善意，那其中透露着赤裸裸的残忍，杀戮，嘲笑，但是没有一丝一毫能够让人安心的部分。从某种角度来说，这也算是一件好事。

　　走过狭长的通道，原本自然形成的通道渐渐有了些人工建造的痕迹，被岁月所侵蚀的洞壁上依稀能够看见精美的花纹，那宛如出自神明之手的雕刻绝对不可能是人类的手笔。当一扇被厚厚的苔鲜及藤蔓所缠绕的厚重石门出现在众人面前时，他们便已经知道，目的地将要到达了。

　　伊明凝神注视了片刻，接着他伸手推开了门。

　　一瞬间耀眼的光亮盖过了原本温和的魔法微光，将众人的眼前映照的一片雪白。

　　就在众人心头一紧的时候，光亮散去。

　　四周又再一次恢复了寂静，众人惊疑不定的注视着漆黑的门内，很明显，到现在为止他们所遇到的一切都让人觉得相当诡异，而且充满了危险。玛利安略微犹豫了下，接着伴随着低沉的咏唱，魔法光球从她的手中飘出，缓缓的飘进了门内。

　　温和的魔法光芒再次撕破了漆黑的幕布，而众人也为眼前所看到的一切惊讶不已。

　　“这是……墓室？”

　　莉塔惊讶的开口叫道，同时也代表了众人的心声。

　　原本应该是精雕细刻的王座此刻已经失去了它往日的辉煌，尘埃占据了死者的世界，整个宽大的房间仿佛一个放大了的长方形大棺材。而在两边则摆放着同样的座椅，它的拥有者们此刻正安安静静的坐在其上，近乎皮包着骨，覆盖在他们身上的长袍则似乎完全没有受到时间的损害，淡淡的魔法光芒从中涌现，看起来简直崭新的好像刚刚卖出的新鲜货。二十张座椅就这么左右并排着向前延伸，仿佛是在迎接又好像是在守护。

　　“那位应该是精灵王国的首任大领主。”

　　玛利安压低了声音对伊明说道，至于梅亚莉，此刻她正皱着眉头，注视着眼前灰尘遍地的石板，显然是在思考怎么样才能够不弄脏自己的衣服。伊明顺着玛利安手指的方向望去，看见距离他们最近的一具干尸手中正拿着一把完全木制的法杖，唯一引人注目的，就是那杖头上所镶嵌的白百合花依旧栩栩如生的展开着，逼真的简直不象是假货。

　　“那把法杖我曾经在帝国法典中听说过，这似乎是由精灵最初生长之地才会绽放的魔法之花制造而成，威力无比的法杖。”

　　“能卖钱么？”

　　伊明首先考虑的就是这个问题。

　　“这个……”

　　面对伊明出乎意料之外的答案，玛利安险些咬了自己的舌头。

　　“应该不行，传闻这把法杖只有拥有精灵王血统的精灵才能够使用，在其他人手中只是根普通的棍子。听说这根棍子中拥有的力量甚至可以毁天灭地，这种危险物品，帝国恐怕是不会允许流通的。万一落到哪个精灵手里，而对方又正好是精灵王的子孙，非常有可能会引起一场灾难。”

　　“……那算了。”

　　伊明无奈的耸了耸肩膀，然后踏步走进了幕室，灰尘扬起，这让他不由的咳嗽了几声，而梅亚莉此刻已经小心翼翼的退到了最后面，比起黑暗中有可能存在的危险来说，眼前看的见的“威胁”才是她最大的敌人。而莉塔则紧紧的抓着莱法尔的衣服，不安而又好奇的四处张望，与她们相比，尤里的神色显然凝重多了。他不安的看了看伊明，又望望梅亚莉，想要说什么却没有说出口。

　　“我知道你想说什么。”

　　伊明仿佛猜透了尤里的想法般，忽然开口说道。

　　“你在想，如果真的是王族的墓地，那么我们不可能这么容易进来，对吧？”

　　“这个……”

　　“你可以出来了。”

　　伊明没有去听尤里的回答，而是对着空荡无人的幕室缓缓的开口说道。

　　“既然这么容易就让我们进来，想必是打算把我们一网打尽了？如果你再不出现的话……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　那股阴冷的笑声再次出现，打断了伊明的说话。

　　“我可没有胆量将你们一网打尽，毕竟，你们当中可是有传奇剑术士……而且还是两位，你以为，我会傻到向你们动手么？”

　　“那么，你想怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　那个隐藏在黑暗中的声音有些狂乱，又好像有些不知所措，似乎连他本人都不知道答案。

　　“我不想怎么样，我只不过是想让你们这些人类，来参观一下，参观这些干尸！！他们可是精灵王国历代尊贵的大领主！现在，我允许你们，尽量用鄙视的目光去注视着些皮包骨头的老混蛋们吧！！”

　　“……”

　　（……我觉得，我们可以离开了。）

　　面对这疯颠而又让人摸不着头脑的说话，梅亚莉无奈的按住额头叹了口气。

　　“那么，很抱歉打搅了您的安息，我们这就离开。”

　　伊明当机立断的做出了决定，他可没有兴趣和疯子打交道。

　　“不！等等！！”

　　而就在这时，那个声音又发出了一声绝望的哀嚎，就好像被主人抛弃的小狗一样。

　　“不要走！请留步！伟大的人类！！”

　　“……伊明哥哥，我觉得有点可怕……”

　　“这……我认为我们还是离开这里的好。”

　　甚至连玛利安都有些说话结巴了。

　　面对“伟大的人类”这样的称呼，众人一时间都有些不适应，好吧，这话如果让地精，或者是兽人来说的话，他们还勉强能够接受。可是这是什么地方？这是精灵王族最伟大的领主阁下的陵墓！不管怎么样，被一个精灵说成是“伟大的人类”，这无疑于火星人乘坐飞碟来到地球对着地球人顶礼膜拜一样尴尬，当然，从这地方可以看出，这也似乎不太象是一个领主应该有的墓地。

　　而就在这时，一个摇晃着的身影，从中间的王座上站了起来，他晃动着身体向众人走来，声音中充满了说不出的哀伤。

　　“请你们留步！尊敬的人类阁下，我只是个低贱的精灵……乞求您宽恕我的无礼吧！！”

　　“这……”

　　就在众人再次哑然失语时，那个身影在魔法光芒的照耀下已经变的清晰了许多。

　　同样皮包着骨头，同样披着崭新的魔法长袍，眼前的精灵眼中却没有半点生气，取而代之的，则是一点点红色的微光。而玛利安在看清楚他的真面目之后，忽然皱起眉头，接着迅速退到伊明的身后。

　　“小心！这是一个精灵亡者！！”


第二百零一章 第二十一任大领主

　　精灵亡者，是一种很难得会出现的存在，因为它的出现必须要有两个必须的条件，而这两个条件基本来说都无法满足。

　　而事实上，精灵亡者说白了，也就是由精灵转化而成的亡灵法师。

　　这是两个极度矛盾与不和谐相容的个体，甚至没有任何人认为这种可怕的东西真的会存在于世界上。

　　精灵一族声音甜美，几乎是天生的魔法师。只要稍加训练，任何一个精灵都可以很容易的升级到魔法师的水平。但是他们又极度热爱自然，信奉大自然的循环规律，对于生老病死没有丝毫抗拒。而且将死亡视为非常荣耀的事情。抗拒大自然的意志，拒绝死亡而转化为亡灵法师这种事，对于人类来说似乎并不怎么罕见，但是对于精灵来说，简直就是世界末日了。

　　而眼前，在伊明他们面前所站着的，就是这么一个精灵亡者。听到玛利安的话，老精灵嘿嘿一笑，无神而充满红光的双眼望向了躲在伊明身后的玛利安，注意到他那充斥着死亡的眼神，玛利安不由的缩了下身体。开什么玩笑？精灵本来就是长寿种族，一个精灵从幼小成长到老年最起码也要五百年的时间，看这个老精灵都已经胡子大把了，而且……他居然还是个亡灵法师？

　　亡灵是不会长胡子的，那么也就是说，这个精灵在生前就已经活了五百年以上了！而成为亡灵法师之后……天知道他又活了几百年？

　　“没想到过了这么多年，我居然还能够看见伟大的人类……”

　　“……”

　　虽然见面献殷勤的人，伊明和梅亚莉见过不少，但是一见面就拼死拼活把自己往奴隶地位放的人，他们这还是第一次见。这个精灵究竟想怎么样？

　　“……不好意思，请问您的名字是……”

　　“哦哦……”老精灵拍了下头，虽然那干憋的脑壳里有没有脑浆估计都是个问题。“我的名字……啊啊，请伟大的人类主人给我这卑贱的精灵起一个名字吧……！！”

　　“精灵大人。”

　　玛利安终于忍不住了，她是翠绿之塔的学员，对于精灵那优雅的身姿也是颇为憧憬，而眼前这个精灵虽然已经是个亡者，但是却同样是个精灵，任凭他这样糟蹋自己心中精灵的形象，这也让玛利安有些无奈和愤怒。不过对方毕竟是亡灵法师，而且很有可能是强大的亡灵法师，所以玛利安也只能够强忍着怒气，不甘的开口提醒道。

　　“请您稍微自重一些，毕竟您也是精灵……”

　　“精灵怎么了！精灵怎么了！！”

　　而就在这时，老精灵忽然激动的跳了起来，他挥舞着双手，两只眼睛中的红光无比闪耀。而众人都不由的后退了一步，惊讶而带着警惕的注视着莫名其妙开始发疯的老精灵。

　　“谁规定精灵就非的好好说话！！谁规定精灵就必须优雅！！谁规定精灵就必须要自重！我就是要做个流氓！我还要做个精灵老流氓！！！”老精灵一面毫无风度的怒吼着，一面指向了旁边那些沉睡的王者。“看看这群皮包骨的老不死……哦，不对，他们已经死了。你看看他们！那叫什么狗屁样子！！整天象个装饰品似的坐在上面，看起来深沉，其中根本就是不会说话。哦，对了，你们跟我来，看到了吗？看到这家伙了吗？这家伙可是第五任领主，没错，就和你们想的那样，这家伙可是精灵王啊！而他还是个结巴！！什么精灵，只不过就是一群被无聊的规矩束缚的老顽固！现在呢？那群家伙死后被我从坟墓里挖出来，放在这里当展览，就是为了有一天让外来者看清楚这些精灵的真面目！！”

　　“……”

　　众人神情复杂的注视着眼前的老精灵，几个实力不足的人已经慢慢退到了后面，而梅亚莉此刻也已经走到伊明的身边，带着一丝警惕的目光注视着老精灵。

　　“听到他的话之后，你那个‘优雅’之魂怎么没有燃烧？”

　　（小心些。）

　　虽然梅亚莉没有做出特别的表情，但是她手中的洋伞已经悄无声息的划落而下，支在地面上。

　　“当然。”

　　伊明注视着依旧发疯的老精灵，提高了警惕。

　　虽然这个老精灵一幅疯狂的改革激进派的模样，但是只要仔细想想他所说的话，那么就可以看出问题来了。他居然能够把精灵王朝二十位大领主的尸体从坟墓里挖出来放在这个地方，就说明这个老疯子肯定拥有某种极为可怕的实力。看玛利安等人的样子，显然都已经被他的疯狂样子所迷惑了。但是梅亚莉和伊明却非常了解，拥有强大力量，性格却又异于常人的家伙是多么危险。

　　不但无法用常人的想法去猜测他们的行动，甚至也不能够判断到他们下一步想要做什么……这种对手，从某种方面而言是最棘手的存在。

　　“给我鄙视他们！！鄙视他们！！将这群老死骨头的尸体踩在脚下，鄙视他们的清高吧！！伟大的人类，反正你们也活不了多久了！！”

　　“我就知道……”

　　伊明无奈的摇了摇头，然后他叹了口气，正色转向了已经做完陈述总结的老精灵。

　　“你的意思是，你要杀了我们么？”

　　“当然！！”

　　老精灵三步并作两步的跳回中间空着的王座上做下，他眼中的红光越加锐利。

　　“我为了统治精灵一族，让那群自以为高贵的混蛋象狗一样爬在我的面前，浪费了多少年的时间！！但是你们这些伟大的人类做了什么？你们居然用死灵魔法毁灭了整个千年王国！我未来的奴隶！我未来的狗都被你们杀死了！！害的我现在只能够躲在这里和这群混蛋的干尸玩捉迷藏！伟大的人类，我崇拜你们那强大的力量，但是你们干出来的事却让我很不爽！我要你们死！”

　　“明白了。”

　　伊明点点头，接着打了个手势，制止了正准备说些什么来反驳的玛利安。

　　“别和他纠缠，否则你会疯掉的。”

　　接着，梅亚莉上前半步。

　　轰明的闪光之雷撕破黑暗，扫向了老精灵的身体。既然已经确定了对方的敌意，那么对于他们而言，所要做的事情就只有一件。

　　那就是战斗。

　　“轰！！”

　　雷光与骤然之间出现的绿色光芒撞击在了一起，老精灵眼中的绿光越发明亮，他怪叫一声，近似疯狂的喊叫起来。而伴随着老精灵的“噪音”，原本阴冷的墓穴中刮起了轻微的寒风，地面开始龟裂，接着，数十个精灵的尸体土壤中爬出，他们双眼无神，显然都已经死去多时，不过他们手中的魔法武器和盔甲却依旧光亮，完全没有一丝污垢。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　而就在这时，一直疯狂的老精灵终于满足的笑了，他再次开口，用自从见面以来最为郑重的口气对伊明等人说道。

　　“伟大的人类啊，现在我就在这里向你们报上自己的名字，我的名字叫海得克拉斯，是千年王国第二十一任，也是永远的领主大人。请放心，我会在你们的尸体前跪拜，给予你们足够的尊重，然后让你们成为我的国王！但是在那之前，你们必须要死！！”

　　“我什么都没听见。”

　　疯狂的精灵说话根本就是颠三倒四，伊明甚至没有在意的意思，他一个箭步向前冲去，同时符文武装轰然而出，巨大而漆黑的镰刀闪过，仅仅只是瞬间就让三四个精灵战士浑身破碎着倒在地面上。而与此同时，玛利安也摇了摇脑袋，竭力逼迫自己不去想那些奇怪的言论，而是专注着开始咏唱起了魔法，很快，坚硬的荆棘破土而出，紧紧缠绕住了向众人爬去的精灵。伴随着一声清明的低喝，莱法尔手中的长剑直劈而下，深深的砍进了一个距离她们最近的精灵僵尸之中。莉塔紧随其后，低声咏唱，接着双手向前推去，原本紧紧握住了莱法尔的剑身，将其向前拉去的精灵丧尸忽然混身一震，接着便象是失去了支配的木偶般软倒在地。和早就已经决定不再纠缠，以及准备暂时将其放在一边的众人不同，莉塔到现在还在为老精灵那前言不搭后语的说话而迷惑，这位精灵老爷爷刚才不是说不和他们战斗么？为什么现在却又打的这么兴奋？而且还说要杀了她们？

　　老亡灵巫师的咏唱声越加疯狂，没有节奏以及充满了声嘶力竭的狂吼。源源不断的精灵僵尸们则完全没有办法给众人造成丝毫威胁，伊明手中的巨镰上下飞舞，所过之处那些被操纵的僵尸战士如同被收割的麦子般纷纷倒地。而梅亚莉的雷电之鞭则从不同角度刁钻的挥向老精灵的身体，即便有那层淡漠的绿色光芒防护，此刻的老精灵身体也有些开始摇晃起来，而梅亚莉每一次优雅而又漫不经心的攻击，都会让绿色防护罩的光芒减弱一分。

　　银色之蛇回旋飞舞，抢在虚空中出现的骨矛即将刺穿莱法尔的身体前将其挡住，梅亚莉深吸了口气，然后又望向这宽阔的墓室，显然，那个老精灵只不过是在和他们游戏。他并没有认真的战斗，但是，这同样也是机会。

　　疯子虽然危险，但是也同样会有机会。

　　“玛利安！！”

　　就在伊明又一次收割了不少从自己身边爬起来的僵尸战士之后，他忽然高高跳起，同时呼唤着玛利安的名字。

　　“哎？”

　　玛利安猛然一愣，而与此同时，老精灵的目光也迅速转向了她这个发出了回应的人。

　　为时已晚。

　　早已经在等待这一刻的银色链蛇忽然从僵尸群中射出，轻而易举的击碎了那仅仅只剩下微弱光芒的防护罩之后刺入老精灵的体内，梅亚莉手腕轻抖，宛如拥有生命般的链剑在一瞬间将眼前的敌人完全束缚捆绑，而这突如其来的变化，似乎让亡灵法师有些诧异，失去了生命以及一切感觉的他早已经感觉不到疼痛，直到他发现自己的身体无法任意活动时，才惊讶的低下头来注视着眼前的银色链剑。

　　黑影闪过。

　　巨镰深深砍入老精灵的身体中，将他一分为二。


第二百零二章 收获

　　冰鱼来到城堡顶端的阳台，四处环望，当她看见正懒懒的蜷缩成一圈晒太阳的艾妮时，冰鱼的眉头微微一皱。接着走上前去，注视着艾妮天真无邪的睡脸，冰鱼略微犹豫了下，接着伸出右手，捏住了艾妮的脸颊。

　　“呜……喵……呜喵……！！”

　　遭受突然袭击的艾妮从睡梦中醒来，一面发出了含糊不清的抗议，一面微微睁开眼睛，带着疑惑的目光注视着眼前的冰鱼。

　　“艾妮小姐！”

　　冰鱼板起脸来，显然非常不满，对她来说才不管艾妮是什么咏唱使还是魔法师，冰鱼只知道，眼前这个可爱的女孩是自己的敌人。和自己抢夺着爸爸与妈妈的所有权，仅仅知道这一点，对于冰鱼而言也已经足够了。“你怎么又跑到这里来睡觉了？这里可不是让你睡觉的地方，约米拉小姐还拜托我来找你……真是的，爸爸和妈妈不在，你就这个样子，所以我才……”

　　冰鱼的话还没有说完，忽然远处暴发出了一声震耳欲聋的轰鸣，她惊讶的抬起头向发出声响的地方望去，只见远处的山脉中正翻滚着阵阵白烟，显然，爆炸的威力相当大，即便是在这么远的地方，冰鱼都感觉到炙热的暴风席卷着从自己的身边而过，这让她不满的冷哼一声，接着这才把目光重新移了回去。

　　“艾妮小姐，现在就跟我……人呢？”

　　刚刚才蜷缩在那里半睡不醒的艾妮，此刻已经失去了踪影。

　　“嘿嘿嘿嘿！！！”

　　老精灵的灵魂化为虚影，从浓烟之中飞射而出，灿烂的阳光完全没有对他的灵魂造成危害，而事实上，老精灵现在内心简直就是欣喜若狂。这么多年了，他终于可以放弃那幅该死的精灵躯壳了。身为一个极端的“反精灵种族主义者”，老精灵无时无刻不在幻想着能够成为一个人类，将那些高傲的精灵全部驯服于他的脚下。但是他强大的法力却限制了老精灵的自由，即便转化成了亡灵法师，老精灵也依然没有办法得偿所望。他那强大法力而转化成的死灵身体根本就不是普通人能够对付的了的，所以他一直在等待，等待足够强大的，能够杀死自己的冒险者。

　　伊明是个很好的选择。

　　老精灵原本打算，在自己被他斩杀的那瞬间，强行把灵魂移入那个年轻战士的身体里，到那个时候，他只要再加把劲，那么就可以控制住这个年轻的躯体，来行使自己的欲望。但是就在他准备将计划付诸实施的瞬间，老精灵却惊讶而惶恐的发现，那把切开了自己身体的巨镰，居然也伤到了自己的灵魂。

　　这小鬼拿的是什么该死的武器？！！

　　老精灵惶恐之下，急忙放弃了原本的计划，作为一个已经将灵魂修炼到了极限的亡灵法师，身体这种东西他要多少随时都能够找到，但是灵魂万一损伤，那就彻底完蛋大吉。于是他只能够忍痛放弃计划，偷溜着离开。原本那个兽耳佣兵也是个不错的选择，但是老精灵的灵魂受损之后，吓的差点连这仅有的魂都飞了，哪还有时间去注意其他人？

　　“呼，真是吓死我了。”

　　漂浮在空中，注视着地面的大洞，老精灵的幽魂长长的出了口气，他不安的注视着依旧冒着浓烟的大洞，似乎伊明和梅亚莉下一刻就会从那里面杀出来似的。真该死，早知道这些家伙那么难缠，自己就不主动送上门去让他们砍了！！现在倒好……想到这里，老精灵冷冷的哼了一声，接着他四处张望，准备寻找一个能够满足自己需要，而又不那么危险的身体。当然，女性他是不要的。对了，听这些人的说法，似乎这附近应该有座城市，到那里去的话……

　　老精灵刚刚转过身，却又僵硬的待在了原地。

　　在他的面前，一个半睡半醒的女孩正怀抱着洋娃娃，漂浮在老精灵的身前。仿佛是在阻挡他的去路般，开什么玩笑？自己现在可是灵体，什么人能够看到自己？

　　老精灵狐疑的望着眼前的女孩，伸手在她面前晃了晃，而女孩则依旧没有任何反应，似乎是睡着了……

　　那么，她是碰巧出现在这里的？

　　老精灵仔细盯着小女孩注视一会，然后摇了摇头。

　　管他去死，现在找个躯体来修复灵魂才是最重要的……想到这里，老精灵便准备离开，而就在这时，女孩睁开了眼睛。

　　“是你！！！！”

　　在看清楚女孩的眼睛颜色之后，老精灵失声大叫，接着他也不顾灵魂的叫喊是无法被普通人听到的，急忙捂住了自己的嘴巴，在呆呆注视了漂浮在眼前的女孩片刻之后，老精灵一声惨叫，他的幽魂化做一缕黑影，飞速向后闪去。

　　“对不起！对不起！！我是卑贱的精灵！！大人！！大人！！请宽恕我的无礼吧！！我再也不会出现在您的面前了！再也不会！！求您放过我！！放过我吧！！”

　　老精灵淡薄的灵魂飞速后退，如果他现在有一具身体的话，恐怕会满头大汗也说不定。而就在这时，女孩伸出右手，接着轻做了个手势，向下滑去。

　　一声发自灵魂深处的惨叫随即响起，接着便消失在微风之中。

　　女孩做完这个动作之后便缓缓的落在地面上，她抱紧身前的玩偶，努力的摇摆着身体走了几步路之后，随即一头躺到在柔软的草坪上。露出了幸福的笑容之后，女孩又一次进入了梦乡。

　　“咳咳……咳咳……”

　　伊明收回了竖在自己面前的“七星龙渊”，咳嗽了好几声之后才站了起来。刚才如果不是他急忙变幻了手中的武器形态，恐怕早就被冲击波波及到了。而其他众人也是灰头土脸，梅亚莉更是低沉着脸色，不悦的注视着自己礼服上的尘土，显然她对于自己受到这种待遇相当不满。不过梅亚莉的反应并不满，就在爆炸的那一瞬间，她甚至比伊明还快的变换了武器形态，重新化为洋伞挡住了大部分灰尘和尘土，但是即便如此，也没有能够完全让梅亚莉避免这场灾难。

　　“大家都没事吗？”

　　“没有，伊明大人，大家都没有受伤。”

　　在检查完毕之后，玛利安很快就向伊明回报道，由于玛利安的魔法障壁一直存在，所以他们倒没有受到什么波及。按照这样看来，真正“有事”的，恐怕也只有梅亚莉一人了。

　　与之相比，最反常的，莫过于那二十具精灵大领主的尸体了。连那些普通的精灵僵尸都被暴风吹的支离破碎，但是那些干尸却安坐在椅子上，一动都没有动，仿佛完全没有受到干扰似的。

　　（那个精灵亡者呢？）

　　“粉身碎骨了。”

　　伊明拍打着身上的尘土，无奈的望着自己脚边的破碎的脑袋，和一颗干瘪的小眼珠。而梅亚莉此时也拿出一块干净洁白的手帕，走到伊明身边，轻轻为他擦拭起脸上的尘土和汗珠。总体而言，这一架虽然打的有些莫名其妙，不过对于两人来说都没怎么放在心里，玛利安等人也没有什么反对的意思，毕竟，即便去处他身为“反精灵激进派”的身份，仅仅只因为他是个亡灵法师，任何人便都有资格消灭他了。亡灵法师必须要消灭，这是大陆公认的准则，即便那个老精灵对众人没有一丝敌意，众人也完全有理由动手杀人。

　　而在休息了片刻之后，另外一个问题摆在了众人的面前。

　　“伊明大人，我们现在该怎么办？”

　　注视着眼前的二十位干尸精灵王，玛利安有些疑惑的问道。

　　“能带走的……”

　　伊明观察了下某位领主头上戴着的宝石头饰，又随手拿起一把放在旁边用于装饰的魔法剑，这些虽然看起来就相当豪华，而且充满了美丽与优雅的艺术气息，但是伊明可不确定它们是不是又和那把什么什么魔法杖一样，属于不能够随意出售的物品。很明显，那个老精灵挖坟的时候将他们墓中的不少东西都戴了过来，而且还用在这些干尸领主的身上，看样子是将它们当作了换装娃娃——不得不说，这个嗜好真是相当恶劣。

　　“把这些武器和饰品带走，其余的就别管了。”

　　非常可惜的是，众人在搜遍这个墓室之后，很悲哀的发现居然连一枚金币都找不到，于是伊明只好无奈的下令带走那些武器和魔法饰品，至于干尸领主身上的魔法袍之类则原封不动，毕竟即便给别人穿，也没有人想要穿尸体穿过的衣服吧。而且根据玛利安的鉴定，那些魔法咆除了年代久远了一些之外，只有一个保存尸体的法术效果而已，根本没有什么实际意义。于是，在收归了整整一大箱的战利品之后，众人离开了洞穴，接着玛利安依照伊明的命令，使用魔法将整个墓穴彻底摧毁。这样一来，就再也没有人能够找到这个地方了。

　　“伊明大人，我来拿吧。”

　　尤里讨好的走上前，试图抬起那个在伊明手中仿佛轻若无物的大铁皮箱，毕竟他是一个兽人，拥有的力量远远比人类要强大不少。而且，刚才只有他什么忙都帮不上，也只有现在出力了。

　　“还是不用了，我一个人没问题的。”

　　“不，这是我……”

　　尤里一面说着，一面试图抬起那个箱子，但是他却发现，入手的箱子简直沉的象一个大铅块！根本就拿不动！！

　　“呜……！！”

　　尤里惊讶的注视了一眼这个大铁皮箱，刚才伊明单手就扛起了它，所以尤里才会误认为这箱子很轻，但是现在看起来，这简直重的要命，甚至连以力气为傲的兽人也无法提动它。这几乎都赶上一块等身高岩石的重量了！！

　　“我说了，还是我来吧。”

　　伊明不以为意的再次拿起箱子扛在肩膀上，轻松的就好像扛一块木头。

　　这倒并不是他真的力大无穷，而是由于伊明在暗中使用了他的能力——重力操纵所带来的结果。在减弱了箱子的重力吸引之后，对于伊明而言，即便是再大，再重的物体，也是轻如羽毛。不过，这个能力的局限性实在太强，而且范围过于狭窄。所以伊明也只能够谨慎使用。

　　既然目标已经轻松达成，那么众人便打算返回，接着找艾莉诺亚和贝尔萝加等人一起识别一下这其中有多少可以用于贩卖的，交给尤里等人去处理。这样一来不但可以填充他们的税收，同时也可以吸引那些佣兵团来到阿祖斯冒险。

　　而就在众人原路返回，走出峡谷时，他们的目光很快就被草原上一个明显的存在吸引住了。

　　（那不是……）

　　“她还真是什么地方都能够睡着啊。”

　　在众人的注视下，艾妮犹如晒太阳的小猫般，庸懒的翻了个身。

　　完全没有要醒过来的意思。


第二百零三章 悔约

　　艾莉诺亚仔细观察着眼前散落的魔法道具与武器，接着她翻过了手中厚重的书本，然后很抱歉的抬起头来对伊明摇了摇头。

　　“很抱歉，伊明大人。我看不出来这些……究竟是什么，虽然它们大多价值万金，如果卖掉的话的确可以减缓目前的财政问题，但是这些东西的年代实在太过久远，我也不知道究竟能不能够贩卖。”说着，艾莉诺亚小心翼翼的从中拿出一枚戒指，上面镶嵌的红宝石在阳光的照耀下闪现着迷离的光芒宛如梦幻般的美丽。

　　“象这枚戒指，我可以很清楚的感受到其中蕴涵着大量的魔法之灵。但是精灵的魔纹雕刻法已经失传了很多年，除非使用魔法来触发，否则根本就不知道它所蕴涵的究竟是什么魔法。万一是非常强大而又无法控制的类型，那么就……”

　　“难道我们费劲千辛万苦把这些东西抬回来，只能够用于装饰客厅么？”

　　伊明喝了口茶，非常不满的抱怨道。

　　“当然，我认为出售给国家是个不错的选择，评议会肯定会付出不少钱来购买这些威力强大的魔法装备，而且对于各位咏唱使来说，她们或许能够辨认出这些魔法装备和道具的来源。不过，翠绿之主可能会对此表示愤怒也说不定，毕竟那位大人身为精灵，是不可能眼睁睁的看着精灵一族的宝物就这样被拿出去卖的。”

　　“咏唱使啊……”

　　伊明沉思片刻，接着他忽然一拍手，在众人反应过来之前站起身，接着很快便走出了房间。而当他再次回到房间时，手中正提着半睡不醒的艾妮。那娇小的身体和蓬松的长发就这样悠闲的晃动着，看起来她完全没有在意伊明夹着自己走过来的意思。

　　“呜喵……有什么事哟？伊明哥哥？”

　　“这些东西你认识吗？”

　　伊明把艾妮放在那些魔法装备和武器面前，轻轻拍了下她的头。

　　“……伊明哥哥打算干什么哟……？”

　　艾妮微微偏了下脑袋，半睁着眼睛，好奇的注视着伊明。

　　“我准备拿出一些去卖，否则的话，估计过不了几天，我和梅亚莉就要变成穷光蛋了。”伊明苦笑着对艾妮解释道，老实说，虽然在苍天之主等人的面前，他总能够保持一种不卑不亢的态度，但是在艾妮面前，伊明好像完全没有丝毫障碍。或许是因为她那特立独行的行为以及看起来还是个小孩子的缘故，伊明对艾妮倒是没多少尊重，不过他和梅亚莉一样，都非常喜欢这个古灵精怪的小女孩。虽然在理智上伊明可以肯定，这个小女孩绝对不简单，但是她一直以来都跟在伊明和梅亚莉的身边，不但没有给两人带来任何威胁，甚至还帮了他们不少忙。所以伊明也不再对她有什么防范之心了。

　　“所以，你能不能帮我看看，这里面有什么东西可以拿去卖么？”

　　面对伊明的说话，艾妮沉默片刻，然后便转过身，一摇三晃的来到那堆宝物面前，然后开始左搬右捡，而就在这时，重新洗完澡，换过衣服的梅亚莉也走进房间，看见艾妮之后，梅亚莉微微愣了下，但是随即便又变化会了日常优雅温和的笑容，走到了伊明的身边。

　　（艾妮在做什么？）

　　“我请她帮我们鉴定一下，这里面有什么东西可以拿出去卖的，不然的话，我想我们必须去做强盗了。”

　　伊明压低了声音，开玩笑似的对梅亚莉说道，而梅亚莉微微一笑，没有再说什么。

　　伊明带回来的东西虽然不少，但是也不算很多，过了大约一刻钟的时间，艾妮身前的宝物们就已经分成了两堆，就在众人等待她说明的时候，只见艾妮慢吞吞的移动着身体，然后扑到其中一堆的上面，抬头冲伊明和梅亚莉晃了晃脑袋，接着伴随着一声庸懒的“喵呜”声，艾妮再次进入了梦相。

　　“……”

　　（……）

　　“……”

　　“这个……幽暗之主大人是什么意思？”

　　艾莉诺亚犹豫着打破了沉默，同时望向伊明，希望他能够给自己解释一下。

　　“大概，艾妮的意思是说，这堆不能卖，那堆可以卖吧。”

　　伊明思考了下，接着给出了一个看样子比较接近答案。事实上，这也不是什么难事，只要按照猫的行动方式去思考，那么同样能够得出答案……

　　艾妮没有介绍这些东西是做什么用的，但是众人在检查后却发现，这两堆东西完全没有规律，甚至有些杂乱无章。一些众人认为拥有强大魔力，甚至具备危险性的东西被艾妮不屑一顾的扔在了旁边，但是一些看起来似乎完全和装饰品没有任何区别的小道具，却被艾妮象宝贝似的压在身下，虽然大家都对这种分配感到有些疑惑。但是艾妮毕竟是咏唱使，她不可能做出无缘无故的古怪行为。而且，那把之前玛利安也曾经鉴定过的魔法杖此刻也正躺在艾妮的身边，更加说明了问题。

　　“这些能卖多少钱？”

　　伊明从来就不是个见钱眼开的人，但是他现在却发现，自己已经身不由及的钻进钱眼里去了。

　　“这要经过仔细的魔法鉴定之后……”

　　“那些鉴定就不要管了，我是说按照魔法师的普遍标准来看……”

　　伊明的话还没有说完，忽然响起了急促的敲门声，这让伊明眉头微皱。

　　“进来。”

　　露希雅打开门，匆忙的走进了书房，她神色焦急，但是还是先向众人行了一个魔法师的礼节，这才急忙开口说道。

　　“报告伊明大人，梅亚莉大人，刚才我们接到报告，联邦特使即将到达阿祖斯。”

　　“特使？特使来干什么？不是已经谈妥了先期条件吗？”

　　玛利安不由有些疑惑的开口询问道。她，艾莉诺亚和露希雅是和伊明全盘主导了谈判的过程，最后的签订条约部分完全没有任何问题，按照道理来说，联邦也不可能这么快就筹措好一切才对。

　　“联邦不准备承认我们的条约了，而且他要求和我们重新开始谈判！”

　　“什么！！”

　　艾莉诺亚迅速站起身，右手紧紧的握住剑柄。

　　“他们居然单方面撕毁条约？难道联邦就不怕被全大陆耻笑吗？！”

　　“……冷静点，艾莉诺亚。”

　　伊明的声音中没有半丝火气，他望了一眼梅亚莉，然后转过头来注视着露希雅。

　　“帝国军队什么时候到达？”

　　“这个……根据大人您的提议，军队将在三天后到达，但是我们的边境线以及要塞建设的选择上还有问题没有解决。”

　　“联邦来了几个人？”

　　“三个，大人，我们该怎么办？”

　　“全部抓起来。”

　　伊明没有思考，直接下达了命令。

　　“同时通知联邦，如果不肯遵守条约，那么我们就撕票！”

　　“撕票是什么？大人？”

　　“……就是把这些特使全部杀了。”

　　“杀掉特使？”

　　伊明此言一出，几乎众人皆惊。

　　“大人，您这样做可是违反条约的！而且，您虽然是学院评议会成员，但是……您没有权利对一国来使行使生杀大权！”露希雅急忙劝阻道，但是下一句话就露了底。“当然，如果我们将他们秘密抓起来的话，那么就没有什么问题了。可是如果您准备以此威胁联邦，那可是非常不明智的行为！”

　　“弄错了，不好意思不好意思。”

　　伊明无奈的耸了耸肩膀，在那一瞬间，他似乎又回到以前了，没办法，谁叫绑架是他最擅长干的事情之一呢？

　　（我有个办法。）

　　就在这时，梅亚莉忽然开口说道。

　　（玛利安小姐，那些联邦特使是来找我们重新谈判的对吗？那么，我们就拒绝他们进入阿祖斯好了。）

　　“拒绝他们？”

　　（没错，我们不需要监禁他们，也不需要杀死他们，我们只要拒绝他们入城，就足以表达我们的愤怒。我们不需要直接和他们对决，也不需要听他们的说话，毕竟我们已经代表帝国和对方签订了条约，而且对方也已经签字同意了。现在他们单方面撕毁条约，我们根本不需要去处理，也不需要有任何反应。）

　　“但是，这样一来，不是正中联邦下怀吗？梅亚莉小姐，他们肯定会以此为借口，拖延期限的！”

　　“不，梅亚莉说的没错。”

　　伊明挥手打断了玛利安的话，嘴角微翘着冷笑起来。

　　“他们没有时间，我也不会让他们有时间的。”

　　说道这里，伊明倒是停了下来。

　　很明显，联邦这是早有预谋的，之前他曾经在花园听偷听到那一丝半点的谈话，说明联邦那边有人正在跟踪自己，或者早就在等待自己，那个时候他们就已经说过要拖延时间。虽然是在自己的逼迫之下，帝特那个使者未免时间也坚持的太短了。他甚至在谈判结束的当天就离开了阿祖斯，干脆利落的完全没有一丝想要纠缠的意思。当时伊明就有些怀疑，现在他总算明白了。那个所谓的“拖延”，根本就不是在谈判过程中，而是谈判后的拖延！因为约定中规定了联邦要在时限内准备好一切，所以联邦没有办法以物资无法到位来拖延，那么最好的方法，就是彻底悔约，接着从头开始谈判。

　　而梅亚莉则很清楚的看透了这一点。

　　因为联邦的特使居然感在毁约的情况下再次来到阿祖斯，那么就说明他们肯定准备了不少的大道理和理由。嘴是长在别人身上的，如果允许他们进入阿祖斯，那么即便伊明把他们监禁，甚至杀死，联邦也可以找出一大堆理由和道理，反过来指责帝国。双方争执不下的话，那么关于条约的履行就会一拖再拖，到那个时候，联邦就有足够的时间，在平原地区上动手脚了。

　　“艾莉诺亚，命令卫兵，拒绝他们进入阿祖斯城，无论他们究竟想要干什么，都不准踏入城门半步。如果他们干动手捣乱，那么就将他们彻底驱逐出境。玛利安，这几天阿祖斯的一切交给梅亚莉去负责，你有什么事向他汇报也是一样，同时通知尤里，关于出售这些魔法道具的事暂时延后，等我回来后再去处理。露希雅，麻烦你帮我把冰鱼叫来。”

　　“回来？”

　　玛利安有些疑惑的开口询问道。

　　“伊明大人，你要出去吗？”

　　“没错，如果帝国军队到达的话，命令他们不得休息，立刻前往平原地区。”

　　“可是，那里还有原住民，而且根据森林传达给我的情报，他们的确只是些平民而已……难道您要命令他们攻击那些手无寸铁的平民吗？这会对帝国造成很坏影响的。”

　　“放心吧。”

　　伊明笑的非常灿烂，但是他的声音中却有着掩饰不住的冰冷。

　　“我会保证，他们到达时，那里会是一片‘杳无人烟’的平原。”


第二百零四章 无人区

　　冰鱼跳下塞伯拉斯，习惯性的拉了拉自己的手套，然后转过身来，用迷惑的目光注视着伊明。

　　“爸爸，妈妈为什么不一起来？”

　　“妈妈要负责看家。”

　　伊明从钢铁之车中跳了出来，伸了一个懒腰。

　　“从今往后，那里就是我们的家了。”

　　“……”

　　冰鱼将眼神从天边收回，专注的注视着伊明，但是她什么也没有说，只是注视着眼前这个男人的背影。就如同她和伊明第一次见面时一样，那个时候，冰鱼第一次感觉到一种从未有过的感情在内心沸腾，眼前的少年带着研究所中那些人从来没有见过的友善而和蔼的笑容，向冰鱼伸出了手。

　　“跟我们走吗？外面可比这里要有趣的多了。”

　　毫无根据的，冰鱼忽然对眼前的两个人涌起了某种本能的亲近感。那超越了理智，思考的界限，明白无误的告诉自己，她想要和这两个能够带给她温暖的人一起。于是，冰鱼专注的注视着眼前的少年，开口说出了一她从来没有说出口的词：“爸爸。”

　　“……在想什么？”

　　伊明的询问让冰鱼从回忆中惊醒过来，她摇了摇头，示意没什么大事。在那之后，每次她再提起那个时候的事情时，伊明都是一幅咬牙切齿想要把研究所彻底屠杀的表情，他已经不止一次的抱怨过究竟是哪个混蛋负责冰鱼的人文教育，难道她就不可以叫声哥哥来听吗？！当然，冰鱼在之后也知道了哥哥这个词的含义，但是不知道为什么，对她而言，她依然将伊明和梅亚莉当作自己的父母。或许，这正是冰鱼内心的真实想法吧。

　　“爸爸，我们现在应该做什么？”

　　冰鱼说着，望向了近在眼前的平原，在阳光的照耀下，翠绿的草原上可以看见一些黑点正在动来动去，显然，那就是联邦所说的野蛮人种族。隐隐约约的，甚至可以看见些许人工建筑物，显然，他们的村落已经初见雏形了。

　　“要直接杀过去吗？”

　　“等到天黑再说。”

　　伊明倒是无所谓的找了一块舒服的地方躺了下来，闭上了眼睛。

　　“我们最好不要出现在平原中，既然那些野蛮人和联邦有关系，那么我们只要一被发现肯定就会被他们报告上去，到那个时候，就算杀光他们，也是得不偿失的事。冰鱼你也要小心些，不过在这里，那些家伙是发现不了我们的。放心的休息吧，等到天黑以后，才是我们行动的时刻。现在先好好的休息吧。”

　　伊明说完，就这样全身放松的躺在柔软的草堆中，闭上眼睛，不多时便陷入了沉睡。良好的休息才能够保持充足的体力来对应随时有可能发生的危险，这点他很清楚，该休息的时候，伊明从来都是彻底放松的。

　　望着沉睡的伊明，冰鱼犹豫了下，接着慢慢的移动着身体靠近，当她察觉到自己的动作很象艾妮时，这让冰鱼不满的加快了些动作，接着她犹豫着靠近依明。那张平常让她感到安心和可靠的脸上，现在居然出现了些许小孩子似的天真。这让冰鱼不由的微微停了下动作，但是她最终还是低下头去，在伊明的脸上亲了一下。

　　“晚安，爸爸。”

　　说着，冰鱼蜷缩起身体，紧紧的靠着依明的肩膀，闭上了眼睛。

　　夕阳西下。

　　原本翠绿的草原此刻变成了金黄色的地毯，库比擦了擦满头大汗的额头，直起身体注视着自己的家园。这里就是他们祖祖辈辈生活过的地方，这块平原，野蛮人一族世代所传唱的地方，他们的家园。他们所居住的地方，他们的祖先曾经就在这里休养生息，在亡灵之森的变异后，野蛮人们不得不迁徙到贫瘠的戈壁中去，继续自己的生活。但是，那种时光已经结束了。虽然不知道长老和联邦究竟签订下了什么样的契约，但是做为一个野蛮人，他能够重新回到这里生活，就是库比最大的幸福。

　　“哟！！孩子们，今天就到这里吧，明天继续……这里以后就是我们的家园了！”

　　库比转过身去，冲着正在那里努力干活的孩子叫喊道，接着他豪爽的挥了挥手，带着自己的孩子离开了工地。

　　没错，这里，以后就是野蛮人的家园了。

　　不容任何人侵犯的，野蛮人的家园。我们一定会守护好父辈的荣耀，直到死去为止。

　　想到这里，库比不由的握紧了手中的铁锤。

　　当伊明睁开眼睛时，满天的繁星取代了湛蓝的天空，闪烁着明亮的光彩，由于些许的薄云在天空飘动的缘故，月光显的有些暗淡。他站起身来，伸了一个懒腰，接着活动了片刻身体之后，这才转身摇了摇依旧在熟睡的冰鱼。“醒醒，我们该行动了。”

　　“呜……爸爸？”

　　冰鱼揉了揉眼睛，然后有些不情愿的站起身，吹拂过草原，夹杂着绿草香气的微风让人的精神猛然一振，甚至觉得脑袋都清醒了不少。她抬头望去，很容易就在草原之中寻找到了那些人，毕竟在草原上，零星的火堆实在是非常显眼的东西。冰鱼安静的注视着那些火堆，接着开口询问道。

　　“爸爸，我们要杀了他们吗？”

　　“没错。”

　　伊明点了点头。

　　“他们……应该是无辜的吧。”

　　“没错。”

　　伊明的手放在了冰鱼的肩膀上。

　　“或许这件事他们当中很多人并不知情，或许他们是无辜的，但是这不能够成为阻碍我们行动的原因。”

　　“……我明白。”

　　“还记得在原来的世界时，教授曾经向我们提过的问题吗？”

　　就在这时，伊明忽然转变了话题，这让冰鱼微微一愣。

　　“您是指那个……”

　　很快，冰鱼就回想起了那个时候的场面。那是他们在寻求自己生存的意义时，所得到的回答。

　　“你们的生存是否是有价值的？”

　　教授的脸上露出明显的不屑一顾，他一屁股坐在转椅上，带着嘲笑注视着眼前的伊明和他的伙伴，包括冰鱼在内。

　　“真是个无聊的问题，你们还有时间当思想家么？算了，既然你们闲的无聊，那么我就免为其难来陪你们玩玩……”说着，教授神经质般的舒展活动着手指，然后将身体往椅子里面缩了缩，似乎是竭力让阳光无法照射到自己一样，带着开心的笑容开口询问。

　　“那么，我来问你们，如果我现在给一个人注射一种拥有时间限制的病毒，那种病毒在暴发后会造成极强的传染和死亡性，甚至有可能毁灭一座城市。只有那个病毒的原体携带者会安然无恙。那么，如果我把那个人丢到一座国际性大都市里，那么他会做出什么样的选择？是努力活下去？还是牺牲自己拯救全人类？当然，寻找解药这种无聊的理由你们想都不要去想。”

　　“这个……”

　　“你们认为牺牲是一种美德吗？”

　　教授的笑容中带着冰冷的嘲讽与绝对的疯狂。

　　“不要把牺牲理解为自我奉献，在我看来，那种打着为了他人牺牲自己口号的人，只不过是害怕与数十万人为敌这个下场罢了。而你们……”说着，教授伸出一根干瘦的手指，指向伊明等人。他眼中的寒光，直到现在也让冰鱼不寒而栗。

　　“你们早就已经做出了选择，给我一条路走到黑吧！不要再去妄想那些你们永远无法得到的东西了！”

　　“正如他所说的，我们早已经做出了选择。”

　　伊明的语气中充满了坚定，没有一丝迷茫。

　　“我们遇到了能够接纳我们的国家，能够接受我们的人，我们过上了和平的生活，说不定还能够体会到什么是幸福。这一切都不容任何人摧毁，为了我们眼下的生活，我们必须做出一些决定。联邦绝对不能够占领这块平原，否则的话短暂的和平带来的将是长远的伤痛。我们必须阻止他们，不惜一切代价。”

　　“我明白，爸爸。”

　　冰鱼用力的握住了伊明的手，在来到由莉亚之后，虽然冰鱼依旧那幅与别人保持距离的样子，但是她也体会到了自己一直希望得到的东西。在她使用能力时，周围的目光不再是赤裸裸的惊恐和厌恶，而是赞叹和感谢。没有人因为她使用能力而感到害怕，或者孤立她的意思。这是冰鱼好不容易得到的一切，她并不希望就此消失。

　　“那么，行动吧。”

　　伊明又注视了一会儿远处的火星，直到它们熄灭之后，这才缓缓的开口说道。

　　接着，他右手翻转，符文武器轰然而出。巨大的刀身出现在伊明的身侧，上面镶嵌的七颗宝石反射着月亮朦胧的光辉，接着，其中一颗混入了漆黑的颜色，眨眼间与刀身混然一体。在冰鱼转身跳入草原，如同一条游鱼般消失在草丛中之后，伊明才缓缓的叹了口气。

　　“不要怨我。”

　　说着，他平举刀身，在巨大的轰鸣声中，七星龙渊又一次开始了疯狂的变形。

　　哭喊声起。

　　库比只是刚刚睁开眼睛，便感觉自己身体骤然一沉，他那健硕的身体就这样狠狠的撞击在地。空气仿佛变成了透明的巨石般压在了库比的身体上，让他感到呼吸困难，甚至有一种身体即将被压碎的痛苦。耳边能够清晰的听见自己的妻子和孩子们的哭喊声，库比艰难的伸出手去，一个平日里轻松的动作这次却花费了巨大的力气，才好不容易握住了自己妻子的手。耳边孩子们的哭叫声已经开始变的微弱，甚至消失。

　　“究竟……”

　　究竟是怎么回事？究竟发生了什么？

　　库比挣扎着转过头，看到已经七窍流血，双目失去神采，依旧维持着尖叫的表情而死去的自己的妻子时，柔软的大地也在此刻忽然分开。

　　紧接着，温暖的泥土和绿草掩盖了库比和他的一切。


第二百零五章 撤离

　　“这，这究竟是怎么一回事？！”

　　野蛮人长老呆呆的注视着眼前的草地，他的声音中充满了颤抖和不安。他记得很清楚，就在昨天，这里还是一个大的野蛮人居住区。可是现在呢？这里什么都没有剩下！！没有一丝一毫的踪迹，甚至连残骸都没有！仿佛这些人从来都没有存在过一样，这怎么可能？！

　　“长老……我们是不是走错地方了？”

　　“胡说八道！！”

　　野蛮人长老竖起眉头，冷冷的喝斥着身边的随从。

　　“这里明明是风之部族的居住地！我们怎么可能搞错？！他们应该是居住在这里才对！继续找！一定要找到他们！无论是死是活，哪怕只有一截骨头！我们都要找到！！”野蛮人长老愤怒的挥舞着手臂，他完全没有注意到，身边的空气，似乎微微颤动了下。

　　伊明转身离开，嘴角露出一丝冷笑。

　　找？这些人不会找到任何东西的。在那之后，冰鱼已经利用自己的能力，彻底将那个部族连人带所有的一切全部分解，重组，融入大地。虽然对于活着的生命冰鱼没有任何办法，但是控制死人的话，冰鱼还是没有任何问题的。那个长老完全没有察觉到，在他的身边，每一草一木，甚至土壤之中，都有着他们族人的存在。但是，他已经无法再看到他们了。

　　这是一个警告。

　　如果他们依旧不愿意离开的话，那么伊明就要将这些人全部杀光了。无论如何，他都不能够允许联邦占领这块平原，这里必须是由莉亚王国的领地，否则的话，日后再次挑起战争时，伊明就会首当其冲的遇到危险和麻烦，这可不是他所希望看到的。

　　“报告长老！！！”

　　一个年轻，腰间围着兽皮的野蛮人健步如飞的跑了过来，他脸色铁青，上气不接下气的对长老报告道。

　　“火，火之部族消失了！！我们派去联络的人找不到他们的营地，甚至连一个人都没有发现！！”

　　“你说什么？！”

　　长老的脸色彻底阴沉了下来。

　　“你确定？”

　　“没，没错，我们大家都四处搜索了，但是却什么都没有发现，他们……他们就好像消失了一样。”

　　“……”

　　长老皱起眉头，沉默不语。很明显，这一切都事有蹊跷。但是究竟是怎么回事？难道是联邦所说的，由莉亚帝国对他们展开的屠杀吗？不对，由莉亚帝国再厉害，也没有可以让风之部族和火之部族在一夜之间消失的力量！虽然魔法师不容易对付，但是野蛮人在遭受袭击时，也不是那种无法抵抗的软包！！这是不可能的！但是，那又该如何解释两个部族的人一夜之间消失了呢？不对，这不是消失，因为眼前根本没有一丝痕迹证明他们曾经存在过，没错，这就好像那两个部族的人从来没有出现过一样！！

　　“长老！长老！！不好了！！”

　　远处又一次传来了惊慌失措的喊叫声，这一次原本散落四周寻找的野蛮人们也抬起头来，惊恐不安的注视着前来报信的使者。生怕又是哪一个部族象风与火之部族一样神秘的消失掉，他们绷紧了神经，注视着眼前的报信者，不约而同的吞咽了一口口水，眼神中充满了惶恐与不安。

　　“又怎么了？！！”

　　长老紧紧的抓住手中的木棍，他也无法忍受住这种焦虑和恐慌的心情。事实上，说服族人离开他们建设了数百年的地盘，重新回到这里花费了长老大量的精力。要知道在离开这块平原之后，野蛮人们在贫瘠的戈壁上通过自己的努力，依旧是开垦出了一片新的天地。而要说服那些眷恋自己家园的野蛮人本身就是一件困难的事情，但是和联邦的交涉中，长老已经下定了决心。如果他们能够在这片平原上扎根的话，那么联邦就会给他们许多的帮助。这样一来，他们就可以重新在这里再显祖先的荣光。

　　明明一切都很顺利，很顺利的啊！！

　　为什么突然之间会变成这样？！！

　　“长老！大事，大事不好了，风之部族和土之部族的族长要带领他们的族人离开！！”

　　“你说什么？”

　　长老惊讶的瞪大了眼睛，他一把推开前来报信的野蛮人，拼命的跑回了部族的营地，在这里，长老惊恐的瞪大眼睛看到，那些原本已经初见雏形的房屋已经开始被拆下来，而那些野蛮人们，也已经开始收拾自己的行状，准备离开。他急忙走上前去，用力一顿自己手中的木棍，同时大声怒喝道。

　　“谁敢离开！！”

　　原本涌动的人群忽然间停了下来，野蛮人们不安的相互注视着对方，然后又将目光移向了站在前面的长老。而就在这时，两个身材健壮，脸上纹着纹身的野蛮人从人群中走出，他们眼神冰冷，神情严肃的注视着长老。而长老也冷冷的注视着他们，一股凝重和威胁的气氛蔓延开来。

　　“你们两个，这是什么意思！你们打算离开这里？”

　　长老愤怒的伸出一只手，指向眼前的水与土之部族的族长。

　　“是的，长老大人。”

　　土之部族的族长高昂着头，用坚定不移的目光注视着眼前的老人。

　　“我们已经决定，不在这么危险的地方继续待下去了。我们要回到自己的家园去，这里不是我们应该来的地方，您还没有发现吗？”

　　“你们不能这么做！！”

　　长老近乎怒吼，他用力一挥木棍，上面的野兽牙齿交互碰撞，发出了低沉的碰撞声。

　　“这里是我们祖先的家园，现在这里又重新成为了我们的家园，我们必须待在这里，重现我们祖先的辉煌与荣耀！”

　　“我不这么认为。”

　　水之部族的族长冷冷的开口说道。

　　“风与火之部族已经消失了，我不知道他们是怎么消失的，但是我也不想知道。我只知道，我们野蛮人在戈壁上生活了那么多年，也从来没有遇到过如此的灾难。无论这里曾经是什么，很明显，现在已经不是了。我们不需要为一个早就已经失去的理想而献出自己的生命。谁知道今天晚上过去之后，我们会不会也和他们一样消失在这大草原中？”

　　“我是长老！你们必须听从我的意见！！”

　　长老的手已经开始颤抖了，在野蛮人族群的迁徙问题上，只有风与火之部族的族长是站在他这一边的，他们认为应该回到大草原，重现祖先的辉煌。而水与土之部族的族长则坚决反对这个意见，他们宁可在贫瘠的土地上过日，也不愿意面对未知的危险。当时，他们这两位族长还被人嘲笑为是怯懦与胆小。但是现在事实已经证明了，未知的危险，远远比他们想象的要可怕的多。

　　“没错，你是长老。”

　　土之部族的族长上前两步，不卑不亢的注视着眼前的老人。

　　“但是，因为你的建议，我们野蛮人已经失去了两个部族，整整几百名血浓于水的兄弟，一夜之间失去了踪影，我们甚至无法找到他们的尸骨来安葬，这究竟是谁的责任？长老大人，我不知道你和联邦特使说了些什么，又做了什么交易。但是在我们看来，没有什么，比我们的生命更重要的。很明显，这片草原不欢迎我们，我们也没有必要再待在这里，我们必须回去了。”

　　“你们……你们这群忘恩负义的畜生！！你们……”

　　但是，已经没有人再听长老的说话了，他们默默的收拾着行李，然后转身聚集，向远方走去。他们要离开这片吞噬了他们族人的草原，弱小的让位于强大，这是草原的法则，而他们这些野蛮人，已经输了。所以，他们只有离开。

　　长老望着远去的族人们，脸色铁青。

　　“爷爷，我们该怎么办啊？”

　　一个小野蛮人轻轻拉了拉长老的衣服，轻声问道。

　　长老转过身去，看见的，则是一张张不安而又彷徨的脸。现在留在这里的，只有长老一族的野蛮人成员。虽然他们没有说出口，但是他们的眼神已经透露了他们的信息，他们想要离开，回到和平的生活中去，而不是继续待在这让人不安的土地上。分散开来，试图寻找自己同胞的野蛮人们也逐渐回来，没有一个人带来能够振奋人心的消息，他们什么都没有找到，鲜血，骨头，尸体，残骸，没有任何东西存在过。

　　“呼……”

　　微风从草地上吹过，穿越了那些尚未完成的建筑，发出了呼呼的声响。整个营地一片散乱和死寂，只有长老和剩下的野蛮人们安静的站在那里，以往这让他们感到亲切的风，此刻却好像是怪兽的呼吸般让人恐惧。

　　“我们绝不离开！”

　　长老沉重而缓慢的下达了命令。

　　“我们要留在这里，重现我们祖先的荣耀。他们曾经在大草原上建立起了一个国家，我们也可以做到！我们要证明自己给他们看，我们不会比祖先更差！这是我们野蛮人一族的荣耀，面对危险和困难必须勇往直前！而不是象那些懦夫一样缩手缩尾的离开！这里是我们的，野蛮人的家园！我们的祖先一定会保佑我们的！我们不能够离开！！我们一定有办法能够对付那些该死的恶魔！！”

　　听到这句话，野蛮人们眼中最后一点光也完全熄灭了。

　　他们沉默不语，没有一丝一毫的生气。

　　保佑？祖先真的能够保佑他们吗？

　　而且，他们甚至连对方是什么都不知道，这要怎么对付？

　　这一天，野蛮人的营地中没有了以往热火朝天的景象，几乎每个人都只是安静待在营地中，甚至没有人敢出去打猎，恐惧已经深深植入了他们的内心，在这些剩下的野蛮人看来，甚至连草原本身，也不再是和平安逸的乐土了。

　　夜幕降临。

　　长老揉了揉眼睛，注视着燃烧的火堆，四周一片寂静，但是却没有半个野蛮人睡着，他们紧紧的互相靠在一切，彷徨，绝望，恐惧的注视着火光无法照射到的草原深处的幽暗，那里仿佛隐藏着某种怪兽，随时都会对他们展开袭击。没有一个人敢睡觉，因为谁也不知道，自己还会不会醒过来。

　　“长老大人，四周已经布置好陷阱了。”

　　一个年轻的野蛮人轻手轻脚的走过来，在长老耳边低声说道，然后又重新回到了自己的家族身边，他抱着自己的孩子，手中的匕首和利剑磨的闪闪发光，随时准备行动。

　　夜渐渐深了。

　　没有任何事情发生，野蛮人们一根又一根的向火堆中添加着木头，拼命保持着清醒。夜风呼啸，草原所发出的沙沙声也让他们惊恐不已。现在，有些人已经后悔留下来了。但是，他们也已经没有办法离开。长老抬起头来，望了望头顶上的月亮，然后收回目光。他从小都是听这着自己祖辈在这片草原上的勇敢事迹长大的，作为一个部落的长老，他一直希望能够重振祖先的荣耀。这是绝对不能够放弃的精神！

　　而就在这时，他看到眼前的景色似乎扭曲了一下。

　　“嗯？”

　　“轰！！！”

　　长老还没有反应过来，重压便骤然而至，将众野蛮任们死死的压在地面上，那无形的千斤重担越加用力，那些野蛮人们甚至连手都无法抬起来。

　　“救命呀！救命呀……救……！！”

　　微弱的求救声打了个滚之后骤然停止，长老被巨大的重压压到在地，他紧咬牙关，努力的抬起头来。这就是那个怪物吗？这究竟是什么？！！放眼望去，所有的野蛮人都爬到在地，他们大都在进行挣扎，但是，那些挣扎也已经变的微不足道。

　　“喀吧，喀吧。”

　　清脆的响声随即传来的则是剧烈的疼痛，长老的肋骨已经折断，甚至刺破了身体，白森森的露出体外。但是他依然咬紧牙关，试图寻找到这一切的罪魁祸首。接着，他看见了。

　　两个人影出现在洁白的月光下，站在不远处注视着他们。

　　“爸爸，他们当中还有小孩子。”

　　“愚蠢的选择。”

　　另外一个人冷哼一声。

　　“我给过他们机会了，冰鱼，动手。”

　　“是。”

　　是，是你们吗？

　　野蛮人长老张口欲喊，但是此刻，坚硬锋利的草叶已经钻入了他的喉咙。


第二百零六章 边境政治

　　清晨，阳光穿过树荫，照射在柔软翠绿的草地上，虽然现在已经是深秋，但是这片草原完全没有感觉到些许的寒意，甚至依然保留着春天般的温暖。伊明靠在旁边的石头上，慢条斯里的吃着手中的干粮，而冰鱼则蜷缩在火堆边，显然还没有睡醒的样子。而就在这时，伊明神色微动，他似乎象是感觉到了什么般，弯身折下一根草叶，接着卷起来放进嘴中。不多时，一声悠扬的草笛声划破了清晨的宁静。

　　不多时，急促的脚步声和钢盔的碰撞声便从密林深处传来，很快就有几个全幅武装的士兵从中钻出，在看到悠闲的靠在那里的伊明和依旧熟睡着的冰鱼后，几个士兵略微愣了一下，很快就想起出发前上司的交代，郑重的向眼前的少年行了一个军礼。

　　“您好，我们是原由莉亚帝国第三魔法骑士团第十五兵团现转任为由莉亚帝国生命之森边境守备部队。请问，阁下是伊明大人吗？”

　　“是我没错。”

　　伊明打了个响指。

　　“你们的指挥官呢？”

　　“请稍等，大人！”

　　几个士兵又再次向他行了一个军礼，接着便再次消失在密林之中。而伊明甚至还没有来得及拍掉肩膀上的落叶，一个身穿着漆黑魔法盔甲的中年军人便在士兵们的簇拥下大踏步向伊明走来。他在伊明的身前站定，然后缓慢而郑重的向他行了一个帝国骑士礼。

　　“您好，依明大人。”

　　中年骑士的声音不慢不急，显的相当沉稳，显然是一个非常有条理和耐心的人物。

　　“属下是原由莉亚帝国第三魔法骑士团，第十五兵团骑士长摩索·莱格。我们遵照学院评议会的命令，前来这里进行边境防守任务。我已经得到了梅亚莉大人与玛利安小姐的指示，请问我们的驻地是在……”

　　“这里面。”

　　伊明指了指山谷通道另外一边的草原。摩索骑士长略为一愣，然后思考了片刻，这才缓慢的再次向伊明提出问题。

　　“请恕我失礼，伊明大人。我听玛利安小姐说，这里面似乎有些麻烦……”

　　“已经解决了。”

　　伊明不动声色的打断了他的话，接着对这位骑士长做了一个向下横劈的手势。

　　“没有任何尾巴是需要你来担心的。”

　　“属下明白。”

　　“那么，接下来的就交给你了。”

　　伊明拍了拍骑士长的肩膀，压低了声音。

　　“我会派人来帮你的，注意，千万不要让联邦的那群混蛋黑到了，一旦发现有个风吹草动，不管你们打不打得赢，一定要把事情弄大。不管是报告我也好评议会也好，只要发现联邦出现在这块土地上，你们就可以动手了。当然，别忘记留下证据。”

　　“属下明白。”

　　摩索骑士长表情严肃，缓慢而沉重的点了点头。而伊明在交代完这些之后，却是轻松的伸了个懒腰。

　　“冰鱼，麻烦处理完了，接下来的交给他们吧，我们回家。”

　　“是，爸爸。”

　　冰鱼此刻也已经醒了过来，她警惕的站在伊明的身后，同时有些好奇的注视着这些士兵，他们居然会用一种尊敬的眼光看着自己，这让冰鱼有点想不通究竟是怎么回事——当然，她完全不知道，自从在擂台上把瑟菲罗斯抓废之后，整个百合花城的魔法军团，已经没有人不知道冰鱼的名字，她甚至已经取代了曾经的天才瑟菲罗斯，成为现在众人最为推崇的对象。毕竟比起瑟菲罗斯来，冰鱼的身份更加受人瞩目，根据不完全的小道消息，虽然没有几个人相信，但是她很明显和新进的两位评议会成员有着相当深厚的交情，而且她又是个年轻漂亮的小女孩，对于军队里那些粗壮男人来说，远远比瑟菲罗斯这种小白脸要讨人喜欢多了。

　　当然，在那次决斗之后，伊明和梅亚莉又一次成为了众人的焦点，毕竟他们随手拿出来一个都是能够将曾经在百合花城“耀武扬威”了十几年的天才骑士轻而易举废掉的人物，天知道他们两人手下还有些什么样的人？而且，老格列佛家族的毁灭也让百合花城那些贵族提心掉胆，老道一点儿的已经看出了些门道，严令自己的人去找伊明等人的麻烦，而那些稍微愚蠢些的也战战兢兢，不敢再象以前那样度日。他们甚至派人去把伊明和梅亚莉的交际情况查了个清清楚楚，以避免自己再犯下类似老格列佛那么严重的错误。幸运的是，谢天谢地的是，伊明等人向来很少交际，在得到除了幽暗之塔那个魔法使学徒之外，他们并没有和什么人关系特别接近之后，总算是让众人松了口气。

　　毕竟要是走在路上碰到个魔法学徒都要小心翼翼的话，那么干脆就别过日子了。

　　望着伊明和冰鱼的身影消失，摩索沉默了片刻，这才下达了命令。

　　“全体士兵，立刻急行军到指定位置，注意布置岗哨和魔法眼！全体行动！！”

　　“不错。”

　　隐藏身形，在密林中观察着摩索的伊明满意的点了点头，接着悄然后退。虽然人的第一印象非常重要，但是也有可能是骗人的也说不定。就现在看来，摩索显然是个非常稳重的人。这对伊明来说自然是件好事，毕竟驻守边境就是一个需要耐心的活，如果来的是一个满嘴“臣必为国奋战死而后己”之类的人物，恐怕伊明就必须请他回家了。守卫边境需要的是极强的耐性，而不是靠着冲动和爱国心就可以做到的。即便蒙受耻辱也无所谓，即便没有建功也不要紧，只有这样的人才能够胜任边境守卫的职责。如果是那种想要建功立业的士兵，那么不好意思，大陆上很多地方都在打仗，你大可以去那里碰碰运气。

　　不过，毕竟战争不是政治。

　　在下达命令的时候，伊明就看到，摩索的嘴角微微抽动了一下，显然他是想询问些什么，但是最终没有开口。

　　就算摩索不开口，伊明也知道他想问什么。

　　身为一个守卫边境的将官，如果遇到任何一点风吹草动，就紧急报告上面的话，那么会被人质疑他的领导能力有问题，对于一个军人来说，没有比这更加耻辱的了。特别伊明还特别叮嘱他，无论打不打的赢都要报告的时候，这对于摩索这样的军官实在是一种考验。

　　但是这只是站在军人的立场，而不是政治家的立场来看。

　　所谓的政治，其实就是看谁文字游戏玩的好而已。

　　目前，这块平原是属于“无人区”的，那么由莉亚帝国派兵驻扎的行为，只能够形容为“占据”。这是因为土地上原本就没有人烟，所以才能够使用这样的称呼，而事实上，在野蛮人撤离之后，的确是没有人烟的。

　　但是如果在这个时候，联邦再派遣军队进入草原的话，那么就是“侵占”。无论双方究竟谁才站在正义的一边，仅仅一个“侵”字，就足以让对方陷万劫不复之中了。之前联邦就是打的这个主意，才让野蛮人部族迁徙到平原地区，以造成由莉亚帝国“侵占”的事实。但是他们没想到，现在这一招反过来被伊明利用。要知道，空口白话是不行的，需要有充足的证据证明才行。而伊明自认为，联邦没可能会拥有象他和冰鱼这样，可以完美清理战场的存在。所以如果他们想要偷袭魔法兵团，就算能够得逞，也不可能把他们轻松的全部毁灭掉。所以即便联邦想要反咬他们一口，那么也拿不出多么有用的证据来。

　　但是他们就不同了。

　　冰鱼驾驶着塞伯拉斯，一路风驰电掣的赶回阿祖斯城，但是就在正门口，两人却有些惊讶的看见，有一群身着华贵服装的人，正在那里和守城的卫兵们交涉着什么。而他们的衣服上，则绣着联邦的标记……

　　“不要理他们，冲进去。”

　　伊明冷冷一笑，同时抓紧了冰鱼。而冰鱼则脸色微红，接着塞伯拉斯发出巨大的轰鸣，冲入了阿祖斯城之中。

　　在回到了城堡之后，伊明便看见了急匆匆向自己走来的艾莉诺亚。而她那张平常看起来总是非常严肃的脸上，此刻居然多了些许笑意。

　　“一切正如梅亚莉大人所计划的一样。”

　　艾莉诺亚带着淡淡的笑容对伊明说道。

　　“联邦特使在两天前来到阿祖斯城，并且被我们拒之门外。而梅亚莉大人也请玛利安小姐向月光城发出了通知，严令他们不得再接待联邦特使……现在这群人只能够待在大门口，看样子他们还并没有武力冲撞的意思。当然，我们严禁他们买卖食物和水。”

　　“非常好。”

　　伊明赞扬的拍了拍艾莉诺亚的肩膀，同时心里稍微得意了下。毕竟梅亚莉的能力，他是非常清楚的。虽然表面上总是把优雅挂在嘴巴，同时竭力保持着一个淑女应有的完美形象，但是论起坑人来，她的行动能力完全不比伊明要差。

　　“那么，现在可以开始第三阶段了。把玛利安叫来吧。”

　　伊明得意的笑出了声，同时下达了命令。

　　这样一来，联邦就算想要继续拖延，恐怕也没那个时间了。


第二百零七章 联合演奏

　　“你们这是干什么？”

　　身穿着比平常还要显眼的魔法师袍的玛利安也就罢了，但是当伊明看见手拿小提琴的梅亚莉时，他不由的还是开口询问道。

　　（玛利安小姐说，既然要闹，那么干脆就闹大一些。而且，这样对我们也有好处。）

　　梅亚莉冲着伊明展露了一个优雅而充满神秘的笑容，显然她隐瞒了些什么。而察觉到这点的伊明只能无奈的摇头苦笑同时举手投降，既然梅亚莉打算保密，那么他也就不再开口询问，看梅亚莉的样子，显然是马上就要揭晓了。

　　“妈妈要演奏了吗？”

　　冰鱼看到梅亚莉拿着小提琴时，双眼一亮。

　　“大概吧，不过不知道她们这次又要搞什么鬼。”

　　伊明耸了耸肩膀，接着跟着玛利安和梅亚莉等人走向了城墙边的了望塔。驻守在那里的卫兵见伊明等人到来，急忙站直身体，尊敬的向他们行了一礼。接着，玛利安和梅亚莉便登上塔去，但是伊明和冰鱼却被一直跟在他们身边的艾莉诺亚拦了下来。

　　“伊明大人，这里请交给玛利安小姐和梅亚莉大人吧。”

　　“神神秘秘的，这究竟是搞什么？”

　　伊明饶有兴趣的注视着此刻已经站在了望塔顶端的玛利安和梅亚莉，显然，这三个少女已经在自己回来前事先商量好了什么，这是准备给自己一个惊喜么？于是他拉着有些不满的冰鱼站在旁边，好奇的注视着了望塔的顶端。而由于伊明和冰鱼等人都安静的站在这里，这让来往的众人也不由好奇的随着他们的视线向上望去。人类生来就有凑热闹的习惯，很快，了望塔的周围就聚集了一大堆人。他们都好奇的注视着上面的梅亚莉和玛利安，小声猜测着。

　　“呼……”

　　见聚集了这么多人，玛利安深深呼吸了口新鲜空气，这才稳定心神，转向了正在调试小提琴的梅亚莉。

　　“梅亚莉大人，您准备好了吗？”

　　（嗯，准备好了哦？按照之前约定的那首曲子就可以了吧。）

　　“那么，请开始吧。”

　　梅亚莉拿起小提琴，轻搭琴弦，在试拉了几下之后，终于开始了演奏。

　　悠扬，美妙，轻灵的小提琴声一出现，立刻就掩盖了所有的声音。从来没有听过如此美妙音乐的众人在一瞬间停止了交谈，呆呆的注视着正在演奏小提琴的梅亚莉。这种充斥着自然之美的音乐仿佛拥有着某种独特的魅力，轻柔而温和的扼住了众人的喉咙，没有一个人再开口说话，原本喧闹的集市骤然间沉静下来，每个人都放下了手中的工作，甚至是城墙上负责守卫的士兵，也不由偷偷的掉转了目光。

　　风飞舞了起来。

　　玛利安可以感觉到，生命之森中的魔法之灵已经开始聚集，它们无处不在，但是现在，它们显然更加开心和活跃。它们围绕在梅亚莉的身边，不停的跳跃着，但是，和以前一样，梅亚莉的身体前仿佛有一道看不见的墙壁般，那些魔法之灵依旧和她保持着一段距离，无论如何都不愿意越雷池半步。

　　虽然不知道这究竟是怎么回事，但是一切都按照原本预定的在进行，没有任何偏差。

　　而就在这时，梅亚莉的琴声转弱，恰到好处的转折仿佛预示着某种一直隐藏在幕布下的存在即将在人们眼前展现。

　　玛莉安开始咏唱起来。

　　缠绵的咏唱声与小提琴的演奏声合为一体，展现着森林与自然的圣洁与美丽，每个人听到这里时，都不由自主的屏住了呼吸。所有人都全身心的沉浸在这演奏的乐曲与咏唱声中，整个阿祖斯中再也听不到半点杂音，在玛利安魔法的影响下，梅亚莉的演奏声笼罩着阿祖斯的每个角落。整个世界仿佛仅仅只剩下梅亚莉的演奏，玛利安的咏唱，以及大自然所发出的声响。除了这些以外的一切杂音似乎都已经被刻意抛弃，甚至感受不到分毫。

　　而就在这时，又一幕奇迹在众人眼前展现。

　　原本浓密的森林，在玛利安与梅亚莉的合奏中，忽然整齐的分开了一条道路，杂生的青草顺从的弯下了腰，大块的岩石滚动开去，仅仅只留下那些小石子停留在原地。一条平整，美丽的森林之道，就这样在众人的眼前蔓延开去。一直延续向前，仿佛通往某种乐园的通道。而那些士兵们则激动的甚至连手中的长枪都拿不稳，他们几乎是用尽全身的力气，才制止了自己几乎就要脱口而出的赞叹和激动。

　　伴随着最后一个音节完美融合在空气中，梅亚莉与玛利安的合奏结束了。

　　“……”

　　没有欢呼，没有掌声，没有赞叹，所有人都好像被施放了定身魔咒般，呆呆的站在原地，他们依旧沉浸在那悦耳诱人的音乐声中，久久都没有回过神来。在这个魔法文明高度发达的世界，魔法师们对于咏唱的掌握已经到达了一个相当的高度，但是与之相比，乐器也几乎没有什么发展。对于阿祖斯的民众来说，他们有生以来，第一次听到如此悦耳动人的“音乐”。以往对于由莉亚帝国的人而言，魔法师的咏唱声实在太过美妙，那种有一没二的乐曲根本就没有什么效果。但是现在不同，梅亚莉的演奏动人无比，而玛利安的咏唱则是起到了锦上添花的作用。两者相辅相成，浑然一体。带给了众人从未有过的体验。

　　短暂的沉默过后，迟来的感叹和欢呼这才如潮水般涌来，人们高兴的喊叫着，赞美着，用力的拍着手，甚至连手掌通红都已经在所不惜。而此刻的他们已经发现，在听完这首合奏曲之后，那些眼中原本平淡无奇的树木和花草，也忽然变的越加美丽，几乎每个人都忽然间发现了那些原本被自己忽略的美感。清澈的小溪，翠绿的树木和鲜草，美丽的花丛以及整个自然之城的一切。

　　“看来成功了。”

　　玛利安缓缓的睁开眼睛，注视着眼前那条庄丽的大道，以及下方挤满的人群。原本伊明的计划是在军队驻扎之后，立刻开辟一条通往平原的正式通道。这样一来，他们对于平原的归属权就可以无可争议的再添加一笔了。但是玛利安却另有打算，她认为虽然这座城市是伊明和梅亚莉领导的，但是关于他们两人的威望，远远没有到达所需要的标准。由于在以前世界隐蔽行动的影响，伊明的行事已经习惯低调且不引人注意，这固然可以放松敌人的警惕并且等待机会给予对方致命一击。但是同时带来的后果就是他们的领袖威望不够。身为一个在政治家族中长大的女性，玛利安非常明白，一个拥有着影响和威望的领袖是多么必要的存在。所以她在思考之后，便找梅亚莉商量，希望她能够协助自己一起合奏。由于梅亚莉的演奏能够聚集更多的魔法之灵，所以玛利安的魔法效果也会更快和更有效率。而在听完这场演奏之后，民众们肯定会对梅亚莉有新的感观。当然，玛利安不担心自己会喧宾夺主。毕竟人们早就已经听惯了魔法师的咏唱，对他们而言，魔法师的咏唱好听是正常的。但是音乐演奏却不同，所以在接下来的日子中，梅亚莉肯定会成为阿祖斯城中众人所谈论的中心。要知道，现在可正是阿祖斯建设的特殊时期，扩大自己的影响力和名声，对于建设城市本身，就有着说不完的好处。这并非只是依靠低调行事就能够做到的。

　　这正是玛利安的想法，而当她去找梅亚莉商量这件事时，梅亚莉也是一口答应了下来。

　　现在看来，效果不是出奇的好。

　　而此刻，塔下的伊明也露出了一丝苦笑，事实上，自从梅亚莉的演奏吸引众人的那瞬间，他就已经猜到了她们想要干什么。虽然对于这种事并不反感，但是伊明还是习惯了隐于林中的生活，对他而言，被不必要的人瞩目，是件非常危险的事。但是现在看起来，他必须要改改自己的观念了。

　　“这两位大小姐，是在向我示威么？”

　　伊明挠了挠头，无奈的耸了耸肩膀。他的看法比起其他人来又更是多了一层，梅亚莉经此之后肯定会非常出名，而他也必须迎头赶上。否则万一被丢下的话，那么事情就会变的很麻烦了……如果没有一个声望和梅亚莉相等的人站在她的身边，那么无聊的事情就会再次纠缠着梅亚莉了。

　　而此刻，联邦的特使则站在门口，脸色铁青的望着眼前那条刚刚才建设出的道路。在他们的身边，士兵们站直身体，神色间拥有着止不住的优越感和自豪感。

　　哼！联邦有什么了不起！看看我们的领主大人，这才叫厉害！你们能够做到吗？！！

　　联邦特使铁青着脸，转身向自己的随从。

　　“立刻回去向议会长大人报告，由莉亚帝国已经开始入侵平原了！”


第二百零八章 感谢的心情

　　在之后的几天中，整个生命之城，拥有了建城以来几乎从未有过的安宁与祥和。每个人都充满了热火朝天的干劲，而治安则上升到了一个前所未有的水准。在那次演奏之后，似乎每一个人都对身边的环境有了重新的认识和感慨，那种原本已经失去的热情又再次回到了他们的身上，让他们重新了解到生活并不仅仅只是为了生存，同时也是一种享受。

　　每个人都希望能够重新聆听到梅亚莉的演奏，但是对于梅亚莉而言，那毕竟只是一种消遣。而且，玛利安也不同意她随时出去响应那些民众的要求。有些东西正是因为得不到才显的异常珍贵，如果民众一强烈要求，梅亚莉就要出去演奏一曲的话，那么这也太不值钱了。

　　说道钱……

　　伊明的头又开始疼了。

　　“我们弄回来了这么多，然后能卖的至少有这么多，而你告诉过我，我们最起码能够得到这么多。”

　　他的手在空中画着一个又一个圆圈，最后流畅的做了个结束。

　　“现在你还有什么问题？”

　　“人。”

　　艾莉诺亚干脆利落的说道。

　　“在人类社会，兽人是没有资格率领一只佣兵团和人类谈交易的，如果您真的打算交给他们去处理这件事，那么我想您只能够得到这么多。”

　　或许是伊明轻松幽默的表达方式让气氛不那么凝重的缘故，一向严肃的艾莉诺亚居然也有些俏皮的伸手画了一个小小的圆圈来表示。这同样是伊明的习惯，即便事情再严重，他也会做出一些轻松的，至少能够让人放松的举动出来，这样有时候人们就不会光执着于眼前，而是会有闲暇思考其他问题。

　　“而且，万一弄不好的话，别人可能会反咬一口，说是尤里偷来的，到那个时候，他根本就无法辩驳。而且也不会有人替他说情，如果要维持这个佣兵团的自由性，那么我们都没有办法做他的靠山。否则，一旦被人知道了，尤里的佣兵团是具备着官方背景的，那么您接下来的计划就全部都泡汤了。因为您既然会为尤里出面，那么无疑于昭告所有的佣兵团，您在公告上所说的不插手他们的探索行为本身就是一个谎言。没有佣兵会愿意来这里的。”

　　“我考虑一下吧。”

　　伊明沉默片刻，挥挥手把这个棘手的问题扔到了旁边，接着拿起下一份议案。

　　“……如果说有什么比钱更麻烦的，恐怕就是这个了。”

　　在接下来的几天中，阿祖斯的繁荣提升到了一个新的告诉。

　　露希雅所挑选的那些随从一批批的来到阿祖斯城，很快就开始了自己的工作。而整个阿祖斯城的秩序变的更加井然有序，甚至已经有几家商会特意来此，与那些农场主签订了不少交易合同，购买生命森林中出产的魔法植物和一些果实。让那些农场主赚了大钱，整个城市看起来越发象个城市了。走到街道上巡逻的，也不仅仅再是那些疲惫不堪的士兵，而是更加精神抖擞的天赋战士。魔法师们井然有序的工作着，直到现在，艾莉诺亚和玛利安才终于能够松口气，不再象以前那样，每天都要处理到很晚才睡了。

　　“对了，这是给你们的。”

　　一面翻阅着这些报告，伊明一面顺手从书桌的柜子里拿出两个水晶瓶丢了过去。艾莉诺亚和玛利安好奇的接过，在打开瓶盖之后，一股清香扑鼻而来，甚至让人的大脑都清醒了不少。

　　“大人，这是……”

　　“最近有商队来了，梅亚莉发现里面有这个叫什么什么……精灵之泪的东西，听说对身体和嗓子都很有好处，于是我们就买下来了，就当做是给你们的谢礼吧。”

　　说道这里，伊明抬起头，诚恳的对两人露出了一个抱歉的笑容。

　　“虽然现在说，可能有些太晚了。但是我还是要代表自己和梅亚莉，对你们说……谢谢。你们真是帮了我们的大忙，如果没有你们，恐怕我们也无法做到眼下这一步。我们眼下所拥有的一切都是多亏了你们，实在是太感谢了。”

　　“伊明你……”

　　玛利安脸色微红的垂下头去，甚至忘记了好不容易才加上的尊称，她呆望着地面，同时悄悄的把手上的东西放在身后。玛利安从来不认为自己有什么委屈，她很明白，在现在家族被彻底摧毁的时候，自己必须要攀上一棵足够强壮的大树。所以当伊明把这些任务交给玛利安时，她根本就没有一丝一毫想要反对的意思，玛利安必须拼命向伊明证明自己的价值，这样才能够使自己在这里安全的生活下去。早在当初亡灵之森一起冒险的时候，玛利安就非常清楚，伊明是绝对不要对自己完全没有帮助的人的。即便是漂亮的女性也绝不例外，所以玛利安非常拼命的工作，甚至放弃了平日里用来练习魔法的时间。将全身心都扑到了阿祖斯城的建设上，就是为了能够让伊明认识到自己的用处。她非常，非常的害怕。一旦失去在这里的生活，那么她还能够剩下什么。要知道，玛利安目前虽然是见习赞颂使，几乎已经到达了较高的领域，但是她的另外一个身份依旧是叛国罪犯的女儿。布莱德家族在帝国权大势大，以前没有少得罪过别人。现在布莱德死了，那些人肯定会把目光转移到玛利安的身上，到那个时候，就算她是见习赞颂使又怎么样？政治这种东西什么时候杀人见过血了？

　　所以玛利安很清楚，有实力，才有一切。

　　但是她从来没有想到过，能够得到回报。

　　因为她认为这是自己应该做的事，从来没有预想过伊明和梅亚莉会为此对她表示感谢。在她看来，这是自己生存下去的手段，她必须这么做。所以她从来没有过这样的奢望，但是现在，玛利安的心情动摇了。很明显，伊明和梅亚莉并不是在敷衍她们，要知道女孩子喜欢的东西很多，从小饰品到衣服什么都行，但是他们却选了这么一个外表不起眼，但是却正好用来治疗她们身体和嗓子的精灵之泪，说明他们是认真经过选择和思考的。而正是这一点，让玛利安感觉到内心一暖。

　　“咳……伊明大人。”

　　艾莉诺亚的表情也有些恍惚，但她毕竟是军队出身，很快就调节了自己的心情。向伊明行了一礼。

　　“这是我们应该做的。”

　　“我知道，但是我还是要说谢谢。”

　　伊明随手翻了下接下来的文件，沉默片刻，接着将其中一份递了过去。

　　“这个问题别来找我。”

　　“哎？”

　　或许是伊明转瞬间就说出这么不负责任的话有些诧异，两人都惊讶的望向了他。

　　“艾莉诺亚，这份文件你转交给约米拉，告诉她，学院分派系的事情全权交给她处理。”

　　“这样好吗？”

　　两人都不是笨蛋，仅仅只听这句话，就明白了伊明的意思。但是玛利安还是提出了疑问。

　　“如果您全权交给约米拉小姐处理的话，那么我们本身对他们的约束力会降低不少的，而如果由我们来处理的话，那么至少日后在阿祖斯城，我们对于这些魔法师有着绝对的控制权啊。”

　　“太过掌握权力并不是一件好事。”

　　伊明轻轻敲了下桌子，望向玛利安。

　　“而且，现在也不到时候。”

　　既然伊明已经做出了决定，那么艾莉诺亚也没有说什么，就那样接过了文件，轻施一礼之后转身离开。而伊明在注视着艾莉诺亚离开之后，这才耸耸肩膀，转向了正准备向自己告辞的玛利安。

　　“你先别走，我有件事想要和你单独谈谈。”

　　“……我？伊明大人，您有什么事？”

　　“就是这个。”

　　“这个？”

　　伊明伸出一根手指向前点去，而玛利安则疑惑的望着他，不知道究竟是怎么回事。

　　“你为什么管我叫大人？以前不都是直呼我名字的吗？梅亚莉也一直在抱怨，现在你都不叫她梅亚莉小姐，而是管她叫梅亚莉大人了。”

　　“这……这个……”

　　玛利安的表情有些尴尬，但是很快恢复了常态。

　　“这是必须的，您的身份比我高，那么我就必须用尊称来称呼两位，这是我身为部下应有的礼仪。”

　　“但是我和梅亚莉，只是把你们看做同伴。”

　　伊明刻意的强调了“同伴”这个词，然后他专注的注视着玛利安。

　　“我知道你在想什么，我也知道你现在想要什么。嗯……我必须承认，你的想法无可厚非，而我身为一个领导者，就必须承担起保护部下的责任和义务。你并不欠我们什么，当然，你能够找到自己的目标，对我们来说都一件值得安心的事情。毕竟当初我们……”伊明没有继续说下去，而玛利安也明白他的意思。

　　“总之，在没有外人的情况下，我和梅亚莉都希望，你还能够象以前那样称呼我们。毕竟，我们不仅仅只是上下级的关系，同时也是同伴。而且我向你保证，除非你自己愿意离开，否则的话我是不会赶你走的。你也不用担心自己的身份有可能会惹到的麻烦，既然你为我们做了这么多，那么我们也有回报的义务。艾莉诺亚那边，我也会找她谈谈的。你还有什么问题吗？或者有什么愿望？”

　　“那么，伊明……”

　　玛利安紧咬嘴唇，她紧紧的握着手中的水晶瓶，她希望得到什么？她有什么愿望？这一点，玛利安早就已经很清楚了。

　　“我能不能……”

　　“嗯？”

　　就在话要出口的前一瞬间，玛利安最终放弃了。

　　“不……没什么，我能够过上现在的生活，已经非常满足了。谢谢你，伊明。我也会去向梅亚莉小姐表示感谢的。”

　　说着，玛利安微微向伊明行了一礼，接着转身离开了书房。直到关上那厚重的大门，她才紧靠在墙边上，长长的出了口气。

　　自己究竟在想什么？

　　玛利安有些羞愧的摇了摇头。

　　她知道，梅亚莉在伊明心目中的地位是无法动摇的。她也从来没有奢望过能够从伊明那里分享些什么，但是玛利安很清楚，她对伊明的感情。一开始，只不过是对一个不知好歹的年轻小子的愤怒，但是接下来的，却是对他无比冷酷的畏惧，再之后却又感觉到伊明的温柔和细心，以及他对自己同伴守护的温暖。玛利安很清楚，自己喜欢上了伊明。她也明白，伊明对自己没有特别的感觉，但是他可是贵族，如果可以的话，玛利安一直都希望能够将自己奉献给伊明，成为他的情人或者小妾。毕竟在这个世界里，一个成功的男人拥有好几个妾室都是非常正常的事情。而玛利安也一直希望自己能够向这个方面努力，当然她也很明白，挑战梅亚莉的地位这种事情，是完全不可能又无谋的行为。不过这也是她以一个女孩子本身所能够做出的唯一回应，而不是身为一个“有用的政治人才”所做出的回报。前者是一个人，后者，只不过是一个有才能的“物品”。

　　不过最终，玛利安还是放弃了。

　　“我究竟在想什么……算了……”

　　玛利安露出一丝苦笑，她无奈的摇了摇头，接着转身离开。

　　而这时，一直坐在书房中的伊明，也终于松了口气，擦了擦头上的冷汗。

　　“幸好她没有说出来。”

　　他把玩着手中的羽毛笔，带着无奈的苦笑，自言自语的说道。

　　伊明并不讨厌玛利安，或许以前他曾经认为玛利安是个高傲的女性，但是在之后，她的一系列变化也被伊明看在眼中。对自己朋友的真挚，对父亲的爱戴，被背叛之后的无助与彷徨，无法生存下去的绝望，以及最终她所找到的生存目标。伊明也开始并不认为她是个讨厌的女孩子了。但是，毕竟他不是在这个世界长大，对于接受别的女人这种事情，伊明自认为还不是那么潇洒的，而且，他已经有了梅亚莉。

　　在原本的世界，伊明并不是十分担心这个问题，那个世界的女性大多都已经习惯了一夫一妻制，所以有梅亚莉在旁边的时候，他总是能够轻松的摆脱其他女性。毕竟她们当中没有人甘心屈居人下。但是在这个世界，显然不同，最让伊明头疼的一点就是象玛利安这样，似乎根本对于屈居人下，独占欲什么的完全没有概念，将自己定位在服侍的地位上。

　　而事实上，刚才伊明随口说出之后，他就后悔了。

　　对于女性，最麻烦的并不是拒绝。只要说出“我只爱她一个人，没有办法装下别人的位置。”那么，对方基本就会知难而退。但是最让人头疼的，就是在拒绝之后，对方一旦表示“我并不在意，只要你愿意接受我就好。”

　　那么事情就棘手了。

　　幸运的是，玛利安悬崖勒马，也让伊明松了口气。

　　不过……

　　他向后靠在椅背上，无奈的注视着眼前的天花板。

　　这件事，总有一天还是要解决的……


第二百零九章 到来之人

　　已是深秋。

　　即便是春绿常驻的生命之森，此刻也开始有了些变化，绿色被漫山遍野的红与黄所代替，平日看起来生气勃勃的森林此刻却给人一种异常安逸的感觉。在河边的麦田也迎来了第一次大丰收。一切都井然有序，没有出现什么问题，当然，伊明知道，金库的那点钱，可没有象麦田一样来个大丰收……

　　不过现在他有更麻烦的事情要处理。

　　此刻，伊明正苦笑着站在麦田边上，望着那些“义愤填膺”的农民们，事情很简单。这些农民都是在伊明等人之后传送到这里协助他们的退役士兵，现在其中不少人已经成为了农场主，拥有了梦寐以求的土地和房屋。但是到达丰收的季节之后，他们却和税收官起了冲突。

　　由于伊明和玛利安为了吸引更多的移民，已经降低了原本的税率，所以按照规定，这些士兵只需要交纳很少的一部分收入和粮食就可以了。但是这些士兵却全部反对，他们坚持要按照帝国原本的标准交纳数额不少的税收和粮食。这些士兵很清楚，这里的土地，是伊明他们驱除了危险后才得来的。直到现在，他们依然骄傲的向别人讲述着当初伊明单独屠杀黑龙的事迹——好吧，虽然他们都没有亲眼看见过，但是人的想象力是无穷的。更何况，那颗黑龙头现在还挂在城堡上当装饰品，而且上面所散发的淡淡的龙威还带来了一些意想不到的好处，那些普通的野兽，也不敢再接近生命之城，甚至连田鼠之类的东西也不例外，这也在无形中保护了农田与土地。

　　如果这些人原本是商人的话，那么他们或许会秉承利益最大化的趋势，闷声发大财。但是他们只不过是退伍军人，对于他们来说，感激能够让自己拥有眼前生活的人，并且给予回报是非常正常的事情。

　　“你说的我也了解。”

　　伊明无奈的耸耸肩膀，对着眼前的代表苦笑着说道。

　　“但是，税率既然是已经制定的，那么就必须要遵守。你们以前也全部都是军人，知道纪律的重要性。规则制订出来就是为了让人遵守的，你们的心意我非常感谢，但是……”

　　“大人，兄弟们在这里能够拥有这样和平幸福的生活，谁不知道是您和梅亚莉大人两个人出生入死打拼来的？兄弟们在战斗上帮不上两位大人的忙，现在好不容易有了机会，您就成全了兄弟们这一次吧！而且，您的通告中只不过说是移民才要降低税率，兄弟们可是跟随着您们几位大人来的，我们可以算是原住民！没错吧！兄弟们！！”

　　“是啊，是啊！！”

　　为首的代表话一说完，周围的众人便开始附和，他们都带着尊敬和祈求的目光注视着伊明，希望他能够接受自己等人的好意。要知道，在来这里之前，他们原本以为自己这些人最终只能够当贵族的保镖，或者回家种地来维持生活，最后醉生梦死在酒馆之中。而来到这里时，这些士兵也做好了和野兽搏斗，或者为了命令去牺牲生命的觉悟。

　　但是最后呢？他们不但没有遇到任何危险，甚至还得到了大片的土地，成为了一个农场主。

　　而且他们也很明白。

　　森林中的黑龙是谁打倒的？

　　是伊明。

　　联邦的一万军队是谁去抵挡的？

　　是伊明和梅亚莉。

　　他们心里很清楚，自己能够过上现在这样的生活，是谁给他们带来的。

　　有所取，就有所报，这是非常正常的事。

　　“……哈啊……”

　　面对“热情高涨”的众人们，伊明不由的叹了口气，这件事本来不需要他亲自出面的，但是当下面报告上来时，玛利安却把他推了出去。伊明怎么会猜不透她的“险恶用心”，处理得当的话，那么这件事就会提高自己在民众中的威望，梅亚莉可以通过演奏小提琴一曲成名，但是他却没有这样的特技，所以只能够靠别的方面来立威了。

　　“这种小事，我相信伊明大人您一定可以完美解决的。”

　　那个可恶的大小姐……

　　想到自己离开前玛利安对他所说的话，就让伊明相当无奈。

　　这还真算是“小事”啊。

　　这些人的心意没有错，应该说他们有这个心意，伊明还是非常赞赏的。而且金库目前的确是资金紧张，如果能够按照帝国原本的税率……虽然伊明不知道究竟有多少，但是想必能够缓解一下资金的紧张问题。但是规矩就是规矩，规矩必须要遵守，不能够有例外也不能够打破。一旦允许这些人上缴的话，那么落到不知情的人眼中，自己的政策就会变成一个大笑话了。

　　但是拒绝的话，却也同样伤感情。正如他们所说的，这些人几乎是等同于这里的原住民了，他们对这块土地和城市的感情非常深，毕竟这里可是他们下半辈子的埋骨之地，万一严词拒绝了，那么闹的双方都不愉快了也不是件好事。

　　“这些人究竟要交纳的税有哪些？”

　　想到这里，伊明压低声音，对身边的税务官问道。这让税务官一愣，接着轻笑着回答。

　　“报告大人，他们所需要交纳的只有粮食税，根据帝国法律规定，原本应该是粮食本身的十分之一和交易之后收入所得的部分税金。只有这些而已。”作为一个新上任的税务官，这个魔法师对伊明的态度也是非常尊敬和友善的，毕竟她原本认为，收税这种事，能够按时交纳就不错了。但是她从来没有想到，这些农场主居然主动要求全额交纳，这使得税务官也不得不对伊明等人的态度变的更加尊敬了。要知道，一个不受爱戴的领主，是没可能得到这样的“待遇”的。

　　“很好。”

　　伊明咳嗽了一声，接着正色面对向眼前的农夫们。

　　“你们的心意我非常感谢，但是，规矩就是规矩，我不能够接受你们的全额税金。”

　　“可是大人……！！”

　　“不过。”

　　伊明挥手，打断了他们的争辩，继续说道。

　　“我想你们也很明白，目前你们所耕种的土地，是帝国的土地。”

　　“这个……我们当然……”

　　“那么，这次我会向你们征收一定税额的土地税，你们有什么意见？”

　　“……这个……喂，你怎么看？”

　　“当然，这是自愿交纳的，即便不交也不会违反帝国法律，而且我也仅仅只收取这一次。”

　　面对伊明出乎意料的提议，众人都是一愣，他们互相商量着，很快就有脑筋灵活的人转过弯来，明白了伊明的意思。既然他们坚持要交纳，那么伊明在无法为政策开特别绿灯的情况下，只有帮这些人添加一种新的税收手段。而且也仅仅只收取这一次，特别还是自愿的，那么就是说……

　　“没问题！”

　　“没问题，完全没问题！大人！！”

　　望着这些兴奋的农民，税务官倒是苦笑了起来。要知道，伊明和玛利安原本制订的税率就很低，就算再多加一种税，也只不过将百分之一提高到百分之二而已，根本也没有出多少钱。但是，这就不归伊明处理了。他毕竟不是税务官，也不需要去管理这些。

　　在好不容易安抚了那些激动的民众之后，伊明便和税务官道别，接着伸着懒腰向城中走去。整个生命之城看起来整洁而充满了秩序，没有丝毫的脏乱。而任何一个人，只在围绕着阿祖斯城走一圈，那么他们就可以很快发现一个其他城市所没有的特点。

　　阿祖斯城没有小巷。

　　即便是最窄的道路，也可以维持两人平行，生命之城中完全没有其他大城市的那种暗道或者小巷。艾莉诺亚和玛利安都曾经在城市规划中提过反对意见，因为这样一来只会让空间做出无谓的浪费，但是伊明却坚持自己的决定，他甚至已经下达了命令，阿祖斯中不允许有任何一条宽度低于两人并行的小道存在，一旦被发现，不是要被隔断，就是要扩建。这种毫无道理的命令让众人都充满了疑惑，甚至在私下也有非议，但是向来万事都好商量的伊明却在这件事上绝不松口。取而代之的，就是整个阿祖斯到处都充满了宽敞的道路，这虽然并不是件坏事，但是对于空间的利用效率，却是大大降低了。

　　伊明当然知道，自己这个命令即浪费又毫无意义，但是他就算荒唐这一把也没关系，毕竟，他早就决定要这么做了。

　　应该说，他必须这么做。

　　漫无目的的在街道上闲逛着，伊明有些好奇的抬起头，注视着两边的城墙。在边缘的防护塔上，漂浮着紫色的绫形水晶让这座自然之城多了几分魔法色彩。事实上，伊明原本以为那不过是某种后现代艺术加工品，在露希雅介绍之后他才知道，这是一种被称呼为魔法眼的魔法道具，它可以全天候的监视整个城市，同时还拥有非常强大的守护能力。任何一个由莉亚帝国的城市中，都不会缺少这种东西，当然，伊明的城市中也同样存在。而且，这个是非卖品，只提供给帝国军方使用。

　　由莉亚帝国的魔法实力，可并不仅仅体现在强大的魔法师和魔法军团上。

　　就在这时，伊明忽然看见一辆马车从正门驶入，飞快的奔驰而过，在阿祖斯城中，伊明难得见到如此豪华的马车，于是他不由好奇的打量了几眼，而当他看见马车车身上的家族标记时，伊明的眼睛微微一眯。

　　接着，他转身离开，走向了位于城市一角的魔法学舍。

　　“我先咏唱咒文，然后你再……”

　　正在练习魔法的莉塔看见伊明的到来，高兴的跳起了身，兴奋的冲伊明挥了挥手。

　　“伊明哥哥！！”

　　“好久不见了，莉塔。”

　　伊明充满歉意的冲莉塔笑了笑，接着望向全幅武装，正在那里挥剑的莱法尔。

　　“你们在干什么？”

　　“……我在和莉塔联系联合战斗时的战斗方法……”

　　莱法尔混身一颤，压低了声音回答道。

　　“很好。”

　　伊明四处看了看，接着随手拾起了一根树枝，这个动作让莱法尔全身立刻变的僵直了起来。

　　“就让我来看看，你们有了多少进步吧。”

　　伊明随手挥舞着手中的树枝，带着轻松的笑容对面色铁青的莱法尔说道。

　　“顺便说明，今天梅亚莉可不在这里。”

　　接着，对于莱法尔而言，人生最大的恶梦即将开始。

　　当“修理”完莱法尔，伊明满足的回到城堡中时，已经是日落黄昏。

　　接着，他推开了客厅的门，很快就看见了那个预料之中的人物。

　　“伊明大人，您终于回来了。”

　　小霍尔金带着热情的笑容从沙发上站起身，向着伊明友善的伸出了一只手。


第二百一十章 练习比赛

　　在打过招呼，互相问候完之后，小霍尔金就迫不及待的进入了正题。

　　“我这次来，是代表家族和阿祖斯城之间谈几笔生意的。”

　　他注视着伊明，一字一句的说道。

　　“我就知道早晚会有这么一天的。”

　　伊明望了一眼梅亚莉，用一句古怪的话做了开头。这倒是让小霍尔金有些哭笑不得，他微微一笑，冲着伊明和梅亚莉摊开双手。

　　“那么，我想我也不需要再说些客套话了。伊明大人，坦白来说，我们霍尔金家族想要在阿祖斯城开设一个魔法药品店和一间魔法武器装备店。规模大概中等左右，当然，我向两位保证，除去管理者之外，我会优先雇佣本地民众。关于租金问题……”

　　“这些你去找玛利安谈吧。”

　　伊明倒是没有多想就做出了回答，这到是让小霍尔金的脸色有些尴尬。

　　“伊明大人，您的意思是说，关于这个建设部分的租金问题……”

　　“没错，去找玛利安，到时候你们商定出来的价格，就是最终的价钱。当然，我会替你说明我们之间的优惠条款交易，这点你不用担心。但是我只有一件事是一定要提醒你的，千万别忘记了。无论你的商店建设在哪里，都必须能够保证与周边的街道保持两人左右的宽度才行。这是我唯一的要求，而且只有这个要求不能讨价还价。”

　　“这……”

　　小霍尔金倒是真的惊呆了，他完全不理解眼前的男人在想什么。根据情报，阿祖斯城的金库现在应该非常匮乏才对，那么，关于价格的问题商定上，事实上也代表着一座城市收益的多少。按照小霍尔金的经验，一座城市的收入问题都是牢牢掌握在统治者手中的，否则他怎么能够判定自己的部下会不会中饱私囊？这个伊明，在战斗上或许是把好手，但是在处理政务的时候，未免太糊涂了吧。

　　想到这里，小霍尔金很适时的将疑惑的目光转移向梅亚莉，一方面是为了征询她的意见，另外一方面也是显示自己对两位伯爵平等的尊重。但是他没有想到梅亚莉却也只是微笑着摇了摇头，显然对伊明的提议没有什么意见。于是小霍尔金只好吞回了原本的想要说出嘴的疑问，虽然他依旧不明白为什么伊明要这么做，但是他的父亲早就已经告诉过他。如果他无法理解伊明的做法，那么就试着相信他。

　　此刻，小霍尔金正是这么做的。

　　“对了，因为我们是朋友所以我才特别再告诫你一次。”

　　伊明的脸上依旧带着温和的笑容，不过他的语气显然不象他的表情那么轻松。

　　“别忘记了，街道之间的距离，如果你忘记了的话，就算是朋友，我也不会客气的。”

　　“当然，但是，这究竟是为什么……？”

　　“不为什么。”

　　伊明用一句话就堵住了小霍尔金接下来的疑问，然后他耸耸肩膀，随手拿起了桌上的咖啡杯。

　　“哒哒。”

　　而就在这时，客厅的门也被敲响，接着玛利安走了进来，向三人行了一个魔法师的礼节。

　　“伊明大人，梅亚莉大人，我来了。”

　　“这位是霍尔金先生。”

　　伊明一边喝着茶，一面指向了小霍尔金。

　　“是，我知道了。”

　　玛利安微一点头，接着转向了小霍尔金。

　　“那么，霍尔金先生，请您跟我来。”

　　“当然，尊敬的魔法师小姐。”

　　玛利安不卑不亢的礼节让小霍尔金略微呆愣了下，接着他急忙站起身尊敬的向玛利安行了一礼。然后便不由自主的打量起眼前的少女来。

　　早在百合花城的时候，小霍尔金就对玛利安有着相当大的兴趣。因为在老霍尔金的嘴里，几乎百合花城大大小小的贵族子弟都被他批评了一遍，唯独只有对这位魔法学院的明珠大加赞赏，不止一次在小霍尔金面前感叹过布莱德家族后继有人。所以小霍尔金一直都很想和玛利安见上一面，看看能够被自己父亲称赞的女性究竟是什么样的人。但是他身为一个商人，平日里要负责家族的事务，而玛利安也一直将精力放在学习上，基本上一些公众场合也不怎么露面。所以他们一直无缘相见。而当布莱德倒台，玛利安失踪后，老霍尔金甚至还颇为惋惜了一阵子。这更是让小霍尔金留上了心，要知道，家族中不少能力突出的人都没有得到过这样的待遇。于是小霍尔金对于玛利安也是颇有些好奇的。这一次他前来，一是拉拉自己和伊明等人的关系，另外一个目的，自然也是亲眼见一见，能够被自己父亲如此推崇的少女，究竟是个什么样的人。

　　现在他终于见到了。

　　注视着两人的背影在客厅中消失，伊明依旧拿着咖啡杯，不住的把玩着。直到梅亚莉伸手从他的手中拿过，将剩下的咖啡喝完为止。

　　（如果玛利安知道你在想什么，那么她一定会生气的。）

　　“有什么关系。”

　　伊明完全没有反省的意思。

　　“我也只是试试，而且，听说这位霍尔金家的少爷不是还没娶妻么？嗯，我真的应该考虑招几个男性来的……”

　　（还几个？）

　　梅亚莉放下咖啡杯，靠着伊明的肩膀坐了下来。

　　（反正这件事我不负责，玛利安如果发现你把她卖了，那么到那个时候你自己去解释，我是绝对不会帮忙的。）

　　“不至于这么无情吧，而且我也只是试试嘛……又不是强制一定要……”

　　（你真的这么想么？）

　　面对梅亚莉的反问，伊明无奈的耸耸肩膀，乖乖的闭上了嘴。但是他只沉默了片刻，又不甘示弱的反问道。

　　“那么你觉得如何？”

　　（我已经不是以前的我了。）

　　但是即便如此，伊明依旧低估了梅亚莉。她仅仅只用一句话便揭过了这个话题，让伊明接下来便无以为继。他靠在梅亚莉的身上，苦笑了片刻，接着有些不爽的跳起身来。

　　“不行，我不能接受！”

　　（那么，要来那个么？）

　　梅亚莉倒是无所谓的掩嘴轻笑，而伊明则点了点头。

　　“正好，已经有很长时间没有来……把冰鱼叫上，我们再来一次好了。”

　　（当然没问题。）

　　于是，在夕阳西下之时，城堡后的花园中，忽然多出了不少人。其中有已经闲来无事的魔法师，而等待换班的天赋战士，以及在城堡中工作的人等等。起因仅仅只是在于伊明忽然莫名其妙的前往武器库，挑选了三把兵器，而当看管武器的士兵好奇的问起来时，得知居然是伊明要和梅亚莉来一场练习赛，于是这个消息几乎是眨眼间就传遍了整个城堡，那些闲着无事的人立刻就放下了一切来到城堡后面的花园，期待着伊明和梅亚莉的练习比赛。要知道，他们可是传奇剑术士！哪怕仅仅只是一次练习，恐怕都能给别人带来无法想象的丰厚收益也说不定。而那些命运悲惨的站岗者则无奈的咒骂着自己的霉运，但是即便如此，他们也没有办法离开岗位。

　　此刻，在众人之中，伊明正抗着一把没开锋的军用铁剑，注视着梅亚莉。而梅亚莉也拿着一把宫廷贵族用来装饰用的细剑，与之相比，冰鱼则有些紧张的站在梅亚莉的身边，摆弄着手中的匕首。

　　“和以前一样。”

　　伊明挥了下剑，带着轻松的语气对两人说道。

　　“有问题吗？”

　　“没有，爸爸。”

　　冰鱼微微一点头，虽然她不知道究竟是怎么回事。但是冰鱼基本上能够猜到，肯定是爸爸说不过妈妈，于是打算用这样的方式决胜负。这种事情，在原来的世界中也已经有过许多次了，伊明和梅亚莉之间的争论一般只限于文斗，但是一旦伊明陷入困境，那么事态就会立刻向武斗方面发展。虽然结果总是不分胜负，但是不得不承认，这种练习对于两个人的战斗力进步是非常有帮助的。

　　伊明和梅亚莉当然不可能天生就会战斗，他们也不可能在路边拾取了什么武功秘籍，到现在为止，他们的战斗技巧全部都是从生死之战中磨练出来的，而能够让这种水平更为稳固的，也只有在相互的练习中才能够进步。这也就是为什么两个人能够形成一套属于自己风格的战斗方法，并且在激烈的战斗中存活下来的原因。

　　“老规矩。”

　　伊明举起长剑，冲着梅亚莉轻松一笑。

　　所谓的老规矩，就是双方都不用能够造成伤害的异能。比如伊明的重力操纵，绝对零度，又好像梅亚莉的万物藐视这类能够直接定出胜负的能力。只能够使用辅助能力来进攻的规则，当然，冰鱼不在限制之列。一来她只有这一个能力，二来，就算她尽了全力，也没有办法对伊明造成什么威胁的。

　　花园中一时间安静了下来。

　　几乎每个人在瞬间都感受到一股强大的压力袭来，使得他们不得不屏声吸气对抗。而此刻，梅亚莉和伊明则依旧是轻松悠闲的样子，倒是冰鱼的表情有些紧张。虽然她的实力也不算弱，但是和伊明及梅亚莉比起来，还是有不少的差距。所以，她反而是其中最紧张的一个。

　　接着，伊明顺手挥剑。

　　“叮！！”

　　就在众人看着伊明剑光闪过的下一个瞬间，他已经出现在了梅亚莉的身侧，而梅亚莉的细剑居然就在伊明挥舞的瞬间向上挑起，恰如其分的抵挡住了那原本鬼神莫测的一击。仿佛早就知道伊明会出现在那里一样，这怎么可能？

　　但是此刻的梅亚莉并没有向往常那样展开反击，伊明用的是军用铁剑，而她所用的只不过是宫廷贵族所常用的细剑，而不是灵魂凝结的众神黄昏。只要伊明微一用力就可以砍断，于是她在接触到伊明铁剑的瞬间就骤然下滑，伴随着一连窜的火光及交击声，梅亚莉手中的细剑硬生生的将伊明的铁剑偏离了原本的轨道，同时飞快的刺向了伊明的脖颈。

　　而就在这时，冰鱼手中一直在把玩的匕首忽然变化成了一条细长的铁矛，射向了伊明的后心。


第二百一十一章 隐藏的危害

　　见到冰鱼手中的匕首忽然变化，众人都不由惊讶的叫了起来。他们当中不少人也曾经听说过冰鱼的传闻，对于这个仅仅凭借能力就可以和塞菲罗斯打成平手，而拿出武器之后甚至只是眨眼间就将百合花城第一天才骑士废掉的小女孩，众人都有些好奇她的能力究竟是什么。但是当真正看见冰鱼的能力时，那些天赋战士还是不敢相信自己的意见。

　　居然有这么作弊的能力？

　　而众人更担心的，则是此刻伊明的处境，他的剑锋已经被梅亚莉挡开，而后心却又毫无保留的露给了冰鱼，在两人的夹击下，他真的能够平安无事吗？

　　而就在这时，伊明的身影消失了。

　　梅亚莉手中的细剑优雅的挽过一个剑花，同时再次斜刺而下，而冰鱼手中那由匕首改变而成的细线却忽然极速向后退去，同时再次分裂，盘旋缠绕在冰鱼的身体外，形成了一层坚不可摧的防护罩，而它的性能在下一个瞬间就得到了检验———伴随着一声清脆的巨响，伊明出现在冰鱼的身后，他手中的铁剑与那纤细的几乎如同头发丝的细线相交，居然发出了只有和盾牌交击时才会发出的声音。一击不中，伊明只得无奈的向后跳开，但是显然冰鱼并不愿意放弃这个机会，一直盘旋在她身侧的丝线激射而出，刺向伊明尚在空中的身体。而与此同时，冰鱼蹲下身体，一手按在地面上。

　　平整的大地开始翻滚，接着坚硬的石板仿佛融化般变幻，就在伊明即将落地的瞬间，一道道尖锐的石柱冲天而起，呈放射状散落开来。无论他落在哪里，都绝对不会毫发无伤。

　　看到这里，众人已经有些呆滞了，这真的只是练习吗？怎么看起来似乎三人之间好像有深仇大恨似的？平常的话根本没必要做到这种毫无退路的程度吧！

　　“太慢了。”

　　伊明的说话声出现在冰鱼的面前，这让她不由惊讶的向后退了一步。而此刻，梅亚莉的细剑也已经骤然杀到。

　　夹杂着破风声的细剑飞刺向伊明的心脏，而此刻的伊明却不退反进，几乎是主动冲到冰鱼的身边，他甚至无视那些有可能会刺穿自己身体的细线，直直的向冰鱼冲了过去。

　　“爸爸！”

　　冰鱼急忙收住细剑，但就在这时她的身侧忽然闪过一道寒光，伊明居然以冰鱼为挡箭牌，向梅亚莉发动了攻击。面对这突然其来的袭击，梅亚莉微皱眉头，接着细剑划过道道圆圈，试图带过伊明手中的铁剑。但是她已经失去了先机，在两剑相遇的瞬间，细剑那纤细的剑身并没有能够完全承受伊明的力量，而受制于冰鱼的存在，梅亚莉也没有办法象往常那样卸开伊明的攻击，于是她只能咬牙硬碰，但是最终，伴随着清脆的声响，梅亚莉手中的细剑断为两截，掉落在地。而与此同时，伊明也带着得意的笑容，重新扛着铁剑，站在两人的身后。

　　“你们输了。”

　　（这可不一定哦？）

　　梅亚莉并没有回头，而是带着优雅到了极限的笑容微笑着回答道。而伴随着她的说话，一道近乎微不可见的裂缝出现在伊明的剑身上，接着伴随着伊明原本得意的脸色变的难看，他手中那把正随意扛在肩膀上的铁剑居然断裂开来，掉落在地面上！

　　“……”

　　伊明无奈的看了看自己手中的半把断剑，然后随手扔掉，放弃般的冲梅亚莉摊开双手。

　　“好吧，平手。”

　　“呜……”

　　只有冰鱼一脸无奈和挫败感的注视着伊明，很明显，她知道自己错在哪里。或许是因为长时间没有进行训练的缘故，冰鱼几乎忘记了，这个“爸爸”是最喜欢骗人的，而且连自己人都不放过。刚才他制造出那个主动投身的表现根本就是个假像，但是自己却上当了！这让冰鱼很是不满。

　　而周围的众人，则已经完全惊呆了。

　　虽然这几乎只是短短几分钟的事情，但是对于他们来说，却好像到现在都没有停止。特别是那些天赋战士，他们从来没有想到过，有谁的能力能够强大到这种地步。

　　冰鱼就不用说了，她的能力简直让那些天赋战士和魔法师感到头皮都是一阵发麻，虽然不知道那究竟是什么能力，但是她显然可以制造出类似魔法的效果，而且还不用咏唱咒文，更可以随时随地的使用。这种可怕的能力简直是防不胜防，无论是谁，都没有绝对的自信能够从这样的攻击中逃脱。

　　除了伊明之外。

　　如果说冰鱼的表现给众人带来的是震惊，那么伊明则是恐惧的化身。

　　他就好像一个魔术师，人们明明看见他在这边，但是转眼间他忽然出现在了完全相反的方向。甚至就在众人的视线追着他走的时候，另外一个他又忽然出现在了所有人都想象不到的地方，这种神出鬼没的能力简直强大到了诡异的程度！这简直是无法抵挡的可怕能力。

　　至于梅亚莉，她虽然没有表现出象冰鱼和伊明那样怪异而强大的天赋能力，但是很明显，每一个资深的战士都非常了解，这个表面柔弱的少女，事实上掌握着强大的战斗技巧。毕竟想要使用那种宫廷细剑将一把军用铁剑砍断，那需要精确到极限的技巧标准才能够做到，很明显，梅亚莉拥有那种强大的实力。做为一个战士，一个天赋战士，除了能够使用自己的能力之外，最重要的就是磨练自己的技巧。

　　而梅亚莉则向他们展示了，什么叫做技巧的极限。

　　既然练习赛已经结束，结果又是平手，于是三人便回到城堡中准备吃晚饭。但是那些有幸观看的观众们可没有这样的闲情，他们甚至连晚饭都顾不上吃，就急忙跑去向别人讲述和炫耀自己的经历。当然，那些因为职责所在，而没有能够欣赏到这场比赛的武士们便成为了首当其冲的受害者。

　　“呼……”

　　玛利安又专注的看了一遍眼前的合约之后，这才抬起头来。

　　“霍尔金先生，那么按照约定，这样便没有问题了吧，请您签字。”

　　“啊，当然。”

　　注视着玛利安，小霍尔金有些失神，他略微一愣后才缓过神来，接着急忙拿起羽毛笔，在仔细的重新审视了一遍合约，确认没有任何问题或者隐藏的问题之后，郑重的在上面签上了自己的名字。

　　他很惊讶。

　　原本小霍尔金认为，在政治方面，能够比自己年轻，又比自己优秀的人应该是不存在的。但是老霍尔金显然不是这样认为，所以他才专程来看看，这个比自己还要小的女孩子，在政治上究竟有些什么样的手段。

　　结果让他非常吃惊。

　　面对小霍尔金，玛利安几乎是落落大方却又非常含蓄的按照伊明所说的每一个条款和他进行了谈判，同时严格按照约定来办事，没有任何约矩也没有什么太过分的地方，一切都是井然有序，而且整个会谈的气氛非常和谐。并且小霍尔金惊讶的发现，玛利安无论在什么情况下，都把一切归功在伊明和梅亚莉的身上，从不特意彰显自己在其中的作用。显然，她很明白，做为一个政治能力出众的人，不威胁到上级的地位是件非常重要的事。这对于一个年轻人而言实在是难得的考量，即便是小霍尔金，有时候也会忍不住想要超越自己的父亲，无论是实力还是地位。但是玛利安似乎已经对于现在的生活和地位相当安心，丝毫没有一点试图攀登高位的气势。

　　或许是因为，家族的毁灭，才让这个女孩成熟起来的吧。

　　小霍尔金一面思考着，一面盖上了家族印章，宣告着一个合约的正式成立。

　　而就在这时，伊明推门走了进来。

　　“已经谈完了？”

　　他惊讶的望了一眼放在两人面前的合约，赞赏的冲玛利安点了点头，接着他甚至一点去看上面写了些什么的意思，就这样望向了小霍尔金。

　　“那么，霍尔金先生，马上就是晚餐时间了，如果您不嫌弃的话，和我们一起用餐如何？”

　　“这是我的荣幸，伊明大人。”

　　小霍尔金当然不会放弃这个机会，于是他很痛快的点头答应了。

　　伊明的风格有别不同，这点小霍尔金早就知道了。

　　但是他没有想到，居然会有这样大的不同。

　　在餐厅中，就餐的不止是伊明和梅亚莉。冰鱼，玛利安，艾莉诺亚以及露希雅等几个高层人员也同样在场。这点倒是让小霍尔金吃惊异常，但是同时他也有些羡慕眼前的伊明，毕竟，能够在这么多美丽少女的包围中若无其事的男人，也并不多见。事实上，虽然玛利安等人都认为，以自己的身份，和伊明等人同桌是件非常失礼的事情。但是伊明坚持要这么做，对他而言，这些人都是可以信赖的伙伴和同伴，根本没有必要以单纯的上下级关系来划分。于是众人也只好答应，毕竟，这样一来，商量某些事情也更加的简单，而且，她们也并不排斥。

　　“好了，我的大商人。”

　　伊明喝了一口酒，然后放下了酒杯，微笑的注视着霍尔金。

　　“现在这里的都是自己人，而且都是我的同伴，我想，你可以把你想要说的事情说出来了。”

　　“伊明大人，我可没什么……”

　　小霍尔金微微一愣，接着他正想要解释什么，但是却被伊明打断。

　　“好了，别装了，我知道你肯定有重要的事找我。但是我可不习惯和一个大男人单独相处在密室里，现在正是个好机会，你就干干脆脆的说出来好了，反正到最后，这些事情我还是会告诉她们的。”

　　“这个……”

　　小霍尔金无奈的苦笑起来，接着他放下刀叉，而其余人也停止了动作，专注的注视着伊明和霍尔金。

　　在思考了片刻之后，小霍尔金象是决定了什么，最终他缓缓的开口说道。

　　“那么，伊明大人，我接下来要说的，是我父亲要我带给您的消息。我在这里冒昧的请求你和在座的各位，不要将这件事泄露给任何一个人。”

　　说着，他深吸了口气，在确定伊明明白了自己的意思之后，他开口继续说道。

　　“请小心底特律家族，他们对您很危险。”


第二百一十二章 危险的根源

　　小霍尔金此话一出，餐厅的气氛立刻变的凝重和安静了许多。

　　“霍尔金先生，您这是什么意思？”

　　艾莉诺亚放下手中的刀叉，开口问道。

　　“当然，我要事先向各位声明，这并非站在商业家族立场上的发言。”

　　小霍尔金急忙补充上了接下来的说话，毕竟他和伊明等人的关系，虽然可以说是三大家族中最好的，但是在这种问题上，他还是要表明立场。否则，当着别人的面说自己竞争对手的坏话这种事情，可是有违一个大商业家族的风度。而且这样也会让自己的合作者心生警惕，毕竟要看一个朋友值不值得交往，那么最重要的一个特点，就是看他会不会在自己面前说别人的坏话。如果他能够对别人这么做，那么他日后也会对你这么做。

　　“这是我父亲站在个人立场的角度，希望能够回报伊明大人的恩情而提出的建议。我想各位应该很清楚，我们霍尔金家族和底特律家族是竞争对手，所有我们一直在收集着对方的情报，当然，这点上我相信对方也是一样。”

　　面对小霍尔金的这翻话，众人倒并没有什么表示，毕竟这虽然上不得台面，但是也算是很正常的事情，所以根本不会有什么正义感过剩的人提出反对和抗议。

　　“那么，霍尔金先生有什么情报想要提供给我们呢？”

　　艾莉诺亚略感兴趣的询问道，而小霍尔金则是冲着众人抱歉的笑了笑，这才继续说了下去。

　　“根据我们所得到的情报，底特律家族目前正准备在贵城经营一些生意，一些非常赚钱的生意。而且，我们得到情报，这些生意或许会和联邦有关。当然，这只是我调查出来的结果，老实说，我和你们一样，不知道为什么我的父亲要做出这样的提醒，虽然联邦现在和帝国关系紧张，但是正常的商业往来并不在敏感问题范围之内，所以如果各位想要问我为什么，那么我也说不上来就是了。”

　　小霍尔金此刻倒是很好的承担了一个代言人应有的责任，他只是传话，其余的问题就算是他也猜不出什么所以然，所以伊明倒也没有开口询问，而是安静的等待着他继续说下去。

　　“至于其他的方面，我倒是得知底特律家族目前的举动有些古怪，他们正在筹措大笔资金，但是用来干什么却没有人知道。”

　　“底特律家族究竟是依靠贩卖什么为主的？”

　　伊明忽然开口问道，而小霍尔金则愣了片刻，这才苦笑着回答。

　　“这个……我真的说不好，他们家族卖的东西很杂，因为帝国法律的限制，魔法武器和装备这类中心物资的买卖他们是插不上手的，但是在香料，布料，牲畜，宝石等方面底特律家族倒是颇有建树。不过谁也不知道他们的主要产业是什么，所以即便您这样问我，我也只能够告诉您，很杂，非常杂。不过底特律家族并不染指奴隶买卖的交易，在加工品方面的业绩似乎也是平平。我所了解的，也只有这么多了。”

　　“他们买卖魔幻花。”

　　就在这时，一个声音忽然打破了沉默，伊明和梅亚莉惊讶的抬起头，望着注视着自己眼前食物的露希雅。

　　“魔幻花？”

　　“这位……”

　　小霍尔金脸色微变，他警惕的注视着露希雅，这个少女自己怎么从未见过？而且，她是怎么知道……

　　“魔幻花是什么？”

　　伊明好奇的向霍尔金询问道。

　　“这是一种迷幻药。”

　　小霍尔金的脸色沉了下来，他郑重的向伊明解释道。

　　“可以用于制造魔法药剂，也可以用来制造一些迷幻类的药物，是大陆上流贵族非常喜欢的产品。但是帝国本身对此是严禁的。即便是魔幻花的买卖和交易，也要学院评议会批准后才能够进行。这位小姐，我不知道你是谁，但是我个人建议，在这样的场合，你最好还是不要说出一些毫无根据的谣言。这对大家来说都不是一件好事。”

　　“我没……！！”

　　露希雅忽然站起身来，她的表情非常愤怒，但是玛利安轻轻咳嗽了一声，便使得露希雅咽下去了原本要说出来的话，她只是低着头，紧握双拳，接着慢慢坐回了椅子上。

　　“很抱歉，霍尔金先生。”

　　玛利安急忙向霍尔金道歉道。

　　“这位露希雅小姐才刚刚坐上这个职位不久，性格还有些不太稳重……刚才的话请您不要放在心上。”

　　“我当然不会……”

　　伊明没有去理会旁边两人的说话，他手中轻轻抚摸着酒杯，接着凝神注视着沉默不语，低垂着头的露希雅，接着他转过头去，对梅亚莉做了个手势，用几乎只有他自己才能够听到的微弱声音询问道。

　　“你觉得如何？”

　　（露希雅小姐居然会这么冲动，我想，事情一定有什么蹊跷。）

　　“按照霍尔金家少爷的话来推断，那种魔幻花应该就是和毒品差不多的东西了，没错吧。”

　　（理论上，或许是如此。如果真是这样的话，那么我们就要小心对待了。）

　　“但是……并没有任何证据证明露希雅所说的话是事实。”

　　（也没有证据证明她是在说谎吧？）

　　“这倒也是。但是，你不觉得奇怪么？连霍尔金家族调查都没调查出来的情报，她一个小魔法师是怎么知道的？”

　　（这个只有我们去问她自己了。）

　　伊明回过头去，正巧小霍尔金和玛利安两个人交谈完毕，显然霍尔金也表示对这种小事不会放在心上，而且对于他来说，能够得到竞争对手的一个丑闻，则更是件好事。而接下来的晚宴上，显然众人都竭力不再去谈这些扫兴的话题，艾莉诺亚依旧是那幅严肃认真不爱说话的样子，只是安静的吃着自己的食物。伊明和梅亚莉也各有所思，冰鱼倒是偶尔好奇的和霍尔金说几句话，只要还是想确认她从大陆地理书上所看到的那些风土人情究竟是不是真的。倒是玛利安悄声和露希雅说着什么，而露希雅只是一会摇了摇头，一会又点了点头，不知道两个人究竟在做些什么样的交流。不过从玛利安严肃的表情来看，显然她对于刚才露希雅的擅自插话是感到非常不满的。

　　总之，这场晚宴总算是在不怎么尴尬的气氛中渡过了，而在用完餐后，伊明和小霍尔金互道晚安，接着吩咐女仆带领他前往自己的卧室之后，这才转过身来，冲着众人打了个一个手势。

　　很快，成为了被告的露希雅就站在了书房中央。

　　“露希雅，刚才那种场合，以你的身份，根本就不应该多嘴多话，我想这你应该清楚。”

　　玛利安显然非常生气，在这三人的关系中，她名义上算是艾莉诺亚的下属，而露希雅则是她的下属，部下犯错，自己自然也有责任。特别对方还是帝国三大家族之一的霍尔金，这是件非常危险的事情！

　　“我明白。”

　　露希雅紧咬嘴唇，显然，她也明白自己犯下了什么样的错误。

　　“而且，那种没有根据的流言，我虽然不知道你是从哪里听来的……”

　　“那不是流言！”

　　露希雅激烈的打断了玛利安的话。

　　“那是真的！！”

　　“你有证据吗？”

　　伊明悠闲的开口询问道，而这时，露希雅沉默了。

　　“……我没有。”

　　“那么……！！”

　　“好了。”

　　伊明制止了玛利安，然后望向梅亚莉。

　　“你怎么看？”

　　（到此为止吧，我要休息了，睡眠不足可是女士的大敌。）

　　梅亚莉居然站起身来，轻提裙摆向众人行了一个晚安礼，接着走出了书房。

　　“正如你们看到的。”

　　伊明耸耸肩膀，拍了拍手。

　　“夜深了，大家都去休息吧，没什么事了。”

　　“是，大人。”

　　玛利安看了露希雅一眼，显然她想说些什么，不过最终她还是什么都没有说。

　　注视着露希雅的背影消失，伊明才露出了一丝诡异的笑容。

　　第二天一早，霍尔金便离开了阿祖斯城，他在向伊明和梅亚莉保证会很快派人来负责处理这里的事务之后，便坐着马车离开了。毕竟他是一个家族的继承人，有很多事要去做。虽然伊明挽留过他，不过小霍尔金还是客气的拒绝了伊明的邀请。看着小霍尔金略显得意的眼神，很难说他回去会不会调查关于底特律家族贩卖魔幻花的事情。毕竟做为商业上的竞争对手，如果底特律通过了学院评议会的申请，那么就等于合法的从霍尔金那里分一块大蛋糕，而如果能够找出底特律贩卖魔幻花的证据的话，那么他们要通过这次审核就是不可能的了。

　　当然，这些和伊明没有丝毫关系。

　　但是他对露希雅却忽然注意了起来。

　　无论是艾莉诺亚还是玛利安，伊明自认对她们都有一定的了解。艾莉诺亚自己很明白自己是一个笼中鸟，身为帝国统治者的直系血缘亲属，她们根本就没有资格去寻找那原本就不属于自己的自由。对于艾莉诺亚来说，现在能够待在阿祖斯，至少比回到软禁自己的百合花城去要好一些。至于玛利安，则已经除了自己这里之外根本就是无处可去，她的忠诚也不用置疑。

　　但是露希雅不同。

　　自从一开始，她的身上就带着许多迷团。一个违背契约，却没有被学院驱逐的魔法师。向伊明近乎卖身般的支取了几百枚金币，不知道拿去做什么，而第二天又满身伤痕的出现在他的面前。接下来，就是对底特律家族贩卖魔幻花的知根知底。这显然很不正常，她一个无权无势的魔法师，没有任何贵族背景，怎么可能振振有词的说对方有贩卖魔幻花这种活动？

　　如果她真的参与到了这种活动中，这倒是可以解释，但是如果真的是如此的话，那么她根本就没可能有从良的机会。从小就在黑暗世界中生存的伊明相当明白，保密可是黑活的第一要务，没有谁会放任露希雅这样危险的因子存在。

　　如果说在以前，伊明是尊重露希雅的隐私的话，那么现在，他不得不对这些事上心了。

　　毕竟老霍尔金已经通过自己的儿子告诉他，底特律家族对他们很危险。

　　而现在露希雅的表现，也证明她和底特律家族有关系。

　　那么，打开这个突破口，就成为了一个关键。

　　于是伊明在接下来的时间中，开始暗中观察露希雅，试图寻找到一些蛛丝马迹。

　　接着，果然被他找到了。


第二百一十三章 最大的新闻

　　起因来自于贝尔萝加的一份报告。

　　“露希雅曾经来我这里治疗过伤势。”

　　这点显然非常有问题。

　　老实说，自从回到阿祖斯之后，伊明虽然向让贝尔萝加负责一下关于疾病治疗方面的事情，但是他却很快就放弃了这个想法。由于她那强大“特技”的影响，几乎所有的人都无视了贝尔萝加的存在，于是无奈之下伊明只好找些能够让她主动行动的工作来做，而大部分时间，贝尔萝加都待在自己的房间练习魔法。拖她的福，每一个城堡中的人都精神饱满，而且很少生病。

　　可惜他们完全不知道自己为什么会这样。

　　所以，当露希雅居然难得的受了伤来找贝尔萝加治疗时，而且还说是因为自己不小心跌倒受伤时。她第一反应就是感到不对，接着便迅速将这件事报告给了伊明。露希雅也实在太小看贝尔萝加了，虽然她平时不起眼，而且沉默不语，拥有存在感零的特技，但是这并不表示她一无是处。能够成为苍天之塔的代表，贝尔萝加自然有自己的手段和考量。这完全不是仅仅只是魔法师的露希雅能够察觉到的。

　　“受伤？”

　　伊明有些疑惑的重复了一遍。

　　“被魔法吗？”

　　“不，是被殴打的，类似木棍，或者石头这一类的钝器。”

　　一个魔法师，居然会被木棍打伤？

　　真是荒谬到家了。

　　很明显，贝尔萝加也有同样的想法。

　　“就算是一个魔法使，也不会被木棍打伤的。”

　　她一针见血的指出。

　　更不要说是魔法师了。

　　这个道理就算是身为剑术士的伊明也懂的。

　　联想到之前在雇佣之后，露希雅也是带着一身伤痕出现在他的面前，这如果是巧合的话，未免也有些太巧了。他不认为这是露希雅性格懦弱不敢还手的后果，在银月城之外，面对那些有意挑衅的佣兵，她都能一个大火球轰过去威慑住他们，那么就说明，这个女孩对于自我保护上还是非常上心的，理论上，她不应犯下这样的错误。不过为了谨慎起见，伊明还是多嘴又问了一句。

　　“不是被皮鞭之类抽打的吧？”

　　“不是，您为什么要这么问？”

　　“厄……没什么……”

　　伊明望着贝尔萝加，把某些不该说出来的话重新咽回了肚子里。

　　看来似乎和某些上不了台面的癖好也没有关系。

　　而他的疑惑，很快又在莉塔那里得到了证实。

　　“伊明哥哥！听说有个魔法师被人打伤了？”

　　和伊明不同，莉塔和莱法尔并没有住在城堡里。而是跟随着约米拉住在了为魔法师们准备的简易魔法塔中。一面练习着魔法，一面和莱法尔不时的出去外面做一些雇佣的任务来磨练自己。对于莉塔的独立，伊明和梅亚莉都非常欣慰和高兴，显然，现在这个原本只会躲在他们身后的女孩，已经开始试着自己生活了。当然，即便如此他们还是给了莉塔一个能够随时随地召唤他们的魔法道具，毕竟危险有可能无处不在，不是什么都可以对付的。而和基本大门不出二门不迈的两人不同，莉塔要买卖材料，申请任务之类，和普通的平民们混的非常熟悉。所以当她得知一个魔法师被打的流言后，很快就来到了城堡担心的询问着，毕竟，现在的阿祖斯还是座小城，魔法师也只有那么几个。

　　“你是从哪里听到的？”

　　伊明有些疑惑的开口问道，而莱法尔则在一旁回答。

　　“我们去酒馆接任务的时候，听那些喝酒的客人说的。说是在平民区，有一个魔法师被人差点打死，才逃了出来。他们还问莉塔，魔法师是不是真的那么弱。莉塔说不可能，我们都认为，那只不过是个假冒魔法师的骗子而已。”

　　在阿祖斯城，分为商业区，农业区，贵族区，平民区以及魔法区这五大区域。但是这里没有贫民区，伊明不养懒人，而且他很清楚，贫穷是犯罪的根源。如果允许他们聚集的话，那么很容易出现治安上的问题。所以在阿祖斯城的移民问题上，伊明采取了相当严格的制度。

　　“在平民区？”

　　伊明皱起了眉头。

　　平民区，位于阿祖斯城的西侧，是所有区域中占据着最大部分的地区。由于伊明无论如何都强制要求所有道路的宽度的缘故，所以原本人数就多的平民区显的更为宽敞。当然，没有人知道这究竟是为什么。但是对于这些平民来说，交通便利，倒也不是一件坏事。此刻，伊明正行走在平民区中，装扮成一幅无聊的样子，与那些人攀谈起来。接着，他很快就知道了事情发生的经过。

　　按照这些人的说法，在几天前，一个魔法师打扮的女孩来到这里的老杰克家，不知道和他谈了些什么，但是周围的所有人都听到老杰克大喊大叫的把她赶出了门，而且还把整整一袋金币摔了出去。

　　“那可是整整一袋金币啊。”

　　说起这话的人不胜稀嘘，显然他们对于老杰克的做法也感到分外疑惑。

　　而接下来的事，则让众人都惊讶的瞪大了眼睛。那个平常脾气温和，待人和善的老人，居然拿起棍子对着眼前的女孩往死里打了下去，而那个魔法师打扮的女孩则丝毫没有反抗的样子，甚至连逃都不逃。如果不是周围的人看不过去拉住了老杰克的话，那么说不定，那个女孩会被活活打死也不一定。但是在那之后，虽然卫兵赶到，但是他们只是带走了女魔法师，而没有对老杰克处以什么样的处罚。所以这件事一时之间，就成为了整个平民区最大的新闻。要知道，在由莉亚帝国，最受尊敬的就是魔法师了。而一个魔法师居然会被当街暴打，这种事简直是不可想象的。

　　“那么，知道是为什么吗？”

　　“这个……不太清楚，只是隐隐约约的听老杰克喊什么‘我是永远不会原谅你’之类的话，可能那个女魔法师做了什么对不起他的事情吧。”

　　“老杰克是哪里人？”

　　“听说，他是从百合花城移居来的，做的一手好木匠活。而且平常为人也不错，大家都不知道他为什么会对一个年轻的女孩发那么大的火。”

　　几乎已经确定了。

　　于是伊明沉着脸回到城堡，接着便来到露希雅的房间，然后随手把其他人都赶了出去。

　　“给我说实话。”

　　伊明盯着有些不安和不知所措的露希雅，声音冰冷的开口问道。

　　“究竟发生了什么事。为什么你会被打伤，我需要一个合理的，能够让我接受的理由。”

　　“伊明大人，我……我说过，这件事……”

　　“不准说和我无关，现在你是我的人……”伊明话说到一半，察觉到这种说话方式有些误会，于是他咳嗽了声，重新说道。“现在你是我的部下，也是阿祖斯城不可缺少的人。我有责任和义务查清楚这究竟是怎么回事，如果你不肯说，很好，我也不会在问。袭击魔法师是项重罪，我可从不会看在某些人的面子上放人的。我倒要看看，一个老人能不能够经受的住那样的折磨。但是那也只是他活该，谁叫他敢动魔法师，而且还是我的魔法师。”

　　说着，伊明做势要走，而此刻，脸色苍白的露希雅忽然站起了来。

　　“请！请等一下，伊明大人！！”

　　“……说？还是不说？”

　　“我……”

　　露希雅犹豫了片刻，最终转过身去。

　　“我害死了他的女儿。”

　　“害死？”

　　伊明眉头微微一挑，注视着眼前的少女。

　　“没错，是我害死的。我太天真，太幼稚，才使得……所以，这是我应得的惩罚，请您不要管我，这是我的私事！我保证不会影响到工作！”

　　“以后，不准你再去找那个老人。”

　　伊明无奈的摇了摇头，接着强硬的下达了命令。

　　“我会吩咐卫兵，如果再出现类似的事情，无论有什么样的理由，袭击魔法师的人都必须关入地牢，受十五日监禁和一百皮鞭的惩罚。我想，你应该明白我的意思。”

　　“……是，大人。”

　　露希雅单薄的肩膀微微抽动着，她并没有转过头来，而是背对着伊明回答道。见再也问不出什么情况，伊明也只能离开了房间。但是接着，他就碰到一直站在门外等候的梅亚莉。

　　（威胁女性可不是绅士应该有的举动哦？）

　　“你的意思是，我应该去把那老人狠狠揍一顿么？”

　　（我当然不是这个意思，但是……你这样威胁她，万一适得其反的话可怎么办？很明显，露希雅非常有可能知道一些底特律家族的事情，现在你这样做，可并不是个恰当的选择哦？和她的关系闹的这么僵的话，不是件好事吧。）

　　“不用担心。”

　　伊明耸耸肩膀，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“这样一来，我反而更有把握面对底特律家族了。”


第二百一十四章 残忍的回忆

　　接下来的时间里，露希雅果然安分守己，再也没有跑去平民区。而伊明则完全没有放松对她的监视，当然，这只有他自己去做，没有告诉给任何人。因为无论如何，露希雅都是一个得力的助手，如果仅仅因为这种嫌疑而将内情透露给玛利安和艾莉诺亚的话，那么就会造成露希雅的孤立。伊明当然不希望成为这样的情况，所以他宁可麻烦一些，自己亲自动手，也不愿意劳烦别人。同时在耐心的等待着，等待着某些他知道早晚都要到来的东西。

　　接着，终于被伊明等到了。

　　在过了十天之后，底特律家族也送来了希望在这里投资的申请书。他们的态度依旧和在百合花城时没什么不同，不咸不淡，没有特别热情也没有特别冷漠，一切都是走官方程序。没有象小霍尔金那样亲自来这里商谈，信中只是简要的提了一下他们希望做的投资，同时客气的等待着伊明的回复。

　　这次伊明在看完其中的内容后，露出了一丝意味深长的笑容。

　　接着，他很快就将自己手下的决策层召集了起来。

　　“这次叫大家来，是有件非常有趣的事。”

　　伊明站起身，冲着疑惑不解的三人挥了挥手上的信件，在这之前，伊明只给梅亚莉看过，而梅亚莉的反应则和伊明一样，认为这封信中的所透露出来的信息，实在是非常的耐人寻味。

　　“这是底特律家族送来的申请书。”

　　一听到这句话，艾莉诺亚，玛利安和露希雅都打起了精神，她们都还清楚的记得，之前小霍尔金给伊明的传言，所以关于底特律家族的事情她们最为上心，但是底特律家族就象小霍尔金说的一样，他们从事的行业很杂，但是都并不深入，也不足以把握一国命脉，甚至除了规模略大之外，有些可有可无。那么，底特律家族究竟想要干些什么？没有人能够知道。

　　现在，他们终于出手了。

　　而伊明等人，正是要从对方的行动中找出破绽。

　　“尊敬的阿祖斯城统治者……去掉这诸如此类如此这般的几百字废话后，我来归纳一下好了。”

　　伊明打开信，装模作样的只读了两句话就开始迫不及待的做总结。

　　“总之，底特律家族想要申请在这里建立伐木场和宝石工艺商店，他们希望征得我们的同意。条件之类那些和霍尔金家的少爷都差不多，虽然不知道这是不是两家暗中较劲的结果，不过这不关我事。”伊明说道这里，停了一下。而三个少女都露出了有些疑惑的表情，这并不算什么不正常的事情。而且伐木场和宝石工艺商店这种东西，根本也算不上是多么重要的商源，看起来似乎没有任何问题。

　　“但是接下来的事情就很有趣了。”

　　注意到三个人脸上的疑惑表情，伊明也是颇为诡异的一笑，当初他在看到这里时，也不知道对方究竟想搞什么鬼，但是接下来的条件，却让他察觉到不对头了。

　　“底特律家族希望能够掀起一场魔法改革。”

　　“魔法……”

　　“……改革？”

　　艾莉诺亚和玛利安首先就露出了不可思议的表情，就好像听到了一个几乎不可能的笑话。这是在开玩笑吗？魔法改革？一个不入流的家族？他在开什么国际玩笑？

　　“嗯，具体来说是这样的。”

　　伊明停顿了下，接着继续说道。

　　“底特律希望能够在我们城市中建设一座小型的，教授魔法的学院。他们只派遣魔法师来进行教学，但是最重要的一点是，这些全部都是免费的。底特律家族承诺，他们仅仅只招收那些上不起学的孩子，对他们进行魔法的普及教育……学院很贵么？”

　　最后一句话，是问向玛利安的。

　　“这个……”

　　玛利安稍微思考了片刻。

　　“学院一年大概需要三百枚金币左右，这对于一个平民家庭而言，已经算不上便宜了。而且，在升级为魔法使之后会更贵，只有能够成为魔法师的人，才能够享受一定程度的减免和补贴。当然，如果表现优秀的话，是可以减免学费的。不过，只有很少的人能够得到这种待遇。而在见习魔法使阶段，几乎是没有人能够得到这种优待的。”

　　“这并不是件坏事，伊明大人。学院有学院的苦衷，但是如果底特律家族愿意这么做的话，我认为加强帝国民众的基础魔法教育，并不是一件……”

　　“我反对。”

　　艾莉诺亚的话并没有说完，就被露希雅打断了。这让艾莉诺亚略有些诧异的转过头去，望向露希雅。

　　“露希雅，你为什么反对？虽然底特律家族的动机很值得怀疑，但是考虑到他们现在正在通过学院评议会的审核，花钱来试图让评议会能够感到放心和高兴也并不是件奇怪的事情。学院是国家机构，必须收取学费来运转。而平民中不少人上不起学，其中有很多人的天赋并不低啊，如果能够实行免费的基础魔法教育的话，那不是件好事吗？而且，底特律家族之所以选择我们这里，我估计也是因为阿祖斯是新兴城市，而伊明大人和梅亚莉大人是学院评议会成员的缘故。这样一来他们所减免的对象也少一些……但是这对于我们来说，是一件好事。而且，如果伊明大人批准了这个议案，伊明大人和梅亚莉大人在平民中的声望也会提高的。不对吗？”

　　“我坚决反对底特律家族的提案，特别是最后一件！”

　　露希雅却象是对艾莉诺亚的话充耳不闻一般，一字一句，坚定的说道。她的声音中充满了无法阻挡的坚定决心，而其他人，显然也察觉到这其中的问题。

　　“我们需要理由，露希雅。”

　　玛利安也开口说道，声音凝重。而伊明和梅亚莉也注视着她，显然希望她能够给出一个解释。

　　“不然的话，我们根本没有理由反对这个看起来有些不可想象，但是却有不少好处的提案，难道你不认为，应该给那些贫苦人家的孩子一些机会，让他们也能够拥有自己的选择吗？”

　　“我宁可他们永远就这样生活下去，玛利安小姐。”

　　露希雅并没有正面回答玛利安的问题，但是她的声音却依旧沉重。

　　“我宁可他们永远就这样贫穷下去，也绝对不会接受这个提案！底特律家族根本就是一群恶魔！他们所抛出的糖果里面一定是巨毒！！当然，我很清楚，我没有阻止各位大人的权力，我也没有这个身份。但是我还是要说，我会不惜一切代价的，阻止这个提案。”

　　露希雅挺胸抬头，毫不畏惧的回视着玛利安，显然不打算在这件事上做任何让步。

　　而就在这时，伊明冲梅亚莉送过去一个关注的眼神，然后慢慢的开口说道。

　　“我们需要理由，露希雅。”

　　他注视着露希雅，等待着她的回答。

　　“这里都是你可以信赖的人，我们信赖你，我也希望你能够信赖我们。你既然如此激烈的反对，想必有你的理由。现在，我只是想知道，你的理由究竟是什么。”

　　“……即便说了，各位大人也不会相信的，我没有任何证据来证明我的说法。”

　　“有些时候，信任是不需要证据的。”

　　伊明摇了摇头。

　　“我们信任你，难道不是吗？露希雅。我们希望知道你所知道的，我和梅亚莉了解你是个什么样的女孩，所以我们才会选择你。你不需要犹豫什么，我们也不会因此改变什么。”

　　“……”

　　露希雅并没有马上回答，而是带着疑惑和不安的目光望向了艾莉诺亚和玛利安，但是她们也同样，用那种信任中带着期望的眼光注视着自己。伊明和梅亚莉选择了露希雅，而艾莉诺亚和玛利安则已经和露希亚共事了一段时间，这个最后加入他们小圈子中的女孩是值得信任的。当然，这也需要她自己的表现。

　　最终，露希雅深吸了口气，接着她垂着头，慢慢坐回了椅子上。

　　“我是一个傻瓜。”

　　她苦笑着说道。

　　“在三年之前，我刚刚成为魔法师。我也知道，我无法再进一步了，于是我开始了自己的生活。就在那个时候，我看见了底特律家族的雇佣通告，于是我便成为了底特律家族的一名事务官。”她低垂着头，仿佛那是一段不堪回首的经历似的。

　　“那个时候，底特律家族只是一个中等家族，也远远没有现在这样的水平。我所要做的，也只不过是调配一些物资，然后将一些麻烦的事务分门别类的处理掉。因为那是我的第一份雇佣工作，所以我做的很用心，而底特律家族也很尊重我，给了我很高的报酬。那个时候，我甚至以为这已经算是我梦寐以求的生活了。”

　　说道这里，露希雅的声音开始变的阴暗，低沉。

　　“但是，有一天，底特律家族的族长找到我，希望我能够从贫民窟中挑选一些拥有魔法天赋的人，当时我很好奇的向他询问，这是要做什么。族长就对我说，他希望能够帮助一些上不起学的孩子，不要浪费掉他们的魔法天赋。每当他看见那些拥有着强大魔法天赋的孩子，只能够在贫民窟的烂泥中玩耍时，他都感到无比的痛心。由于家族长是一个魔法使，所以我认为，那应该是他的真实感情。而且，那个时候的我，也和艾莉诺亚大人想过一样的事情，如果这能够普及开来，让那些上不起学的孩子重新选择自己生活的话，那应该是多好的一件事……于是，我答应了家族长的要求。并且尽心尽力的从贫民窟中挑选出了五个天赋最好，最有可能成为魔法师的女孩，说服了他们的亲人之后，我便将她们带到了底特律家族的府上。”

　　伊明注意到，露希雅此刻双手紧紧抓着她的魔法师袍，甚至已经撕破了一个洞，但是她仿佛浑然不觉。

　　“一开始，底特律家族的确是找了魔法师来给她们教授一些基础的魔法理论知识，而我也忙于其他的工作。但是由于我对这件事非常上心，于是在后来我抽出时间，专门去看望了一下那些孩子。结果我发现，那些孩子的神情和反应，似乎都变的有些呆滞，甚至有些古怪。我不知道究竟是怎么回事，于是，在底特律家族教授课程时，我特意施放了法术，想要看看她们究竟受到了什么样的教育。但是……但是我看到了什么？！！”

　　露希雅紧咬牙关，她的脸色通红，身体不住的颤抖。

　　“那些贵族老爷们，居然喂那些女孩吃迷幻花，然后将她们当作泄欲的工具！！”

　　“这……”

　　在露希雅所诉说的事实前，众人一时间全部都惊呆了。

　　“她们，她们还只是孩子……她们还仅仅只是小孩子！！但是当我看到她们那由于迷幻花而展现出的狂乱表情时，我甚至感到恐惧，绝望！我……我不知道自己做了什么？！我为什么要这么做！！！”

　　露希雅近乎疯狂的大吼着，接着，她仿佛用尽了全身的力气，慢慢的缩起了身子。只有那纤细瘦弱的肩膀，依然在颤抖。

　　“我不敢说……我怕他们发现我知道了这件事之后，把那些孩子杀死。到那个时候，就死无对证了。于是在第二天，我找了一个试图评定她们目前魔法的理由，试图把她们带出底特律家族。我应该向学院评议会报告这件事！而且我要找到让她们恢复原状的办法。但是，已经太迟了。那些孩子因为摄入了过多的迷幻花，身体早已经无法负荷。再加上……她们……”

　　露希雅瘦小的身体，颤抖的更厉害了。

　　“我去的时候，已经什么都没有看见了。他们告诉我，那些女孩已经完成了课程，回家了。我不知道是不是之前我施放魔法时被他们发现了，但是那些孩子已经不见了。我找不到她们去了哪里，不过最终，我还是发现了她们——她们的尸体，被横七竖八的扔在城外的垃圾堆里。虽然她们的面孔已经憔悴到几乎辨认不出来，但是我依旧认出了在见到她们时，我给她们买的魔法戒指。那个时候，我还鼓励她们，一定要努力学习，成为一个优秀的魔法师……我真是太愚蠢了。我根本就没有意识到，我对她们做了多么残忍的事情！！”

　　此刻，整个房间的空气几乎已经紧张到让人窒息了。

　　“他们……为什么……”

　　良久，玛利安才呆呆的问道。她自认为在政治圈中打滚已久，黑暗的事情见过不少。但是即便是她，也无法想象居然有如此阴暗和残忍的事情存在。

　　“……我听说，底特律家族长似乎掌握了一种邪法，可以通过迷幻花吸取别人的魔法天赋为自己所用。他让我寻找那些魔法天赋强的孩子，似乎也是为了这个目的……我愤然离开了底特律家族，接着我向评议会汇报过这件事，但是底特律家族已经毁灭了一切。根本没有任何证据能够证明。而那些孩子的亲人，那些满心希望自己的孩子能够成为魔法师的亲人，在得知她们的孩子无缘无故的死亡之后，不是自杀，就是变成了疯子……”

　　“那个老人也是其中之一吗？”

　　伊明开口询问道。

　　“没错，那个时候，我和他的孙女感情最好，他们两人相依为命，虽然穷，但是他们生活的很幸福。老杰克先生根本不希望他的孙女学习什么魔法。但是他的孙女却说……等她学会了魔法之后，能够更好的照顾自己的爷爷……我现在还记得，那个时候她的脸上是多么幸福和高兴的表情……我……这一切都是我的错！如果我不是那么天真，幼稚的话，她们明明可以继续生活下去的！就算贫穷也好，也总比这种痛苦要好的多！！我也是杀人凶手，我和他们一样污秽不堪！！在那之后，我试图帮助他们，但是我知道，他们是不会原谅我的。他们将自己心中最宝贵的人交给了我，但是我却害死了他们。我永远不会忘记那些人怨恨而愤怒的眼神，我才是真正的凶手！如果不是我，如果不是我去寻找那些孩子的话……！！”

　　露希雅终于再也说不下去了。她紧紧的将身体蜷缩成一团，低声痛哭起来。而玛利安和艾莉诺亚也震惊的注视着她，为这一切而感到惊讶，恐惧，愤怒，不敢相信。她们无法理解，但是每个人都能够体会到露希雅心中的悲痛，这是她的罪。她注定，一辈子永远无法逃离这个痛苦的阴影。

　　众人都陷入了沉默，整个房间中，只有露希雅无法抑制的哭声。


第二百一十五章 立场

　　露希雅最终被玛利安劝回了自己的房间休息，显然这件事在她的内心压抑已久，而且从年龄来看，现在的露希雅和玛利安同龄，那么三四年之前，她还不过只是个小女孩。对于一个女孩来说，这种事足以改变她的一生。

　　伊明叹了口气，而梅亚莉也眉头紧锁。

　　很明显，如果露希雅所说的是真的，那么这个底特律家族就很危险了。

　　“我……”

　　艾莉诺亚犹豫的张开了嘴，然后又闭住。她紧咬牙关，摇了摇头。想要说些什么，但是最终也没有开口。

　　“我们没有证据。”

　　伊明冷静的开口说道。

　　“这一切都只是露希雅的一面之辞，没有证据证明她的说法。”

　　“大人！您的意思是，你怀疑她说谎吗？”

　　艾莉诺亚惊讶的注视着伊明，这完全不象是他应该说出来的话。

　　“不是我怀疑，而是有人会这样怀疑。”

　　伊明站起身，伸了一个懒腰。

　　“很明显，这个底特律很擅长伪装。”

　　他轻轻敲了敲椅子扶手，注视着艾莉诺亚说道。

　　“我相信，当初露希雅一定是把这件事报告给了评议会，而评议会一定也调查过。但是她们肯定什么都没有调查出来。否则的话，底特律家族不可能过的这么清闲，到现在还好好的活在这里。”他停止了敲打椅子，而是重新坐了回去。“所以，我们也是一样，仅仅只凭借一封信，也无法做出什么。”

　　说道这里，伊明似乎也已经丧失了兴趣，毕竟这件事既然被露希雅说穿了，那么就成了一件很烦心的事情。她很明显的认为，底特律家族是想要把之前的那种事再搬到这里来完成。当然，这种可能性并非没有，上不起学的都是贫民子女，没有身份背景，也没有什么势力。就算被暗中拿去做娼妓也不会有人为她们出头，当然，或许在别的地方，这种事无所谓。但是在这里明显不行。

　　“我和梅亚莉考虑一下，然后再做决定。”

　　伊明最终做出了决定，然后他站起身，离开了房间。

　　梅亚莉安静的注视着他的背影，同时竭力保持着平静。露希雅所说的这种事真的不可能发生吗？不，这是有可能的。在他们的世界，通过毒品控制那些可怜又贫穷的少女出去卖身是件非常普遍的事情。那么在这个世界，出现这样的事情的可能性同样存在。想到这里，梅亚莉不由感到心里一紧，她站起身，望着空荡荡的大厅，接着微微叹了口气，走出门去。

　　梅亚莉虽然并不承担大部分事务，但是她也会帮助伊明想一些办法。她的弱点仅仅只在于，她无法说话，而能够通过思想沟通来交流的人非常有限。所以如果是通过艾莉诺亚等人的话，她还能够勉强表达一些自己的想法。但是一旦上升到某些重要的必须由她来决定的场合，那么事情就会变的非常麻烦了。

　　回想着露希雅的说话，梅亚莉迈着缓慢而优雅的步伐走向阳台，从上向下望去，整个阿祖斯城沉浸在一片祥和之中，月光下浓密的树叶随风起舞，间中可以看见点点灯光，带着温暖和祥和。一想到在这美丽的城市中，有可能会发生象露希雅所说的一般邪恶的行为时，甚至连梅亚莉都不由的感到心中微怒。而接下来的瞬间，她便停止了思考，因为此刻已经有人接近了她。

　　（你还没有去休息吗？艾莉诺亚小姐？）

　　“我睡不着……”

　　艾莉诺亚走到阳台边缘，抓着石制的护栏，她望着眼前的万家灯火，深深的吸了口气。

　　（是因为露希雅的事吗？）

　　“有一些……”

　　艾莉诺亚就那样望着刚才梅亚莉欣赏过的风景，沉默片刻，这才露出了一丝苦笑。

　　“我忽然觉得，我才是个真正的笨蛋。”

　　（？）

　　艾莉诺亚并没有去看梅亚莉那带着疑惑的眼神，而是继续说了下去。

　　“一直以来，我都认为只有我才是最悲惨的一个。难道不是吗？生在皇家，无法选择自己的爱人，也无法遵循自己的意志，在评议会之下，我甚至没有权利可言。我只是一个没有丝毫自由的笼中鸟，虽然叫声动听，但是毕竟不可能期望被人放出笼子，我的一生都无法象那些佣兵一样走遍世界的各个角落，亲身经历和参与一些危险而有趣的事情，我只能够永远留在这片土地上，终其一生，我一直以为，没有谁会比我更悲惨。”

　　说道这里，艾莉诺亚微微一笑，带着无比的尴尬。

　　“但是我错了，玛利安她失去了家族，一个原本深爱她的父亲转眼间变成了想要致她于死地的疯子，她的家族分崩离析，所有的一切仅仅只是瞬间就离她远去。露希雅在年纪尚小的时候，就遇到了如此残忍和令人发指的可怕遭遇。但是她们都挺过来了，她们都在用自己的方法在努力，继续寻求着生活的道路。而只有我，还象一个笨蛋一样的自怨自哀，现在我终于发现，我那自以为磨难而痛苦的生活比起玛利安和露希雅来实在是差的太远了。我根本无法想象，如果我遇到同样的事情，我能不能够象她们一样努力的活下来。”

　　艾莉诺亚紧紧抓着眼前的栏杆，甚至用力到指关节都已经开始发白。这位公主殿下一直以来都生活在自己的阴影中，并且自怨自哀，但是当她发现和察觉到，有人遭受着比自己以为的痛苦更加痛苦的生活时，她明显起了变化，应该说，她不得不起变化。

　　这就是身份的不同。

　　对于一个身处皇家的公主而言，或许外面自由自在的生活和恋爱才是她所向往的东西。而对于一个贫民窟的女孩来说，入住那干净，漂亮，又有许多人服侍的大房子，才是她的终级目标。

　　（我曾经想成为一个艺术家。）

　　而就在这时，梅亚莉却忽然对艾莉诺亚说道，这让艾莉诺亚有些惊讶。

　　“艺术家……是什么？”

　　（就是专精绘画，演奏之类，并且以此为生的职业。）

　　梅亚莉微笑着向艾莉诺亚解释完，接着继续说道。

　　（伊明曾经的愿望是想要成为一个普通的农夫，我们曾经觉得，只有和平的生活才是适合我们的。但是现在，我们也并没有实现自己的梦想，我们所要走的路，和我们曾经想走的路并不一致。这很正常，这就是生活，没什么好奇怪的。）

　　“可是，你们……”

　　（我们并没有放弃自己的梦想，或许在将来的某一天，当这里的一切都能够悠然的运转，不再需要我们时。我就可以带着画布去山林中写生，挥舞的是画笔而不是武器。伊明也或许会摆弄自己的耕地，而不是颠覆某个国家的阴谋。但是，这些都需要时间，我们现在要走的路很长，也很危险，而且与我们的梦想背道而驰。但是这一切只是时间问题，永远不要放弃自己的梦想，只要你坚持下去，总有能够达成的一天。）

　　说完这些，梅亚莉优雅的向艾莉诺亚行了一礼，接着转身离开。

　　（祝你好梦，艾莉诺亚小姐。）

　　“晚安，梅亚莉大人。”

　　直到梅亚莉的身影消失，一直呆呆注视着她的艾莉诺亚这才象是回过神来，她右手放在胸前，向着梅亚莉离开的方向，郑重的行了一个最尊敬的礼节。

　　第二天一早，双眼通红的伊明便把其余众人召集起来，显然他思考了整整一晚，但是虽然眼下伊明的表情中有着无法掩饰的疲倦，但是他的脸上却带着如释重负的笑容。

　　“我忽然发现，我们真够蠢的。”

　　伊明以这句话做开场白，让众人都不大不小的吃了一惊。

　　“仔细想想，我们又不是学院的领导，我和梅亚莉是战士，而不是魔法师。魔法教育的改革关我们什么事？所以我在这里郑重的决定，我将退回这一申请，同时建议他们去寻找有关部门负责帮助解决。”伊明随手拿过那封信，撕成碎片之后扔进了垃圾箱了。而众人则神色古怪的注视着他，显然在怀疑伊明是不是吃错了什么东西。

　　“那么伊明大人，关于木材场和宝石商店的问题……”

　　“批准通过。”

　　伊明冲玛利安点了点头。

　　“你去起草文件，记住，一切要‘严格’按照法律规定来办，最好能够让他们知难而退是再好不过了。”

　　“我明白。”

　　玛利安心领神会的点了点头，很明显，在与霍尔金家族签订合约时，他们给予了对方很多的优惠。但是对于底特律家族，这些优惠是不能给的了。既然对方一幅公事公办的样子，那么这边也就是一切“严格”按照规定来办。玛利安很有自信，她起草的文件一定会让底特律家族异常头疼，就算他们不肯放弃，那么最终，他们也必须乖乖的交纳大笔税金和租金。不过在这个时候，玛利安忽然想起了一件事，于是她急忙好奇的开口询问道。

　　“伊明大人，那么有关部门是什么部门？”

　　“这我怎么知道？”

　　伊明很负责任，又很严肃的回答了玛利安的提问。


第二百一十六章 佣兵计划

　　伊明的信送出之后，很快就收到了苍天之主的回信，不过，信上的内容与他预想的差了十万八千里。信中完全没有提及关于底特律家族在魔法教育上所作出的计划，似乎学院评议会对此漠不关心。或者说，正如同伊明所想的一样，学院评议会也在采取拖延政策，显然，苍天之主早就已经看出了问题。所以信中的内容，则集中在了另外一个问题上。

　　联邦与帝国的边境划分问题。

　　在野蛮人部落“撤离”平原之后，帝国就将自己的精锐魔法兵团派遣到那里进行驻守。但是出乎意料之外的，联邦并没有对此事发表任何形式的评论。反倒是与生命之森接壤的两个小国的国王谴责由莉亚帝国“侵占”别国领土，并且在军事禁地修建要塞，这很明显是一种挑衅行为。但是关于这一点问题上，无论是苍天之主还是伊明都懒的回应。在那次梅亚莉和玛利安“联合”修建了通往平原的道路之后，联邦特使三天一大吵五天一抗议，但是伊明已经下达了严命，所以他们的抗议根本就没有人去理会。于是这些联邦特使只能够灰溜溜的回去自己的国家，而在那之后，联邦就再也没有了动静。

　　而苍天之主给伊明的这封信上，显然对于联邦的反常举动非常在意，按照她的说法，根据由莉亚帝国情报网所反馈的情况来看，无论是联邦议会还是那八个国家，在那之后都没有了下文，似乎没有半点表示的意思。这显然很不寻常，以平原的地理位置来说，联邦无论如何都不可能把它恭手让给由莉亚的。所以苍天之主在分析了目前大陆的形势后，要求伊明在这个方面多上一些心。

　　看完这封信，伊明很无奈的随手烧掉。

　　他不是不想上心，而是没有办法上心。

　　作为一个新兴城市，阿祖斯的一切力量都放在了发展上，武力——这个问题对于阿祖斯城而言是一个致命伤。这就是为什么伊明，梅亚莉和冰鱼三个人，无论是否要出去，都必须留一个人在城里的原因。整个阿祖斯城中，只有他们三个人有实力能够镇压任何有可能产生的暴乱行动。由于已经开始修建平原要塞的缘故，帝国几乎已经抽调了一大部分精锐兵力。而身为一个中立，规模也是中等的国家。由莉亚帝国本身的军队并不多，以往因为有亡灵之森存在，所以这条边境线原本就是没有守卫部队的。以往国家占领领土的话，那么警备和军力都可以从当地征用。但是生命之森以前可没有居民，难道要伊明去征用那些骨头架子么？

　　军力不足。

　　眼前阿祖斯所面临的问题，已经开始日益增多了。

　　不过，如果仅仅是采取守势的话，伊明自认为还是没有问题的。

　　但是如果采取攻势的话，那么就很难说了。

　　不过幸运的是，阿祖斯城并不是在最前线，关于兵力的问题上，倒是可以再缓一缓。

　　那么最重要的问题，就是钱了。

　　而艾妮所推出的那群可以拿去卖的东西，此刻委托的鉴定价钱也已经摆在了伊明的书桌上。

　　两千万金币。

　　看到这个数字，伊明就两眼放光，有了这两千万，那么阿祖斯城的建设就不是问题了。不，哪怕只有两百万，那都不是问题。虽然这其中有很多都是精灵族的秘宝，但是玛利安也做出了保证，由于现在精灵早已经没有国家约束，所以他们也无权干涉伊明买卖这些东西。当然，前提要求他们必须是“非官方”的。因为根据艾莉诺亚等人的说法，如果佣兵们知道了这是由官方操纵的交易，那么他们就不会那么愿意来到阿祖斯了。毕竟每个佣兵都是出生入死，刀口舔血来过日子的。谁也不愿意让自己浪费了宝贵时间，甚至生命的财富被那些整天坐在沙发上动都不动一下的贵族老爷就这么拿走。而且佣兵大都血气方刚，这种问题万一处理不好，那么就会反而变成一个大笑话。

　　而此刻，众人正面色古怪的站在大厅里，望着正面对镜子“搔首弄姿”的伊明。

　　“大人这是怎么了？”

　　露希雅小声的向玛利安提问道，而玛利安也是一脸茫然的摇了摇头。

　　“伊明哥哥是不是受了什么刺激啊……”

　　小莉塔一脸担心的望着伊明，此刻的他仿佛完全不在意背后众人的视线似的，不停的对着镜子做着各种各样的表情，一会儿扮鬼脸，一会儿做深情状，一会儿哈哈大笑，一会儿摆出了无比沉痛的表情。连这些认识他的人，都认为这很不寻常，更不用说那些不认识他的人，说不定会把伊明当成疯子也有可能。

　　虽然众人都有这种疑惑，但是见梅亚莉倒是如同往常一样，丝毫没有异状，所以她们还是强压下了内心的疑问。不然的话，说不定现在她们就要架着伊明去看看是不是得什么病了。

　　“很抱歉，伊明大人，我……”

　　尤里急匆匆的走进来，看到对着镜子在那里摆姿势的伊明，不由的石化在了原地。而就在这时，伊明才终于恢复了原本以往那种熟悉的表情，接着他专注的望着镜子里的自己，嘴中吐出了一大串数据。而众人还没有反应过来这代表什么意思，伊明已经转过了身。

　　“哎？！！”

　　看见眼前的景象，众人都不由的后退了一步，因为此刻她们在伊明身上所看见的，正是玛利安的脸！！

　　“哎？这，这是……”

　　玛利安下意识的摸向了自己的脸，而众人也反射性的向她望去。可是就在她们再次回过头来，准备对比时，却发现此刻伊明的脸，又变成了尤里的样子！！

　　“伊明大人，你这是……”

　　艾莉诺亚下意识的开口询问，但是她的话只说道了一半就停下了，因为此刻伊明转过来望向她时，正好用的是艾莉诺亚的脸！

　　（别玩了。）

　　伴随着梅亚莉没有丝毫火气的制止，伊明耸耸肩膀，然后晃了晃头，重新又变回了原来的样子。

　　“伊明大人，你这是在干什么？”

　　不得不说，他莫名其妙的举动让众人都是一阵发呆，而且不得不说，伊明露出的这一手，狠狠的震慑住了她们。就算是魔法师，也没有办法在这么短的时间里，改变自己的样貌。伊明是怎么做到的？而且，他为什么要这么做？

　　“我们该去弄钱了。”

　　伊明伸手示意众人坐下，然后他重新回到了座位上，开始向迷惑不解的众人解释道。

　　“我想，你们也很清楚，阿祖斯目前的财政状况相当糟糕，我们现在有多少钱？露希雅？”

　　“总共五万两千枚金币，这是我们已经将支出压制到最低，而且还有一个季度税收后得情况了。如果没有大人您忽然弄出的那个新税收的话，恐怕这次我们的金库在下个月初就要亏空了。”

　　听到露希雅的话，众人都是面色沉重，这个数字太过穷的夸张，就连不懂政治的人都明白大事不妙。可以说，如果不是那些热情的农场主给出的多余的税收，那么目前阿祖斯城的财政状况，说不定已经彻底完蛋。但是距离提高税率还有半年的时间，这半年的时间，当然不可能光靠那些原住民们热情的捐赠，而且，日后阿祖斯城的人会越来越多，这些钱肯定是不够用的。

　　“所以，我们必须要弄到钱。”

　　伊明的语气严肃认真。

　　“我已经决定了，把这些拿出去拍卖，而且越快越好。”

　　“可是，您准备让谁率领佣兵团呢？”

　　玛利安有些不安的开口问道。

　　“您应该没有忘记，以尤里兽人的身份，是没有资格率领佣兵团与人类做交易的吧。”

　　“这点我当然清楚。”

　　伊明点点头，然后他伸出手，指向了自己。

　　“我去。”

　　“您去？”

　　伊明这句话，让众人又是一呆，而接着艾莉诺亚就急忙反对道。

　　“不行，伊明大人，如果您率领佣兵团的话，那么一旦有人认出您的话，不就一切都……”

　　“那么，这样如何？”

　　伊明说着，随手轻遮住脸，然后当他再次放下手时，一个陌生的面孔出现在了众人的面前。

　　“我可以自由的改变形象，如果我用这张脸去的话，应该就没有问题了吧。”

　　这同样是光线操纵的能力。

　　伊明不但能够修改别人，甚至连他自己的样貌也能够完全彻底的修饰，当然，前提是他必须牢牢记住自己原本样子的数据。否则一旦忘记的话，那么想要再变回原来的样子，就会非常困难了。玛利安等人刚才所看的伊明的奇怪举动，事实上正是在模拟各种情况下他本人表情与面孔的光线构造式。当然，虽然覆盖构造的话，那么恢复原来的样子也会比较简单。但是伊明是要长时间使用，他必须将自己脸上皮肤的每一个部分光线构造式完全修改，而不是覆盖才能够使用。所以他必须先牢牢的记住自己的数据，而现在这张脸，正是他的新面孔。

　　一个英俊，带着贵族气息，年轻的金发男子就这样出现在众人的面前，唯一能够让众人看出来的，就是他嘴角那永恒不变，象是在嘲讽，又好像是把人当傻瓜般的一抹微笑。除此以外，根本没有任何地方能够让众人看出，眼前的男子是伊明。事实上，如果可以的话，伊明甚至可以更改自己的体型和身高，但是这没有太大的用处，毕竟幻象只是幻象，只要用手触摸的话马上就会被拆穿，与其如此，倒不如只在对方完全看不出破绽的地方下手。

　　“这样……的确是可以……”

　　或许是被伊明的变装术所震撼，艾莉诺亚呆了半晌之后，才有些呆滞的回答道。但是她还是不放心。

　　“可是，大人，如果您现在走的话，那么那些魔法学院派往这里的学员们……而且，边境上的问题……”

　　的确，按照时间表来计算，赫炎之塔和翠绿之塔的学员们也马上就要到了，这些麻烦的事情都需要处理。但是伊明显然早就和梅亚莉想好了对策，他甚至根本就没有怎么思考便开口回答了玛利安所提出的疑问。

　　“我不在，还有梅亚莉。如果你们拿不定主意，就找梅亚莉好了。放心，梅亚莉完全没有问题的。”

　　“啊，是……非常抱歉，梅亚莉大人。”

　　玛利安微微一惊，接着她急忙向梅亚莉道歉。毕竟梅亚莉并不只是伊明的替代品，她同样拥有着贵族伯爵的封号，可以说，她和伊明是完全平等的。而玛利安刚才的询问，很明显是忽视了梅亚莉的存在。不过这也不能怪她，毕竟梅亚莉很少主动做出决定，她一般仅仅只是负责提出建议，但是即便如此，玛利安也必须向梅亚莉道歉。不过梅亚莉本身，似乎对此并不在意。

　　重新恢复原状的伊明摸了摸自己的脸，然后对艾莉诺亚说道。

　　“眼下最重要的问题莫过于此。你们都分不出身，只有我才有空，所以我必须亲自去。尤里，你和悠法收拾行礼，跟我走。玛利安，在我们离开之后，你立刻发布公告，明白了吗？莉塔那边我会通知的，你们不用担心。至于……”

　　说道这里，伊明略微停了下，似乎还有什么人被他忘记了。但是他仔细思考了半天，也没有想起来，于是便做了个手势，示意这件事这样处理就好。

　　“明白了，大人。”

　　玛利安微一点头，然后她忽然想到了什么般，轻拍了下手。

　　“那么，伊明大人，如果是这样的话，能否麻烦你们去商业都市奥尔兹买卖呢？那里是大陆上最大的交易城市，同时也是佣兵们最为活跃的地方，如果你们能够在那里拍卖这些所得品，那么配合我们发出的公告，就会事半功倍了。”

　　商业都市奥尔兹，那是位于联邦边缘的一个商业城市的中心都市，同时也是全大陆最大的贸易都市。数不清的贸易商人和佣兵在那里聚集，买卖各种各样的商品。从奴隶到巨龙，只要你有钱，没有什么是买不到的。甚至在大陆上流传着这样一句话：在奥尔兹，只有你想不到的，没有你买不到的。

　　“不错的主意，我会考虑的。”

　　伊明环视了一圈众人，接着开口询问道。

　　“还有什么问题吗？”

　　而就在这时，一直沉默不语的冰鱼，忽然举起了手。

　　“爸爸，我也要去。”

　　她安静，而又坚定的开口说道。


第二百一十七章 幻影之光

　　“喀！！”

　　巨斧立下，在依旧拼命挣扎的野狼头上开了一个巨大的血洞，这才让那凶猛的野兽停止了临死前的最后一次袭击。一个身材魁梧的战士站起身来，望着眼前野狼的尸体，狠狠的啐了口吐沫。

　　“这群该死的野狗崽子！居然这么难缠！！”

　　“不是野狗，而是野狼，我的兄弟。”

　　拥有着半长耳朵的半精灵手持弓箭，警惕的巡视着四周，同时出声纠正了队友的错误。

　　“不过，这些野狼还真是麻烦，为什么队长要接这么无聊的任务？”

　　“还不是因为这附近已经没什么事好做的缘故么？”

　　身形小巧的盗贼把玩着手上的匕首，眯起眼睛开始打量和计算那些野狼皮剥下来能卖多少金币，同时漫不经心的回答道。

　　“再这样下去，兄弟们都要穷的揭不开锅了，喂，你怎么看？不是听说亡灵……呸呸，生命之森那个领主大人不是最近放出开放通告了么？我们不如和队长说说？去生命之森碰碰运气。那儿毕竟可是以前高等精灵王国的遗迹呢，万一我们能在那里掏点什么破瓷瓦片之类的，总好过在这里和野狗胡闹吧！”

　　听到这句话，半精灵的耳朵微微一动，虽然他什么也没有说，但是半精灵的目光，已经移向了遥远的天边。盗贼见势不妙，急忙溜过来，重重的踹了一下那个说话不转脑子的野蛮人。

　　“你是笨蛋啊？生命之森有那么好进么？你以为那里的领主是什么人？那可是传奇剑术士！懂不？来，跟我一起念一遍，传奇剑术士！你干嘛发抖？冷吗？在那些大人物面前，我们这群佣兵根本连开胃菜都算不上！再说了，谁知道我们辛辛苦苦的，万一真的找到了什么宝藏，却被他们抢走怎么办？我们可只是些佣兵，怎么能和那种家伙对抗？到时候万一他们来个杀人灭口，别说钱了，我们说不定连命都丢在那里！你也真是笨蛋啊！人家说什么，你就信什么？万一人家只是想找免费打手呢？”

　　“可是……那种伟大的人物，应该不会和我们这些小佣兵一般见识吧……”

　　野蛮人挠了挠头，低声嘟囔道。

　　“这叫为了预防万一！你以为队长是傻子么？他肯定早就考虑过这个问题了！佣兵的确是要钱，但是钱也得有命来花啊！再说了，那些贵族老爷，表面上一个个都是光鲜照人，谁知道骨子里是什么样的货色呢！多小心点也是好的！”说道这里，盗贼忽然间抬起头来，接着他疑惑的四处张望，又侧耳听了听。此刻半精灵也匆忙原本休息的树枝上跳了下来，手持弯弓，警惕的注视着密林的深处。

　　盗贼趴在地上，仔细听了听，接着一瞬间他的脸色变的异常难看。

　　“这声音……是亚龙！！见鬼！！哪个不长眼的家伙居然把这该死的东西引出来了？！！”

　　“有人正在战斗。”

　　半精灵的听力显然比盗贼更好，而且，他也不需要去趴地。

　　而就在这时，原本在旁边沉默不语的剑士转身向声音发出的地方走去。

　　“我们去看看。”

　　而当佣兵团的众人赶到时，他们当场愣在了那里。

　　“这是在开玩笑吗？”

　　盗贼惊讶的瞪大眼睛，近乎无法想象的注视着眼前的情景。

　　在那头象巨蜥般的亚龙身前，几个年轻人正在那里战斗着，而且，看起来他们似乎还都是些孩子！

　　一个红发的少女挥舞着长剑，通红的剑身毫无阻碍的穿进了那足以抵挡钢剑利矛的皮甲，深深刺入亚龙的体内。而另外一个身着贴身皮甲，拥有良好曲线的少女则轻盈的宛如一只蝴蝶般躲过亚龙挥舞的爪牙，只见她两手一松一紧，那头巨大的亚龙就仿佛被什么东西捆绑住了似的停下了正在活动的巨大身躯。

　　这还不是最让他们惊讶的，更让这些佣兵吃惊的是，在这些人后方，一个身披黑色长袍，眉宇之间还透露着几分稚气的小女孩，居然轻声咏唱起来，接着她双手向前推去，伴随着一阵似有若无的青绿色光芒，亚龙不甘的惨嚎一声，如同力气被抽干般重重的跌倒在了原地。

　　“魔法师？！！”

　　佣兵们简直惊呆了，要知道，魔法师身份尊贵，但是他们几乎不与佣兵一起行动。因为魔法师拥有自己的守护者，无论做什么任务都方便许多，所以他们根本没有必要特别与佣兵产生联系，但是现在眼下的这个女孩，的的确确是一个魔法师！一个有魔法师参加的佣兵团？这些人究竟是什么来历？！！

　　而就在这时，一个金发的年轻男子忽然跳起，接着他手中的长剑化过一丝绿光，刺入了亚龙的右眼之中。失去了力量，又被束缚的亚龙居然连丝毫挣扎都做不到，它只能够拼命的张开嘴，还没有来得及表达自己的愤怒就这样离开了人世。

　　“喂，头儿，这些家伙是什么人？”

　　盗贼感觉自己头上的汗几乎是止不住的向下流，要知道，那可是一头亚龙啊！虽然看起来只象个是大号的蜥蜴，但是能够和“龙”字挂钩的，有那么简单被人干掉吗？而看这些人的样子，根本就好像杀猪，不，甚至比杀猪还要简单吧！

　　“问问不就知道了。”

　　沉默不语的剑士开口回答道，接着他走出密林，向正在亚龙身边讨论着什么的众人走去。见到这些佣兵忽然从密林之中冒出，那些人似乎一点都不惊讶，他们只是好奇的注视着这些佣兵。而此刻，那个剑士也注意到，虽然有些不同，但是这些人身着的皮甲上都有着一个相同的徽章，于是他高举右手，向对方行了一个佣兵礼。而为首那个金发的年轻人也回了一礼，这更坚定了剑士的信心，于是他快步走上前去。

　　“你好，这位兄弟。”

　　他注视着眼前的金发男子，便做起了自我介绍。

　　“我是麦酒佣兵团的团长，戈尔。刚才我和我的同伴路过这里，听到了亚龙的吼声，于是过来一看究竟。但是我们没有想到，居然能够遇到如此强大，甚至连亚龙都可以挥手之间斩杀的同行。而且……很冒昧的询问一下，这位小姐是魔法师？”剑士一面说着，一面深感意外的将目光移到了有些胆怯的站在金发少年身后，身穿黑袍的女孩身上。

　　戈尔所遇到的，正是伊明和他的佣兵团。为了不被人认出来，伊明改变了自己的形象，甚至改变了头发的颜色。他带领着冰鱼，莉塔，莱法尔等人在离开阿祖斯城之后，一路北上，同时做一些普通的佣兵任务。来积累自己的名声。毕竟如果是忽然冒出来一个默默无闻的佣兵团，那么会很惹人怀疑。所以伊明将自己和他的佣兵团定义为“小有名气”的程度，这样一来，不管他们做出什么样的举动，都不会特别引起问题。

　　“你好，我是幻影之光佣兵团的团长。”

　　伊明并没有回答对方的问题，而是露出了一个非常友善的笑容，在望了神色有些古怪的众人一眼后，他才得意的继续说道。

　　“约翰·史密斯。”

　　“伊明哥哥为什么要起这么古怪的名字啊？”

　　莉塔拉了拉旁边的冰鱼，低声问道。

　　“我怎么知道爸爸在想什么。”

　　冰鱼显然对此也是一无所知。

　　看到这个奇奇怪怪的“佣兵团”，戈尔等人虽然表面上没有露出什么特别的表情，但是他们心下已是暗暗震惊。要知道，做佣兵可不那么好当的，不但要时刻面对各种不可控的危险和陷阱，甚至连大自然本身也是一种充满死亡的地方。但是眼下这几个少年少女，最大看起来也不过才二十出头，最小的才十四五岁，但是他们的实力居然强到足以把一头亚龙轻松的生烤活剥？

　　而且，这个佣兵团里，怎么只有团长是男的？

　　看眼前这个金发少年一脸轻松温和的笑容，再配合她们的样子，如果不是亲眼看见这些人的战斗，说不定戈尔之会把他们当作是一群富家子女闲着无聊出来寻找刺激的货色。但是现在不同，很明显，这个佣兵团有着强大的实力。而且，他们还这么年轻……

　　在短暂的交谈之后，伊明无意中透露给了对方莉塔是来自阿祖斯魔法学院的事实，而且莉塔也表现的非常出色，对他们说明了关于魔法师的“租借”条约。接着她强调自己是为了见识一下外面的世界，所以才决定加入佣兵团的行列。暂时跟随着伊明等人一起行动。而在告别时，伊明很轻而易举的看到，虽然那个剑士没有明显表露出什么，但是他那闪动不定的眼神，已经透露出了他的想法。

　　而这，也正是伊明的目的。

　　毕竟，以往因为魔法师要价太高，佣兵团是请不起魔法师的。而现在在阿祖斯雇佣魔法师居然只需要报酬的十分之一，这很明显给那些佣兵团带来了不小的诱惑力。毕竟，如果能够有一名魔法师帮忙，那么他们无论是冒险还是杀敌，都会方便不少。

　　伊明很清楚，象自己这样的小佣兵团，有一位魔法师是非常“显眼”的举动。所以他们无论到哪里，肯定都会引起其他佣兵团的好奇，而这正是“推销”阿祖斯魔法学院政策的最好机会，而且莉塔虽然年轻，不过她毕竟拥有着真正魔法师的实力，所以虽然事情本身听起来有些不可想象。但是的的确确有一名魔法师在佣兵团中效力这个事实是不可改变的。于是伊明等人每到一处，都会引起不小的轰动。而他们就这样一路接任务，一面向商业都市奥尔兹前进。

　　而在经过了十多天的跋涉之后，众人终于来到了商业王国的边境城市——鲁菲斯。


第二百一十八章 再遇故人

　　仅仅是这个边境城市，就能够看出商业王国的本色。虽然在边境上最多南来北往的大部分都是商人，但是鲁菲斯城的程度却是更加夸张，甚至还没有踏进边境城市的大门，伊明等人就已经注意看到了城市门内叫卖的商人们，而那些士兵们似乎也对此不以为然，完全没有去理会的意思。比平常官道整整宽了一倍的道路上到处都是车水马龙，一辆又一辆满载货物的马车如同流水般的进出着。而伊明则略微有些惊讶的挺住脚步，呆望着眼前那从眼前主路分离出来，盘旋而上近乎围绕着整个城市的水泥高架桥，一瞬间他甚至以为自己是不是走错了路，重新穿越回了原本的世界。直到看见大门口身着中世纪盔甲的士兵，伊明才从这种荒谬的错觉中回过神来。

　　“这是当年由莉亚帝国魔法师所制造的。”

　　莉塔看出了伊明的惊讶，小声的在一旁介绍道。

　　“本来大家都认为，在地上建筑桥梁是非常多此一举的事情，但是事实却证明，这对于分流那些商人和货物有着非常重要的作用。所以现在商业王国几乎全境中到处都是这种高高的石桥了。”

　　“的确是方便……”

　　伊明面色有些古怪的点了点头，接着他走到了边境守卫士兵的面前，向他出示了自己等人证明。

　　“佣兵？”

　　拿过眼前的佣兵证明，卫兵一面嘟囔着，一面狐疑的打量着眼前的伊明和他身后的众人。一个身穿皮甲，看起来年纪也不过十四五岁的黑发少女，此刻正捧着一本厚厚的书凝神阅读着。在她的身边，倒是有个穿着战士皮甲的红发少女小声在说些什么，而最后那个则是……

　　卫兵的目光落在莉塔的法师袍上，微微一惊。

　　魔法师？

　　“很抱歉，这位小姐。”

　　他先仔细又看了看这份证明，然后便正色的面向了莉塔。

　　“您是魔法师？”

　　“是的。”

　　由于连日来和外人经常接触的缘故，此刻的莉塔已经没有了初时那种怯生生的感觉，而是非常认真的回了一个魔法师的礼节。这反而让卫兵有些大惊失色，他已经看见了莉塔所戴着的，散发魔法光辉的坠饰以及外套里面所显露出来的，五耀塔魔法师的正式服装，怎么还敢多说什么。于是接下来的审核自然是一路顺利，几乎等同于没有就将他们一行人放行，甚至没有检查一下由尤里和悠法所看管的箱子。

　　很明显，这里的人，对于魔法师是非常尊重的。

　　而事实上，从这也能够看出由莉亚帝国的影响力。

　　身为一个中立国家，魔法文明最为光辉耀眼的地方，由莉亚帝国一直持续不断的对外输出各种各样的魔法人材，只要不牵扯到太过敏感的军事问题上，那么其他国家不管遇到什么样的困难，由莉亚帝国都是非常乐于帮助他们解决问题的。从某个方面来看，由莉亚帝国所走的，不过是另外一个外交手段而已。虽然这种外交并没有办法短期内得到什么收益，但是长期而言，效果却非常显著了。虽然其他国家的领导者对于由莉亚帝国的魔法文明褒贬不一，但是在民众之中，由莉亚帝国的声望是非常好的。许多难度很高，一般人无法完成的建筑或者其它方面的事情，只要交给由莉亚帝国的魔法师去办，那么就绝对没有问题。

　　当然，不是每个国家都乐意看到他国的影响力如此深远的渗入自己的国内，但是他们没有其它办法。而且，由莉亚帝国自从建立之日开始，就一直保持着中立的原则，他们从不主动进攻，也不向他国输出自己的理念和文化，将其强加于人。他们仅仅只是默默的做着自己应该做的事，所要求的仅仅只是一份友谊。

　　但是没有人认为这是懦弱的表现。

　　五耀塔的存在，可不仅仅只是用来说说而已，它高耸的身影不但代表着一个魔法文明的顶峰，同时也代表着永远无法忘记的恶梦。那片巨大的荒漠与戈壁依旧存在，默默的向所有人宣告着，由莉亚帝国的真正实力。

　　事实上，在想清楚了这一切之后，伊明此刻真的非常幸庆，他和梅亚莉首先来到的国家是由莉亚。如果他们去了别的地方，并且展示出如此的力量，那么很难不被对方拿来当对抗由莉亚帝国的炮灰。而现在，虽然他们是在为由莉亚服务，但是一想到身后拥有足以值得依靠的超级核弹系统，那么办起事来自然要放心许多。否则，一旦他们混然不知的替别人服务，闹到最后如果和由莉亚兵戎相见，能不能挡住五耀塔暂时不提，仅仅只是五位咏唱使，想必都会让两人身处非常危险的境地了。

　　在向沿途的士兵询问过后，伊明带着众人来到了位于城市中心的“暗月之舞”酒馆，无论在任何地方，酒馆都是打听情报的最好地方，也是佣兵们相对而言非常集中之地，所以伊明这次出现，也是务必为了能够让他的佣兵团能够小有名气。

　　正如伊明所预料的一样，就在他推开酒馆门的瞬间，几乎有百分之八十的目光都集中在他和他身后的众人身上。佣兵中女性本来就是稀罕物，而且还是象冰鱼，莉塔这样美貌的少女。很难得不引起别人的注意，此刻已经有几个佣兵模样的人躲藏在酒馆的阴影中，一面注视着伊明身后的少女们，一面小声低咕着什么。而更多的佣兵，则是把目光放在了身穿魔法师袍的莉塔身上。

　　“来四杯果子酒。”

　　面对急忙迎上来的酒保，伊明随手丢过了两枚金币，接着很快他们就被迎到了二楼的一张空桌上。尤里和悠法并没有跟随他们一起来，而是回到了旅馆的房间里住下，毕竟他们主要的任务是负责看管那个放满了宝物的箱子，而且莉塔还在上面施加了魔法装置，以避免被人偷窃。要知道，这可是伊明接下来唯一的依靠，自然不能够大意行事。而且，兽人总是容易引起某些事端的。

　　事实上女人也是一样。

　　“嘿，小白脸。”

　　就在众人坐下后不久，一个端着酒杯，满嘴酒气的男人就向他们走来，他的眼神色迷迷的晃过三位少女，接着露出狰狞的表情瞪向伊明，在他看来，这种小白脸根本不值一提，只要自己吓唬一下，那么他就会哭着回家找妈妈。至于这三位寂寞的少女，则由自己来教教她们什么是大人的温暖。

　　“你小子艳福不错吗，怎么样？要不要分我一个？”

　　伊明摆弄着手中的酒杯，似乎并没有听见醉汉的问话，他可以肯定，这个倒霉蛋是那群躲藏在角落中的佣兵派来的替死鬼，以试探自己等人的实力。任何地方都不少这种人，整天在酒馆中醉生梦死，他们的血液中都流淌着酒精。有时候还会为了别人请他一杯而做一些愚蠢的勾当，也不在乎代价究竟有多大——甚至即便是丧命也是一样。

　　他偷偷抽空看了一眼其余三人。冰鱼只是将身体往里面挪了挪，以方便自己更清晰的看书，而莉塔也没有了以往那种怯懦，不知该如何是好的慌乱，取而代之的则是略带着些紧张的平静，显然，她还并没有习惯这种事。而莱法尔则是怒目圆瞪着对方，似乎要用眼神杀人似的。

　　很明显，这些天来，她们都有了长足的进步，读万卷书，不如行万里路这句话果然没错。

　　“喂！小白脸！！”

　　见伊明没有理会他的意思，醉汉显然已经恼羞成怒，而他背后传来的轰笑和嘲讽再次证明了大众舆论害人不潜——原本打算退缩的醉汉再也忍耐不住，他伸出一只手，试图扳住伊明的肩膀，但是在下一个瞬间，他就大张着嘴，一面不停吸气，一面跪到在地板上。伊明的剑鞘又准又狠的戳入他的两腿之间，看那个可怜虫的样子，不死也要废半条命了。很快，那个倒霉蛋就被闻声赶来的酒馆守卫架走，象丢垃圾似的扔到了外面。而那些在阴影中蠢蠢欲动的家伙们此刻也变的安分了不少。伊明已经用实力向他们证明了自己的不好惹，没有哪个不长眼的想要冒着有可能断子绝孙的危险步其后尘。

　　就在尘埃落地，日常的喧闹已经象是准备登场的舞女准备再次回到众人身边时，又有一个人的出现不得不再次打断了她的出场，而这次那些佣兵则完全没有象伊明那时一样带着怀疑和拥有某种预谋的目光去看对方。从瞬间就再次安静下来的酒馆中就可以看出，这个人并非等闲之辈。

　　伊明放下喝了一半的果子酒，安静的注视着眼前那如同烈火般跳动的人影风一样的穿过人群，然后站在吧台边缘，她先用手用力敲了敲吧台，在确定众人的目光已经完全被自己吸引之后，这才得意的开口说道。

　　“现在，我们‘月鹰’佣兵团即将出一个拥有着丰厚利润的任务！但是由于目前人手不足，我们打算在这里招募一些协助者，有谁对自己身手自信的，便来找我好了！我‘红发’库菲斯向来说一不二，分成按照老规矩来算！有没有人愿意！任务地点是冥暗峡谷！”

　　听到这个词，众佣兵都是倒抽了口冷气。

　　冥暗峡谷？

　　她疯了？？

　　那地方哪是什么人都能够随便去的？！

　　虽然“红发”库菲斯的名声和实力他们也清楚，但是，就算是这样，去冥暗峡谷也太冒险了吧！

　　一时间，酒馆中的佣兵都目瞪口呆，他们彼此互相张望，虽然充满了疑惑，但是很明显，没有人愿意出面。

　　“……”

　　库菲斯虽然依旧敲打着吧台，但是此刻她的表情已经有些不耐烦了，不过她必须忍耐，要知道，这可是“月鹰”有史以来最冒险的一个任务，同时也是最重要的一个任务。但是就在这个时候，团中的大部分主力却不在，所以她不得不降低身价，来这种地方寻找佣兵。虽然库菲斯也明白，待在这里的，一般都只是些低级佣兵，而那些有身份有实力的，早已经被大佣兵团笼络走了。但是现在时间紧张，她也只能死马当活马医了。

　　而就在这时，伊明喝完了杯中的酒，长身而起，带着一如既往的和善微笑，注视着眼前的红发女子。

　　“如果你不介意的话，我和我的佣兵团倒想试一试。”

　　他注视着眼前的女子，缓缓的说道。


第二百一十九章 姐妹

　　望着突然站起身来的伊明，库菲斯带着非常疑惑的目光仔细打量着，在她看来，眼前的男人就好像那种混吃等死的小白脸，但是他的眼神却异常凌厉，甚至连身经百战的库菲斯都有些不敢直视，虽然眼前的男子没有丝毫恐吓的意义，甚至脸上还浮现出了相当和善的微笑，但是不知道为什么，库菲斯却本能的感觉到，眼前的男人相当危险。她甚至不由暗暗的摸上了腰间的剑柄，在感觉到冰冷坚硬的触感之后这才猛然一惊，在引人注意之前将手若无其事的放回了原位。

　　“这位……”

　　“约翰·史密斯。”

　　“约翰先生，这些是你的团员吗？”

　　库菲斯缓缓的移动目光，在看到那几个年轻的少女之后不由微皱了下眉头，即便以她的经验来看，这些女孩也未免太过年轻，虽然不能够以貌取人，但是这些女孩……但是当库菲斯的目光移到莱法尔的身上时，她的脸色立刻从漠然转变为惊诧。

　　“莱法尔？！”

　　“库菲斯姐姐……”

　　莱法尔不安的站起身来，带着不好意思的笑容冲着库菲斯吐了吐舌头。

　　她们认识？

　　伊明眼睛微微一眯，原本他接下这个委托只是单纯想要和库菲斯拉拉关系，之前在沙漠中同行时库菲斯曾经给了伊明及梅亚莉不少帮助，所以伊明这才决定回报一下。但是他完全没有想到，莱法尔居然会和库菲斯认识？想到这里，伊明随意坐了下来，同时顺手在桌面上轻轻一敲，这立刻就让莱法尔回过神来，她急忙恭敬的向库菲斯行了一个佣兵之间打招呼的礼节，接着不安的坐回椅子上，低垂着头。而库菲斯居然有些失态的直接走到了她的面前，甚至没有再注意其他人的意思，直接向莱法尔开口问道。

　　“你怎么会在这里？你不是在百合花城……”

　　“因为……有些事情，我现在已经是她的守护者了。”

　　很明显，莱法尔相当害怕库菲斯，她几乎是老老实实的回答了库菲斯的疑问，同时抬起手指了指身边的莉塔。

　　“守护者？”

　　库菲斯有些疑惑的顺着莱法尔手指的方向望去，在看见莉塔之后略为一愣。刚才她就觉得这个身穿黑袍的女孩似乎有些不太对劲，在近距离接触后，库菲斯很快就察觉到莉塔的身份。她略微瞪大眼睛，不敢相信的注视着眼前的莉塔。很明显，一个魔法师居然会出现在佣兵团里，这实在是件非常奇怪的事。但是如果眼前的女孩真的是货真价实的魔法师的话，那么库菲斯倒可以理解为什么那个名叫约翰的年轻男子拥有如此的自信了。一个魔法师的助力等同于十几，甚至几十个人。如果真的有一个魔法师协助的话，那么她们任务成功的机率的确会提高不少。

　　但是……

　　“谢谢你的好意，约翰团长。”

　　库菲斯又无奈的望了一眼莱法尔，转向了伊明。

　　“但是我不得不提醒您，冥暗峡谷是非常危险的地方，我不能让她们这些年轻的女孩冒着生命危险……”

　　“她们都曾经遇到过各种各样的考验，并且时常在死亡和危险之间徘徊。”

　　伊明打断了库菲斯的说话，自顾自的说道。

　　“在下决定之前，我认为，你应该先看一看她们的实力，然后再做出选择，你觉得如何？库菲斯小姐？”

　　话是这么说没错。

　　库菲斯微微向后靠去，接过了酒保递来的一杯果子酒，在静下心来之后，她这才发现这些年轻的女孩，与她想象中的有很大不同。她们没有那种年轻，幼稚，容易冲动的缺陷。那个正在慢慢翻动着书本的少女甚至连头都没有抬起来一下，但是她那自然而然的动作和气势便已经让库菲斯有些惊讶了，毕竟即便是伪装，能够做到如此心外无物的程度，也并非一般战士所为。而那个身披黑袍的女孩，从她内里的学院魔法袍来看，已经是魔法师级别了。甚至连原本库菲斯一直都很熟悉的莱法尔，似乎也有了些改变，一直以来的天真和幼稚消去不见，取而代之的则是身为佣兵开始慢慢展现的某种自觉。这让库菲斯非常诧异，她很清楚莱法尔，天真，勇敢，爱做梦，爱憎分明。但是就因为太分明了点，所以她一直反对莱法尔去做什么佣兵。但是现在，原本她身上的那些锐气似乎已经完全被磨光了，取而代之的，则是一个真正的佣兵应该有的形象，正慢慢出现在莱法尔的身上。

　　伊明没有逼迫她做出决定，而是带着淡漠的微笑，安静的等待着库菲斯将眼前的酒一饮而尽，然后放下了足够四人酒资的金币。

　　“休息一下，今天下午出发。我们住在观察者旅馆。”

　　说这句话，库菲斯这才站起身来，又冲莱法尔多望了一眼，这才转身如同风一般的离开，就如同她来时一样。

　　“莱法尔，你们认识？”

　　在库菲斯离开之后，酒馆终于如愿以偿的恢复了原本的喧闹气氛。而伊明则示意酒保再来一杯，接着他仿佛漫不经心的向莱法尔开口询问道。

　　“嗯，她是我的姐姐。”

　　莱法尔点了点头，她的神色似乎有些黯然。

　　“姐姐在我小的时候，就已经出外去当一名佣兵了。我一直也想要和她一起去，但是不知道为什么，库菲斯姐姐总是拒绝我的要求，而且爸爸也不同意……”莱法尔越是说下去，她的声音越小，显然，她们之间曾经发生过什么。这从最开始见面时就可以看出来了。如果她们两人的感情真的非常亲密无间，那么莱法尔就不会等库菲斯在叫出她的名字之后才勉强回应。不过伊明也并没有多问什么，他只是又扫了一眼再也没有人注视他们的酒馆，然后压低声音。

　　“我想你应该明白，我的身份必须保密。”

　　“我知道。”

　　莱法尔神情一凛，不安的回答道。而莉塔则担心的望了望伊明，又看看莱法尔，最终紧咬嘴唇，什么都没有说。

　　在休息了片刻之后，在伊明的带领下，众人离开了酒馆。漫无目的的在街上闲逛，他们每到一处，都会象这样展开风土人情的游览，就好像一个观光团似的。冰鱼也只有在这种时候才会离开她手中的书，好奇的注视着四周形态各异的房屋或者路过的行人，而这也正是伊明同意她的要求，带她一同行动的主要原因。读万卷书，不如行万里路，无论如何，多出去走走，总是好的。

　　做为一座贸易都市，这里最不缺的就是商品，从精美的宝石到活生生的人，甚至能够看到不少奇形怪状，完全不知道是什么的东西挂着价码牌站在那里，或者被铁链牢牢的捆绑起来，等待着它们的主人，和它们的命运。

　　“伊……啊，团长哥哥，你看那边。”

　　莉塔轻轻拉了拉伊明的衣服，接着指向了旁边。

　　“怎么了？”

　　伊明转身望去，只见那里除了一些熙熙攘攘的行人之外，似乎并没有什么特别的东西。而就在此刻，冰鱼却忽然合起了手中的书本，接着重重向后砸去。

　　“哎哟！！”

　　伴随着一声惨叫，一个年轻的小鬼捂着头坐倒在地，他不停的倒抽着气，同时开始大喊大叫起来。

　　“打人啦！打人啦！！”

　　“咎由自取。”

　　冰鱼不屑的扫了一眼躺倒在地，夸张的打着滚的少年，接着她又重新转过身，准备继续向前。但是就在这时，一群人却忽然围过来，截断了他们的退路。“喂，你这个小女孩，打了人为什么不道歉！”其中一个看起来非常严肃认真的中年男子怒吼上前，对着冰鱼责骂道。

　　“作为一个试图偷别人钱的小偷来说，这种惩罚已经非常轻了。”

　　冰鱼看也不看指向自己的手，依旧低垂着头，注视着手中的书。但是伊明此刻却拉住了正准备冲上去的莉塔和莱法尔，将她们拉到了一边。而就在这时，人群中又有一个女子走出来，帮忙扶起了那个正在地面上不断打滚，同时捂着额头大声喊痛的小孩子。

　　“真可怜，他还是个小孩子，你打他打的这么重，居然还说他是小偷？你究竟有没有良心！”

　　“那种东西与我无关。”

　　冰鱼近乎无感情的回答仿佛一只冰冷的手扼住了那个女人的喉头，她大张着嘴，接下来的话却是半句也说不出来。而冰鱼在又扫了那个正在痛苦的小孩之后，便转身欲走。但是就在这个时候，那个中年男子却挡在了她的面前。“你不准走！你必须向他赔礼道歉！而且你打伤了他，岂能这么简单就算了？！！”

　　“是啊，是啊！！”

　　就在这时，周围的人群也开始附和着喊了起来，他们虽然不知道究竟发生了什么事，但是自古以来都是声音大的一边占理，所以他们也不由的附和着大喊道。

　　但是冰鱼显然不买帐。

　　“你有什么权力和资格要求我这么做？”

　　“哎？”

　　“你是法律吗？”

　　“你在说什……”

　　“如果你不代表法律，而且没有资格这么做的话，请让开，你没有阻止我的权力。”

　　“你说什么？你这个臭小鬼！！”

　　冰鱼冷中带刺的话一句接着一句，而且是讽刺挖苦一起上，完全不留给对方半点机会。这让眼前的中年男子愤怒的举起手，接着他狠狠的一巴掌扇下，显然是不准备手下留情。但是没有人听到那原本预计会出现的清脆声响，冰鱼轻而易举的举起了手中的书挡在身前，而在一声沉重的巨响后，伴随着“喀碴”一声，男子的手腕立刻向旁边歪斜开来，呈现出不自然的角度偏折，显然他的运气并不怎么样，而正义也并没有因为他嗓音够大就站在他的一方。

　　“无聊而又低劣的闹剧。”

　　冰鱼安静的扫视了一圈人群，而那些原本义愤填膺的人群此刻也安静下来，他们不安的互相注视着，想要做些什么，却又不知道该做些什么。

　　“冰鱼姐姐为什么这么做？”

　　莉塔望着站在中心的冰鱼，有些不安和好奇的问道。

　　“你没看出来吗？”

　　莱法尔有些鄙视的扫了一眼那个已经停止了哭泣的小孩。

　　“刚才那个小鬼明显是想偷冰鱼的钱，但是在被冰鱼发觉后他就开始打滚耍赖，试图引起别人的注意。而就在这时，他的同伙就会主动走出来，要求对方赔偿。但是看起来他们的运气真是差到极点，不过这也是活该……”

　　“可是他还只是个孩子……”

　　莉塔有些不忍的注视着那个衣着肮脏的小孩，不知道该说什么好。

　　“一个十四岁的小孩枪口射出的子弹和成年人一样致命，说不定更加致命。”

　　伊明冷笑着，用一句谁也听不懂的话做了总结。

　　“年龄不是掩盖他们犯罪的遮羞布，罪恶这种东西永远不会有年龄和性别的限制，它们无处不在，你应该明白这个道理才对。莉塔。”

　　“……”

　　莉塔脸色忽然一下子变的苍白，在伊明的提醒下，她又回想起了那段试图永远封印的记忆。那还是她与伊明等人初次见面的时候，由于不相信自己父亲的死讯，莉塔去找自己的童年玩伴商量，但是她从来没有想到，那个自己一直很信赖的人居然出卖了她。如果不是伊明赶到，恐怕莉塔已经遭遇了无法言语的伤痛也说不定。

　　“你这个可恶的女人，快向那个孩子道歉！”

　　就在这时，一个直爽的声音传来，打断了莉塔的沉思，她惊讶的抬头望去，只见一个身穿锁子甲的少年大踏步的从人群中走出，稚气未脱的脸上洋溢着青春和抑制不住的愤怒。面对半路杀出的程咬金，冰鱼微微有些惊讶，她用询问的眼神注视着站在一旁的伊明，而伊明则会意的冷笑一声。

　　一个路见不平，拔刀相助的英雄？

　　接着他右手伸出，向下一劈。

　　于是冰鱼转过身，冷漠的注视着眼前的少年。

　　“我拒绝你的要求。”

　　她毫不犹豫的说道。


第二百二十章 正义的伙伴

　　“你说什么？”

　　少年的愤怒因为冰鱼这句火上浇油的话而燃烧的更加猛烈，但相比之下冰鱼的表情依旧是冷静，仿佛一块无动于衷的浮冰。

　　“我拒绝你的要求，因为你没有要求我这么做的资格。”

　　冰鱼又冷冷的重复了一遍自己的话，此刻的她仿佛象一个活着的机械产品，仅仅只是在重复某种程式。

　　“你……！！”

　　少年的手已经握在了剑柄上，他竖起眉头注视着眼前的少女。如果对方是个男人，那么他就可以直接拔剑冲上去收拾他。但是现在站在他眼前的是一个女性，身为正义的伙伴，少年从来不认为向女性挥舞武器是正义之举。但是此刻他显然已经愤怒的有些无法自制。

　　他想要反驳，但是他根本不知道该怎么说。如果对方象个真正的流氓一样嘲笑正义，并且肆无忌惮的将善良踩在脚下，那么一切都会好对付的。但是现在，少年终于感觉到事情有些棘手，冰鱼并没有嘲笑正义，也没有践踏善良，她几乎是理智到近乎于非人类的向少年作出表态。而且客观理智到让人无法接受的说出了事实。

　　见少年没有回答，冰鱼也懒的再理会他，于是她转过身，准备离开。但是就在这时，少年一个箭步拦在了她的面前。

　　“你，必须，道歉。”

　　“你没有命令我的资格。”

　　冰鱼又重复了一遍自己的话，那张清秀美丽的脸上已经很明显的露出了相当不满的表情。

　　“以正义的名义！你欺负了善良的人，就必须受到惩罚！”

　　“那么，你代表正义吗？”

　　“没错！”

　　“那么，请拿出你代表正义的证据来，并且证明它真实可靠有效。”

　　“什……”

　　望着少年再次目瞪口呆的白痴样子，伊明冷笑一声。

　　“真是找死。”

　　由于从小受到的是类似电脑计算类教育的缘故，冰鱼有时候在这个方面表现的异常顽固，理由，原因，步骤，联系，证明。在和别人辩论时，她几乎无视所有唯心论点的存在，并且要求对方拿出足以证明自己论点的证据这一点到现在也没有任何变化。即便是伊明，想要在辩论中战胜冰鱼也需要耍手段和小聪明才能够成功。而眼前的少年很明显只是一根筋的白痴，看他现在呆瞪着眼睛的样子，就知道他已经无计可施了。

　　此刻，那三个骗子见势不妙，已经准备偷溜进人群离开。但是他们还没有来得及有所动作，伊明便已经站在他们的面前。

　　“三位，自己惹出来的事情，不懂得自己收拾吗？”

　　“你，你在说什么？！”

　　为首的中年男子又是一声大吼，显然，他试图把周围民众的注意力再拉过来，但是这一次，他似乎并没有成功。几乎所有人都被冰鱼和那个少年的争论所吸引，没有什么人再注意到这三个可怜的倒霉鬼。而就在这时，那个原本负责安稳小孩的女子忽然一把抱住了伊明的腿，同时向那个男人喊道。

　　“快！你快带这个孩子离开！我……”

　　话还没有说完，她已经象一个断线风筝般的向后飞去，重重摔倒在地面上。那个女人试图站起身来说些什么，但是一股咸味涌上心头，不由“哇”的吐了口鲜血。而此刻，那个少年的目光也从冰鱼转移到了那个女人身上，他们急忙跑过去，把那个女人扶了起来。接着他拔出腰间的长剑，指向伊明。

　　“你居然伤害一个手无寸铁的女性？！你为什么要这么做？”

　　“不为什么。”

　　伊明带着明显的嘲笑，注视着眼前的少年。

　　“因为她要袭击我，我所做的只是正当防卫而已，不是吗？”

　　“胡说八道！她明明只是一个弱女子！哪有可能来袭击你？！”

　　“行动和实力有时候总是不构成正比。”

　　伊明一面说着，一面踩住了那个正准备溜回人群的孩子的衣角。

　　“但是这并不表明他们不会作出愚蠢的举动，就好像你一样。”

　　“你说什么……！！”

　　少年紧咬牙关，注视着眼前的伊明。很明显，在他心里，眼前这个金发的年轻人更符合他内心对于恶势力的藐视，年轻，英俊，欺负那些贫穷的人，就好像一个标准的恶家富少。此刻他终于再也忍不住，拔出了腰间的长剑，大义凛然的指向伊明。“拔剑！恶徒，我要和你一决胜负……！！”

　　“我看根本没有这个必要。”

　　伊明冷笑着背手，而就在这时，一队身着铁甲的士兵已经挤开人群冲了进来，而为首的士官长一看那个脸色铁青的中年男子，立刻竖起了眉头。

　　“又是你，拉姆！我告诉过你多少次！你和你老婆，还有这个该死的小兔崽子给我滚出这里！还嫌你们惹的麻烦不够吗？这次我不会再只是监禁你们这么简单，我要把你们全部送到采石场！或许让你们在那里干个三四十年，你们就知道应该怎么样来尊重法律了！来人！全部给我带走！！”

　　“等一下！”

　　这突如其来的变故让少年为之一愣，他急忙拦在了那个士官长面前。

　　“你为什么要抓这几个无辜的人？明明是那个孩子被人殴打，他们路见不平才……”

　　“这位先生，请你不要上他们的当。这些家伙经常这么干，他们让自己的孩子去偷这些商人和旅客的钱财，如果被对方发现就开始胡搅蛮缠的索要伤害费。这群混蛋干这种事已经不是第一次了！我们已经接到了报告，这次也一样他们在诈骗那些旅客而已。”说道这里，士官长显然不再注意眼前的少年，而是走到那个被卫兵抓起，正拼命挣扎的小孩子面前，就这样把手伸进他的衣服里，不多时就摸出了一个带着神秘符文图案的小包。

　　“啊？那不是我的钱袋吗？”

　　站在一旁的莉塔这才惊讶的叫了起来，接着她下意识的翻了下自己的口袋，这才发现原本自己的钱袋已经不见了。很明显，冰鱼是发现这个小孩偷了莉塔的钱袋，这才动手的。而此刻那位士官长则大踏步的走到莉塔面前，带着友善的笑容将钱袋还给了她。

　　“请保管好你的东西，小姑娘。要知道，在任何地方，都有可能出现这样的混蛋，特别是象您这样的魔法师，更应该注意保管自己的财物。”

　　说完这些，士官长就带着那三个倒霉蛋离开。而那个原本还大喊大叫的妇人，此刻也象一个斗败的鸡般歪下了头。事实已经证明了，他们这种人根本就不可能用的起这么漂亮和华贵的钱袋，里面的东西，自然也不可能是他们的。而见城卫队已经出现，原本围观的众人也一哄而散，该干什么干什么去。只有那个拔出长剑的少年依旧呆呆的站在路中，有些不知所措的注视着眼前的人流。现实和理想巨大的差距此刻毫无疑问的展现在眼前——就好像你费尽心血从兽人手中救出了唯一一名幸存者，结果发现他原本是负责给食人魔运送幼童当作食物的人贩子一样。

　　“我们走吧。”

　　伊明吹了声口哨，而冰鱼则顺从的回到了他的身边。

　　“感谢这位正义的伙伴先生给我们上演了一出非常精彩的闹剧……”

　　伊明抬头看了看时间，差不多该是回去找到尤里，并且和库菲斯等人汇合的时候了。

　　“帮助我们很不错的打发了一阵时间，现在，我想我们该走了。”

　　“站住！！”

　　被伊明讽刺连击的险些吐血的少年怒喝一声，但是伊明等人根本就没有理会他，甚至没有多看他一眼，就这样消失在人群中。仅仅留下那个少年一人，象一个小丑般的站在原地。他咬牙切齿的注视着伊明的背影，感觉到这个修长的身影是如此的邪恶！他们一定是拥有强大势力的富家子弟！他们肯定是和城卫兵们串通好了！他们是故意的！那群人是无辜的！！！想到这里，他深深吸了口气，然后握紧长剑，接着转身离开。

　　在回到旅馆之后，伊明很快就向尤里和悠法交代了一切，而且命令他们带上东西和伊明等人一起走。箱子上的封锁魔法是玛利安和莉塔在他们临走前施放的，只有她们才知道开启的咒文。所以伊明完全不怕这东西会被人偷走，退一步说，就算被人偷走，那些家伙有没有命花就是另外一个问题了。

　　当他们来到观察者旅馆的门口时，月鹰佣兵团显然已经整装待发，佣兵们忙前忙后，准备补给和各种兵器，并且做好一切必要和不必要的准备——包括和昨天晚上有过一夜情的舞娘吻别或者留下一封永远不可能有继承人的遗书。

　　这对伊明等人来说显然并不是必要的，在他们表明身份之后，众人很快就被带到了库菲斯面前，现在，她正在和一个老人商讨着什么。

　　又是一个熟人。

　　伊明注视着那个老人，不由的微微一笑。在沙漠上的那段旅程虽然不算美好，但是也相当记忆深刻，他相信如果梅亚莉在这里的话说不定会大发感慨。毕竟在不久之前，他们还是刚刚从沙漠中走出，对这个世界一无所知的菜鸟，而现在只不过是眨眼的工夫，他们已经成为学院评议会的成员，拥有权力，地位和领土。

　　当然，这些或许并不是那么牢靠。

　　“你们来了。”

　　见伊明等人到来，库菲斯停止了和老人的对话，她先礼貌性的向他们点头示意，然后转向伊明。

　　“你们已经准备好了吗？这次任务大概要花七八天左右的时间，我们已经准备足够的给养，当然，我希望……”

　　“恶徒！你们怎么会出现在这里？！”

　　库菲斯的话还没有说完，就被一个稚气十足的声音打断，就算不回过头，伊明也知道这声音的主人是谁。

　　“哈克利！你在说什么？闭嘴！”

　　库菲斯眉头微皱的厉声喝道，但是那个声音显然不会就这么算了。

　　“库非斯团长！这些恶徒是邪恶之人，他们为什么会出现在这里？我们应该把他们从这里驱逐出去！”

　　“哈克利，你不是团长。”

　　老者在一旁缓缓的开口说道。

　　“你还没资格置疑团长的决定。”

　　“可是……！！”

　　手握长剑的少年显然非常愤怒，他几乎是憎恨的盯着眼前的伊明。

　　“他们是邪恶的坏蛋！刚刚他们还殴打了一个小孩子！而且他们还把出来制止的人也欺压在脚下，更和守备队狼狈为奸，以莫须有的罪名把那些善良无辜的人丢进大牢！库菲斯姐姐，我不知道他们是从哪里来的贵族！但是我们月鹰佣兵团绝对不能够接这种恶魔的任务！这会玷污了我们的名声！”

　　“……”

　　库菲斯疑惑的望了伊明一眼，但是她什么也没有说，而此刻，少年已经再次拔出长剑，气势汹汹的怒喝起来。

　　“滚出我们的营地！恶魔！否则休怪我动手把你打出去！”

　　伊明依旧带着那种轻松自如的微笑，但是已经暗中把周围扫视了一遍，那个老人和库菲斯并没有阻止的意思，而此刻那些佣兵也好奇的走了过来。很明显，库菲斯之所以没有立刻喝止他，恐怕也是想看看自己等人的真正实力吧。想到这里，伊明微微一笑，接着拍了下冰鱼的肩膀。

　　“教训他一下，别把人弄死。”

　　“好的。”

　　冰鱼点点头，接着转身将手中厚重的书本交给站在旁边的莱法尔，接着她拉了拉手套，安静的走了出来。而面对眼前这个少女，少年明显有些慌张。“你干什么？别过来！再过来我就砍你了！！”

　　“你可以试试看。”

　　冰鱼盯着他，一步步的向前走去。而少年则步步后退，直到他退无可退时，少年这才紧咬牙关，暴发了一阵愤怒的吼声。

　　“呜……呜啊啊啊啊啊！！”

　　伴随着吼声，少年持剑向前冲去，他手中的长剑夹杂着无比的气势向下挥去，但是却没有能够达到原本的目的。

　　冰鱼轻伸双手，而少年的剑锋则正停在她的双手之间。伴随着阳光，库菲斯等几个眼力较好的人，已经看清楚了在她双手之间，那似有若无的一丝丝光亮。

　　“真是不堪一击。”

　　伴随着冰鱼的评价，她猛然收手后退。

　　接着，在众目睽睽之下，少年手中的长剑瞬间便断裂为一段一段，掉落在地面上。


第二百二十一章 在路上

　　最终，伊明等人并没有被赶出去。毕竟在和那个白痴剑士的战斗中，虽然仅仅只是一击，但是也足以让周围的佣兵窥得这个临时加入他们的团队实力之强。要知道，哈克利虽然年纪轻轻，而且头脑简单，但是他四肢相当发达，剑术也已经达到一个非常高的境地。更何况，他手中的长剑还是矮人工匠为了配合这个剑士专门打造的，虽然不能说锋利无比，但是削铁如泥总是不成问题的。而且这把剑也的确在少年的冒险过程中给予他不少的帮助，甚至还救过他几次命。但是现在，这把剑却被冰鱼近乎轻而易举的弄成了碎片？！

　　而且，她究竟用的是什么武器？

　　“老师……”

　　库菲斯有些担心的望了一眼在前面无精打彩走路的少年，以及他背上那把临时用来替换的铁剑，接着低头向身边的老者低声询问道。

　　“你怎么看？”

　　“嗯……”

　　老人微微睁开眼睛，皱起眉头。

　　“从那个少女的手法来看，她所用的应该是类似线一类的武器。不得不说，我从来没有见过有人使用这样的武器。但是很明显，既然他们能够如此特立独行，那么肯定有着相当的身手和实力。注意他们，小心他们，你应该明白，我们这次的任务不允许失败。能够多得到一些助力，总是好的。”

　　“是，老师。”

　　库菲斯一面应道，一面偷偷望向了跟随在他们身后的伊明等人。此刻伊明正带着温和的笑容对那个小魔法师说些什么，他手中那把装饰精美华丽的长剑就这样随意的被少年扛在肩膀上，似乎对此并不在意。而那个奇怪的少女则依旧捧着书，聚精会神的阅读着。似乎完全不关心眼前的道路，也不担心会因此而摔倒。而莱法尔……不得不说，她的确改变了不少，现在她能够沉默的跟随在小魔法师的身后谨守职责，而不是到处乱逛就可以看出来。她已经不再是以前那个一切都想当然，天真的小鬼头了。

　　伊明就这样随意的扛在武器，悠闲的行走在队伍之中，同时仔细的观察着周围的佣兵。

　　而就在这时，库菲斯则已经转身走到了他的面前。

　　“约翰团长，我想和你谈一谈，关于这次的任务。”

　　“不是去冥暗峡谷么？”

　　伊明微微一愣，似乎有些诧异。

　　“可是，由于事出突然，再加上刚才一场误会，我还没有来得及对各位说具体的一些……”

　　库菲斯边说边仔细观察着眼前的男子，他的动作没有一丝协调性，同时完全没有保护自己的自觉一样。库菲斯敢肯定，如果自己现在出手，那么根本就不需要费丝毫力气就能够制服对方。但是正因为如此，这份确信感却成为了她恐惧的来源，这就好像一个人拿着木棍，却涌起可以将一条死睡不醒的龙杀掉的自信时伴随而来的本能恐惧一样。那种不真实感仿佛冰冷的蛇在背后徘徊时的紧张，很明显，这样毫无防备，如果不是一个傻瓜，那么就是一个危险的人。很明显，以他所率领的团队来看，这个男人，明显属于后者。

　　“当然，我们的目的地是冥暗峡谷，虽然现在说可能有些晚了，但是我还是要提醒你，我们这次的任务非常危险，甚至有可能会……”库菲斯说了一半，也不知道该怎么说下去。原本这种事应该在出发前就说明清楚的，但是由于时间紧急，哈克利又搞出那么麻烦的事情，所以直到上路，库菲斯才有时间对众人进行说明。但是现在看他们的样子，似乎完全不在意自己等人究竟去冥暗峡谷干什么？

　　“其实你告不告诉我们都无所谓。”

　　伊明开口说道，同时轻抬起剑敲了敲自己的肩膀。

　　“既然你在一开始就说明会有危险，而且我们也答应了一起行动，那么接下来的事情便并不需要你来担心。库菲斯小姐，我好歹也是一个佣兵团的领导者，希望你能够相信我的实力。当然，我希望能够合理，公平的拥有我应得的那份报酬。”伊明这句话真真假假，塑造了一个极为狂妄自信的形象。而且，他已经很有礼貌的暗示库菲斯，无论是什么危险都无法难倒他们，你们所要做的，就是只需要准备好报酬即可。

　　“这……”

　　库菲斯一时间为之语塞，她也没有想到，眼前这个名叫约翰的年轻人居然会这样说。开什么玩笑？就算他不为自己想想，难道他还不为自己身后这几位女孩子考虑一下吗？还是说……他有足够的自信，认为这些女孩能够抵挡住那些危险的存在？

　　库菲斯皱起眉头，冰鱼和那个裹着黑色魔法师袍的少女，实力如何还不好说。但是莱法尔的实力如何，库菲斯的心里还是有些底的，就算现在她的实力能够有所提高，以她的天赋来说，也不可能突飞猛进到拥有可以在冥暗峡谷生存下去的实力。当然，听说守护者和魔法师缔结契约之后，能够得到一些特殊的力量，或许可以……但是即便如此，也不太可能啊？

　　带着这种疑惑，库菲斯一路上都在思考着，要知道，其他人她可以不关心，但是莱法尔她却不能不关心。她可是库菲斯的亲妹妹，人在这种时候，总是会留出一些私心的。

　　而看着陷入沉默，快步疾走的库菲斯，伊明嘴角微翘，接着他放慢脚步，来到莱法尔的身边，轻拍了下她的肩膀。

　　“呀？！！哎？伊……团长，你找我有什么事么？”

　　正在和莉塔小声说话的莱法尔猛然一惊，接着她急忙回过头望去，在看见伊明那和善到近乎人畜无害的笑脸之后，不由自主的打了个冷颤。即便是伪装成佣兵团，伊明也没有放松对莱法尔的训练，相反，由于有了更多的时间，伊明“摧残”莱法尔的花样也是不断翻新。有时候是让她只身被山林魔豹追赶，或者直接扔进无底沼泽，仅仅只是给她留了一根木棍。当然，更多的时候，莱法尔还是被伊明打的连爬都爬不起来。唯一幸运的，就是由于梅亚莉不在身边，莱法尔总算能够从以前那种无限循环的地狱中解放出来了。

　　不过现在的她，面对伊明早已经没有了最开始时的那种飞扬跋扈和底气，取而代之的则发自内心的恐惧，以及一点点的敬畏——毕竟，在真实的战斗中，莱法尔可以明确的感受到，自己所受的地狱式训练那出众的效果。

　　“听着，莱法尔……”

　　伊明一手搭在莱法尔的肩膀上，一面靠进了她，接着他带着诡异的笑容，对莱法尔说了些什么。这让莱法尔微微愣了下，然后她的眼睛中迅速燃起了斗志，望向前面库菲斯的背影。

　　“我知道了，我会努力的，团长。”

　　她坚定，而又有些无法抑制激动的回答道。

　　事实上，伊明早已经猜到了库菲斯的想法，在他这个小团体中，库菲斯不去注意可能会成为他们强大助力的魔法师莉塔，也不去观察已经展露出实力的冰鱼，反而时常关注着莱法尔，显然最不放心的人就是她。再配合之前两人见面时的说话，伊明可以肯定，这两个人的关系并不简单。但是看库菲斯的样子，她并不想让莱法尔去冥暗峡谷。但是眼下这种情况，她们需要助力，是不可能将伊明等人赶走的。正所谓箭在弦上，不得不发。而库菲斯想要莱法尔退出的话，那么就必须另找其它方法。

　　果然，在经过了一天的跋涉，来到冥暗峡谷前的百战平原时，趁着佣兵们都在安营扎寨的机会，库菲斯再次造访。这次，她的目标已经是明显的不能再明显了。

　　“莱法尔，我们已经很长时间没有练习过了吧，让我看看你的实力进步的如何了？”

　　果然不出所料。

　　伊明冷冷一笑。

　　最方便的办法，就是把她打到生活……不对，无法战斗的情况。这样一来，莱法尔就不得不中途退出了。虽然这种决定相当狠心，但是对于保全一条人命来说，显然已经算的上相当善良了。

　　但是伊明显然和库菲斯的想法不同。

　　他并不认为莱法尔无法胜任。

　　相反，他还认为，正好能够在和库菲斯的战斗中，看看这个女性佣兵团长的真正实力。上次她的对手梅亚莉的实力实在太过超强，伊明甚至还没有来得及看清楚，梅亚莉就已经结束了战斗。这当然是看不出什么来的，但是莱法尔不同，只要看看她是怎么对付莱法尔的，那么一定可以掌握库菲斯的实力所在。

　　而莱法尔，也一定能够在这场对决中得到新的经验和教训。

　　想到这里，伊明向着正用询问目光注视着自己的莱法尔微一点头。而莱法尔则立刻的站起身来，接着举起手中的长剑。

　　“好的！姐姐！我一定不会让你失望的！”

　　她真的变了。

　　库菲斯叹息了下，如果是在以前，莱法尔肯定会说自己打不过，然后放弃。但是现在，她已经有自信到可以迎接自己的挑战了吗？或许，自己的决定是个错误，做为一个剑士，就要在危险中磨练，才能够有所成长。也许，应该尊重她的想法……想到这里，库菲斯摇了摇头。

　　不行，家族的继承人只有我们两个，万一我死掉的话，那么至少还有莱法尔在。而如果莱法尔也和我一样，每天过着这种危险生活的话，如果有个什么万一，那么家族该怎么办？

　　想到这里，她的手握上了剑柄，默默注视着莱法尔。

　　原谅姐姐吧，这是姐姐唯一能够为家族所做的了。


第二百二十二章 封锁令

　　剑光闪耀。

　　火红的旋风与高速跳动的人影化做交击而过的蝴蝶，灵活的舞动穿梭在夜幕降临的大地上。在库菲斯的急逼之下，莱法尔采取了严防死守的策略。在暴风骤雨的攻击中穿梭而过，而事实上，这场所谓的比赛从一开始就显的异常诡异。特别是当库菲斯的第一轮攻击被尽数抵挡下来后，她就仿佛换了一个人似的，再也不用那种稳重的进攻方式，改为这种看起来象是在拼命的战术，不过显然没有得到应有的效果。

　　“莱法尔，加油！”

　　莉塔紧握着小拳头，专注的注视着场中的人影。而冰鱼则依旧靠在火把旁边安静的翻阅着手中的书籍，不时的抬起头来看一眼场内，接着再低下头去。伊明也异常轻松的坐在自己的位置上，一面喝着清澈甜美的泉水，一面欣赏着眼前难得一见的真人武打秀。

　　相比起众人而言，身在场中的库菲斯则已经是暗暗心惊。虽然她并没有使出全力，但是按照她的经验来看，莱法尔不应该能够抵挡住自己的攻击才对。以前的她根本就没有这么精妙的战术，而面对库菲斯的攻击，莱法尔甚至会做出一些只有在生死线上打滚已久的战士才会有的反应，她能够准确的感应到哪些攻击不太致命，哪些相当危险，并且做出选择——如果换做是以前的她，根本就不会有这么大的进步。这种直觉在普通的训练中是没有办法得到的，只有在不断的战斗，再战斗中，体验到象在生与死的狭间才会领悟的奇妙预感。

　　但是，还是太嫩了。

　　库菲斯大喝一声，接着她趁莱法尔抵挡住自己全力一击，新力未生之时，忽然猛的一转剑柄，重重打在莱法尔有些摇晃的剑身之上。而由于剑柄远远比剑身来的重，所以莱法尔措手不及下被晃了开来，接着还没有等她回过神，库菲斯的剑柄已经重重敲打在她的胸前，接着莱法尔就这样倒飞出去，重重跌倒在地上。

　　冰鱼抬起头扫了一眼躺在地面上的莱法尔，接着再次低下头，似乎什么也没有发生过一样。而莉塔虽然表情有些紧张，但是却并不惊慌。至于伊明，在看到莱法尔被打飞的那瞬间，则流露出一丝相当明显的愉快笑容。

　　“呼……呼……”

　　终于彻底认真起来的库菲斯望着躺在地面上的莱法尔，忽然感到有些后悔。虽然她有把握自己不会伤到莱法尔，但是打的这么重，光是痛楚就足以让她昏倒过去。库菲斯甚至有些不安，毕竟莱法尔的情况她再清楚不过，这对于她来说会不会太重手了一些？但是就在库菲斯准备上前查看莱法尔的伤情，同时伸手准备从怀中取出治疗药水时，莱法尔却一个翻身跳了起来。她再次紧握长剑，紧张，倔强同时兴奋的望向库菲斯。就在刚才，莱法尔还将她看做是一个远在天边，高不可攀的目标。但是在刚才库菲斯给了她那一下之后，却让莱法尔莫名其妙的涌起了自信——比起伊明随便一棍子就足以打断三根肋骨的威力，库菲斯的攻击力道简直轻微的不值一提。

　　“姐姐！我们再来！！”

　　莱法尔兴奋的叫喊道，她不得不为之兴奋，一直以来她都认为自己永远也无法超越的人物，此刻早已经成为了被打破的幻影。除了莱法尔之外，没有人知道她为什么这么高兴。事实上，当人发现原本远在天边的目标已经近的触手可及时，除了少数人之外，很难得会有谁能够保持平静的心情。

　　“……”

　　库菲斯惊讶的注视着生龙活虎，完全没有一丝半毫受伤迹象，也完全看不出来是在硬撑的莱法尔，忽然有些不知道该说什么好。就在刚才，她还将眼前的少女当作以前那个爱哭，充满了好奇心，处事鲁莽的新人。但是现在，站在她面前的，却是一个真正的战士，虽然还有些幼稚，但是已经足够独当一面。甚至在她的佣兵团中，拥有这样素质和能力的战士也不在多数。

　　库菲斯低头望了一眼自己手中的剑，然后摇了摇头。

　　“你长大了，莱法尔。或许我太自大，忘记了人是会成长的。现在你已经足够独当一面，我想，我应该为之前的失礼想法而向你道歉。”说着，库菲斯收剑回鞘。“但是，我还是要提醒你，冥暗峡谷是个很危险的地方，你要小心。”

　　说完之后，库菲斯转身便走，没有留下任何痕迹。

　　而直到此刻，才象是入梦初醒般回过神来的莱法尔高兴的丢掉手中的利剑，奔跳着冲向莉塔，和她又奔又跳的抱在一起。一直以来，得到姐姐的承认都是莱法尔内心的梦想，而此刻这已经变成了现实，这使得莱法尔异常兴奋，甚至有些不知所措。但是走过来的伊明仅仅只是一句话就让她再次跌入了绝望的深渊。

　　“居然连那么简单的攻击都挡不下来，看来回去之后我和梅亚莉必须要加重给你的练习量了。”

　　于是在美梦成真的现实和近乎绝望的未来双重打击下，莱法尔就这样双眼一翻，直接昏倒过去。

　　在经过了一夜的休息之后，众人再次动身上路。而根据库菲斯的说法，只要穿越这片百战平原，那么就能够到达冥暗峡谷。那里是恶名不亚于亡灵之森的地方，唯一的好处就是，至少还能够有人活着回来，而不是有来无回。

　　所以库菲斯才敢一探究竟，为此她带上了团中剩余力量里所有的精锐，当然，报酬的丰厚也是原因所在。

　　百战平原曾经是一块充满了鲜血的土地，在许多年前，这里是小国与小国之间的指定战场，温暖肥沃的土壤下不知道埋藏着多少白骨。而这也直接导致了另外一个结果——美丽的花田四处绽放，在寒冷的深秋依旧不合时宜的表现着自己的美丽。它们肆无忌惮的吸取尸体的营养，散放着自己的美丽。如果哲学家在这里，一定会感慨一番生命存在的意义。

　　但是这对佣兵来说显然没什么值得深思的地方，相反，他们更要担心那些隐藏在齐腰深的花草丛中的猛兽。正如同毒蛇美丽的花纹不会使它们的利牙无毒化一样，美丽所带来的，也往往不会是和平。那些隐藏其中的花斑猎豹和其他乱七八糟的东西永远不好对付，就算是再强大的佣兵，也必须时刻小心会被它们拖住裤脚，然后在摔倒在地时甚至连惨叫都来不及发出一声就被尖锐的利齿撕破喉咙，在满足了猎豹的口腹之欲后大无谓的将自己的残余部分奉献给这里的花田。

　　一开始，月鹰佣兵团还遭受了几次来自猎豹群的袭击，但是很快那个一直穿着黑色魔法师袍的小女孩给了他们新的惊讶，伴随着她的咏唱，三四只体形几乎比人类要大上一圈，透明的幽灵豹凭空浮现，它们都曾经是统治这里豹群的王者，但是现在，它们显然也很享受那种威吓的感觉。于是在接下来的行程中，整个佣兵团的行动一帆风顺，除去有几个好奇的家伙试图去触摸那些半隐半现的守护神而被它们的怒吼吓的差点尿裤子之外，几乎没有什么危险。而对于莉塔来说，召唤野兽的灵魂，远远比召唤人类要容易得多了。

　　很明显，现在佣兵们望向“幻影之光”佣兵团的目光中，多了些许羡慕和信赖。毕竟无论是冰鱼，莱法尔还是莉塔，都以她们自己独有的方式赢得了佣兵们的尊敬。至于尤里和悠法两个兽人，原本就处在众人的视线之外。而对于那个从开始到现在都没有表现出过人实力的“约翰”团长，佣兵们倒是有些颇为不屑。毕竟一个只依靠女人来显威风的男人实在太过难看，而且他居然独占了这么多美丽的少女这一点实在让很多男性暗中不爽。当他们看到冰鱼缩在伊明的怀中或者莉塔微红着脸靠在他的肩膀上时，不知道有多少年轻气盛之辈强忍着冲过去把这个男人暴打一顿来彰显公道的冲动。

　　就在佣兵们好不容易穿越了百战平原，即将进入冥暗峡谷之时，他们却不得不停住了脚步。

　　“究竟是怎么回事？”

　　伊明走到前面，很快就听到了库菲斯有些不满的询问声，一个身穿盔甲的士兵拦在她的面前，在不远处还可以看见隐隐约约的营火，那显然不可能是佣兵团的营火，从分散的形状来看，倒更象是军队的驻扎地。

　　“严禁进入？我们怎么从来没有听到过这件事？”

　　“很抱歉，眼下冥暗峡谷已经被彻底封锁了，我们也不知道究竟是怎么回事。”

　　全幅武装的士兵显然不想和库菲斯多谈。

　　“我们也只是奉上级的命令，请不要让我们难做。”

　　“难做？我可是有允许证明的！”

　　库菲斯不满的反驳道，接着她不知道为什么望了一眼旁边的伊明，然后迅速把手中的羊皮纸递了过去。

　　“这……的确是……”

　　看到上面的印章和证明，士兵显然有些犹豫，他仔细看了看，确定手中的通行证明并非伪造的之后，略微停了下。

　　“请稍等，小姐。”

　　接着，他很快行礼，转身离开。

　　“究竟是怎么了？”

　　伊明好奇的走到库菲斯的身边问道，而库菲斯则冷哼一声。

　　“没什么，一点小事而已。”

　　“小事？”

　　伊明耸耸肩膀，莫名其妙的被人拦住，这也算是小事？显然，库菲斯是不打算和他说实话，而他也并不需要去问，因为此刻，一个健壮的大汉已经向他们走来。

　　“这里不准进入，小鬼们。”

　　他望着比自己低一个头的库菲斯，声音中掩饰不住的得意。

　　“请回去吧。”


第二百二十三章 比试

　　“我们有通行证明。”

　　库菲斯依旧是那幅严肃的样子，但是这个大汉显然对此并不敢兴趣。他抬起头去，仔细扫了一圈佣兵，在后面那几个少女的身上微停了一下，接着不屑的冷哼一声。

　　“那个证明已经没用了，现在冥暗峡谷已经被完全封锁，我不知道你们是从哪里来的冒险者，但是冥暗峡谷可不是带着小孩过家家的人可以来的地方。从哪里来的就回哪里去，不要在这里妨碍我们。”

　　“那么，至少告诉我们原因。”

　　库菲斯皱起了眉头，这次委托她们任务的人权高位重，如果真的无法下手，那么至少也要一个可以让人信服的理由。

　　“……我们接到报告，一头混乱魔犬在其中出没。”

　　大汉停顿了下，或许是因为他厌烦了库菲斯的询问，打算将这些人早点赶走的缘故，回答起问题来倒也是异常爽快。

　　“混乱魔犬？”

　　这次，不但库菲斯，甚至连那个一直沉默的老者脸上，都露出了有些惊讶的表情。

　　混乱魔犬是地狱中的一种魔物，它那锋利的牙齿可以撕裂钢铁，那坚硬的皮毛甚至连魔法都无法穿透。甚至是在魔物横行的地狱中，混乱魔犬也是非常棘手的生物。不但因为它行动敏捷，而且在那如同鞭子般的长尾巴上，甚至可以施放魔法。这对于几乎都是战士组成的佣兵们来说，实在是太不利了。

　　而这种地狱生物最大的特征，就是它们是唯一可以撕裂空间，自由在这个世界和地狱之间来回行动的种族。当然，这需要一定的地理条件才可以做到，而冥暗峡谷，正是这样一个地方。这也是混乱魔犬最为危险之处，如果打不过，它大可以撕裂空间跑回地狱去。然后再回来趁机对目标进行偷袭。如果没有足够的实力，做不到能够在遇到混乱魔犬时给予它一击必杀的话，那么，接下来的旅程就会非常危险了。说不定会在你熟睡之时，一个硕大的血盆大口就会悄无声息的从你眼前出现，然后一口咬下你的头颅当零食。

　　“……”

　　一时间，众佣兵们都沉默了下来，他们虽然也知道混乱魔犬的厉害，但是佣兵的自尊不允许他们就这样退出。此刻，佣兵们都在用期盼和等待的目光注视着库菲斯，等待着他们所信赖的团长来下达命令。

　　“我……”

　　“我觉得没什么问题。”

　　伊明悠然的开口说话，让众人顿时一惊。

　　“一头小狗而已，没什么可怕的吧。”

　　“小狗？”

　　大汉冷笑一声，注视着眼前这个看起来瘦弱的贵族男子。

　　“我看你是睡昏头了吧。小子，虽然不知道你是哪家的少爷，但是这可不是象你们这样的小鬼能够处理的事，乖乖的滚回家吃奶去吧。要不然……”

　　说着，大汉四处张望了一下，接着他走到一块半人高的石头面前，突然一斧劈下。

　　“轰！！”

　　伴随着巨大的响声，在众人看清楚眼前的石头之后，都不由的大吃一惊。

　　他居然把这块石头活生生的劈成了两半？！

　　这男人好大的力气！！

　　库菲斯不由的倒退了一步，的确，即便是月鹰佣兵团里，也没有力气如此之大的战士。就算是一个荒野出生的野蛮人，也不可能这样劈开一块石头吧！而此刻，那名男子则得意的欣赏着自己的“战绩”，然后挑衅似的望着身形瘦弱的伊明。“如何？小少爷，如果你能够象我一样，做到这种程度的话，那么放你们进去也不是不可能。”

　　伊明望了一眼男子手拿的钢铁巨斧，沉默片刻，然后摇了摇头。

　　“这不公平。”

　　他耸耸肩膀，依旧是那样悠闲的向前走去，在四处张望了片刻之后，来到另外一块石头前。

　　“我可找不到和你那块一样大的。”

　　听着伊明的说话，无论是佣兵还是那个大汉，都感觉到自己脑子有点不够用了。

　　一样大？

　　伊明面前的这块石头，可比他的人都要高了！他真的要砍断这么大的石头？用手中那把长剑？！！开什么玩笑，这个贵族小少爷一样的家伙，不会是疯了吧？就在众人目瞪口呆的时候，那个大汉则又是冷冷一笑，显然，他并不相信伊明真的能够劈裂这块巨大的岩石。

　　“你可以试试啊，小子。如果你真的能够做的到的话，让你们进去也无所谓。”

　　“问题是……你有这个权力么？”

　　面对男子的挑衅，伊明非但不为所动，相反他眉头微挑，毫无退意的向男子询问道。这却让男子呆了一呆，他根本就没有想到，这个小鬼居然会问出这样的问题。难道，他就那么有自信吗？想到这里，男人又重新凝神大量生产了一下那块石头，没有任何问题。这块石头没有任何问题，即便是他，也没有办法一击劈碎这么巨大坚硬的石块。更不用说这个家伙了……

　　“当然有。”

　　说着，男子随手从腰间一摸，拿出一块骑士徽章来。

　　“这样应该没有问题了吧。”

　　男子随手晃了一晃，而此刻，库菲斯则瞪圆了眼睛，惊讶的注视着那块上面雕刻着飞马的骑士徽章。在她的记忆中，整个商业王国之内，拥有这枚被誉为传说的骑士徽章的人，只有一个。

　　“您是佐伯薛骑士长大人？”

　　“没错！”

　　男子相当自满的点了点头，露出了一幅暴发户炫耀给别人看自己财富的满足笑容。接着他转向伊明，得意的询问道。

　　“如何？这样一来没问题了吧。”

　　“当然没有。”

　　伊明放在一直扛在肩膀上的长剑，微点了点头示意所有人让开，接着他深吸了一口气，握住剑柄。

　　剑光一闪。

　　众人甚至还没有做好观看的心理准备，一道青绿色的光芒随之划过，在空中划过一道完美的圆之后如同长了眼睛一般返回了剑鞘之中。伊明收剑回鞘，接着微耸肩膀。但是那块魁梧的大石，却依然半点反应都没有。

　　“这家伙在干什么……？”

　　“根本就不行嘛，也就是个样子货而已……”

　　“这个团长还真是废物……”

　　等待了片刻，依旧什么都没有发生，这让那些佣兵不由的私下低语起来。他们交头接耳的传达着自己的不满，同时带着嘲笑的目光注视着已经开始往回走的伊明。但是即便捅出了这么大的漏子，伊明也似乎完全不感到尴尬，他就那样一如既往悠闲的走到冰鱼等人的身边，这才抬起头，带着和平常一样温和谦虚的笑容望向那个大汉。

　　但是此刻，只有那个大汉，库菲斯以及她身边的老人面色铁青，他们都是精英中的精英，怎么可能不知道刚才发生了什么事？

　　大汉小心翼翼的走上前，他伸出一根手指，犹豫了下，接着轻轻点在了那块石头上。

　　“喀碴”

　　伴随着外力的作用，一直维持平衡的巨石终于开始倾斜，眨眼间便滑倒在地。只有上面那锋利平整的切口，说明了一切。

　　“是你自己说的。”

　　迎着众人震惊的目光，伊明很无辜的摊开了手。

　　“只是要我砍断，又没要我砍倒。”

　　现在已经没有人在意伊明的文字游戏了，更让他们震惊的是伊明居然真的能够砍断这块石头，不，力量或许并不在其中，就算他那把武器是削铁如泥的强大魔法道具，仅仅以速度来论，也不是一般人可以做到。只有无知的人才会将伊明的这手全部归功于他的武器上。但是库菲斯等人却非常明白，正是因为伊明拥有足以匹配这把武器威力的身手，才能够做出如此让人无法相信的举动。

　　“……”

　　大汉看了看那块倒在地面上的石头缺口，又神色凝重的望了一眼伊面，接着他长叹了口气，点点头。

　　“好吧，我允许你们进入。”

　　“我就知道会是这样。”

　　靠在温暖的帐篷里，悠闲的欣赏着外面的月色和花田，伊明冷笑着对莉塔等人说道。他们在被允许进入之后并没有立刻动身，而是在驻军地之外的地方安营扎寨，休息一晚后再进入。到现在为止，库菲斯依然没有告诉他们内容的具体内容，但是伊明也并不放在心上。他之所以加入，除了要帮助库菲斯，感谢她们当初在沙漠中的恩情之外，更重要的是把这当做了磨练莉塔和冰鱼等人最好的实验。

　　“只要我展现出实力，他就一定会同意我们进入，你们知道这是为什么吗？”

　　“因为打赌输了吧？骑士都是非常注重诺言的人。”

　　莱法尔有些疑惑的开口询问道，但是伊明却伸出一根手指摇了摇。

　　“诺言并不是最主要的，事实上，那是一个测试，你们没发现吗？”

　　“测试？”

　　莉塔和莱法尔好奇的对视一眼，而冰鱼则安静的注视着伊明，显然在等待他的解释。

　　“没错，测试。”

　　伊明拍了下手。

　　“很明显，这个家伙很厉害，说不定是这些驻军里最厉害的家伙。那么他们为什么封锁这里？就是因为那个什么混乱魔犬在其中。我敢肯定，他们一定也不想面对那些家伙，但是如果我们展现出高于他们的实力的话，那么他们就会非常的乐意的让我们进入。因为混乱魔犬肯定不是家养的，它也不会知道什么人该攻击什么人不该攻击。于是我们就成为了这群家伙的打手。赢了自然更好，输了也没有所谓，反正死的只要不是他们自己人就行。更何况是我们这些只有一面之缘的人？我敢肯定，那个大块头现在巴不得我们进入峡谷后就遇到那个混乱魔犬，毕竟，只要我们干掉那个东西，那么他就可以回家睡觉了。”

　　“我讨厌被人利用。”

　　冰鱼没有看书，而是安静的开口说道。

　　“利用是相对的。”

　　伊明倒是无什么所谓。

　　“关键在于，你究竟知不知道别人在利用你。相信我，冰鱼，知道与蒙在鼓里的区别很明显，重点在于能不能够掌握主动权。如果你对眼下的形势一无所知的话，那么最终只会被人处理掉。但是如果你能够掌握目前的情况，那么配合他们演一出戏也没什么不可。”

　　说道这里，伊明伸出手去，轻柔的抚摸着冰鱼的头。

　　“你要知道，冰鱼，被利用的人，有时候更危险。”

　　“是，爸爸。”

　　感受着伊明温柔的抚摸，冰鱼微红着脸小声的回应着，然后撒娇般的钻进伊明的怀中，闭上了眼睛。


第二百二十四章 绝密内容

　　第二天天刚亮，佣兵们便起身进入了冥暗峡谷，这一次没有士兵来阻拦他们，甚至一路上半个士兵也看不见，如果不是周围的帐篷和正在冒烟的营火依旧存在，说不定众人已经认为那些士兵在昨天晚上都撤走了也说不定。只有伊明有些疑惑的注视着那些帐篷，他张口想要对库菲斯说些什么，但是最终什么都没有说。

　　冥暗峡谷是个非常危险的地方。

　　与亡灵之森不同，冥暗峡谷并不是完全的有去无回，但是即便如此，能够真正从中走出来的人，也只是极少数。但是这并不能够断绝人们对它的执着——身为魔王战争时期的战场，冥暗峡谷到处都充满了地狱的魔气，而这里也有不少地狱生物和植物出没，它们对于人类来说，是制造药水和魔法道具的绝佳之物。毕竟人类不可能组个观光团来个地狱一日游，那么这个所谓的“人间地狱”则成了最好的场所。

　　但是利益同时也伴随着风险，冥暗峡谷中终日弥漫着浓密的魔力雾气，不少地狱生物都是可怕而危险的，即便只是一条普通的蛇，有时候也会让身经百战的佣兵们难以对付。但是即便如此，每年依旧有不少佣兵或者抱着各种各样目的的人来到这里，用自己的生命去赌一把。毕竟，如果能够在这里杀掉一头魔兽，并且平安的将它带出来，那么最少也能够得到几千金币。人为了利益，是什么都干的出来的。

　　注视着眼前烟雾弥漫的峡谷入口，佣兵们都不由自主的放慢了脚步，他们警惕的注视周围，同时握住了手中的武器。天知道，在这种浓雾之中，究竟有什么在隐藏着。

　　“等一下。”

　　而就在这时，莉塔忽然叫出了声，这让众人都立刻停住脚步，接着回过头去不安的注视着这位小魔法师。而在众目睽睽之下，莉塔似乎有些紧张，不过她还是尝试着平静的说道。“那个……库菲斯姐姐？你们，需要向导吗？”

　　向导？

　　库菲斯古怪的望了一眼眼前的小女孩魔法师。如果真的有向导的话，那么她还真是求之不得。要知道，冥暗峡谷这个地方，不是进去了出不来，就是出来之后不想再进去。她不是没有找过那些曾经进入过冥暗峡谷的人，毕竟就算他们不肯带路，他们能够从其中活着回来的经验也是宝贵无比的东西，但是那些人却仿佛统一了口径般，无论库菲斯怎么说，都闭口不再提冥暗峡谷中的事情。

　　现在，莉塔忽然说起向导，这倒是让库菲斯足足的吃了一惊。

　　“向导？可是我们现在这里……”

　　“请，请等一下。”

　　说着，莉塔仿佛侧耳听到了什么，她打了个手势示意库菲斯暂停说话，凝神倾听了片刻，接着莉塔闭上眼睛，开始了咏唱。

　　寒冷的阴暗之风吹拂而过，悲伤的赞美诗从莉塔的嘴中显现。那无法言语的歌声回荡在每一个角落，仿佛死亡幻景的呼唤。雾气涌动，沧桑的气息浮现。微弱的盔甲碰撞声渐渐变的清晰，佣兵们不约而同的向后退了好几步，带着警惕的眼神注视着那个从雾中走出的人影。

　　那是一个男人，一个身穿着洁白皮甲的男人，他那雍容华贵的样貌显示了他的不凡，腰间悬挂的长剑同样与众不同。

　　“你们好，充满勇气的冒险者们。”

　　他微微欠身，向被吓的不轻的冒险者们行礼——这也难怪，能够看见一个人脚不着地漂浮在空中可不是平常的体验。

　　“你好……”

　　库菲斯好歹也算是一个佣兵团长，她也急忙回了一个佣兵礼，虽然老实说，对一个半透明的人类回礼在库菲斯的生命历程中还是头一次。而白衣男子在看见库菲斯行的礼节之后，显然很有兴趣的感叹了起来。“佣兵礼，我已经有百年没有见过这么熟悉的礼节了，不过我想还是先做个自我介绍吧。我是独角兽佣兵团的团长，你们可以叫我卡夫卡，自从百年前，我在这冥暗峡谷葬身之后，我的灵魂就一直在这里等待，注视着那些来冒险的人们。虽然他们的目的和目标并不相同，但是敢于面对危险的勇气一直让我赞赏。我也曾经尝试和他们沟通，可惜的是从未成功过。但是这一次显然我很走运，你们也很走运，佣兵们。你们的佣冰团中居然会有一位灵魂魔法师，这可是我从来没有想到过的……”说道这里，卡夫卡卑谦的向正在微笑的莉塔微鞠一躬，这才继续说了下去。

　　“我与这位小姐沟通，希望能够帮上你们的忙，谢谢她的协助。”

　　“但，但是……”

　　莉塔有些不安的出声说道。

　　“为了延长你的存在时间，我只能够撤消将你实体化的魔力，很抱歉，佣兵团长先生，我没有足够的力量来让您实体化。”

　　“没关系，尊敬的小魔法师小姐。”

　　卡夫卡微微一笑。

　　“能够象这样出现在人的面前，并且和他们说话，我已经很满足了。或许等你死了之后，你就能够体会到没有办法与人交流是多么孤独的一件事……嗯，现在和你说这些也有些太早了，那么，我们尽快进入正题吧。”

　　说着，卡夫卡再次转过身，望向库菲斯，接着他把目光微微移动，停留在伊明的脸上，冲他点了点头，这才继续说道。

　　“那么，美丽的佣兵小姐，在进入这里之前，你能否告诉我，你们是为了什么而来的？为金钱？为那些充满了魔力的宝石矿产？还是那些拥有着神秘与神奇作用的植物与草药？或者是那些凶猛的，仅仅毛皮就可以价值万金的野兽？”

　　“……”

　　库菲斯沉吟了一下，老实说，作为一个普通人，她对于眼前出现的灵魂并不是那么信任，而且，谁也不能保证，万一他是故意把自己等人引进去，然后让他们死在里面的话该怎么办？毕竟他已经死了，即便想要报仇也没有办法。但是，虽然有危险，不过这个灵魂如果所言属实的话，那么……

　　想到这里，库菲斯忽然灵机一动。

　　“那么，卡夫卡团长，我听说最近冥暗峡谷中有混乱魔犬的行踪……”

　　“啊……混乱魔犬？它们一直都在，而不是最近才出现的。它们是冒险者的梦魇，当你们在进入峡谷时，或许并不会遇到它们。但是这些狡猾的地狱之犬会潜伏在暗处，当你们准备撤离时再发动进攻。有许多冒险者都是在最后由于丧失了警惕而功亏一篑。如果你们是为了混乱魔犬来的话，那么我的建议只有一个，走进去，转一圈，然后出来。只有少数运气好的人会因为偶尔的几种原因没有受到过混乱魔犬的袭击，其他大多数人都会在即将离开冥暗峡谷之时，忽然遭受到它们的袭击。它们无处不在，天上，地下，石壁中……不得不说，这是非常棘手的敌人。而我也是它的牺牲品。”

　　说道这里，卡夫卡露出了一丝抱歉的笑容。

　　“那么，请问你是怎么死的……？”

　　“这个……”

　　“他是为了掩护自己心爱的那个牧师女孩，对吧，团长先生？”

　　莉塔忽然开口说道，然后她迎着库菲斯的目光向她解释起来。

　　“在我召唤灵魂的时候，我会得到那个灵魂的一切记忆和经历，这也是我所必须的……如果你不放心的话，库菲斯小姐，我向你保证你可以完全不用担心。毕竟，死者是不会说谎的。”

　　“说出来吧，库菲斯小姐。”

　　伊明也在旁边开口说道。

　　“现在快要进入冥暗峡谷了，我想，我们也应该知道委托的任务内容了。”

　　“……”

　　库菲斯紧咬了下牙关，然后和身边的老者对视一眼，这才抬起头来，望向伊明。

　　“那么，我就说了。”

　　她郑重的说道。

　　“这一次，我们的任务，是从冥暗峡谷中，救出两个人。”

　　“救人？”

　　伊明眼睛一眯。

　　“你确定不是运尸？”

　　“这个……”

　　事实上，库菲斯自己也不是那么肯定。虽然他们当初的任务的确是救人，但是要知道距离任务发布到现在，已经过了十多天的时间了。如果是能够在冥暗峡谷中活十天的人，那么也不需要他们去救了，说不定反而要回过头来救他们才是问题。不过这件事毕竟非同小可，而且那两个失踪的也不是普通人，所以库菲斯必须亲自出马，而且就算没有希望，也要走这么一趟了。

　　“救什么人？”

　　伊明漫不经心的随意问道。

　　“一男一女，年龄大概和莉塔魔法师小姐差不多大……”

　　“我觉得我们真应该先运两口棺材来。”

　　伊明望了一眼队伍中间那个放着补给的马车，有些无奈的耸耸肩膀。

　　一男一女？也就和莉塔差不多大？在这里？看在上帝的份上，希望还能够找到他们被吃剩下的骨头。

　　“但是，毕竟也不是没有希望……”

　　很明显，库菲斯的解释连她自己都无法信服。但是她却不能放弃，于是库菲斯叹了口气，不再和伊明纠缠，而是转向了在一旁等待的鬼魂。

　　“那么，卡夫卡先生，你是不是一直都在这里？”

　　“大部分时间。”

　　卡夫卡点了点头。

　　“因为我现在是灵魂了，所以反而能够研究一些我身为人时无法研究的东西。我曾经跟随混乱之犬一个星期，观察和研究它们的喜好和行动方式。我也曾经和梦蛇一起入睡，反正它的尖牙利齿也无法咬到我。但是大部分时间，我都喜欢等待这里，峡谷口，等待着冒险者的到来，这比较……刺激。”

　　“那么……”

　　库菲斯急忙激动的追问道。

　　“你有没有看见这么大的两个小孩？”

　　“当然有，因为他们虽然穿着佣兵的皮甲，但是那样子怎么看都不象佣兵。而且跟随他们的，却是我从未见到过的身穿盔甲的骑士们。所以我的印象非常深刻。”

　　“那么，你知道他们怎么样了吗？”

　　“这个……很抱歉。”

　　卡夫卡抱歉的做了一个手势。

　　“我本来也好奇，想看看两个小孩子来这里做什么，但是正巧那个时候我看到了难得一见的混乱魔犬在和死亡猎鹰争斗，所以耽搁了我的时间。等我再回想起来时，已经找不到他们了。当然，虽然我也有心找过，不过在冥暗峡谷中并没有找到他们的尸体。所以，要么他们还没有被吃掉，要么他们已经被吞的连骨头都不剩了。当然，以我个人在冥暗峡谷中的经历，我认为后者的可能性远远要比前者大上许多。”

　　“这样……”

　　库菲斯有些失望的叹了口气，然后她摇了摇头。

　　“你为什么不……”

　　“跟着他们？美丽的小姐，我只是个灵魂，而他们当中并没有灵魂魔法师。你认为，我跟着他们能够起到什么作用？看到毒蛇缠绕在那些孩子的躯体上？还是看着混乱魔犬撕咬他们的血肉？看着他们挣扎，哭泣，然后在魔兽的凌辱下死去？很抱歉，虽然我是幽灵，但是我可没有那么怪异的嗜好。如果你一天到晚跟随在那些可怜的冒险者身后，无奈的看着他们踏入陷阱然后无奈的在哀嚎之中死去，但是你却什么都做不了的话。相信过不了多久，你就会变的和我一样了，不是吗？”

　　幽灵的话合情合理，所以库菲斯也不再多说什么。她盯着卡夫卡，似乎想要把他看穿，接着，她微微鞠了一躬。

　　“那么，你还记得那些孩子的路线吧，能拜托你为我们带路吗？”

　　“不胜荣幸，女士……还有这位先生。”

　　不知道为什么，伊明发现，这个幽灵在注视着他的时候，忽然对他使了一个眼色。

　　仿佛想要告诉他些什么似的。


第二百二十五章 纠纷不断

　　望着眼前高耸的魔法塔，梅亚莉不由的感到一阵晕眩。眼前的魔法之塔足足有十多层楼那么高。它们彼此盘旋，交错而上。火红与缠绕着藤蔓的塔身平行而列。代表着翠绿与赫炎之塔的地位同等化。而另外一座仿佛墓穴般阴暗低矮的塔身上空，则漂浮着一块巨大的棱形魔法宝石。这一切都是由魔法师所建设而成的。在数百名魔法师的配合下，建设这样的高塔，倒也不算是一件特别困难的事情。

　　问题在于，派系的纠纷上。

　　“那么，人员的调整问题交给约米拉小姐，我和艾莉诺亚会负责管理一下翠绿之塔与赫炎之塔的学员……这样就可以了吗？梅亚莉大人？”

　　（嗯，拜托你了。不过，我觉得关于那两个派系的问题，还是交给他们本身去解决。你们两人已经很辛苦了，就算有露希雅帮忙，现在的你们也抽不出这么多时间。在刚刚来到这座城市之后，他们会有一段适应期，暂时并不需要你们把注意力放在他们身上，我们有更重要的事情去做。）

　　梅亚莉轻点了点头，接着她转过身去，打起洋伞。

　　（边境那边，有什么消息吗？）

　　“摩索骑士长报告，边境问题开始日趋严重。”

　　艾莉诺亚皱着眉头报告道。

　　“目前已经有三四个联邦商团试图从我们这里经过，但是他们都表态不会交纳过境税，于是摩索骑士长只能够暂时将他们扣押起来。但是这并不是军事纠纷，所以他暂时没有将这件事上报评议会。梅亚莉大人，我们该如何处理这件事？”

　　（他们为什么不愿意交纳过境税？）

　　“根据报告中所提到的，似乎是因为他们认为我们对平原的占有并不合法，所以拒绝交纳。”

　　（那么，我们就按照法律规定，对他们做出合法惩罚。无论如何，都不能让联邦有任何动摇我们占领意图的行动得逞。同时也请摩索骑士长注意一下那些经由平原路线由我国前往联邦境内的商人。一旦发生他们被扣押或者类似的情况，请立刻报告上来。当然，我希望能够有充足的证据。）

　　“是。”

　　艾莉诺亚行了一礼，带着尊敬的目光望向眼前的梅亚莉。虽然伊明临走前曾经说过那样的话，但是事实上，作为管理层的三位魔法师对于梅亚莉究竟能不能够代替伊明做出决策一直很怀疑。因为在她们的印象中，梅亚莉一直都是性格温柔，沉默少言，而且基本不关心这种事情的。虽然她们都很尊敬梅亚莉，但是在这种问题上，不得不说，三人依旧是在内心深处打了一个问号。

　　现在看起来，伊明能够那么放心的甩手就走，并非完全没有道理。和伊明那古怪刁钻的方式不同，梅亚莉的处理方法更加稳重和温和。同时潜藏着无法言语的强硬，她的坚持永远在温和的面纱之下暗暗隐藏着，而不是象伊明那样明确的表露出来。虽然对于帝国的法律以及大陆局势并不是非常清楚，但是听过玛利安等人的介绍之后，梅亚莉依旧可以做出相当合适的判断，这点让她们三人都是惊讶不已。当然，她们并不知道，和从小就在街头鬼混长大的伊明比起来，出身于家族企业的梅亚莉从小开始就一直在接受帝王学，经济管理学等方面的教育。伊明更擅长在“战斗”方面发挥力量，但是说到“经营”的话，就是梅亚莉的专长了。当然，经营一个企业，和一座城市是完全不同的两回事，所以要从中转换过来，梅亚莉恐怕还需要花费一段时间才行。

　　梅亚莉通过窗户遥望着眼前的街道，在她的视线转向一间商店时，梅亚莉忽然问道。

　　（底特律家族那边的木材厂和宝石商店的情况怎么样了？）

　　“已经开始建设之中了，相信不久后就会完工。底特律完全同意了我们的所有条件，这实在是有些让人难以理解……当然，我们也有了一条税收的新路。”

　　（玛利安小姐，我希望你能够派人盯紧这两家商店。一旦有什么异常，请立刻通知我。）

　　“好的，梅亚莉大人……可是，为什么？”

　　（露希雅不是说过吗？）

　　梅亚莉冲露希雅温柔的笑了一下，接着转向玛利安。

　　（底特律家族有贩制迷幻药的行为，虽然我们现在没有证据证明这一点，但是也仅仅只是缺少证据。不能因为没有证据就认为这不会发生。不管在别的城市怎么样，我和伊明都不希望，这种迷幻药在我们的城市中蔓延开来。所以我们要盯紧他们，如果他们以此为掩护，买卖迷幻药的话，那么就很危险了。）

　　“谢谢您和伊明大人对我的信任，梅亚莉大人。但是我还是不理解。”

　　露希雅疑惑的接着说道。

　　“既然两位知道会有这种事，那么为什么允许他们在这里开设商店？彻底断绝掉不是很好吗？”

　　（伊明是故意的。）

　　梅亚莉轻笑着伸出一根手指摇了摇。

　　（事实上，他要玛利安起草那份条件严苛的合同本身，就是对底特律家族的一种测试。表面上看起来，他是想让底特律家族知难而退，但是事实上，这也正是测验底特律家族的一个好机会。玛利安小姐起草的那份合约我也已经看过了，按照玛利安小姐的说法，如果真的对方依据这个合约来执行的话，那么它每个月的利润会非常之低，近乎于无。如果底特律家族拒绝这份合约，那么就说明他们还拥有商人应有的判断力。但是如果他们同意，那么我们就必须打一个问号，显然，底特律家族并不在乎这些损失，说不定，他们有更好的赚钱渠道，这正是伊明想要证明的。而且，即便不这么做，底特律家族如果有心的话，他们依旧会潜入这座城市，但是到那个时候再找起他们来就困难多了。与其和对方打游击战，不如给他们一个据点，这样他们就无法完全隐藏起来。对我们而言，监控他们也容易许多。毕竟，对于那些做生意的人来说，自己人的地盘永远比别人的更容易信赖。）

　　“这……”

　　众人哑然失声，事实上，无论是艾莉诺亚，玛利安还是露希雅，都以为伊明仅仅不过是给对方个面子，所以才叫玛利安起草条件那么夸张的合约来逼对方知难而退的。但是她们完全没有想到，在那其中，居然还有如此的一层含义。

　　“原，原来是这样……”

　　玛利安面色微红的低下了头，她终于察觉到，自己和那两个人之间的距离简直是不可弥补的。看梅亚莉的样子，她几乎是在一开始就知道了伊明的用意，而她直到刚才，如果不是梅亚莉的提醒，是完全想不到的。

　　（这没什么值得羞愧的。）

　　梅亚莉笑着摇了摇头。

　　（等你们和他熟悉了之后，就会发现伊明最喜欢做的事情就是骗人，而且不但是敌人，连自己人他也骗的兴高采烈。所以，对于他的每句话，你们只要别全盘接受，就能够察觉到他的真意了。）

　　说道这里，梅亚莉微叹了口气，接着她忽然歪了歪头，把视线移向三位少女魔法师背后的门扉，而就在这时，沉重的敲门声响起。接着身着女仆装的约米拉走了进来，她先向梅亚莉等人行了一礼，这才安静的说道。

　　“很抱歉打搅你们，但是我想我需要通知各位，我的主人……失踪了。”

　　“……”

　　“……”

　　（……）

　　尴尬的沉默笼罩着书房，过了片刻之后，艾莉诺亚这才干咳一声，疑惑的开口问道。

　　“失踪了？”

　　“是的，艾莉诺亚小姐。今天早晨我为主人送早餐的时候，就发现她已经不见了。”

　　“那么，她有可能去的地方……？”

　　“很抱歉，身为仆人，我没有资格擅自打听主人的行动。”

　　（我想，艾妮不会有什么危险的。）

　　梅亚莉思考了片刻，然后温和的开口说道。

　　（而且，我也能够猜到，她跑去哪里了。）

　　冥暗峡谷并不阴暗。

　　在阳光与雾气的双重反射下，众人并没有被阴暗所笼罩，但是取而代之的，却是被朦胧的雾气所包围。这几乎伸手不见五指的浓雾从另外一种程度显然更加危险。要知道，如果仅仅是阴暗，只要打起火把来就行。可是这浓密的雾气之中，就算打起火把也没有什么特别的用处。更何况，整个峡谷中一片寂静，更是让人紧张不已。几乎每一个佣兵都不安的注视着自己的前后左右甚至脚下，谁都不知道，那些可怕的魔物会不会下一个瞬间从什么地方钻过来。在这么浓密的雾气之中，就算同伴想要救援，恐怕都来不及掌握目标所在的防线。

　　伊明也不由的微皱眉头，浓雾对他的能力影响相当大，在这种到处充满浓雾的情况下，光线数据根本就是杂乱无章。想从中找出有用的数据构造实在是件非常困难的事。于是他也不得不放弃了自己一直以来依赖的能力，转而使用更加直观的方式来感觉四周。

　　“我想各位不用担心。”

　　卡夫卡似乎看出了众人的紧张，他漂浮在空中，用温和的声音开口说道。

　　“这里还仅仅只是入口部分，任何进入者在这里都不会受到攻击，我建议你们不要高度紧张，不然的话，会无法应付后面接踵而来的危险。它们远比你们想象的要可怕的多。至于这里……如果你们不是现在想要退出去的话，那么混乱魔犬是不可能攻击你们的，请相信我，各位。混乱魔犬比我们想象的要聪明的多。”

　　即便卡夫卡这么说，但是除了少数有经验的佣兵有意识的放松了自己之外，绝大部分依旧是紧张异常，毕竟那个是幽灵。你倒是不怕再死一次，可是对我们来说命只有一条啊！

　　在紧张和不安中，众人慢慢的向前移动着，浓雾使得他们根本看不清两边的谷壁，甚至没有人赶将手放上去以保持平衡，谁知道那会不会突然钻出条毒蛇什么的？

　　而就在这样走了大概有半天之后，为首的伊明和库菲斯几乎是同时停下脚步。接着他们互相望了一眼，点了点头。

　　利剑出鞘。

　　而就在这时，一股夹杂着腥臭的狂风，从众人的头顶骤然刮过。


第二百二十六章 寻踪

　　“是死亡猎鹰！！”

　　伴随着幽灵的警告，凄厉的惨叫声从人群中传来，一个倒霉的家伙已经被那巨大的黑影抓起，向浓雾之中飞去。那个可怜的剑士一面绝望的挥舞着自己的手，一面向众人呼叫着。

　　“救命……！！救命！！救救我！！”

　　“冰鱼。”

　　眼见那个巨大的黑影就要在浓雾中没去，伊明低喝一声。只见冰鱼忽然之间猛的向空中伸出双手，众人还没有看见发生了什么事，尖锐的悲鸣骤然而起。接着巨大的黑影跌落而下，与那个倒霉的佣兵一起重重的摔到在地上。这时佣兵们才看清楚，那头几乎比一个人还要大的猎鹰此刻已经被切断了双翅，它那双血红色的眼睛圆睁着，宛如死灰般的注视着眼前的一切。这让佣兵们都不由的往后退了一步，甚至没有来得及去顾及那个正在哀嚎的倒霉蛋。

　　这正是冰鱼的新武器。

　　由于在这趟旅程中符文武装不能够滥用，而冰鱼并不能够象以前那样任意使用自己的能力。于是伊明特地为她设计了新的武器。这正是将物质本身压缩到极限而成的幻影丝。只要通过操纵这细长的钢丝，那么冰鱼就可以任意使用自己的能力而不被任何人发现。而且，这纤细的杀人武器危险程度完全不比一把打造锋利并且涂抹有巨毒的匕首更安全，除去冰鱼之外，没有人能够，也没有人可以使用这种武器。

　　这正是那次练习比赛之后的收获，从目前的情况来看，冰鱼自己显然也非常喜欢这个新式武器。

　　那个幸运的倒霉鬼没有被摔死，检查之后发现他只不过是被尖锐的爪子在肩膀上戳出了一个血肉模糊的大洞。虽然库菲斯很想把他送出去，但是幽灵佣兵团长仅仅只用一句话就打消了她的想法。

　　“如果你们现在走出山谷的话，那么一定会受到混乱魔犬的攻击，毕竟它们可不知道你们还会不会回来。”

　　派遣一队人去营救一个人的生命听起来很美，不过现实往往是残酷的——而且这也不是在拍摄拯救大兵瑞恩。

　　于是库菲斯只是给那个佣兵上了些药，以抑制他的疼痛，同时命人包扎好了他的伤口，接着让他走在了队伍的最前面——魔兽对于血腥味是非常敏感的，任何单纯的善良和慈悲都有可能带来更多的伤亡。现在有人受伤了反而是好事，至少魔兽毕竟只是魔兽，它们肯定会凭借本能攻击血腥味最重的那个。至少，这个家伙会是让佣兵们有攻击轨道可循，当然，虽然在伊明等几人的保护下，他理论上应该不可能受到伤害，但是现实情况究竟会怎么样，则只有天知道。

　　“我们终于进入了冥暗峡谷。”

　　在旁边饶有兴趣观察他们行动的幽灵忽然开口说道。

　　“终于？”

　　“没错，刚才我们走过的那段路，没有一只魔兽，那么说明那段路只不过是出入口，同时也是混乱魔犬的地盘。但是现在不同，刚才那只死亡猎鹰的出现，说明我们已经离开了混乱魔犬所在地，从现在开始，你们可以真正的开始警惕这里的一切，包括一草一木，一花一树。在冥暗峡谷里，越是漂亮的，越是可怕。这里就宛如地狱在人间的延伸……”幽灵说道这里，停了下来，他望了望眼前错综复杂的道路，然后皱起眉头，在沉思了片刻之后，他才伸出一只微微发光的手，指向了其中的一条。

　　“他们是走的这条路，里面的浓雾比较少，而且也比较容易看清楚周围。当然，危险却不少。”

　　库菲斯拔出长剑，望了一眼被莱法尔和冰鱼保护在其中的莉塔，而莉塔则点了点头。

　　“我们走吧，希望能够早点完成任务。”

　　佣兵团长叹了口气，接着第一个向那条小路走去。那个可怜的，满身血污的家伙则跟随其后，接着则是老人，伊明以及莉塔，还有那些佣兵们。

　　除了能够比较清晰的看清楚周围的环境之外，这条小路并不比之前安全到哪里去。佣兵们竭力躲避着那些盛开在路边，看起来异常珍贵的植物和花朵。踩着他们的前人用生命和尸体铺就出来的道路。坚硬的骨头虽然有些咯脚，总好过莫名其妙的死在草地上。

　　伊明上前两步，接着绿光闪过。

　　“啪！！”

　　一只几乎有人手掌大的蚊子被切成两半，掉落在地的时候那触目惊心的，足有一个手指头粗的长吸管还在不停的喷射着黑色的液体。而那个被他所救下的佣兵则害怕的几乎连路都走不动了。要知道在前一刻，那里还是空空如也的。

　　“吸血蚊。”

　　幽灵悠闲的走过来，探着头望了一眼后又一次开始尽起了自己导游的职责。

　　“它们速度很快，而且最喜欢的就是把吸管从这里……”他指了指自己的太阳穴。“穿进去，然后吸食对方的脑浆。唯一幸运的，就是它们永远都是单独行动。”

　　“感谢你的动物世界专题节目介绍。”

　　伊明注视着手中长剑那淡绿色剑身上所沾染的粘稠的黑血，接着随手向旁边挥过。黑色的液体就这样落在鲜绿的草地上，很快就让一片草地彻底枯萎。

　　真是危险的东西。

　　冥暗峡谷的危险是无法想象的，这里到处都是生物——不属于这个世界的生物。

　　在幽灵的带领下，众人继续前进，但是他们为此付出的代价却不少。忽然从浓雾中冒出的野豹，喷吐着毒气的鲜花，甚至还有那些根本看不出是什么的东西动不动就偷袭这只精神原本就已经高度紧张的队伍。一个家伙被从浓雾中忽然伸出的触手卷住了腿，还没有来得及等他拿出那把锋利的柴刀有所表示，就被拖进了浓雾之中。另外一个仅仅只是离一朵花近了些，他自以为那没什么，但是很快就被盛开的鲜花中忽然冒出的尖刺扎入了脸颊，接着不多时就变成了一具人干。至于那个原本由库菲斯和伊明保护的倒霉蛋也没有好到哪里去——库菲斯没有能够抵挡住那头野豹的袭击，但是就在伊明补上一剑时，它那锋利的尖爪已经撕开了那个可怜虫的胸膛。

　　这里是冥暗峡谷。

　　而不是什么别的地方。

　　伊明依旧悠闲的走在前方，但是他手中的长剑已经出鞘，没有再打算收回去的意思。莱法尔紧紧护在莉塔的身前，惊魂不定的注视着这一切。冰鱼则沉默不语的走在旁边。但是此刻她的手指正在慢慢移动。没有任何人看见，那纤细而锋利的细线此刻已经形成了一道坚不可摧的圆形网，将她们笼罩其中。而事实上，也正是这层网抵挡住了那些魔物对她们的袭击。并且忠实的履行着使命将来犯之敌统统切成豆腐块。

　　其余的佣兵则没有那么幸运了。

　　幽灵停下了脚步。

　　“我最后一次见到他们就是在这里。”

　　他抱歉的向已经有些疲劳的众人开口说道。

　　“至于他们接下来往哪里走，我没有印象，或许，那位小姐能有办法，但是我能够帮助你们的只有这么多了。”

　　“这里？”

　　库菲斯深吸了口气，这让她有些疲劳。出现在他们眼前的，是一块很大的空地。这里什么都没有，没有雾，没有花，没有草，没有魔兽，甚至也没有自从进入峡谷以来就随处可见的白骨。

　　一片普通到让人觉得怪异的地方。

　　“我所能说的，只有希望你们小心，不要进入那个洞穴。”

　　幽灵佣兵团长说着，指了指在一角的漆黑洞穴。

　　“那里居住的家伙很可怕，我曾经因为好奇进去过一次，但是我吓的差点以为自己永远没办法活着出来——幸好死人是不会再被吓死的。”

　　现在，摆在众人眼前的一共有三条路。

　　洞穴，小道以及一条宽阔的山坡。

　　四周的光线充足了许多，这让伊明也安心了下来。

　　他闭上眼睛，开始感受四周的光线构造，并且从中提出残余的部分，在脑内进行重组。

　　“我们应该走哪条路？”

　　库菲斯仔细看了看眼前的土地，没有脚印，没有遗物，没有任何应该有的痕迹。事实上，就算他们的脚踩在上面，也留不下任何足迹。整个大地坚硬的就好像一块石头。

　　“我开始觉得有些得不偿失了。”

　　路上一直沉默不语的老人，此刻忽然开口说道。

　　“库菲斯，我们接的这个任务……那个人……”

　　“老师，你别说了。”

　　库菲斯很快就打断了老人的说话，但是当她看见队伍中仅存的人时，甚至连库菲斯也没了信心。月鹰佣兵团中，此刻已经失去了十几个同伴，剩下的人也多数是伤痕累累。唯一完好无损的，除了库菲斯等有限的几个高手之外，只有伊明以及他所率领的佣兵团了。说来也奇怪，尤里和悠法这样的兽人，居然也能够安全的走到这里，这让伊明都有些惊讶。虽然他知道冰鱼时刻都准备保护那两个人，但是不知道为什么，魔兽几乎从不袭击他们，这实在是件很怪异的事情。

　　“您告诉过我。”

　　库菲斯望着老人，一字一句的说道。

　　“佣兵就是拿钱办事，完成任务，无论我们牺牲了多少人，只要任务没有完成，我们就必须继续做下去。毕竟，我们已经接了这个任务。”

　　“现在说这些也没有用。”

　　伊明打断了他们的话，接着，他睁开眼睛，独自一人向前走去。

　　“爸……团长？！！”

　　“团长哥哥，你去哪里？”

　　在众人疑惑的叫喊声中，伊明并没有停下脚步，相反，他走到旁边的一个石头前，接着蹲下身去，过了没多久，便从中拿出一把断剑。

　　“这个东西，你们谁认识？”

　　说着，伊明将那个东西扔了过来。

　　那是一把豪华的军用短剑，上面雕刻着雄鹰的徽章。


第二百二十七章 分歧

　　库菲斯拿起那柄短剑，仔细的看了看。

　　“这是……”

　　“我们距离目标越来越接近了。”

　　伊明拍了拍手上的尘土，走回队伍中。他那模糊不清的说法给了众人一个模糊的希望。但是接下来，伊明却忽然发现，那个幽灵佣兵团长又冲他挤了下眼睛，他究竟想要告诉自己什么？伊明摇了摇头，勉强把这件事扔在脑后，他还有更重要的事情要去做。当然，在那之前，他需要证明自己的一个猜想。

　　“从痕迹上来看……”

　　伊明又开始满嘴跑火车，那个鬼地方除了他挖过的痕迹外什么都没有，天知道他究竟看出了什么。

　　“他们应该是从这个方向走了。”

　　伊明随手指了指那条小道，以及那个山坡。

　　“但是我看不出来他们究竟去了哪里，我想，兵分两路是个很好的选择。”

　　“两路？”

　　库菲斯怀疑的重复了一遍，她望着伊明，似乎是在猜测这个年轻的男人究竟在想什么。

　　“没错，我们各选择一条路，看看究竟有没有可能找到那两个人。毕竟在冥暗峡谷这样的地方，看见活人可是件稀罕的事情。我想我们不会有找错人这种事情发生的。如何？我认为这是个不错的主意。”

　　沉默。

　　伊明当然有足够的自信，一路走来，他手下率领的人没有丝毫损伤。所以即便单独行动，他也不会在意有什么不同。但是月鹰佣兵团却不一样，除了库菲斯和那个老人，以及几个有数的高手之外，其余的人根本无法在这地狱之中有什么存活能力。甚至有许多次，如果不是伊明和冰鱼及时伸出援手的话，他们当中的许多人甚至不可能撑着活到这里。此刻，听到伊明要离开他们，那些佣兵都不由的抬起头来，露出一阵惶恐。

　　库菲斯沉默片刻。

　　“我同意，我会给你们一道魔法烟火，我们延着各自选择的路，走两个小时，两个小时后，如果一方发现了我们所需要的，那么就发动烟火。如果我们都没有发现，那么就全部撤离回来。到那个时候，再想其它办法。”

　　她同意了伊明的意见。

　　“冰鱼，你跟着他们。”

　　伊明思考了片刻，有些不舍的摸了摸冰鱼的头，下达了命令。

　　“……？”

　　冰鱼浑身一震，她惊讶而不安的注视着伊明，显然不明白他的意思。或许冰鱼了解了，但是她并不想去承认。

　　“你跟着他们，保护好他们，这只有你能够做到，怎么样？”

　　“我……”

　　冰鱼犹豫了。

　　“我才不需要你们的保护！！”

　　就在这时，一个声音忽然传了过来，之前那个被冰鱼打败的小鬼头猛然间从队伍里冲出，他盯着伊明，恶狠狠的大喊着。

　　“别以为你讨好我们，我们就会接受你们的帮助！我们月鹰佣兵团是很强的，根本就不需要你和你的手下假腥腥的好意！”

　　“我不去。”

　　冰鱼冷冷的回答道。

　　“反正他们死了和我也没有任何关系。”

　　接着，她近乎毫无感情的说出了这句话。

　　一个两个都是小孩子。

　　伊明无奈的耸耸肩膀，接着他伸手进怀里，然后拿出一枚透明的宝石，扔了过去。

　　“这是……”

　　库菲斯接过那枚宝石，看着上面复杂的魔法刻纹，带着疑惑不解的目光注视着伊明。

　　“这是我从一个朋友那里得到的传送魔法道具。”

　　伊明打了个响指，然后指向莉塔。

　　“如果你们遇到无法抵抗的危险，那么就启动它，很简单，只要握住它，然后拼命的想着启动就行。那个时候，这个魔法就会自动发动，会将范围中的所有人带回到这位魔法师小姐的身边。当然，我希望你们只有在无路可退的情况下再使用，而且要记住，这东西是有启动时间的。如果你们在被咬死的前一刻才发动的话，那么传送过来的只有尸体了。”

　　“好的。”

　　库菲斯这次倒是很爽快的接住了那个东西，她狐疑的望了一眼上面的魔法标记，抬起头想对伊明说些什么。

　　“哼！你们还是看好你们自己吧！最好你们都被这些魔兽吃掉才好……！”

　　“啪！！”

　　少年恶毒的诅咒还没有说完，库菲斯已经狠狠一巴掌扇在了他的脸上，接着她冲伊明深深鞠了一躬。

　　“非常抱歉，约翰团长。”

　　“没什么，我是不介意。”

　　伊明扫了一眼那个脸上通红，但是已经不敢再说什么的少年，冷冷一笑。然后举手示意，请他们先走。而库菲斯也点了点头，在严肃的思考了片刻之后，她选择了上山坡的那条路。这是一个非常聪明的选择，毕竟人一旦迷失方向的话，他们宁可选择去高处，这样一来不但危险比较少，而且还能够清楚的看到下面的一切。这就和当人在森林中迷路时，总会尽可能在地势较高的地方休息是一样的道理。

　　而伊明在注视着他们的身影消失之后，这才做了个手势，示意众人走另外一条路。

　　“爸爸。”

　　冰鱼终于忍不住开口问道。

　　“我们真的能够找到那些人吗？”

　　“当然。”

　　伊明打了个响指。

　　而就在这时，众人眼前的空气开始晃动，很快，一个模糊的，残缺不全的虚像就浮现在众人的眼前。那是两个孩子，他们身着皮甲，眼神中夹杂着无法掩饰的不安，被一队全幅武装的士兵牢牢的保护着，近乎慌不择路的跑向了另外那条小路。而不是走上了山坡。

　　这个影像是残缺不全的，甚至连周围的人都没有能够显示完全，有些人甚至只有腿或者身体漂浮在空气中，看起来异常吓人。不过，能够确定方向，总归是一件好事。伊明又打了个响指，将这些虚像全部消除，然后他望着被朦胧的雾所笼罩的小路，微微叹了口气。然后带着一丝和善的异常温柔的笑容，转向了尤里和悠法。

　　“这次，你们两个走前面。”

　　伊明带着温和的微笑，对彻底呆滞的两个兽人说道。

　　脚下的土地依旧坚硬。

　　少年愤愤不平的行走着，同时紧握着背上的长剑。

　　为什么要打我？我说的不是事实吗？我们根本就不应该让那群邪恶的家伙来帮助我们！月鹰佣兵团一直都是正义的！而他所说的话，也代表了佣兵团的意志。大家一定都不想再和那些讨厌的家伙一起行动了，这根本就一点错都没有。但是为什么库菲斯团长要打他？

　　“哼，那些家伙，谁稀罕他们的帮助。我们月影佣兵团对付这些魔兽根本不是问题，对吧？”

　　少年得意的开口，向着自己身边的伙伴问道。但是他没有想到，平日里对他总是笑脸相迎的这些同伴，这时居然冷若冰霜的瞪了他一眼，半句话都不说就转身向前走去。似乎他们并不认识他，也不打算认识他一样。这让少年异常的脑火，愤怒了。这是怎么了？原本亲如兄弟的这些佣兵为什么此刻对他视而不见？难道他们觉得，自己没有保护他们的力量吗？！想到这里，少年愤怒的握紧长剑。

　　我一定会让他们知道，只有正义才能够保护他们！而不是邪恶！

　　此刻，库菲斯则握着手中那块传送宝石，凝神思考着。

　　“怎么了？库菲斯？”

　　“这块宝石……我觉得有些不太对头。”

　　库菲斯摇了摇头。

　　“不太对头？”

　　老者的目光显然也放在了这块宝石上。

　　“你的意思是说，这里面蕴涵的能量可能不象那个年轻人说的那样无害？”

　　“不……”

　　库菲斯摇了摇头。

　　“我听说过这种魔法道具，但是在我的印象里，这种魔法道具是不出售的。虽然这些人是来自由莉亚帝国的佣兵，但是他们也不可能买到这样宝贵的东西。这种东西一般只配备给王族和贵族——而且数量很少。”

　　“你的意思是说……”

　　老者转了下眼睛。

　　“那个年轻人是一个由莉亚帝国的贵族？”

　　“我不知道。”

　　库菲丝叹了口气，接着摇摇头把宝石收了起来。

　　“一般的贵族不可能来这样的地方，就算他们热爱冒险，评议会也不会允许这些身份尊贵，而且用处很大的人肆意浪费自己的生命。如果真有这样的人，那么由莉亚帝国一定闹翻天了。”

　　“不管怎么说，他的实力非常强大。”

　　老者依旧缓缓的说道。

　　“而且，比你强的多，库菲斯。”

　　“我知道，老师。”

　　库菲斯挑了挑眉头，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“比我强的男人可是很少见的，如果这次能够活着回去的话，说不定我会请他喝一杯。”

　　老者笑了笑，再也没有说什么。他低身微微咳嗽，同时偷望了一眼在他们身后不远处，那个正愤怒的走在众人身后的少年。他似乎完全不在乎有可能从背后而来的危险，就那么低着头。双手紧紧握着长剑，愤怒甚至使他的行动有些颤抖。但是此刻，却没有一同伴去关心，注意他在想什么。这也是当然的，佣兵是佣兵，又不是骑士，生命远远比面子要重要的多，在刚才同行的过程中，众人已经很清楚的看到，冰鱼有着足以保护他们的实力。但是那个少年只不过是有保护他自己的能力而已。两者根本不能够相提并论！而这个家伙倒好，居然把他们的守护神给气跑了？！

　　很明显，如果这些佣兵真的能够活着回去的话，那么他们一定不会再象以前一样对待这个少年了。

　　希望他能够从中吸取教训。

　　老人转过头来，继续专心的注视着眼前。

　　他完全没有看见，少年眼中射出的，愤怒与屈辱的光芒。


第二百二十八章 神秘的空间

　　一帆风顺。

　　自从尤里和悠法走在前面之后，众人们几乎没有再受到过任何魔兽的袭击。偶尔有一两只魔兽从浓雾中出现，在看见他们之后也会掉转方向，消失在浓雾中。莉塔好奇的望了望伊明，又担心的看着那两个仅仅只是走在前面就已经几乎软的走不动路的兽人——他们一直和人类格格不入，就算是莉塔也能够察觉到，即便他们跟随在伊明的身边，那也只不过是一种最坏状况下的最好选择而已。伊明不可能不明白这代表什么，但是他显然完全没有把他们“放生”的意思。

　　莉塔不明白这是为什么。

　　尤里现在感觉很紧张。

　　他可以感觉到，在自己背后，伊明那饶有兴趣的目光正在注视着自己和悠法。经过这么长时间的相处，尤里已经很清楚，自己的这个人类主人聪明，残忍，同时也很和蔼。当你没有惹到他的时候，那么整个世界都是梦幻般的美好，但是你一旦被他惦记到，那么整个世界就会被立刻变成地狱。他几乎已经忍不住要转过身去，对伊明解释他们从来没有来过冥暗峡谷，也不知道这究竟是怎么回事。但是他知道，伊明是不会相信的。他肯定会巧妙的套出自己所知道的每一点一滴，并且从中找出自己所需要的部分。

　　想到这里，尤里望了一眼自己的妹妹。现在的她，也已经不再象以前那么不知天高地厚。从某种程度上来说，她变成熟了。但是这同时也让她失去了一些宝贵的东西。尤里不确定这是不是自己所希望的变化。但是，至少他们现在安全的多，而如果想要在人类社会中生活，那么这是唯一的选择。

　　尤里曾经无数次的想过，能不能够说服伊明和梅亚莉放过他们，让他们回到属于自己的荒野上去。但是他清楚那是不可能的，他们的部族弄丢了神器这件事还没有查清楚，他们无法回到荒野上去。而且，伊明也肯定不会让他们离开，那么权衡之下，在这里生活还好一些。至少伊明等人并没有因为他们是兽人而歧视他们，换做是别的地方，那么就很难说了。

　　但是……现在……

　　尤里感觉到自己的腿有些发软。

　　因为他“恰巧”想起了一个在自己种族之中，流传了很久的传闻。

　　“转左。”

　　伊明说完之后，恰巧到达了一个分岔口。而在最前面，依旧带着箱子的两个兽人也只能够无奈听命。伊明饶有兴趣注视着他们的背影，老实说，他从来不认为世上有什么偶然。曾经有人告诉他，一切结果都是必然，不存在偶然。当你踩上一块石头而摔倒在地不小心撞到一块石砖而死去时，不要哀叹自己太倒霉。要知道，在一开始，那块石头和石砖就是为了这个结果而存在在那里的，它们只不过是等待那即将到来的一天而已。你应该为此而感到自豪，毕竟这种近乎完美无缺的死亡并非人力所及的范围，只有神才能够做出如此精确的思考和判断。

　　按照这种说法，每一个偶然都是必然，它们的存在不是一种巧合，而是已经准备好，时刻都可以开始转动的齿轮。身为一个比较理性的人，伊明本身并不是特别认同这种说法。但是他对于“偶然的偶然一定是必然”倒是颇有同感。

　　就好像现在的尤里和悠法。

　　如果说之前一两次他们没有被袭击，或许是那些魔兽们因为有更好的目标而偶然放过了它们，但是现在显然不是。就算魔兽能够察觉到他们的威胁，那么它们也应该很清楚，尤里和悠法是其中最弱的。它们不会为了这么点危险就放弃行动——否则有伊明，库菲斯和冰鱼三人保护的冒险小队也不会落到那种下场了。地狱生物对于食物的欲望简直强烈到了疯狂的地步，它们不可能为了并非近在咫尺的危险而放弃鲜美的食物。

　　那么就说明，他们当中有什么秘密，没有被发现的秘密。

　　或许连他们自己都不知道的秘密。

　　伊明思考着转过，接着，黑暗吞噬了他们。

　　一个洞穴不合时宜的出现在他们身前，就好像一个张大嘴巴等待他们进入后将其吞噬的可怕野兽。

　　“爸爸，这个洞穴很奇怪。”

　　冰鱼仔细打量着那些被遮挡在外面的雾，她的声音中有些困惑。

　　“而且，我也觉得……很奇怪。”

　　“奇怪？冰鱼姐姐？你身体不舒服吗？”

　　莱法尔和莉塔似乎并没有察觉到什么，莉塔甚至关心的走到冰鱼面前向她询问道。

　　的确很奇怪。

　　就在黑暗吞噬他的一瞬间，伊明就感到一股相当不协调的压抑感，这就好像是他和梅亚莉走入传送法阵，或者防护法阵时候的那种感觉。不知道为什么，只要一旦进入这种大型魔法之中，伊明就感觉到异常的陌生，伴随着而来的还有心头些微的焦躁和抗拒感。仿佛自己身边的世界在拒绝自己一样，这种感觉非常不妥，但是伊明却又说不出有什么不妥。

　　现在看样子，冰鱼也有同样的感觉。

　　不过，从好的方面想，这反而是一个信息。至少他们的身体能够本能的感应出，这是一个有着某种魔法阵覆盖的领域。

　　“莉塔。”

　　伊明挥了下微微散发着青绿色光芒的剑身，他试图想用自己的能力，试试能不能够将光芒聚集到一点来照耀，但是很快就放弃了这个想法，这种场合，让魔法师来行动显然更合适。

　　“是……伊明哥哥，请等一下。”

　　莉塔微吃了一惊，接着她急忙做出手势，咛唱咒文，接着，一团幽暗不定的鬼火出现在众人的身边。

　　……如果仅仅是照明效果的话，那么还真是非常足够了。

　　“很抱歉，伊明哥哥。”

　　莉塔有些不安的低下了头。

　　“我和玛利安姐姐是不同的魔法派系，没办法做出她那个样子的光球……”

　　“能用就行。”

　　伊明扫了一眼完全没有表示的冰鱼，再次确定幸好这次梅亚莉没有跟着一起来，否则的话，现在可能就会麻烦大了。

　　但是，眼前鬼火所照耀的一切，却非常的出乎意料之外。

　　这是一个人工的通道。

　　上面是平整的天花板，下面则是冰冷的石板，两面是坚硬而没有一丝痕迹的墙壁。无论怎么看，这都是一个人工的造物。

　　“这个……是建筑物吗？”

　　莉塔下意识的想要走出洞去仔细看看，一直到他们刚才转弯为之，众人也只不过是在注视地面和左右，没有人抬头，所以当他们被黑暗吞噬的时候，都略微有些意外。但是看到那将浓雾彻底挡在外面的洞口，莉塔很及时的停住了自己的脚步。她是一个魔法师，任何不寻常，不正常的事情，都有可能是魔法的行为所制。

　　“我想是。”

　　伊明借助不断摇晃的绿色鬼火向里面张望，但是却什么也看不见。于是他很快就放弃了这种无意义的举动，接着向里面走去。

　　通道很长。

　　几乎没有尽头一样的在黑暗中盘旋，蔓延开来，仿佛直达地心。虽然冰鱼偶尔会说“倾斜两厘米”之类的准确构成来证明他们是在向下而不是原地踏步，但是这种近乎无法察觉的些微差异并没有什么意义。

　　在走了近乎有半个小时之后，伊明停下了脚步。

　　“呼……呼……伊明哥哥，等等我……”

　　作为一个法师，莉塔显然没有其他人的体力那么充沛，前面她还能够自己走，但是现在她几乎是被莱法尔搀扶着向前走去。这也难怪。天刚亮他们就进了峡谷，一直走到现在，估计也有半天左右了。这点时间对于佣兵们来说和饭后散个步没什么区别，但是对于一个魔法师而言，就有些劳累了。

　　“很累吗？”

　　“有……一点……”

　　莉塔有些羞愧的望了下几乎没有任何表示的冰鱼，甚至连尤里和悠法都没有出汗，但是她却已经是满身大汗了。这让小莉塔有些不好意思承认。

　　“那么，我来抱你好了。”

　　伊明说着，就向莉塔走了过来。

　　“哥哥？”

　　“爸爸！？”

　　莉塔和冰鱼几乎同时叫出声来，接着她们互相望了一眼。而伊明则停住脚步，暗暗诅咒自己的愚蠢。

　　这个模式似乎很眼熟，他曾经在梅亚莉那里看到过相似的情景，不同的是，那次是艾妮。

　　“冰鱼，你……”

　　“……”

　　冰鱼望着有些不知所措的莉塔，紧咬了下嘴唇，显然，她正在考虑要不要象艾妮时那样展开一场争夺战。但是，就在这时，又一个尖叫声忽然出现。

　　“呀！！”

　　悠法忽然跳了起来，接着她甚至什么都不顾及，就这么一溜烟的躲在了尤里的身后，颤抖着身体，不安的注视着漆黑的通道深处。

　　“悠法，发生了什么事？”

　　伊明立刻将注意力移了过去。

　　“有，有鬼！”

　　“鬼？”

　　“有哭声！我听到了细微的哭泣声，就好像那些可怕的怨灵一样……”

　　悠法一面说着，她头上的耳朵一面不停的转动，高高的竖起，显然她听到了众人们没有听到的东西。而莉塔则勉强恢复了些体力，接着神情严肃的闭上眼睛，小声咏唱了些什么，接着她疑惑的睁开眼睛。

　　“伊明哥哥，我没有感觉到有幽灵的存在。”

　　“很好。”

　　伊明耸耸肩膀，然后带着一丝关注望向通道的深处。

　　“看样子，我们找到我们应该找的东西了。”


第二百二十九章 生命之花

　　这是一座神殿。

　　无论怎么看，也只能够得到这样的结论。

　　伊明注视着眼前那有三个人高大的石像和它面前的祭台，皱眉不语。空旷的大厅中连他都可以听到微弱的哭泣声，但是此刻，伊明忽然想起了一些他从来没有考虑过的事情。

　　“莉塔。”

　　他忽然开口说道。

　　“告诉我，你对神有什么理解？”

　　“神？？”

　　莉塔呆愣了下。

　　“伊明哥哥，神是什么……？”

　　“莉塔，你怎么连这个都不知道？”

　　莱法尔倒是一脸惊讶的注视着魔法师，似乎看到了珍奇的怪物一样。

　　“神嘛，就是可以给人带来好运的东西。你看，我们佣兵经常就会在冒险出发前说，希望冒险之神能够保佑我们，意思也就是说，希望冒险的运气能够在我们身边啦。”

　　“神是运气的一种表示吗？可是我在学校的魔法理论课上从来没有……”

　　这究竟是怎么回事？

　　伊明越发疑惑，一个魔法师，不知道神的意义。而一个佣兵对于神的解释却是漏洞百出，完全错误。更奇怪的是，她们似乎还将这视为合理的解释。这真是奇怪的事情。而且从莱法尔的话听过来，原本这句话的创造者，应该是明白神这个词的真正含义的。但是现在却好像是被曲解了？为什么会被曲解？玛利安似乎也曾经有过与莉塔类似的反应，这不难理解，魔法师最重要的首先是学习，她们在学习之初没有时间去做别的。并且她们学习到的一切认为是理所当然的存在。但是看莉塔和玛利安的反应，她们根本就不知道神是什么。

　　这很反常。

　　“爸爸，找到了。”

　　冰鱼微转过身体，接着她伸出一根手指，指向了旁边。

　　众人移动着目光，接着伊明立刻向那里走去。他的手不由自主的握住了剑柄，同时警惕的注视着眼前的娇小人影。莉塔低声咏唱咒文，将明亮的鬼火前移，照亮了那原本黑暗的角落，同时也看清楚了眼前的一切。

　　那是两个孩子。

　　其中一个已经死去，另外一个则正扑在他的尸体上低声哭泣。

　　最让众人惊讶的是，一朵蓝色的花从尸体那微微张开的小嘴之中绽放开来，这种古怪而又骇人的景像让莉塔不由的捂住了嘴，而冰鱼也拉了拉手套，这已经引起了她的警觉。莱法尔靠前半步，将莉塔半掩护在自己的身后，她已经有了一个守护者的自觉，同时不再为一时的大意和冲动而行动了。

　　“你是谁？”

　　伊明紧盯着眼前不断哭泣的人影，他知道，自己其实应该蹲下身去安慰这个孩子。但是他不确定这是不是一场陷阱，所以他宁可谨慎一些。而就在这时，那个人影忽然颤动了一下，接着她缓缓的转过身来。那是一个清秀可爱的女孩，但是此刻，她的眼睛红肿，声音撕哑，甚至连小脸上也带着漆黑的印记。

　　“大家……都死了。”

　　嘶哑的声音难听到了极点，但是小女孩仿佛要抓住生命中最后的希望般，艰难的抬起头来，注视着眼前的众人。

　　“求求你们，把那个……带回……”

　　话还没有说完，小女孩便昏倒在了地面上。

　　“别过去。”

　　伊明伸手制止了莉塔准备冲上去的行动，他用手中的长剑轻轻挑动着小女孩的身体，在确定她理论上应该不会有危险之后，这才对莉塔点了点头。“检查一下这位小姐，看看她究竟出了什么事，但是如果有什么问题，不要‘尝试’对她做出任何没有把握的举动。”

　　结合所感觉到的一切，伊明认为这应该是魔法所为。他不得不觉得，魔法比他想象的还要巧妙。甚至更加自由。虽然它们也有派系之分，而且有着相当明显的分界线，但是伊明从来没有认识到会有这么多重变化和运用。但是很可惜，他的异能和理念使他无法去理解魔法的奥秘。而且伊明也从不打算放弃自己的知识从头开始，因为这是他使用异能的关键，每一次光线的数据操纵和理解分析都需要大量的计算及数据处理，这些是魔法永远无法做到的。它们那艰涩难懂的语言或许能够深入世界的本质，但是却无法用精确的计算和数字将其表达出来。

　　毕竟每个人看到的世界都不同。

　　莉塔蹲下身去，小心翼翼的触摸着女孩，而莱法尔则在伊明的眼光示意下，紧握着手中的长剑，以便于时刻准备做出任何可能的反应——包括随时准备一剑刺穿这个女孩的心脏，如果她会对莉塔做出任何威胁性的攻击的话。

　　一开始，莱法尔非常厌恶伊明的这种指导。

　　“或许他们只是认错了人，或许他们的精神混乱，也许他们平静下来就不会有这种举动了。”

　　莱法尔曾经试着向伊明解释道，而伊明则点了点头。

　　“你说的没错，也许。但是我们并不能够因为一个我们不认识的人的‘也许’，而让我们所亲近的人失去生命。”

　　这是伊明的回答。

　　这时，莉塔已经做完了检查。她的灵魂魔法可以感受别人的灵魂波动，判断出有哪些人因为疾病而使得灵魂与身体一起虚弱，又或者是恶毒的诅咒……不得不说，灵魂魔法所适用的范围真的非常广泛。

　　“哥哥，她很长时间没吃东西了，而且身体也很虚弱，真不知道她是怎么活到现在的……”

　　“没有危险？”

　　伊明问道。

　　“应该没有……”

　　“冰鱼。”

　　伊明打了个响指，接着冰鱼忽然伸出双手，这个举动吓了莉塔一跳。但是随即她就惊讶的发现那个小女孩的身体慢慢漂浮了起来，冰鱼的细丝精确的分散了力道，将她抬起，慢慢的移动到自己的身边。毕竟现在的情况异常鬼异，无论如何，伊明都不打算让人背着或者抱着她离开这里。一来不知道她会不会突然发起袭击，二来，背着一个人也只会让伊明的行动变的缓慢。当然，如果是他的同伴，伊明并不会有这种顾虑。但是如果是陌生人的话，那么伊明就要先考虑自己了。

　　而且，如果这个女孩有任何一丝异常的举动，那么冰鱼的细线对她而言就不再是轻松的存在，而是危险的死神。

　　在做完这一切之后，伊明警惕而小心的来到那个男孩的尸体边，他小心翼翼的注视那朵从嘴巴中伸出来的花，接着向四周张望，很快，伊明就找到了自己一直在找的东西。

　　那是一堆身着盔甲的尸体，他们隐藏在角落中，身体的各个部分都仿佛被吸干般变的枯瘦，每一个人的表情都是惊骇莫明，他们绝望的伸出手，试图保护什么，但是什么也没有保护到。

　　至少目前是如此。

　　伊明缓缓移动目光，警惕的注视着每一个角落，包括头顶，神像的上方，以及一切躲藏在黑暗中的缝隙。但是他没有感受到任何危险，这才是异常的反应。这里没有危险，没有魔兽，那么这些人是怎么死的？为什么只有这个小女孩活了下来？从她身上的穿着来看，她就是那两个小孩的其中之一。伊明想试着用光线操纵来重现之前的景象。但是他很快就放弃了，在他的感受中，这里的光线数据几乎无法感应。很明显，这些人是在一片黑暗中做这一起的。或许他们是在黑暗中受到了攻击，无论如何，没有光线，空间就无法记录它们的数据，伊明也自然就无法重现。

　　“不管怎么说，我们应该快点离开这里，既然已经找到了人，我想我们的工作也已经完成了。”

　　伊明说着，伸出剑去将那朵绽放在男孩口中的花切了下来，接着谨慎的放在布口袋里。既然女孩昏到前说要带走那个，那么应该就是这个东西了。虽然伊明并不知道这是什么，但是他也不需要多想，毕竟，这些和他们也毫无关系。

　　“好的，伊明哥哥，不过我觉得我可以治疗一下……”

　　小莉塔的话还没有说完，她手上的戒指忽然散发出洁白无暇的光芒。

　　这让众人都是一惊，而接着小莉塔则迅速稳定情绪，对着戒指开始了低声的咏唱，很快，一个庞大的魔法阵就出现在她的身前，伴随着阵阵亮丽的光芒闪过，一个身影出现在魔法阵的中心。少年惊慌失措的望着周围的一切，他一手紧握着大剑，一面抓着那块魔法宝石。当他看到伊明等人时，少年的脸色骤然一变。

　　“邪恶的家伙！我就知道，这是你们的……”

　　少年的话并没有说完，因为此刻伊明已经一脚踹到他的胸前，接着把他死死的踩在地上。他大叫着试图挥舞长剑攻击，但是接下来伊明那冰冷的剑刃便已经放在了他的喉头。

　　“我的耐心是很差的，所以我需要你尽快的回答我。”

　　伊明冰冷的注视着少年，眼中散发出怒不可遏的杀意。

　　“为什么这东西会在你手上？而且，为什么会是你在使用？如果我得不到一个明确的答案，那么我想这里的魔兽不会介意享用一具新鲜美味的尸体。”


第二百三十章 驱逐

　　库菲斯从来没有象今天这样感觉到浑身无力，当她被那双如同圆月般硕大的金黄色眼睛瞪视时，她第一次感觉到自己浑身无力。这让她想起了自己第一次出去野外冒险，拿着一把价值三枚铜币的长剑面对野狼的情景。库菲斯原本以为那是她记忆中最为恐惧的部分，甚至在后来面对野蛇之王时她都没有胆怯过。但是现在，她的身体正在颤抖，她知道自己应该离开，但是她却一步也不敢动。

　　龙。

　　这种传说中最强大的生物此刻正站在他们的面前，用带着戏虐和嘲笑的眼光注视着这群爬虫。或许魔法师能够和这种脾气古怪的种族打交道，但是佣兵绝对不行。库菲斯不由的望了一眼自己身边的空地，前一刻那里还有一个该诅咒的小家伙，但是此刻他已经失去了踪影。这一切都是因为他不相信约翰团长的“好意”，坚决的认为那块宝石是一个阴谋，一个陷阱。他甚至还认为这种神奇的魔法道具根本就不可能存在，那个该死的男人只不过是给了他们一个假像，当他们真的遇到危险，准备使用这个块石头时，说不定这个东西会忽然爆发，把他们全部炸死。

　　没有人愿意听他苦口婆心的劝说，每一个佣兵都用冰冷和不屑一顾的眼光注视着这个少年。这终于让他受到了伤害，他趁库菲斯在奋力抵抗一只怪物袭击的时候偷取了这颗宝石，接着启动了它，他要用事实来证明和告诫自己的伙伴，他们相信那个陌生人的行为是愚蠢的。

　　但是这强大的魔法能量，却引来了更大的威胁。

　　“真是麻烦的东西。”

　　重新回到原本空地上的伊明很快就看见了那个庞大的身影，这让他非常不满的皱了下眉头。

　　“爬行类，蜥蜴目，有翼科，龙蜥属。”

　　冰鱼的说话更加简单扼要。

　　“那是一条黑龙！”

　　莉塔惊讶而不安的望着那个巨大的黑影，她的小手紧紧的抓着伊明的衣服，即便是一个魔法师，在这样强大的生物前也难以抑制自己的恐惧。

　　“它一定是感应到了传送魔法的波动！龙对于魔法波动是非常敏感的，而且还是一条可怕的黑龙……”

　　伊明对这东西很熟悉，他曾经动手杀掉过一条，而且还和同伴们来了一次大烧烤以解决当时的食物问题。但是那条黑龙身负重伤，而且当时四周没有任何人。但是现在不同，如果伊明要和那个家伙战斗的话，他的真实身份一定会暴光。到那个时候计划就会彻底完蛋。伊明深吸了口气，接着转头望了一下依旧在昏睡的女孩。然后捏了捏自己手边的布包，他正在思考，要不要就此撤退。一路上他已经帮库菲斯和她的佣兵团抵挡了足够多的危险，这并不值得伊明冒着暴露自己的身份继续去冒险。要知道，他的身份一旦泄露出去，那么这些魔法物品的买卖就会有问题，甚至影响到阿祖斯城接下来的发展状况，而且梅亚莉等人现在几乎就是在等待自己的收获来填补金库和财政上的空缺。

　　“黑龙最讨厌的是什么？”

　　伊明忽然开口问道，而莉塔则吓了一跳，接着她拼命的转着眼睛回忆自己在幽暗之塔看过的记录。

　　“龙，龙族都讨厌别的龙擅闯自己的领地……”

　　“我知道了。”

　　伊明挥手打断了莉塔的说话，接着他凝视天空，然后轻松的打了一个响指。

　　而此刻，库菲斯等人已经被逼迫的走投无路了。

　　“可爱的小虫子们。”

　　龙族的通用语说到的难听而且沙哑，就好像指甲划过黑板一样让人背后发凉，但是现在众人显然并不需要在意这个问题。

　　“你们刚才已经向我展现了你们的一切力量，逃跑，抵抗，乃至欺骗。但是这一切都没有能够得逞，显然，你们已经没有了逃生之路。现在，我可以给你们一个机会，能够让你们做出一个选择，是被活活烧死？还是被我一口吞下？我的要求很简单，刚才我路过这里，察觉到一股非常强烈的魔法波动。而你们当中没有魔法师，那么就肯定是有人使用了魔法物品。现在，我要求你们把那个东西交出来。毕竟魔法道具都是小巧玲珑的，我真的认为，如果我从你们烧焦的尸体上把它找出来，那可能需要一年的时间。”

　　“……”

　　库菲斯依旧在坚持，她选择了保持沉默，因为此刻一旦开口，任何酝酿好的话语都会变化成破口而出的尖叫。而刚才他们当中那个最为能言善辩的同伴已经因此被那头可恶的黑龙一掌拍成了肉沫，库菲斯当然不肯再来一次。但是如果他们继续这样保持下去的话，那么结果也同样不会好到哪里去。

　　而就在这时，她看见了一个不详的预兆，这几乎让库菲斯的心沉到了谷底。

　　而此刻，黑龙也察觉到这个女性人类的异常，它好奇的回过头去——反正这群小虫子不可能趁它分心的时候偷袭或者逃走，但是下一个瞬间，黑龙立刻经过了惊讶—疑惑—愤怒的情绪变化。它几乎怒不可遏的大吼起来，接着展开翅膀，再也不看半眼这些小虫子，而是展翅向远处天空上漂浮的那个黑影飞了过去。侵犯一条龙的领地是不能够容忍的事情，特别是对方还在龙最自豪的天空中“耀武扬威”时更是如此。

　　库菲斯长长的松了口气，她感觉到自己的腿还在把发抖，甚至连手都已经长时间紧握剑柄而变的虚弱无力。但是现在她根本没有办法放松。在勉强做了一个手势之后，库菲斯立刻带着劫后余生的众人拼命的向原路跑去。一条龙已经远远超过了她们所能够对付的能力范围，在这样的存在面前，任何程度的胆怯和懦弱都是正常的反应。

　　所以当他们拼命跑下山坡，看在正按照约定等待在那里的伊明等人时，库菲斯甚至都不知道该说什么好。

　　“你忘掉的废物。”

　　伊明冲着库菲斯微微歪了下头，接着昏死过去的少年便被尤里重重的扔在了他们等人的面前，身为一个骁勇善战的兽人，尤里本就讨厌那些临阵脱逃的家伙。更何况这家伙还是个人类——一路上他那愤怒和憎恶的目光没少在他们两人身上打转，这点程度的报复不算什么。

　　“这种东西现在无关紧要。”

　　库菲斯挥了挥手，她甚至没有再多看那个倒在自己脚边的少年半眼。

　　“我们必须快点走，不然那个黑龙……”

　　“那东西你不需要担心，至少现在不需要。”

　　伊明的声音很冷静，冷静的甚至有些出乎意料，那充满了坚定的声音让原本因为龙威甚至有些开始惊慌失措的库菲斯猛然清醒过来，她并不笨。她已经发现，伊明不可能毫无道理的站在这里。而且从这里，应该可以很清楚的看到那头黑龙的身影，但是他依旧这样冷静，为什么？

　　“难道说……”

　　“一个幻影，一个小把戏。”

　　伊明说着，摸了摸站在他身边的莉塔的头，一个法师制造幻影显然比一个战士更正常。

　　“所以，我想我们现在有足够的时间。”

　　不过即便如此，伊明也做了个手势，现在显然并没有可怜浪费的时间，于是众人们必须尽快上路。

　　库菲斯显然注意到了那个被冰鱼控制的小女孩。

　　“她……”

　　“另一个死了。”

　　伊明说道，然后拿出一个布口袋扔到库菲斯的手中。

　　“他的嘴里长出了这朵花，我不确定你们要什么。”

　　“你们在哪里发现他们的？”

　　“另外一条路，我们的运气够好。”

　　伊明显然不打算说实话，而事实上，当他们再次走出来之后，那个漆黑的洞穴却忽然神秘的消失了，仿佛它从来没有出现过一样。这理所当然的引起了伊明的警觉，但是他不认为这和自己有什么关系。当然，或许在走出冥暗峡谷前还有点关系，但是等出去之后，那就不是他们该头疼的问题了。

　　在不断交换情报的交谈和行动中，众人迅速向外撤离，或许是因为黑龙的影响，那些地狱生物并没有再次出现。这让伊明不由的感叹这是一次多么顺利的潜逃，而且简直毫无阻碍——特别比起以前到处都是热能地雷，武装直升机，响尾蛇火箭弹的日子，在这个世界逃跑起来简直是轻松无比。

　　出口就在眼前。

　　忽然一个缺口从伊明的身侧打开，接着一张血盆大口从中出现，咬向伊明的身体。混乱魔犬，它是唯一不惧怕黑龙的生物。毕竟，黑龙不可能象他一样，能够自由在两个位面之间进行穿越。

　　剑光一闪。

　　库菲斯几乎没有看清楚伊明做了什么，她一直认为自己可以看清楚，但是现在她才发现，伊明的真正实力，远远超乎了他的想象。她只看到眼前一花，那张大嘴就喷洒着鲜血缩了回去。而看其他人的样子，他们几乎没有发现伊明刚才做了什么。要知道，那些佣兵的目光可是一直跟随在她和伊明身上的！

　　浓雾散去，平原和大自然再次出现在众人的面前，他们几乎是无法抑制自己的激动，大喊着冲出了冥暗峡谷。但是库菲斯却冷静的叫住了那些佣兵，接着她凝神向蓝天上看了一会，确定黑龙没有返回——或者还没有找到他们之后，这才谨慎的把所有人都带到树林之中，在借助了树荫来隐藏自己等人的踪迹之后，库菲斯这才松了口气，接着背靠树干坐倒在了地面上。现在，她甚至没有握住自己手中长剑的力气。

　　“那么，这位小姐，那朵花，还有这个废物就交给你了。”

　　伊明优雅的向库菲斯行了一礼，接着他示意冰鱼将那个小女孩放在他们的身前。

　　“我们已经完成了任务，现在，我们要准备告辞了。”

　　“告辞？”

　　库菲斯近乎失神的重复了一遍这个词，接着她忽然惊讶的跳了起来，仿佛这时她才明白了伊明的意思一样。

　　“你们要走？但是你们还没有拿到自己的报酬！”

　　“我希望那不是个小数字，库菲斯小姐。”

　　伊明轻轻的举手示意她后退，接着继续微笑着说道。

　　“不过老实说，我从本质上是个非常疼爱美女的男人，而且我想你也看见了，现在我手下这些小姐都已经很疲惫不堪，我们需要迫切找一个地方去休息，而至少不是让她们躺在到处都是石头的树丛中。所以，我们打算先走一步，舒适的床铺对我们来说是个更好的选择。而且，你们月鹰佣兵团也值得我们信赖。如果你想把我的那一份送给我的话，就来商业王国之都吧，我想我们会在那里再见面的。”

　　伊明说完之后，无奈的伸出手去，轻轻拍了拍库菲斯的肩膀，接着在她开口说话之前，转身离开。

　　库菲斯呆呆的望着那背影，似乎不知道应该说些什么。

　　她坐倒在地上，一种莫名其妙的感情忽然之间涌上了她的心头。

　　少年睁开了眼睛。

　　他看到的，是原本身为自己伙伴的厌恶，憎恨，愤怒和陌生的感情。此刻的佣兵们已经不仅仅将他看做一个陌生人，甚至将他看做一个仇人。少年不知道究竟发生了什么，难道说，他们都受了那个佣兵的谎言欺骗吗？

　　他挣扎着将目光移动到库菲斯团长的脸上，希望她能够让自己安心一点。但是他从那目光中所看到的，只有失望。这让少年的心如同坠落谷底般的冰冷，他们已经被那个邪恶的家伙迷惑了！他们已经无法再用自己的眼睛来看清楚真相了！虽然那个魔法宝石是真的，但是那些人的邪恶依然没变！他想开口，他想告诉库菲斯自己出现在了什么地方，但是库菲斯显然没心情听他说话。

　　“你不配呆在这里，和我们一起。你已经让我彻底失望了。”

　　接着，库菲斯开口说道。

　　“从今天起，你不再是月鹰佣兵团的一员了。离开我们，走的越远越好，我不想再看到你。”


第二百三十一章 硝烟弥漫

　　望着那个站在城墙上，却依旧打着洋伞抵挡毒辣阳光照射的娇弱身影，摩索不由的带了一丝轻蔑，在他看来。女人就是女人，连这么点小事都婆婆妈妈的，非要打个洋伞来遮太阳？当然，他是不会把这种抱怨说出口的，毕竟眼前的少女，论起地位来说可比他要高许多，更何况，摩索还是她的直属部下。

　　梅亚莉安静的注视平原的尽头，以及一条平整的道路，那里什么也没有来，仿佛空无一物，通往世界的尽头。

　　（那些人被扣押多久了？）

　　她向身边的玛利安询问，而玛利安则转过身，对摩索重复了一遍这个问题。

　　“尊敬的大人，根据探子的报告，那些商人几乎是在走进联邦国境的时候就立刻被关押了。现在已经过去了两天。”

　　摩索尊敬的回答道，不管他内心怎么想，毕竟这位少女不能够说话，这点已经足以引不少男人的同情心。所以他也放缓了语气，只是尽量用比较谨慎的言词来表达自己的不满。“不过我还是认为，伊明大人所做的那个决定太过不明智，他……”玛利安只是轻轻做了个手势，就阻止了摩索接下来的说话，这种抱怨就算真实存在，那么也不应该由才接手的梅亚莉来承担。于是摩索立刻闭上了嘴，然后他向两位女士鞠躬行礼，接着转身离开。

　　知道确定他离开，玛利安才不安的开口问道。

　　“梅亚莉小姐，现在怎么办？这可是相当麻烦的难题。对方扣押我们的过境商人，很明显就是为了逼迫我们放人。”

　　（人，当然是绝对不能放的。）

　　梅亚莉微一沉思，然后回答道。

　　（不过在那之前，我认为这条道路并没有起到商业要道应有的作用，当初伊明决定不将阿祖斯打造成一个交通枢纽的决定是正确的。交通四通八达，同时也意味着我们很有可能受制于人，出现这样的情况。我想，我们应该有所准备。）

　　梅亚莉安静的注视着前方，一字一句缓慢的回答道，她的解释非常清楚明白，完全没有象伊明一样，只告诉你开头，永远不告诉你结果。

　　“那么我们应该怎么做？根据我和艾莉诺亚小姐的判断，我认为……”

　　（我希望，你能够派人去百合花城，请评议会派一名外事官来，告诉他，他的任务就是确保自己能够亲眼看见那些被扣押的商人。并且保证他们安然无恙，如果那个外事官或者那些商人们有一丝一毫的受伤，那么这就会上升为国与国之间的外交事件。而且，请你通知摩索，一旦外事官开始上路。他们便封锁边境，同时准备演习，最好是以攻城和防御为主。）

　　“那么，您的意思是要逼迫他们放人吗？”

　　（当然，必要时，我直接去对方的边境要塞，把他们抢回来。）

　　“哎？”

　　或许是因为梅亚莉说这句话的时候脸上的表情依旧温和的缘故，玛利安居然一时间没有回过神来。她向来认为，这种看起来（至少是看起来）冒进的战术应该是伊明的专利，而不是梅亚莉的特长。她一直都在用温和的方法处理一起。甚至在翠绿与赫炎之塔的学徒们起冲突时，梅亚莉的处理也是公允而没有一丝火气。但是现在她的声音中虽然没有半分激动的情绪，但是这句话本身就足以让人惊讶不已了。

　　“我坚决阻止您这么做。”

　　玛利安决定不惜一切代价阻止梅亚莉的计划，不但因为她和梅亚莉是非常好的朋友，而且如果伊明知道了，那么他也不会同意梅亚莉去的。

　　“您必须留在阿祖斯城，否则的话，光靠我们，没有足够的武力压制。而且，如果您擅自进入联邦的边境，那么他们有一万种理由重新开战。想必他们也知道您是传奇剑术士，联邦一定会不惜一切代价消灭您，因为几乎所有人都知道，您和伊明大人是……如果您受伤了，或者被抓了，那么他们甚至可以以此来要挟伊明大人。到那个时候，评议会绝对不会坐视不理。但是我认为评议会是不可能为了您一个人而对联邦开战的。由莉亚帝国强大，但是从不主动挑起针锋。您不能够这么做，就算您对您的实力很有自信，但是对方也不是笨蛋，而且，我想您还没有忘记。当我们与海涅王子战斗时，他身上的那股异常强大而邪恶的力量，我们到现在还没有查清楚那究竟是什么。”

　　（……）

　　“请原谅我的无礼，但是您是一位女性。”

　　玛利安注视着梅亚莉没有丝毫变化，但是却稍微软化了一些的眼眸，继续说道。

　　“如果您是一名魔法师，那么联邦肯定不会打您的主意。在这个世界上，强大的女性施法者已经很多了，比如五位伟大的咏唱之主。她们的存在本身就代表着力量，但是您却是一名剑士。大多数男性从来都对女性的力量不以为然，如果是伊明大人提出这个计划，那么我是不会反对的。毕竟男性本身代表了力量，所以他的威慑力更强，而受到的袭击可能性更小。但是您不一样，梅亚莉小姐，那些愚蠢的男人一定不认为您具有超越他们的力量，他们会千方百计的阻碍您的道路，并且攻击您。即便您能够向他们证明自己的强大，那些男人也会将希望转而放在阴谋诡计或者其他类似的东西上。所以，如果您去的话，一定会遇到不少的困难和危险，所以我必须阻止您这么做。”

　　（……）

　　梅亚莉沉默片刻，然后微微摇了摇头。

　　（你说的没错，玛利安，那些可能性的确存在。多谢你的提醒，我差点就忘记了，我不但要对伊明和你们负责，我还要对我自己负责。的确，这或许并不是个好的办法，但是这样僵持下去也不是一件好事……）

　　“如果您想要暗中接应那些商人，将他们带出来的话，我建议您让艾莉诺亚去。”

　　玛利安接着说道。

　　“她是王室的公主，身份尊贵，但是却没有可控制的意义。即便她不小心被抓，那么我们也有足够的回旋余地。至少我可以猜到，伊明大人如果知道你被抓，那么他就会象在马可王国拆掉一座城一样，把一切危险在联邦上演一遍。至少艾莉诺亚能够减少这种可能性。当然，如果您不放心的话，我和露希雅可以去接应。您甚至可以请求幽暗之主大人的协助，不是吗？”

　　（……我明白你的意思，但是我觉得，应该更加谨慎一些……）

　　梅亚莉叹了口气，长期站在这种地方让她有些疲惫。

　　（那么，回去阿祖斯之后，我要发布一个通告，麻烦你来帮我完成。从现在开始，生命之森与联邦的边境完全封锁，严禁任何商人进出。我想这不会对他们造成什么损失的，毕竟，他们以前也没有走过这条路。而且，你一定要告诉那些商人，之所以封闭这条路的原因是联邦对于我们的商人做出了粗暴无理，并且不合法的对待。为了表示抗议和保护各位商人的安全，我们必须这么做。而且请你向他们保证，我们一定会将边境被扣押的商人接回来。）

　　玛利安没有说话，她思考了片刻，然后点了点头。接着，玛利安露出了一丝相当无奈的笑容。

　　“梅亚莉小姐，我可从来没有想过你是这么坏的人。”

　　（一直跟在伊明的身边，想不变坏也难。）

　　梅亚莉轻笑着回应道，而两人之间原本紧张的气氛此刻也彻底消散。玛利安长长的舒了口气，她知道，梅亚莉既然答应了，那么她一定不会去冒险。虽然这对于一个传奇剑术士来说，或许并没有多危险。就好像如果去的是艾妮的话，那么玛利安根本就不会担心一样。毕竟魔法和剑术之间的差距还是太大，一个魔法能够杀死成千上万的人，这种事玛利安从小就听说了。但是一把剑能不能杀死成千上万的人，那么就很难说。

　　（对了，玛利安小姐。）

　　梅亚莉似乎又想起了什么，她忽然问道。

　　（被扣押的商人，究竟是什么人。）

　　玛利安原本轻松的表情立刻又再次变的凝重起来，这件事她早就询问过了，一直在等待梅亚莉提问。

　　“这也正是我阻止您的其中一个原因。”

　　她慢慢的回答道。

　　“根据摩索骑士长的汇报，那些是属于底特律家族的商人。”

　　（底特律家族……）

　　梅亚莉立刻皱起眉头，她明白这代表着什么，如果这里的商队是其他家族的，那么梅亚莉根本就没必要这么上心。但是底特律是唯一的例外，从目前的一切情况来看，这个家族未免对于生命之森这块土地太过热心了。虽然他们表面上一直保持着非常“官方”的沟通，但是私下里看样子，他们的确“热心”的过了头。在边境尚未稳定的现在，冒险穿越一条并不熟悉的商洛并不是商人会做的事情。联邦是因为要掌握口实才派出了一只商队，而事实上，直到现在为止，由莉亚帝国内部依旧没有任何商会，家族派遣商队通过这条商路。他们虽然是商人，但是在评议会的掌控下，这些商人也很明白，想要获得更大的利益，那么就不要做出任何会损害评议会利益的蠢事。

　　“底特律家族的一切举动很不明智，学院评议会不会容忍这种行为的，他们这次的审查肯定会完蛋！”

　　玛利安带着确定的语气说道。

　　“所以我不清楚，他们究竟想要干什么。”

　　（不过有一件事很清楚。）

　　梅亚莉收回了目光，转身离开。

　　（那就是他们一定很危险。）


第二百三十二章 信息不明

　　有什么东西惊扰了他。

　　伊明从睡眠中醒来，睁开眼睛，望着漆黑一片的天花板。

　　身边柔软的躯体依旧在沉睡，冰鱼紧紧搂住伊明的胳膊，仿佛只有这里才是最让她安心的地方。此刻的她只穿了一件睡衣，无论是雪白纤细的双腿，还是已经开始绽现魅力的娇小胸部都充满了诱人的气息。如果不是知道的人，一定会无法忍受这种看起来好像是在“献身”的诱惑。但是伊明知道，小家伙的头脑虽然聪明到能够和全世界最大的电脑相比，但是就和哪怕计算最精确快速的电脑也无法用适当的语言和文字来表现“爱”与“生命”的具体含义一样。冰鱼对于这方面的知识也是知之甚少。她的心智并没有能够跟上肉体的成长。她不认为自己这是在诱惑——或者她连诱惑之后会发生什么都不知道，她也同样不清楚走光对于男性的刺激有多大。之所以一直穿着紧身，几乎不露皮肤的皮甲，并不是因为冰鱼对于自己的魅力有什么自知之明，仅仅只是伊明和梅亚莉要求她这么做。

　　“一个女孩子不应该随便把身体给外人看。”

　　这个合情合理的要求被从小就习惯了赤身裸体接受观察和检测，即便是平常除了一件普通的病号服以外甚至连内衣也不穿（她也不懂穿）的冰鱼来说，倒是完全无法理解的。但是既然爸爸和妈妈要求她这么做，那么这么做就是了。当然，在冰鱼心里，伊明和梅亚莉并不能够算是“外人”。当然，正因为小家伙的心智还如此稚嫩，所以伊明也不会想做出什么出格的举动来。

　　这正是差距所在。

　　玛利安在见到伊明和梅亚莉一起洗澡时，她会立刻离开。但是如果换成冰鱼，恐怕她会要求和他们一起洗也说不定。

　　伊明轻轻抽出了自己的胳膊，他的动作很轻，冰鱼只是不满的说了句梦话，接着便随手又抱住了伊明的枕头。

　　“真想象不到梅亚莉是怎么忍受一晚上的。”

　　伊明转动了下酸痛的手腕，低声抱怨了一句之后，轻跳下床来，然后为冰鱼盖好被子。接着，伊明悄然无声的走到窗口，望着窗外沉睡的街道，此刻正是黎明前最黑暗的时刻，即便是原本照耀大地的月光也已经近乎于无。伊明习惯性的将自己隐藏在阴影中，警惕的注视着窗外旅馆门口的道路。在他的记忆中，每次总是这样的时间最为危险，那些等了一晚上的杀手，刺客，军人可有着他们无法比拟的耐心和资源。如果在以前的话，这种高度的窗户，只要扔进来一颗催泪弹，那么他们都很难逃脱。

　　这样看的话，如果有敌人，那么他们应该会隐藏在二楼的楼梯口。

　　伊明习惯的思考着，接着他忽然微微一愣，然后苦笑着摇了摇头。他又忘记了，这不是在自己的世界，而是在一个新的世界。这里没有人会追杀他们，也没有人会莫名其妙的跟踪他们。这种警惕的习惯几乎已经溶入了伊明的血液。如果在平日里，伊明还会放松一些。但是现在，在和梅亚莉或者冰鱼一起的时候，他就会不由自主的感觉到似乎回到了原本世界。那个四处充满了危险，死亡的地方。比起那里来，让库菲斯等人闻之色变的冥暗峡谷也只不过是小孩的过家家。

　　不过话说回来，那个小女孩，还有哪朵花究竟是怎么回事？

　　这个疑问只在伊明脑海中打了个转就立刻消失了，毕竟，他们只是帮库菲斯完成任务的。那个任务本身有什么问题，这就和伊明无关了。

　　于是他很爽快的放弃了思考，转而开始担心起阿祖斯城和梅亚莉。他们已经离开了这么多天，不知道梅亚莉那边的事情处理的怎么样了。这个世界没有电话，贝尔萝加所携带的那个类似手机的魔法宝石只能够和苍天之主通话，显然没有什么实际意义。虽然能够从酒馆，还有一些旅行的商人那里打听到一些消息，但是这些消息的时效性很强，等穿过来，都不知道花了多长的时间。现在再去想办法，也没有任何意义。不过伊明既然闲来无事，又不可能继续去躺下来和冰鱼一起睡觉，索性把到之前为止的状况掌握了一下，接着他推断着各种各样的可能性。而即便沉浸在自己的思考中，伊明也并没有放松警惕，特别是当他感觉到周围原本漆黑的构造式中忽然出现了波动与变化之后，伊明就立刻站起身来，接着望向窗外。

　　很明显，从数据构造分析上来看，有人点燃了火把。但是这显然很诡异。现在离天亮没几个小时了，安心等待一会儿，晨曦之光就会穿透黑暗，现在这种时候点亮火把来照明，很明显是有相当重要的事。

　　果然，在漆黑的街道中望去，那一点点的光亮却异常显眼。很快，光亮开始变化成一道道光河之流，迅速的分散开来。

　　“找人么？还是找东西？”

　　伊明好奇的张在窗边，饶有兴趣的看了会那些在下面忙碌的众人，从他们居然不怕发出声响惊动守卫来看，这些人的目的一定是正当的。估计不是在抓小偷，就是在搜逃犯。不过这和伊明都没有什么关系，于是他只看了一会儿，就再次坐回了椅子上，微闭眼睛，打算再稍微休息片刻，接着，今天还要继续赶路。

　　但是下一刻，他忽然站起身来，接着回头望了一眼依旧在熟睡的冰鱼，随即走出了房间。

　　漆黑的走廊也是一片寂静，仿佛万物都在抓紧这最后的黑暗在休息，睡眠。伊明信步在走廊上慢步，然后他停在莱法尔和莉塔的门口，轻轻敲了敲门。

　　“亲爱的……我来咯……”

　　一个压抑着的，带着激动和兴奋的声音从伊明口中发出，但是他的表情却与那轻挑的话语完全不相符合的严肃。接着，伊明伸手轻推了一下门，随即一脚踹去。

　　坚硬的门板并没有碰撞在墙壁上，一个柔软的物体出现在门板与墙壁之间，硬生生的挡住了门板。接着伊明随手划过，淡漠的绿光骤然而出，随即刺穿了门板。伴随着一声轻微的“呜咕”声响起，一个重物落地的声音重重的响起，伊明这才悠闲的甩干了手中长剑上的鲜血，带着嘲笑的目光注视着此刻站在自己面前的一个蒙面人。

　　“不要过来！！”

　　蒙面人低喝一声，手中无光的短刃正抵着莉塔的喉咙。而莱法尔此刻依旧在旁边的床铺上沉睡，但是从她那划落到地的手臂来看，昏倒或者死去的可能性更大。

　　“哥……”

　　莉塔颤动着牙关，她想要喊出声，但是什么都没有说出口，因为此刻冰冷的触感已经压在了她的喉咙上，甚至让小魔法师好不容易鼓起的释放魔法的勇气也立刻烟消云散。

　　“你是什么人？”

　　伊明注视着眼前的蒙面人。

　　“这是我要问你的！”

　　蒙面人毫不示弱的回问道，不过她意识到自己的情绪有些激动，于是立刻向后退了两步，紧靠在墙边。

　　“你是什么人？”

　　“一个过路人。”

　　伊明似乎完全没有在意那象是警告的压在莉塔脖颈上的刀刃，一面悠闲的擦拭着剑身，一面慢步走向了蒙面人。

　　“不准过来！”

　　蒙面人低声喝道，她又一次后退，不过已经无路可退了。

　　“否则我就杀了她！”

　　“看这话说的，难道我站在这里，你就不杀她了？”

　　伊明很郁闷的开口说道，不过他总算停下了脚步。

　　这个动作让蒙面人安心了一点。

　　但是也只是到此为止。

　　蒙面人的手忽然猛的向外折去，以不属于她自己的力量重重打在墙壁上。而莉塔则急忙就地一个打滚，逃离了蒙面人的攻击范围，躲在了伊明的身后——那只是个幻像。

　　疼痛让蒙面人出口欲叫，但是她并没有叫出声来，因为一只无形的手已经捂住了她的嘴，接着，真正的伊明出现在她的面前。他的膝盖紧紧抵在蒙面人的小腹上，直到她失去了力气倒在地面，这才带着和往常一样温和的微笑，小声的对那个蒙面人说道。

　　“不要叫，大家都是休息，不是吗？我们要安静一点，别吵醒他们。”

　　“……”

　　蒙面人呆了片刻，接着点了点头，而这个动作，则让她脸上的黑布掉落在地，露出了一张清秀的女子面孔。

　　“现在，我问一句，你答一句，如果你让我满意的话，我就给你自由。”

　　伊明盯着那双眼睛，安静而且小声的开口说道。

　　“听明白了吗？”

　　“……”

　　女子又点了点头，而这时，伊明才放开捂着她嘴的手。

　　“很好，那么现在，告诉我。你是为什么来这里的？”

　　“我……”

　　女子想要撒谎，但是她呆望了片刻此刻从门板后面露出的，她的同伴的尸体。那是个健壮的男人，他甚至可以赤手与一只雪狼搏斗，但是现在，眼前的这个男人只用了一剑，就让他永远变成了尸体。很快，恐惧就俘虏了她的心灵，接着，女子开口，无奈的小声说道。

　　“我……我们是杀手工会的人。”

　　“杀手？”

　　伊明疑惑的望了眼莉塔，不觉得她有被杀手盯上的可能性。

　　“理由呢？”

　　“……我们并不知道理由，我们只是接到了任务，拿了报酬，说是要杀掉一些法师学徒和弱小的魔法使……没杀一个魔法师，我们都能够得到1000金币的报酬……”

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　真是简单明了的答案，不过的确非常合理，在那个女人说话时，伊明一直注视着她的眼睛。她没有向旁边望，也没有转动，说明她没有犹豫和撒谎。不过这倒是也能够解释为什么她会对莉塔下手，一般这么大的，身穿魔法师袍的女孩，能够有什么地位？

　　至于为什么有人下达这个命令，那肯定不是他们这种小人物能够知道的。幕后首脑显然没有好心到给所有人解释一遍他的计划。

　　“谢谢你的协助。”

　　伊明站起身来。

　　“现在，你自由了。”

　　女子松了一口气——仅仅只有一口，因为下个瞬间伊明的长剑已经刺穿了她的头颅，将她变成了一具永远沉默的尸体。

　　“伊明哥哥，你为什么杀她？”

　　站在旁边惊魂未定的莉塔惊讶的开口问道。

　　“你不是说给予她自由吗？”

　　“我是说过。”

　　伊明耸耸肩膀，然后收起长剑走到莉塔的身边。

　　“不过呢？人总是被各种各样的东西所束缚，法律，重力，世界，真正的自由，绝对的自由就是离开这个世界，抛弃一切……嗯，或许对她来说太过哲学化了？”

　　说道这里，伊明微微苦笑，然后摇了摇头，拍拍莉塔的小脑袋。很明显，他可以猜到发生了什么事，通过光线构造式，伊明已经猜到，那两个刺客肯定是早就注意到身穿法师袍的莉塔。而且也看出了莱法尔的实力不够强。所以才把她们也当作任务的目标，在进入房间之后，这两个人先打昏了莱法尔，而就在这时，莉塔也醒了过来。她居然会比莱法尔还机警，这点倒是让伊明有些惊讶。不过仔细想想，身为一个法师，莉塔不可能没有护身和警报类的法术保护，伊明倒也释然了。

　　“去我的房间吧，冰鱼昨天和我一起睡，所以还有一张空床，我想你也累了，再多睡一会吧。”

　　“可是，莱法尔她还睡在这里，要不要把她叫醒……”

　　莉塔担心的想要把莱法尔从昏睡中唤醒，但是却被伊明阻止了。

　　“一个不能够感受到契约者有危险的守护者，就让她和这两具尸体睡一晚上好了，这对她来说，会是个很好的教训。”

　　说着，伊明带和莉塔走出了房间，然后，他随手轻轻的关上了门。

　　随即，寂静又一次回归到了这黎明前的黑暗。


第二百三十三章 抵达都城

　　伊明漫步行走在道路上，完全没有在意身后莱法尔那惊魂未定的眼神。不得不说，当清晨的阳光将人从舒适的睡眠中叫醒时，看到的是两具血淋淋的尸体倒在自己的身边，这种感觉并不好受。而且就在她惊魂未定之时，还被伊明连嘲笑带讽刺的彻底打击了她那因为连日战斗而积累起来的自信。幸好那两个刺客的目标是莉塔，为了怕惊醒魔法师，所以只是打晕了自己。如果他们一开始的目标是自己的话，那么她甚至连一点意识都不会有！

　　每当想起这件事，莱法尔都不由的混身打颤，她很清楚，那种死亡的威胁实在太可怕了。更何况，自己居然完全没有反应，这让莱法尔又是羞愧又是担心。毕竟伊明的无情是出了名的，一旦他认为莱法尔不具备再担任莉塔守护者的资格，那么把她扔下简直是可以肯定的事情。所以这一路上，她没有敢多说半句话，生怕惹怒了伊明，连眼前仅有的一点时间也会消失。

　　不过现在的伊明，并没有去注意莱法尔的心情，在他们离开旅馆时，伊明便已经从老板那里得知，仅仅是昨天傍晚，就有两个魔法师被杀。当然，他们并不是由莉亚的魔法师，而且也仅仅只是见习魔法使和魔法使等级的低级法师。很明显，昨天晚上的骚动，显然和那两个蒙面杀手有关，但是伊明却并不想和这种事情扯上关系，就算是莉塔因为好奇而开口问起，他也只是三两句话便轻松的把莉塔打发开去。毕竟，魔法师被杀可并不是件小事，但是如果是魔法使之类的低级魔法师，却也只能算是比小事大一点点的小事而已。虽然隐隐约约的觉得，这种猎杀魔法师的事情，有可能是针对由莉亚帝国的行动。但是由于没有确实的证据，伊明也并不想节外生枝，所以他选择了不去在意。更何况，光是眼前的事情，就足够自己忙活的了。

　　“只要穿过这条小路，然后再翻过山丘，就能够到达奥尔兹了。”

　　商业之都奥尔兹，整个大陆最庞大的商业中心。

　　伊明抬起头来，深呼吸了口气，接着他的表情变的严肃起来。接下来才是最重要的，他们需要买卖这些商品，并且换回金钱。这可不是件容易的事，而且，由于精灵的制造品都有着相当艺术价值，很难说，会不会有人对他们这个“小小”的佣兵团起什么坏心思，这一切，都是伊明所要尽力避免的。

　　又一辆满载货物的马车飞驰而过，旁边三三两两的佣兵们也带着好奇和豪爽的笑容冲着这些难得一见的同行互相打着手势或者吹起了口哨。越是接近奥尔兹，佣兵们的数量便越来越多。而且他们基本都是收获颇丰，看样子，显然这些佣兵们也是抱着和伊明一样的打算，想要在这里赌一把，看能不能够将自己的东西卖一个好价钱。

　　没错，赌。

　　作为全大陆最繁荣的商业城市，这里可以说是应有尽有，说不定那些冒险者拼死拼活带到这里来，自以为贵重无比的战利品，却是如同街边小摊上的废物一样不值钱的东西也说不定。毕竟，就算他手上的东西再贵重，如果不具备某种独特性的话，那么类似效果的物品有很多，而且在这个商业最为发达的地方，各种各样的商品应有尽有，你怎么能够保证，你的战利品就一定能够吸引众人的眼球？

　　巨大的风险，当然也伴随着巨大的利益。

　　如果你真的能够拿出独一无二的商品，那么那些有钱人就会大方的打开钱包，任你索取。这里是商业之城，这里是黄金之都，而对有些人来说，这里也是地狱。

　　伊明等人才走到城市大门口，就遇到了一群倒霉的家伙。他们被卫兵赶出了城门，接着，一个高级士兵将一块看起来很罕见的宝石就这么随手的扔到了他们身边的泥潭里。

　　“呸！你们这群乡巴佬！拿了一块破五彩石也敢送到这里来？滚！回到你们的乡下土房子去，拿它骗骗那些土财主还差不多！”

　　那些狼狈不堪的佣兵甚至没有多说半句话，但是他们当中那个看起来象首领的男人一把扑住自己等人的战利品，在卫兵们的嘲笑声中，灰溜溜的离开了。伊明收回思绪，望着眼前的这一幕，他微皱了下眉头，但是却什么都没有说。而与此同时，那些卫兵已经将目光移到了他们身上。

　　“哦，新来的？你们是佣兵……？这么多小姑娘，还真是少见。你们来自哪里？看在这么多漂亮女孩的份上，这位兄弟，我要先警告你一句，如果你没有特别拿的出手的东西，还是不要进这个门的好。否则的话，那群白痴就是你的榜样，当然，你身边这些女孩，还是挺值钱的……”

　　看他们的说话，不但不象个士兵，反而倒更象个精明的商人。

　　于是伊明向这些卫兵微微行了一个佣兵礼，接着掏出证明递了过去，接着开口说道。

　　“你们好，各位。我们‘幻影之光’是来自由莉亚帝国的佣兵团，在生命之森中，我们取得了不少远古精灵留下来的宝物，我想，应该能够在这里卖个好价钱吧。”

　　卫兵们的笑容一下僵硬的呆住了，他们小心翼翼的互相对视，接着犹豫的开口问道。

　　“你们真的去了亡灵之森？”

　　“没错。”

　　伊明露出亲切友好的笑容，接着他的手指轻轻拍打着剑柄，这才让那些士兵注意到了他腰间所携带的宝剑。作为在这里守卫的士兵，他们即便算不上识广，也见过了不少各种各样的珍贵武器。但是眼下，伊明腰间的这把长剑仅仅从剑柄看起来，就异乎寻常的华丽，精美。甚至是由一个少女的半身像铸造而成的产物。上面白闪亮丽的光芒甚至连那个高级士兵都为之惊叹。他记得自己的长官曾经说过，那叫白金，是非常珍贵的一种金属。特别是它们在阳光照耀下反射的迷幻光芒这一点简直异常的容易辨认。这种金属的产量低，并且相当的少。别说这个剑柄是用白金整个铸成的，哪怕它只是上面镀了一层白金，也是价值连城了。

　　“这个……你们真的是来自生命森林？”

　　高级士兵“谨慎”的改变了用词，看起来，这些人应该是由莉亚帝国的人，这里做为消息最灵通的地方之一，怎么可能不知道那个原本就危险的禁地现在已经变成了可以自由出入的旅游景点。但是知道归知道，敢不敢去，又是另外一回事了。别说那里面古代精灵王国有可能残留下来的魔法陷阱和石像，更要知道，那里可有两位传奇剑术士坐阵……从他们手下偷腥？这群人好大的胆子，也不怕就这么消失了！

　　不过事实是，他们的确安然无恙的站在这里，带着轻松，得意，并且悠闲的笑容。

　　士兵的眼神移到后面尤里和悠法所拿的那个华丽的箱子上，不由的吞咽了口口水。

　　这么大的箱子，里面有多少精灵王国的财宝啊！！

　　“没错。”

　　伊明肯定的点了点头，接着他打了个手势，尤里和悠法便走上前来，然后打开了箱子。

　　闪耀的魔法光芒立刻笼罩在那个高级士兵的脸上，他瞪大了眼睛，近乎呆滞的注视着眼前的一切，甚至不由自主的移动了一下手，仿佛要从中拿出来看个究竟似的……

　　“我劝你最好不要这么做。”

　　伊明上前一步，挡住了那个士兵，同时也盖住了身后的魔法光辉。

　　“为了防止被人偷盗，我们的同伴已经为这个箱子施加了魔法，如果你这样伸进手去的话，可能会发生不应该的意外。”

　　“魔法师？”

　　这个词让那个士兵又是一惊，一个拥有魔法师的佣兵团？这已经不是他能够控制的范围了！

　　想到这里，他看了一眼站在后面，身穿魔法袍的莉塔，接着皱了下眉头。

　　不管怎么看，这位小姐也只不过是魔法使吧，一个真正的魔法师，哪有可能和佣兵团一起行动？

　　但是，即便他内心这么想，也不敢再造次。要知道，即便是见多了各种珍奇异宝的他都感到目瞪口呆，那么城里那些富的流油的老爷们肯定更是会在意。到那个时候，这个佣兵团的身份一定是水涨船高！那个时候，这就不是自己可以得罪的人物了！

　　想到这里，那个士兵立刻将证明还给了伊明，接着让开了路。

　　“商业之都奥尔兹欢迎你们的光临，在这里，只要你们不违反这里的法律，那么就会得到超乎你们想象的待遇。”

　　“谢谢。”

　　伊明扫了一眼周围同样目瞪口呆的众人，心中暗笑。接着他走到那个士兵的面前，将两枚古代精灵的金币放到了那个高级士兵的手中。

　　“那么，由于我们是第一次来到这里，能不能麻烦你帮我们找一个舒适点的旅馆？当然，价钱是不成问题的。而且，我还有许多买卖方面的事，想要请教……”

　　“这个……”

　　那个士兵犹豫了下，他只是个比较高等的兵士，没有什么权利，如果就这样擅自离开，那么接下来就不好说了。但是奥尔兹城的领主大人又是个精灵物品的爱好者，如果自己能够跟他说，来了一群带着精灵物品的冒险者的话，那么说不定不但会免去罪责，甚至有可能得到奖赏！

　　想到这里，那个士兵紧紧握住了手中的金币，然后冲伊明等人一点头。

　　“跟我来吧。”


第二百三十四章 奥尔兹

　　不知道是不是金币的魔力，带领伊明一行人的高级士兵在介绍起自己的城市来分外的卖力，语气中也不由的带着一丝丝不容置疑的自豪感。

　　“我们奥尔兹城可是整个大陆最为繁荣的商业都市。在这里，一切双方自愿的交易都受合法保护。无论是财宝，首饰，武器，魔兽甚至是人，都可以随意买卖。奥尔兹承认一切‘公平合理’的交易，并且具有法定效益。”

　　“难道在这里，买卖人口也算合理吗？”

　　冰鱼微皱了下眉头，不满的开口询问道。

　　“这是当然的，小姐。”

　　士兵点了点头，接着微微一笑。

　　“不过我想和那些初来这座城市的人一样，你们或许对此有所误解。”

　　说着，他站住了脚步，指向远处的一座庞大建筑，乍看之下那里象王宫，但是那里却缺少王宫的威严，反而繁华的有些象街头的闹市。“那里就是负责进行人口买卖的地方。”他接着介绍道。“那里有很多人，很多人，他们背负着一些古怪的，或者神奇的，巧妙的，也有可能是具有危险性的技巧。但是这种技巧在其他地方不容易受人赏识，或者没有什么用。于是他们便来到这里，向那些商人展示自己的能力，并且得到一个契约。当然，这和雇佣不同，要知道，被雇佣者可没有他们那么悲惨。只有没有身份地位，快要饿死的人才会来这里，所以他们需要的是一个更加苛刻的契约。当然，如果他们遵守契约的话，这些可怜的人至少不会象奴隶那么悲惨——至少杀奴隶是不犯法的。但是杀死他们却是犯罪行为。除此以外，也有很多年轻漂亮的小姐，她们害怕自己被那些贵族欺骗，所以来到这里买卖自己的身体。至少，在这里奥尔兹会保护她们的合法权益不被侵犯。而不是人财两空。我们并不出产什么，也不买卖什么。我们只是提供一个平台，一个商业的交易平台，并且尽力保持它的公平与合理。”

　　这才是商业王国的本质。

　　他们并不出产什么，他们也不贩卖什么，他们只是提供一个平台，并且尽量确保买卖双方的利益。也正是这一点，让奥尔兹成为了大陆最中心的商业之城。每天有无数的商人来到这里，就是为了期待一个“公平合理”的交易。虽然伊明本身有些好奇，这个“公平合理”是怎么得出来的，而且，要知道商业买卖上的纠纷相当麻烦，经常是公说公有理婆说婆有理，这种情况下，奥尔兹要怎么样才能够处理好一切？

　　不过此刻他倒没有再说什么，因为那个士兵已经按照要求将他们带到了一座中等的旅馆。

　　“这里的住宿费不算很高，高等房每天也只要10个金币而已，我想，各位一定待不了几天。因为在两天之后，奥尔兹的十大商团集会就会开始。到那个时候，我想各位一定能够找到一个称心如意的买家，将你们的战利品卖个好价钱。”

　　士兵说着，停下了脚步，然后向他们行了一个军礼。

　　“那么，各位，我就此告辞了。”

　　“这一路上真是麻烦你了。”

　　伊明点头示意，然后望着那个士兵带着不算太慢的脚步离开，嘴角微微一笑。

　　此刻，他所要做的，就是一个宣传。

　　在城门口打开宝箱，正是因为那里是人最多的地方，虽然有可能引来不法之徒，但是至少能够将“有一支佣兵团从生命森林的精灵遗迹中带出了一整箱价值连城的宝物”这个消息以最快的速度发散开来。而且，梅亚莉早已经在他离开后就发布了通告，只要配合这些传闻，接下来只要能够安全的把东西卖掉，那么他们的目的就已经达到了。在人性中，好奇心和投机性是最强的存在。只要他们能够成为众人的表率，成功的赚取这“第一桶金”，那么接下来，那些佣兵团就不会再犹豫究竟要不要进入生命森林去冒险了。

　　在进入了旅馆，向老板要了三间上好的客房之后，伊明忽然装做不在意的扫了眼周围，接着示意老板端来一杯酒，这才看似无聊的开启了话匣子。

　　“奥尔兹，应该是很安全的城市吧。”

　　“当然，这位先生。”

　　老板立刻回答道。

　　“无论什么人，都不允许在这里撒野，更不要说犯罪了。在这些年中，整个奥尔兹城根本就没有发生过几起象样的案件。这也是为什么许多旅行者都会来这里休息的原因，至少他们在这里，是非常安全的。”

　　“那就好。”

　　伊明看似松了口气的点了点头，然后随意接了下去。

　　“之前那个城市实在太危险了，你没想到吧，我在离开前才知道，那个城市居然有魔法师被杀，这可真是件怪事，不对吗？”

　　“啊啊……是，是啊……”

　　伊明没有去看老板那种骤然呆滞的面孔，而是随意放下酒杯和酒资，然后信步走上楼去。

　　看来，在这里也不安全。

　　“伊明大人……我们，真的可以住这里吗？”

　　望着华丽的客房，尤里和悠法不敢相信的注视着这一切。一直以来，他们兽人只能够睡在下人房里，就算旅行，也只能够睡在马棚或者最下等的客房，从来没有睡过这种豪华的房间。看看这床垫，居然这么柔软！看看那墙壁，简直洁白的好像在反光！再看看这蜡烛……

　　“你们要负责看守我们的宝物，今天晚上还是小心一些好了。”

　　伊明说道这里，然后转过身去，望着其余三人。

　　“莉塔。”

　　接着，他开口说道。

　　“你今天和冰鱼一起睡。”

　　“哎？”

　　面对这个突如其来的命令，莉塔和冰鱼猛然一惊，但是最先叫出声来的，居然是莱法尔。

　　“那，那我呢？”

　　“你和我睡。”

　　伊明嘴角流露出一丝让人不寒而栗的笑容。

　　“放心吧，我夜晚会偷袭你的，当然，我不会对你怎么样。如果你能够察觉到我的袭击的话，那么我就会住手。但是如果你察觉不到的话……”

　　“你，你想怎么样？”

　　在那双类似狼般的眼神注视下，莱法尔不由的后退了一步，紧紧握住了自己的衣襟。

　　“不会怎么样。”

　　伊明语气轻柔，但是却又说不出的寒冷。

　　“我只会把你扒光，然后扔到走廊上去。以你的体质，一个晚上应该不会生病吧……莉塔，不准求情。”

　　既然伊明这么说了，莉塔也只好老老实实的放下准备举起来抗议的手，她带着无奈的眼神求助般的望向冰鱼，但是冰鱼却依旧埋头于自己的书中，显然对此毫无兴趣。甚至有可能，她相当“期待”莱法尔被伊明扒光之后扔到走廊上的场景也说不定。

　　至于莱法尔本人，则是没有选择权的。

　　所以，她只能够颤抖着身体，祈祷着夜晚晚一点到来。

　　毕竟，伊明向来言出必行。

　　而此刻，在奥尔兹最豪华的一栋庄园中，一个老者正表情严肃的把玩着手中的那枚精灵帝国的金币。那正是之前那个高级士兵送来的东西，同时，他还带来一个让大公惊讶不已的消息。居然真的有人能够进入生命森林，从那些危险的精灵遗迹中取得真正的财宝吗？当然，他对此也保持着精神的态度。作为一个熟悉精灵帝国文化的人类，大公很清楚，由于精灵帝国本身秉承以货易货的原则，所以他们的金币数量相当少，只是初期作为一个象征性的存在而赠送，更象是起着装饰品而不是货币的作用。所以从来没有大量公开发行过。正是因为如此，即便是奥尔兹大公这样见多识广的人，也不清楚这枚金币的真假。不过，他现在却越来越觉得，这枚金币，有可能是真的了。

　　“大人，您认为这是真的吗？”

　　下首一个精干的男人小心翼翼的问道。

　　“从雕刻手法来看，的确象是精灵的产物。但是他们的金币基本不流通，我也没有见过这种样式。”

　　大公翻转金币，注视着上面浮现的独角兽的图案，不由赞叹道。

　　“真美，真不愧是艺术品。如果这真的是精灵帝国的金币，那么我倒真的能够理解为什么精灵不愿意流通了。这已经远远超越了货币，换做是我，宁可拿一万个帝国金币，也不愿意用一枚这样的金币去购买货物。”

　　“那么，那些据说从精灵遗迹中拿出了许多财宝的佣兵……”

　　“我们暂时静观其边就好。”

　　大公爱不释手的抚摸着手中的金币，露出了些许笑容。

　　“马上就是十大商团集会的日子了，如果他们真的想要买卖的话，那是他们最好的时刻。到那个时候，我们就知道，他们是真的拿到了精灵的宝藏，还是仅仅只不过是骗子。”

　　精美的金币在空中划过一道完美的弧线，接着重新落在奥尔兹大公的手掌上。


第二百三十五章 巧遇

　　这一夜，安稳而祥和。

　　除了莱法尔之外，都睡的很好。

　　伊明并没有上床睡觉，相反的，他拿了把椅子，就那样坐在窗户旁边的阴影中，再也没有发出半点声音。

　　这让莱法尔异常紧张，她本来打算不睡觉的，但是伊明一句“给我睡”，还是让她不得不乖乖的躺在了床上。

　　这对莱法尔来说无疑于是种煎熬。

　　经过整整一天的赶路，即便是她已经有些劳累了。现在的话，在柔软的床铺上睡一觉几乎已经成了莱法尔唯一的奢愿。但是她却不能睡，否则的话，莱法尔敢肯定，她的下场就是一丝不挂的被扔在寒冷冰凉的走廊里。伊明在这方面是言出必行的，莱法尔倒不是怕他对自己做些什么不轨之事……不，或许做点什么还好，至少不会被扒光衣服扔出去啊。

　　这一夜，对于莱法尔来说无疑于恶梦般的折磨。身下柔软的床铺仿佛恶魔的诱惑般引诱着她昏昏入睡，但是恐惧感却又无视无刻折磨着她，强迫她打起精神。偏偏摄于伊明的“淫威”，她还必须做出一幅装睡的样子。这对于莱法尔来说，简直是痛苦到了极点。整整一个晚上，她都绷紧了神经，甚至连身都不敢翻一下，至于长剑则干脆就放在了自己的身边，无论如何，多点保险总是好的。

　　正因为如此，当清晨的阳光照入室内，伊明站起来伸了个舒舒服服的懒腰，同时说了句“睡的真舒服”时，莱法尔差点恨不得冲上去把他掐死。幸运的是，到了白天之后，伊明似乎也懒的去在意莱法尔了，于是她终于能够放下心来，进入了她一直想要却得不到的睡梦之中。

　　“伊明哥哥？莱法尔呢？”

　　走出房间的莉塔下意识的四处张望，在没看见预想中那个身影时不由的松了口气，但是冰鱼却好像非常无聊般的冷哼一声，显然，她对于莱法尔居然没有睡着而是通过了试验感到非常不满，特别是她还抢占了自己位置的情况下……

　　“她还在睡觉。”

　　伊明耸耸肩膀，脸上露出一丝诡异的笑容。如果是不熟悉他的人，说不定会以为他做了什么不该做的事也说不定。

　　“别吵醒她了，我们去吃饭吧。”

　　“是……”

　　虽然莉塔还是有些担心，但是她也只是将目光在门口打了个转，然后乖乖的跟在了伊明的身后。在这位小魔法师的心中，早就已经认定了，伊明哥哥无论怎么训练，都只是对莱法尔有好处，所以她并不打算去求情或者过问。完全没有想到，此刻的莱法尔，感觉和身处在水深火热之中的奴隶，基本没有什么区别。

　　作为最大的商业都市，在这里即便是早餐都是异常豪华，无论是东西南北什么地方的特产，在这里都是应有尽有。伊明一面喝着冰凉的果汁，一面有些讶异的注视着窗外。虽然早已经知道了，但是现在看起来，这里的人远远比他想象的还要忙碌。此刻天才刚刚亮，外面已经是车水马龙。而昨天除了深夜时分有些安静之外，人流也是络绎不绝。身为大陆的商业中心，奥尔兹就好像一个从不停止运转的机器般，无时无刻都在工作。

　　“吃完饭，我陪你们出去转转好了。”

　　想到这里，伊明放下了手中的果汁，对冰鱼和莉塔微微一笑。

　　“既然已经来到了目的地，那么我们也可以悠闲一下，顺便打听打听那个十大商团集会是怎么回事。当然，你们也可以给自己和梅亚莉她们买一些漂亮的小东西回去。我想她们一定会很喜欢的……怎么样？”

　　“嗯！！”

　　一听到逛街，莉塔就不由自主兴奋的点了点头，而冰鱼虽然没有说话，但是看她那闪闪发光的眼神，就知道她自然是无比同意伊明的提议。不过就在这时，莉塔忽然一愣，接着她有些不安的开口问道。“伊……团长哥哥，那么我们的那些东西怎么办啊？”

　　“这你不用担心。”

　　伊明轻轻敲了下杯子。他不担心会有人来偷窃他们的战利品。虽然不指望尤里和悠法他们能够保护好那个箱子，但是在离开之前，伊明已经运用自己的能力，将那个箱子本身的重力增加了十倍左右。别说搬走了，哪怕是拿起一枚小巧的戒指，恐怕都会让人有搬运大石的感觉。更何况，在那之前，他们能不能够打开箱盖而不被魔法陷阱误伤，同样也是个问题。伊明自然是算无遗露之后才做出了这个决定，不然的话，单纯在旅馆安静的呆上两天，一直等到那个什么集会开始倒也不是不可以……

　　“我们走吧。”

　　在确定三人都吃饱之后，伊明这才擦了擦手，然后站起身来，而冰鱼和莉塔则立刻跟在了他的身后。这不由的让那些在旅馆中就餐的旅行者和商人们产生了些许嫉妒。虽然这个小白脸看起来的确很英俊，可是那两个漂亮的女孩这也太乖巧了些，说跟上就跟上了，哎，简直比家里养的小狗还听话……众人都很清楚。除去那些侍女之外，大凡长的漂亮的，都算是有些脾气。更何况跟随在伊明身后的两个少女，一个虽然身穿着佣兵的皮甲，但是整天却抱着一本大书，看起来象个年轻的学者更多过象一个佣兵。而另外一个虽然看起来还很稚嫩，不过她身穿的魔法师袍上流动的魔法光辉却是货真价实的。这样一个佣兵一个魔法师，居然会乖巧到小鸟依人一样的地步，如果那些人还不嫉妒和感叹，反而有些说不过去。

　　走在繁华热闹的街道上，冰鱼和莉塔的目光不由自主的打量着周围的商店，以及在那里摆放的货物。而伊明则警惕的注视着四周，两位小姐看东西，他看人。毕竟伊明很清楚，在这种繁华的地方，跟着繁华起来的，不是黑市，就是小偷……

　　“冰鱼姐姐，你看那个怎么样？”

　　“还行。”

　　“冰鱼姐姐，我觉得这个蛮漂亮的……”

　　“不错。”

　　“冰鱼姐姐……”

　　莉塔好像被施了魔法一样，不断的挑选着周边商店里的小饰品。而冰鱼则将目光放在了书店上，显然，对她来说，比起用小饰品打扮自己，多看些书说不定会更有帮助———当然，魔法书籍绝对是除外的。

　　“嗯？”

　　而就在这时，伊明的眼神扫过，却有些惊讶的看到了一个身影……

　　他揉了揉眼睛，正在怀疑自己是不是眼花了。可是，那头淡金色的耀眼的长发，无论怎么看，都是那么眼熟……

　　“怎么了？爸爸？”

　　察觉到伊明的异样，冰鱼很好奇的开口问道。

　　“你看那个……”

　　伊明有些无奈的指了指人群的一角，冰鱼顺着方向望去，很轻易的就看见了那个身影，而她也是微微一愣。

　　“哎？她怎么会在……”

　　“怎么了？”

　　让莉塔转过头来时，那个娇小的身影，已经晃晃悠悠的走进了旁边的一间大型建筑之中。

　　“那个……应该是艾妮吧？”

　　“好像是……”

　　“哎？哎？幽暗之主大人来了吗？”

　　三人呆立片刻，还是伊明做出了决定。

　　“进去看看，她在这里搞什么鬼。”

　　走进这个建筑物，众人才发现，原来这里是佣兵公会的所在地。望着眼前热闹的人群，这让他们更加摸不着头脑。艾妮一个魔法师，跑来这里干什么？

　　“在那边。”

　　再又一次从人群中艰难的锁定了艾妮之后，伊明带着冰鱼和莉塔悄悄跟了过去。他们带着诧异的目光，望着艾妮拖着一个布袋，就那样进入了里面的房间。伊明做了个手势，立刻将他们的身形隐藏起来，这才慢慢的接近，然后跟随着艾妮进入了那个房间。

　　而此刻，他们则看到了让人异常惊讶的一幕。

　　艾妮坐在一个铁栏杆的门口，眼巴巴的望着里面堆积如山的金币。接着，她低声念了几句什么，随即那扇铁门立刻应声而开。

　　“哎……？！”

　　莉塔惊讶的失声尖叫，但是立刻被冰鱼捂住了嘴。而伊明也哭笑不得的注视着艾妮，她这是干什么？难道一个咏唱使，还穷到要来偷金库的地步吗？

　　但是眼前的场景却和众人想象的有些不同，艾妮只是提起布袋，然后用力向下一倒，立刻有几个圆滚滚的东西从中掉了出来。

　　那是人头？！

　　此刻，不但莉塔，连冰鱼也惊讶的瞪大了眼睛，这，这究竟是怎么回事？

　　艾妮在倒出那几个人头之后，却变的象一个很乖巧的孩子般，将那几个人头整整齐齐的摆放在金库的旁边，还在上面放了一张纸条。接着，她又低声念了几句咒文之后，便开始挪动身体，向布袋中装起了金币。

　　众人就这样沉默着，无奈的注视艾妮那娇小的身体，就好像一只储存过冬食物的松鼠般搬运着金币。她先是跑到那堆金币旁边，很小心的用手捧一捧，然后又跑回来装到袋子里。接着又跑回去，又捧了一捧，然后又跑回来……更怪异的是，周围负责看守的士兵似乎完全没有发现这些变化。他们甚至连莫名其妙打开的铁门都没有反应，依旧紧握着手中的武器，警惕的注视着四周。原本这个应该是在看守的动作，在艾妮这古怪的行为下，反而给人的感觉好像是在帮一个盗贼望风……

　　在搬运了好几趟之后，艾妮这才停了下来，她就那样一屁股坐在地上，望着眼前被自己搬了不少的金币堆，然后又回过头去，看了看原本干瘪，现在已经满满的金币袋。扮起小指头，仔细算了下。然后又从口袋中拿了一把金币，仔细数了数之后又放回了远处。

　　这时候，连伊明都能够看出，艾妮这次来，肯定不是偷东西的。哪里有小偷偷完了还把东西分出一些送回去的？

　　直到这时候，艾妮才终于停下手去，接着她关好铁门，然后抓起布袋，依旧是一摇三步晃的向门口走去。

　　但是，就在众人望着她，看她准备怎么样离开的时候，艾妮忽然身子一软，然后就那样靠在墙角，闭上了眼睛。

　　“呼……”

　　下一个瞬间，她已经进入了深沉的睡眠之中。

　　“……”

　　“爸爸，我们应该怎么办？”

　　冰鱼的声音中带着一丝无奈，显然，她也不知道该如何理解眼前发生的一切。

　　“……”

　　还能怎么办？

　　伊明一手抓起还在沉睡的艾妮，一面扛起了沉重的布袋。

　　“跑！”


第二百三十六章 再见库菲斯

　　虽然不清楚这究竟算是怎么一回事，伊明还是一手抓着呼呼大睡的艾妮，一手抓着那个沉重的布口袋，带着莉塔和冰鱼偷偷溜出了佣兵公会。幸运的是，无论艾妮究竟做了什么，那些人似乎都没有注意到他们的钱被拿走的事实。于是众人的“出逃”一路顺利，很快就三转五转的溜入了一个狭窄的暗道之中。在确定四周无人之后，伊明这才解除了他们身体上的伪装，接着随手把那个装满金币的布袋扔到了地上。

　　“呜喵……”

　　而就在伊明准备拍拍艾妮的头，将她从深沉的睡眠中拉回现实中时，艾妮忽然发出了一声含糊不清的低吟，接着她迷迷糊糊的伸出两只手，一把搂住了伊明的脖子。而且还不仅仅是这样，艾妮此刻就好像发现了毛线球的猫一般，不住的将自己向伊明的怀中蹭去。

　　“艾妮小姐！”

　　冰鱼立刻一把拉住了艾妮的手，同时不满的抗议道。

　　“醒一醒！天都要亮了！！”

　　“呜喵……”

　　“不要再睡了！还有，离爸爸远一点！！”

　　“呜喵……”

　　“冰，冰，冰鱼姐姐！请冷静一点，冷静一点……”

　　“我说，我要死了……”

　　伊明好不容易才从嘴中说出话来，这让冰鱼一惊，她急忙松开双手，不安的向后退了两步。但是她的眼神依旧非常不友好的在象只无尾熊般缠在伊明身上的艾妮那里扫来扫去。显然非常不满，不过伊明显然也没有要当由利加树的意思，于是他深呼吸了口气，好不容易将情绪平静下来，这才拍了拍艾妮的脑袋。

　　“给我醒来！”

　　“呜……喵？”

　　艾妮这才朦胧的张开双眼，在定睛打量了一下眼前的伊明之后，她微微歪了歪头，接着又缩起了身子……

　　“艾妮小姐，不要老是抓着爸爸不放！！”

　　“呜喵！”

　　眼见艾妮根本没有一点反省而准备从伊明身上下来的意思，冰鱼又忍不住开口怒喝道。而这时艾妮才象是受了惊吓的小松鼠般松口手，接着轻盈的落在地面上。她这时候才完完全全的醒过神来，半睁着眼睛望了望已经趁机挡在伊明面前的冰鱼，还有在旁边慌乱的不知道该如何是好的莉塔，这才疑惑的歪了下头。

　　“伊明哥哥你们怎么会在这里？艾妮没有告诉你们艾妮要来哟？”

　　“碰巧发现你的。”

　　伊明无奈的苦笑了一声，接着他无奈的指了指旁边那个装满金币的口袋。

　　“这是怎么回事？”

　　“艾妮没有做坏事哟……”

　　“可是你不是……”冰鱼本来想说“偷”的，不过话在嘴边转了一转，最终还是改变了用词。“我们都看见了，你从佣兵工会的金库里拿了这么多金币。你这是干什么？我记得你不是那个什么什么塔主么？应该不需要自己出来拿钱吧。”不得不说，冰鱼对于五耀塔的理解，也完全没有什么深入的样子。

　　“这是艾妮攒起来的钱哟。”

　　艾妮扑字布口袋上，盯着伊明，很认真的开口说道。

　　“不，可是你为什么……”

　　“因为被人看见的话很麻烦，而且艾妮很乖的哟，每次都只拿属于自己的那部分。艾妮可是个好孩子的哟！”

　　说着，艾妮还得意的挺胸抬头，活象是做了什么非常值得自豪的事情一样。

　　如果这么说，倒也的确没有错。以伊明等人做佣兵的经历，当然可以看出究竟有多危险的任务才能够赚到这么多的钱。而如果艾妮大刺刺的走进佣兵工会里去领取赏金的话，那么肯定会引起其他势力的好奇和窥视。虽然她身为咏唱使的身份不会暴光，但是这样一来艾妮肯定会遇到非常多的麻烦。所以她选择这样一种方法，倒也不算是一种错误的选择。

　　但是就在这时，艾妮却忽然站起身来，然后拖着布口袋走到伊明的身边，把布口袋交到了伊明的手上。

　　“这是给你和梅亚莉姐姐的哟？”

　　“艾妮？”

　　伊明微微一愣，他有些疑惑的注视着眼前的女孩，试图从她的眼睛中看出这位小咏唱使的真意。但是艾妮的眼睛依旧是半睁半闭，似乎什么都没有想，却又好像宛如宇宙一般的深邃。

　　“艾妮知道哟？”

　　艾妮继续用那种悠闲而庸懒的口气说道。

　　“伊明哥哥和梅亚莉姐姐最近很缺钱，所以艾妮才想要帮忙的哟？虽然学院的钱不可以乱动，但是艾妮自己赚来的就完全没有问题哟？”

　　伊明沉默了。

　　虽然说，他对艾妮非常有好感，而且也非常喜欢她。但是从内心深处来说，伊明和梅亚莉都没有特别想过希望艾妮帮他们做些什么。毕竟，艾妮几乎一直在帮助他们，虽然不知道她的真意，但是他们得到的帮助是实实在在的。所以两人早就已经决定，如果不是非常棘手的话，那么尽量不去麻烦艾妮，毕竟，她身为五耀塔主，需要忙的事情也很多，不可能在他们的事情上操很多心。所以，他从来没有想到，艾妮居然会为了他们，主动出来做这种佣兵任务赚钱。虽然以她咏唱使的实力来说，也不可能会遇到什么危险，但是……

　　“艾妮很伤心的哟？”

　　艾妮说着，走到伊明身边，拉住了伊明的衣角。

　　“艾妮很喜欢伊明哥哥和梅亚莉姐姐，所以，如果能够为你们做到些什么，艾妮会非常高兴的。可是，伊明哥哥和梅亚莉姐姐却完全不要艾妮来帮忙，这样的话，艾妮会非常非常伤心哟？难道说，伊明哥哥你们讨厌艾妮了吗？”

　　望着眼中泛着泪光的艾妮，伊明微叹了口气，接着，他蹲下身去，温柔的抚摸着艾妮的头。冰鱼下意识的想要说些什么，但是她望着艾妮，最终什么也没有说。

　　“对不起，艾妮。”

　　伊明露出一丝抱歉的笑容，对艾妮说道。

　　“谢谢你，我和梅亚莉不会浪费你的一片好意的。”

　　“呜喵……”

　　艾妮发出了高兴的呜鸣，接着她伸出双手，摇摇晃晃的扑进了伊明的怀中，高兴的眯起了眼睛。但是，仅仅只是一瞬……

　　“呼……”

　　艾妮再一次进入了梦乡。

　　“爸爸，我一直很想问你……”

　　冰鱼神色古怪的注视着露出了幸福睡脸的艾妮。

　　“艾妮小姐她，是不是有什么怪病啊？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　对此，伊明也只能够无奈的耸耸肩膀。

　　原本悠闲的逛街最终以这莫名其妙的结尾作为结束，带着熟睡的艾妮，众人重新回到了旅馆之中。虽然什么都没有买，但是伊明却并不着急，他嘱咐冰鱼和莉塔好好看住艾妮之后，便再一次离开了旅馆。毕竟，伊明和她们不同，他还要打听关于十大商团集会的事情，本来打算陪着冰鱼等人逛完街之后再顺便打听的，但是现在看起来，伊明必须要专门跑一趟了。

　　虽然在酒馆中也可以得到这些消息，但是伊明并不打算用这种老土的方法，蛇道的事归蛇办，与其在酒馆碰那些有可能酒后吐真言的笨蛋——考虑到十大商团集会看起来是非常重要的活动，那些有可能身在其中的人应该不会在这种时候还放纵自己的手下出来胡说八道。那么去商会和佣兵工会这样更有可能得到消息的场所说不定反而会有一些真正的收获。

　　就在伊明再一次来到佣兵工会门口，确定“一切正常”，没有任何人察觉到金库里的金币消失之后，这才正了正衣服，接着便准备抬腿走进工会。而就在这时，忽然从伊明的身后，传来了一个听起来不算非常陌生的声音。

　　“约翰团长，你好，我们终于又见面了。”

　　伊明转过身去，只见月鹰佣兵团的团长，库菲斯正微笑着向他走来。此刻的她已经退去了前几天的疲惫，精神抖擞的向伊明打了个招呼，接着便在他的面前站下。“你在这里干什么？你的那些可爱小姐呢？”

　　“我是来看看情况的。”

　　见库菲斯来，伊明倒也不算惊讶，他一面回答着库菲斯的疑问，一面仔细打量着眼前的女人。

　　“听说，过两天这里会有十大商团的集会，所以我想来佣兵工会看看能不能够打听到些什么消息。”说道这里，伊明有意露出一丝“无奈”的苦笑，这才接着说了下去。“事实上，我们‘幻影之光’佣兵团本来是打算将我们在生命森林的精灵遗迹中得到的一些战利品拿到这里来贩卖，所以才来到这里的。”

　　“生命森林？”

　　伊明的话音刚落，只见一个声音立刻插入了他和库菲斯之间。只见一个年轻的男人饶有兴趣的从库菲斯身后走了出来，带着疑惑和嘲讽的微笑上下打量了一下眼前的伊明。“你是说，你们这个名不见经传的佣兵团，从精灵遗迹中挖掘出了宝物？”

　　“……”

　　伊明并没有回答，而是将疑惑的目光转向了库菲斯，等她给自己一个答复。而库菲斯则带着无奈的苦笑，有些尴尬的开口介绍道。

　　“约翰团长，我来为你介绍一下，这位是底特律家族的公子，缪斯少爷。他这次也是前来参加十大商团集会的……”

　　“你好。”

　　缪斯高傲的向伊明点了点头，他的嘴角露出一抹微笑，接着“彬彬有礼”的开口问道。

　　“身为一名艺术品收藏者，我自问也对精灵的艺术略通一二，虽然不值得上大雅之堂，但是比起你们佣兵之流显然是要好上许多，不知道你有没有兴趣，让我鉴定一下那些宝物，是不是真的精灵遗迹中所产的东西？”


第二百三十七章 主动出击

　　“你好。”

　　伊明冲眼前的男子点了点头，居然就不在理他，继续转过身去望着库菲斯说道。

　　“这一路上，团里那些兄弟怎么样？都还好吗？”

　　“这……”库菲斯见伊明彻底无视了那个男人，不由脸色有些尴尬。不过她还是开口回答道。

　　“他们都很好，老实说，我们也不想再去一次冥暗峡谷那种鬼地方了。而且，我们当中已经有不少佣兵想要暂时休息一段时间，那次的经历显然对他们的打击也很大。我想，让他们偶尔休息休息，也是有好处的。”说道这里，库菲斯这才带着笑容从皮甲内拿出一个小布袋，从中倒出了十五六颗宝石，向伊明递了过去。

　　“约翰团长，这是你应得的那一份，谢谢你和那些小姐出手相助，否则的话，我们可能根本无法活着离开冥暗峡谷。”

　　“不用客气。”

　　伊明带着温和的笑容，接过了库菲斯手中的宝石，接着他冲库菲斯点了点头。

　　“那么，我还有要事，就不打搅了。”

　　说完，他居然连扫都没有扫库菲斯身边的男人一眼，就这样转身离开。

　　那个男人面色阴沉的注视着伊明的背影，冷冷的哼了一声，接着转过头去，不满的对库菲斯说道。

　　“库菲斯小姐，看来这位先生，并不如你所说的那样嘛。居然见到贵族也不行礼，如此无礼低贱的人，恐怕说出来的话，也只不过是满嘴谎言。我想，我们还是赶快办妥自己的事情，不要再去管这群粗俗的乡村野夫了。”

　　“请你说话注意一些，缪斯先生。”

　　库菲斯的俏脸立刻冷了下来。

　　“我们月鹰佣兵团虽然收了你的钱，不过可不是你的下人，我们想要和什么人交往，还轮不到你来过问。而且，约翰团长是我们月鹰佣兵团的朋友，如果再让我听见你侮辱他，我会开始考虑终止我们这次的合作。”

　　听到库菲斯毫不留情的警告，缪斯面色一沉，但是他毕竟只不过是底特律家族一个没有掌握实权的继承者，根本没有实力和佣兵团中的名声相当响亮的月鹰佣兵团对抗。更何况，这次的任务对于家族来说十分重要，万一惹急了库菲斯，终止了这次合作，那么他不但会倒霉，更严重的话，说不定会被扫地出门也有可能。于是缪斯只能够愤愤不平的闭上嘴，用怨毒的目光扫了一眼已经隐没在人群中的伊明的背影，这才跟着库菲斯，走进了佣兵工会的大门。

　　而伊明现在可没空在意那个少爷在想什么，此刻他特地打扮了一番，装成了一个年轻的商人。走进了商人协会，在和那些老商人以及侍者进行了一番交谈之后，伊明虽然没有做成半笔生意，但是他已经得到了不少有用的情报。依靠他那随口骗人骗到精的话术，伊明已经打听出了十大商团集会的一些内幕情况。

　　所谓的十大商团集会，是指整个大陆上八个国家中的十个最大规模的商会进行的一次高层聚会。他们每三年聚集一次，每一次的聚会，都会引导整个大陆的商业流动走向。可以说，接下来的三年，大陆上流行什么，什么最赚钱，全都由这十大商团说了算。当然，这其中也免不了交涉或者制订一些新的贸易规则，或者制约之类。正如同在五十年前，就是在十大商团集会上，做出了“严禁买卖迷幻花”的决议，这才将这种类似毒品的东西刚刚冒头的出路立刻扼杀在了摇蓝之中。

　　当然，这其中不可能没有黑幕，世界各国的权力阶层对于这个所谓的“十大商团集会”，或多或少都是保持着警戒心理的，毕竟，这十大商团掌握着大陆上将近一半以上的商业流通。一旦他们开会决定要对哪个国家进行商业禁运，那么那个国家不出半年就会垮的连一星半点都不剩。攻打？这十大商团在八个国家里，其中还有四五个大国，谁会傻昏了头，难道他准备同时向全世界开战么？

　　当然，商人就是商人，他们自然也明白，这种强大的“软实力”威胁会给他们带来不少隐患，所以自从十大商团集会成立之初，他们就已经签订了一系列的禁止合约，其中就包括禁止各个商会提出会涉及政治方面的提案。而在私下，这同样也是十大商团互相购买交易的最佳场所，每到这种时候，十大商团都会拿出一些他们从别处购买的，珍奇的东西来互相贩卖。这同样也是加强十大商团之间关系的一个信号。当然，他们同时也会从这里购买一些，在别的地方买不到的好东西……

　　伊明就这样一面思考着，一面警惕的四处张望，当他来到一扇戒备森严的铁门前，伊明立刻混在人群中。接着趁机消除了自己的身影，悄无声息的走进了其中。那扇大铁门后的贵族区，正是十大商团的所在地。每年他们都会派人来此，居住在这里，严格限制这些商人和外面的人接触，毕竟人多嘴杂，万一有些什么不利于集会的传言宣扬开来，那么不管是对商业之国，还是对十大商团来说，都不是一件好事。

　　不过，伊明偷偷溜进这里，可不是为了偷听什么八卦的。

　　他之所以来此，当然是有生意要谈。

　　十大商团之中，由莉亚的霍尔金家族也赫然在列。

　　所以，在探听到这一消息之后，伊明便决定主动出击，找霍尔金家族谈一谈，看看能不能从中得到一些信息。当然，他不可能公开自己的身份，也不可能用“约翰·史密斯”这个身份，毕竟“幻影之光”的出现就是没有官方背景的。身为由莉亚帝国内部最大的老牌家族，霍尔金当然不可能在政治上一尘不染。而一个小佣兵团的团长，大刺刺的就在这么一个大家族下走进走出的，不引人注意才是怪事……

　　幸运的是，虽然贵族区的房屋众多，但是十大商团基本都有自己独特的家徽，伊明甚至没有费什么力气，就找到了霍尔金家族的所在地。他在门口站了片刻，直到一个商人模样的人走出来，伊明这才悄无声息的窜了进去。

　　霍尔金家族在这里的建筑非常老式，干净，却不怎么豪华。伊明尽量放低脚步，悄无声息的走进了房间，在光线构造式的反应中，他已经清楚的将这里的暗哨，守卫及佣人们的位置都记录了下来。很快，他就找到了自己想要找的人所在的房间。

　　来到二楼厚重的房门口，在确定四周没有任何人之后，伊明这才显出原本的身形，接着郑重的敲了敲房门。

　　接着，一个苍老的声音传来。

　　“进来。”

　　伊明整了整衣服，然后走进了房间。

　　在这件宽敞明亮的书房中，老霍尔金正面色严肃的埋头于书堆中，象是在苦恼着什么，他甚至没有抬起头来，就那样随意的挥了下手。

　　“把东西放在那边就可以了，你可以出去了。”

　　“我想这可不行，霍尔金先生。”

　　“……！！！”

　　听到一个陌生男子的声音，这让老霍尔金骤然一惊，他反射性的抬起头来，在看到眼前带着温和笑容的伊明之后，这才松了口气。

　　“原来是伊明大人……”

　　“你好，霍尔金先生，不好意思让你受惊了。”

　　说着，伊明微笑着冲老霍尔金点了点头，然后随意的坐在他面前的椅子里。

　　“我这次来，是有些事想要和你商量。”

　　“有事？”

　　老霍尔金微皱眉头。

　　“难道是评议会……”

　　“不不不。”

　　伊明急忙摇头打消了老霍尔金的疑惑。

　　“这次纯粹是私事……嗯，希望你能够帮我一个忙。”

　　“哦？”

　　老霍尔金微眯了下眼睛，接着他合起了手中的书。

　　“不知道伊明大人，有什么需要我帮忙的？”

　　“其实是……”

　　伊明的话还没有说完，就被一阵敲门声打断，接着，一个悦耳的女声在门外响起。

　　“父亲大人，我拿茶过来了。”

　　伴随着说话，一个少女端着茶具打开门走了进来，而当她注意到眼前忽然出现的陌生人时，少女不由惊讶的后退半步，张口欲叫。但是伊明却赶在少女出声之前，已经悄然飘到了少女身前，一把捂住了她的嘴。

　　“呜……！！”

　　“布兰达，不得出声，把门关上！”

　　老霍尔金急忙开口说道，而少女则挣扎了片刻，这才闭上嘴，她有些担心的注视着眼前的老霍尔金，然后悄悄的关上了房门。而这时，伊明才松开了手，少女则只觉得眼前一花，下一个瞬间，伊明已经重新坐在了椅子上。

　　“真不好意思。”

　　伊明带着歉意冲老霍尔金和少女点了点头，然后无奈的一笑。

　　“父亲大人，这位是……”

　　少女犹豫着走到老霍尔金的身边，甚至微微用自己的身体挡住了老霍尔金，显然打算保护他。

　　“这位是伊明大人。”

　　老霍尔金轻轻推开少女，然后向她介绍道。接着转过身来，冲着伊明温和的笑了笑。

　　“伊明大人，这是小女布兰达，她还小，有失礼之处还请您原谅。”

　　“不，其实我忽然这么冒出来也是我不对。”

　　伊明轻松的举起双手，做了个道歉的手势，然后又换了个姿势坐进椅子里。

　　“嗯……如果可以的话，霍尔金先生，我想和您单独谈谈……”

　　“当然没问题。布兰达，你出去吧。”

　　说着，老霍尔金带着笑容冲那个少女做了个手势，而那个少女则依旧惊魂未定的注视着伊明，见老霍尔金示意，她才有些不安的向伊明行了一礼，然后离开了房间。

　　“非常抱歉这种时候打搅你。”

　　见少女离开，伊明这才转入正题。

　　“哪里，伊明大人。我想，你一定有很重要的事情，所以才出现在我的面前吧。如果是我能够帮上忙的，这把老骨头当然不会拒绝你。”

　　“其实也没什么特别重要的事情。”

　　伊明带着笑容说了一句，然后又随口扔出了一颗惊天炸弹。

　　“其实，我是打算参加你们那个什么商团集会，所以希望你能够帮我一忙。”


第二百三十八章 危险的夜晚

　　当伊明回到旅馆时，已是日落黄昏。

　　在这些精灵财宝的贩卖问题上，伊明当然不可能和老霍尔金全面合作，一来，这件事上霍尔金家族不会得到什么好处，反而有可能被翠绿之主盯上。二来，伊明只不过想知道一些不为人知的秘密手段。任何事都有捷径，只在于看你能不能将它找出来而已。他之所以会主动和霍尔金家族联系，也是出于这个目的。

　　幸运的是，老霍尔金可不是个笨蛋。

　　如果是小霍尔金的话，恐怕还会私下嘀咕一番，留下个疑惑。但是老霍尔金却是知无不言，言无不尽。而且只有伊明问到的东西他才说，伊明不问的东西老霍尔金一句话都不多嘴。伊明很清楚，老霍尔金之所以这样做，无疑是向自己表示一种异样的支持。他虽然不知道这位老人究竟从自己身上看到了什么，或者期望的是什么，但是伊明倒也并不担心。毕竟霍尔金家族对自己等人的确算是不错，而且除了“收买”自己的原因可能有些神神秘秘之外，这样一个老牌家族，倒也没有了那些新进贵族的莽撞。如果是底特律，或者华莱士家族来拉拢自己，那么伊明就要考虑，他们是不是打算依靠自己的名气，准备暗中做点什么动作了。但是身为帝国老牌家族的霍尔金，却并没有这个方面的顾虑，毕竟他们在帝国内部经营了这么多年，无论人脉还是其它什么乱七八糟的东西都远远比伊明要强上许多，根本不需要特意拉拢。

　　反倒是没什么根基的伊明和梅亚莉，才需要霍尔金这样老牌家族的影响力来成事。

　　“伊明哥哥，你回来了。”

　　刚打开房间门，就迎来了莉塔的笑脸。而冰鱼也合起了手中的书，带着关心的目光注视着伊明。

　　“我回来了……莉塔，冰鱼，麻烦你们，到隔壁的房间去好吗？我想一个人考虑点问题。”

　　听到这里，莉塔倒是露出一丝好奇，但是还没有等她开口问，冰鱼已经拉着她的手离开了房间。而伊明则无奈的苦笑一声，这才关上了房门，然后一头倒在床上。

　　“真累……”

　　伊明闭上了眼睛，同时开始慢慢的消除大脑的压力和疲惫。现在他的大脑就好像一个发热的火炉，如果有人伸手放在他的额头上，恐怕会烫的立刻缩回手来也说不定。

　　即便拥有“大脑改造”这个异能，如此大功率的消耗还是让伊明有些吃不消，不但要专注于自己面部的光线构造式，还要时刻警惕四周，再加上还要消化从老霍尔金那里得来的各种消息，已经让伊明感到非常疲惫。他的肉体毕竟只是一个普通的人类，能够坚持到现在，已经是非常疲惫了。

　　“呼……”

　　伊明闭上眼睛，什么也不敢想，一点一点的开始放弃四周堆积如山的光线构造式，以往按照他的能力，无论四周的光线构造式多么复杂，那么伊明都不会有什么困难。但是现在不同，这几天他的能力使用已经有些超出极限了，现在最好的办法，就是撤消一部分大量的运算，就好像电脑一样，将CPU占有率最高的程序关闭，以便于散热和休息。所以，伊明根本就不是要思考什么，他只是单纯的需要休息而已。

　　但是，这种休息，是绝对不能够被其他人看到的。

　　此刻的伊明，近乎瘫痪般的躺倒在床上，紧咬牙关，满头大汗，一点点的开始撤消那些平时常驻于自己头脑中天文数字般的资料。这其中哪怕仅仅只是随便抽出一条，都足以让一台高性能电脑计算三十年以上的复杂构造式，开始慢慢的消散。伊明必须慢慢的撤消这些公式，如果他一瞬间全部放掉的话，那么会对大脑造成难以愈合的伤害，更加可怕的是，由于大脑的构造精密，根本就不是人类可以控制的范围。如果伊明乱来的话，甚至有可能丧失记忆。如果他就这么彻底放开一切正在计算的东西，并且将它们扔到脑后，那么他就会立刻昏睡过去。而当伊明再次醒来时，他甚至有可能连自己是谁，都记不得了。

　　直到最后一条构造式被忘记，伊明这才浑身放松的躺在床铺上，悠闲的享受着身下柔软的床铺和随之而来的舒畅感。此刻的伊明已经完全恢复成了一个正常人，他暂时再也无法从光线构造中取得信息并且分析使用。但是，这总好过由于大脑运转过量而导致死亡。当然，在那之前，伊明自己的神经恐怕会因为处理这些无边无际的讯息而崩溃也说不定。

　　不知道过了多久，伊明这才睁开眼睛，房间里已经是漆黑一片。与此同时，他只感觉自己的身体猛然一沉。

　　一个柔软娇小的身体仿佛只硕大的猫般物体忽然出现在伊明的身体上，就算不睁开眼睛去看，伊明也能猜到八九分。毕竟，以前也曾经有过同样的事。

　　“艾妮？”

　　“呜喵？”

　　“你在干什么？”

　　“呜喵……”

　　现在可不是玩猫语问答的时候吧。

　　伊明勉强睁开眼睛，带着无奈的苦笑注视着在自己眼前，已经陷入半昏睡状态的艾妮。

　　“给我起来！”

　　说着，伊明重重的拍了下艾妮的脑袋。

　　“呜喵！！”

　　艾妮下一瞬间就如同一只受惊的猫般直起身来，她惊讶的左顾右盼，接着半睁着眼睛，望向了伊明。

　　“早安哟……伊明哥哥。”

　　“现在是晚上。”

　　“那么，晚安……伊明哥哥。”

　　艾妮说着，只见又要垂下头，很快就要睡了过去。

　　“给我起来！”

　　伊明无奈之下只好把她抱起，接着放在旁边，这才好不容易从床上坐起身来整理了一下衣服。

　　“你应该睡了有一天了吧，这还睡不够么？”

　　“……”

　　“慢慢睡吧。”

　　伊明回过头去，见艾妮又一次倒在了床上，只能无奈的耸耸肩膀，接着他这才站起身来，打了些清水洗了把脸，将原本疲倦的精神从边缘拉了回来。虽然失去了光线构造，伊明已经不能够再象平常那样眼观六路，但是这对他来说却只不过是小小的不便。即便没有这个能力在，一般的人也休想能够偷袭到他。

　　伊明轻手轻脚的走出了房间，接着他敲了敲隔壁房间的门，没过多时，冰鱼便打开了房门。

　　“爸爸……”

　　“我已经没事了。”

　　伊明说着，摸了摸冰鱼的脑袋，接着他向房间中望去，却不由微吃了一惊。

　　这里，原本是尤里和悠法的房间，但是此刻，原本被伊明叮嘱绝对不能够离开房间的两个兽人此刻却不见了踪影，而原本放在房间里的宝箱也忽然消失。这让伊明不由的心头一惊，但是看冰鱼和莉塔的样子并没有什么特别，于是伊明还是沉住了气，低声询问道。

　　“发生了什么事？尤里和悠法呢？”

　　“啊，他们被幽暗之主大人利用传送法阵送回了阿祖斯……”

　　“为什么？”

　　“这个……”

　　在冰鱼和莉塔断断续续的诉说中，伊明得知，艾妮在回来后不久就晃到了兽人兄妹的房间，接着把她那些盛着金币的布袋递给了尤里，然后只说了一句“要好好的交给梅亚莉姐姐哟……”就二话不说的发动了传送阵，甚至连冰鱼都还没有来得及反应过来，尤里和悠法就这样消失在了传送阵中。

　　“那么，我们的宝箱呢？”

　　伊明依旧神色凝重，毕竟，那个宝箱可是伊明这次来这里的主要行动目标，该不会艾妮睡昏了头，把它也给送了回去吧。

　　“我也不知道艾妮小姐用了什么方法。”

　　冰鱼带着古怪的表情回忆道。

　　“我只看见她伸出两只手向那个宝箱上那么一摸，那个巨大的宝箱就消失在空气中。我有问过她究竟做了什么，但是艾妮小姐只说这个放在她那里会很安心，不要我们担心，接着就再次睡着了……”

　　“这么说，东西在艾妮那里了？”

　　伊明总算是松了口气，虽然不知道艾妮这些莫名其妙的行动是什么意思，而且想来应该没有什么害处。但是为了保险起见，他依然准备回房去询问一下艾妮的真意，同时确认宝箱的所在。

　　“对了，爸爸……”

　　就在伊明准备去问艾妮具体情况的时候，冰鱼忽然叫住了他。此刻的冰鱼神色严肃，甚至有些担心。

　　“我发现这附近有人监视着我们，我们该不该……”

　　“看情况再……”

　　“轰！！！”

　　伊明一句话还没有说完，忽然一声巨响骤然间平地而起，巨大的响声夹杂着气流冲破了房门，呼啸在走廊上。

　　伊明不动声色的打了个手势，示意她们立刻去找莱法尔，接着他手握剑柄，小心翼翼的接近了爆炸发生的房间——那里原本艾妮正在睡觉。

　　果不其然，在一片狼籍德房间中，艾妮一面抱着自己手中的布偶，一面不满的揉着眼睛，而在她的身前，三四个身着黑衣的男子，已经气窍流血，倒在地上，从他们那微弱的呼吸来看，眼见是活不了了。

　　“艾妮睡的正香呢。”

　　睡眼惺松的艾妮甚至连看都不看眼前那些可怜的倒霉蛋，就这样气鼓鼓的开口抱怨道。


第二百三十九章 残存的蛇

　　联邦开始增兵了。

　　梅亚莉沉默不语的坐在书桌前，翻阅着手中的资料，送来这份情报的玛利安都是神色紧张严肃，由此可见这件事有多么严重。

　　“联邦增兵十万，目前正部署在边境，虽然他们对外发表的是大规模演习……”

　　（没什么好担心的。）

　　梅亚莉摇了摇头。

　　（他们不可能出兵攻打帝国，这只不过是一种威吓而已。）

　　“但是，摩索将军非常紧张，他坚称是由于我们这方的演习触动了联邦的神经……”

　　（这是当然的，但是我们不需要承认。）

　　梅亚莉将手中的情报放在一边，悠闲的仿佛一个普通的贵族小姐在喝下午茶。

　　“但是，梅亚莉小姐，万一联邦真的不管不顾，用这十万军队攻击的话……”

　　（这正是伊明让我留在这里的愿意。）

　　梅亚莉的声音安静，平和，带着不容质疑的坚定。

　　（即便他们再多来十万人，我也有足够的把握让他们永远无法活着离开平原地区。）

　　梅亚莉的表情没有任何变化，玛利安有些疑惑的望着她，试图从那悠闲而优雅的笑容中看出一些什么。但是她什么都没有看出来，那里面没有一丝一毫的阴影。坚定的仿佛只不过是在说明一个事实。以一人之力抵挡十万军队？玛利安的理智并不想相信梅亚莉的话，但是她的本能却相信了。仿佛坐在那里的少女，真的有力量能够做到这一切。

　　当然，这也和梅亚莉的身份有关。

　　如果是一个咏唱使说出这种话，玛利安是不会怀疑的。

　　但是梅亚莉毕竟是个剑术士，虽然是传奇剑术士，但是在大陆有历史记载以来，根本就没有过哪位传奇剑术士能够象地图炮般进行毁灭的先例。他们之所以为人所尊重，在一定程度上是因为他们的实力到达了能够与咏唱使相抗衡的地步——但是这对于他们的杀伤力并没有什么特别的重视。毕竟再强大，传奇剑术士也是剑士，只能够挥舞武器来战斗，怎么能够与咏唱咒文，发动大规模袭击的魔法师相提并论？更何况，在历史记载的那一次五耀塔发动过后，无尽的国土变成了沙漠，数百万人化为了白骨——从此以后，再也没有人敢对魔法师的杀伤力抱有怀疑的态度。

　　而且，梅亚莉也说了“这正是伊明留她在这里的原因”。玛利安并不笨，只要稍微一推敲，她就能够理解这句话的意思。

　　梅亚莉有足够的能力来面对一场战争。

　　于是她很明智的保持了沉默，向梅亚莉行了一礼之后离开了书房。

　　在房外，玛利安遇到了已经穿好盔甲，整装待发的艾莉诺亚。

　　“梅亚莉小姐怎么说？”

　　“我们不需要担心。”

　　玛利安此刻的表情也轻松了许多，不过眉宇间还有着一丝沉重。

　　“既然梅亚莉小姐说把一切都交给她，那么一定没有问题。但是，为了预防万一，艾莉诺亚小姐，请您加强要塞与阿祖斯城之间的军事联络，毕竟我想梅亚莉无论想要做什么，都必须需要时间。而联邦中隐藏着我们并不知道的某些东西。我们不能够就这样听之任之……”

　　“我明白。”

　　艾莉诺亚点了点头。

　　“我会亲自选择信的过人去的，当然，我们也要注意摩索将军的动向。”

　　“不知道伊明大人那里怎么样了……”

　　望着窗外热闹忙碌的城市，玛利安忽然有些无奈的叹了口气。

　　“我想伊明大人应该不会有什么问题的。”

　　艾莉诺亚倒没有想太多，她从小在军队长大，思考东西一般比较直接，处理起来也非常干脆。而玛利安不同，她思考的东西更多，更复杂。从大陆目前每天的局势，一直到会不会有潜在的敌人察觉到伊明不在阿祖斯城而有可能产生的动荡，甚至还要考虑每一笔交易和政治有可能对帝国产生的影响。至于露希雅，她并不需要考虑这样的问题，但是她的任务同样繁重——她必须从手中的情报和报告中，判断出哪些应该由玛利安去处理，哪些交给艾莉诺亚，哪些是属于自己的身份能够处理的，这同样是个细致活。

　　“我不这么认为，毕竟精灵的财宝是非常罕见的存在，虽然我认为伊明大人的计划没有什么漏洞，但是财宝的价值足以让一些人变的愚蠢和不知轻重。而且，我总害怕伊明大人会遇到意料之外的危险……不过，现在就算担心也没有什么用，伊明大人应该可以处理好这些……我们还是把目光放在眼前吧。”

　　玛利安说着，伸出纤细的手指放在窗台上，有意无意的划了过去。

　　玛利安猜的一点都没有错。

　　此刻，伊明的确遇到了这样的蠢材。

　　“我可以以我的身份保证！！”

　　他眯着眼睛，注视在自己眼前大喊大叫的这个胖子，同时向后微退了半步，避免了他的口水喷到自己身上。而此刻那个胖子则正站在被轰破的房间门口，一面指着倒在地上的四个可怜的死鬼，一面对着伊明大喊大叫起来。“他们是我的侍卫，只不过是走错了房间而已！他们根本没有理由获得这样的对待！！这实在是太残忍了！！”

　　“残忍？”

　　伊明轻轻拍打着扑在自己怀中，明显已经再次睡过去的艾妮的背，带着明显的冷笑和嘲讽。

　　“难道你的意思是，他们拔出剑来，威胁这么一个可怜的小女孩，就不算残忍了？”

　　“没有人看见他们拔剑！！”

　　胖子显然有些气急败坏，而赶来的守备官则冷眼望着他们，在看到伊明和她身边那几个小女孩之后，守备官已经本能的将他们划到了无害的范围之内，无论如何，带着家眷的人总是不会特别容易惹事。但是这个胖子，他可是见过好几次了。

　　“也没有人证明他们没有拔剑。”

　　似乎受够了胖子的胡搅蛮缠，守备官冷冷的打断他的话。

　　“既然人已经死了，而且这位先生也已经表示不再追究你的责任，那么我认为你应该离开。沙拉先生，这里不是马可王国，这里是奥尔兹，商人之城，每一个商人来到这里都应该遵守这里的规矩。还是说，你想被扔出去么？”

　　马可王国？

　　听到这个熟悉的名字，伊明不由的微皱了下眉头，而冰鱼也握紧了手中的书。

　　“我……哎……”

　　胖商人微微一愣，接着他冷哼了一声，随即转过身，在守备官的带领下走下了楼梯。但是，伊明很快就发现，在那个胖商人走下楼梯的瞬间，他有意无意的回过头来，望向了站在伊明身后的冰鱼，那是一种充满了怨恨的目光。

　　这很快就让伊明察觉到不妙。

　　难道有人认出了冰鱼和艾妮的身份？

　　这应该不可能……要知道，在马可王国行动时，他们可从不留活口——不对，在最后那场刺杀咏唱使的战斗中，他们有留下活口吗？这应该不可能，但是那毕竟是座大城市。不过，即便如此，如果真的有人在那场战斗中活下来的话，那么这算是针对他们的报复袭击？

　　事实上，这四个人进入房间时，的确瞒过了伊明，直到他们拔出武器，暴发杀意的瞬间，才让伊明敏锐的感觉到了异常。这说明，这四个此刻已经倒在地上的死人身手并不简单。

　　可惜的是，艾妮更加不简单。

　　拔剑面对艾妮这种事情，连伊明都要犹豫一下，然后还需要考虑看看是不是非拔不可。足以说明咏唱使的强大，这四个人虽然身手不错，但是看起来相当无知，至少，他们不清楚艾妮的真正实力，但是他们居然会对艾妮下手，幕后主使的人那么肯定就是罗琳城的幸存者了。毕竟，绿荫城已经灭城，接下来的几个地方艾妮都没有亲自出手，只有在罗琳城艾妮才主动与那个糟老头进行了一场胜负悬殊分明的战斗。

　　伊明当然不会知道，马可王国拥有一种可以远距离窥视他人的道具。而当时，他们的战斗场面，都被国王等人看了个清清楚楚。不过，伊明一直认为，自己当时是隐藏了身份的，也没有拿出由莉亚帝国的旗子招摇，所以就算被他们看见，也没有什么大不了的。

　　而事实上，在回到帝国之后，伊明就下意识的选择了遗忘马可王国所发生的一切。

　　那个国家，从里到外都不合他的胃口，而且，那对冰鱼来说，也是不愿意回想起来的地方。而且在回到由莉亚之后，他们要忙的事情有很多很多，所以伊明和梅亚莉，甚至冰鱼都已经把马可王国扔在了脑后。

　　他从来没有想到，那个被遗忘的混乱之地，此刻居然会以这样的方式出现在自己的面前。

　　原本喧闹的走廊恢复了平静，而一头冷汗的老板也向伊明保证会为他们准备更好更舒适的房间，而伊明则沉默不语，一直注视着那个胖商人离开的楼梯。

　　马可王国……

　　他们难道还活着么？

　　那些家伙的造反失败了？

　　伊明本来并不担心这些问题，毕竟，评议会原本制订的计划就是狠狠咬马可王国一口，瘫痪他的大部分能力。而那些反叛军也只不过是伊明等人手中可以浪费的棋子，他不会在意他们是否成功，是否失败——无论成功与否，马可王国都已经毁了，这正是他想要的。

　　但是现在伊明发现，马可王国居然会有闲情派人出来报仇，而且，居然还跟上了他们。

　　这不可能是临时遇到的，毕竟这样四个强大的剑士，虽然比起伊明来还有差距，但是已经算是实力不弱，如果不是确定了艾妮和冰鱼在这里，那么这些人怎么会下手？甚至不留一个后备军，全部攻上？

　　伊明思考片刻，皱了下眉头。

　　不能再拖了。

　　他必须完成自己的任务，并且迅速离开。

　　这是伊明目前唯一的想法。


第二百四十章 精灵财宝

　　“下一个！！”

　　老舒克不爽的开口叫道，看着另外一个身着着不怎么合身的礼服的冒险者走进来，此刻那个小家伙正颤抖着双手，看着前一个人近乎灰心丧气走出门口时那落魄的身影，不由紧张的咽了口口水，这才恭恭敬敬的走到老舒克的面前，双手毕恭毕敬的捧着一个雕刻精美的盒子。

　　“这，这，这是我们佣兵团从极地，极地雪狼身体里取出的血泪精华……”

　　老舒克打开盒子，随意扫了一眼里面那鲜血般凝红的结晶，甚至没有多看一眼，顺手就把那个盒子连同里面的东西扔了回去。

　　“又是血泪精华？你知不知道，现在这破东西我们多的已经打算用来镶嵌走廊的墙壁了！滚！”

　　那个可怜虫可怜巴巴的接过盒子，本能的还想说些什么，但是望了望站在两边那威武高大的侍卫，他只能够无奈的叹口气，接着转身离开。

　　“下一个！！”

　　老舒克甚至没有看那个倒霉的失败者半眼，就开口喊道。他也没有那悠闲时间，现在距离十大商团集会没几天时间了，可是看看这些佣兵乡巴佬，送来的都是什么东西？血泪精华，小妖精之翼，更有个白痴居然还拿了亚龙的心脏来充数。那幅自傲的嘴脸看的老舒克真想让人把他扔到阿蒙得大人的龙圈里去，那时候他就知道亚龙这种在乡村野夫那里紧张的要死的废物有多么不值钱了！

　　“你好，大人。”

　　接下来走进来的是一个妖媚的女人，她看起来象个佣兵，但是却穿着一身单薄的衣服，看她那微红着脸的样子，在外面也不知道便宜了多少男人的眼睛。但是老舒克只是冷冷的扫了一眼，然后就敲了敲桌子。

　　“东西！”

　　“大人，这可是上好的灵魂鸟……”

　　“滚！！”

　　还没等那女人摆出一个娇媚动人的姿势，老舒克就不耐烦的挥了挥手。什么灵魂鸟，闲的吃饱了骗到老子头上来了。这根本就是一普通的乌鸦，上面涂了一层水晶粉而已。就这破东西也想拿到十大商团面前去卖？把你卖了说不定还正常点！而面对眼前老人的逐客，女人的面色一下子变的僵硬。她下意识的双手插腰，就要破口大骂。但是两边的卫兵已经上前架住了她，在那女人还没有反应过来的时候，就把她扔了出去。

　　“又是一个废物！”

　　老舒克揉了揉有些疼痛的额头，无奈的喊道。

　　“下一个！”

　　“真是悲惨。”

　　伊明饶有兴趣的注视着那个被狠狠扔出来的女人，低声苦笑了一下。接着，他望了一眼眼前的队伍，如果不是伊明来的早，恐怕轮到他的时候，已经天近黄昏了也说不定。看眼前人潮汹涌的人头，显然，有不少佣兵都想来这里试试运气，他们要么是好几个人搬着一大箱子，要么就是象捧着自己的命一般抱着个小盒子。不管怎么样，都是一幅赌徒将身家性命压在这里的样子。不过自从他来到这里开始，那些走进去的人，几乎都是无一例外郁闷的苦丧着脸出来的。显然，他们那些引以为豪的宝物在这里算不上什么——这也间接证明了十大商团的家族实力。在一般人看起来穷极奢侈的东西，对于他们而言根本就是不值一提。

　　虽然这里的每个人都对自己的宝物抱有着近乎盲目的信心，但是单身一人出现的伊明还是让他们不由的将目光注意在他的身上。此刻的伊明两手空空，什么都没有拿。看他的样子，也不象是那种推销自己的奴隶或者下等人，而且，那自信到近乎没有根据的笑容也让众人有些疑惑，这小子究竟有什么资本，能够肯定自己就一定能够胜出？

　　“下一个！”

　　老舒克又随后把一块破碎的水晶拂到地上，然后看也不看那些破烂，接着无奈的喊道。

　　而这次，进来的则是一个年轻男子。

　　“你好。”

　　伊明冲老舒克点了点头，轻松的就好像在和邻里之间问候一样，这让老舒克不由的愣了一下，在他的印象里，那些上门来的家伙哪一个态度不是毕恭毕敬的，好像把自己当了干爹似的。象眼前这个年轻人这样潇洒自如的态度倒是让老舒克有些惊讶，于是他不由的正了正自己的金边眼镜，然后打量起眼前的年轻人来。

　　“年轻人，把你拿来的东西放在这里，让我看看有没有资格将它摆在十位商团家族长的面前。”

　　对于老舒克而言，这已经算是他难得的平声静气了。

　　“没问题。”

　　伊明微微一笑，接着他修长的手指在桌面轻轻拂过，很快，一枚精致别致的徽章出现在那里。

　　“嗯……”

　　老舒克拿起了那枚徽章，仅仅仔细观察了片刻，他忽然脸色通红，双目圆睁，在几分钟之后，甚至连老舒克那双手也开始不由自主的颤抖。以老舒克鉴定艺术品几十年的经验，他怎么可能看不出来这精美，华丽的雕刻手法，以及镶嵌在其中的蓝宝石……

　　“这，这，这……”

　　老舒克一连“这”了三次，都没有说出一句完整的话来，这到是让两边的护卫有些诧异，他们经历这个场面没有十年也有八年了，这些乡下佣兵粗人里，能够让老舒克点头说句“不错”都算的上非常难得情景，今天这算是怎么回事？这老家伙平常可不这样啊？

　　而就在这时，老舒克这才深深的吸了口气，强迫自己平静下来之后，他才半带着疑惑问道。

　　“这是精灵制品？”

　　“没错。”

　　伊明温和的一笑，似乎“这并没有什么大不了的”。

　　“这是我们佣兵团从精灵遗迹中找到的战利品，我想，一定会有不少人为之心动。”

　　什么叫不少人！

　　老舒克这才勉强控制着自己想要收回去的手，把那枚徽章放在了桌子上。他几乎可以肯定，已经无聊了好几次的十大商团集会，这次绝对不会无聊了！看看这手工！看看这魔法光辉！看看这宝石的纯度！！几万，不对，这至少价值十几万金币！！

　　“那么，年轻人……”

　　老舒克又深吸了口气，他似乎已经好几年没有这么激动过了。

　　“你是打算卖掉它吗？”

　　“嗯。”

　　伊明点了点头，但是他接下来的说话，却直接让老舒克从椅子上跳了起来。

　　“不过，不止这一件，但是那些东西实在太多了，我一个人也拿不到这里。”

　　“你！你说什么？！！”

　　老舒克几乎都要伸出手去抓那个年轻人的衣服了。

　　“不止这一件？你还有多少？”

　　“大概一箱。”

　　伊明倒是谨慎的退后了一步，防止这位老人抓住自己的衣领，同时带着疑惑的目光注视着这个事实上只有自己一半高的老人——虽然他不知道侏儒和矮人之间的区别，但是到是发现了他们的相同点：脾气都是一样的暴燥。

　　“快带我去！！”

　　老舒克一把没抓住，但是他并没有在意，他就那样从比自己还要高的桌子上跳了下来，接着甚至连看都不看伊明一眼就冲出了房间，而伊明则只能无奈的叹了口气，接着带着苦笑冲那两个几乎陷入呆滞的守卫耸耸肩膀，这才收起桌子上的徽章，满步向外走去。刚走到外面，他就听到了老舒克的大嗓门。

　　“你们这群混蛋，给我滚！今天不看了！到此为止，统统回去！”

　　和那个老矮人倒真是蛮象的。

　　伊明在内心做出了一个判断，完全不顾这很可能引起矮人和侏儒两方抗议的判断有多么不正确。

　　在老舒克的催促下，伊明很快就带他回到了自己所居住的旅店，接着来到房间，为他打开了箱子。很快，老舒克就被眼前这一箱货真价实的精灵宝物震撼住了，如果他不是已经活了这百多年，早已经锻炼出了坚强的意志，恐怕现在光是宝物的光芒，就足以让他精神崩溃了。

　　“这，这，这……”

　　老舒克甚至没有一件件的去看，他的眼力可不是吹的。为商会鉴定了这么多年东西，他几乎不用猜就能够看出，眼前的东西都是真品！这，这个年轻的小鬼走了什么好运？他把精灵王的坟墓给扒了么？

　　“这都是你带来准备贩卖的？”

　　老舒克不敢相信的问道。

　　“没错。”

　　伊明点了点头，然后拍了拍悬挂在腰间的长剑。

　　“我有这个就足够了。”

　　老舒克看了一眼伊明腰间的那把精灵长剑，反而冷静的点了点头。也是，如果说哪个冒险者从精灵遗迹里弄出了这么多乱七八糟的好东西，结果居然一件都不留给自己而是全部卖掉，那么反而才有问题。

　　“这些……”

　　“放在这里绝对安全，我有足够的实力保护它们。”

　　伊明阻止了老舒克接下来的说话，而老舒克则留恋的又望了一眼那些珍贵的宝物，这才不舍的回到头来，盯着伊明，重重的点了点头。

　　“我会立刻向奥尔兹会长大人汇报这件事，如果他们能够……”

　　“当然。”

　　伊明随手又把那枚精灵徽章送了出去。

　　“商人都是眼见为实的。”

　　“谢谢你的信任。”

　　老舒克郑重的接过那枚精灵徽章，在又确认一番之后，这才警惕的放进自己的贴身衣服里，冲伊明点了点头，接着转身便小跑着离开了旅店。

　　一直到老舒克离开，伊明这才喘了口气，接着坐在椅子上。

　　“爸爸，事情已经谈完了？”

　　“完了。”

　　伊明冲冰鱼点了点头，然后望向了似乎没有睡醒的艾妮。

　　“那么，这个就麻烦你了。”

　　“没问题哟……”

　　艾妮说着，又是双手一伸，下一个瞬间，原本在伊明身边的宝箱便消失了。伊明有些好奇的看了看空空如也的原地，对艾妮手上那枚闪烁着魔法光辉的戒指倒是起了些兴趣，按照冰鱼的说法，那应该是一种可以制造并且折叠空间的物品。所以才能够让艾妮把这么大的东西放在里面，早知道有这么方便的话，干脆一开始就邀请艾妮同来好了。

　　“好了。”

　　伊明赞赏的摸了摸艾妮的头，接着他的眼神严肃的望过莱法尔，莉塔和冰鱼，这才开口说道。

　　“接下来，你们都要小心一些，我们离危险已经越来越近了。”

　　“危险？”

　　听到这句话，莉塔不由的颤抖了下身体。

　　“伊明哥哥，我们有危险吗？”

　　“没错。”

　　伊明点了点头。

　　“昨天晚上的事情有问题，我从中可以察觉到一些不好的事情恐怕要在我们的身边发生，而且，我倾向于认为那应该是有意为之，而非偶然事件。所以，你们也要当心。特别是莱法尔。从今天开始，我要你寸步不离的跟随在莉塔身边，即便是一些不方便的场合也是一样。虽然我和冰鱼，还有艾妮也会照顾你们，但是……”

　　“莉塔可以自己照顾自己哟？”

　　就在这时，艾妮忽然开口说道，她半睡半醒的望着莉塔，接着开口问道。

　　“莉塔，昨天教你的‘那个’，已经学会了么？”

　　“嗯……已经学会了。幽暗之主大人。”

　　莉塔犹豫了一下，接着点了点头。

　　“学会了？什么？”

　　伊明好奇的问道，但是艾妮却微一摇头。

　　“伊明哥哥可以自己试试看哦？”

　　“冰鱼。”

　　就在艾妮话音刚落，伊明就立刻呼唤道。而站在莉塔身边的冰鱼此刻没有任何由于，手中的书本化为尖锐的突刺，瞬间射向莉塔的头。但是就在这时，伴随着一声凄厉的哀号，一只半透明的手臂忽然出现在莉塔的身侧，堪堪挡住了冰鱼的攻击。而这时，莉塔才象是反应过来般吓的向后跳去。

　　“就是这样哟……”

　　艾妮依旧微眯着眼睛，但是从她的声音就可以听出，艾妮非常的得意。

　　“这样就好。”

　　伊明松了口气，然后转向莱法尔，毫无来由的，莱法尔感觉到一阵惶恐，接下来，她就听到了恶魔的笑声。

　　“那么，为了让你有足够的实力能够面对接下来的危险，我想，我要开始特训了。”


第二百四十一章 风雨欲来

　　“这是最后一次练习。”

　　伊明轻轻挥动着手中没有出鞘的长剑，带着嘲笑的口吻注视着倒在自己面前的上面。此刻的莱法尔混身淤青，微微的颤抖着半蹲在地面上。那双眼睛中没有一丝颤抖，甚至没有软弱。取而代之的则是坚定不移的信念。

　　“努力让我感到满意吧。”

　　说着，伊明随手挥出长剑。

　　“铛！！！”

　　低沉的碰撞声响起，莱法尔的身体如同破烂的风筝般向后跌去，但是下一个瞬间她便站起了身，手中的长剑依旧稳固的握着，没有丝毫晃动的样子。伊明微低下眼脸，注视着她的脚步，接着示意对方进攻。他们的练习每一次都是这样开始的，一旦莱法尔能够抵挡住伊明的进攻，那么攻守的双方就会互换。但是即便如此，莱法尔也不能够掉以轻心。伊明有时候并不会遵守他自己所制订的规则。在莱法尔放心大胆的准备进攻时，说不定伊明会立刻背叛自己的话开始一次又狠又快的反攻，抢在莱法尔之前抵挡住她的攻击，而不是一味的防守。

　　“敌人可不会乖乖的说防守就防守的。”

　　这是伊明的原话，莱法尔当然知道这有其道理所在，而且，她不得不承认，伊明的训练方式让她习惯的有些可怕。

　　特别是在那种生死相搏的情况下。

　　无论是对人，还是对那些野兽，莱法尔按照伊明的说法去做都会得到最好的效果。她的身体已经记住了生死相搏的节奏，在面对攻击时可以轻易判断出那些是致命的，那些是不致命的。对于不致命的伤口全部放弃躲避，即便受伤也总好过因为一时的爱惜羽毛而丢掉生命。

　　莱法尔跳了起来，她那矫健的身形宛如一只猎豹划过半空，刺向伊明的心脏。不断颤动的长剑没有丝毫的迷茫和犹豫，仿佛眼前的男人的确是莱法尔不顾生命也要杀死的敌人。

　　伊明微退一步，与此同时他手中的长剑宛如拥有生命与活力一般的飞挑而起，不偏不倚的打着莱法尔的剑身。而就在这时，少女的身体忽然一蜷一缩，接着晃过了伊明的攻击，就地打了一个滚，在完全卸开了力道之后，雷霆般的剑光再次暴发而出，化做点点繁星，将伊明的身体覆盖其中。

　　“不错。”

　　伊明赞赏的点了点头，但是他手中的剑却并没有停下来。

　　“但是太慢了。”

　　这已经不知道是第几次听伊明“称赞”自己的剑速太慢了，想到这一点，莱法尔就不一阵气闷，她的剑速并不算慢——严格来说，就算是莱法尔记忆中的剑术老师，她的父亲的剑法，在现在的莱法尔看起来，也没有自己的快。她几乎已经可以做到在拔剑的瞬间就砍掉放在眼前的苹果。但是在这样的她的面前，伊明却用更加简单明了的方法打击了她的自信。

　　直到苹果裂开，莱法尔才看见他有拔剑的动作。仿佛他的动作完全颠倒过来了一样。

　　真是个怪物！

　　莱法尔紧咬牙关，在判断出自己的诱敌不可能有结果之后，她很快收回了长剑横挡胸前，而此刻，一阵剧烈的撞击恰好从剑身上传了过来。

　　真是一个正确的选择，莱法尔为自己明智的选择感到高兴，毕竟，伊明那鬼神漠测的攻击不是每一次都能够察觉到的。就算能够察觉到，能不能够挡住有时候也是个问题。这一次，看起来她是成功了……

　　但是随即，莱法尔的意识就陷入了黑暗的最深处。

　　“伊明哥哥……”

　　望着倒在地下一动不动的莱法尔，莉塔有些不安的询问道。

　　“这样不好吧……”

　　“放心，打不傻她的，反正她也不会更傻了。”

　　伊明活动了下手腕，将剑放回腰间。就在莉塔的剑身抵挡住他攻击的瞬间，伊明便移动了这股力量——他将剑猛然上挑，击中了莉塔的下巴和喉咙上。而少女则根本连半点反应都没有，就昏倒在地。幸运的是她刚才没有大喊大叫，否则伊明那出奇不意的一下非常有可能让她咬了自己的舌头。

　　“而且，听艾妮说，你不是学会了那个什么灵魂治疗术吗？正所谓熟能生巧，这顺便也能够看看你的能力能够治疗到什么程度，我想应该是没有问题吧。”

　　伊明真是物尽其用。

　　自从莉塔学会了灵魂治疗魔法之后，莱法尔曾经从梅亚莉那里体验到的恐惧，看样子马上就要重新回到她的身边了。

　　“约翰大人。”

　　当伊明走出练武场之后，眼前一个看起来象是管家的老者恭敬的向他行了一礼。

　　不得不说，老舒克的动作的确迅速。

　　当那些贵族和商人在得知会有一大批精灵珍宝——而不是路边涂抹着劣制颜料的假货会在十大商团集会上出售时，他们的动作之迅速简直让人难以置信。伊明等人立刻被以最华贵的礼仪迎接到了舒适，卫生而又安全的商团集会所之中居住。在这里他们不用出门，就可以得到想要的一切，包括酒，食物，和女人。当然，伊明并没有这样的兴趣，他只是略微提了一下，需要一个训练场，于是这些商人便立刻为他准备了一个最好的练习场地。

　　能够成为十大商团家族长的人，眼光自然不会短浅到只看重眼前的利益，既然这些人能够深入精灵遗迹而且带出这么多的宝物，那么就说明这些人有非常不错的实力。商人并不只是贵族，他们也不会象贵族一样对于佣兵这种职业有些什么莫名其妙的偏执和歧视，相反，对于商人而言，佣兵可是他们最好的商业伙伴。

　　至少他们在帮你完成任务时，从来不会关心箱子里放的究竟是什么。

　　“请您准备一下，马上就该到……时间了。”

　　“好的。”

　　伊明点点头，同时顺手摸摸了站在旁边的冰鱼的头发。

　　在走进为他们准备的豪华房间之后，伊明略微睁大了眼睛，虽然早在来这里之前，他就知道由莉亚帝国的魔法师曾经做出过不少让人震惊的事情。但是象眼前这样的事情，即便是伊明也几乎没有见过。

　　在这粗壮巨大的圆柱内部的空洞上，到处都是一个个小房间，看起来仿佛蜜蜂的蜂巢。而那些房间完全没有任何支撑，就这样悬挂在墙壁上，缓慢的漂浮，旋转。艾妮对于这种小把戏并不怎么看重，从她一进来就趴在“人肉垫子”上开始睡觉就能够看出来，艾妮对于这些商业买卖并不感兴趣。冰鱼虽然想要把艾妮从伊明的身边拉开，但是她毕竟处事冷静，在这么多外人面前，冰鱼还是不会失去理智做一些有可能会丢伊明面子的事情的。

　　莉塔在面对这种权贵时，依旧是有些胆怯，或许她骨子里依旧是平民的缘故吧，即便身为魔法师，坐在这种豪华的椅子上，依然让她感到有些不安。倒是莱法尔对于这种场合完全没有压力，就那样随意的坐在了莉塔的身边。对她而言，自己下巴上红肿的伤痛远比眼前这些身着锦衣玉服的人要值得注意的多。

　　伊明很快将几个人的反应收于眼底，同时暗中疑惑。说起来，他从不知道莱法尔究竟是什么出身，看起来象个普通的战士，但是似乎又不止是如此。就算是痛恨贵族的人，在这样的场合下，表现的如此随意也有些太奇怪了。毕竟究竟是有意的威慑，还是下意识的行为，这两点伊明还是能够分的很清楚的。

　　莱法尔对贵族并不陌生。

　　想到这里，伊明又下意识的多望了莱法尔一眼，这才舒适的调整身体，带着悠闲的笑容注视着漂浮在中间的石板。

　　和百合花城相比，这里到处都能够看到魔法的痕迹，魔法灯，以魔法之力漂浮的座席，以及漂浮着的石板。给人的感觉，这里似乎比百合花城更符合“魔法之都”而不是“商业之都”这个名字。不过伊明却隐隐约约的感觉到，无论是艾妮也好，莉塔也好。对于这种魔法的炫耀似乎并不以为然。

　　说起来，也只有商人才会去花天价购买看都看不出画的是什么的抽象画，并且把它们挂在自己的客厅。而真正的大师，房间里总是空空荡荡。伊明甚至不由的想起了在他们的世界，那些拥有着高科技技术的科学家们，也几乎都是住在仿佛脱离时代的建筑中，用着煤气灯，木制沙发和昏暗的电灯。而那些有钱人，则享受着一切技术成果，包括反重力汽车，能够延续生命的装置，可以防疫所有疾病的疫苗。

　　或许，正是因为他们可以随时制造，所以才不会拘泥于此吧。

　　“各位尊敬的先生们！！”

　　一个优雅的声音响了起来。

　　伊明打起精神，注视着眼前站在漂浮石板上的男人。

　　“今天，我们将在这里，举办一场为众人所瞩目的拍卖活动，各位先生，今天，这里将会出现许多你们从未见过的神秘之宝，你们一定会对它充满了兴趣。”说到这里，那个看起来象是司仪的男人停顿了下，在确定自己的说话收到了应有的效果之后，他才得意的继续开口说道。

　　“我们将在这里，拍卖那些从远古遗迹中所挖掘而出的宝物，它们原本属于优雅而高贵的精灵，现在，它们已经失去了自己原本的主人。但是我相信，过不了多久，它们就会拥有新的主人。而且，它们现在的主人也一定比以前的还要出色！”

　　“无聊的马屁。”

　　伊明打了个哈欠，他甚至要考虑该不该去睡一觉，但是很明显世事并非如他所愿。那个男人在说了一大堆无聊的话之后，话峰却骤然一转。

　　“现在，请允许我介绍，冒着生命危险，让这些宝物重现人间的强者，约翰·史密斯团长以及他所率领的‘幻影之光’！”


第二百四十二章 闹剧

　　布兰达坐在柔软的坐椅上，心神不宁。

　　她的心思完全没有放在正在进行的拍卖会上，而是不时的抚摸着自己的嘴唇，接着微红着脸叹了口气。

　　对于她来说，之前的遭遇实在是太刺激了。

　　毕竟布兰达·霍尔金只是一个普通的千金小姐，她和曾经背负着家族重任的玛利安不同，没有那么伟大而长远的目标和理想。她和艾莉诺亚也同样不同，没有那种勇敢面对现实，并且接受它的勇气。从某种方面来说，她更象是一个标准的贵族家系出身的大小姐，乖巧，温柔，擅长艺术和诗歌，笑不露齿，与男性交往也总是保持着一定的距离。而且，由于她不是家族的第一顺序继承人，布兰达甚至不需要背负那种政治联姻的命运，而是可以任意选择自己喜欢的男人结婚，生子。可以说，她是一个真正的，温室里的花朵。没有经受过暴风雨的吹打，也没有被毒辣的阳光灼烤过。

　　或许正因为如此，那一天与那名黑发男子那“冲击性”的相遇，让布兰达久久不能忘怀。对布兰达来说，她还是第一次和陌生男人有如此“亲密”的接触。这对于一个平日和男性打招呼，都要注重自己仪表，同时后退一步半保持距离，甚至从没有允许别人亲吻过自己手背的少女而言，捂嘴这样激烈而刺激的举动，仅仅只是一次都嫌多了。

　　而且，那位年轻人居然还是学院评议会的成员，阻止一万大军的英雄……

　　“布兰达，你在想什么？”

　　老霍尔金苍老而沉重，同时夹杂着和善与慈祥的声音从布兰达的耳边传来，这让布兰达猛然一惊，她急忙坐直了身体。

　　“没什么，父亲大人，我……”

　　“呵呵……”

　　察觉到自己女儿的样子，老霍尔金无奈的苦笑了一声，自从那天伊明离开之后，自己这个宝贝女儿就一直笨拙的掩饰她对伊明的兴趣，不过这怎么可能瞒过她的父亲？那可是从年轻开始，甚至能够看着金龙脸色来做生意的人物啊。

　　但是，那是不可能的。

　　老霍尔金很清楚，虽然布兰达在贵族少女中也的确算的上漂亮，但是她绝对没有一丝一毫的可能性。

　　作为一个想要和伊明拉好关系的家族，老霍尔金已经把他身边的一切都调查的清清楚楚了。正如他所想的一样，一个强者，即便他身边的女人，也都不是好对付的角色。如果他真的把布兰达嫁过去，就算伊明真的肯要，那么在那些女性的压力下，象她这样一个温室的花朵是完全承受不来那种压力的。更何况，伊明会不会接受，还是个大问题。

　　“你看看那位大人。”

　　老霍尔金拍了拍布兰达的手，接着冲下面点了点头。布兰达好奇的向下望去，但是还不知道自己父亲的意思。

　　“那个……应该是从遗迹中寻找出精灵宝物的佣兵团吧，父亲大人，你这是……？”

　　“你觉得，那位大人身边的几位小姐怎么样？”

　　布兰达完全没有在意老霍尔金用的“那位大人”来称呼眼前的年轻男子，可见其政治敏感程度之低。换做是伊明身边，恐怕任何一个女人都不会放过如此异常的称呼。由此可见，布兰达也只能是一个普通的贵族小姐了。不过布兰达自己显然并没有这种自觉，她按照老霍尔金的吩咐，仔细的注视了那四个围绕在金发男子身边的少女之后，这才开口说道。

　　“都是非常漂亮而且可爱的小姐……”

　　“我想，我应该给你介绍一下，因为我认识其中的两位。”

　　老霍尔金微微一笑，接着他握住了自己女儿的手，用微不可见的示意指了指艾妮。

　　“看见那位趴在那个大人腿上睡觉的女孩了吗？”

　　“看见了，父亲大人……您说您认识她，那位小姐是哪位贵族之家的子嗣吗？”

　　“呵呵……”

　　老霍尔金苦笑了一声，这才微微低下头去，轻声的在布兰达耳边说道。

　　“那位是五大咏唱使之一，幽暗之主贝鲁可琳大人。”

　　“哎？！！”

　　布兰达的大脑一下子停止了运转，她几乎无法置信的瞪大眼睛，仅仅只是少女的矜持才让她没有叫出来。

　　“小声一些。”

　　老霍尔金用力的握了一下布兰达的手，而布兰达这时也已经回过神来。

　　“可，可，可，可，可是为什么……”

　　“你不知道吗？”

　　老霍尔金将目光转移到眼前司仪手中的精灵宝藏上，那是一块美丽的精灵水钻。

　　“幽暗之主大人和伊明大人的关系非常的好，虽然不知道他们之间究竟发生过什么，但是幽暗之主非常喜欢伊明大人，看她现在的样子，我想你也理解了吧。”

　　“哎？可是那个金发的男性不是叫约翰……而且伊明大人不是黑头发吗？长像也完全不同啊？”

　　由于房间内部拥有阻止窃听与反窃听的魔法，所以老霍尔金倒不是那么专注于保守秘密。

　　“那是伊明大人假扮的，虽然我不知道他为什么……等等，我或许可以猜到，嗯……不过伊明大人还真是……，如果不是看见幽暗之主大人和冰鱼小姐的话，恐怕连我也会被瞒过去呢。”

　　艾妮并不常露面。

　　而伊明之所以将她带到这里来的原因，也正是因为如此。

　　他根本不怕别人会认出艾妮来，就算认出来，也不一定会相信自己的判断。

　　这就好像大家都知道，人是不可能拿一只熊猫做宠物的。但是当真的有人牵着一头宠物熊猫出时，那些人的第一反应肯定就会是“这该不会是别的什么动物染色的吧”。所以伊明敢肯定，就算有人能够认出，也一定只会怀疑自己的判断错误，而不会真正相信这个事实。毕竟一个咏唱使出现在这个场合，那么几乎等同于爆炸性的消息，甚至有可能引起极大的纠纷。

　　正因为每个人都认为绝对不可能，所以伊明才要反其道而行之。

　　至于冰鱼……认识她的人根本就没有几个，所以连躲藏的必要都没有。

　　不管怎么说，这也是一个上流阶级的场合。无论拍卖会的气氛有多么热烈，也没有半人大吼，每一个人都是非常绅士的举起自己手中写着数字的水晶牌，而司仪则用并不算太高，但是全场都能够听到的声音反复报价，确定，然后敲锤决定。一切看起来都非常顺利，伊明大概算了一算，把这些东西卖掉之后，那么自己至少能够得到价值千万的金币。毕竟在场的众人都是行家，许多人都已经看出，这些精灵物品胜在数量稀少，而且是“原装”。但是从使用价值上来说，却没有什么特别的价值。这也是艾妮选择后的结果，那些拥有巨大威力的魔法物品，已经被她收了起来。而拿出来卖的这些，仅仅只是些零碎小物而已。否则，如果能够将那些可怕的精灵魔法武器也拿出来卖的话，那么伊明成为“亿万富翁”都不再是梦想了。

　　不过，凡事都要有个度。

　　而在这场拍卖会上，伊明也饶有兴趣的注视着那所谓的“十大商团”。老霍尔金一件都没有买，毕竟以他的身份地位，买回这些东西也只不过是自找麻烦，让翠绿之主来烦自己而已。但是老霍尔金在其中起的作用却非常关键，他总是在适当的时候喊价，然后放弃。看他的样子，显然已经发现了伊明，不过伊明并不在意，这并不是什么大事。而且，借着这种变相的“示好”，不得不说，老霍尔金在伊明心目中的地位也有了进一步的加深。

　　最财大气粗的就要属哈尼家族了，这些精灵财宝中的一半左右，都是被他花大价钱拿下的。原本伊明以为他只是钱多烧的没处花了而已，后来经过仔细观察，伊明才发现，这个哈尼商会总是会在奥尔兹商会提价后再加价，显然，这两者之间的气氛并不友好。而且看起来，哈尼商会这样做，倒更象是在和奥尔兹商会挣一口气。

　　而奥尔兹商会身为地头蛇，自然不会甘居人后，在哈尼商会收拢了近乎一半的“战利品”之后，它也抢占了不少。剩下的一些，则被其他家族刮分完毕，总体来说，每家都有所得，这显然是个不错的结局。

　　当然，对于伊明来说，那一连串的阿拉伯数字此刻显然比裸体跳舞的美女更吸引人。

　　“铛！”

　　就在这时，司仪手中的木锤重重敲。

　　“那么，本次拍卖……”

　　“请等一下。”

　　就在这时，一个响亮的男声忽然响起，这让那些商人都是一愣，不由的望向了声音发出的地方。

　　“奥尔兹大人？请问您还有什么事吗？”

　　司仪有些疑惑不解的问道，他可不清楚，自己的这位主子究竟在想些什么。难道，他要反悔么？

　　“当然，我有非常重要的事。”

　　男人站起身来，冲众人微微鞠躬，接着面向了伊明。

　　“在我看来，最具有价值的拍卖还没有开始，不是吗？”

　　“您的意思是……？”

　　“我希望，能够在这里，各位尊敬的商会代表的公证下，卖下这位先生以及他的佣兵团三年的雇佣权，不知道，约翰先生是否同意呢？”

　　奥尔兹商会的会长露出了一个完美的商人的笑容，那是一种绝对的自信。

　　“我愿意，每月出五万金币。”

　　此言一出，全场皆惊。


第二百四十三章 阴谋论

　　而听到这句话，伊明则眉头微皱。

　　很明显，这个地头蛇会长，所做的并不象他嘴上所说的那么简单。

　　他究竟想要干什么？

　　伊明并不是非常反感把他们当商品卖来卖去，因为在那之前，他已经察觉到一丝阴谋的味道。

　　如果奥尔兹商会长真的想要雇佣他们，那么大可不必在这种情况下说明。只要私下来和他们进行接触就行。象这样大庭广众之下把他们摆在众人面前，究竟有什么内在的意义？难道说，自己已经被他们算计了？的确，换做任何一个佣兵团的话，现在估计都不会有所反应，而是傻笑着听那些贵族老爷的报价节节高吧。必须伊明也很清楚，对佣兵而言，他们并不在乎自己被当作物品还是道具，反正只要有足够的钱拿，那么就万事大吉。

　　不过，奥尔兹商会长这究竟是什么意思？

　　伊明微微眯起了眼睛，打量着那个男人，但是从他的脸上却看不到任何原本应该有的表情。

　　他这样做究竟有什么企图？

　　想到这里，伊明站起身来，他轻轻咳嗽了一声，打断了周围热火朝天的窃窃私语，这才抬起头来，向众人露出了优雅而又人畜无害的笑容。配合他这张脸，倒是分外的有说服力，一时间四周的讨论声立刻暂停了下来。甚至有些商会的成员已经开始在私下思考，这个佣兵团的团长，该不会是什么没落贵族家系的子弟吧。毕竟一般以佣兵而言，能够在别人说话时保持沉默这种基本礼仪对他们而言都异常罕见。而这种时候，也只有那些因为家道没落，除了运用自己学会的武技给自己以及家族赚钱养活的这种末路贵族子弟，才会拥有如此完美的礼仪吧。

　　没想到居然真的有用。

　　伊明倒是略有些诧异，他完全没有想到，仅仅只是一个动作和眼神，居然还真的就能够让这些象鸟一般讥讥碴碴的家伙们安静下来。以原本的伊明而言，他并不会这种让他自己恶心的想吐（本人言）的方式来做事。换做是平常的伊明，只要拍拍手，然后来一句“我有话要说”就可以了。

　　但是由于现在的伊明扮演的并不是他自己，所以，他需要做出与平日的自己完全不同的举动。否则的话，就有可能被人拆穿。

　　不过即便如此，梅亚莉那种宫廷礼仪的调教——不对，教育居然真的能够派上用场，这点还是让伊明觉得非常惊讶。他一直以为，那根本就只是人类文明中最应该舍弃的一部分存在才对。

　　想到这里，伊明收回了思绪，迎着众人的目光，继续缓缓的笑着说出了让场上气氛为之一僵的话。

　　“非常感谢奥尔兹商会长的好意，可惜的是，我并不打算接受他的要求。”

　　“为什么？”

　　奥尔兹商会长愣了一下，随即反问道。

　　对此，伊明则露出了一丝淡漠的笑容。

　　“因为已经足够了。”

　　“哎？”

　　不但是奥尔兹商会长，甚至是其他商会成员的人都不由惊讶的发出了声，他们完全不明白，伊明所要表达的意思。

　　“因为各位的慷慨，我们幻影之光佣兵团已经得到了非常多的财富，这些足够我们安逸的生活一辈子了。所以，我们已经不打算再继续过着冒险的生活。对我而言，现在解散佣兵团，和我的伙伴们回家过幸福的日子才是最重要的。所以很抱歉，奥尔兹商会长先生，请原谅我不能接受你的邀请。”

　　“可是，约翰先生。”

　　奥尔兹商会长眉头微微一皱。

　　“你们既然能够从精灵遗迹中获得这么多的财宝，拥有如此高明的身手，就这样离开人生的舞台，难道不会觉得太早了些吗？”

　　“这不是离开，而是回到人生的舞台。”

　　伊明重新坐回椅子上，轻轻抚摸了一下身边冰鱼的头发。

　　“我想，或许各位商人老爷从来没有会想过，我们佣兵为什么要提着脑袋，出生入死的战斗。最重要的一点，就是因为生活所迫，如果我们不努力，那么就无法在这个世界上生活下去。我们只能够出卖自己的肉体，生命来为自己争取更多的时间。象我身边这位女孩，如果不是因为生活困难，您们认为，难道她这样大的女孩会有可能出现在战场上，与敌人或者魔兽做生死搏斗么？”

　　伴随着伊明的说话，众人都不由的沉默起来。对于他们而言，佣兵只不过是非常好用的工具和合作者。至于佣兵为什么会去当佣兵，几乎没有人去想过这个问题。而事实上，以这些人高高在上的身份，他们也根本无法想象，佣兵的生活究竟是怎么样的。而现在伊明则是非常明白的把一件事摆到了他们面前，他们就是因为穷才来做佣兵的：现在有钱了，自然不用做了，也不想再做了。

　　“你说的的确没错，约翰先生。”

　　奥尔兹商会长继续开口说道。

　　“我想，我的举动是过于突然了一些，还希望你能够原谅我的失礼。”

　　伴随着司仪的木锤落下，拍卖会终于彻底结束。

　　“呼……”

　　走出会场，伊明长长的伸了懒腰。

　　“真是累死我了。”

　　他不满的抱怨道。

　　“和那些商人老爷说话还真累，要绕那么大个弯子，我可不想再来第二次了。”

　　“刚才一点都不象爸爸的作风。”

　　冰鱼头也不抬的回应道。

　　“我也是……觉得伊……团长哥哥和平常不一样，看起来好陌生的感觉。”

　　莉塔也有些胆怯的拉着伊明的衣角，不安的发表着自己的意见。

　　“那是当然的，做戏就要做全套。如果做不到最完美的，那么……”

　　伊明的话并没有说完，因为此刻，老霍尔金已经笑呵呵的向他走了过来。

　　“你好，初次见面，约翰团长。”

　　“您好，请问您是……”

　　伊明惊讶的注视了老霍尔金一眼，恰如其分的退后了一步，摆出一幅初次见面的样子。当然，他这个动作几乎都是做给别人看的，此刻已经有不少商会代表来到了走廊上，他们或是互相谈论着生意，或是谈论和炫耀着刚才拍卖会上的物品，当然，其中也有不少人，正在注视着伊明一行。

　　“我是霍尔金商会的会长，刚才我们不是拍卖场里已经见过面了么？”

　　老霍尔金笑容不变，而伊明也自然乐的顺水推舟。

　　“原来是霍尔金会长大人，不知道您找我有什么事？”

　　“倒也不是什么大事。”

　　老霍尔金招手示意在旁的侍者拿过两杯葡萄酒，自己端起一杯，而伊明则拿过另外一杯。本来以身份而言，即便老霍尔金是帝国内部屈指可数的大富豪，在这一点上也要亲自为伊明递过酒去才行。毕竟无论是什么样的贵族商家，都无法与学院评议会的成员身份相提并论。

　　当然，现在注重这种礼仪只会惹出祸端，就算是最对此碎碎念的玛利安现在应该都无法有什么话说才是。

　　“你和我同样都是来自由莉亚帝国的人，在这么远的地方，居然还能够见到同乡，不觉得很幸运么？”

　　“这是我的荣幸。”

　　伊明微微扫了一眼呆站在旁边，完全不知道该用何种方法加入这场“高贵正式”聊天之中的莉塔，给她使了个眼色，他基本上已经猜到，老霍尔金来这里是所为何事了。

　　“探索精灵的遗迹，一定非常危险吧。”

　　“这是当然了。”

　　伊明无奈的叹了口气，象是不想再回想起那个时候的事情似的说道。

　　“不但要小心那些徘徊的魔兽和陷阱，精灵的魔法艺术也非常危险。虽然他们的国家已经消失了这么多年，但是魔法的威力却并没有因此而减弱。有好几次，我还以为就这么会见到我已经去世的祖母，打从心底里开始放弃了。”说着，伊明露出了一个优雅的笑容，然后忽然将原本呆站在旁边的莉塔推上台前。

　　“不过，幸运的是我们有着守护的精灵，如果不是这位魔法师小姐的帮助，想必我们也只会成为那些遗迹中的尸体吧，这一切，都要感谢伊明大人和梅亚莉大人。”

　　听到这句话，冰鱼原本坦然自若翻书的手指停顿了一顺，而莱法尔也表情古怪，有种想要笑却又忍住笑不出来的感觉，艾妮依旧靠在伊明的身边睡觉，对此完全没有反应。莉塔也是一脸的尴尬，不知道该说些什么才好。

　　“那件事我也有听说……”

　　老霍尔金面露苦笑，接着将目光转移到了旁边的莉塔身上。

　　“这位小姐，就是魔法师吗？”

　　“哎？”

　　由于话题忽然之间转移到自己身上，莉塔微微愣了一下，但是很快她就点头向老霍尔金示意。

　　“没有想到，居然真的有能够与佣兵团一起行动的魔法师，连我也是第一次见到。”

　　又一个声音从旁边传来，只见奥尔兹商会长也拿着酒杯走了过来，加入了伊明等人的谈话。

　　事实上，自从一开始，众人就已经注意到了身着学院正式魔法师法袍的莉塔，虽然她年纪还小，但是毕竟在这个大陆上，仅仅只存在着几千名魔法师。而其中将近一半以上，都是由莉亚帝国的成员。所以在其它的国家，想要雇佣到一个真正的魔法师，是非常困难的事情。除去由莉亚帝国之外，其他国家即便是王族，能够拥有一名踏入咏唱领域的魔法师，都是非常困难的事情。即便是象十大商会这种掌握了经济生命的存在，也没有能够得到如此的待遇。即便他们花费重金，能够雇佣到的魔法师也不是很多。而象伊明这样半路出家的佣兵团，居然能够有一名正式的魔法师同行，不得不说，这的确是相当让人惊讶的一件事。

　　而这时，那些原本在旁边观望的商人们也借机急忙上前，开始向莉塔询问关于魔法的一些事情。毕竟在他们看来，伊明只不过是个剑士，无论如何，他都没有和魔法师相比的身份。而且，他们更关心的，是别的事情。

　　“当然，那些家伙只不过是在想能不能够赚到便宜而已。”

　　在好不容易结束了和众人的聊天，赶回旅馆休息之时，伊明得意的笑了起来，望着因为应付那些平常几乎都没可能看到的大人物而已经相当疲倦的莉塔说道。

　　“所谓商人，就是将自己利益最大化的家伙。虽然那些家伙并不是佣兵，但是他们想要魔法师为自己做事也不是一天两天的想法了。但是普通雇佣起魔法师来非常贵又不方便，而如果他们能够确认我所颁布的条款是真的话，那么这些家伙一定会希望使用我们这里的魔法师。”

　　伊明冷笑着做了一个手势。

　　“而且，这还可以让他们少花费不少的金钱和精力，对于我们来说，也真是意料之外的收获。”

　　“可是，伊明大人。”

　　莱法尔却依旧不明白伊明的意思。

　　“这些人可是商人，不是佣兵啊。”

　　“他们可以雇佣佣兵啊。”

　　伊明耸耸肩膀，回答着莱法尔的提问。

　　“这些家伙，只要雇佣佣兵来生命之森，并且根据我的条款租借魔法师，然后完成某样任务就没有问题。说不定还会花费的比他们原本预料的还要少。而且……”

　　伊明的话并没有说完，因为此刻，门外传来轻轻的敲门声。


第二百四十四章 神圣的骑士

　　“请进。”

　　伊明停止了说话，接着迅速扫了众人一眼，确定她们都已经进入状态后这才开口说道。

　　伴随着门的打开，一个身着高贵服装的老人恭敬的走了进来，接着向伊明微微弯腰，递上了一份精美的请贴。

　　“您好，约翰团长。这是我家主人的邀请信，我家主人知道，您一定不久之后就打算上路，离开这座城市。为了表示对您的敬意以及感谢，我家主人邀请各位参加今晚在奥尔兹别馆举行的晚宴。还请您及各位一定要赏光参加。”

　　“谢谢，请转告你家主人，我一定会去的。”

　　伊明不动声色的接过请贴，微笑着回答道。而老人也再没有说什么，就这样安静的离开了房间。

　　“呼……”

　　在确定对方离开之后，伊明这才松了口气，然后重新悠闲的坐回椅子上。

　　“伊明哥哥，绷紧脸的感觉好累啊……”

　　刚才一直屏声静气伪装着“神秘的魔法师”的莉塔也回复了本来面目，她不安的摸了摸自己的脸，感觉好像连面部肌肉都松弛了似的。对于莉塔而言，要她严肃并且认真，还要夹杂着神秘感的面对一众商家贵族，实在是件非常难受的事情。虽然莉塔自己认为，表现的和平常一样也不错。但是伊明却不这么看，在他看来，如果莉塔真的以本来面目出现的话，那么不到三两句话，可能就被那些久混成精的家伙把老底都透了去。与其冒着不必要的风险，还不如让莉塔保持魔法师的超然地位，不想回答就不回答，不想说话就不说话，什么都不说，总好过言多必失。

　　“无论在哪个时代，有钱人都是这样，似乎不用繁琐的礼仪，就无法显示出自己与他人的不同似的。”

　　“说的没错……嗯？”

　　伊明在点头同意之后，这才诧异的转过身来，搜索着原本不应该出现在这里的声音。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　“因为我很闲。”

　　半透明的少女骑士——罗琳轻轻抚摸着熟睡过去的艾妮的头发，安静沉稳的注视着伊明，而且理所当然到让人无法反驳的说出了理由。

　　“这，这家伙是什么……！？”

　　与伊明相比，莱法尔的反应显然更加激烈。她甚至不由的跳到莉塔身前，手握剑柄，凝重的注视着凭空出现的少女骑士。而罗琳则完全没有因为她的失礼有所反应，而是在毫无表情的注视了莉塔一眼之后，重新将目光移回了伊明的身上。

　　“看起来，你们好象陷入了危险之中？”

　　“哦？你也感觉到了么？”

　　伊明眯起眼睛，轻轻晃动了一下手中的请帖。

　　“这是常年在战场上所获得的直觉。”

　　罗琳的声音和表情都没有任何变化。

　　“刚才那个男人的身上，散发着危险的气息。”

　　“危险的气息？”

　　莱法尔怀疑的看着罗琳，既然伊明表现出和对方认识的样子，那么先不管对方究竟是幽灵还是其它什么鬼东西，总之应该是没有怀有敌意才对。于是她也稍微放松了警惕，而此刻，莉塔也好奇的从莱法尔身后探出头来，仔细的窥视着少女幽灵骑士。对于她来说，更多的是一种羡慕吧。毕竟，即便同样身为幽暗之塔的魔法师，莉塔却到现在也无法完全的召唤出一个人类的灵体，所以她不放过任何一个有可能了解这种魔法的机会。

　　“你是不会了解的。”

　　少女骑士完全没有要对莱法尔解释的样子，她依旧轻柔的抚摸着艾妮的头发，仿佛除此以外没有任何会让她有所反应的可能似的。

　　“这需要常年累月的战斗，积累下来的经验与直觉。”

　　“就是这样。”

　　伊明奸笑着打蛇随棍上。

　　“如果你也被别人刺杀个几十几百次，那么相信你即便不愿意，也可以察觉到哪些家伙是危险人物了。”

　　莱法尔的脸色一下子变的苍白无比。

　　幸运的是，伊明显然并没有临时为她添加新的“训练项目”的心情，而是再次转向了罗琳。

　　“不过啊，自从罗琳城之后我们就没看到你了，你一直跟在艾妮的身边么？”

　　“没有。”

　　罗琳微微摇头。

　　“我回到了自己的葬身之处，在那里观察，但是那里的灵魂哭喊声太烦人，害的我无法再睡一个好觉，于是我便决定出来旅行。”罗琳说的轻松自如，就好像是普通的出外旅行一样。

　　“幽灵也可以出外旅行么？”

　　这时候，冰鱼忽然抬起头来，好奇的问道。

　　“一般来说，不行。”

　　罗琳连看也没有看她一眼，依旧注视着艾妮。

　　“但是，我想。”

　　然后，她以一个奇怪的结论做出了结尾。

　　房间的气氛一时间变的有些奇怪，先不论少女骑士和她们之间有多少年的代沟，光是死者与活人的身份就足以让他们的对话无法正常的继续下去了。毕竟无论如何，死者的想法都会和生者有所差异，毕竟它们不担心死亡的危险，而是安心的屈服其下。并且拥有着无限的时间来思考任何一个问题，所以得出的答案也不同。

　　“那么，伊明哥哥，就是说这次宴会会有危险吗？”

　　莉塔战战兢兢的试图改变房间的气氛，至少，要回到可以理解的轨道上来才行。

　　“没错。”

　　伊明又扫了罗琳一眼，耸了耸肩膀，然后转过身望向莉塔。

　　“这可是一场危险的宴会，真是奇怪，我们对奥尔兹商会，以及这个国家应该构不成什么威胁才对，他们反过来要拿我们当眼中钉这点还真是没有道理……”伊明微皱眉头，他自认自己的伪装应该是完美无缺的，而且，十大商会为什么要对他下手？

　　“会不会是他们和马可王国有什么不可告人的关系？”

　　冰鱼停止了翻书，抬起头来不安的说道。

　　“我在书上看到过，做为构装武器的制造国家，马可王国一直和很多商会保持着非常良好的买卖关系……”

　　“这不太可能吧……”

　　伊明的眉头微微一挑，他的确没有注意到这种可能性。毕竟，商人的本性是唯利是图。如果他们的合作伙伴遭到毁灭的话，那么这些家伙的第一反应不应该是为他们以前的合作伙伴报仇，而是考虑能否在新来者那里得到利益才对。更何况，他们根本就不可能知道，是谁毁灭了马可王国。

　　不对！

　　伊明的目光忽然停在了艾妮身上。

　　仔细想想，为什么是艾妮？那些人为了什么要刺杀艾妮？和莉塔的情况不同，艾妮并没有穿魔法师的服装，而是穿着普通的洋装，无论怎么看，表面上也只不过是可爱的贵族大小姐的样子，根本不可能被选为对象。但是对方很明显知道一些她的实力，所以那四个暗杀者的实力才会那么强劲到甚至可以隐瞒过没有使用光线构造，而是直接用直觉来探查四周的伊明。不过很明显，那些人对艾妮的了解只限于一知半解的程度，大概也只不过是到了“她很强大，但是只用以强对强的话，应该可以赢”的地步，说明他们并不清楚艾妮的身份和她的真正实力，否则的话，只要是聪明人都可以得出“绝对不可以与她为敌”的结论吧。

　　虽然世界上永远是蠢材比较多。

　　伊明的手指轻轻点了几下椅子的扶手，接着放弃了思考，然后他随手打开了请帖，露出了一丝意味深长的笑容。

　　“谨邀约翰·史密斯团长与幻影之光佣兵团的成员……吗？”

　　读到这里，伊明抬起了头。

　　“莉塔，你和莱法尔先走。”

　　“哎？”

　　因为这突如其来的命令，莉塔一时间愣在了座位上。

　　“伊明哥哥？”

　　“你和莱法尔带着这些东西先离开，回去阿祖斯城，赴宴的只有我和冰鱼就足够了。”

　　“那么艾妮呢？”

　　一直沉默不语的罗琳忽然说道。

　　“她和莉塔一起离开。”

　　伊明脸色不再沉重，而是带着轻松无比的笑容。

　　“本来老实说，现在我们这些人中，真正属于幻影之光佣兵团的，也只有我和冰鱼而已。莉塔做为外派的代表，她的任务到这里就已经结束了，那么再待下去也没什么意义。至少表面上，你们必须离开。要知道，我们只是雇佣关系，无论我们在旅途中建立了多么良好的关系，你也必须遵从阿祖斯城的规定。”

　　伊明带着平和，甚至不夹杂一丝感情波动的微笑，对着莉塔说道。

　　这让莉塔有些不知所措。

　　“可是，伊明哥哥，我们出了城之后……”

　　“艾妮可以直接把你们送回阿祖斯城吧，但是你们必须大摇大摆的走出城去才行。”

　　“……你这家伙，是想把我们当诱饵吗？”

　　莉塔没有说话，取而代之的则是莱法尔的质问。

　　“没错。”

　　伊明打了个响指。

　　“这里不是由莉亚，这里也不是阿祖斯，这里是商业之国，如果他们真的想对身为魔法师的莉塔做些什么的话，很容易不被由莉亚知道。但是如果他们的目标是我们的话，倒也不是不可以理解，毕竟我们只是一个略有名气的佣兵团，又接手了这么一大笔财富。这样一个规模不怎么大的佣兵团，就算突然消失，恐怕也只会被人理解为是到什么地方逍遥自在去了吧。”

　　“所以，要把可能袭击的对象分开，以避免出现混乱。”

　　罗琳接着说道。

　　“如果无法判断对方的意图，那么就将目标明确的分割开来，这样一来，就能够知道对方的真实想法。”

　　“正是如此，如果对方的目标是其中一方，那么这突如其来的状况至少会让他们有些惊慌失措，就算临时修正计划，差错和漏洞也是难免的。而且，即便对方一开始就想对我们双方下手，忽然刻意的分散行动，也会打乱他们的预想。”

　　伊明好像是在和罗琳一唱一和似的，说着让莉塔和莱法尔目瞪口呆的话，以她们的经历和经验，根本无法想到这么多的东西。而冰鱼则沉默不语，显然，她早就已经有所了解了。

　　望着伊明那不带一丝阴影的笑容，莱法尔的内心忽然出现了一种深深的挫败感。

　　这个男人……

　　她紧咬牙关，不知道该说什么才好。

　　虽然在旅行的途中早已经变的成熟了许多，不再会因为将自己当做诱饵这样的事情而生气，也是因为眼前这个男人的教导“诱饵之所以是诱饵，是因为他有成为诱饵的价值，有很多计划中，担任诱饵任务的人都是拥有着足够实力的家伙，如果让白痴或者蠢材去做诱饵的话，也会出现整个计划彻底完蛋的可能性”这样的话，但是，每次和伊明交谈，莱法尔都不由的感到自己的自信就好像秋后的苹果一样开始萎缩。原本她以为，经历了这么多的磨难和历练，自己至少也可以在判断事物的能力上长进不少，但是，每次再和伊明进行交锋时，都会让她深刻的认识到自己的不足。

　　更让莱法尔害怕的是，明明伊明看起来比她也大不了几岁，但是他对事物的理解，却和“那个人”来的一样透彻和清楚，甚至有可能过而不及。

　　唯一不同的，恐怕只是性格了吧。

　　“那个人”从来没有象伊明一样，什么时候都做出如此轻松的表情，即便已方稳操胜卷，依旧是一幅苦闷的脸色。而伊明则即便是刀剑临身，却还是笑的兴高采烈。

　　伊明真的害怕过吗？

　　最后一次轻轻的敲击声打断了莱法尔的思考，她抬起头来，正巧看见伊明收回了伸出的手，而艾妮则带着不情愿的表情抚摸着头顶，显然是伊明又一次把她从沉睡中敲醒了。

　　“呜喵……！很痛……！！”

　　“艾妮，时间不早了。”

　　伊明依旧带着温和的表情，望向艾妮。

　　“你们该出发了。”

　　“呜喵……”

　　艾妮抚摸着头顶，宛如一只猫般慢慢的从沙发上跳了下来，安静的注视着伊明，本来她刚才一直在睡觉，但是不知道为什么，此刻的艾妮似乎完全理解了伊明所说的话一样。

　　“艾妮知道了哟？伊明哥哥，你们也要小心哦？”

　　“放心吧，我们不会有事的。”

　　伊明站起身来，他的嘴角再次翘起，露出那种让人不快的笑意。


第二百四十五章 发芽

　　戴着头盔的男子抬起头来，望着远处的黑点，他的手因为愤怒和即将到来的战斗而微微颤抖。

　　“大人。”

　　站在男子身边的骑士忧心忡忡的开口，试图让眼前的这个男人冷静下来。而那个男人则只是深吸了一口冷气，随即便无奈的摇了摇头。“我知道了，你不必那么担心。我不会因为自己的感情而坏了大事。议长阁下的命令我很清楚……”

　　“是……”

　　做为侍从的骑士不安的低下头去，他很清楚，虽然自己的主人表面上表现的非常冷静，但是恐怕他的内心，已经怒不可遏了吧。毕竟自己的弟弟在异国被人杀死，甚至连尸首都见不到，虽然那个人在联邦内部的名声并不好，但是这个男人却是异常的疼爱自己的弟弟。即便那是弟弟擅自行动也罢，他也无法原谅杀掉自己亲人的由莉亚帝国。

　　虽然这个男人在军事上的才能无与伦比，而且平日待人也无话可说，可是只有涉及到亲情这一点，却会让他盲目的放弃理智。任凭谁都知道，不听联邦的命令，擅自潜入他国领地，即便被斩杀可以说也是无可奈何的事情。但是这个男人显然并不这么想，一般人而言的常理对他来说完全行不通，他只知道，任何人都不允许伤害自己的弟弟，否则他们一定要付出代价。至于究竟是出于什么原因，眼前的男人从来没有考虑过那个问题。

　　如果这次不是因为联邦议会的秘密行动命令的话，恐怕这个男人，总有一天也会自己主动踏上由莉亚帝国的土地，寻找杀害自己弟弟的凶手来报仇吧。

　　天色，渐渐暗了。

　　男人再次望向远处的黑点，深深的吸了一口气，举起右手。

　　“出发。”

　　接着，他低声喝道。

　　在男人的命令下，原本齐人高的草丛中，一个个黑影从中冒出，他们手持武器，沉默安静的向远在地平线另外一侧黑点慢慢的移动而去。

　　玛利安站在城墙上，望着眼前的草原，内心莫名其妙的感到一阵不安。

　　“摩索将军。”

　　她头也不回的对身后的男人说道。

　　“你确定，目前平原上没有任何危险吗？”

　　“当然，玛利安大人。”

　　摩索将军恭敬的站在她的身后，完全没有因为玛利安的怀疑表现出一点不满的意思。

　　“但是，明明魔法水晶上显示了有很多生命体侵入了平原地区……难道你就没有一点发现吗？”

　　玛利安很担心，她在得知魔法水晶反窥回来的异常之后，就立刻赶到了边境的军事要塞。虽然军事上的事情理应由艾莉诺亚负责才对，但是由于艾莉诺亚正在忙着其他的事务，所以玛利安便只好自己赶来这里。但是现在天色已晚，即便看也看不到什么东西。自然也不可能派出搜索队去查看，虽然摩索将军说只不过是一些迁徙到平原的野兽，但是玛利安却不这么看。草原带来的风声充满了危险和杀意，大自然正在警告她，这一点玛利安相当清楚。

　　“……不好意思，摩索将军，我想要施法来确定一下，那究竟是什么，请你出去，并且不要让任何人进来。”

　　“好的。”

　　背后传来了沉重的关门声，而玛利安则回头望了一眼，确定这里已经没有其他人之后，这才闭上眼睛，开始轻声的吟唱起歌谣。

　　在夜风的呼唤下，草丛开始轻轻的沙沙做响，它们以自己的方式，来向这位使者报告自己所知道，并且了解的一切。玛利安的思绪越过夜空，越过草原，乘风而起，笼罩大地。很快，她就得到了自然的回应。但是，就在玛利安准备询问它们时，一个声音却忽然出现在了她的耳边。

　　“请您停手，玛利安大人。”

　　伴随着声音，冰冷的触感从脖颈处传来，玛利安收回思绪，停止咏唱，然后慢慢的睁开眼睛。

　　“摩索将军，我可以请问，你这是什么意思么？”

　　“我只是希望您能够停手，玛利安大人。”

　　摩索将军依旧是一脸的沉着冷静，似乎他对于自己做的事情完全没有什么反应似的。

　　“……你背叛了帝国？”

　　玛利安轻叹了口气，接着开口询问道。

　　“我没有背叛帝国，因为一开始我就并非帝国人。”

　　摩索将军的声音中夹杂着一丝骄傲和自豪。

　　“我原本就是联邦军人，现在，正是我等为国效命的时候了。”

　　“……”

　　玛利安沉默不语，但是她的脑内却已经开始快速回想起摩索将军的参军历史。十七岁加入军队，在四十岁成为一军之将。他居然在帝国内部，潜伏了二十三年吗？

　　“本来，我以为自己可以打入由莉亚帝国的政治中心，但是很可惜，我最多也只能够成为一个边境的小小将领。不过现在看起来，这也没有什么不好。”

　　“我对你的耐心和忠诚表示钦佩。”

　　玛利安淡淡的回应道。

　　“但是，你不觉得你选择了很愚蠢的时间暴露自己的真实身份吗？要知道，现在的帝国，可有着非常强大的战力。”

　　“如果你是指那个小鬼的话，玛利安大人，我不得不说，你的确选择了一张非常好的王牌。”

　　虽然玛利安的威胁恰到其位，但是摩索将军却没有丝毫动摇。

　　“但是很可惜，我早就知道，他目前并不在阿祖斯城，不是吗？”

　　玛利安的身体微微颤抖了一下，虽然她依旧沉默，但这已经是最好的答案。

　　“现在，整个阿祖斯城的高层指挥者只有公主殿下，以及那位领主小姐两个人，而且我也很清楚阿祖斯城的军事力量根本就不足。仅仅只是两个女流之辈而已，我不认为，自己有什么是做不到的，不对吗？”

　　“……你究竟想怎么样？”

　　玛利安悬着的心稍微放下了一点，很明显，摩索是个典型的军人，而且是个典型的“男性”军人，他和其他士兵一样，认为战争中女人都是弱者，而且，她们都成不了大事。

　　“本来，我应该杀了你。但是，玛利安大人，您也应该很明白，虽然魔法师是非常强大的存在，可惜的是你们必须咏唱才能够发挥其威力。我想，我还是有自信在您咏唱完咒文前割断您的脖子。所以，我希望您能够放弃抵抗。而且，我非常希望，您能够加入我们的阵营。”

　　“你在说什么？”

　　玛利安不敢相信自己的耳朵，他是在开玩笑吗？

　　“我并不是在开玩笑，玛利安小姐。”

　　摩索将军继续说道。

　　“我很清楚，您深爱着您的父亲，而您的父亲，却一直都想要毁灭帝国。但是他失败了。那么，身为女儿的您，为什么不继承他的遗志呢？对您来说，您的父亲，不远远要比帝国更加重要吗？如果您能够做到这一点的话，那么相信您父亲地下有知，也一定不会再憎恨和厌恶你了，不是吗？”

　　“……”

　　玛利安眉头紧皱，平心而论，她根本不想再和任何人讨论她的父亲了。

　　“这不符合逻辑，你根本不明白事情的真相，而且，即便我答应了你的要求，我也不相信你会就这么简单的放开我。”

　　“当然。”

　　摩索将军点了点头。

　　“但是，如果您愿意协助我们的话，我们会给您戴上禁魔手镯，但是请放心，我们一定会保证您的生命安全。而在那之后，我们则需要您的智慧，来为我们出谋划策。我承认，一个魔法师的强大实力固然诱人，但是智慧才是我们招募您的真正原因。在这里，谁都知道您的聪明才智并非仅仅只是限于魔法。即便不使用魔法，您也有很多可以帮助我们的方法，不是吗？”

　　“……你们的真正目的，究竟是什么？”

　　玛利安沉默片刻，接着再次开口问道。

　　“我不认为，你们真的会想侵略帝国，联邦无论有多么强大，也不可能冒着与五位咏唱使……”她停了一下，接着说道。“以及两位传奇剑术士的为敌的风险开战吧。”

　　“这点请恕我不能透露。”

　　摩索将军似乎不打算再说下去了。

　　“当您成为了我们的同伴之后，您自然就会知道。现在，我希望您能够给我一个准确的答复。”

　　玛利安站直身体，她可以清楚的感觉到，刀刃已经深入自己的皮肤，只要摩索将军微一用力，那么就可以割断她的喉咙。她甚至不可能会有提气来发出咏唱声的时间。但是，玛利安并没有犹豫，她早已经在内心做出了选择，而且，这种程度的威胁，怎么可能……

　　“我想，你的情报有一些错误，摩索将军。”

　　“哦？”

　　玛利安出乎意料的回答让摩索不自觉的呆愣了一下，他不明白，自己究竟有什么地方做错了。

　　“首先，我想你不明白一件事，有一种威胁，比刀架在脖颈上更让人觉得恐怖。而其次……”

　　玛利安的身体周围在一瞬间暴发出强烈的旋风，硬生生的将摩索将军推了开去。

　　“我已经不仅仅只是一名魔法师了。”

　　伴随着玛利安的最后一句说话，她的身体化为狂风，轰然向夜空中飞去。而面对这紧急的事态，摩索将军也在一瞬间大喝着挥下了手中的长剑，风在长剑下发出了哀鸣，但是自然的伟力依旧征服了人力，旋风飞舞着冲向夜空，接着便消失了踪影。

　　摩索将军面色阴沉的望着星空，之后他扫了一眼鲜血淋漓的长剑，随手将其扔到了旁边。而此刻，察觉到动静，全副武装的士兵们也已经破门而入，当他们看到眼前的情景时，也不由的面面相觑。

　　“计划继续进行。”

　　摩索完全没有注意他们的意思，他只是回了这一句话，接着便转身离开了。


第二百四十六章 危机

　　呼啸的狂风席卷而过，冲破窗户与玻璃，就这么冲入了房间之内。梅亚莉惊讶的站起身来，看着原本狂乱的旋风渐渐伏倒在地，重新化为玛利安的样子。她此刻的状况显然相当不妙，从肩膀到胸部展现出一条血淋淋的伤口，现在依旧不断的向外渗透着鲜血。玛利安就这样倒在横躺在地面上，似乎连勉强维持自己站起来的力气都失去了。

　　（玛利安小姐？！）

　　梅亚莉急忙跑到玛利安的身边，轻轻扶起了她，而听到梅亚莉的声音之后，一直紧闭双眼的玛利安这才睁开眼睛，她伸出一只手，紧紧抓住了梅亚莉的袖口。

　　“梅亚莉……小姐，情况很危险，摩索将军他……背叛了帝国，现在，恐怕联邦的军队已经……”

　　（我知道了。）

　　梅亚莉紧皱眉头，她慢慢的放下玛利安，接着将手放在她的伤口处。不出片刻工夫，那原本向外渗透着血迹，血肉模糊的伤口便已经以肉眼可以见到的速度恢复了原样，除去因为大量失血而面色有些苍白之外，玛利安的身体上已经没有了丝毫的伤痛。而接着，梅亚莉举起一只手，制止了玛利安的说话。

　　（玛利安小姐，辛苦你了。现在你要做的，就是好好休息，接下来的事情，交给我去处理吧。）

　　“可是……”

　　玛利安下意识的想要反驳，但是梅亚莉戴着洁白手套的右手只是轻轻在她的额头上抚过，一阵无法抵挡的睡意便随之涌来。玛利安甚至没有一丝反抗的机会，就这样闭上眼睛，陷入了沉睡之中。

　　在玛利安呼吸渐渐变的平稳之后，梅亚莉这才站起身来，而此刻，艾莉诺亚则恰入其时的冲入了房间。

　　“梅亚莉大人，发生了什么……”

　　她的话并没有说完，就被躺在地面上，混身上下都是血迹的玛利安吸引去了目光。

　　（摩索将军叛变了。）

　　梅亚莉的声音平稳，安定，没有一丝一毫的惊慌。

　　（叫贝尔萝加来，让她照顾好玛利安，你负责维持城内的稳定，至于接下来的事情，交给我来处理就好。）

　　“可，可是……”

　　艾莉诺亚的回应有些茫然且不知所措，显然，她对于梅亚莉居然能够如此沉着冷静的态度感到迷惑。就算是她，到现在也依然没有办法把因为听到“摩索将军叛变”而一团乱麻的大脑就这么快的清醒过来。

　　（伊明在离开前曾经警告过我……）

　　梅亚莉注视着沉睡的玛利安，声音中流露出一丝歉意。

　　（他跟我说过，评议会既然选择了一个我们无法信赖的人来驻守边境，那么只有两种可能，一个是他代表评议会来监视我们的行动。另外一个则是评议会想借助我们的手除掉他。现在看起来，伊明的猜测显然没有错，如果我能够早一点，将这件事告诉给你们的话……或许玛利安小姐也不会受伤了。）

　　“……这……”

　　艾莉诺亚惊讶的目瞪口呆，伊明怎么会做出这样的猜测的？她根本就无法理解，自己和玛利安完全没有对此产生怀疑，那么伊明又是怎么做出这样的推论？

　　（现在，说这些也已经没有什么用了。）

　　合起的洋伞在一瞬间旋转，化为了华丽精美的细剑。

　　（艾莉诺亚小姐，请你立刻率领卫队，封锁整个阿祖斯城。）

　　“那么，梅亚莉小姐你……”

　　（我会去阻止他们，无论他们想要做什么，都不会得逞的。）

　　“您一个人去！？”

　　艾莉诺亚急忙挡在门口，她不安的注视着梅亚莉，郑重的摇了摇头。

　　“请原谅，梅亚莉小姐，我不能让您一个人与敌人战斗。至少，我希望您应该带着卫队和士兵，或许，我们应该坚持到天亮，同时派人通知评议会……”

　　（我们没有等待的时间。）

　　梅亚莉轻轻的摇了摇头。

　　（无论是什么援军，想要赶到这里都需要时间。而敌人既然选择在夜晚突然袭击，就表示他们的目的并不仅仅只是占领要塞这么简单。如果真的如玛利安小姐所说，摩索将军是联邦派遣混入帝国的叛徒的话，那么他可以随时在神不知鬼不觉的情况下叛变，即便是白天也没有关系，毕竟要塞的兵力远远高于我们阿祖斯城。但是他选择在夜晚……这里面一定有什么问题。无论他们是否是打算攻击阿祖斯城，我都认为应该以最快的攻势将他们的阴谋彻底击溃，否则的话，事情可能会向无法预料的方向发展……）

　　“可是……”

　　艾莉诺亚和玛利安不同，她是一个纯粹的军人，事实上，虽然贵为公主，但是艾莉诺亚对于阴谋诡计这种东西是完全不熟悉的。虽然下达的命令可以很好的完成，但是在察觉到背后，甚至有可能在昏暗的无法注视的彼方所蔓延的阴谋气息时，她甚至还远远不如玛利安做的要好。

　　所以，面对梅亚莉的话，艾莉诺亚即便想要反驳，也不知道该从何而起。不过，即便如此，她也并非是一无是处。

　　“即便如此，我也不同意梅亚莉小姐您一个人单独行动。要知道，之前的由莉亚帝国虽然依仗着五位咏唱使的名义，但是在一般性的战争上，咏唱使大人们却很少亲自出面。我希望您也能够信任我们这些士兵，如果可以的话，我可以……”

　　（我明白你的意思，艾莉诺亚小姐。）

　　梅亚莉走到艾莉诺亚的身边，温柔的微笑着打断了她的话。

　　（如果，阿祖斯城的兵力足够的话，我也不想这样做。但是现在不行，你和我都很清楚，做为一个新生的城市，阿祖斯的军事力量非常薄弱。如果想要维持城里的安定，就已经耗费了几乎所有的人手。在这种情况下，我必须选择最有利的方式来保护我们的家。现在不是谈自尊，自立的时候。如果幼苗没有大树来遮风挡雨，是无法成长起来的。）

　　“众神黄昏”发出了清脆的碰撞声，仿佛天使的伴奏。

　　在下个瞬间，梅亚莉已经从艾莉诺亚的眼前消失了。

　　星空夜色。

　　月光照耀在冰冷的街道上，伊明和冰鱼就这样站在灯火辉煌的大屋前，早在半个小时之前，莉塔她们已经顺利的离开了这座城市，现在留在这里的，只有他们两人而已。

　　两“人”。

　　“我想说啊……”

　　伊明无奈的用手按着额头，如同无奈的呻吟般的开口说道。

　　“为什么你一定要跟在我的身边？”

　　“单纯只是无聊。”

　　少女骑士的身影夹杂着淡薄的雾气出现在伊明的身后。

　　“我正在做调查。”

　　“调查？”

　　“你看，我以前也是一个骑士，也杀过不少人不是吗？”

　　“嗯……”

　　罗琳完全没有在意冰鱼和伊明两个人的反应，而是继续用那种淡漠的口气说道。

　　“虽然我最后是死于疾病，因为无法治愈，所以就这样死去了。但是被杀死的人的灵魂，好像不太一样呢。”

　　“哦……”

　　“所以，我忽然想做个调查，看看人被杀死时的灵魂是什么样的。”

　　“呜……”

　　“你们看起来，应该象是很会杀人的样子，对我的调查很有利吧。”

　　“这样啊……”

　　伊明毫无干劲的伸手挠了挠头，接着放下了手。

　　“如果有报酬的话再好不过。”

　　“虽然你说想要，但是我现在并没有肉体，所以非常抱歉，没有办法让你抱我哦。”

　　少女骑士说着话，但是完全没有一丝羞耻或者厌恶的感觉，似乎仅仅只是在陈述事实而已。

　　“但如果是裸体就可以满足的话，随便你什么时候想看都没有问题。”

　　“爸爸看我就足够了！”

　　冰鱼用冰冷的声音的发出了战争宣言。

　　“而且，我也已经是成熟的女人了！”

　　“是吗？但是我认为，如果看到传说中的女英雄在面前展示裸体，男性不是应该会更兴奋吗？而且，男人与女人之间做的事情，也都只是那些而已吧。”

　　“爸爸才不会做那种事！永远不会！”

　　永远不会？！

　　伊明惊讶的倒抽了口冷气，接着他无奈的举起右手。

　　“两位，请停止你们的争论，再这样下去的话，我们可是会迟到的。”

　　“我觉得没有什么不好。”

　　虽然说出了足以让一般女性面红心跳的发言，但是罗琳自己却仿佛完全没有什么改变。

　　“至少，这又让他们多活了片刻，不对吗？”

　　“说的也是。”

　　伊明紧紧盯着眼前的大屋，嘴角微翘。

　　通过光线构造，他可以很轻松的察觉到，这间房屋的周围，以及内部，到处都隐藏着怀有杀意的人。如果伊明他们走入这间房子的话，那么仅仅只是一瞬间，这里就会变化为凶猛的野兽，将其一头吞入体内。

　　“我们走吧。”

　　果断的决定不在无聊的对话上继续盘旋，伊明开口说道，接着，他走到那扇豪华的大门面前，亲手推开了木制的厚重门扉。


第二百四十七章 王与后

　　“欢迎光临。”

　　见伊明与冰鱼到来，奥尔兹商会长露出了相当热情的笑脸。但是当他看见只有他们两人时，却不由的有些诧异。

　　“只有你们两位吗？那位魔法师小姐……”

　　“莉塔的话，已经启程回阿祖斯去了。”

　　伊明无奈的摊开手耸了耸肩膀。

　　“她说任务已经完成，不方便在这里久待，哎……这也没有办法，谁叫我们只是一个小小的佣兵团，能够有位魔法师和我们一起冒险行动已经算是非常走运了。不过即便如此，天下也没有不散的宴席，总有一天会各奔东西的不是吗？离别固然让人感伤，但是也有可能产生新的相遇……就是这样。”

　　“你的父亲，总会时不时的说出一些很古怪的词啊。”

　　耳边虽然传来了罗琳的抱怨，但是冰鱼根本就没有加以理会的意思。此刻远古时代的女英雄正隐藏身形，漂浮在他们的身后。而被伊明这一番话连消带打的奥尔兹商会长则有些尴尬的沉默了片刻，显然在思考伊明话中所说的含义，在过了片刻之后这才重新恢复刚才热情的笑容。

　　“真是太可惜了，本来以为能够与莉塔小姐畅谈一番的，看来也没有机会了。那么，两位里面请，我们准备了丰盛的宴席……”

　　伊明察觉到奥尔兹商会长的视线越过了自己，放在了跟随在自己身后，眼睛一直盯着地面的冰鱼身上。这让他微皱眉头，感到有些奇怪，难道这些人布置了这么久，是为了冰鱼吗？这是伊明从来没有想到过的可能性，毕竟，冰鱼基本和这个世界没有什么利害上的纠纷，除了一处之外……

　　伊明装做不在意的背起手来，但是左手食指却向下竖起，仅仅是一瞬间又恢复了原样。而看到这个手势的冰鱼却垂下双手，放弃了一直在准备的防御体势。这种暗号上的联络早在他们的世界中就已经驾轻就熟了，而现在伊明所要表达的信息则是“先不要动手，静观其变。”虽然不知道伊明为什么要下达这样的命令，但是冰鱼根本没有去怀疑的意思。

　　与奥尔兹商会长所说的一样，内里果然准备了丰盛的盛宴，虽然出席的人数并不多，但是看起来却都是些有身份的人。伊明微微转头扫过，发现其中大多数都是一些贵族女性，有少女也有已近中年的女性。这让他感到有些疑惑，要知道，既然奥尔兹商会长已经在屋外布置了那么多想要杀他的暗哨，那么可以肯定，这次的宴会极具危险性。但是从这些女人的行动上来看，即不象是训练有素的杀手，也不象是拥有高强身手的战士。怎么看都只是普通的手无缚鸡之力的女人而已。她们出现在这里有什么意义？但是，若是以普通聚会来说的话，似乎女性阵容又多的有些夸张了，他们究竟想要做什么？而奥尔兹商会长将他们带到宴会场之后，就带着商人特有的热情笑容去和别处的宾客聊天了，并没有特别要离开的意思。

　　是想要等我们放松警惕之后再下手吗？

　　而就在伊明为这个问题凝神苦想时，冰鱼忽然拉了拉他的衣服。

　　“爸爸，那个女人一直在看你。”

　　冰鱼并没有转头示意，而是就那样低声对伊明说道。

　　“哪个女人？”

　　“八点钟方向，身穿红色衣服的女人。”

　　伊明转过身，装做拿起桌上一杯酒的样子，不经意的扫过了那边，接着微微一愣。

　　“我离开一下，待在这里，不要和别的男人说话。”

　　伊明说着，轻轻拍了一下冰鱼的头之后转身向那里走去。

　　身穿红色礼服的少女见伊明向自己走来，面色有些慌张，但是她还是强作镇定的拿着酒杯，同时在内心思考着要如何与这个正向自己走来的男人打招呼。但是让少女没有想到的是，伊明居然径直与她擦肩而过，来到了她身后另外一名贵妇人的身前。

　　“这位女士，能否有荣幸与您跳一支舞呢？”

　　中年女子面对这突如其来的邀请有些不知所措，但是她还没有来得及回答，一个身穿晚礼服的男人忽然挡在她的面前，用不屑和冰冷的目光注视着伊明。而碰了一个软钉子的伊明只好尴尬的一笑，接着向后退去，无奈的转向了身穿红色礼服的少女。

　　“那么，这位小姐，能否请您陪我喝一杯呢？”

　　“哎？我……”

　　少女惊讶的瞪圆了眼睛，但是她显然没有忘记，不管怎么看，眼前的金发男子都只不过是拿自己下台阶的借口而已。于是少女皱起眉头，本能的想要拒绝。

　　“布兰达小姐，你来这里干什么。”

　　但就在这时，伊明原本带着轻佻微笑的脸在一瞬间变的低沉，严肃认真的说道。

　　“哎？我，我……”

　　“能陪我喝一杯吗？”

　　因为伊明的再次变换表情而已经无所适从的布兰达此刻已经心无所主，只能够茫然的点头，任凭伊明将她带到宴会厅的角落之中。

　　“布兰达小姐，令尊呢？”

　　伊明虽然表面上依旧保持着轻浮的笑颜，但是语气却是前所未有的认真，这让从未涉世的少女感到异常荒诞，不过她还是规规矩矩的回答道。

　　“家父因为有要事在身，所以未能出席宴会。”

　　“听着，我想要的不是这些官方说词。”

　　伊明皱起了眉头，一直以来，他所面对的贵族小姐基本上都是聪明伶俐的类型，无论是梅亚莉，玛利安还是艾莉诺亚等人，都能够清楚明白什么时候，对什么人，应该说什么话。所以在面对这种迟钝，天真不通世事的大小姐时，伊明反而觉得焦躁，因为以她们的经验和智慧来说，自己说的太含蓄，根本就没有什么意义。

　　“你或许知道我是谁，或许不知道。但是这没有关系，我只想问你，霍尔金先生在哪里？为什么你会独自一人来出席这个宴会？”

　　“我……”

　　“这很重要，请如实回答我。”

　　“父亲大人接到国内的家族通告，有要事处理。我……我被邀请的原因，我也不知道。只是奥尔兹商会长亲自送来请帖，希望我能够出席这个晚宴，而父亲大人也同意了……”

　　布兰达犹犹豫豫的说完，然后再次望向眼前的金发男子。

　　“请问，您是那位……”

　　“现在什么都不要说。”

　　伊明感到有些头疼，老霍尔金为什么会让布兰达来出席一个晚宴？还是说，在贵族社会里这种晚上一起大家跳舞聊天才是正常现象，而象梅亚莉和自己那样晚上吃完饭看新闻报道才是异常的？

　　“呼……真该死。”

　　想到这里，伊明无奈的叹了口气，接着他的脸上重新浮现出优雅的笑容。

　　“那么，布兰达小姐，能否请您陪伴我片刻呢？象您这么美丽的小姐，我想没有男性会愿意离开您的身边。”

　　“哎……我……”

　　真麻烦。

　　望着布兰达因为羞耻而面红的脸颊，伊明不由低声诅咒，这种连演戏还是认真都无法分辨的温室花朵，放在以往的话，伊明根本就不想去理会。但是现在不行，这个宴会显然充满了危险。就算是为了老霍尔金着想，伊明也不可能放任他的女儿就这样待在危险的场合。早在最初与布兰达见面时他就明白，这位小姐一点保护自己的手段都没有。可以肯定，她是那种如果扔在街上，那么三天以内肯定会被拐骗到哪个不知名的小酒馆肮脏床铺上的温顺羔羊。以伊明而言，他很有自信在今天晚上，甚至是一小时之内让眼前的少女失去自己的纯洁。

　　就是因为太简单了，反而会很麻烦。

　　象这样保持着纯洁心灵，应该说一尘不染到几乎等同于犯罪的心灵的少女来说，无论是阴谋，谋杀还是一些黑暗面的东西，对她而言都是不可能接受的。所以伊明即便想要做什么，策划什么行动或者阴谋，也完全没有办法向眼前的少女坦白。否则的话，即便事情对她有利，少女也肯定会表现出露骨的反感。而这种表面反应，显然不是伊明所希望的。

　　只有走一步算一步，先把她骗上手再说了。

　　而就在这时，一个身着华服，看起来象是管家的男子忽然走进大厅，接着低声在奥尔兹商会长的耳边说了些什么，显然这并不是机密，因为四周原本交谈热烈的商人们也忽然之间停止了说话，带着诧异的目光望着奥尔兹商会长的方向。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　伊明握着布兰达的手，强行带着她回到了冰鱼的身边，低声向她问道。

　　“他们说……”

　　冰鱼的声音中夹杂着一丝颤抖，她那原本苍白的面色显的更加苍白，这只有在冰鱼紧张时才会出现的表情很快引起了伊明的注意。

　　“他们说，刚才得到情报，联邦开始发动对由莉亚帝国的袭击。”

　　梅亚莉手握细剑，独自一人站在军事要塞的面前。漆黑的军事要塞中看不见半个人影，甚至连原本照耀四周的魔法宝石灯也变的光芒暗淡。远处传来微风吹拂着草原的沙沙声，而梅亚莉则有些诧异的皱紧了眉头。

　　似乎有些奇怪。

　　仔细看去，飘扬在要塞上空的旗帜已经变成了联邦的旗帜。但是到目前为止，却没有半个人出来迎敌。如果伊明在的话，他就可以用光线操纵来感应四周究竟有多少敌人和隐藏的危险，但是现在只有梅亚莉孤身一人，所以连敌人的数量和他们在做什么都不知道。一般而言，在战斗之前做好情报工作是必要措施，但是这些对梅亚莉显然并不适用。

　　回想起来，在以前的生活之中也经常有着这样的情况。

　　虽然每次行动时，伊明都会特意观察，并且做好情报的搜集工作。但是因为意外状况，而使得已经浪费很多时间收集的情报成为废物的情况也不少见。一开始发生这种事时梅亚莉和冰鱼只能够不知所措的期望伊明能够拿出一个解决方法来。但是伴随着战斗的日益增多，她们也早已经习惯了，即便没有情报，也要勇往直前的状况。

　　更何况，这个要塞的地形，早在之前梅亚莉来的时候，就已经记的很清楚了。

　　梅亚莉轻轻移动脚步，以如同往常一样优雅的姿势向前走去。

　　接着，众神黄昏宛如一道雷电，刺穿黑夜。

　　“叮。”

　　伴随清脆的敲击声，一只铁箭掉落在地面。而梅亚莉则连看都不看一眼，依旧向前走去。

　　被浓密的乌云笼罩的天空看不到一丝月光，但是却可以清晰听见无数的“嗖嗖”声不断传来，很容易想象无数箭矢铺天盖地从箭孔中向这里射来的情景。但是白色的闪电宛如守护着少女身躯的坚固盾牌，将那些不断射来的飞矢一一拨开。当一轮射击过去之后，月光也适时的从乌云的间隙中投下光芒，清晰的照耀着眼前的大地。显现出了一幕无论什么人看到，都会在一瞬间为之惊讶的场景。

　　梅亚莉身边四周的地面上到处插满了坚硬的箭矢，而只有以少女为中心的半米之内一只箭都看不到，从射入地面的箭矢来看，足有上千只的模样。但是这么多的箭，却连少女的头发，乃至她那看起来应该让行动颇为不便的华丽礼服的裙角都没有伤到。

　　和直升机上的每秒180发的火炮比起来，这种攻击根本就不算什么。

　　梅亚莉轻轻甩过细剑，仿佛告一段落似的继续向前走去。

　　眼前的光景颇为异常，甚至异常到了只要是人都会觉得颤栗的地步。即便是原本沉默的要塞也是一样。从那些不断闪烁的火光和在黑夜中涌动的人群就可以看出，身在其内的士兵们也因为这非常人的场景而产生了动摇吧。

　　梅亚莉就这样安静的走到要塞的墙下不远处停住了脚步，而就在这时，一个雄壮威武的声音传了过来。

　　“真不愧是传奇剑术士。”

　　梅亚莉顺着声音的方向望去，看见摩索将军身着盔甲，带着无奈的笑容向下注视着自己，他的身上此刻已经穿的不是由莉亚帝国的魔法骑士盔甲，而是联邦的战斗服装。

　　“看来我果然还是太过小看您了。”

　　摩索的声音中带着平淡。

　　“但是，我想您也只能够到此为止，梅亚莉大人。您一定是得到了玛利安大人的消息之后赶来的吧。但是现在已经晚了，这里已经成为了联邦神圣不可侵犯的领土。你所能够止步的地方，只有到那里而已。如果您再向前继续前进的话，那么我会以擅闯他国国境的名义，对您进行处罚了。即便您是一个传奇剑术士，但您依然是一位女性，我想，您应该不希望受到伤害吧。”

　　“……”

　　梅亚莉依旧沉默，只是用那双美丽的异色瞳注视着摩索。而被那双眼睛所注视，久经杀场的摩索居然打从内心深处感觉到一丝颤抖。

　　“请您立刻退后，离开这里。”

　　仿佛是为了稳定自己的心情似的，摩索提高声音又说了一遍。

　　而梅亚莉则低下头去，微微叹了口气。

　　接着，她再次睁开眼睛。

　　金黄色的眼瞳中微微闪烁着光辉，世界的本质一瞬间再次展现在梅亚莉的面前。

　　她举起细剑，接着在空气横扫而过，点在了要塞厚重坚固的城墙之上。

　　这女人想要做什么？她以为她那把看起来一折就断的细剑能够击毁这坚固的要塞城墙吗？

　　摩索的疑惑到此为止。

　　因为在下一个瞬间，原本坚固的要塞轰然鸣动，夹杂着哀号，惨叫以及巨大的破碎声冲天而起，宛如倒塌的积木般破裂，崩塌，化为乌有。


第二百四十八章 绝对之声

　　究竟发生了什么事？

　　当摩索将军从昏迷中醒来时，他几乎不敢相信眼前所发生的一切。

　　刚才究竟是怎么回事？是魔法吗？不可能！由莉亚帝国的军事要塞在对魔法防御性方面的性能相当卓越，而且自己也曾经试验过，根本不存在任何问题。那么，那个少女究竟是用什么样的方法，只是眨眼间的工夫就毁灭了一座军事要塞？她究竟做了什么？！

　　到处都可以听到伤兵们的哀号声，许多人完全没有丝毫准备，就这样被压在瓦砾之下。此刻的他们在哀号，呻吟。站在要塞防御公式上方的人，大部分都活了下来，但是下面的人却完全没有这么幸运。摩索挣扎着爬起身环视四周，借助微弱的月光，他只能够勉勉强强的看见一些站立的人影，但是，那也不过才几十个人。剩下的人，恐怕暂时，或者永远没有办法再站起来了。

　　“喀哒。”

　　清脆的脚步声响起，梅亚莉依旧沉默不语，她的面上没有任何表情，优雅的宛如月下的妖精般现身于废墟之上。众神黄昏在月光的照耀下散发着清冷的光泽，仿佛宣告着死亡的天使般纯洁无暇。

　　“你……你究竟做了什么？！”

　　摩索不由的往后退去，虽然这有愧于他勇将的威名，但是老实说，在一个仅仅能够一剑摧毁一座军事要塞的少女面前，无论是谁也会感到害怕吧。摩索从军数十年，自认为稀奇古怪的事情见过不少，他甚至认为自己说不定再也不会为任何事情所惊讶了。但是眼下刚刚所发生的一幕，带给他的不仅仅是惊讶，而已经到达了惊恐的地步。

　　传奇剑术士——这个职业之所以会为人所知，人们对他的理解也仅仅只是停留在能够拥有与咏唱使单打独斗能力的战士这个水平上而已。虽然身为战士，摩索也并不是没有听说过传奇剑术士的传闻与传说，但是他却从来没有听说过，有哪个传奇剑术士拥有如此强大的战斗力。

　　不，这恐怕已经超越了人类的界限了吧。

　　这种想法宛如深海的怪兽般俘虏了摩索将军，他望着眼前的少女，越发觉得恐惧。甚至连少女的影子，他也感觉仿佛拥有自己的生命般在摇晃着，试图吞噬自己。那双异色的眼眸安静而深沉的注视着摩索，从中看不出激动，愤怒或者轻蔑。仅仅只是看着而已，摩索将军紧咬着牙关，伸手试图从腰间抽出长剑，但是他失败了。剑鞘仿佛有吸引力一般的紧紧的咬住了剑，现在，摩索将军只能够将自己这种软弱行为归咎于这种不可能出现的错觉。毕竟，身为一个军人，一个男人的骄傲不可能让他承认是因为眼前少女所散发的威压，使得他根本不敢拔出剑来。

　　但是即便摩索将军的理智在回避，但是他的本能，生为人的第六感却清晰无误的告诉他，只要与这位少女兵刃相向，那么他一定会被杀死，甚至一点悬念都不会有。

　　“你……你究竟想怎么样？”

　　“……”

　　梅亚莉沉默不语，接着摇了摇头。这时候，摩索将军才想起来，眼前的这位少女，是不会说话的。

　　“……要逮捕我吗？”

　　“……”

　　“还是，在这里杀了我？”

　　梅亚莉什么都没有说，而是举步向前走去。她的动作灵活，轻盈而又高贵，宛如一只黑夜中的猫般如履平地的从废墟上走过，当她走到摩索将军的身边时，连停都没有停一下，就这样继续向前走去。她的裙角甚至没有沾染上四周的尘土和鲜血。

　　摩索将军就这样呆呆的站在那里，在梅亚莉走过他的身边时，他想大喊，想大吼，甚至想要伸出手去揍眼前的少女。但是他的身体仿佛已经完全成为了非他自己所有之物般，一动都动不了，牙齿已经紧张而不住打战。而这些恐惧的感觉，在梅亚莉走过他的身边之后，随即消散。

　　“别把人看扁了！！！”

　　愤怒，几乎无法抑制的愤怒在瞬间吞噬了摩索的理智，接受命令，在敌国潜伏了几十年，每天都过着只要被发现就会被以最残酷刑罚处置的可怕日子都没有让摩索都一丝一毫的恐惧。他一度甚至以为自己失去了恐惧这种人类应该有的感觉，而他的坦然自若则骗过了不少曾经怀疑他身份的人。他也以为自己会这样一直成功下去。

　　但是刚才，他居然恐惧了？！

　　充满魔法光辉的长剑从剑鞘中抽离而出，砍向少女毫无防备的后心，速度之快甚至连破风声都没有响起，但是却并没有到达原本预订的位置。

　　梅亚莉手中的细剑反转而起，骤然伸长之后不偏不倚的刺进了摩索的右眼框后穿脑而出，梅亚莉轻轻抖了一下左手，银蛇顿时旋转跳起，接着将缠绕着的圆球向前扔去，但是就在它即将滚落草丛的瞬间，又一道剑光从原本不应该出现的地方飞出，斩落了圆球。一个身着战士服，神情严肃的男人从草丛中走出，从他的方向来看，原本那颗圆球应该是冲向他的。

　　而在这时，失去了头颅的摩索将军的尸体才轰然倒地。

　　“摩索将军是位勇士。”

　　男子望着梅亚莉身后不远处的尸体，神色沉重。

　　“我们是永远不会忘记他的牺牲的，而你……由莉亚帝国的走狗，将会成为我们的祭品。”

　　梅亚莉微微歪了下头，似乎并不明白对方的意思。

　　“你们杀了我的弟弟。”

　　男子紧握巨剑，他的眼睛中充满了愤怒。

　　“我一定要你们血债血还！女人！回去告诉阿祖斯城的统治者，我……”

　　男子的话并没有说完，因为此刻一个战士在仔细打量了梅亚莉几眼之后，忽然带着惊讶的神情小声在男子的耳边说了些什么，而听完之后，男子的表情骤然一变，当他再次转过身来时，那原本稳重的表情已经不再，取而代之的则是宛如猎犬般的疯狂笑颜。

　　“原来如此，原来你就是那座城市的领主大人啊……那么，也就是说，你一定知道是谁杀了我的弟弟了？”

　　“……”

　　“你不说，我也有办法。”

　　男子手中的巨剑开始嗡嗡作响，梅亚莉饶有兴趣的打量着那把剑，和马可王国的机械构装不同，似乎也不象是由莉亚帝国的魔法武器，联邦看起来也拥有一些奇怪的东西啊。

　　“等我抓住你之后，我会给你服下最猛烈的药，接着让我们的兄弟们轮流享用你的身体，女人，我一定会让你品尝到最痛苦的体验，然后再把你扔进我饲养的半兽人群里，你一定不能想象到那群除了繁殖之外什么都不会的禽兽会对你怎样……但是，我保证，没有一个女人，能够在承受它们巨大的东西后还能够活下来的。或者生不如死……”

　　（真是野蛮。）

　　“哎？”

　　男子和他的同伴惊疑不定的四处张望，显然他们并不知道，这忽然出自脑内的声音究竟是怎么回事。

　　（非常抱歉，我对你的提议没有兴趣，所以请让我拒绝。既然联邦无视我们帝国的警告擅自入侵我们的领地，那么我身为领主，只有尽其责任，将你们驱逐出去。）

　　“是你吗？是你在说话吗？搞这种小把戏？！！”

　　男子紧握巨剑，冲着慢慢走下来的梅亚莉大声吼道，而其他的战士们则也拿起武器，显然，他们对于这种可以无视自己的意志，擅自侵入脑内的声音异常害怕。

　　这正是我被称为魔女的原因。

　　梅亚莉望着眼前这些带着疑惑，恐惧等眼神望着自己的人，又一次想起了往事。当她刚刚懂事的时候，她并不知道这种力量必须有限制的使用，毫无控制下，她的声音几乎侵入了每一个靠近她的人的脑海之中。当然，那个时候的人们并没有“超能力”这一类的认识，他们只认为是自己疯了，是自己的脑子出了问题。但是，当他们渐渐发觉来源所在时，他们远离了梅亚莉，将她当作怪物，魔女般的畏惧着。只有她的父母，从未有因为自己的女儿有这种特殊能力而对她有所歧视，反而更加的爱护她。而也正是在他们的教导下，梅亚莉才渐渐明白，这种“说话”是不可以随便和什么人说的。

　　虽然，到现在也是一样。

　　（能够听到我的声音的，只有两种人。）

　　手中的链剑暴发出耀眼的火花，随即化为缠绕在剑身之上跳跃的雷电。

　　（我信赖的人，以及……将要死去的人。）

　　（放下剑！）

　　脑中暴发而出的声音清晰无比，众人在眨眼间失去了战意，他们试图放下自己手中的武器，但是立刻就反应了过来——但是这小小的空隙，已经足以带给他们死亡。

　　梅亚莉的身影在夜空与月光的照耀下仅仅留下了一道幻影。

　　雷电轰鸣。

　　横扫而过的雷神之鞭抓住了那稍显即逝的空隙，宛如凶狠的毒蛇般窜入了草丛之中，当他们的大脑清醒过来时，已经有十几具烧焦的尸体倒在地面上，而梅亚莉则不知道什么时候，已经来到了他们的中央。

　　（你们都会死，没有例外。）

　　少女发出了温和的宣告，接着手腕轻抖。雷蛇迅速收缩，再次化为雪白的细剑。接着梅亚莉随手反转，变换了握剑姿势。

　　“砰！砰！砰！！”

　　接连不断的巨响随之而来，伴随着每一声巨响，都有一个战士重新倒在草丛中。这究竟是怎么回事？她做了什么？那是某种魔法武器吗？

　　眼前的情景来不及让男子多想，因为梅亚莉已经在这短短的几分钟时间内夺去了二十多名战士的生命。开什么玩笑！他们可不是第一天上战场的菜鸟，他们当中每个人最短都在军队待了十年，是精锐中的精锐！！

　　“冲上去，杀了她！！”

　　之前的“闲情逸志”早已不复存在，眼前的少女并不是动用力量就可以打倒的敌人，此刻男子才深深的明白了这一点。他原本还以为，对方会不会是魔法师，但是直到现在为止，除了那奇怪的脑中声音之外，她并没有任何使用魔法的迹象。但是，她手中的武器，那一定是某种可怕的魔法武器，而面对这种武器，如果拥有充足人手的话，男子或许会想要使用群狼战术，消耗掉她手中武器的能量之后再进行真正的进攻，但是眼下，自己根本就没有余力。

　　那么，只好以快攻快了。

　　（不准动！）

　　清丽甜美的声音再一次在脑中想起，而几乎与此同时，男子便感觉到自己的身体并非出于本意的停止了片刻。

　　就在这个时候，伴随着电闪雷鸣，又有好几个身影伴随着惨叫飞舞而起，接着重重的摔倒在地。

　　要战斗……要战斗……

　　男子紧握着巨剑，想要看清楚梅亚莉的身影，但是他却什么也看不见。

　　战斗……战斗？

　　开什么玩笑？！

　　这哪里是战斗？！这根本就是屠杀！！

　　为什么？没有办法握剑？为什么，他们不躲避攻击？那些精英士兵可是即便在被魔兽锋利牙齿撕咬的前一刻，都可以躲开的好手！他们根本不可能躲不开这样的攻击。这究竟是为什么？！

　　梅亚莉再次出现，环视四周，被她那双异色瞳所注视的男人，几乎都不由自主的打了一个冷颤。

　　（你们是没有胜算的，从一开始就没有。）

　　梅亚莉摇了摇头，接着略微叹了口气，看起来似乎很无奈似的。

　　事实上，自从她的声音在众人的脑中响起时，就已经决定了他们的失败。

　　梅亚莉拥有的思想沟通，可以在其中加入“暗示”的成份，虽然，她在平日里并不怎么使用。但是在战斗中，这种暗示足以让她的敌人致命。

　　而早在一开始，男子和他的部队就已经中了无法解除的两个暗示。

　　“他们无法得到胜利”以及“他们一定会死”。

　　虽然本身的自我无法感觉到，但是暗示这种东西，本来就是在无法察觉的情况下才会发挥作用。面对攻向自己的武器，会有一秒左右的迟疑是不是要躲开，有时候就很有可能成为生与死的最后选择。

　　只有身负异能的人，才有可能对梅亚莉的暗示产生抵抗。与她同等级的伊明可以完全无视梅亚莉的暗示，而象冰鱼这样的能力者也可以在一定程度上抵抗，但是，如果只是普通人的话，不要说抵抗了，甚至连察觉都办不到。

　　所以，当这些士兵面对上梅亚莉，并且“听”到她的声音的瞬间，就已经注定了他们的失败。


第二百四十九章 真的假象

　　“叮！”

　　清脆的刀剑交击声响起，梅亚莉优雅而高贵的向后退去，完美的躲避过了对方的攻击。男子手握巨剑，拼命的大声怒吼着，他那凶猛威武的攻势完全没有能够对眼前的少女造成半点损伤。而事实上，此刻在男子的身边，除了他自己之外，已经没有任何活着的部下。甚至连他忠诚的副官，都在刚才因为要保护这个男人而被少女的银剑刺穿了心脏，那脑中的声音宛如拥有魔力般的束缚着他们的行动，短短十几分钟之内，联邦最为强大的部队之一就这样灰飞烟灭，而此刻的男子，也不过是在垂死挣扎罢了。或许是超越理智的愤怒摧毁了梅亚莉的暗示效果，他的身体终于恢复了和以往一样的运动能力。

　　但是，代价也未免太大了。

　　“我要杀了你！杀了你！杀了你！！”

　　寂静的草原上仅仅只回荡着男子的怒吼，而少女则仿佛在游戏般的跳跃于他的攻击范围之外，虽然梅亚莉很有把握将其一击致死，但是眼前男子不要命似的疯狂举动反而让她有些犹豫。毕竟，这件洋服可是很贵的，万一破损了可不好，而且，最近城里的财政资金也不足，想要重做一件也不容易。

　　带着这样的想法，梅亚莉再次后退，同时旋转着变换了握剑的姿势。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　男子仿佛抓住了梅亚莉一瞬间的空隙般，举起大剑跳跃而起，宛如一块巨石般向下压来。

　　而就在这时，梅亚莉已经举起了众神黄昏，瞄准了男子的眼睛。

　　“砰！！！”

　　巨大的冲击波穿透了男子的眼睛，掀翻了他的头盖骨，并且将其中的东西全部喷射出来。男子的身体在空中奇怪的扭动着，带着死后神经不稳定的收缩倒在地面上，巨剑已经被他扔到一边，再也起不到丝毫作用。

　　（这样一来，就结束了。）

　　梅亚莉放下细剑，闭上眼睛感应了四周片刻，确定再也没有任何生命痕迹之后，这才松了口气，接着随手甩过细剑，再次变化为洋伞。在转身临走之前，梅亚莉又好奇的望了一眼男子已经支离破碎的尸体。

　　（对了，他说我们杀了他的弟弟，他的弟弟究竟是谁呢？）

　　这个疑问在少女的脑中仅仅只待了不到一秒。

　　（算了，反正人已经死了。）

　　究竟为了谁来报仇，或者他们杀的人是否有什么幸福的过往。这对梅亚莉和伊明他们来说根本没有意义。就算他们的敌人是一个每年都向慈善组织捐献大笔款项，疼爱孤儿的慈善家，只要成为了他们的敌人，那么一样必须遭到毁灭。而事实上，在两人的手中，所杀的人已经不计其数，按照世间的一般倾向而言，里面鲜少有普通意义上的恶者。反而普通意义上的好人倒是有不少——为国为民，不惜牺牲自己生命的英雄。为了维护正义与和平而战斗的战士又或者是希望带领自己国民走向富强的政治家，但是那又如何。无论怎么样，他们所带来的和平，自由是与自己等人完全无缘的。相反，他们还被那些人看做是邪恶的，危害社会的象征，既然他们并不想被消灭，那么只有消灭他们的敌人。他们就是这样一步步在世界上生存下来，并且存活至今。已经不止一次有人为了消灭他们，不惜舍弃自己的生命。他们也曾经一度质疑过自己的生存方式是否正确，但是某个人的却对此有着完全不同的理解。

　　“听好了，小家伙们。所谓的公平，正义和真理这一类无聊的东西，思考自己的生存方式是否正确是毫无意义的。只要你活下来了，那么你的生活方式就是正确的。如果你死了，那么一切都是错误的。那种东西是人类吃饱了撑的，在保障自己生存权之后为了满足自己精神上的饥渴而创造出来产物，就好像那些吃饱穿暖后想要女人的男人一样，他们在满足自己的食欲前会有时间和心情去关注自己的性欲吗？那些传诵英雄史诗的人怎么可能会知道英雄临死前说不定有在后悔‘要是能够毁灭一次世界就好了’这样的想法？你们现在连活下去很难做到，还想什么公平与正义？听好了，公平与正义不是世界的产物，它们也不是理所当然的存在。那只不过是人类的想当然而已，它或许是人类社会运转的基石。但是在整个世界与宇宙面前却连尘埃都算不上的渺小。它并非永恒，当人类灭亡之后，所谓的公平与正义也会随之消失。只有毁灭和创造，才是世界的本质。”

　　（夜深了。）

　　梅亚莉深吸了一口夜晚的草原之风，接着转身向阿祖斯城的方向走去。在她的身后，已经没有了任何生命的痕迹，所残留的仅仅只是毁灭的废墟。

　　伊明不动声色的喝了一口酒，什么都没有说。

　　“爸爸？”

　　“放心吧，那些家伙如果能够活着回家我就把头给你，你以为我是为什么才将梅亚莉留在那里的？当年她单身一人对抗一个装甲师团都毫发无伤，你以为这个世界会有什么军队能够伤害到她么？”

　　伊明扫了一眼在不远处呆望着窗外的布兰达，低声对冰鱼说道。

　　“嗯……”

　　“装甲师团是什么？”

　　“等会杀人时有你说话的时间，现在能不能麻烦你先闭嘴？”

　　对这个不知道为什么总是神出鬼没的少女幽灵骑士，伊明已经开始觉得有些头疼了。

　　“那么，换个话题吧。”

　　本人完全没有自觉。

　　“他们为什么还不动手？”

　　“或许是想等到宴会结束时吧，毕竟那个时候人的神经最为放松，也很有可能出现空隙。”

　　伊明又望了一眼布兰达。

　　“你对那个贵族小姐有兴趣？”

　　“那是我们盟友的女儿，还有拜托你暂时闭嘴。”

　　幽灵终于沉默了下来。

　　现在最重要的问题不是在这里，最重要的是联邦为什么要入侵？商会联盟能够得知这个消息伊明并不觉得奇怪，作为一个商人，最重要的就是信息的快速性和有效性。而象这样几乎以商业为主的国家，如果没有便捷的商业情报流通渠道反而会让人感到意外。而且，国与国之间的战争，也是商人们最关心的问题。毕竟，这可能牵扯到某条黄金商路的封锁，或者必须改道之类的问题。所以伊明对于奥尔兹商会长能够知道这个消息并不奇怪，毕竟商人遍布大陆的每个角落。很有可能是由莉亚或者联邦那边的商人密报的吧。

　　梅亚莉想必也会思考这个问题吧，但是她会得出什么样的答案伊明不得而知。在距离阿祖斯这么远的地方，伊明也无法了解具体的情况。不过……究竟是为了什么？是一次局部的小规模刺探？还是全面战争的前兆？

　　“约翰先生。”

　　就在这时，奥尔兹商会长带着笑容出现在了伊明的面前。

　　“我有些事想要和你单独谈谈，可以吗？”

　　好戏上场了。

　　伊明望了一眼冰鱼，然后点点头。

　　在奥尔兹商会长的带领下，两人向里面的房间走去，如果真的想要杀他的话，那么现在是最好的机会。

　　在进入一间极尽豪华与奢侈的房间之后，奥尔兹商会长这才请伊明坐了下来，接着冲他笑了笑。

　　“约翰团长，或许有些失礼……我想请问，你这之后打算做些什么呢？”

　　“回家种地。”

　　“呃……”

　　因为伊明的外貌和他所说出来的俗不可耐的理想太过相反的缘故，让奥尔兹商会长一时间哑然了。不过他很快就收拾了心情，继续问道。

　　“连同那位小姐一起吗？”

　　“你是说冰鱼么？”

　　伊明微微扬起了眉头，对于冰鱼居然会出现在这重要谈话的内容中有些疑惑。

　　“有没有想过，建立功名，成为一国的贵族？不是我想要说什么来威胁你，约翰团长。虽然你很强大，而且也拥有很多的财富，但是你忽略了一点，这个世界上，最重要的不是金钱，而是权利。”

　　“这句话从一位商会长的口中说出来，实在让我感到惊讶。”

　　伊明相当意外的耸了耸肩膀。

　　“对于商人来说，这是很普通的道理，把金钱当作一切的商人是失败的商人。我们必须时刻谨记着，在金钱之上，还有权力的枷锁。无论你有多少钱也好，即便全部拿去收买，权力也不在你自己的手中。要知道，人的贪欲是无休止的。没有人会嫌自己的钱太多。如果您没有任何身份地位以及权力的话，那么我想您回到自己的故乡，恐怕要不了半年，那些巨大的财富就会被当地的领主以各种名义瓜分完毕了。如果你抵抗的话，甚至有可能产生更为严重的后果。”

　　“……”

　　“所以我们才建立了商业之国，我们必须真正掌握权力，而不是在背后用金钱和阴谋去操纵，因为那些迟早都会破灭。金钱，或许那些贫穷的人会认为钱是无所不能的，那是因为在他们那个世界，他们只能够看到这样的东西。而钱是否是无所不能的？我想每一个合格的商人都会给你一个否定的答复。”

　　“很有道理。”

　　伊明不得不打断了会长的长篇大论。

　　“但是我不明白，这和您与我之间要谈的内容有什么关系？”

　　“因为你是一位很有才华的年轻人。”

　　奥尔兹商会长面上露出了笑容。

　　“或许你不知道，自从你来到这里之后，我们一直都在注意你。你所做的一切都完美无缺，很成功的吸引了我们注意力，而且也很好的得到了你和我们各所希望的东西。你应该是某个没落贵族家系的成员吧，我可不认为，那些普通的佣兵，能够做到这么好。”

　　“……”

　　“对了，我想问一下，关于那位小姐，你是在哪里和她相遇的？”

　　奥尔兹商会长说道这里，似乎才真正的进入了主题。

　　“冰鱼吗……”

　　伊明面色不变，但是内心却一沉。因为奥尔兹商会长用了“相遇”这个字眼，一般而言，普通人看见他和冰鱼的组合，肯定只会认为他们是一直在一起的才对。因为象冰鱼这个年龄的少女，一般不可能单身行动。但是奥尔兹商会长却象是非常确信，他和冰鱼肯定不会是在一起的人，这点让伊明有些心惊。

　　“她是我在生命之森旅行时碰到的旅伴，因为她拥有很罕见的技巧所以我邀请她加入我的佣兵团。而且，我个人对这个漂亮可爱的女孩也抱有好感……嗯，我想您应该明白我的意思。”

　　“当然，我是不会夺人所爱的。”

　　明白了伊明话中隐藏含义的奥尔兹商会长失声苦笑，但是下一瞬间他的声音就变的严肃起来。

　　“不过，约翰团长，你从来没有询问过冰鱼小姐，她是哪里人，以及她的过往经历吗？”

　　“太过纠缠的男人可是会被女人讨厌的，所以我并没有追问。”

　　伊明顺着对方的话去说，并且尽量把自己扮演成一个爱慕着冰鱼的贵族少年。因为他知道，既然对方这么问了，那么接下来，肯定是有什么需要告诉他的。果然，奥尔兹商会长沉默片刻之后，继续开口说道。

　　“我有一位朋友。”

　　“……”

　　“他来自马可王国。”

　　“哦？”

　　伊明尽量让自己装做轻松而惊讶的样子，但是他的内心深处却燃起了愤怒的火焰。

　　或许在那个时候，把整个马可王国彻底种族灭绝才是正确的决定。

　　这种想法在伊明的脑中停留了大概三秒左右，接着被他暂时扔在了脑后。

　　“这和冰鱼有什么关系吗？”

　　“他告诉我，那位少女曾经参与了马可王国中几座城市的大屠杀行为。你或许听说过，绿荫城，罗琳城还有……”

　　“这真是不可思议。”

　　伊明耸了耸肩膀。

　　“我可不认为冰鱼拥有那么可怕的力量，能够屠杀一个城市的居民。”

　　真正的罪魁祸首摆出一幅茫然无知的态度继续说道。

　　“而且，冰鱼小姐看起来也不象是那种冷酷无情的人，不是吗？很抱歉，老实说，做为一名战士，而且还是一名天赋战士，我很难对马可王国的风俗习惯抱有什么好感。所以，即便你这么说，我也不会觉得悲伤或者愤怒。要知道，在我当初听到这个消息时，我可是高兴的多喝了三杯麦酒。”

　　“我可以理解，毕竟那个马可王国自己内部的事情，所以，作为一向中立的商业王国，我并不想牵扯到这么复杂的事态中来。当然，正如你所言，冰鱼小姐自己一个人是无法做到这些的。但是，我那位朋友也不会撒谎，不过……毕竟我是一名商人，我也不愿意做自己不喜欢的投资……”

　　“所以你带我来这儿。”

　　伊明站起身来。

　　“为了方便你的那位朋友对冰鱼下手么？”

　　“我只是一个中间人。”

　　奥尔兹商会长站起了身。

　　“我的那位朋友希望杀死冰鱼小姐，或者囚禁她。当然，站在我的立场上，我并不希望这么做。所以，我才邀请你来这里，并且将一切都告诉你，约翰团长。当你们再次离开这里时，他们将会对你发起进攻。看在朋友的面子上，我不会让城卫队出面进行妨碍的。”

　　“也有助于我们逃脱，对么？”

　　“我可没有这么说。”

　　听完伊明笑里藏刀的反问，奥尔兹商会长微微一笑。

　　“但是，比起已经日落西山的合作伙伴，前途无量的年轻人不是更有合作的价值么？”

　　“多谢你的忠告。”

　　伊明转过身，冲奥尔兹商会长摆了摆手，接着向门口走去。

　　“对了，如果可以的话，还希望你能够保护一下霍尔金家的千金小姐，毕竟，虽然对方要我邀请她来做人质，但是，我们只是商人，而不是强盗之流。我那位合作伙伴也真是老糊涂，现在由莉亚帝国的实力如日中天，居然还妄图去招惹对方……我可不希望为我国带来什么麻烦呀。”

　　“你出卖朋友的本事，我算是见识到了。”

　　伊明停住脚步，转过身扫了对方一眼。

　　“看来我们日后有机会合作时，我必须小心点了。”


第二百五十章 亡灵的复仇

　　“那个……请问，这究竟是怎么回事……？”

　　布兰达不安的注视着四周，有些犹豫的向走在前面的伊明开口询问道。

　　“不是说了吗？我要送你回家。”

　　伊明耸了耸肩膀。

　　“那样的话，为什么不坐马车……”

　　“难得天气这么好，散散步又有什么问题？”

　　“呜……”

　　连玛利安都招架不住的诡辩对付布兰达来说更是不在话下，虽然对于布兰达来说，她对于和伊明两人出来散步并没有什么抗拒心理，但是……

　　布兰达小心翼翼的望了一眼跟在自己身后的冰鱼，为什么她也会一起来呢？

　　“对了，你的名字的确是叫做……”

　　“布兰达，我的名字叫布兰达·霍尔金。”

　　“那么布兰达小姐，我想，你应该知道我是谁吧。”

　　伊明望着走在自己身边的少女，带着和平日一样的笑容问道。

　　“您，您是那位……伊明大人……是吗？”

　　布兰达说着，小心翼翼的抬起头，不安的窥视着那张脸。那张在月光的照耀下，闪耀着宛如王冠般色彩的金发与英俊的面孔，怎么看都和她曾经听过的传闻不符。她记得，传闻中的那位大人应该是拥有如深夜般漆黑的长发才对，而且，她还听说那个人总是带着一丝不怀好意的笑容。

　　看起来……似乎只有这一点是吻合的。

　　“爸爸。”

　　就在这时，一直沉默不语的走在布兰达身侧的冰鱼忽然开口说道。

　　“来了。”

　　“哎？什么……？”

　　布兰达还没有反应过来，而就在这时，数个黑影忽然从四周跳出，将众人包围在了其中。

　　“来了吗？”

　　面对包围而来的黑影，伊明没有丝毫动摇，而是就这样悠闲自如的望着对方。

　　“我保护布兰达，你对付后面的，没问题吧，冰鱼。”

　　“是，爸爸。”

　　“等，等等！”

　　布兰达完全不知道发生了什么事，她惊慌失措的望向四周，娇小的身体微微颤抖，不过即便如此，最终她还是鼓起了勇气。

　　“约翰先生，您要让那么小的女孩面对这些凶恶可怕的人吗？”

　　伊明耸耸肩膀，正欲张口回答，此刻黑影却已经行动了起来。

　　数个看起来身手高明而熟练的黑衣人手握长剑，悄无声息的冲向了伊明。

　　淡淡的绿色光芒忽然亮起。

　　“太慢了。”

　　布兰达只感觉自己眼前一花，之后沉重的倒地声便连接响起，身着黑衣的男人们一个接一个倒在地面上，浓烈的血腥味充斥着整个空气。就在她的眼睛好不容易适应黑暗之时，所看到的只有伊明收剑回鞘的动作。他究竟做了什么，布兰达完全没有察觉。

　　在月光的照耀下，可以看见男人身体中流出的黑红色液体缓缓流动着，汇聚成河。面对这超越了现实的场景，布兰达感觉自己的身体僵硬的几乎一动也没有办法动摊。

　　“只是这种程度的废物吗？未免太小看冰鱼了吧。”

　　伊明走到布兰达的身边，但是视线却望向了后方。事实上，就在对方展开突袭的一瞬间，冰鱼手中的细线就已经形成了铺天盖地的防御网，在那锋利无比，甚至连岩石都可以切割的细线之下，从后面包围而来可怜虫们几乎连半声惨叫都没有来得及留下就变成了切火腿肉。布兰达下意识的向要转身后望，但是伊明的手却按住了她的肩膀。

　　“对你来说太过刺激了，还是不要看为好。”

　　“敌人的程度只有E，只不过比一般的士兵略强一点。”

　　冰鱼走到伊明的身边，用和平常一样的声音报告道。

　　“也就是说，这只是前菜咯？”

　　伊明眯起眼睛，接着挥起右手。

　　“哎？”

　　布兰达惊讶的瞪大了眼睛，但是在下一刻，她的身体就好像被扯掉线的人偶般倒在地上。

　　“很抱歉，为了不让你妨碍到我们，你还是先稍微睡一下吧。”

　　望着布兰达的脸，伊明苦笑着低声说道，接着他转向前方。原本应该是空无一人的地方，不知道什么时候，出现了十几个人。为首的胖商人看起来非常眼熟，应该说，伊明早就知道他是谁了。

　　“把你身边的女孩交出来。”

　　胖商人开口说道，他的语气中充满了厌恶，冰冷以及憎恨。

　　“我拒绝。”

　　伊明轻轻敲打着剑柄，同时露出了和平常一样的笑容。

　　“想要的话，就靠自己的实力来抢吧，无论哪一个，我都不会给你的。”

　　“你这是自寻死路，年轻人。”

　　胖商人紧咬牙关，他的手已经紧握成拳，因为愤怒而微微颤抖。

　　“那女孩是恶魔之子，她是邪恶的怪物。你或许并不知道她做了什么，但是我知道，那女孩屠杀了好几座城市中的无辜之人，我们必须给予她应有的惩罚。绿荫城的那场灾难中，我的父母，亲人，以及女儿都死了！就是因为这个可恶的怪物！我要代表正义，以及那些死不瞑目的人，除掉这个怪物！我要为我的家人报仇！哪怕牺牲我的生命也在所不惜！”

　　“叮！！”

　　就在这时，一个原本站在胖商人背后的大汉忽然挥舞起巨大的砍刀，堪堪劈向了胖商人的身前，伴随着一声清脆的兵器交击声，伊明飘然而显，他手中原本华丽的长剑，此刻正在不停的抖动着。

　　“在别人说话时偷袭，你对得起战士的荣耀吗？年轻人？”

　　大汉沉声说道，一边将因为突然袭击而呆立不动的胖商人拉到了自己的身后。

　　“我想你没有听清楚这位先生刚才的话吧。”

　　伊明依旧笑容不变。

　　“他自己都说了，牺牲自己的生命也在所不惜，那么我何不满足他的心愿呢？”

　　“不听忠告的小鬼，可是会吃苦头的。”

　　巨大的剑刃上闪过一丝微弱的红光，看起来那似乎也不是什么普通的武器啊。

　　伊明悄然注视着眼前的男子，随后微微一笑。

　　符文武装不能使用，万一被人看到，那么就麻烦了。那么，就使用这个吧。

　　“我再警告你一次，小鬼，立刻离开这里，并将那个女孩交给我们。否则的话……”

　　咚！

　　整个世界变化为一片黑色。

　　漆黑，深远的黑暗包裹着伊明的身体，不知何时他面上的笑容已经消失了，取而代之的则是无比的淡漠。那双眼睛中寄宿着的死亡与冷漠甚至让身经百战的大汉也不由的倒退了半步。他握紧剑柄，沉声吸气，而在他身后的众人，也都做出了战斗体势。

　　“废物们，看清楚实力的差距吧。”

　　伊明动手了。

　　原本散发着淡绿色的剑身被缠绕着的黑暗所吞噬，仿佛被污染般丧失了原本的光亮。接着，他举起长剑……

　　“哎？”

　　在大汉手中的巨剑被切为两半，并且掉落在地的瞬间，伊明的身影已经迅速飞跃而起，当他再次落在地面上时，保护在老人身边的两个守护者就这样应声倒地。诡异而巨大的威压笼罩四周，所有人都仿佛被施展了定身魔法一样，甚至连动都无法动一下。

　　“就凭这种程度的实力，也想要挡住我吗？下等的废物，你们永远不可能赢的。认清你们的无能，然后带着悔恨死去吧。”

　　“……你不觉得，他好像变了一个人吗？”

　　不知道何时出现在冰鱼身后的罗琳很难得的神色凝重的开口询问道。

　　“现在包裹他的感觉，和我以前所感觉到的完全不同。这种充满了破灭与死亡的气息，甚至在之前的魔王战争之中，我都没有从那些上级恶魔那里感觉到啊。”

　　“爸爸只要使用罪孽武装的话，就会变成那个样子的。”

　　冰鱼努力握紧双拳，微微颤抖着。罪孽武装虽然是一种大幅度提升使用者身体能力的强大模式，但是反过来，它的可怕之处却并不在于暴发性的提高，而是在于包围着使用者的那可怕的气息。那个时候的伊明，哪怕是仅仅是被他望上一眼，都会有一种仿佛心脏被紧握的恐惧感。那种超越常人，甚至连同样身为异能者的他们都感觉恐惧的样子，根本不属于一个正常的人类。即便是感情控制上异常优秀，平日不表露出几乎所有感情的冰鱼，在面对这种武装时，也会本能的恐惧起来。

　　冰鱼清楚的记得，当初她在仅仅只是把自己当作一个有用的战斗机器时，也曾经出于能够提高战斗力的目的，向教授提出了要他给自己刻画罪孽武装的要求，但是，却被对方彻底拒绝了。

　　“为什么？教授，我已经同意，你能够利用我的身体进行人体试验，那么出于提高战斗力的目的，难道你不能为我刻画罪孽武装吗？”

　　面对当初这样提问的话，教授却露出了和平常一样的骄傲笑容。

　　“别太自大了，小鬼。我的确是对你的身体和能力很有兴趣，不过以这个为条件的话，那么就很可惜了。因为，罪孽武装和符文武装不同，那不是谁都可以使用的东西。”

　　“不是谁都可以使用的东西？”

　　望着教授，冰鱼好奇的微微歪着头问道，她根本无法其中的含义。

　　“你不行，波斯猫也不行，不……应该说你们之中，只有那只小白鼠最适合这个玩意儿。你以为我是因为好玩才给他用那东西的么？那是因为是只有他才能够使用的东西，我觉得不给他实在太可惜了，所以才交给他用的。你只是个人造人，对于人类的感情，你还不是很了解。而那只波斯猫以前的生活太优越了，那种感情根本就没有在她的内心里扎根。”

　　“什么感情？”

　　“憎恨啊。”

　　教授露出了得意的笑容。

　　“憎恨，破灭，只有把这一切黑暗的内在面全部扎根于心底的人，才能够有资格使用罪孽武装。就好像正义的英雄会因为爱与和平与正义暴发小宇宙一样，这同样也是一种通过挖掘憎恨与毁灭与死亡的能量暴发的魔法构装。当然，现在的你根本无法想象那只白老鼠会一面嘿嘿的坏笑一面把人分尸的情景吧。那是因为有你们这些同伴在，同伴真是个好东西，这也是你们对他有用的方面，所以他现在在表面上还能够维持一个正常人。但是他的内心是怎么样的呢？他难道就没有想过，把一个弱者践踏在脚下，直到对方断气为止，享受那片刻的喜悦吗？他难道没有思考过，通过暴力来征服世界上所有的雌性，并且让那些软体动物舍弃理智，化为本能的奴隶跪倒在他脚边吗？当然，这种东西他应该都有考虑过吧，但是象一个正常人一样，他会对这样的思想产生罪恶感，并且将它封印在自己的心底。因为你们这些伙伴在他的身边的缘故吧，但是，这种常量一直积累下去，可是对身体不好啊。人就要学会对自己的欲望诚实的面对才行，罪孽武装，从某种程度上来说正是他内心黑暗面的一个发泄口，而只有这家伙的经历和你们不同。他的内心充斥着黑暗，而且是久远的黑暗。为了防止这家伙会因为被自己内心的黑暗压垮，我才给他了这个东西。所以我说了，这是你，还有波斯猫，甚至连那只讨厌的狗都没有办法使用的东西。你们的内心根本就不黑暗，一点也达不到可以利用的标准。这是由人后天的生长经历决定的，所以，放弃吧。”

　　后天的经历吗……

　　冰鱼不安的注视着伊明的背影，她虽然是伊明的第三个同伴，但是关于他的过去，伊明却从来没有提起过。而虽然梅亚莉应该是知道的，但是她却闭口不谈。其他的伙伴也是一样，虽然他们各自都知道对方的经历以及过去，但是，只有伊明的过去是一片空白，没有人知道他究竟经历过了什么事。

　　爸爸以前究竟发生了什么事呢？

　　“砰！”

　　就在这时，站在他们面前的人，只剩下两人了。

　　“你……真是怪物……”

　　被黑色之刃穿透肩膀的大汉紧咬牙关，努力忍受着伤口带来的痛苦。他的同伴在刚才都已经被打倒了，甚至是不费吹灰之力的就这样被杀掉。而眼前的这个少年，却是一幅冷漠无情的样子，仿佛在他的面前，无论生还是死，都没有任何差别似的。

　　“废物就是废物，甚至连衡量自己与对方的差距都不懂。”

　　伊明声音冷漠，不带任何感情。

　　“我早就猜到，去刺杀艾妮的，应该就是你们这些人中最高强的家伙了。而你们这些人也不过只是些三流而已。”

　　“居然说……我们是……”

　　大汉的话并没有说完，因为此刻伊明已经将剑插入了他的心脏，在确定对方已经成为了一具尸体之后，他这才缓缓的转过身，而一直包裹着伊明的黑暗气息就这样再次消失无踪。带着如往日一样的轻松笑容，伊明望向了面色发白的胖商人。

　　“那么，轮到你了。”

　　“呜……”

　　“不求饶吗？”

　　“开什么玩笑！”

　　胖商人忽然怒吼起来。

　　“我身为马可王国的尊贵贵族，怎么会向你这种怪物求饶？！”

　　“是这样啊。”

　　伊明的嘴角微微一沉，接着恢复了原样。

　　“那么，死吧。”

　　淡绿色之刃就这样刺向了商人的眼瞳，但是……

　　“铛！！”

　　却没有能够到达目标。


第二百五十一章 魔法师之战

　　“哎？”

　　冰鱼惊讶的瞪大眼睛，不敢相信的望着伊明。

　　爸爸居然被人挡住了？

　　“虽然早就察觉到你躲在一边，但是原本不出来的话，还打算放你一马的。”

　　伊明依旧注视着眼前的胖商人，连看都没有看挡住了自己必杀一击的年轻人。

　　“我不允许你杀了他。”

　　年轻男子紧握着长剑，上面的血迹还没有干透，那是年轻男子从尸体边拿来的剑，他就这样挡在了胖商人的面前，抵挡住了伊明的攻击。

　　“为什么？”

　　伊明好奇的望着年轻人的脸，那是一张看起来充满了青春活力的面孔，而且相当坚毅，虽然透露出来的表情还不够成熟，但是却已经足够强壮。

　　“你这么强大，为什么要杀一个手无寸铁的人？！这是强者该做的事情吗？”

　　“哈啊？”

　　伊明微扬起眉头，对这完全出乎意料之外的说话感到困扰。冰鱼则皱紧眉头，以充满敌意的目光注视着眼前的年轻男子。从他身上的服装来看，他显然不是这些黑衣人中的一员，倒象是个普通的冒险者。虽然在这种时候冲出来的勇气值得赞赏，但是，除此以外，他根本就是一无是处。

　　虽然勇气的确很重要。

　　“让开，小子。他是我们的敌人。”

　　伊明语气变的低沉了许多，他可没心情在这时候和别人纠缠。

　　“我必须要杀了他。”

　　“……”

　　年轻男子依旧一步也不动，他只是举着长剑，凝神静气的望着伊明。很明显，他是不会主动后退的，而注意到这一点，伊明很无奈的放下了剑。

　　“真是愚蠢。”

　　“哎？”

　　在年轻男子因为伊明的举动而略微分神之际，他的身体仿佛被雷击般晃了一晃，接着跌倒在地。而就在同时，淡绿色光芒的剑刃再次跳起，毫无阻碍的刺进了胖商人的心脏。他那因为刚刚被人拯救，甚至还没有缓过神来的眼瞳睁的大大的，仿佛还不相信自己已经死去一样，求救似的反射着握住剑身。但是伊明完全没有为此而停止的意思，他流利的抽出剑身，伴随着喷洒而出的鲜血和断裂的手指，商人那肥胖的身体也就这样倒地不起。他的眼神中，还隐藏着对于生活的希望吧。

　　如果不是这个年轻人自作主张跑出来为他挡住了那致死的一击，恐怕这家伙也只会带着满足的喜悦死去。虽然那样实在是太便宜他了，但是总比让他活着要好。对于伊明而言，象现在这样，让他抱有生的留恋而遗憾的死去，反而比较让自己的心情舒畅。

　　“爸爸，你要杀了他吗？”

　　冰鱼走到被伊明打晕的年轻男子面前，带着难得的厌恶表情说道。

　　“不，让他活着吧，反正也是没有关系的人。”

　　伊明扫了那个年轻男子一眼。

　　“但是，我讨厌他。”

　　冰鱼虽然并没有坚持自己的要求，不过很难得的表达了自己的感情。

　　“别忘了，这里和以前不同。我们没有必要将无关的目击者杀掉，我们只要对付对自己有威胁的敌人就行，这样才是一般人的做法……大概就是这样。”

　　“……是。”

　　冰鱼仿佛有些消沉，只是安静的回答了一声之后就再也不说话。而伊明则苦笑了下，然后伸手摸了摸冰鱼的头。

　　“走吧，我们把公主送回家，然后就骑你的塞伯拉斯赶回阿祖斯城，梅亚莉等我们一定都已经等急了。”

　　“嗯。”

　　提到梅亚莉之后，冰鱼的脸上终于露出了一丝笑容。

　　而就在这时，忽然一阵悠扬的歌声传了过来。

　　“还有吗？”

　　伊明反射性的握住剑柄，警惕的望着四周。这种歌声他很熟悉，玛利安她们咏唱魔法时经常会使用的就是这种歌声。虽然乍听起来似乎和普通的唱歌没什么区别，但是对于伊明他们而言，这种包含着魔力的歌声相当特别，他们可以直觉的感觉到这一点。

　　在那里！！

　　在确定对方藏身位置的瞬间，伊明便准备飞跳起身，但是他的动作仅仅只做了一半，忽然就那样跌倒在地。

　　“爸爸？！”

　　冰鱼惊呼着向他跑来，但是她也没有能够多跑几步，就这样瘫倒在地面上。

　　全身上下的肌肉似乎完全松弛了一般，伊明感觉自己根本无法移动身体。虽然感觉上并不象是被人夺取了操纵权，但是这种感觉异常怪异，仅仅只是张开口试图鼓动声带发出声音说话，就好像是已经将全身上下所有的力气都已经耗尽了一样。

　　“不要动……别出声……”

　　冰鱼的身影在瞬间消失，重叠在尸体的幻影之中。伊明警惕的注视四周，同时在内心暗暗后悔。

　　大意了。

　　一直以来，在伊明的内心，不管是魔法使还是魔法师，又或者赞颂使，在他们的面前都弱小的几乎无法成为战力。就好像玛利安或者艾莉诺亚那样，虽然表面上看起来她们的确是很强大，但是却又很弱小。她们的能力和魔法对于伊明而言根本就不堪一击。因为伊明所处的环境，以及能力全部都依靠科学的方式方法来进行理解，分析和显现。所以他对于魔法的理论从一开始就完全无法理解其存在意义。这一点上，梅亚莉凭借血统的优势比他略好一些，但是也好不到哪里去。而身为完全科学造物的冰鱼则是和伊明一样，根本不“兼容”魔法的理论特性。

　　所以，在伊明看来，象艾妮那样，可以召唤出根本无法伤害的对手的咏唱使，才是最危险的。

　　而在那之外，他下意识的小看了所有咏唱使以下的魔法师。

　　虽然不知道原理，但是这应该和看不见的催眠气体之类的东西类似吧，总之，是能够瘫痪人类身体的魔法。

　　伊明就那样安静的躺在地面上，一面感受着冰凉的土地，一面思考着对策。

　　真是奇怪。

　　如果对方真的是想要杀掉自己，那么为什么不在一开始就使用这一招？那样的话，自己根本就没有任何还手之力。只要用这一招瘫痪自己，然后再让那些穿黑衣的家伙将自己等人斩杀就可以了吧。

　　幸运的是……能力还可以用。

　　就在这时，伊明感觉到四周构造光线的数值开始产生变动，从这个构造式来看，对方应该只有一个人，这让伊明松了口气。

　　“真是危险的男人。”

　　一个女子的声音出现在街道的前方。

　　“幸运的是，我没有象那个笨蛋一样选择直面面对他，不然的话，身为魔法师的我，可能会是那个男人一开始的目标吧。真是的，我可不想象个亡灵一样，除了报仇以外的事情什么都不想啊。”

　　对方的声音和脚步声越加清晰，从她那条理分明的自我判断来看，的确是让人难以忽视的对手。的确，以伊明对于魔法师的认识，只要对方是敌人的话，哪怕是女人，他也会毫不犹豫在第一时间将其抹杀。

　　时线中可以看见一双皮靴以及长袍的边缘，对方已经来到了伊明的面前吧。

　　“咚！”

　　头脑一阵晕眩，可以感觉到坚硬的东西踩在脑袋上的痛楚。

　　“恶魔。”

　　女子冰冷的开口说道。

　　“我不会那么容易杀掉你，魔音之法的有效时间有几十分钟，我有足够的时间享受折磨你和……”

　　说道这里，女子忽然停止了说话，她眯起眼睛，警惕的环视四周。

　　“真奇怪，明明还有一个小女孩的……莫非她逃过了？不可能……从她刚才的反应来看，应该和正常人没什么区别……”

　　女子的样子看起来似乎很警惕，但是在伊明来看却又有些松懈，不过她的确有松懈的理由。虽然自己现在和女子近到几乎可以在瞬间暴起杀了她的地步，但是身体却完全没有办法按照意志行动。显然，这个女人之所以这么松懈不是因为愚蠢，而是对自己的魔法很有自信的缘故。

　　但是，打倒她的方法并不是没有。

　　以伊明的能力来说，虽然有需要用到肌肉的，但是也有完全不需要用到的。

　　现在，只能够等待时机。

　　想到这里，伊明努力移动着眼睛。

　　幸运的是，这女人是面对着月光的，所以可以很清楚的看见她的影子。

　　以影子的长度和脚的大小，以及她说话时传出的声音距离来计算的话，可以确定这个女人的身高与身形。

　　“呜！！”

　　腹部被重重的踹了一脚，随之而来的反胃热流险雪涌出，从身体的反应上来看，是毫不留情的一脚。如果伊明没有及时关掉脑内的痛楚感应神经，恐怕会痛哼出声吧。

　　“算了，反正就算她躲在什么地方，只要我折磨死这个男人，她就不得不出来了。”

　　发出了“碴”的一声轻响，听起来似乎女子拔出了利器。

　　是剑？是匕首？

　　伊明紧咬牙关，将所有的注意力集中在那个女人手中所握的“某物”上。

　　机会只有一次。

　　只要使用那个的话，一定可以取得胜利。

　　但是，还需要计算……不能放松。

　　“不会死的。”

　　女子的声音再次响起。

　　“只是切掉你一两根指头而已，不用那么担心。”

　　接着，风声立下。

　　就是现在！

　　“哎？”

　　女子的声音在瞬间变的疑惑，这也难怪，当手中的匕首不受控制的忽然向上反飞而起的话，谁都会觉得惊讶吧。但是，她根本就来不及疑惑，因为就在此刻，女子的身体忽然被重重的压倒在地。她惊讶的瞪大眼睛，试图抬起头来观察，但是就在此刻，一道银色的闪电骤然而过，穿透了女子的大脑。


第二百五十二章 无法解答

　　“呼……呼……”

　　因为肌肉太过松弛的缘故吗？伊明感觉到自己的身体开始渐渐变的衰弱起来。距离失效还有段时间，在现在这个情况下，只有祈祷不要出现新的敌人就好了。毕竟那只狡猾的狐狸已经表明他不会主动插手此事。虽然不知道那男人究竟从马可王国的贵族那里收取了多少好处，但是正是因为如此，他才决定协助对方。但是，不知道为什么，他又认为对方绝对不可能取得胜利，所以才反过来帮助自己。简单来说，那个奥尔兹商会长绝对不是个普通的家伙，他躲藏在幕后，什么都没有干，甚至连血都没有流一滴，却得到了丰厚的报酬以及完全而彻底的安全。

　　真是自己最不容易对付的类型。

　　伊明望着眼前女子的面孔，人死之前会显露出最后时刻的真实心情，此刻的女子面部就是一幅完全的震惊而且无法相信的表情，闪亮的匕首很完美的穿透了她的脑袋。看起来能力的使用并没有错误，这点让伊明感到放心。

　　之所以会发生这么不可思议的事情，原因只在于伊明使用了另外一种能力而已。

　　重力操纵。

　　那并非是简单的增加重力，或者减轻重力而已。可以的话，甚至可以指定重力的方向，即便是全身连同衣服一起倒立在天花板上都可以做到的能力。但是，也有着严重的缺陷，精密操纵的话只能够限于一样物品，如果是简单的控制到是可以将其范围化。而且，需要精密操纵的话，必须集中全部的精力。这对于平日里经常身处战斗中的伊明而言并不是个方便的能力。但是，只要运用得当，即便是这种能力，也有可能产生致命的杀机。

　　就好像刚才。

　　运用重力操纵改变了匕首的重力方向，以十倍重力的模式让它从女魔法师的手中脱手，并且在其飞向最高点的同时解除能力，并且立刻将其重新运用在女人身上，在重力压制下倒下的她虚弱的瞬间，确定方位之后重新再次把能力集中在仅仅只是瞬间滞留于空中的匕首，并且精确的改变它的坠落方向。

　　这一切都是在不可思议的情况下完成，流畅的仿佛一个练习过了无数遍的工序。但是对伊明来说，却是紧张到了极点，任何一环都不能够有所欠缺的行动。

　　“有一丝松懈的话就死了……”

　　伊明长长的松了口气，不对，应该说已经松懈了吧。虽然由于完全没有这个世界的魔法理论而彻底漠视了其存在，但是却受到如此的教训也是事实。如果没有操纵重力的话，恐怕事情会变得相当棘手。

　　“呜……”

　　耳边听到了低微的呻吟声，布兰达慢慢的站起身，努力的摇晃着脑袋。但是在她看清楚眼前的一切后，神情却骤然一变。

　　“这，这是……这是怎么回事？伊明大人？！伊明大人！你在哪里？！！”

　　简直比恐怖片里受到怪物袭击的女主角还要尖锐的尖叫声。

　　如果不是手臂不能够自由活动的话，伊明恐怕已经忍不住想要捂上耳朵了。

　　“我在这里。”

　　原本只是说话就要耗尽全身力气，但是现在已经渐渐开始恢复，至少在发出声音方面应该没有问题了。

　　“伊明大人！！”

　　布兰达惊慌失措的顺着声音望来，很轻易的就看见了躺倒在地的伊明，她急忙跑了过来。

　　“您，您受伤了吗？我……”

　　“没有，我现在的身体暂时不能动，把我扶起来，拉进那边的角落里。”

　　“哎？可是……”

　　布兰达虽然天真，但是却并不是笨蛋，她很快就明白了伊明的意思，但是，伊明口中的“角落”却是街道旁边的肮脏角落，肮脏而又污浊的环境，无论如何也是布兰达无法接受的地方。

　　“麻烦你了。”

　　伊明的口气虽然很客气，但是却隐藏着不容质疑的强硬。布兰达犹豫了片刻，接着拉起伊明的手，然后慢慢的向旁边拖动着。是个和表面上看起来一样软弱的大小姐，即便是拉动男人的身体，就已经让她用尽了全身上下的力气吧。

　　“呼……”

　　污秽和恶臭一起涌来，加上血腥的味道，即便是伊明也是强忍着没有呕吐。

　　“那个……冰鱼小姐她……”

　　布兰达不安的注视着伊明，显然，看起来她非常担心冰鱼的模样。

　　“在那边，拜托你把她也拉过来，现在是非常时期。”

　　伊明勉强抬起头，打了个响指，在解除了幻影之后，冰鱼的身姿很容易就被布兰达找到，但是她却依然在犹豫。

　　“要把那位小姐也拖到这种地方来吗？”

　　“没错，我们中了敌人的圈套……这么说还真是没面子，拜托你了。”

　　“我又不是妈妈。”

　　敏锐的捕捉到了布兰达语气中隐藏的含义，冰鱼小声而又冷静的抱怨道。

　　的确，换做梅亚莉的话，她可以忍受在战斗时身处恶劣的环境，但是在战斗结束后，无论处于出于何种理由，她宁可躺在道路中间，也绝对不会选择和伊明一样窝藏在这种充满臭气废水的黑暗角落里。这也算是她那特殊洁癖中非常让人头疼的部分。如果是在排泄废物的下水道，那么梅亚莉的战斗能力就不会象平常那样平稳，总之，虽然梅亚莉有着超越常人，而且和伊明平起平坐的力量，但是在对周围环境的反应上，梅亚莉的敏感度实在高的有些吓人了。即便是冰鱼，有时候也会无法接受到达那种程度的可怕吧。说的再夸张一点，梅亚莉对于整洁干净方面的注意程度已经到达了神明都难以启及的标准了。即便是在城堡，那些女仆们精心打扫过的常用房间，梅亚莉也会抽出时间重新打扫一遍。而且清理出来的灰尘之类会让人怀疑那里根本就不是客厅书房，而是仓库地下室之类的地方。

　　更可怕的是，老实说，在梅亚莉清理之前，伊明完全只会觉得那里是非常干净整洁的场所而已。

　　身体在慢慢恢复。

　　大概只需要十几分钟，就可以恢复到以前的水准了吧。

　　布兰达小心翼翼的将冰鱼靠在伊明的身边放下，她的情况和伊明差不多，因为是在非常突然的情况下变成了这幅模样，所以根本没有来得及准备。

　　不过，这东西比催泪瓦斯什么的更难以对付啊。

　　毕竟在伊明的时代，科学还没有进步到可以用超声波来瘫痪人体机能的地步。但是就目前而言，魔法似乎能够做到这一点。

　　“不过，还真是多谢你了。”

　　伊明暂时放弃了反省与思考，冲着布兰达微微笑了笑。

　　原本以为，象她这种天真的千金小姐，只会尖叫着逃离，或者吓到六神无主，没想到她居然能够这么冷静沉着，倒是让伊明非常意外。虽然从一开始和布兰达打交道时，他就在思考这样教出来的女儿究竟对老霍尔金有什么意义。天真，纯洁，善良，无邪，这些都是在一般女性身上值得赞美的品质。不过也有着极度的缺点。

　　天真，代表无法防备。

　　纯洁，代表无法接受。

　　善良，代表无法怀疑。

　　无邪，代表无法承认。

　　但是，这名为布兰达的少女似乎完全没有意识到自己是由莉亚帝国第一大家族族长的女儿这个身份，这是一个不被人利用，就是利用别人的身份。

　　即便老霍尔金或许并不想让她插手家族内部的买卖和交易，但是只要有与其结婚的男性，那么那男性理所当然的会想要分享到其中的一部分权力和身份。如果是个有地位和能力的男人还好，但是如果是个充满野心，或者愚蠢的家伙，那么对霍尔金家族来说可以算的上是灾难。当然，作为隐性的同盟者，霍尔金家族的灾难也是伊明的心病。毕竟，一个好的协助者并不好找。

　　“没想到你居然会这么勇敢。”

　　伊明望着旁边沉默不语，专心恢复的冰鱼，耸耸肩膀苦笑着对布兰达说道。

　　“老实说，我还以为你会吓的当场逃走。”

　　“……”

　　布兰达站在冰鱼的身边，表情带着害怕和痛苦。

　　“果然，还是害怕吗？”

　　“……”

　　“害怕我们？”

　　伊明盯着那双眼睛，以非常平常的开玩笑口吻问道。

　　“不，我不是这个意思……”

　　这突如其来的问题似乎正中她的内心，布兰达慌张的摇着头。

　　“因为……他们是来袭击我们的，他们是坏人吧，而你和冰鱼小姐则保护了我……你们是好人，所以我是不会害怕的……！”

　　“哈啊……”

　　不但伊明全身无力的叹了口气，连原本在闭目休息的冰鱼也很难得的“噗”的笑了出来。

　　“哎？我，我有说什么奇怪的话吗？”

　　布兰达有些慌张的注视着冰鱼，又看看伊明。

　　“……没什么。”

　　冰鱼又恢复了平日那种冷淡，仿佛刚才的笑容是做假的一样。接着她微微偏了下头。

　　“爸爸，有人正在接近。”

　　“来了吗？”

　　伊明活动了下手腕，然后慢慢站起身来。

　　“我们撤吧，接下来交给那位商会长大人就好。冰鱼，恢复的如何了？”

　　“神经恢复率达到百分之九十二点三五，对于行动没有障碍。”

　　冰鱼安静的回答道，接着迅速站起身来。

　　“……”

　　布兰达慌张的注视着他们，完全不知道这两个人在说什么。

　　但是，伊明并没有回答她的疑问的意思。

　　“我们走吧。”


第二百五十三章 迟到的审判

　　天亮了。

　　尤菲妮亚站在魔法塔的顶端，安静的注视着远处朦胧的天色。

　　在她的身后，身材火辣的女子翘腿坐在沙发上，神情严肃。

　　“喂，尤菲妮亚，你打算怎么办？”

　　“……”

　　苍天之主并没有回答赫炎之主的疑问，而是转过头来，将目光投向了放在桌上的一封华丽精美的信函。

　　“那群混蛋还真是会找时间啊，我之前还在奇怪，象联邦那种破烂国家和马可那种废物，怎么会有胆量和我们进行对抗。”

　　“现在，一切都明了了。”

　　苍天之主冷静的打断了赫炎之主的发言，而依加诺尔则眯起了眼睛，带着挑衅般的目光注视着她。

　　“怎么办？尤菲妮亚？要不要聚集五位咏唱使？”

　　“这件事，暂时就交给我来解决吧。”

　　苍天之主慢慢走到书桌前，伸出裹满绷带的手指，抚摸着那封信的表面。

　　“他们已经为由莉亚付出了许多，如果我不能够在这件事上帮助他们的话，想必会因此逐渐失去他们的信任吧。那边有贝鲁可琳在，我并不担心。”

　　“是啊，有艾妮在……不过话说回来，她还真是喜欢她们呢。”

　　依加诺尔撅起嘴，象是在抱怨什么似的开口说道。这让苍天之主失声苦笑，她非常明白赫炎之主的想法。

　　“怎么，看到幽暗之主有了新的心上人，这一点让你觉得不愉快了吗？”

　　“哼！我又不是小孩子！”

　　“这就是小孩子才会有的表现。”

　　苍天之主冷静的说完这句话，然后看也没看赫炎之主那古怪的脸色，就这样坐回了椅子上。

　　“还有什么别的问题吗？”

　　“关于菲特利娜，你打算如何处理？我最近听到一些流言，她似乎对于生命之森非常的执着，这可不是什么好现象。”

　　“不用去在乎翠绿之主的想法，她也是识大体的人，不会因为这种小小的不愉快，而破坏我们的全盘计划。”

　　赫炎之主并没有出声，因为此刻的她，已经完全从这个纯白的空间里消失了。话说回来，五耀使中除了幽暗之主之外，几乎没有谁是习惯从门口进入房间的这件事，苍天之主也早就已经了解。但是现在，她甚至连一丝苦笑都无法挤出，毕竟眼前的事态，可不单单是可以敷衍过去的情况了。

　　早在昨天晚上，苍天之主就从潜伏在阿祖斯城的魔法师那里得到了联邦突袭，并且全城戒严的情报。当然，她也知道最后的结果是非常完美到无法反击的。梅亚莉的表现出人意料的完美，如果联邦此刻想要大举进攻的话，那么一定会有所顾虑。不过，苍天之主很明白，他们不会特别顾虑什么的。

　　眼前的信件，是由地处大陆西侧的大国菲尔德尼所发出的信件，内容是有关于由莉亚帝国涉嫌对马可王国进行惨无人道的屠杀一事表示谴责，并且以相当不客气的语气要求由莉亚交出凶手，特别指明了伊明，冰鱼及梅亚莉的名字。显然，对方对于他们在面对的是什么人相当清楚和明白，虽然并不认为是伊明等人大意导致了情报的泄露，但是考虑到马可王国的奇怪构装技巧，说不定其中还隐藏着什么奥秘才对。

　　身为大国的菲尔德尼是一个相当傲慢的国家，和由莉亚一样，他们也拥有着咏唱使，以及惊人的魔法技巧。但是与选择魔法交流道路的由莉亚不同，菲尔德尼不允许自己国家的魔法知识泄露出去，甚至也不允许成为魔法师的人走出自己的国境一步。菲尔德尼人对于魔法文明有着非常执着的傲慢，并且因此认为自己比其他国家的人天生高贵，在菲尔德尼，平民是不允许学习魔法的，只有那些贵族才有资格。因此，他们对于可以无条件将魔法教授给平民的由莉亚非常反感。

　　简单来说，就是那种“明明是贵族才有资格掌握的东西，却教授给了平民，这种象野狗般一点对于魔法的自豪感都没有的国家算什么东西”这样的轻蔑与愤怒。

　　因为和菲尔德尼并没有国境上的联系，所以由莉亚也懒的去费心处理和对方的关系，但是那却是一个傲慢到无可理喻的国家。或许是因为天生学习魔法的自傲所制，菲尔德尼人也天生就喜欢对别国的事物指手划脚的讨论，对于他周边的国家完全不放在眼里，肆意的批评甚至插手他国的事务方针。

　　就好像这封信，内容中虽然充满了华而不实的词汇，但是直接翻译过来就是“把这些凶手带过来，本国要按照正义与公正的原则审判他们，不准有异议”这样充满了威胁的意思。连一丝一毫的掩饰都没有，充满了赤裸裸的厌恶。

　　但是，苍天之主却敏锐的发现，这其中的蹊跷之处。

　　一直以来，无论菲尔德尼对于由莉亚如何的厌恶，也没有这样明确的正面交锋过。毕竟和其他小国不同，菲尔德尼本身就是个强大的国家，而且也是那种可以肆无忌惮对其发动五耀塔的国家。毕竟如果真的两国冲突，由莉亚发动了五耀塔的话，那么四周的邻近小国肯定会趁机对菲尔德尼进行攻击和侵略，而不是协助他们来攻击由莉亚。从某种角度来说，菲尔德尼之所以对由莉亚有这样的敌视情绪，也是因为五耀塔的缘故吧。毕竟，以魔法的传承和保护为目标的他们，居然连制造同样的魔法建筑这样的事情都做不到，肯定会伤到对方那高傲的自尊。

　　又是畏惧，又是轻蔑，又是愤怒。或许菲尔德尼正是下意识的发现自己象小丑一样的地位，所以才如此敌视由莉亚的吧。

　　不，从战略的角度来说，由莉亚获得了两位传奇剑术士，这样的情报才是最让菲尔德尼感到焦躁的。

　　目前大陆中已有的十位咏唱使，一半集中在由莉亚，而一个已经被伊明和梅亚莉杀死，除去另外一人行踪不明之外。剩下的三人则都集中在菲尔德尼，而且他们也拥有三大传奇剑术士的其中一位。

　　也正因此，菲尔德尼的战斗力并不容小窥。

　　但是与之相比，由莉亚身为一个领土并不大的中等国家，却拥有五位咏唱使。此刻又多出了两位传奇剑术士。

　　这自然是菲尔德尼所不愿意看到的。

　　从时间上来看，在联邦偷袭生命之森的同时收到菲尔德尼的信件绝非偶然，如果苍天之主遵从他们的决定，那么生命之森的领土将会受到联邦的严重威胁。原本就兵力不足的由莉亚会因此陷入更加艰难的困境。不，或许即便是菲尔德尼，也没有预料联邦的攻击会被梅亚莉轻而易举的彻底击溃吧。按照他们的构想看来，联邦应该会在边境部署重兵牵制，而自己则压制住生命之森的伊明和梅亚莉。在双重压力之下，他们估计什么都做不了。

　　幸运的是最严重的事态已经被避免了。

　　苍天之主拿出一张信纸，开始书写回信。

　　伊明和梅亚莉已经做的足够好，没有必要将多余重担压在他们的身上，因此，这件事必须由苍天之主自己来解决才行。

　　就在苍天之主做出了自己的决定之时，伊明和冰鱼则正悠闲的浸泡在霍尔金家的澡池之中。

　　“呼……大战过后悠闲的洗个热水澡，果然轻松多了。”

　　“是呢。”

　　冰鱼那原本白暂的脸庞因为热气的缘故而稍显红润，看起来异常迷人。

　　“但是，真可惜，为什么布兰达小姐不下来和我们一起洗？”

　　“天知道。”

　　伊明苦笑着耸了耸肩膀。

　　原本，为了报答他们的救命之恩，才提出了这样的邀请，而没想到冰鱼居然会直接在布兰达的面前说出“要和爸爸一起洗”这样的话早就已经让大小姐出身的布兰达惊讶的面色惨白了，更别说后面冰鱼居然若无其事的顺便提出“布兰达小姐要一起来么？”这样的提议，对于那位贵族大小姐来说，实在是太过刺激了吧。

　　“不过啊……”

　　伊明不满的神情扫向另外一侧。

　　“为什么你会在这里？”

　　“因为我毕竟也是女性。”

　　罗琳幻化出形体，坐在远离两人的地方，蒸气加上幽灵那原本就半透明的身姿，看起来倒是异常诡异。

　　“……虽然我很想吐你槽，但还是算了。”

　　先把“幽灵是否需要洗澡”以及“幽灵怎么洗澡”之类的问题摆在一边，眼下还有更重要的事情。

　　“罗琳，你那个时代，有和魔法师战斗过吗？”

　　“不少，毕竟我所面对的恶魔军队里，擅长使用魔法的魔物有很多。”

　　“那么，象今天我们所遇到的那种魔法师，你也一样遇到过？”

　　“精神操纵类吗？这种的确是比较麻烦。”

　　虽然看不清楚，但是少女骑士的面色变的严肃了起来。

　　“我的能力可以破碎空间，但是面对这种能够直接操纵精神的魔法师，却是相当难缠。就算你堵上耳朵也没有用，那种充斥魔法的声音是可以直接贯入你的心底的魔法。在一开始遇到那种类型的魔法师时，就算是我也吃过不少苦头。你们虽然也很厉害，但是遇到那种类型的魔法师的话，可就麻烦多了。”

　　“……有什么办法吗？”

　　“没有特别好的办法。”

　　罗琳的声音中夹杂着一丝无奈。

　　“除非是天生拥有着很强精神抵抗力的人，又或者是魔法师才有办法对抗。我们再怎么拥有特殊能力，毕竟只是战士。而且看起来，你们两个也不象是那种精神抵抗力非常强的人，不然的话，也不会在最后时刻中招了。”

　　说的也是。

　　一直以来，伊明等人遇到的都是类似于直接攻击型的魔法师，贝尔萝加的魔法似乎是有针对敌人意志进行操纵的部分，但是由于她身为己方，所以一直以来伊明也并没有考虑过这个问题。但是现在看来，他必须要把这个问题的对策提上研究日程了。

　　“……”

　　“爸爸？”

　　冰鱼忽然开口说道。

　　“嗯？怎么了吗？”

　　“关于这种魔法，或许我可以提供破解之策。”

　　“哦？”

　　出乎意料之外的回答，让伊明略吃一惊。

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　冰鱼安静的回答道，接着开始解释起来。

　　“根据我的体验和观察，这种所谓的精神操纵类魔法，和妈妈的心理暗示并不一样。我并不认为这种魔法真的能够操纵精神，因为根据我们当时的情况，我和爸爸的精神状况都非常良好和正常，无论是思考层面还是心理层面都没有出现异常反应。因为如果是象妈妈那样暗示我们感到自己很累，或者说我们无法操纵自己肢体这样的技巧，以爸爸的抵抗力而言，应该是不会生效的。”

　　“……说的也是。”

　　“那么，由罗琳小姐所说的话可以断定，这种魔法的效果应该是侵入我们的肉体，并且产生瘫痪或者麻痹神经层面的效果。我们之前的情况与那些神经坏死的病人并没有太大的区别，由此可以断定，这种所谓的精神操纵魔法，只是一种通过声波，来暂时性瘫痪我们神经的魔法技巧。”

　　“……我明白你的意思了。”

　　冰鱼说道这里，伊明就已经明白了她的想法。

　　神经是人身体行动最重要的部分，如果能够瘫痪它们，那么身体无法行动也是非常正常的。就好像那些半身不遂的患者无法行动是同样的道理。

　　而只要能够明白原因，解决方法也自然呼之欲出。

　　“我虽然无法做到，但是以爸爸的能力，应该可以做出抵抗。”

　　冰鱼最后做出了结论。

　　在舒服的冲洗完身体，重新换过衣服的伊明和冰鱼刚刚走出房间，就遇见了一直站在走廊等候的布兰达。

　　“那个……两位……”

　　布兰达通红着脸，甚至不好意思开口说话，她只是那样低着头。

　　“父亲大人邀请两位前往他的书房，有重要的事要和两位商谈。”

　　接着，布兰达一面偷瞄着冰鱼，一面开口对伊明说道。


第二百五十四章 不详的预言

　　“感谢两位保护了我的女儿。”

　　这是老霍尔金见到伊明和冰鱼之后所说的第一句话。

　　“不客气，应该的。”

　　伊明耸耸肩膀，他倒也没有说假话。

　　“老实说，我完全没有预料到会有这种危险，实在是有些大意了。”

　　注意到布兰达关上门离开之后，老霍尔金这才严肃的坐下，对两人说道。

　　“虽然我早就猜到事情并不简单，但是没有想到商业王国居然会做出这样的行为……这一点让我非常不安。奥尔兹商会长向来老谋深算，没想到这次居然会把我也算进去。如果不是有伊明大人和冰鱼小姐在，我真不知道应该如何是好。”

　　“奥尔兹商会长比你想象的还要不简单。”

　　伊明也神色凝重的回答道。

　　“我可以看出，他已经判断马可王国气数已尽，于是很爽快的把对方卖给了我们。老实说，实在是个很棘手的家伙。站在我的立场上，可以的话，甚至不希望和他再打第二次交道。”

　　“这也是我所担心的。”

　　老霍尔金雪白的眉头也微皱起来。

　　“表面上，这一次他是向我，以及你们卖了一个大人情，但是天知道他会在什么时候以此来要挟我们做些什么。我老了。但是奥尔兹商会长才正当壮年，如果不出什么意外，那么日后当我的儿子面对他时，我实在很担心他会吃亏。”

　　对于老霍尔金的担心，伊明感同身受。小霍尔金作为朋友来说是值得一交。但是以政客和商人的角度来看还略有欠缺。他事事求谨慎，无论什么都要弄个明白。在资历上完全不如老霍尔金来的老练。象这样个性认真的人，很容易陷入圈套之中。在做出自己的判断这个方面，如果把小霍尔金和伊明换个立场，他完全不会象伊明这样放心的。

　　“……伊明先生，这个问题我们现在考虑也没有用，我之所以邀请您来这里，是另外有重要的事情要向您汇报。”

　　“关于联邦入侵帝国一事？”

　　伊明微微一笑。

　　“我相信梅亚莉应该解决的很完美，不是吗？”

　　“不，的确是如此……”

　　老霍尔金无奈的苦笑了笑，的确，当他昨天晚上接到通知的时候，还异常紧张。但是伴随着黑夜过去，老霍尔金再次得到的消息将他心头的一丝阴云也彻底散去。事实上，老霍尔金也并不是不担心自己的选择，但是他也不会象自己的儿子那样表现在外。就算内心真的焦躁不安，也要表现出稳重和信任，但是现在，他明白自己的选择的确是正确的。

　　“问题不在这里，而是在之后。”

　　“之后？”

　　伊明有些讶异的挑起了眉头，冰鱼也坐直了身体，安静而认真的望向老霍尔金。

　　“没错，我们在菲尔德尼的情报网透露出了一条消息，就在今天早晨，菲尔德尼向帝国正式递交了一封信函。”

　　“……？”

　　完全不了解。

　　这也难怪，以伊明的地理知识，他对于自己领地的周边国家还算熟悉，但是之外都属于他的认知范围以外的存在。不过即便如此，他也听出了老霍尔金的弦外之音。联邦的战斗刚一结束，这个叫菲尔德尼的国家就向帝国递交信函，时机未免有些太巧了。

　　“你是指其中有问题？”

　　“或许。”

　　老霍尔金点点头。

　　“伊明大人，您或许不太了解菲尔德尼的情况，它与我国之间并没有什么正常的往来。甚至可以说，菲尔德尼是相当敌视我国。作为同样以魔法文明为基础的国家，菲尔德尼一直以来都不欣赏我国对于魔法艺术的公开态度。他们认为魔法就应该是一部分贵族的特权，而不是普通人的专利。所以，我国与菲尔德尼鲜有来往。在联邦进攻过后的第二天一早就向我国送出信函，恐怕没有人会不怀疑其中有鬼。”

　　“……谢谢你的情报。”

　　伊明站起身来，估计是判断出已经得不到什么有用的东西了吧。

　　“还有一件小事，伊明大人……”

　　就在这时，老霍尔金也站起身来，但是和刚才不同，他的神情有些微妙。

　　不过，伊明似乎知道他在想什么。

　　“我不会接近布兰达的，劝你还是找个好人家快点把她嫁了吧。虽然对于别人的育儿方针不应该有太深入的评价，老实说我觉得你的溺爱很危险。”

　　“这一点，我自己也很清楚。”

　　似乎是被伊明说中了弱点，老霍尔金露出了从未有过的艰涩笑容。

　　“虽然对儿子可以狠下心去教育，但是对女儿却是异常疼爱，在这点上，我或许不能够被称为是个合格的商人。本来，我应该让她明白自己的生存价值。但是，无论怎么说，那孩子也是我的妻子以生命换来的宝物，所以，我也只是单纯的想让她过的幸福而已。现在看来，这种幸福，对她来说有可能会成为一种痛苦也说不定。”

　　“很好的参考意见，对我来说也蛮有用的。”

　　不知道是有意还是无意，伊明笑着摸了摸冰鱼的头。

　　“……对呢，如果冰鱼要嫁人的话，不得到我的认同的男人，可是会死的很惨的。”

　　虽然有些厌恶“爸爸”这个称呼，但是伊明却依旧是一个合格的保护人。但是，对此冰鱼似乎并不领情。她微微移动身体，带着一丝不满躲开了伊明伸出的手。然后……

　　“我除了爸爸以外谁都不嫁。”

　　认真的发出了宣言。

　　“……呃。”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　相比起面色尴尬的伊明，老霍尔金则象是看到了什么开心的事情般大笑起来。

　　“没错啊，没错。我的女儿小时候也对我说过这句话呢，不错嘛，伊明大人，冰鱼小姐看来对你的感情很深哦？”

　　“哈啊……”

　　伊明只好无奈的摊开双手，耸了耸肩膀。

　　“那么，伊明大人，这是我最后的请求。”

　　在大笑过后，老霍尔金再次收敛起笑容，重新化为严肃的表情。

　　“我想，您已经很清楚，我们霍尔金家族为什么会支持您。我在此，只想斗胆对您提出一个要求，希望您及梅亚莉大人，在日后需要帮助时，能够支持我们霍尔金家族。或许，我无法活着看到那一天，但是，如果我的孩子们做了什么愚蠢的事，还希望您及梅亚莉大人，能够代替我，好好的指导他们。作为代价，我会让霍尔金家族支持您及梅亚莉大人的一切行动。”

　　“……”

　　伊明的表情也变的凝重起来。

　　无论怎么说，这也未免太不详了。

　　就算老霍尔金年事已高，但是他继续过着这样的生活的话，应该最起码还有十几年好活。那么，为什么会在现在，说出这种不吉利的托付？

　　“我明白了。”

　　最终，伊明还是点了点头。

　　“那么，我现在就去备马车吧，伊明大人，冰鱼小姐，请稍等片刻……”

　　“不用了，有冰鱼在的话，只需要花个一两天的时间，就可以从这里回到阿祖斯城，你才是要一路小心。毕竟，我们到现在为止也无法确定奥尔兹商会长究竟在想些什么。如果他为了瓦解帝国，而向由莉亚最大家族的你们下手的话，那么事情可是会变的非常危险的。”

　　“呵呵，请放心吧，伊明大人。”

　　老霍尔金的笑容非常从容镇定。

　　“毕竟我也是经历过这么多风雨的商人了，面对这种程度危险的觉悟，我还是有的。我所惧怕的，只不过是无法预见的危险而已。”

　　直到伊明和冰鱼的身影消失，老霍尔金才长长的松了口气，接着重新坐回了椅子上。

　　没错，身为商人，就要时刻面对危险这点觉悟总是有的。无论是商业上的欺诈，暗杀，还是盗贼的抢劫，偷窃。这些都是可以解决的困难，最害怕的，莫过于当危险降临时，自己已经失去了能够解决问题的力量。或者，到了那个时候，自己已经不在了。

　　身为自己的儿子，小霍尔金虽然接触过不少商人，也日益开始变的成熟。但是对他来说，一切都太过顺利了。偶尔的失败也不够致命，这一切都是因为，霍尔金家族的地位之故。虽然是个聪明的孩子，但是完全没有产生家族有可能会被毁灭的危机感这一点，却是老霍尔金最为在意的部分。

　　伊明的话，应该可以代替自己照顾好那个笨孩子吧。

　　在和伊明一次又一次的接触中，老霍尔金就已经非常明白，对方并不单单只是一个有为的年轻人这么简单。他没有年轻人特有的霸气，凡事似乎都喜欢顺其自然。而且没有任何奢求，对权力和地位也并不看重。单纯只是因为这个位置比较有利于自己的生活才去做，如果没有的话对他而言似乎也没有关系。这种达观和超然让老霍尔金也是暗暗吃惊。就算是经历了无数风霜岁月的自己，想要放弃一切也会有些心痛，但是那个男子显然不是如此。

　　拜托他的话，一定可以让自己的家族继续繁荣下去吧。

　　老霍尔金这么想着，拿起了眼前的酒杯。

　　“……征服世界吧。”

　　而此刻，走出大门的伊明，却忽然打破了沉默般说了一句没头没尾的话，这让冰鱼略微吃了一惊。

　　“爸爸？你说什么？”

　　“不，我只是在想征服世界的可能性。”

　　伊明耸耸肩膀，做了个无奈的表情。

　　“你看，冰鱼，我们这次出门，麻烦事一件接着一件，这究竟是为什么？很简单，我们是由莉亚帝国的人，而且还拥有强大的力量，这显然会对别国的利益造成损害。而在我们有生之年，恐怕这种无聊的麻烦事还会接踵而来。这一切的起因，不都是因为国与国之间的利益有所冲突导致的吗？就好像联邦与帝国的领土问题，这些麻烦事总是少不了。既然如此，干脆我们就提起精神，把整个大陆统一成为一个国家，这样不但不会再有国与国之间的冲突了，我们的麻烦也会少许多。我现在终于明白那些试图征服世界者的想法了。”

　　“但是，那很难。”

　　冰鱼望着伊明，提出了自己的看法。

　　“是啊，那也很麻烦。最怕的就是等我们头发都白了，世界还没统一呢，那么这一辈子也就是浪费了呀。毕竟现实不是游戏，要处理的问题可是多的很呢。”

　　说道这里，伊明挠了挠头，又很爽快的放弃了自己的想法。

　　每个人都把征服世界看做一件坏事，那么，征服世界真的有那么坏吗？

　　不对，征服世界本身无分好坏。

　　只不过是每个人，每个国家都有征服世界的愿望吧。所以，他们无法容忍的只是被别人征服这个事实。就好像孩子式的闹脾气，只是不愿意将原本属于自己的东西让出去而已。这种最基本的本能反应，正是征服世界的最大障碍。本来，仔细想一想，如果一个国家试图征服整个世界，然后它去找到另外的国家，说我要统一世界干脆合并过来吧。对方肯定不会答应，而且会以“凭什么是你，我也可以征服世界”这样的论调反驳回去吧。然后开始战斗，最后或许会赢，或许会输，或许是两败俱伤。但是那又如何，单纯只是不想让对方的理想实现这个本能依旧会延续。

　　所以，想要征服世界本身这个想法，一开始就被整个世界所反对着。

　　“算了，现在考虑这些也没有意义。”

　　伊明摇了摇头，将自己脑中的奇谈怪论扫了出去。而就在这时，冰鱼却忽然停住了脚步。

　　“爸爸。”

　　顺着她的视线望去，伊明看见一位少女正站在城门口的马车边，用不安的神情向这边张望。

　　“哎……”

　　虽然早就猜到事情会有这样的发展，不过一旦成为现实还真是让人头疼。

　　伊明一面无奈的叹息着，一面走向了城门口。

　　“你好，布兰达小姐。”

　　“你们好……约翰团长，冰鱼小姐。那个……”

　　布兰达双手紧紧握在一起，象是要说什么般紧张的绷紧身体。

　　“我听说，你们要离开这里回国，所以我想要来送两位一程。”

　　“真是多管闲事。”

　　“哎？”

　　但是，伊明却面色阴沉而冰冷的打断了少女好不容易鼓起勇气的说话。

　　“快点回到你父亲身边去，昨天晚上的袭击还不够你受的吗？你还真是喜欢做多余的事情，现在应该乖乖的躲在卧室里发抖才对，少出来在外面闲逛。我话先说在前面，昨天晚上我是受了委托才保护你的，如果你一而再，再而三的惹麻烦，我可没有那么多闲工夫陪你玩。”

　　“啊……”

　　是因为太过残忍了吧。

　　少女呆呆的站在了原地，伊明冰冷而毫不留情的拒绝让少女有生以来第一次品尝到了这种残忍的痛苦。她面色苍白，原本柔弱的娇躯看起来更象是要倒在地面上一样。冰鱼虽然对伊明的忽然转变感到怀疑，但是她和往常一样，并没有将这点表现在脸上，而是同样安静的注视着布兰达。

　　“我……非常抱歉！是我太失礼了……！”

　　是不想在众人面前落泪的缘故吧，布兰达逃也似的回到马车中，接着，装饰豪华的马车就这样离开了城门口，向商人聚集区的方向飞奔而去。

　　“呼……真是麻烦。”

　　伊明看都没有看马车最后一眼，而是长呼着叹了口气，接着伸手抚摸冰鱼的头发。原本，身处纠缠不清的男女关系就不是伊明的期望，象玛利安，艾莉诺亚又或者贝尔萝加之所以能够和她们保持良好的关系，不但是因为那些少女都有着良好的自我掌控能力，更是因为她们同样也是伊明的得力助手。所以即便很麻烦，也要与她们保持良好关系。但是布兰达就不同，这种一辈子恐怕也见不上几次面的贵族小姐，如果对自己产生爱慕之情的话反而是个麻烦。老霍尔金也已经看出了这一点吧，不但是身份地位，连内在都完全不同的人，根本就没有能够在一起的可能性。与其让她抱着奢侈的希望，还不如早点死心的好。

　　“我们走吧。”

　　“是，爸爸。”


第二百五十五章 归途旅程

　　黑色的巨兽飞奔而过，在沙地上掀起了无人可比的灰尘。冰鱼驾驶着塞伯拉斯，而伊明则悠闲的坐在后座，时速最快可以达到300公里每小时的战斗武装对两人而言是早就已经熟悉不过的乘具。原本其就是用来在复杂多变的城市巷道中为了突破障碍，敌人以及一切可能造成妨碍的物体，最大化的体现了灵活性及机动性的物品，所以即便在这种原始的道路上飞奔也是异常平稳到没有半丝波动。原本用走的需要走个十几天到半个月的路程，最快速度的话只要一两天就能够搞定。虽然这可以不由的让人感叹科技之方便，但是仔细想想艾妮那样瞬间移动的魔法，就会感叹果然还是那一侧的技术略高一筹。毕竟虽然在伊明的认识里，瞬间移动在科学的理论层面已经具备了可操作性，但是还远没有化为现实的可能。他们的同伴中倒是有人拥有能够粒子化身体并且转移到其它地方的能力，但是那也是和魔法一样，属于不正常的产物，而不是正常的科技。

　　“爸爸……”

　　冰鱼减慢了车速，同时低声对坐在后面的伊明说道。

　　“下雨了吗？”

　　伊明半带着无奈的眼神望了一眼阴云密布的天空，就算是拥有最新式的乘具，可惜塞伯拉斯也只是一辆以摩托车为基础设计出来的构造武装，完全没有车顶这个无用的设计，如果是在大雨被淋成落汤鸡的话就麻烦了。而且天气是无法阻挡的，现在已经开始稀稀拉拉的下起了雨点。

　　“距离下个村庄还有多远？”

　　“大概五分钟的路程。”

　　“加速吧，我可不想被淋湿，万一感冒就麻烦了。”

　　“是。”

　　冰鱼说着，再一次握紧了把手，地狱狂犬怒吼着延着道路飞奔而下，向远处的黑点驶去。

　　当他们赶到位于村庄中心的旅馆时，大雨已经倾盆而下，冰鱼则冷静的将塞伯拉斯停放在旅馆屋檐下，这才跟着伊明一起走进了旅馆。或许是因为下着大雨的缘故，旅馆中有不少人正围着暖炉取暖聊天。而坐在门口的大部分人则带着惊疑不定的目光注视着走进来的一男一女。显然，出现了塞伯拉斯这种完全不在他们能够想象范围之内产生的东西，让这些乡间野夫都有些惊讶和恐惧。

　　一楼的大厅也兼带酒馆，伊明并没有在意那些人的眼神，而是径直找了一个座位坐下，然后冲小跑过来的学徒随手扔出了一枚金币。

　　“来两杯清淡的果酒，再要一个房间。”

　　寂静无声的大厅因为伊明的这一句话而再次热闹起来，虽然不知道对方的正体，但是看样子应该是和自己一样喝水吃饭的人类这一点让其余人都安心不少。毕竟是坐着那种奇怪的东西直接过来的，如果被误认成是什么古怪的东西倒也并非不可能。有几个好事者已经走出门去，开始在不远处谨慎而好奇的打量着塞伯拉斯。远处的人们虽然又恢复了刚才的热闹场景，但总是有意无意的与两人保持着一定距离。对此伊明也丝毫不以为意，而是带着和平常一样的笑容注视着有些不安的冰鱼。此刻的她很明显的有些坐立不安，而且原本洁白犹如瓷器的脸上也浮现出了些微的红晕。

　　“怎么？是不是因为人太多，让你感到紧张了？”

　　“是有一点。”

　　冰鱼微微皱着眉头，注视着自己眼前刚刚端来的酒杯。冰鱼对于人多的地方并不习惯这一点伊明很早就知道了，或许是因为在研究所内过惯了与世隔绝的生活，她并不习惯与太多的人在同一个空间相处。虽然在之后的旅行中这种情况略微好转，但是对于少女而言，安静而人少的地方还是她的最爱。对于这样的冰鱼来说，现在这个到处都充满了乡村野夫的旅馆，的确是不适合她的地方。

　　“爸爸，这是第一次呢。”

　　“嗯？”

　　一面品尝着拥有出乎意料香醇味道的果酒，同时盘算着要不要再来一杯的伊明，忽然从冰鱼那里听到了一句莫名其妙的说话。

　　“第一次？什么第一次？”

　　“我们两个人单独出行，这是第一次吧。”

　　“……嗯，这么一说，好像也的确……”

　　这么一想，在原本的世界，伊明基本并没有和冰鱼在一起单独相处过。大部分时间他都是将冰鱼交给梅亚莉去照顾，作为伊明本身而言，那个时候他不但要领导一个团队，寻求和拯救与自己等人身处同样困境的同伴，而且还要逃避政府军的追捕。实在没有多余的时间与冰鱼在一起。这对伊明来说，或许是件非常正常的事情。但是从冰鱼的表现看来，似乎并不那么简单。

　　“爸爸老是和妈妈在一起，都不跟我说话。”

　　“那个时候因为有很多事嘛……而且，那个时候我身边需要顾及的人也太多了。”

　　“但是，在这里也是一样，爸爸老是和艾妮在一起。”

　　“哎？”

　　伊明微微一愣。

　　老实说，从一开始，冰鱼就对艾妮抱着近似敌意的态度这一点一直让伊明非常疑惑。之前他虽然将其归咎于可能是因为多出了陌生的孩子分享了梅亚莉这一点让冰鱼感到不满的缘故。但是仔细看起来似乎又不是那么简单，如果说是这样的话，那么莉塔也时常受到梅亚莉的照顾，却不见冰鱼对其产生对抗。她似乎只针对着艾妮一个人，这其中的理由显然不单只是嫉妒这么简单。

　　“不，没什么……爸爸当作没听到好了。”

　　或许是察觉到了自己的失言，冰鱼将目光转向窗外，当她看见有几个游手好闲的家伙因为好奇而试图触摸自己的爱车时，不由冷哼一声，而伴随着这声清响，悲惨的惨叫声起。可怜的好事者就这样跌倒，然后抱着自己的手开始哭天喊地，接着迅速被同伴们带走。这个小小的插曲显然震慑了那些为了未知事物打算赌上比生命略轻一些代价的愚蠢家伙，让他们在蠢蠢欲动之后又重新安静了下来。

　　在这段小插曲过后，一切又重归平静。

　　雨越下越大，似乎今天晚上看起来是不会停了。

　　伊明阴沉着脸，显的有些不悦。如果是人力所为，那么他还有自信能够解决问题。但是现在是与大自然斗争，即便拥有再怎么强的力量，也无法与之抗衡。如果不是因为这场大雨的话，那么临晨时分自己就到达由莉亚帝国的边境，但是现在被延误的话，就不知道什么时候能够赶回去了。虽然临场应变向来是伊明的特长，但是由于从老霍尔金那里得到了消息的缘故，伊明想要尽快赶回去迎接新的事态发展。他无奈的喝完了自己杯中的酒，然后冲店中的学徒招了招手。

　　“客人，您有什么问题吗？”

　　接受了超乎寻常的报酬的学徒也露出了与之相称的热情笑容迎了过来。

　　“这样的雨，一般要下多久？”

　　“嗯……”

　　听着伊明的问题，学徒略微思考了一下，这才回答道。

　　“大概明天早晨就会停了，这样的大雨在这个季节是很平常的事情，所以……”

　　“那么，只要雨一停，你就立刻来叫我们起床，不管是临晨还是深夜，有问题吗？”

　　“当然没有，先生。”

　　没有人会在金币面前抱怨多熬一夜的。

　　而就在这时，在阿祖斯的城堡之中，梅亚莉也听取完了莉塔关于这次商业之都旅行的汇报。

　　“伊明哥哥说的就是这些，而且，看那些商人的样子，似乎也对这里非常有兴趣……”

　　莉塔以自己的结论作出了结尾，而梅亚莉则暂时陷入了沉默之中。

　　“梅亚莉大人，财物的帐目已经明确的计算出来了，这次莉塔小姐带回来的钻石，总价值为两千五百万金币，相当于帝国四分之一的税收……这些商人还真是有钱……”艾莉诺亚也不失时机的插入其中，向梅亚莉汇报这次的收入情况。和之前不同，现在的艾莉诺亚和玛利安都面色轻松，显然，有了多余的财政收入，她们终于可以不用为终日拆西墙补东墙来烦恼了。

　　“关于这些财物的分配，是等伊明大人回来，还是……”

　　虽然艾莉诺亚看起来是希望立刻将这笔大到夸张的钱全部投入目前的城市建设之中去，但是梅亚莉对此有不同的看法。

　　（先拿出其中的一部分用在目前财政紧张的地方，其余的全部不要擅动。如果有需要的部分，艾莉诺亚小姐和玛利安小姐可以自己决定去补充。但是暂时不要再建设新的建筑或者增员目前的兵队，薪金方面也暂时不要提升，维持原状就可。）

　　“这样好吗？”

　　玛利安有些不安的提出了疑问。

　　“老实说，现在我们所雇佣的人手，他们的劳动与薪金之间的差异实在太大，虽然由于大部分都是因为仰慕您和伊明大人才决定来这里做随从。但是现在我们手中明明有多余的钱财，却不补偿他们的话，我认为这有些说不过去……而且也会引起人心的不满。”

　　（这点我也清楚，但是我们无法解释这笔钱财的来源，如果一下子拿出这么多钱，就会被外人所怀疑，到那个时候伊明的一番苦心就白费了。）

　　梅亚莉并没有多做解释，但是两人很快就明白了她的意思。目前阿祖斯城之中，已经慢慢开始聚集了几个佣兵团，从他们那里得到的情报来看，他们显然也认为这个新兴城市因为人手不足，所以根本没有可能顾及那些精灵的古代遗迹，正是好好捞一笔的场合。虽然他们有可能会找到一些被探索过的墓穴，也只会认为是自己以外的同伴捷足先登。而如果现在作为官方，忽然拿出这么一大笔钱来，很难不让那些佣兵怀疑其中会有什么猫腻。与其立刻将这笔钱投入应用，不如细水长流，即便日后有人发现什么不对头的地方，到那个时候也已经来不及了。

　　很符合梅亚莉的作风。

　　“……既然梅亚莉大人这么说的话，我们也没有可以反对的地方。”

　　玛利安站起身来，然后环视了一下四周。

　　“莉塔小姐，莱法尔，还有两位佣兵团的成员，你们应该很清楚，这件事不允许任何人泄露出去，否则的话，即便是你们，也必须要受到处罚，明白了吗？”

　　“我，我知道了……玛利安姐姐。”

　　或许是感受到了玛利安话中严肃的意味吧，莉塔小声的点头答应。莱法尔也聪明的保持了沉默，至于尤里他们，自然更是无话可说。

　　“关于尤里……作为报酬，你可以从中支取一部分金币，作为扩大佣兵团的资金使用，如果有人问起，就说是霍尔金家族对你们的援助资金，有问题吗？”

　　“没有。”

　　尤里摇了摇头，不过看他的样子，似乎对于扩张佣兵团并不怎么感兴趣。毕竟，他是一个兽人，想要人类放下自尊，在兽人底下过活是不可能的。所以即便真的拿到了资金，尤里也很难自己做出什么大事来。在场的所有人都知道这一点，所以玛利安所说的报酬也只不过是形式上的安抚，换句话说，如果尤里真的拿这笔钱去扩张佣兵团，并且招募兽人的话，反而是这边会对他提高警惕。

　　“啊，对了，尤里先生……”

　　不知道为什么，莉塔似乎有些欲言又止，她沉默了片刻，这才不安的开口说道。

　　“在离开之前，伊明哥哥让我告诉你‘乖乖的待在城堡里，什么地方都不准去，有些问题需要你们回答’……”

　　“哎？”

　　尤里脸色一变，而玛利安眼中的视线也瞬间变的锐利。

　　“莉塔，旅途中发生了什么事吗？”

　　“我也不知道，不过伊明哥哥似乎是发现了什么……”

　　听到这里，玛利安转过身，望向了面色苍白的两个兽人。

　　“那么，两位，我想你们也听见了，还希望你们不要擅自行动。”

　　“……哥哥……”

　　悠法不安的抓住了尤里的衣角，此刻的她已经完全被磨去了原本的锐气，只能够不安的注视着自己的哥哥，等待他的回答。而尤里则倒吸了口冷气，然后缓缓的点了点头。


第二百五十六章 奇怪的影子

　　当冰鱼从黑暗中睁开眼睛时，正是午夜。

　　“嗯？”

　　手腕上的符文微微震动，这表示正在有人对她的塞伯拉斯采取什么举动。这让冰鱼非常不满，毕竟对于她而言，除了伊明和梅亚莉之外，塞伯拉斯是她最好的伙伴。虽然舍不得从熟睡的伊明身边离开，但是冰鱼却依旧爬起身来，然后走到窗边向下望去。只见，正有几个黑影站在那里，似乎是在偷偷的做着什么。

　　一般而言，符文武器在用完之后，会重新变回符文形态。但是塞伯拉斯却和其它的符文武器有所不同，它具备着类似生命的特征。甚至也会有时候表达自己的感情和要求。当然，这种感情只有身为拥有者的冰鱼才可以理解。而之所以没有将它回收，是因为塞伯拉斯很明确的希望能够在外面散散心，而伊明也同意了这一要求。于是冰鱼便并没有将其收回。但是，这并不意味着她会允许别人触摸自己的战斗伙伴。

　　真是讨厌。

　　冰鱼的手指微微一动，而就在与此同时，塞伯拉斯骤然间开始变化无数根利刃从车身两侧伸出，宛如伸长的翅膀般向两边伸展。但是出乎她的意料之外，那些原本应该立刻被刀刃刺穿的黑影们居然以人类根本无法做到的速度迅速后退，躲开了原本冰鱼认为是必杀的一击。

　　对方不是普通的人类吗？

　　冰鱼转过身，望向了依旧躺在床上熟睡的伊明。

　　“爸……”

　　她压低了声音，但是随即又闭上了嘴巴。

　　不，这次是自己的问题，这种程度的家伙根本不需要爸爸来出手，只要由我出面对付就足够了。

　　想到这里，冰鱼重新保持了沉默，接着她打开窗户，纵身跳了下去。

　　“呼！！”

　　就在冰鱼落地的瞬间，轻微的破风声从她的脑后出现。面对着敌人从后方而来的偷袭，冰鱼却只是伸手按住了自己身边的墙壁。原本坚硬的石墙立刻融化变形，化作海胆般的尖刃刺向后方，接着这才靠在墙壁上，注视着因为突然袭击而不得已后退的敌人。

　　“你们，是什么人？”

　　四个默不做声，披着斗蓬的黑影就这样站在冰鱼的面前，既然他们不回答问题，那么冰鱼也不需要他们的答案了。

　　“死吧。”

　　冰鱼并没有多费口舌的意思，她冷哼一声，接着随手挥过。数把小刀在瞬间从冰鱼的手中飞射而出，堪堪射向对方的心脏与脑袋。但是这并没有起到应有的作用——几个黑影只是身形略晃，就避开了冰鱼的攻击。接着，他们仿佛幽灵般的开始晃动，象是飘起来一般的左右分开，很明显，这是试图包围自己的行动，但是，实在是太笨了。这种方法或许对一般人有用，但是对于冰鱼而言，并不会因为攻击目标的分散而慌乱。

　　毕竟，攻击复数目标可是冰鱼最得意的技能之一。

　　就在这时，冰鱼张开双手，微微向前展开。接着用力一拉，仿佛在抓什么空气中无形而存在的东西一样。

　　接着，几个黑影便伴随着冰鱼的工作，忽然向前倒去。

　　那几乎不可见的幻影丝在冰鱼“物质变化”的能力下，早已经宛如拥有生命的毒蛇般自动的设好了陷阱，仅仅不过是在等待猎物上勾而已。虽然那几个黑影飘忽不定的动作在普通人眼里或许连方位都难以确定。但是在冰鱼而言，这却并不是什么难题。在那几个黑影飘动之时，原本就缠绕在她手上的幻影丝早已经宛如蜘蛛网般的四面散开，紧紧的包裹住了猎物。此刻，在冰鱼这一拉之下，原本试图包围对方的黑影们不但失去了原本的目标，甚至连自己都已经身处危险之中，只要冰鱼的手指再轻轻一动，就足以将对方切成完整的火腿肉。

　　当然，冰鱼自己并没有这么强的臂力，她所用的，只不过是让那几乎细不可见的钢丝自动“运转”和“收缩”而已。但是，正因为如此，被她所操纵的武器，无论是质还是量上，都远远比那些运用臂力的攻击手段要来的更加可怕和高明。

　　“啊——！！”

　　“嗯？”

　　伴随着不出意料之外的惨叫声而起的，则是冰鱼的一声疑惑。

　　钢丝传递的过来的震动准确无误的告诉她，目标并非是拥有血肉之躯的人类，仅仅从这种震动感而言，甚至好像是遇到了钢铁或者是更加坚硬的东西一般。而且，随之而起的惨叫声稚嫩而清脆，这让冰鱼不由的微微一愣，瞬间放松了对幻影丝的操纵权。而就在这仅仅的瞬间，那几个黑影迅速离开，接着消失在了黑夜之中。

　　“等等！！”

　　“冰鱼。”

　　冰鱼下意识的想要继续追击，而就在这时，伊明的声音忽然从身后响起。冰鱼不安的回过头来望了伊明一眼，接着转过头去，紧咬牙关的注视着已经空无一物的黑夜。

　　“爸爸，我大意了。”

　　“没错。”

　　伊明并没有安慰冰鱼，而是点了点头。他非常明白，以前的冰鱼绝对不会因为敌人的惨叫声而有所动摇，即便那是妇女和孩童也是一样。但是现在，冰鱼显然已经发生了变化，虽然她的行动依旧和以前没有什么区别。但是现在，冰鱼已经开始在意敌人的正体，并且会因此做出变换了。

　　这究竟是不是一件好事？

　　伊明轻轻抚摸着冰鱼的头发，迎上她那不安的目光，苦笑着摇了摇头。

　　站在普通人的立场上来看，一个杀人如麻的少女会开始关心他人，在意他人自然是件值得高兴的事情。而且，这也意味着她会逐渐变的善良起来，而不再是是非不分的杀人魔鬼。

　　但是，站在战士的立场上来看，冰鱼的这种变化非常有可能是致命的危险。这种以前从未有过的犹豫，很有可能会要了她的命。

　　平稳的生活是一种无法抗拒的毒药，这句话并非没有道理。

　　甚至连伊明自己对四周环境的敏感程度，也比以前要低了许多。

　　没有了那种随时有可能被人监视的危机感之后，伊明虽然也有意识的维持着自己的紧张度，但是连他自己都不得不承认，现在的自己，比起以前来要迟钝了许多。如果现在的自己能够重新回到原本的世界的话，那么还能不能够象以前那样的战斗，伊明自己内心都不得不怀疑这一点，甚至连梅亚莉，最近的表现也开始变的略微有一些放松了。

　　当然，享受和平的生活没什么不好的。

　　但是，这样一来，伴随着实力的下降，并且有可能危急生命的话，就是另外一回事了。

　　“……我们走。”

　　“哎？”

　　或许是伊明说的话太突然了，冰鱼不由惊讶的睁大了眼睛。

　　“走？爸爸，去哪里？”

　　“追踪那些奇怪的家伙，不管怎么说，你居然没有办法对它们一击致命，这点本身就非常奇怪了。而且……听声音，他们应该是人类的小孩……这其中一定有什么问题。”

　　仅仅是当作训练也好，在眼下这个非常阶段，无论用什么办法，也不能够让自己继续松懈下去了。

　　正是因为这个想法，所以伊明立刻放弃了原本的计划，打算追踪这些奇怪的黑影，在满足自己疑问的同时，也要再一次把自己和冰鱼两个人的神经重新绷紧才行。至于回阿祖斯城的事，倒是可以暂时放在旁边缓一缓。今天晚上，冰鱼的表现实在是太出乎自己的意料之外，对于伊明而言，他可从来没有想过，冰鱼居然会因为敌人的惨叫声而动摇心神，他一直认为，这种只有刚刚开始战斗的人才会出现的破绽是不会出现在自己等人的身上，但是现在，看样子自己必须重新对眼前的状况作出判断。

　　而且，那几个黑影也实在是太奇怪了。

　　冰鱼的幻影丝连钢制盔甲都可以象切纸般轻松的切开，没可能会在切割人体上出现问题。但是居然没有能穿透对方的身体，这点本身就非常异常。抱着这两个想法，伊明绝对不可能放过对方逃走。至少，他必须要搞清楚其中的原因才行，而且，不能够一击必杀的对手，才是好的对手。

　　而此刻，冰鱼已经换好了衣服，带着不安和有些羞愧的目光安静的望向伊明，等待着他的命令。

　　这孩子，还是第一次失手。

　　明白了她眼中的神情来源之后，伊明失声苦笑，接着他将冰鱼娇小柔软的身躯搂入怀中。

　　“爸，爸爸？”

　　冰鱼的声音透露出明显的不安，毕竟，伊明从来没有这样抱过她。

　　“不用在意，那只是一次意外，每个人都有可能在战斗时发生意外。别放在心上，梅亚莉也犯过同样的错误。”

　　一面抚摸着冰鱼的头，伊明一面安慰着说道。他可以明显感觉到冰鱼原本紧绷的身体渐渐放松了下来，很明显，这次失败不比以往，冰鱼虽然曾经被人欺骗过，但是在战斗中，在战场上，这样明显的动摇和犹豫对她而言却还是第一次。从她刚才那失去了原本的冷静，仿佛不安的羊羔般眷恋的眼神就可以看出，冰鱼甚至已经开始对自己的战斗能力产生了怀疑。一直以来，冰鱼的行动方式都精确的仿佛程序，但是，刚才她的表现，无疑于程序中感染了病毒，也难怪冰鱼会感到疑惑与不安。毕竟自从被伊明和梅亚莉从研究所救出来之后，冰鱼就一直如同电脑程序般精确无误的执行着伊明的命令，同时毫不犹豫的攻击敌人。那个时候的她，从未经历过迷茫与失败，现在看来，这种异常完美的行动方式，反而给她的内心带来了很大的压力。就算冰鱼是个人造人，而并非普通的人类。但是她毕竟是个人，只要是人，就都会犯错误。

　　从这个角度来说，冰鱼居然从来没有犯过战斗方面的错误，这一点本身就是不可能的。

　　果然，在伊明的安慰下，冰鱼的情绪渐渐平稳了下来。

　　“妈妈……也失败过吗？”

　　“没错，你别看她现在整天优雅优雅的挂在嘴边说个不停，其实她刚开始的时候失败的次数简直多到惨不忍睹。有好几次我都差点被她害死，就因为那时候的心理创伤太严重了。那家伙现在才满嘴优雅的好像得了强迫症一样，所以，你也不用那么担心。”

　　伊明带着无奈的苦笑，对冰鱼低声说着梅亚莉当年那些本人早就想要忘记的回忆。而这时的冰鱼，终于也渐渐恢复了原本的样子。

　　“那么，我们走吧。”

　　注意到冰鱼的情绪已经平静下来之后，伊明立刻下达了命令。虽然眼下天上还下着小雨，但是对于战士的神经来说，这反而是磨练的好时机。

　　鸭子划水，动作在下面。

　　这是伊明一直以来都非常信奉的道理。

　　无论是在原来，还是现在的世界，伊明在自己的同伴面前，随时都保持着悠闲，超然，冷静的态度。仿佛天塌下来他都不怕似的。而且，他也从不在别人面前显露什么，事实上，伊明的一切都是在幕后，暗中进行。除去梅亚莉和冰鱼之外，没有人知道他究竟在战斗，侦察和思考战略方面花了多大的心血和苦功。因为他身为领导者，首当其冲要给予的，就是部下对自己实力的信任。身为团队的领导者，必须要让自己的部下信任自己，并且对自己有着明确的自信。这种自信会影响到手下的人。如果伊明时刻都保持着悠闲自若的样子，那么他手下的人，也不会太过紧张以至于闹出问题。但是如果伊明自己每天都表现的紧紧张张，而且凝神思考的样子的话，那么很容易会让下面的人对其的能力产生怀疑。虽然事实上，伊明的每个思考方案，战斗技巧，都是他暗中思考，练习的产物。就算拥有着能力，这依然不是一件简单的事情。什么困难，恐惧之类的表情，伊明只能够将其藏在内心的深处，而不是释放出来。这是他身为领导者应有的义务。

　　而且，刚才的那声惨叫，似乎象是在哪里听过的声音，这点也让伊明有些好奇。

　　正如同现在，虽然冰鱼的事，也可以等到回阿祖斯城之后慢慢处理，但是现在既然有这么好的机会，那么就不应该浪费。

　　塞伯拉斯的轰鸣声划破了雨夜的寂静，追寻着黑影们残留下光线数据，伊明和冰鱼乘坐着塞伯拉斯一路狂奔，很快就离开了村落，在附近的一片树林之中停了下来。

　　“……”

　　“爸爸？”

　　“是这里没错。”

　　可以感受到残留着的火光的光线数据，以及黑色的影响区域。而且，眼前还有一个伪装等级基本等同于学前班水准的洞穴，伊明甚至不用再去多做确认，就可以肯定，那些黑影一定是钻到洞里去了。

　　“我们走吧。”

　　想到这里，伊明冷冷一笑，接着他顺手抚摸了一下冰鱼的头，随后便迈着象是散步般悠闲的步伐，走进了洞穴里。

　　洞穴一片冰冷与黑暗，甚至没有一丝光亮。伊明和冰鱼小心翼翼的走进洞穴，很快就发现了其中的异样。

　　“好臭……”

　　冰鱼动了动鼻子，然后再次沉默不语。

　　这种好像是尸体腐烂般的味道充斥在整个洞穴里，安静的听不到一丝半点的响声。伊明提起了十二分的精神，谨慎的注视着洞内的黑暗处。自从一进入这个洞穴，他就觉得全身精神异常紧张，这并非出于理智的判断，而更象是本能的感应到了什么东西一样。而且，这种感觉非常熟悉，似乎在很久以前的什么地方，自己也曾经有过类似的反应。

　　伊明停止了思考，接着右手挥出。

　　“叮！！！”

　　轩辕应声而出，堪堪向眼前虚无的黑暗击去。在发出了清脆的响声之后，重新回到了伊明的手中。而就在此刻，冰鱼已经一个箭步来到伊明的身前，手中的幻影丝再次甩出，轻而易举的束缚住了隐藏在黑暗之中，原本想要逃跑的暗影。

　　“啊！啊！啊！！”

　　单纯，无节奏的喊叫声响起，那并不象是痛苦的哀号，反而更象是某种动物本能的尖叫一样。

　　“停手。”

　　伊明的轩辕剑分毫不差的抵在那个黑影的眼前，只要再一寸就可以刺穿它的头颅，真不知道他是怎么在黑暗中看穿对方的。

　　“如果你们再敢攻击，我就杀了他。”

　　语气轻松平常的简直不象威胁。

　　蠢蠢欲动的黑暗再次平静下来，可以感受到在黑暗之中粗重的呼吸声，但是，却没有一个人说话。

　　“……”

　　伊明忽然觉得眼前有些尴尬。

　　本来，按照他的计划，现在应该是消去黑暗，看看对方庐山真面目的时候了。但是就在现在，他才发现自己疏忽了一个重要的问题。

　　没有光。

　　本来，如果玛利安，艾莉诺亚甚至小莉塔在自己身边的话，伊明根本就不需要担心这种问题。她们都是魔法师，都是可以做几个手势或者唱几首歌就能让四周发光发亮的家伙。而一直以来，伊明就从来没有试着去学会用那种在平民看来应该叫“火石”的东西。虽然他很得意在黑暗中攻击敌人，但是正因为这一点，却让他完全不知道现在该怎么办。

　　虽然感受气息，躲避，攻击敌人是伊明的擅长之处，但是不可能从这些来看清楚对方究竟是什么人，长什么样。而黑暗因为本身不具备光线构造的条件，想要制造出个光球出来，对于伊明而言是不可能。他所能够做的，只是修改，改变光线构造式本身，并不能够凭空制造出一个光源来。而冰鱼也同样没有这种本领，所以原本应该是顺理成章往下的发展，居然因为这个出乎意料之外的障碍而一时间停滞不前。

　　“求，求求你们，别杀我们……”

　　而就在这时，从黑暗的深处，穿来一个女孩弱小的声音。

　　“我们，我们不是有意的……”

　　接着，一只火把被点了起来。

　　黑影们聚集在火把的身边，他们虽然身材矮小，但是都披着黑色的，连头到脚全部遮住的长袍。仿佛不想让别人看见自己的外表一样。

　　“请不要伤害我们，大人。”

　　手握火把的黑袍女孩又重复了一遍自己的话，她的声音柔弱，而且带着颤抖与恐惧。甚至连手都在微微的摇晃，连同火光一起，在墙壁上画出了不安的影子。

　　“……”

　　借着火光，伊明也看清楚了栽在自己手上的可怜虫，他也和其他人一样，穿着肮脏的黑色长袍，严严实实的遮挡着自己。

　　“我听我的伙伴说了……他们，他们只是觉得那个黑色的怪物很奇怪，因为好奇才去看看而已。并没有冒犯两位的意思，尊敬的大人……”

　　不知道为什么，这个女孩说话似乎有些吃力，当他说到某些比较复杂的词汇时，会略为停顿一下，似乎无法确认自己说出的词汇的真正含义一样。甚至连伊明，也需要依靠对方的停顿来重新回忆刚才她所说的话的意思，对方给人的感觉就好像已经很久没有和人交流过，而忘记了语言的真正含义一样。而且，这个声音……无论怎么听起来，伊明都觉得似乎是在哪里听过，但是又有所不同的样子。

　　“如果只是一场误会的话，也就算了。”

　　面对对方的话，伊明表现的非常大度。

　　虽然这不是一个因为对方只是看了看自己的乘具就动手杀人而且还一路追个不停的原凶所应该做出的发言。

　　“要我放过你们，也不是不可以。”

　　这更不是一个看起来象加害者更多过象受害者的人会说的话。

　　“但是，作为一点小小的补偿，为什么你们不让我看看你们的样子？”

　　伊明的狐狸尾巴终于露了出来。


第二百五十七章 阴暗之影

　　露卡揉了揉眼睛，努力打起了精神，带着尊敬和爱戴的目光，注视着正坐在阳台上，俯瞰风景的梅亚莉。

　　露卡是一名魔法使，她原本只是一个农民的女儿，但是由于由莉亚帝国的政策，她和大多数平凡的魔法师一样，通过测验，交纳学费，进入了学院学习。在她的父母看来，女儿能够进入学院这件事本身就已经算是非常光荣与荣耀的事。而且，只要能够完成学业，露卡就可以得到一份满意的工作，即便无法成为魔法师，也足以能够养家糊口。毕竟，全民皆学魔法是由莉亚帝国才能够做到的事情，在其余国家，不要说魔法师不多，甚至连魔法使都很少。只要能够跳过见习的阶级，那么作为一个普通人养家糊口是完全没有问题的。

　　而露卡也和大部分没有能够成为魔法师的魔法使一样，不再钻研魔法，而是将精力放在了其他的课业方面，并且安心的等待学业结束的时刻。

　　直到伊明在学院发布了招募随从的通告为止。

　　早在之前，露卡就已经从同学那里听说了伊明和梅亚莉两人的光荣事迹，和他们一样，露卡也憧憬着两人。但是一开始，露卡并没有胆量去递交申请。毕竟，她很清楚，自己只是个魔法使。而且也没有特别自得的技能，擅长的也只有礼仪和历史方面，根本就不是什么有用的人材。如果不是因为自己的朋友鼓动，她也不会想要主动申请去做随从。

　　但是事情的发展出乎了露卡的意料之外，她的朋友最终落选了，但是露卡却入选其中。这但让露卡自己也是颇为诧异。她曾经无数次从梦中醒来，希望有人走进她的房间，然后告诉她这一切都是弄错了，自己并没有入选，一切只是一场梦，只是一个小小的疏忽和错误或者偶然。但是露卡的“祈求”显然没有得到回应，虽然当她坐上马车时，依然还在猜想是不是学院的人搞错了，但是当她到达阿祖斯城之后，露卡终于开始试着接受现实，而不是在梦中逃避了。

　　当然，作为一个新兴城市而言，阿祖斯城远远不如百合花城来的繁华，但是却多了几分自然之美。而且，在城堡中的工作也非常轻松，每个月虽然拿到的报酬并不算很多，但是也足以维持开销。这对于露卡而言，已经算的上是非常不错的工作了。

　　原本按照规定，每个贵族都有着自己专属的女仆和侍卫，但是伊明和梅亚莉并没有挑选自己的女仆，而且对于侍卫的选择方面似乎也是漫不经心。更不用说上梁不正下梁歪——不对，应该说是有样学样吧，连带着玛利安，露希雅和贝尔萝加也从来没有挑选过专属自己的内侍，除去艾莉诺亚由于是皇室公主的身份，不管她愿不愿意都必须有侍从在侧之外，其余的人基本对此都是从来没有关心过的。

　　当然，站梅亚莉等人的立场上，处理外敌的威胁，维持生命之森的安全这些大的问题才是她们首要的工作，至于由谁来服饰谁这样的小事，她们根本就没有考虑过。完全没有想到，这样一来，却给下面的人出了个大难题。

　　既然上面没有指定，那么下面的人只有自主行动了。总不能够让各位大人亲自动手处理杂务吧，那还要她们这些下人做什么？

　　但是，由此而来的问题也非常严重的突出了。

　　那就是由谁来服侍谁的问题。

　　伊明首先被众女仆排除在外，因为有关他的一切，几乎都是由梅亚莉和冰鱼在处理，有点眼光的女仆都明白，如果擅自帮忙伊明的话，就有越矩的嫌疑了。至少，也有可能被人怀疑是想要提升自己的地位也说不定。但是接下来的几位大人，每个却也不是好相处的角色。

　　艾莉诺亚由于是公主，所以一开始就由王家专门派遣人过来服侍，所以可以略过不记。玛利安则是让女仆们有些紧张，由于她平日里总是非常认真而严肃，所以在她身边工作的人，几乎没有谁不是战战兢兢，生怕惹出什么差错，被她教训一顿。而露希亚虽然没有那么难以相处，不过她似乎由于习惯了自己独自生活的日子，所以关于自己的一切，露希雅都处理的井井有条，使得女仆们即便想要帮忙，也找不到任何工作来做。至于贝尔萝加———听传闻说，去她房间的女仆，连主人的影子都看不见……

　　而重中之重的，自然就是梅亚莉了。

　　对于女仆们而言，梅亚莉应该是最理想的主人。虽然她无法说话，不能够用语言来和自己沟通。但是她却并没有一般贵族的那种威严，对待女仆们也非常温柔。而且对于女性来说，梅亚莉简直就等同于理想的化身，她不但举止优雅美丽，而且连性格都异常温柔。如果她能够开口说话的话，那简直就是完美的女性了。

　　而且，根据不可靠传闻，有幸服侍梅亚莉的人，甚至有可能听到那传说中名叫“小提琴”的乐器的音乐声，以及接受梅亚莉亲手泡制的红茶的超级奢华待遇。

　　也正因为如此，每一天女仆们睁开眼睛所要做的第一件事，就是为了争夺服侍梅亚莉的权利而“大打出手”。而只有其中的胜利者，才能够得到此“殊荣”。

　　露卡可以算是其中的胜利者了。

　　一开始，只是因为获胜的次数多才能够来服侍梅亚莉，但是之后有一次，因为露卡生病了，所以她原本的工作交给别人去做。而听别的女仆说，那天虽然梅亚莉大人并没有说什么，但是在之后就让玛利安大人来询问：“那位一直帮我忙的小女仆，为什么今天没有来？”

　　于是，露卡的身份，算是女仆中唯一确定为有专属主人的女仆了。

　　“梅亚莉大人，您累了吗？今天的天气比较凉，还是早点休息的好……”

　　但是，不知道为什么，今天梅亚莉的神情，似乎有些凝重和疲倦，这让露卡有些担心的开口询问道。而梅亚莉则冲她微笑了笑，摇了摇头。伊明大人和冰鱼大人都不在，这让露卡的内心也有些小小的疑惑，毕竟在她的记忆中，这三位大人几乎是形影不离的，而现在他们两人居然都消失了，虽然站在女仆的立场上，露卡不便询问其中的缘由，但是她还是有些担心。毕竟，她服侍梅亚莉大人也有一段时间了，从来没有看见她露出过类似的表情。

　　最终，梅亚莉站起身来，然后冲露卡点了点头，接着走进了卧室，这表示她要休息了。于是露卡也迅速行礼，接着安静的离开了房间。

　　“呼……”

　　在关上沉重的门扉之后，露卡这才长长的松了口气。

　　虽然在梅亚莉大人面前并不象在玛利安大人面前那样害怕随时会被训斥，但是也同样紧张。毕竟露卡从内心深处憧憬和尊敬着梅亚莉，生怕自己的行动有一丝疏忽，就会丢掉现在的工作。于是她每次在梅亚莉面前，都会力求完美，以免出现差错。

　　“虽然接下来该休息了，但是梅亚莉大人似乎有些精神不是很好的样子，干脆摘一些花露蜜吧……”

　　在做出了决定之后，露卡向城堡外的森林处走去。

　　深夜的阿祖斯城中有些冷清，远处的点点火光也开始渐渐消失，显示一个城市开始渐渐的陷入了沉睡。露卡小心翼翼的走在街道上，不时的四处张望。由于艾莉诺亚带领的巡逻队的缘故，阿祖斯城的治安也非常不错，几乎没有什么特别严重的犯罪案件发生。而且，即便有什么人对露卡有不轨之意，以她身为魔法使的实力，一般的小偷强盗之类，也不是这个少女的对手。

　　“嗯？”

　　就在这时，露卡发现前面聚集着一群冒险者，似乎在买卖什么东西。他们四下讨论了半天之后，却又愤愤不平的离开，看起来似乎很是奇怪。虽然露卡只是个魔法使，但是在阿祖斯城待了这么长的时间，她也对佣兵们的行动有些熟悉了，象这样的古怪情况还是第一次见到。一般来说，佣兵只会买些实用的东西，就算因为昂贵而买不起，也会缠着商人磨一磨，看看是不是有转机的可能。但是象现在这样，一面放弃一面恋恋不舍的情况，却是相当少见，伴随着好奇的心理，露卡也加快了脚步，来到了那个商人的面前。

　　那是一个旅行商人，而和其他的商人有所不同的是，他的面前摆放的不是武器，也不是药水或者奇怪的植物与食物，而是一瓶瓶精致的，看起来好像是美丽的液体般的药水。

　　“你好，美丽的魔法使小姐。”

　　见到露卡的到来，旅行商人冲她非常热情的露出了笑容。

　　“有什么需要我为您服务的吗？”

　　“这个……请问，这是什么？”

　　即便是露卡，也从来没有见过这么古怪的东西。如果说是药水的话，却没有瓶盖，整个药水就好像是一开始就在里面的一样。而且也看起来不象是为了让人喝而开的小孔，这究竟是什么？

　　“啊，这是一种神奇的香料。”

　　商人热情的开始介绍道。

　　“只要您点燃它，那么它就会散发出温和的清香，不但能够让您的头脑清醒，而且会感觉非常舒服。特别是您劳累的时候，只要点燃它，那么就会让您浑身上下充满力气。本来，这种只有在南方才有销售的香料，我花了不少的代价来拿到这里来，但是看样子……似乎没什么人喜欢啊。”

　　说着，商人苦笑着摇了摇头。这也难怪，阿祖斯城聚集的人中，大部分是冒险者，他们的目标是探索遗迹，又不是来这里花天酒地的，要这种昂贵的香料也没什么作用。总不可能一面和野兽战斗，一面点着香料吧。

　　而听到“可以缓解疲劳”时，露卡则不由的内心一动，立刻回想起了梅亚莉之前那有些疲惫的表情。

　　如果把这个送给梅亚莉大人的话，一定可以缓解她的疲劳吧。

　　“要多少钱？”

　　“五百金币。”

　　听到这个价钱，露卡不由的倒抽了口冷气。五百金币几乎是她一年的报酬总和，也难怪这个商人在这里买卖完全没有任何成果了。象阿祖斯这样的新兴城市，人人都在忙着赚钱，哪里还有多余的闲钱花在这个上面？虽然她对这个香料很是心动，但是也未免太贵了。于是想到这里，露卡便抬起头准备离开，但是却又被那个商人叫住。

　　“等等，请等一下，这位尊敬的魔法使小姐，请问您是那座城堡的人吗？”

　　在阿祖斯城，魔法师只可能来自两个地方，一个是城堡，一个是学院的分院。而露卡并没有穿着学院的魔法使服装，也难怪那位商人会有此猜测。

　　对于商人的询问，露卡略微犹豫了一下，然后点了点头。

　　“那么，这瓶香料我免费送给您好了，请您好好享用一下。”

　　“哎？”

　　面对商人拿过来的香料，露卡露出了诧异的神情，五百金币一瓶的香料居然免费赠送，即便是再天真的人，也会察觉到有些不对头吧。

　　“如果您是那座城堡的人的话，日后我们还有做生意的机会。而且，这可以当作试用品，您可以试试究竟有没有那么好，然后再做出决定。每天傍晚的时候，我都会在这里摆摊贩卖，如果有问题的话，随时都可以来找我。”

　　“可是……”

　　露卡皱起眉头。

　　“来，您先别急着拒绝，好好的享受一下如何？”

　　说着，商人点燃了其中的一瓶香料，将它递了过来。

　　淡淡的清香在一瞬间就俘虏了少女的心，她几乎是立刻就沉迷其中，露卡不但感觉到一日以来的疲劳完全清除和消失，甚至还感觉精力充沛，甚至一晚上不睡都没有任何关系。这么神奇的香料，甚至连魔法的效果都比不上它。于是露卡再也没有犹豫，就这样接过了小瓶，并且郑重的收入怀里。

　　而就在此刻，伊明与冰鱼则惊讶的睁大了眼睛，注视着他们眼前的猎物。

　　那些黑影不知道是因为放弃了抵抗，还是其他的原因，最终还是脱下了一直包裹着他们的长袍。

　　但是他们的真实形态，却让两人大吃一惊。

　　在火光的照耀下，看起来象是已经接近溃烂的皮肤上闪烁着金属的光泽，每个人的背后都是高高隆起，虽然从他们的面目上，勉强还可以看出是人类，但是光看身体的话，简直和怪物没有任何区别。他们的手指又细又长，而且指甲也异常锋利。甚至有些人的面部都已经长出了肿大的瘤体，散发出阵阵恶臭。而之前和伊明说话的女孩也是披散着头发，一只眼睛已经变成了白色。她就那样注视着两人，握住火把的手不断颤抖。

　　“大，大人。请您放过我们，我们只是想安安静静的过日子而已，不想惹上任何麻烦……”

　　“……”

　　伊明皱着眉头，这个女孩的声音他似乎总象是在哪里听过，但是应该并不是非常熟悉的人才对……虽然伊明拥有操纵大脑的异常能力，但是他毕竟只是个人类。要把所有自己听到过的声音一一比对，这种非人的工作伊明可并不擅长。

　　但是，他身后的冰鱼却是个不折不扣的人造机器。

　　“爸爸，她的声音和玛利安有些相似。”

　　“嗯？说起来的确是……”

　　没错，听冰鱼这一提醒，伊明才终于回忆了起来。

　　光听声音的话，眼前的少女说话声音和玛利安有七八成相似，但是她的气势却和玛利安完全不同，简单来说，就好像是怯懦版的玛利安，正是这种强烈的反差，才使得伊明一时间没有回忆起来。

　　但是，眼前的少女，无论怎么看也和玛利安搭不上边，而且，玛利安也从来没有说过自己有个妹妹之类的……

　　“你认识玛利安·布莱德吗？”

　　不过，抱着谨慎的心理，伊明还是开口询问道。

　　“哎？”

　　而听到这句话，黑影们忽然骚动了起来。为首的少女更是表情大变，她惊讶的注视着伊明。

　　“大，大人……您是……”

　　“我叫伊明，她叫冰鱼。”

　　伊明简单的做了自我介绍，但是少女喃喃的念了两遍他们的名字，却露出了疑惑不解的表情，显然，她并不认识两人。

　　“看你的样子，你们是和玛利安有关系的人咯？”

　　伊明扫了一眼黑影们，他们虽然丑陋，但都是孩子，根本无法掩饰自己的表情。所以在听到玛利安的名字之后，他们都立刻做出了反应，和之前的死气沉沉完全不同的反应。这真是个意外，原本伊明只是为了打探这些黑影的虚实，以及提高自己和冰鱼的警惕能力才做出了追击的决定，他完全没有料到，会在这里碰上和玛利安有关系的人。

　　“你们究竟是什么人？为什么会在这里？”

　　既然已经来了，干脆索性问个清楚吧。

　　黑影们再次安静了下来，过了片刻之后，那个女孩终于再次开口说话了。

　　伊明并没有见过他们，他们也不认识伊明。这实在是再正常不过的事，因为这些黑影并不是玛利安的直系亲属，而是他们的表亲。在布莱德造反失败之后。除了玛利安本人由于伊明和梅亚莉的关系免去死罪之外，其余的直系亲属全部被处死，而布莱德家族的旁系亲戚也未能幸免，所有人都被剥夺了公民的权利，被降低成了奴隶。

　　这是当时的评议会对布莱德家族的处理，原本就应该到此为止了。

　　但是，灾难却才刚刚开始。

　　对于这些旁系亲戚来说，这种事根本就是无妄之灾，虽然他们也很是委屈，但是毕竟法律就是法律，叛国罪又是重罪，根本没有违抗的可能。但是，即便是奴隶，好歹也有口饭吃。不过，他们却从来没有想到，他们的命运，会在这里改变。

　　奴隶是可以自由买卖的。而就在这些旁系亲属成为奴隶之后，很快就来了一个富有的商人，他将布莱德家族中所有未满十六岁的孩子全部买下，并且带回家去。眼前的女孩，以及她身边的黑影都是其中的一员。

　　一开始，这些孩子非常害怕，他们以为自己会做粗重的工作，过着猪狗不如的日子。但是事情却出乎他们的意料之外，那个商人不但没有让他们做任何工作，而且还给了他们好吃好喝，每天让他们吃了睡睡了吃，除了不能够让他们离开之外，几乎过的是如同梦幻般的日子。

　　接下来，事情开始有了变化。

　　孩子们发现，每天的食物旁，都会放一杯美味的饮料，食物可以不吃，但是这饮料却不能不喝。一开始还有几个孩子试图反抗，但是很快就被拉出去打了个半死。这些从小到大都没有被任何人打过的孩子从来没有经历过这种事，于是便乖乖的喝下了那奇怪的饮料。

　　非常美味。

　　但是随之而来的，则是恶魔般的痛苦。直到后来，这些孩子每餐都必须喝下那种饮料，否则的话他们便会痛苦不堪。那女孩就曾经看到一个不听话的孩子因为没有那饮料喝，最终活活的把自己撞死在墙边的可怕模样。那个时候，每个人都察觉到了问题所在，但是他们已经无法再停下来了。

　　接着，他们的身体也开始产生了变化。

　　原本白暂的皮肤开始变的漆黑，生出了散发着恶臭的肿瘤，有些人甚至丧失了立志，连自己的同伴都活活咬死，吃掉。而就在这时，那个商人才露出了凶恶的面目，他在那些产生了变化的孩子的食物里下了毒药，其中的不少人都被毒死，接着被马车拉到遥远的地方埋掉。而至于眼前的女孩和其他几个黑影，不知道是因为身体变化产生了对毒药的抗性还是别的原因，总之他们努力的活了下来，并且藏身在这村子附近的山洞里，他们也知道自己的形态丑陋，为了防止被别人捕杀，他们只敢在天黑之后才溜下山去，到村子里偷一些食物，或者在山上采些野菜为食。

　　玛利安的名字，他们理所当然是听过的。作为曾经布莱德家族中最优秀的成员，几乎他们的父母都曾经拿玛利安的事迹来教育过这些孩子，所以一听到玛利安的名字，这些孩子便立刻又回想起了当初的生活。

　　“我们只想在这里安静的活下去，大人，求求您，放过我们……”

　　面对女孩的哀求，伊明沉默不语，接着半晌之后才叹了口气，开口询问道。

　　“现在，我有一个问题想要问你，你们是想继续活下去，还是死在我的手里。”


第二百五十八章 没有选择

　　“想继续活下去，还是死在我手里。”

　　面对沉默不语的黑影们，伊明又重复了一遍自己的问题。冰鱼的面色有些古怪，她想要试图说些什么，但是最后什么也没有说。

　　“……你们还想活下去吗？我说，你们自己也很清楚，你们已经不是人类了。”

　　伊明并没有动摇，而是继续说道。

　　“仔细想想吧，如果你们被山下村子里的人发现，他们会有什么样的反应？难道你们觉得他们会很高兴的邀请你们和他们一起生活吗？你们只能够一直躲在这里，没有任何翻身的可能。我不是魔法师，我不知道你们的病有没有治好的可能性。或许你们应该抱着总有一天能够治好的梦继续活下去，不然的话，现在死掉反而是种解脱。”

　　说着，伊明又扫了众人一眼，苦笑了声。

　　“不是我自夸，人和非人的东西我都杀过不少，所以我很清楚，如何让对方没有痛苦的死去，如果你们死在我手里，至少我可以保证让你们一点痛苦都感觉不到。如果你们被那帮农夫们发现，会怎么样死我可想象不出来。不过大概不是拿烟熏死就是用火烧死吧。”

　　沉默。

　　无论谁都可以看出来，这已经是根本无法治愈的疾病了，他们的样子变化实在太大甚至已经超出了灵长类能够允许的范围，这是根本没有办法治愈的病。

　　“在天亮之前看样子还有时间，你们仔细考虑考虑。”

　　伊明说着，便随地坐了下来，注视着眼前的人们。而他们则茫然不安的互相观望，注视，显然不知道该说什么才好。

　　“当然，你们要想活下去的话我是不会在意，反正这并不是我的问题。”

　　伊明耸耸肩膀，然后重新摆正了姿势。

　　“我只是提一个建议，虽然自己这么说有点那个，但是我有可能是你们有生以来遇见的最会杀人的人了。我想，你们应该明白我的意思。”

　　“你的父亲为什么这时候在做自我推销？”

　　忽然，一直不知道隐藏在什么地方的少女骑士又出现在冰鱼的身侧，小声询问道。看来所有的幽灵都有一个共同的毛病——随时随地的出现，而且不打任何招呼。

　　“你不会懂的。”

　　而面对罗琳的问题，冰鱼却是一反常态，用略带悲伤和沉重的语气回答道。

　　黑影们聚集在一起，他们似乎是在商量，在讨论。伊明再也没有说什么，只是在耐心的等待，而且，他望向那些孩子的眼神中，带着一丝无奈。

　　生还是死。

　　伊明并不是给了他们一个选择，而是给了他们一条平日里看不见的道路。对于这些孩子来说，他们只有活下去这一条路可走，毕竟，死是件可怕的事情。而且，他们的体质也决定了他们不可能简单的死去。饿死？渴死？淹死？吊死？就算是一个正常人，也不会选择这些死法，因为这些方法不但痛苦，而且也不保证一定能够死掉。特别是象他们这样，甚至连冰鱼的幻影丝都只能够对其造成轻微伤害，或者连剧毒毒药都免疫的人，天知道就算上吊一两个小时，会不会死还是个大问题。

　　这是一个矛盾，因为没有人会想死的。罗琳也不明白这一点，在她看来，这些孩子虽然变成了这幅样子，但是他们努力想要生存下去的动力值得赞赏，那么，伊明提出的这个建议，只是在侮辱他们的决心和生存的信心而已。

　　但是看伊明和冰鱼的样子，他们显然不那么想。

　　最终，黑影们讨论出了结果。

　　“结束了？”

　　伊明站起身，拍了拍手上的土，然后望了冰鱼和罗琳一眼。

　　“你们两个，在外面等我，特别是你，骑士小姐，不要进来。你和艾妮的关系不错，我不希望对你发火。”

　　罗琳什么也没有说，就这样隐去了身形。而冰鱼则站起身，带着无法猜测的眼神望向那些孩子，接着她冲他们微微点了点头。

　　“再见。”

　　说出了对于她而言几乎是难得一见的告别。

　　在冰鱼离开之后，伊明才再次望向了那些孩子，他们的眼中已经没有了迷茫和彷徨，有的只是坚定的意志，和求死的决心以及……无法抹去的，对即将到来的死的恐惧。

　　“没有人是不怕死的，就算是一个决定去死的人也是一样。所以你们根本无需为此而感到羞愧。”

　　轩辕应声而出，在火光的照耀下闪闪发亮。伊明又望了一眼这些孩子，然后低下了头。

　　“辛苦你们了，忍耐了这么久，一定很痛苦吧。”

　　回答他的，只有再也无法抑制的痛哭———接着，是一片寂静。

　　太阳升起，新的一天开始了。

　　冰鱼站在洞口，望着鲜红的朝阳，什么也没有说。而此刻，伊明走出了洞穴，他的表情平静，看不出有任何变化。

　　“伊明……”

　　罗琳忍不住开口询问道。

　　“为什么？”

　　“你觉得，他们看上去象人类吗？”

　　但是，伊明却开口反问道。这个突如其来的问题让罗琳沉默了片刻，然后摇了摇头。

　　“没错，他们不是人类，而且，看起来也不象人类。”

　　伊明继续说道。

　　“那么，你觉得，在这个世界上，有他们生活的地方吗？”

　　“……”

　　罗琳沉默了。

　　“人类是没可能和其他种族和平相处的，特别是那些长的与他们完全不同的东西。”

　　伊明的声音中不含一丝感情。

　　“精灵为什么能够在人类的世界生存？如果精灵长的和魔鬼一样，就算她们的灵魂再纯洁，就算她们的想法再天真，你觉得人类会给予精灵一席之地吗？你在当年的战争里面对魔王军队的时候，会不会去想那些魔鬼也有亲人，也有自己爱的人在等它们回去？不会去想吧，它们是魔鬼，它们是邪恶的，丑陋的。所以，爱与和平这种东西是与它们无缘的，你打倒它们是理所当然的，没错吧。”

　　“……”

　　罗琳没有回答，也不需要回答，这一点她比任何人更清楚。

　　“人类的世界不允许不正常的存在，也不允许和他们不一样的东西的存在，更不允许违反他们观念的东西存在，这就是人类。如果人类能够接受那些怪物，那么只有一种可能，就是所有人都变成了怪物。”

　　伊明没有转身，但是他忽然打了一个响指。

　　接着，在无形的巨大力量的影响下，洞穴在瞬间崩塌，掩埋了那些可悲的，可怜的，以及可怕的存在。

　　“我不明白你是怎么想到这些的，伊明。”

　　罗琳终于开口说道。

　　“我根本没有想过类似的事情……”

　　“所以你觉得，你应该鼓励她们，生命是美好的，她们应该继续努力的生存下去，总有一天会找到生命的意义，和真正的幸福，是吗？”

　　伊明的声音冷的象块冰，甚至连身为幽灵的罗琳都不由的打了一个寒颤。

　　“所以你认为，我应该安慰她们，鼓励她们，甚至应该保护她们，让这些饱受痛苦的孩子享受到生活的乐趣，是吧。”

　　“……”

　　“但是，她们终究已经是怪物了，她们只可能是怪物，不可能是别的东西。”

　　伊明盯着罗琳，几乎是在质问。

　　“那样做的话，除了满足一点点的伪善心之外，你觉得我还能够获得什么？保护了她们又如何？你只能够得到一些强者守护弱者的正义感吗？自豪感吗？还是满足感？我可以认为她们不是怪物，冰鱼也可以，或许玛利安她们在我的影响下也可以。但是，我能够改变这个世界吗？我能够让世界上所有的人都承认她们不是怪物吗？不，你做不到，艾妮也做不到，没有人可以做到这一点。结果，她们最终还是只能够活在一个虚幻的圈子里，痛苦的生活下去。说句心里话，我觉得他们的样子很让人感到恶心，这是本能上的抗拒，我就算在内心再怎么自我催眠爱与博大，我还是会因为对方是个比人类丑陋的怪物而觉得他很恶心。这是我的心里话，我不觉得有什么不该说出来的。”

　　冰鱼沉默不语，但是她紧紧的抱住了伊明的一只胳膊。

　　“所以，如果你没有改变世界的力量，想要人类承认一个怪物的存在，只能是一个童话。”

　　伊明丢下这句话之后，转身向山下走去。而罗琳在凝神思考了半天之后，这才苦笑着摇了摇头。

　　“看来，艾妮真是选择了一个可怕的男人。”

　　伴随着这句话，少女骑士的身影在鲜红的阳光照耀下，消失了。

　　塞伯拉斯的速度的确很快，在天黑之前，伊明和冰鱼就赶回了阿祖斯城。为了避人耳目，伊明选择了隐藏身形，直到冰鱼回到城堡中去之后，他才再次出现在梅亚莉的房间里。

　　（你回来了。）

　　梅亚莉轻轻抚摸着扑在自己怀里的冰鱼的头，同时望向了伊明，接着很快就发现了一些异常。

　　（在路上发生了什么事吗？）

　　“一些不太让人高兴的事。”

　　伊明摇了摇头，他的神情有些悲伤，这让梅亚莉微吃了一惊，因为她很难得看见伊明会露出这种表情。而当冰鱼迅速站起身，离开她的房间时，梅亚莉的表情显然更为严肃了。

　　（究竟发生了什么？）

　　她安静的注视着伊明，等待着他的回答。而伊明则无奈的坐在椅子上，接着将昨天晚上所发生的事情，原原本本的对梅亚莉说了一遍。

　　“我知道，他们一定会做出这个选择，所以我从来没有怀疑过。正因为如此，我觉得很痛苦。”

　　伊明靠在梅亚莉的怀中，任凭梅亚莉抚摸着他的头发，两者的角色似乎互换了过来一样。

　　“当我说出我可以给予他们毫无痛苦的死亡的时候，那些孩子的眼中散发出了期待。真是可笑，一个给予他们死亡的人，居然被那些孩子当作圣诞老爷爷一样的期待着……”伊明闭上了眼睛，没有再继续说下去。梅亚莉温柔的抚摸着他的头发，脸颊，她什么都没有说，什么也不必说。被人当做怪物的人有什么下场，只有伊明，梅亚莉和冰鱼最清楚。他们曾经失败过，而且，一直如此。

　　“如果他们和我们一样幸运，在一个全部都是怪物的世界的话，一定会过的很幸福吧。”

　　（……你尽力了。）

　　最终，梅亚莉只是温柔的给了伊明一吻，再也没有说任何多余的说话。两人就这样陷入了宝贵的平静之中，直到一阵匆忙的脚步声响起。

　　“伊明大人，您回来了？我看见了冰鱼小姐……”

　　首当其冲的艾莉诺亚仿佛中了石化魔法般的站在原地，看着两人几乎一动都不能动。而没有来得及拉住她的玛利安则一脸头痛的出现在艾莉诺亚的身后，急忙向两人行了一礼。

　　“非常抱歉，伊明大人，梅亚莉大人，我们这就离开……”

　　“不，正好，我有事想要问你们。”

　　当伊明从梅亚莉的怀里站起来时，他又恢复了原本的姿态，带着那丝似有若无的坏笑。仿佛刚才的软弱与悲伤都是一场幻觉。

　　“在我从商业之国回来前，我从老霍尔金那里得到一个奇怪的消息，听说那个什么什么菲尔德尼的国家对由莉亚递交了一份信还是别的什么乱七八糟的消息，你们这里有什么情报？”

　　这一次，不但艾莉诺亚，甚至连玛利安也皱起了眉头。

　　“伊明大人，您是说……菲尔德尼？很抱歉，我这边没有接到任何关于菲尔德尼最近与我国有关系往来的情报……”

　　“我也是，大人。”

　　艾莉诺亚也摇头否认，对这一情报，显然她们并不清楚。

　　“那就算了。”

　　伊明立刻将这件事干脆的放在了旁边。

　　“说说联邦的行动情况吧。”

　　联邦的行动非常简单，那就是没有任何行动。

　　在梅亚莉摧毁了要塞之后，联邦就把自己乖乖的关在家里，不但连原本一直扣押的商队放了，而且半句话也不多说，仿佛一个听话的好孩子。虽然玛利安也坚持着一直在搜集情报，但是除了在联邦的战后赔偿调动问题上能够得到一些风声之外，其余的部分似乎毫无异常。联邦的反应就好像那些派去攻击要塞的士兵和埋伏了几十年的内线都不是自己人，与自己毫无关系似的表现。这使得艾莉诺亚和玛利安一致认为，联邦一定是在策划什么阴谋。

　　但是，对于伊明而言，联邦根本就不算是什么真正的敌人。

　　他也有自己的想法，但是他的想法非常简单。

　　一旦联邦真的决定要联合攻打生命之森，那么他就通过抓阄的方式，随便选一个国家溜进去，砍翻对方的国王或者皇帝然后再溜回来。只要一次得手，那么联邦的整个联合行动计划就会土崩瓦解。多国联合虽然是联邦的强大之处，但是这也正是联邦的脆弱之处。除非出现一个强大的，铁腕的指挥者，能够统一联邦里所有的小国，否则想要破坏他们的进攻，简直是再简单不过的事情。毕竟国与国之间即便目标一致，也有着自己的利益纠葛。当事情发展到会损害自己国家利益的时候，所谓的联盟，就只是一个笑话了。人与人之间或许可能有无惧牺牲的互助，但是国与国之间绝对不可能，因为统治者不光要对自己负责，还要为被自己统治的子民负责。

　　“比起来联邦来，我们有个更重要的问题。”

　　伊明把玩着手中的某样东西，神情有些严肃。

　　“但是，在那之前，先把露希雅叫过来，我有非常重要的事情要问她。”

　　虽然有些奇怪，但是玛利安还是很快就把露希雅叫了过来，而做为被召唤的本人，露希雅也是一脸的迷惑，显然，她并不知道为什么伊明一回来就指明要她过来。

　　“我有样东西想给你看，你能认出这究竟是什么么？”

　　说着，伊明将手中一直在把玩的某样东西递给露希雅，而露希雅则带着好奇和疑惑的表情接过，接着仔细的观察起来。

　　接着，她的表情很快就变的僵硬了。

　　“看起来，你很熟悉这个。”

　　一直都在注意观察露希雅表情的伊明当然不可能放过这个转变。

　　“是的，大人。”

　　露希雅递回了那个东西，仿佛它是块烫手的火炭。

　　“这是底特律家族的家徽。”

　　她的声音中，夹杂着仇恨与愤怒。

　　“请问，您是从哪里得到这个东西的？”

　　“今天遇到了一些朋友留给我的遗物，我一直看着挺眼熟的，果然如此……”

　　伊明接过那枚徽章，紧握右拳，而当他再次张开手时，里面除了一些飘散开来的金属粉末之外，什么都没有剩下。

　　“这个家族一定有问题。”

　　伊明的表情虽然没有变，但是每个人都听出他话中的坚定决心。

　　“我们一定要查出他们究竟想要干什么。”


第二百五十九章 无从下手

　　对伊明而言，最危险的敌人，就莫过于底特律家族了。

　　他们表面上看起来似乎游离于生命森林之外，似乎一切都没有异常，但是他们所做的事情，却带有极大的危险性。而且，这个商业家族显然很明白“要从娃娃抓起”的道理，无论是诱骗露希雅替他们寻找拥有魔法天赋的少年，还是购买身为奴隶的小孩，底特律家族想要做的事，很明显有着异常的问题。

　　但是，却无从下手。

　　这点让伊明很焦急。

　　没有人看出底特律家族对他们有什么威胁，只有露希雅因为过往的原因，一直对这个家族抱有敌意。而玛利安和艾莉诺亚则完全没有关心过这个家族的事情。只有梅亚莉知道伊明为什么这么盯紧对方，这样的感觉，他们在原本的世界也曾经体验过。

　　对他们来说，最让人恐惧的，不是直面而来的强大对手。即便对方是航母舰队，也不会如此上心和紧张。毕竟航母舰队再强大，它的用途已经限定为了几种，只要明白对方的目标和出手方向，那么制订解决方案也是件非常简单的事情。最让人不安的，就是无法得知，对方究竟想要做什么。

　　底特律家族就属于此例。

　　虽然有很多线索指向他们，但是这一切线索却都不牢固，看起来更象是妄想和猜测。没有坚实的证据，也没有足够的证明来辅助推断。正是这一点，让伊明非常不安。他可以肯定，底特律家族有可能不安好心，但是他们究竟安的是什么心，为什么要这么做，他却一点都猜测不出来。

　　对于伊明的猜测，玛利安和艾莉诺亚虽然没有反对，但是却有些不以为然。

　　她们的理由很简单，底特律家族目前正处在评议会的申请观察期，如果他们在这个时候闹出了什么问题，那么他们的申请就会彻底完蛋。因为虽然作为后加入者，伊明和梅亚莉没有资格对之前评议会的行为作出处理，但是如果他们对两人造成了影响，评议会一定会取消底特律家族的审查资格这一点是无庸质疑的。

　　“但是，你们忽略了一点。”

　　在书房里，伊明坐在椅子上，带着和平日一样的坏笑指出了问题的中心。

　　“底特律家族究竟有没有想要通过申请的意愿，说不定，他们只是闲着无聊玩玩而已。”

　　“这怎么可能，大人。”

　　艾莉诺亚首先表示反对。

　　“要知道，帝国评议会的审查制度对于每个商业家族来说都是一个机会，他们不可能抱着玩玩的心态……”

　　“为什么不能？”

　　伊明打断了艾莉诺亚的话。

　　“或许对底特律来说，通过评议会的审查只不过是一种饭后散步式的兴趣而已，不是吗？”

　　“可是……”

　　艾莉诺亚还想要说些什么，但是却被玛利安一把拉住，她望着伊明，沉默了片刻之后，这才开口询问道。

　　“伊明大人，但是，我们还是不清楚，为什么底特律家族会想要对我们造成威胁。就算对方的申请只不过是个障眼法，那么这又有何意义？”

　　“由莉亚是个魔法之国，没错吧。”

　　伊明的跳跃性思维果然是别人无法跟上的，他居然反问了一个和问题完全无关的问题。这让玛利安呆愣了片刻，这才缓缓的点了点头。

　　“那么，虽然我不知道全国人口普查情况究竟如何，但是在由莉亚，有魔法天赋的人比其他国家要多许多，这没错吧。”

　　“……是的，大人。”

　　这是理所当然的，一个开明的魔法文明大国，理所当然的会吸引魔法师和立志成为魔法师的人来到这里，正因为在这里能够得到在其他地方得不到的待遇，知识和地位，所以拥有魔法实力和天赋的人才会络绎不绝的向由莉亚帝国涌来，也正是因为如此，由莉亚才能够一直占据着魔法帝国的位置。

　　“那么我们来看，底特律究竟做了什么。”

　　说着，伊明伸出了一根手指。

　　“一，按照露希雅的讲述，他们将一切贫穷的，有魔法天赋的孩子拐骗，并且拿他们当作泄欲的工具。这点实际上很有问题，因为即便不是魔法师，在普通平民和奴隶中，美丽的女孩也不在少数，那么他们为什么要花这么大的代价，去拐骗那些有魔法天赋的女孩？仅仅拿来做泄欲工具？老实说，你们不觉得太浪费了吗？说句不好听的话，在奴隶市场，只要我有十个金币，就可以买一个女孩子回去随意蹂躏到死也不会有人反对，反正他们只是奴隶。而贫民再穷也是受法律保护的，特别是有魔法天赋的孩子。露希雅也说了，如果评议会真的掌握到了这样的线索，她们绝对不会坐视不管。你们认为，底特律家族花了这么大的代价，仅仅是为了找几个能够发泄欲望的工具？这有可能吗？”

　　众人沉默了，而露希雅则有些焦急的开口辩解道。

　　“可是，我听说那是底特律会长为了吸取那些孩子的魔法天赋才……”

　　“这就是第二个问题。”

　　伊明又伸出了第二个手指。

　　“我不是魔法师，我也不懂魔法那些乱七八糟的理论，但是我看你们这些天来释放魔法的样子，魔法师的升级应该和你们的嗓音，也就是歌声有关吧。按照你们的说法，不是只有歌声能够吸引魔法之灵，才让它们给予你们更强大的力量吗？”

　　“是这样……没错。”

　　玛利安微一沉思，接着迅速回答道。

　　“那么，你们有没有想过，如果底特律那个家族长的歌声一开始就不能够吸引魔法之灵，那么难道他推了几个女孩，就可以了？从魔法理论上来说，这种事有可能吗？”

　　艾莉诺亚和玛利安对望了一眼，她们都是见习赞颂使，可以说已经算是拥有着高深的魔法理论知识了，但是在她们思考过后，两人都摇了摇头。

　　“接下来是第三点。”

　　伊明又伸出了一根手指。

　　“玛利安，梅亚莉告诉我，被联邦扣押的商队，隶属于底特律商会，这是否属实？”

　　“完全没有问题，大人，我曾经仔细的调查过这一点。”

　　玛利安很快回答道。

　　“这就是问题所在。”

　　伊明这一次没有再做解释，他只是淡淡的说了这么一句，然后又重新坐回椅子里。而玛利安则露出了恍然大悟的表情，接着她的面色立刻变的凝重起来。

　　“那么，伊明大人，我是否可以理解为，底特律商会，并不是一个普通的商会家族。在他们的背后，是由某个势力支持的，他们来到由莉亚，就是为了从内部分化，甚至摧毁我们？”

　　“就是这样。”

　　伊明点了点头，玛利安的政治触觉的确灵敏，只要不被先入为主的印象占据头脑，那么她很快就可以做出冷静的判断这一点，是让伊明非常欣赏的。她很明白，评议会的申请并不是简单的事，因为通过申请，就表示这个商会有资格贩卖只有魔法帝国官方才允许销售的魔法道具和武器。这些都代表着高昂的利润，但是评议会显然不可能让一个心怀鬼胎的商会来染指这些重中之重的商业流通渠道。而能够被评议会所认可的商会，理所当然的不能够少一条会察言观色的特点。

　　而就在联邦与帝国进行领土冲突，所有商会家族都对这条新的运输道路进行观望的时候，底特律家族居然白痴到主动跑过去给对方扣押，还给帝国带来了不大不小的麻烦，从这一点上来看，无论底特律是否是故意之举，它都已经不可能通过评议会的申请了。

　　如果底特律家族只是个普通的，以赚取利益为主要目的的商业家族的话，那么这些损失足够它喝好几壶的。

　　但是如果它们是来从内部颠覆帝国的话，这些代价简直是太便宜了。

　　之所以如此确信对方来意不善的原因还有一个，但是伊明并没有告诉玛利安。

　　她不需要知道，因为即便知道了也无法改变任何事。这个少女好不容易才从丧父以及被险些被父亲谋杀的痛苦中站起来，没有必要给予她新的打击，而且，那些亲戚和伊明没有丝毫关系，他们的遭遇，伊明也并不想多做过问。

　　“苍天之主不是笨蛋，那些家伙在百合花城是搞不出什么事情来的。但是生命森林不一样，这里还很年轻，很特殊，而且还即将卷入战争的混乱，想要搞出什么问题来，这里是那些家伙最好的选择。看紧底特律家族，他们的一举一动，都很可能会有问题。”

　　最终，伊明以这番话，结束了这次的会谈。

　　艾莉诺亚的表情似乎还是有些无法接受这个解释，但是玛利安和露希雅显然已经接受了伊明的判断，对她们而言，外敌的进攻不需要自己等人操心。虽然她们是魔法师，而且还是非常高位的魔法师，但是她们的工作首先是城内的稳定，之后才是谈对外的战争。在这些问题上，交给伊明和梅亚莉去处理是最好不过的选择。

　　在暂时决定了日后的行动方针之后，玛利安等人离开了书房，而伊明终于有时间将自己出行后所发生的一切原原本本的向梅亚莉讲述了一遍，特别是关于老霍尔金的嘱托与托付，同时还顺便感慨了一下双方的育儿方针以及对布兰达那个不知世事险恶的大小姐的感慨。而听完这些话的梅亚莉，却轻笑了起来。

　　（你太不了解女人了，伊明。）

　　“我太了解的时候你会说女人就应该多点秘密才好，我不了解的时候又会感觉我自己象个笨蛋，你究竟想要我怎么样。”

　　伊明很无奈的叹息，同时抱怨道。

　　（女人可是很固执的哦？）

　　“不知道为什么，这话从你嘴里说出来，分外的有真实感。”

　　伊明开玩笑似的再次拿起梅亚莉的头法开始把玩，但是这一次他却失败了，梅亚莉以优雅的方式闪避开了他的“攻击”，带着神秘莫测的笑容望向伊明。这让伊明不由的背后开始冒冷汗——每次梅亚莉用这种笑容望向自己的时候，基本都没有什么好事。

　　（我的意思是说，这件事不会这么快就结束，你要面对的问题还有很多……很多……）

　　梅亚莉的话，在几天之后果然得到了验证。

　　伊明很快就得到消息，为了进一步开括家族在生命森林的业务，小霍尔金即将带领一支由贵族联盟组成的商队再次来到阿祖斯城。

　　对于此，伊明自然是无任欢迎的。

　　但是也有让他头疼的地方。

　　那就是，霍尔金家的千金，布兰达小姐的名字也豁然出现在这支队伍的名单中。


第二百六十章 幽暗的心

　　梅亚莉的猜测果然没有错。

　　原本以为象那样的大家小姐，只要恶狠狠的吓她一下，就足以让对方止步，但是伊明完全没有想到，那位布兰达小姐居然会缠的这么紧。

　　（小看恋爱中的少女，可是会吃亏的哦？）

　　梅亚莉只给了他这一句忠告，其余的什么都没有说。

　　而对于伊明而言，这个问题不仅仅只是一个爱情问题，也不关系到后院起火的问题，这是一个政治问题。

　　布兰达并不是一个普通的少女，而是霍尔金家的千金小姐，老霍尔金的心头肉。而霍尔金家族又是给予了伊明最大支持的老牌商业家族，两者之间的同盟关系才刚刚开始。伊明自己也明白，他和梅亚莉之所以能够在帝国内部顺风顺水，除去评议会的地位和阿祖斯城实在离政治中心太过遥远之外，老霍尔金家族对他们的支持同样功不可没。否则的话，象他们这样窜升过快的人，还不知道会被多少人找碴算计。

　　所以，布兰达对于伊明来说就成了一块心病。

　　她的确很漂亮，但是很没有大脑。

　　这是伊明给出的，对于布兰达的评价。

　　老实说，伊明身边从来不缺少漂亮的女性。梅亚莉身为完全的绝色美女，即便在整个由莉亚帝国之内，都很难有女性能够和她相提并论。无论是美丽的样貌，神秘的双色瞳还是优雅的举止和过人的聪明才智，梅亚莉都将身为女性的美发挥的淋漓尽致。而冰鱼虽然沉默寡言，但是她那清丽的面容以及娇小的身材，同样给人一种试图呵呼和保护的欲望。更不用说艾莉诺亚，玛利安和露希雅等人，都是属于才色兼备的美少女。

　　正是因为如此，伊明对于布兰达，是完全，并且彻底的没有丝毫感觉。

　　她太蠢了。

　　当然，这个评价对布兰达并不是非常公平。她并不笨，但是由于自小生存的环境不同，她即没有象梅亚莉和冰鱼那样，感受过生死危及时的经历。也没有象艾莉诺亚那样，承认并且接受自己无法反抗的命运。更没有象玛利安和露希雅那样，从遭受到近乎绝望的打击中重新站起来的坚强意志。她是一个典型的温室花朵，是需要被人呵呼和守护的贵族少女。事实上，在百合花城里，为布兰达动心的男子并不在少数，但是她从来没有对谁动心过。

　　所以，当伊明甚至连莉塔和莱法尔，连同悠法一起召集到大厅，同时气急败坏的向所有人宣布要她们在当日身着最华丽漂亮的盛装时，除了在旁边吃吃轻笑的梅亚莉之外，所有的女性都呆住了。

　　“这个……能告诉我们理由吗？伊明大人？”

　　艾莉诺亚呆了半天，好不容易才挤出了一句话。

　　“因为你们都很漂亮，老是这样下去也不是个办法，正好，偶尔穿穿盛装，让别人欣赏一下你们的美丽之处也没什么不好吧。”

　　“伊明哥哥，连我们也要吗？”

　　莉塔望了一眼在场的各位姐姐，然后又将手放在自己的胸前，不知道在想什么。

　　“当然，莉塔，脱掉你那身魔法师袍，我会让梅亚莉给你找一件最合适你的礼服！还有莱法尔，这是命令！给我穿你最漂亮的衣服过来！不管是性感还是漂亮的，统统穿来！悠法！你们兽人应该也有不少可爱的衣服吧，一定要好好选择，把最衬托你的可爱之处的衣服穿来！听到了没有！如果没有的话就去做，大不了我掏钱！”

　　虽然是很让人高兴的说话，但是配合伊明那咬牙切齿的态度的话，就不得不让在场的各位女性感到诧异了。

　　毕竟，伊明可从来没有关心过她们穿什么啊。

　　“梅亚莉小姐，究竟发生了什么事……”

　　别人不清楚，但是玛利安却是最清楚伊明为人的人之一。他绝对不是那种会被美女打动，或者喜欢欣赏美女的男人。最初的时候，即便是面对盛装打扮过的玛利安，伊明也表现的颇为淡然。这也曾经让玛利安在一段时间内很是受打击，更何况在阿祖斯城里住了这么久，玛利安也注意到，虽然伊明对其他几人都是非常平和，但是从来没有露出过些许色中恶鬼的样子。所以现在的伊明居然会主动要求她们换上盛装，这其中一定有问题！

　　所以，她趁着众人开始热烈讨论究竟要穿什么好的时候，悄悄接近了梅亚莉，开口询问道。

　　而对玛利安的询问，梅亚莉则是带着神秘而优雅的微笑给予了回应。

　　（伊明是希望我们做他的护花使者哦？）

　　“啊？”

　　也难怪玛利安会惊讶，毕竟，这个“护花使者”的头衔，可并不是她们应该拥有的。

　　但是，在仔细查看了一遍宾客名单之后，玛利安就很快拖着艾莉诺亚和露希雅一起，去找最适合自己穿的服装了。

　　伊明的战略很简单。

　　一定要把布兰达小姐给“吓”回去。

　　之前在商业之都，伊明虽然把话说的很生硬，但是并没有说死。毕竟，布兰达小姐是霍尔金家族的千金，他总不好直接对布兰达小姐说：“对不起，我对你一点兴趣都没有，快滚吧。”如果是个毫无关系的人，伊明也就这么说了。但是布兰达不同，无论伊明和梅亚莉如何出类拔萃，在政坛上依旧还是新人，虽然五位咏唱使中，除了翠绿之主对两人抱有一定程度的敌意之外，艾妮和苍天之主都在自己这边。但是政治是政治，不是战争。不是小孩子打输了就可以回家哭着找妈妈。虽然名义上，他们是评议会的成员，而且也立下了绝大的功勋。但是这毕竟都是战争上的收获。仅仅依靠这一点，就想让别人都承认他们的地位实在不是件容易的事。而且评议会虽然势大，但是实权基本都是由苍天之主一人抓办。其余的人不是四处旅游，就是象艾妮这样睡到天黑都不起床，指望她们能够做些什么？伊明和梅亚莉现在之所以能够安然的住在阿祖斯城，最重要的原因就是他们的战斗力对于即将有可能到来的联邦侵攻有着绝对的影响。

　　换句话来说，之所以现在百合花城的贵族和势力没有干涉他们，是因为只有靠他们，才能够抵挡住联邦的攻击，以及发展这片森林。

　　但是一旦危机解除之后呢？

　　霍尔金家族，就是伊明在这个“之后”所准备的底牌。

　　所以，他没办法和布兰达搞僵关系。

　　虽然老霍尔金是个明事理的人，而且他也的确不愿意把布兰达交给伊明这点让伊明松了口气。但是毕竟老霍尔金年纪大了，管不住的是女儿，看不住的是儿子这点道理他还是懂的。自己女儿喜欢谁，这点即便身为父亲，也不好去太多的关注。所以这个问题的解决方法最终还是落在了伊明自己身上。他不但要拒绝布兰达对自己的感情，而且还不能够伤害到布兰达的感情，以免和霍尔金家族之间造成裂隙。

　　这和又让马儿跑，又要马儿不吃草有什么区别？！

　　一想到这里，伊明就很想杀人。

　　他甚至有点想回到之前那个在商业之都月黑风高的夜晚，让那群杀手把布兰达干掉算了，大不了自己一个“保护不力”挡着，反正这种借口在玛利安被刺杀的时候已经用过一次，伊明也不介意再用第二次。

　　如果梅亚莉能够知道他的想法，那么一定会很认真的告诉他，正是那一次“保护不力”的借口，才使得玛利安对伊明的感情发生了变化……

　　当然，把这种已经过去无法改变的事情放在一边，城堡里还是一下子变的热闹了起来。

　　毕竟，爱漂亮是女人的天性，如果可以的话，她们甚至恨不得一天换一套不带重样的新衣。虽然在伊明身边工作的红粉军团们平常并没有这种表现，但是现在伊明亲自下令之后，情况就发生了翻天覆地的变化——为了迎接三天后到达的联合商队，几乎每位少女都在寻找自己所穿的最漂亮的衣服。除了梅亚莉因为平日的衣服就已经很象是盛装了之外，其余的少女几乎都在选择自己的服装。伊明甚至还暗下决心，那天一定要把艾妮和那两位骨头女仆也请来，不管怎么说，顶级小萝莉的魅力和圣女女仆二人组应该也能够发挥作用吧。

　　之所以伊明这么做的原因很简单，那就是一定要把布兰达给“吓”回百合花城去，可以的话，最好一辈子都不要再见到她。

　　在伊明看来，自己身边的红粉军团都拥有着傲人的实力，才智与容貌。而且火辣与文静一色，罗莉与御姐齐飞，几乎包含了所有能够让男人心动的属性。当然，对于伊明本人而言，梅亚莉已经成为了他的一切，所以其余的麻烦，他自然是可免就免的。但是现在不同，不管怎么说，至少自己身边的少女，都是自己势力圈中的重要人物。虽然说不上想开个后宫什么的，但是能够和这些少女保持良好关系还是必要的。而且，她们都拥有着并不被伊明所讨厌的特质——艾莉诺亚勇敢，玛利安坚毅，露希雅细心，贝尔萝加……当然，在你能够感觉到她的存在时，她还是有很大帮助的。

　　而且，在这群红粉军团中，咏唱使，传奇剑术士，剑术士，魔灵使者，见习赞颂使，魔法师一拥聚全，随便拉到什么地方都可以掀起一场战争了。

　　而布兰达呢？只是一个古老的，商贾贵族的女孩。她没有战斗能力，也没有魔法能力，更没有政治上敏锐的触觉以及军事指挥能力。就算在容貌上，她也不比伊明身边的少女们要漂亮多少。

　　所以，伊明务必要求自己身边的少女都要以最完美的形态出现，这样一来，只要那位小姐不是个白痴，那么在看到有这么多漂亮的少女围绕在伊明身边之后，就会主动退出了。

　　而就算她不主动退出，伊明还有梅亚莉这个杀手裥，只要他把梅亚莉往前面一推，向对方介绍这位就是我的未婚妻，那么估计应该就没有问题了。毕竟，布兰达是大贵族的独生女，抛弃自己尊贵的身份去做小妾这种事，她应该做不出来吧。

　　就在伊明把算盘打的啪啪响时，梅亚莉却正在迎接一批批的客人。

　　“梅亚莉大人，您看我这件衣服会不会有些俗套了？”

　　“梅亚莉姐姐，我的裙子会不会太长……”

　　“妈妈，我觉得这件衣服不错……但是不知道爸爸会不会喜欢……”

　　身为城堡中唯一一个无论何时何地都保持着优雅的举止，而且还随时随地都穿着盛装度日的梅亚莉，自然受到了众位少女的轮番询问轰炸。毕竟，对她们来说，盛装一般都是只有在舞会或者晚宴才会穿着的衣服。但是伊明却给她们出了难题：居然还要她们穿着盛装去工作，而不是喝酒聊天或者跳舞。那么，晚会上的露肩装或者露背装自然是不能穿了，毕竟那是特定场合下的衣服。如果玛利安等人穿着无袖露肩的礼服去批阅公文，恐怕不出半天的工夫，就会成为整个阿祖斯城的传言中心吧。

　　但是在这种情况下，究竟要穿什么才好，这反而让一直习惯与在工作中穿着魔法师袍和盔甲工作的少女们有些不知道该怎么做才好，于是伊明前脚下达完了命令，她们几乎后脚就来到梅亚莉的书房，请求她的帮助了。

　　（我想，大家不需要那么紧张。）

　　梅亚莉无奈的苦笑了起来，望着站在自己面前的少女们。

　　（女性无论何时何地都要保持优雅的态度以及不为外物所扰的镇定，你们并不需要特意为自己的打扮感到困惑，只要展现出自己最好的一面就行了。）

　　“可是，伊明大人的命令是让我们盛装……”

　　露希雅有些不安的开口说道，而其他少女也是一样的迷惑。

　　（伊明是男人，他当然不可能了解女孩子的想法。）

　　伊明完全没有想到，梅亚莉已经把自己卖了。

　　（我认为，你们平日里的打扮已经非常出众了，根本不需要再做什么特别的改变。伊明之所以那样说，只是因为他太着急了，你们不需要紧张，只要按照平日里的习惯，慢慢来就好。）

　　梅亚莉的安抚起到了一定的作用，这让那些原本有些紧张的少女们都渐渐镇定了下来，然后重新返回了自己的房间去挑选衣服。而梅亚莉则带着一丝似有若无的苦笑，端起了手边的红茶。

　　（玛利安小姐，要不要陪我一起喝杯茶？）

　　“不，梅亚莉小姐，我……”

　　一直靠在墙边，似乎在想些什么的玛利安听到梅亚莉的说话，忽然惊讶的抬起头来，接着迅速低下头去。而梅亚莉则安静的看着她，接着开口询问道。

　　（你有什么心事吗？）

　　自从伊明宣布这个消息之后，几乎所有在他身边工作的少女都为之振奋——毕竟，没有女孩不愿意自己变的漂亮些的。但是，只有玛利安似乎有些情绪不太稳定，她很聪明，甚至在梅亚莉的一点点提示之下，她就明白了伊明那古怪命令下的真正意思。也正因为如此，玛利安的表现似乎就一直和往常不太一样。

　　所以，梅亚莉才开口询问道，虽然，在她的内心深处，或许早已经猜到了答案。

　　玛利安很不安。

　　做为一个政治世家出身，而且还是曾经家族中出类拔萃的人物，玛利安实在太过聪明了。

　　但是，在自己的家族没落之后，玛利安却变的异常敏感，甚至有些敏感过了头。

　　在她明白了伊明这么做的原因，只是为了赶走布兰达小姐之后，她的内心深处就不由的产生了一丝恐惧。

　　当自己对伊明再也没有用处时，他会不会也用这种手段来对付自己？

　　这抹不安深深的映在玛利安的心里，她很害怕。毕竟，她和伊明的第一次见面是在一个异常险恶的环境，而那时候伊明就已经做出了毫不犹豫舍弃她的决定。虽然后来两人的关系有所改善，而且玛利安的感情也渐渐产生了变化。但是，毕竟第一次的影响是最重要的，她根本无法忘记，伊明在没有食物吃的时候，很干脆的将自己放弃在那片可怕的亡灵之森里时的残酷。

　　她知道，自己不是梅亚莉，自己也不是冰鱼。从伊明看她们的眼神就知道，无论发生了什么事，伊明都不会放弃她们两个。但是，自己又如何呢？如果发生了什么事？伊明会放弃自己吗？

　　也难怪玛利安会有这种想法，毕竟她遭受过被自己一直信任的父亲所背叛，甚至她那深爱的父亲一直都处心积虑的想要杀死自己这样可怕的事件，理所当然的会留下心理阴影。在那之后，玛利安几乎不敢再信任别人。她很明白，自己的家族已经不在了，自己一直以来的骄傲也消失了，甚至连自己从小到大所维持的一切都已经倒塌。从小和她一起长大的挚友曾经想要杀了她，从小疼爱自己的父亲一直都想要杀了她。而现在的自己根本就是一无所有，所以，她拼命的在伊明的手下工作，甚至到了废寝忘食的地步。她只希望，这个自己喜欢的男人不要放弃自己。虽然没有想要奢求得到和梅亚莉同样的地位，但是只要他能够允许自己一直留在他的身边，那么就足够了。

　　但是，现在伊明的行动，不得不说给予了玛利安极度不安和恐惧的感觉。

　　这种近似于被害妄想般的恐惧，露希雅等人是不可能会有察觉的，只有曾经和玛利安一样，失去了家族庇护，失去了富贵与地位的梅亚莉能够理解。毕竟，伊明做事喜欢多做少说，而且就算说实话都是留一半，如果不是和他一起相处了非常长的时间，的确会产生一些误会。甚至梅亚莉在一开始也是一样，那个时候她只是一个普通的，娇生惯养的大小姐。离开了伊明甚至连打探四周情况这样的小事都做不好。而每次伊明默不做声的离开时，梅亚莉都会哭着到处找他——因为害怕伊明因为嫌弃自己没用，而彻底将她抛弃了。

　　（玛利安小姐，请坐下来喝杯茶吧。）

　　望着眼前略显不安的玛利安，梅亚莉收回了脑中的思绪，她轻轻伸出右手，而玛利安则犹豫片刻，最终还是坐在了梅亚莉身边。


第二百六十一章 同伴的意义

　　（你很不安，对吗？）

　　梅亚莉的话几乎是一瞬间就刺穿了玛利安的心防，她沉默不语，只是微微点了点头。

　　“我很害怕，梅亚莉小姐，毕竟，我不是你。”

　　接着，玛利安鼓足了勇气，对梅亚莉说出了自己的心里话。

　　对此，梅亚莉却只是露出了一丝温柔的微笑。

　　（你当然不是我，你也不可能变成我，玛利安小姐。每个人都只能成为他自己，而不是任何人的代替品。）

　　“不，我的意思是……”

　　（我明白。）

　　说着，梅亚莉将一杯热气腾腾的红茶推到玛利安的面前，她与玛利安认识的时间已经很长了，仅次于艾妮和莉塔。而梅亚莉也一直在观察玛利安，她能够理解玛利安的想法，她同样察觉到了玛利安的心情，她明白玛利安喜欢伊明，也知道为什么她不敢说出口。这不但是因为自己的存在，更是因为玛利安一直在内心深处害怕着改变现状，一旦她被拒绝的话，那么玛利安就再也没有待在这里的理由了。所以，这种痛苦一直折磨着玛利安，使得她对伊明的任何一个举动都会考虑的非常复杂。

　　虽然玛利安很聪明，而且还拥有着敏锐的政治触觉，但是，她毕竟还只是一个少女。

　　而此刻的玛利安，则显的非常紧张。她也很明白，梅亚莉早已经知道了自己内心深处隐藏的感情，但是玛利安自己也很清楚，她并没有资格与梅亚莉相提并论。无论从实力，还是从智慧及性格方面来说，梅亚莉都是比自己好一百倍的女性。即便同样身为女性，玛利安都不由的会喜欢梅亚莉，更不用说那些男人了。而伊明，同样也是一个男人。

　　（以前，我也和你一样。）

　　“哎？”

　　但是，梅亚莉接下来的说话，却出乎了玛利安的预料之外，她惊讶的抬起头，似乎有些不明白梅亚莉的意思。而梅亚莉则带着回忆的笑容，继续说了下去。

　　（嗯……那还是在我十岁左右的时候吧，那个时候，我和你一样，非常不安。伊明这个人，我想你也已经很了解了，不但喜欢说话说一半，而且还动不动就找不到影子。那个时候，每当他一不见，我就会哭着到处去找他。因为那个时候的我还是个小孩子，也很弱小，很没用。所以非常害怕，我害怕伊明会就那样抛弃我，离开我的身边。）

　　“梅亚莉小姐也有过这样的事吗？”

　　梅亚莉所说的话，对玛利安来说非常的震撼，她根本没有想到，看起来完美无缺的梅亚莉，居然也曾经有过这样的一面。

　　“可是你们……”

　　（当然，那个时候的伊明并没有多说什么，所以我才会觉得很不安，但是后来我知道了，我们是‘同伴’。）

　　梅亚莉的眼神变的温柔而坚定，仿佛在阐述着某种意志。

　　（玛利安小姐，你明白，什么叫同伴吗？那是当你在战斗时，可以放心的将背后交付的人。那是当你在生活中遇到痛苦和挫折时，可以帮助你重新站起来的人。那是当你彷徨不安时，能够给予你信心的人。我想，你一定认为，无论发生了任何事情，伊明都会站在我们这一边，因为我是他的未婚妻，而冰鱼……则是他的女儿。所以你觉得，他会无条件的保护我们，守护我们，一直和我们在一起。但是，他不会同样用这种方式来对待你，没错吧。）

　　“我……”

　　虽然知道是知道，但是内心深处最尴尬的想法被别人当面说出来，还是让玛利安有些狼狈。

　　（的确，我很明白，即便我们什么都不做，伊明也会保护我们，也会为了我们而战斗。但是，玛利安小姐……）

　　说道这里，梅亚莉的声音变的严肃起来，而玛利安，则仿佛被这声音吸引，不由自主的抬起头来注视着那双美丽的双色瞳。

　　（你认为，我们能够忍受那样的对待吗？）

　　“哎？”

　　这出乎意外的说话，让玛利安呆愣住了。

　　（我和伊明并不仅仅只是未婚夫妻的关系，在订婚之前，我们一直都是同伴。伊明之所以能够放心的把背后的战场交给我，不是因为他爱我，而是因为他很信任我。他很信任冰鱼，也一样很信任你们。这和男女之间的关系无关，伊明并不是因为他是男人，而我们是女人所以才这么做的。只因为，我们都是他的同伴。）

　　说道这里，梅亚莉站起身来。

　　（那么，玛利安小姐，我该去给冰鱼选套衣服了。那孩子，可从来没有选择新衣的天份呢。）

　　望着梅亚莉的身影从门口消失，玛利安感觉浑身上下，仿佛都轻松了许多。刚才梅亚莉的话宛如温暖的阳光，驱散了她内心的梦魇。梅亚莉虽然并没有直接说明，但是，她还是清楚而婉转的告诉了玛利安，自己的想法和做法。

　　“同伴……吗？”

　　玛利安拿起身边的红茶，喃喃自语的回味着，接着小小的喝了一口。

　　温暖立刻驱散了她周身上下的严寒，为少女带来了新的活力。

　　“所以我才搞不懂女人，想的真多。”

　　而就在房间外不远的拐角处，伊明无奈的向梅亚莉抱怨道，他和梅亚莉一样，注意到了玛利安的反常之处。但是毕竟伊明是男性，不好直接去过问，所以才拜托梅亚莉帮忙。

　　（女孩子的心思都是很细腻的，你以前也在不知不觉中伤过我不少次哦？伊明。）

　　而面对伊明的抱怨，梅亚莉只是轻笑着伸出一根手指回答道。这让伊明的脸色微微一滞，最终还是装做什么都没有听到般的蒙混了过去。

　　（但是，你的毛病也必须改一改了。毕竟，我们现在过的并不是逃亡的生活，也不需要在别人面前掩饰和表演什么。如果你还象以前那样做的话，其他人说不定也会出现象玛利安小姐这样的情况。你应该多一些领导者的自觉了。艾莉诺亚也跟我说过，她也希望我们能够尽量不要出手战斗，而是多给她们一些信任。）

　　“关于这个问题，我也有很重要的事情要告诉你。”

　　说道这里，伊明终于严肃了起来。他很快的将之前冰鱼与那些变异体小孩交战时的情景和自己的担心向梅亚莉讲述了一遍，而梅亚莉在听完伊明的话之后，也是沉默不语。

　　“正如你所说的，我们过的日子比起以前来实在太安稳与和平了。以前我们还没有体会到这样的危险性，现在不一样。在这种和平的生活状态下，我们的确发生了改变。许久没有磨过的刀迟早有一天会变钝，我担心……”

　　（当有生命危险来临时，我们的战斗力会变的不如以前，是吗？）

　　伊明再也没有多说什么，而是沉默的点了点头。作为一个曾经每天都在追杀中求生度日的团队的领导者，伊明总是预料最坏的情况，同时考虑最好的解决方法。这就是为什么他会让梅亚莉留在阿祖斯城的原因，因为他并不相信依靠艾莉诺亚等人的实力可以抵挡住联邦军队的攻击。当然，由于伊明本身实在太过强大，他对见习赞颂使这一类的魔法师还是没有特别的感觉，而总是将她们几个人的位置定义在内政方面，从最坏的角度去考虑问题，然后找出最好的解决方法而已。

　　当然，考虑到在绿荫城玛利安的所做所为，伊明还是对见习赞颂使有点理解的。

　　比如说，拆房子和放火时很方便……

　　这是因为伊明和梅亚莉居住在以魔法文明最为强盛的由莉亚，整天看到的魔法师都有好几个集团军的缘故，所以才会有这样的想法。如果他们知道在别的国家，一个军队里能够有一个魔法师就可以逆转一场战斗的整个局势的话，那么伊明一定会修正自己的看法。

　　“我只是有些担心，但是我也拿不出好的解决方法来，或许这就是命运。如果真的有我们无法抵挡的敌人，那么就算我们的力量再强大，也没有任何意义。”

　　最后，伊明只有苦笑着摇了摇头，然后对梅亚莉说道。

　　（没错，至少，我们现在能够有足以享受的和平生活，那么，为此而付出什么，也是理所当然的。）

　　“或许是这样没错。”

　　伊明无奈的同意道。在这些问题上，梅亚莉永远都是非常超然和达观，但是伊明却不能达观，毕竟他背负着整个团队的人的性命，没可能随便就说出这样的话。不过，至少在这些问题上，梅亚莉的回答可以给予伊明一些安慰。于是他暂时放下了心里的重担，转而开始考虑起别的问题。

　　“对了，在这次回来之前，我和冰鱼遇到了一次很要命的危险，嗯……我说不定要对魔法师这个职业重新认识一下，贝尔萝加呢？”

　　（贝尔萝加的话，应该在她的房间里吧……）

　　连梅亚莉都不能够肯定她的行踪，从这一点来看，贝尔萝加的隐身技巧已经到达神乎其技的境地了。


第二百六十二章 各有所思

　　马车行驶在平整的道路上，四周茂密的树林与阳光下的阴影交相辉映，形成了大自然独有的，美丽的画卷。但是，小霍尔金的内心却一点也不轻松。他望着自己的妹妹，内心暗暗叹息。

　　自从进入生命森林之后，布兰达就一直目不转睛的注视着四周的一切，时而发出赞叹，时而沉默不语，看起来好像是为了生命森林的美景而感动。但是越接近阿祖斯城，布兰达反而越发安静了下来，不但不再为眼前的美丽景色感叹，甚至还紧紧抓住了自己的裙角，仿佛非常紧张似的。

　　他这个做哥哥的，怎么可能不明白妹妹的想法？

　　自从从商业之都回来之后，布兰达就一直神不守舍。小霍尔金也听父亲暗示过，伊明大人曾经在商业之都因为某些事和他们见过几次，虽然老霍尔金并没有说的非常明白。但是小霍尔金也不是笨蛋，他当然看的出来，自己这个宝贝妹妹，恐怕是喜欢上伊明了。

　　小霍尔金的猜测并不是没有道理的，伊明远在边境的阿祖斯城，所以他完全不清楚自己的名声和魅力在百合花城究竟有多大。特别是他以两人之力阻挡联邦万人大军的事迹，更是被传的神乎其神。而且伊明年轻，英俊，又是贵族身份，身具高位。虽然几乎每个人都知道他已经有了梅亚莉，可是这个时代毕竟不是伊明所在的时代。那些少女不但没有因此退缩，甚至还幻想着能够成为伊明的第二个，或者第三个夫人，如果能够和传闻中的女英雄共同服侍一个男人，那是多么让人憧憬的事。毕竟，几乎所有的贵族都知道，伊明已经被封了爵位和土地，而他身边订下婚约的，也只有梅亚莉一个人。这在那些贵族看来完全不是什么大问题，当然，如果自己的女儿能够乖巧点，连梅亚莉的欢心都能讨上的话那是更好不过。毕竟，梅亚莉也是一位领主呢。

　　伊明毕竟还是低估了这个时代对于一夫多妻制理所当然的态度，如果他知道现在百合花城的贵族圈里，对于他特意放出去的已有婚约的反应“不过如此”的话，恐怕伊明会口吐白沫当场昏死过去也说不定。伊明还是把事情想的太理所当然了些，毕竟，虽然在由莉亚帝国，掌权的都是女性。但是这个世界上没有发生过女权主义运动，除去咏唱使那类强大的女性之外，一般的女性还是将自己看做是男性的附属品和私人财产，而不是强调什么个人的所有权。

　　当然，如果可以的话，小霍尔金自然是想一力促成自己妹妹的心愿。毕竟，霍尔金家族已经决定要站在伊明这边了，那么，把妹妹嫁过去，只会让关系更加紧密吧。当然，前提是梅亚莉小姐必须能够接受才可以，这一点，小霍尔金自认应该是没有问题的。

　　但是，很快，他就发现自己的想法非常天真。

　　毕竟阿祖斯城里，不但有梅亚莉在，玛利安，露希亚还有那位皇室公主，也几乎是整天和伊明呆在一起。她们几人，之前小霍尔金来谈判关于商会建设的时候，都是亲自打过照面的。而这些人里，除了露希雅之外，玛利安和艾莉诺亚公主，可都是在百合花城里排的上前几名的美女。她们无论姿色还是实力，都远远高于自己的妹妹。而且，小霍尔金也仔细观察过伊明，他从来没有对这三位美丽的小姐有过任何的非分之举。甚至连看她们的眼神中，都没有一般男人会带有的爱慕，只有信赖。要知道，这三位少女，如果同时出现在帝都的话，一百个男人里，可是有九十九个都会想要把她们抱回家当成自己的专属物品来享用啊！

　　当然，剩下的那个，是只对男人有兴趣的男人。

　　而且，梅亚莉的美，更是远远在这三人之上。甚至在谈话和用餐时，小霍尔金都必须尽最大的努力，克制自己不去注意梅亚莉的脸，否则的话，他非常有可能看到入迷而无法自拔也说不定。

　　所以，小霍尔金可以理解，如果因为有了梅亚莉而使伊明对其他女人都没有心思的话，这并非是不可能的事。

　　但是，这种话，他却没有办法对自己的妹妹说出口。

　　毕竟，这是自己妹妹第一次恋爱啊。

　　布兰达从小就是父子两人的掌上明珠和心头肉，小霍尔金对自己的妹妹更是疼爱有加。从妹妹十五岁开始，父子两就已经开始物色给她找一个优秀的男人了。但是无论是什么样的年轻才俊，布兰达似乎都没有恋爱的感觉。而父子两人也不能够强迫她，只有一个个的找，说不定哪一天，布兰达就和哪个男人一见钟情了也说不定。

　　但是，现在这个“一见钟情”的对象，还真是有够麻烦的！

　　小霍尔金当然明白自己父亲的意思，虽然说布兰达如果真的嫁给了伊明，那么等同于将他和霍尔金家族绑在了一起，以后霍尔金家族做起事来，也更加方便。但是就算布兰达肯嫁，伊明肯不肯要，那就是另外一个问题了。小霍尔金也做过不少生意，见过不少人了。但是有些人，无论如何他都无法捉摸到对方的想法，伊明正是其中之一。

　　一开始，当伊明为了莉塔的事，居然直接找上门去把一个下级贵族连家带院一起轰掉的时候，小霍尔金以为他只是个鲁莽的人。但是事情的发展出乎了小霍尔金的意料之外，不但评议会没有出来指责他，甚至连那些平日里总是以贵族的“尊严”“荣耀”挂在嘴边说个不停的上级贵族们也好像是集体商定了变哑巴似的，对这件事就当作没看到。只有一些下级贵族愤愤不平的喊了几天，见没有人响应，也就乖乖的都闭嘴了。

　　当时，小霍尔金完全想不通，这究竟是为什么。而他的父亲，却是这样告诉他的“不要怀疑那个人做出的每一个决定。”

　　难道说，象那样一个莽夫似的冲过去把人家的家砸了，居然是伊明深思熟虑之后的行动吗？

　　而在之后与伊明的接触中，小霍尔金更是摸不着头脑。

　　一般来说，象自己这样的商贾贵族在别的地盘开业，所谓强龙压不过地头蛇，那些官员虽然不会表面上说些什么，但是暗地里都希望能够多点好处，上至公爵，下到一个小小的城守都是如此。而对于霍尔金家族来说，这并不是什么坏事。而且，能够多给对方点好处，日后对方也会多给自己点方便，一个“潜规则”双方皆大欢喜，有什么不好？而之前小霍尔金来阿祖斯城时，也已经做好了这方面的准备，只要伊明暗示一下，自己就会把早准备好送给梅亚莉小姐的首饰，还有财宝都送过来。在小霍尔金看来，这样不但能够加深双方的关系，而且日后也方便些。

　　但是小霍尔金根本没有想到，伊明居然把谈判协议——这个最捞油水的事务交给了自己手下的人去做，而且甚至连最后项目的具体条款都没有过问。

　　这个男人的脑子里究竟在想些什么？小霍尔金根本无法理解。

　　虽然贵族有很多妻妾是非常平常的事情，但是小霍尔金完全没有把握说服伊明，接受自己的妹妹。

　　而且……问题还不仅仅如此。

　　想到这里，小霍尔金不由的望向后面另外一辆装饰豪华的马车，接着长长的叹了口气。

　　而此刻，在阿祖斯城中，经过了“千辛万苦”的伊明，终于在某个房间的角落找到了贝尔萝加。老实说，面对这个女孩，他内心还是有些内疚。毕竟虽然说贝尔萝加一直跟着自己，但是因为她本身的“特殊技能”太过强大了，使得即便伊明想要给她找点工作干都很难，而且即便是伊明和梅亚莉，有时候也会忘记她的存在。而贝尔萝加也从来没有抱怨过什么，她每天都做着同样的工作——用苍天之塔的魔法为城堡中工作的众人祝福，使她们精神饱满，而且远离疾病的威胁。剩下的时间，则基本就是在看书来消磨时间。这个女孩似乎已经习惯了孤独过日的生活，而伊明对此也无能为力。毕竟贝尔萝加是他见过的唯一一个能够让自己无法探查的对象，虽然她的身形能够在光线构造式中呈现出来，但是那光线构造式本身仿佛也带有某种不为人知的特征似的，使得伊明连他最熟悉的东西都可以下意识的忽略掉。

　　之所以这一次他找贝尔萝加来商讨这个问题，不但是希望能够从中找出些什么，更是想和贝尔萝加好好聊聊。毕竟，人家千里迢迢跟着自己来阿祖斯城受罪，而自己却把她往那里一扔就不去理会，这无论如何也是说不过去的。虽然玛利安和艾莉诺亚也是见习赞颂使，而且都拥有深厚的魔法知识，但是她们都很忙，而且伊明这次来，主要也是想要给贝尔萝加没事找点事做。

　　“您是说……操纵他人肉体和精神的魔法吗？”

　　贝尔萝加放下了手中厚重的书本，安静的注视着伊明和梅亚莉。

　　“没错，我记得你在绿荫城也释放过……那个，怎么说，那些人一听到你唱歌，就把恐惧什么的都忘了，主动往我刀口上撞的魔法。”

　　绿荫城的战斗中，虽然当时伊明几乎气昏了脑袋，但是长时间养成的习惯却能够让他很冷静的在战斗中观察一切。虽然当时他也对这群手无寸铁的平民居然不知道跑而是傻傻的往自己面前撞有些奇怪，不过反正都是死，他们主动送上门来更好不过。后来虽然知道了这是贝尔萝加的魔法的作用，但是出于天生对于魔法的不兼容性，再加上当时还有许多事需要他们去做，于是伊明就把这件事放在了脑后。但是现在不同，当他自己尝过这种魔法的威力之后，伊明就不得不对此有所警惕了。

　　幸运的是，贝尔萝加没有象玛利安那样，用一堆魔法术语来让伊明和梅亚莉再次大脑死机。在她有序而简单的介绍下，两人终于明白了这个世界所谓魔法的分类。

　　操纵魔法，元素魔法，增强魔法，召唤魔法以及灵魂魔法。

　　元素魔法，就是玛利安所使用的，可以与大自然沟通的魔法技巧。而召唤魔法，则是艾莉诺亚的专长，伊明也曾经看到过她召唤出水精灵和水鸟做战的样子，所以对此也略有了解。而最让伊明好奇的是，贝尔萝加所使用的，居然是操纵魔法。

　　“为什么是操纵？”

　　伊明有些想不明白，提出了反问。

　　“因为我们的魔法本质，就是操纵，无论是治愈伤口，还是给予对方勇气与信心，这都是一种操纵。”

　　“包括让对方的肉体瘫痪？”

　　“是的。”

　　“那么，能现场实验一下吗？”

　　伊明做好了准备，同时望了梅亚莉一眼，然后对贝尔萝加说道。而贝尔萝加则沉默片刻，接着摇了摇头。

　　“不能，大人。”

　　“为什么？”

　　贝尔萝加出乎意料的回答让伊明有些诧异。

　　“我明白您的意思，但是这种魔法，本身属于邪道。您已经知道了有这种魔法，而且您也做好了准备，那么这种魔法对您的效果就不大了。麻痹对方的身体，必须要趁对方的精神有所松懈的时候使用，如果是在战场上正面交锋的时候，面对那些心智坚毅的士兵，也同样是不会有效果的。”

　　说的也是，不然的话只要唱唱歌把对方定住，然后拿着剑走过去杀鸡宰羊般的就能够得到胜利，也实在是太夸张了些。

　　“那么，有没有办法能够阻止这种魔法的效果？”

　　伊明还是没有死心，毕竟，那一次离死亡实在太近了，而那也是伊明在这个世界第一次面临魔法的威胁。虽然贝尔萝加说只要绷紧神经集中注意力的话就没有问题，但是人总不可能二十四小时都绷紧神经吧，那样下去的话，就算不被这魔法弄死，也会被自己给折磨成疯子了。

　　“……的确是有的，但是，不知道对您是否有用。”

　　贝尔萝加的话说了个不明不白，不清不楚，让伊明根本不知道该如何理解。

　　“什么意思？”

　　“如果您想要的话，我，或者玛利安小姐都可以为您制造出可以免疫这种魔法的魔法道具，很多剑术士乃至于传奇剑术士都会配带这方面的道具来避免这种事情的发生。但是您或许不知道，魔法道具，必须要有魔法之灵的驱动才能够发生作用。但是不知道为什么，您和梅亚莉小姐，还有冰鱼小姐的身边完全没有魔法之灵靠近，就算我们为您制造了这种道具，恐怕也无法发挥它的作用。”

　　自己的身边会产生魔法的真空这一点，伊明也早已经听玛利安对自己说起过了。虽然他不清楚其中的原因，但是这点带给他们的感觉，伊明并非不清楚。比如说，他们会对魔法阵或者传送阵产生不适应感，走到充满魔力的地方也会有似乎来到了与自己完全不合的世界般的错觉。虽然不知道这究竟是为什么，但是伊明也从来没有多去想过这个问题，无非就是不能够使用魔法罢了，反正他们也不需要。

　　但是现在伊明却很头疼的发现，自己一直以来都不曾注意过的问题，居然真的成为了一个问题。

　　“如果您实在没有办法的话，我建议您向幽暗之主大人寻求帮助。”

　　或许是察觉到了伊明内心的苦恼，贝尔萝加对他说道。

　　（难道艾妮会对此有什么好的办法吗？）

　　这时，一直沉默不语的梅亚莉也开口询问了。

　　“当然，幽暗之主大人的专长是灵魂魔法，如果她愿意的话，完全可以将两位的灵魂改造成对于这种魔法免疫的类型。”

　　贝尔萝加相当轻描淡写的，而且非常轻松的抛出了一颗重磅炸弹。

　　“……”

　　（……）

　　“改造？”

　　“是的，灵魂魔法是非常博大精深的魔法，它几乎适用于一切的领域，而且，幽暗之主大人改造灵魂的手段，在十大咏唱使中是最强的。”

　　……

　　伊明注视着贝尔萝加，然后望向了梅亚莉。他从梅亚莉的眼中也看到了同样的眼神，估计自己的表情也是一样吧。

　　开什么玩笑，在那个世界，自己等人就已经被人当作小白鼠一样把肉体改造了遍，现在到这个世界，又要换成灵魂了？

　　而且，动手的还是艾妮？

　　灵魂可不比肉体，肉体改造如果出了差错，最多缺胳膊少腿而已，但是如果灵魂出了差错……想象艾妮做到一半时忽然睡过去的样子可绝对不只是玩笑而已。

　　“这个……我考虑看看。”

　　虽然在那个世界，付出了肉体上的代价得到了符文武装，而且那个改造者是个疯子。但是再疯狂，也总比一个随时随地都能够睡着的小萝莉要来的安全多了。更何况这一次不是为了得到对抗世界的力量，只不过是为了对某个魔法有免疫性而已。于是伊明很爽快的把这件事扔在了脑后。毕竟那是灵魂，不是肉体。万一艾妮真的在改造灵魂的时候睡着了，那就神仙都救不了自己。更不要说，这个世界上究竟有没有神还是一个大问题。

　　“总之，谢谢你的帮助。”

　　看来在贝尔萝加这里是得不到什么有用的信息了，于是伊明便站起身，准备离开。

　　但是，就在这时，贝尔萝加却忽然开口说道。

　　“伊明大人，我明白你想要做什么。”

　　“嗯？”

　　听到这句话，伊明有些疑惑，他不是很明白贝尔萝加的意思。

　　“关于布兰达小姐的事，我明白你的想法，因为那个时候我也在场。”

　　你在啊。

　　伊明和梅亚莉都是一愣。那个时候虽然伊明的确是召集了所有人，但是他们完全没有注意到贝尔萝加也在。

　　不过贝尔萝加的下一句话，就让伊明的脸色变了。

　　“但是，大人，我不得不告诉您，您想要做的事，是毫无意义的。”


第二百六十三章 该死的传统

　　“毫无意义？”

　　伊明的脸色微微沉了下去。

　　“为什么是毫无意义的？”

　　“因为您只有梅亚莉小姐这一个未婚妻啊。”

　　“有梅亚莉难道还不够吗？”

　　伊明彻底没了想法，他完全搞不明白贝尔萝加究竟想要说什么。对此，贝尔萝加向来无表情的脸上，居然出现了一丝无奈。只见她伸手从书堆中拿出一本书来，接着迅速翻开。

　　“我想，伊明大人，您对自己的权利和地位并没有特别关注过吧。”

　　“这又怎么样？”

　　“您贵为帝国伯爵，又身为评议会成员，还是一位领主大人。”

　　“所以呢？”

　　伊明越来越搞不明白贝尔萝加想要说什么了，而贝尔萝加却惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我越来越不清楚，您是真不明白还是在装糊涂，这个大陆上可没有人不知道这代表着什么啊。”

　　“我对贵族没什么兴趣，所以也没有研究过。”

　　注意到贝尔萝加话中的惊讶，伊明微微一愣，接着迅速望向梅亚莉，嘴边则轻描淡写的把话带过。虽然他们在这个世界生活也有些日子了，但是在对于贵族的认识，伊明显然还是停留在自己世界的判断上。总之，贵族就是有钱，有势力，有地盘，而且还有一堆烦人的要死的礼仪的家伙……嗯，当然，在梅亚莉来说，那叫优雅，优雅。

　　而贝尔萝加，似乎也没有太过在这些问题上追究的意思，她迅速翻开了那本书的某一页，接着慢慢的开口说道。

　　“伊明大人，以您和梅亚莉大人的地位而言，两位可以算的上是帝国上级贵族之首了。所以，根据法律规定，您，最少可以娶三位妻子。”

　　“嗯……等等，你说什么？”

　　伊明点了点头，接着这才反应过来事情有些不对。

　　“什么叫最少三位？”

　　“也就是说，根据帝国法律的规定，被您迎娶的女性，前三人，都可以得到妻子的地位。而只有这之后的女性，才会被当作妾室。”

　　贝尔萝加不紧不慢的解释道。

　　“伊明大人，我想您或许并不明白，上级贵族是一个特殊的群体。他们的地位与他们的责任是息息相关的。但是，人毕竟是人，庞大繁杂的事务并不是每一个贵族都能够处理过来的。这个时候，作为他们的妻子，就有足够的资格和权利协助自己的丈夫来处理这些公务。当然，正是因为这个规定，所以大部分上级贵族在一开始，就会从学院招募好几名魔法师来做自己的助手或者是其他工作。这样一来，一旦他们之间产生了感情，那么就可以在结婚之后，继续帮助自己的丈夫来处理这些事务。所以，一般的上级贵族，除非特殊原因，否则都会娶两到三位妻子来协助自己。就拿您来说，即便您迎娶了梅亚莉小姐为自己的妻子，那么至少您还可以从我们几人中选择两位来做您的妻子。虽然在结婚之后，我们的身份会产生一定的变化，但是工作却并不会有太多的改变。毕竟基本上对于被招募的魔法师来说，只要一般担任了上级贵族身边的工作职务，那么基本上就等同于已经内定会与那个上级贵族结婚了。”

　　“等等等等等等！我不娶也没关系吧！”

　　“当然，娶谁是您的自由，我不便过问。但是，毕竟您还年轻，除非您有特殊原因，或者年事已高。否则的话，其余的贵族还是不会放弃为您介绍新的伴侣的意图的。当然，您也可以拒绝对方的提婚……”说道这里，贝尔萝加意味深长的看了伊明一眼，这才继续说了下去。“前提是，您可以拒绝的话。”

　　开什么玩笑，要是能直接拒绝，那么伊明何必还花时间演上这么一场戏？！

　　“所以，除非您已经有了最少三位未婚妻，否则的话，布兰达小姐主动向您示爱的可能性还是存在的。到那个时候，您只有同意或者拒绝这两条路走了。”

　　真是个大麻烦！

　　此刻的伊明，终于开始觉得有些不妙了。毕竟他的想法还停留在二十一世纪，那是一个已经把一夫一妻当作常识逛的地方。虽然也不是包养情人之类的事情出现，但是象这样居然还理直气壮的什么娶两三个妻子都是法律规定范围之内的事情，却是伊明从来没有考虑过的。而且，贝尔萝加不知是有意还是无意的，居然继续落井下石。

　　“而且，梅亚莉小姐身为评议会成员，也同样拥有爵位……”

　　“等等！你该不会是想说，她也能娶吧！？”

　　伊明此刻真是一头一脸的黑线了，但是贝尔萝加仿佛毫不在意似的。

　　“是这样没错，毕竟贵族结婚这种事，对方是否是异性并不在考虑范围之内。比如说帝国南方的边境领地琉璃之城的领主小姐，就是一位上级贵族。我听说，她在自己成人礼的那一天，就与一位魔法师结婚了，而且，现在似乎也已经有了四五个侧室……”

　　再次从贝尔萝加的房间里出来时，伊明感觉自己头都要大了，而梅亚莉则带着轻柔的微笑注视着他。

　　“三个未婚妻……这个世界的男人难道不怕累死吗？”

　　伊明近乎呻吟的抱怨道，但是他也没有更好的办法。按照贝尔萝加的说法，这个传统是由莉亚建国以来就流传下来的。当时的祖先知道，贵族本来就有着比一般人大的多的权力，自然也有着比一般人大的多的欲望。这其中理所当然的包括女人在内。反正都是女人，为什么不找能够派的上用场的女性？至少，不要找一些除了在床上之外，毫无用处的女人。

　　也正是因为如此，当时由莉亚帝国的国王才颁布了这道法令，上级贵族按照阶级来分，每个人能够拥有最少三名，最多五名妻子的权利。而且当时的法律也规定了身为妻子的女性应有的责任和义务。而当那些老爷们知道自己的妻子居然还拥有可以代替自己处理事务的权利之后，他们终于开始摆正心态，不再仅仅只是以漂亮美貌作为选择配偶的标准了。毕竟，能够有个人替自己分担压力总是好的，而且夫妻之间，也远比上下级之间的关系要来的亲近的多。

　　当然，一开始，这样的法令并非没有引起人们的反弹。权力欲望重的男人自然不愿意将自己的权力分化，交给女人来做。而那些能够非常良好合作的夫妻，势力则迅速庞大了起来。毕竟，男人有男人的长处，女人也有女人的长处。如果能够找到一个好的伴侣，那么正所谓男女搭配，干活不累。自然无论效率还是质量，都比一个人单独行动要强的多。上级贵族们没有多少笨蛋，在淘汰过几次之后，他们几乎都明白了其中所隐藏的含义。于是，这个传统也就这样继续保留了下来。

　　而学院的魔法师们，有很多也是这样嫁入豪门，并且成为了上级贵族的。毕竟，学院的魔法师不但实力高强，而且拥有着各种各样的知识。即便魔法实力不够，天文地理的知识上却还是有超人之处的。而这些，正是上级贵族们所需要的。

　　但是，这条法令所带来的，并非只有好处。

　　几百年过去了，由莉亚帝国也产生了翻天覆地的变化。其中的一个原因非常明显，那就是现在的帝国，很明显阴盛阳衰。虽然女王并没有权力，而且上级贵族中的大部分也还是男性。但是看看学院评议会的五位咏唱使就知道，这个国家的权力，已经牢牢掌握在女性手中了。

　　也幸亏掌握权力的是五位咏唱使。

　　伊明虽然不清楚由莉亚的历史，但是他知道，权力必须要有着相应的武力。

　　虽然强悍，但是到头来，她的力量并不属于她自己，所以最终也只能够是悲惨收场。如果真的是由女王来执政，那么说不定什么时候，军队或者贵族中那些血气方刚的男人就会开始搞政变了。毕竟男人天生就有着权力欲，如果让一个手无缚鸡之力的女性来管他们，理所当然的会引起他们的不满。毕竟，这是一个靠力量说话的世界。

　　但是咏唱使就不同了，谁都知道，咏唱使几乎和无敌两字是画等号的，除非由莉亚帝国中出了一位男性咏唱使，否则想造反？政变？搞夺权？有那时间，还是回家把坟头好好修修吧。也正因为如此，由莉亚帝国在评议会的领导下才一直长治久安。即便是象布莱德这样的魔法事务大臣，最后也不得不里通外国，靠别人的军队去攻击五耀塔。

　　（还有两位未婚妻候补哦？你要选择谁呢？）

　　“开什么玩笑。”

　　面对梅亚莉的调笑，伊明只能够无奈的摇头。

　　“我以前只公开宣布有你一个未婚妻，而商队明天就要到了，现在就算我宣布自己有了三个未婚妻，有点脑子的谁还不知道这是什么意思。这和公开拒绝有什么区别？而且……”

　　伊明的话并没有说完，因为此刻的他忽然转身望向了窗外。而梅亚莉虽然没有转身，不过原本放在手边的洋伞却骤然合起，接着向下垂去——这是他们在进入战斗状态前的准备工作。

　　“没有想到，这么穷的地方，还会招惹到老鼠。”

　　（这个人很强。）

　　“交给我吧，运动一下舒畅舒畅也是很有必要的。”

　　伊明说着，嘴角露出了一丝冰冷的微笑，随即以漫不经心的步伐向外走去。就在刚才，他和梅亚莉都察觉到，有一个不请自来的客人出现在城堡的后花园。显然，这个人的实力非同一般，他甚至能够瞒过身为见习赞颂使的三个女孩，就表明此人的实力一定在他们之上。

　　当伊明漫步悠闲的来到后花园时，他很快就发现了那个擅自闯入者。那是一个三十来岁的中年男子，身材挺拔，虽然并不算魁梧，但是却带着一股威严之气。见伊明走来，中年男子挑了挑眉毛，然后重新靠回在背后的树上。

　　“我还以为，两位会一起来。”

　　“我可不希望梅亚莉被别的男人欣赏。”

　　伊明一面轻松的回应着，一面走到中年男子身旁不远处的喷泉边，接着坐了下去。带着饶有兴趣的目光注视着眼前的中年男子，而中年男子也安静的注视着他。

　　“不说点什么吗？大老远跑来这种穷乡僻壤难道就是为了盯着我看？我可不希望被一个男人盯着看。”

　　伊明首先举手投降，他实在受不了和一个男人相互对视。

　　“我只想知道，在马可王国能够屠杀成千上万人的男人，究竟是什么样的。”

　　而中年男子口中说出的话，则让伊明无奈的耸了耸肩膀。

　　“很可惜，我不知道你在说什么。”

　　“你应该很清楚。”

　　“非常抱歉，我不清楚。”

　　说着，伊明站起身来。

　　“而且老实说，我不知道你在说什么。”

　　“不，你应该很清楚我的意思。”

　　中年男子丝毫没有放过伊明的意图，他依旧安静的注视着伊明，无悲无喜。

　　“所以呢？”

　　伊明即没有承认也没有否认，而是双手一摊，好奇的反问道。

　　“无论你有什么样的理由……”

　　“残杀无辜的民众都是不被允许的，对吧。”

　　伊明接着他的话说了下去，他的表情开始变的冰冷。

　　“如果你来这里，只是为了对我说这句废话，那么我想作为这座城堡的主人，我应该有资格请你离开我的地盘了。”

　　“真不愧是苍天之主拼命也要保护的男人。”

　　中年男子终于站直了身体，原本没有表情的脸上，浮现出了一丝微笑。

　　“我不得不说，你这种说法很容易让人误会。”

　　伊明皱了下眉头，他对于苍天之主出现在这场对话中有些不解，难道百合花城那边发生了什么事？

　　“原来你什么都不知道？”

　　虽然伊明的反应很细微，但是中年男子还是将他的表情尽收眼底。

　　“我应该知道些什么吗？”

　　伊明并没有因为中年男子的说话而感到不安，既然苍天之主什么都没有告诉他们，那么一定是不需要他们也可以处理好的事情，伊明根本不需要为她担心。

　　气氛一时间陷入了僵局，两人都试图动摇对方的心智，但是在语言层面的几个你来我往之后，双方打成了平手，没有谁占到便宜。虽然中年男子往往一语中的，而且异常尖锐。但是伊明却好像微风一般，将中年男子的攻击全部卸在了旁边。事态的发展到目前为止还算平稳，但是之后会怎么样，就谁都无法预料。

　　接着，中年男子出手了。

　　黑影闪过。

　　巨大到夸张的斧头就这样劈向伊明的肩膀，速度之快甚至到了眨眼间而已。而伊明则微向后退，接着沉重的金属交击声气，巨大的镰刀宛如恶魔的毒牙般将伊明保护其中，堪堪抵挡住了对方的攻击。

　　“你从哪里把这东西掏出来的？”

　　带着惊讶的目光注视着眼前这巨大到几乎比自己身体还粗壮的斧头，伊明一面抵挡着对方的攻击，一面还有心情反问。

　　“彼此彼此，我也想知道，你那把镰刀一开始是藏在什么地方。”

　　乍合又分。

　　昆仑化做数道幻影，凶猛的咬向眼前的敌人。而巨大的斧头则好像暴虐的台风般挥过，就抵挡住了一共从五个角度袭来的攻击。

　　“真不愧是杀掉卡拉的男人。”

　　但是即便如此，平行重叠的效果依然不是那么容易消除，在一连串沉重的交击声响过之后，微退半步的男人再次露出了笑容。他的脸颊处有一道微小的擦伤，正慢慢的渗出鲜红的血液。

　　无需询问，伊明也能够猜到眼前此人的身份。能够抵挡下开启了“平行重叠”后的昆仑的人并不多，而既然能够从他的嘴中听到卡拉的名字，那么眼前这个男人的身份也就呼之欲出了。

　　“前戏到此为止吧。”

　　伴随着伊明的说话，他再次举起了镰刀，然后用力挥下——化做了巨大的刀。

　　七星龙渊上所镶刻的宝石，此刻开始依此发光。

　　“这是最后一次机会，如果你再不离开，我想，我只能请你留下来喝茶了。”

　　“那么，我走了。”

　　出乎伊明的意料之外，中年男子居然真的收起了武器，接着他向伊明点了点头。

　　“希望我们日后再见面时，能够更心平气和的交流交流。我的名字叫夏尔洛特，你们会记住这个名字的。”

　　巨大的气流在男子说话间从他的身上暴发而出，卷起了不少的沙土，而当尘雾过去时，伊明的眼前已经空无一人了。

　　（伊明，怎么样？）

　　“被摆了一道，不过这家伙究竟是来干什么的？”

　　伊明耸耸肩膀，接着他翻手收回了武器。就在两人交战时，伊明可以感觉到对方明显的杀意，正因为如此，他才立刻变换了武器形态。但是在那之后，那个男子的杀意居然在瞬间消失，这让伊明有些不知所措。他可以肯定，在之前的试探中，那个男人的的确确有杀他之心，但是在那之后，他居然完全转变了态度。

　　“看来这个世界的传奇剑术士，还真没几个好对付的。”

　　伊明望着自己的手腕，用轻松的口吻自言自语的说道。

　　而就在此刻，他手腕上的肌肉终于再也无法承受住压力，骤然暴裂开来。


第二百六十四章 远方的来客

　　至于夏尔洛特是什么人，伊明根本不需要去问就可以得到答案。根据之前的情报，这个世界的传奇剑术士本来就不多，除去被他和梅亚莉干掉的卡拉之外，一人隐居，而另外一个则在菲尔德尼城。再配合之前那个叫夏尔洛特的家伙的说话，以及得到的情报来看，这个挥舞着巨大斧头的家伙，很有可能就是菲尔德尼的那位传奇剑术士。而且照这么看来，苍天之主也应该受到了不小的压力才对。

　　但是伊明并没有因此而对苍天之主有所担心，毕竟当初的任务是苍天之主派给他们的，之后的情况虽然有了变化，但是面对他们的行动，苍天之主和赫炎之主都是经过同意的。而现在出了问题，自然也要她们去负责抗起来。而不是把自己当做替死鬼推出去才对，苍天之主能够这样做让伊明相当满意。毕竟，盟友的合作价值就是如此体现出来的。如果无论发生什么样的麻烦事，苍天之主都要把他们往前面推的话，那么伊明就要仔细考虑考虑自己是不是变成评议会的打手了。

　　在刚才与夏尔洛特的战斗中，伊明虽然让对方感受到了近在咫尺的死亡危险，但是自己也并非毫发无伤——从巨斧传过来的压力将他手腕上的肌肉彻底撕裂，如果不是伊明及时展开了“痛觉屏蔽”的话，恐怕会吃些小亏也说不定。

　　“你觉得那家伙是来做什么的？”

　　（试探，或者，宣战。）

　　活动着已经被梅亚莉治疗好的手腕，伊明开口询问道。而梅亚莉则沉默片刻，接着给出了自己的意见。

　　（我们的行动被泄露出去的可能性并不是没有，毕竟，当时和我们一起行动的人中，也有马可王国的天赋战士。如果他们当中有人被抓，那么泄露我们的身份并不是件困难的事。）

　　“马可王国被我们搞的一团乱，应该没有多余的实力出来报仇吧。”

　　（但是，对由莉亚有敌意的国家却不一定这么想。）

　　无需多言，伊明就明白了梅亚莉的意思。就算那些国家不会那么“好心”的替马可王国伸张公平与正义，但是拿这个理由来做幌子，在暗中拉拉由莉亚的后腿还是可以做到的。虽然这个世界显然并没有“人权”一说，但是杀害了那么多手无寸铁的平民，烧毁了那么多城市，就算伊明和梅亚莉对此无动于衷，其余人会怎么想依旧是个问题。

　　但正所谓凡事都有轻重缓急，虽然不知道这个家伙忽然出现在这里究竟是为了什么，不过伊明也并没有将他放在心上，毕竟眼下还有更重要的事情要做。

　　“关于这次的联合商队的名单情况，霍尔金家族的问题我想我不用向您汇报什么了，您自己也很清楚。华莱士家族派遣的人员都是些重要的人物，显然比德子爵希望依靠他们来修复与您的关系。我想您也知道，因为之前由于莉塔小姐那件事的冲突，华莱士家族目前的处境并不是很好。至于其余的贵族……我认为他们只是来与您拉进关系的。”

　　在去除了内心的阴影之后，玛利安显然轻松了许多。此刻她正站在伊明和梅亚莉的面前，为他们评估名单上的贵族和商会成员。毕竟在这里，只有玛利安最熟悉贵族圈中的人物。艾莉诺亚贵为皇室公主，大部分时间都在军队待着。而贝尔萝加又基本对学院以前的世界兴趣缺缺。至于露希雅就更不用说，在遇见伊明之前，她甚至没有资格踏入贵族圈中。

　　“不过，底特律是个例外，没错吧。”

　　伊明注视着眼前的玛利安，而她则点了点头。

　　“和之前一样，底特律家族只是很‘象征性’的派遣了一些低级成员。但是，在其中却夹杂着一个不同寻常的人物。”

　　“缪斯……嗯，我好像在哪里听过这个家伙的名字。”

　　伊明皱起了眉头，努力在脑中回想，但是却没有什么印象。

　　“他是底特律家族的第三继承人，没什么权势，在贵族圈中的名声非常不好，而且，伊明大人，我必须要首先给您打个招呼。”

　　“什么？”

　　或许是因为玛利安难得的在这种严肃的气氛中开玩笑的缘故，伊明有些好奇的开口询问道。

　　“如果他调戏梅亚莉大人的话……”

　　“那他就不要想活着走出这座城堡。”

　　“那么看来我现在就要去定做棺材了。”

　　玛利安放下手中的情报，无奈的笑了笑。

　　“这正是我要告诉您的，这位第三公子非常爱好女色，我敢保证，如果他在这座城堡里不调戏任何一位少女，那才是咄咄怪事。这位公子爱好女色是出了名的，甚至连命都可以不要。”

　　（玛利安小姐，你难道以前也……）

　　“是的，正如梅亚莉大人所想的一样。”

　　玛利安露出了些许尴尬的笑容。

　　“当时……幸运的是我有卫兵在身边，所以他没有能够对我做什么。但是我早就在贵族圈中听到传闻，如果这位公子参加舞会的话，那么绝对会有女性被他弄上床去。如果真如伊明大人所猜想的，底特律家族对帝国心存不轨的话，那么这次派他来，很明显是针对我们的。毕竟现在大家都知道，阿祖斯城堡内除了您之外基本都是女性，如果那位缪斯先生把任何一位女性弄到手，那么都很有可能以她为突破口，对我们进行渗透。”

　　“如果底特律家族真的不是这么简单的话，那么这个男人也一定不简单。”

　　伊明慢慢的思考着说出了自己的想法。

　　“仔细想想，如果真如同贵族圈里所说，每次舞会都有能被他弄上床去的女人。那么这些女人在和他有过关系后会不会倾心于他，而且男女在床弟之间总会说出一般时候而言不可能说出的秘密，不是吗？”

　　“您的意思是说，这位缪斯先生是借着对那些女性出手的机会，窥探帝国的情报？”

　　玛利安很快把握住了其中的真意。

　　“嗯，这种可能性不是没有。”

　　伊明点头回答道，他非常有把握，因为……

　　（以前伊明也采用过类似的花招。）

　　梅亚莉几乎是毫不犹豫的就翻了伊明的老底，这让伊明面色微红。

　　“那都是以前的事了。”

　　（我也没有说你什么，不是吗？）

　　“过去那么多年了，你该不会是现在要跟我翻老帐吧。”

　　伊明无奈的用手抵着额头，而玛利安则面色古怪的望着他。毕竟当时的伊明也可以说是不得已而为之，当时他们身处危机，而梅亚莉和冰鱼则被一个国家机关抓捕了起来。那个时候的他们还非常弱小，于是为了营救梅亚莉和冰鱼，伊明只好使出“美男计”去接近当时那个机构高官的女儿，并且成功的让她倾心于自己之后，得到了进入那个机构的钥匙和密码，然后顺利的救出了梅亚莉和冰鱼，接着很爽快的抛弃了那个女孩。

　　当然，站在伊明当时的立场上，那个女孩只不过是可以利用的道具。但是对于同样身为女性的梅亚莉和冰鱼而言，伊明的做法显然有些欠妥。而当时团队中的其他人也对伊明的做法议论纷纷，于是被逼无奈之下伊明只好举手投降，做出了补救措施，最终才没有惹出什么乱子。当时在他看来，只有和自己同样拥有能力的人才是同伴，除此以外的人都是可以利用的道具而已，也难怪会做出那种决定。

　　当然，梅亚莉并没有要翻老帐的意思，她只是抑郁了伊明一下，接着便将这件事轻轻放过。而玛利安则装做刚才什么都没有听到的样子，继续阐述着自己的意见。

　　“如果真是这样，那么我们需要想一个办法，毕竟这里的女性太多了，我们不可能保证每一个女性都不为他动心……当然，如果伊明大人能够展现出彻底让他无地自容的魅力，我想我们也就不需要担心这个问题了。”

　　“何必这么麻烦，假装成意外直接把他干掉算了。”

　　伊明听的大皱眉头，这几天的麻烦事本来就已经够多的了，他可不想再弄出新的事端。而且，按照玛利安的说法，这个男人很有可能对梅亚莉会有一些不轨的企图和动作，于是伊明便打算让他早死早超生。但是，站在阴谋家的角度，放纵这个男人很有可能会抓到伊明一直很头痛的底特律家族的把柄，但是这对于伊明而言，就有着很可能牺牲城堡内某人身体作为代价。虽然他对于自己身边小团体之外的女性并没有什么特别强烈的控制欲望，但毕竟都是每天抬头不见低头见的部下，而且其中不少人也为阿祖斯城的建设做出了贡献。如果是在茫然无知的情况下倒也罢了，现在已经知道了这个男人的危险之处，那么再任凭他对自己手下的女性伸出毒牙的话，就未免有些见死不救的意思了。

　　“您的想法也不是不可以，但是我需要提醒您，这次来的人中上级贵族很多，如果您不希望被他们当作危险份子看待的话，还是收敛些好。”

　　玛利安对于伊明的提议倒是付之一笑，而梅亚莉则沉默片刻，专心的注视着玛利安，似乎是在考虑些什么。以她对玛利安的理解，她居然会在这种时候露出轻松的表情，就一定是有了可以解决眼前这个事态的方法。

　　（玛利安小姐，你该不会是想……）

　　“正如梅亚莉大人所猜测的一样。”

　　玛利安冲梅亚莉微行一礼，而梅亚莉的脸色立刻变的不安起来。

　　（但是这样很危险。）

　　“但是这同样是只有我能够做到的事，梅亚莉大人。”

　　玛利安摇了摇头，然后望向伊明。而伊明则望了望梅亚莉，又看向玛利安，然后摇了摇头。

　　“我知道你想做什么，玛利安小姐，不过你的想法实在太危险了。”

　　“我不这么认为，伊明大人。”

　　玛利安上前半步，坚定的阐述着自己的意见。

　　“我……一个失宠的贵族女子，曾经身处在一个很高的位置。站在男人的角度，如果一个象我这样的女人，失去了身份，权力和地位，从高不可攀到触手可及，一般的男人应该都会心动才对。而且，我曾经拒绝过那位先生的求爱，再加上我现在是您身边的部下，如果我刻意向缪斯先生示好，那么他一定会缠着我不放。这样一来，就可以把危险性降到最低。更何况，如果他真的这么做的话，监视起来也更加方便。至少，我们不用再去关心他究竟会向城堡中的谁下手这样的问题了，不是吗？”

　　（可是，万一那个男人对你有不轨的企图……）

　　“那样自然再好不过，为了获取我的信任和爱慕，缪斯先生一定会说出举足轻重的情报。那样一来，我们至少可以掌握到底特律家族一些把柄和轨迹。请您放心，梅亚莉大人，我对自己还是有信心的。毕竟，不是每个男人都能够象伊明大人那样……”说道这里，玛利安苦笑着望了伊明一眼。“所以，我认为这个计策应该没有问题。”

　　伊明注视着玛利安，沉默不语。

　　他当然知道这是最好的方法，但是，那样一个花花公子，真的会只靠花言巧语来取得对方的欢心吗？

　　伊明可并不这么认为。

　　但是，诚如玛利安所言，这件事，只有她才有足够的能力完成。

　　伊明犹豫了。


第二百六十五章 南方领主

　　当众人再次踏进阿祖斯城之内时，很多人都不由惊讶的睁大了眼睛。

　　这真的是当初那个阿祖斯吗？

　　在这些贵族中，许多人都是以前曾经跟随着布莱德来过一次阿祖斯的人。当时虽然他们心怀鬼胎，但是还是有注意到四周的情况。那个时候这里根本不能够称的上是一座城市，而老实说，对于贵族们而言，就算把它当作镇子也实在是太抬举它了。而且，那个时候的阿祖斯的确不能够算的上城市，不仅道路狭窄，房屋看起来也是胡乱搭建，就算是个富裕点的村子，都比这来的要干净整洁和漂亮多了。不过，由于之后老布莱德的事反叛以及伊明的雷霆手段，使得贵族们最终只是把这位领主的治理能力放在肚子里腹诽一下，自然不可能拿到台面上来说。

　　但是当众人再次踏进阿祖斯之后，都不由惊讶的睁大了眼睛。

　　这真的是他们印象中的那个破烂城市吗？

　　玛利安的行政能力，绝对不在她的魔法能力之下。

　　在那件事之后，终于能够振作起来的玛利安无视艾莉诺亚的反对，推平了当时阿祖斯城里所有的“违章建筑”。同时进行了重新规划，当然，除了伊明那本身带点特殊性的要求之外，重建一座城市对于玛利安而言，实在是一件再简单不过的事情。眼下的阿祖斯城，虽然并不雄伟，但是麻雀虽小，五脏俱全。它虽然没有百合花城的大气，华丽。但是多了几分典雅和自然之美——如同一个美丽的珠宝盒，小巧精致，不过同样让人入迷。

　　“欢迎各位来到阿祖斯城。”

　　玛利安站在城堡门口，带着恭敬的表情对众人打着招呼，而其中的不少贵族在看到玛利安后，面色都不由的变的有些尴尬。毕竟，她身为叛国之犯的女儿，又是直系亲属中唯一被赦免的人。这些贵族里，也有不少以前和布莱德家族交好的人物，所以他们面对玛利安的欢迎，是热情不是不热情也不是。完全不知道应该怎么反应才好，而玛利安似乎并不在乎这些，她只是用平静的微笑迎接着这些曾经昔日父亲的好友，接着和为首的小霍尔金客套了几句，就接待众人向城堡内走去。

　　布莱德家族完了。

　　望着玛利安单薄的身影，不少老人都从内心深处感慨道。他们也曾经羡慕布莱德有这么一个聪明能干又漂亮的女儿。但是人的一生，选择的机会是很有限的，很有可能其中一个选择，就会给日后的一切带来无法挽回的影响。以前曾经高高在上的玛利安，现在居然被伊明派出来做迎接客人，这种只有下人才能做的工作，由此就可见玛利安并不怎么受伊明的重视。不过政治就是这样，所以这些贵族也只是在内心感慨了一下，就把玛利安扔在了一边，反正，她现在的地位也不过如此了。

　　接着，在典雅而朴素的客厅里，贵族们见到了伊明和梅亚莉。

　　“伊明大人，梅亚莉大人，好久不见了。”

　　带着热情的笑容，小霍尔金非常熟悉的冲他们打了声招呼。而伊明点头回礼，梅亚莉也向小霍尔金露出了一个友善的笑容。看到这一幕的众人都不由在内心有些牵挂，看小霍尔金的样子，显然已经和他们非常熟悉了。那么这对于自己等人，很明显有压倒性的不利。毕竟在之前很多次伊明在行动之后，众贵族不是持观望态度，就是落井下石的摆弄一些谣言。只有霍尔金家族坚定的与他们站在一起，同时驳斥那些谣言。当时很多人虽然表面上没有再说什么，私低下却是不以为然。毕竟那个时候，伊明和梅亚莉并不是传奇剑术士。甚至有传闻猜测，老霍尔金是不是打算给自己的家族养两条看门狗，又或者看上了那个年轻貌美的女剑士，所以才如此刻意示好。

　　但是现在看来，他们的猜测全部都错了。

　　而且，也晚了一大步。

　　面对贵族们的问候，伊明并没有做什么，他只是耸耸肩膀，然后示意各位坐下。当然，如果这个动作由梅亚莉来做的话，显然会更优雅，也更漂亮。冰鱼坐在旁边的角落里，依旧抱着自己的书看个不停，即便这么身份显赫的人进来，她唯一的反应也不过是抬起头扫视一圈，确定他们完全没有威胁到自己和爸爸妈妈的能力之后又重新沉浸在自己的书海里。

　　“各位长途跋涉一定累了，本来我应该用更加隆重的仪式来招待各位的……可是相信大家也已经看见了，阿祖斯城仅仅只是一座小城市，而我手下得力的助手也只有那么几个人，实在是抽不出更多的人手，还希望各位见谅。”

　　“当然，尊敬的伊明大人。”

　　伊明话刚一说完，一个名叫泰勒的年轻贵族就急忙回应道。

　　“请您放心，我们大家都知道亡……不对，生命之森以前是什么样，您能够在这么短的时间内，在其中建设起这么一座漂亮的城市，实在是令人惊叹。真不愧是传奇剑术士，如果您人手不够的话，这样吧，我们华莱士商会最近新到了一批不错的货物，就送给您用于建设阿祖斯城好了。”

　　伊明笑了笑，并没有多说什么。这个泰勒是华莱士家族的成员，从他一上来就拼命巴结自己就能够看出来显然比德子爵还在为当初老格列佛家族的事情担心。不过，这才正是一个商人家族应有的举动。而且，考虑到他们同样是在议会审查期，华莱士家族会这么紧张，也是理所当然的。

　　而再看看缪斯，显然底特律家族丝毫没有之前行商过界后给他们带来麻烦的内疚感，眼下无论是他还是身后的几个人，都是一幅老神在在的样子……伊明微皱了下眉头，这个缪斯看起来的确眼熟，他可以肯定自己绝对和对方在什么地方见过。但是看缪斯的样子，却象是完全不认识自己似的。

　　想到这里，伊明放弃了思考，接着他再次望向众人，在布兰达那里略微停留了片刻，接着将目光移到了在最后方，身披着黑色披风的少女身上。因为她是布兰达之后唯一的一个女性，所以伊明很难得的对对方起了特别的关注，但是在听了这个女性的传闻之后，伊明的第一反应不是惊讶，也不是畏惧，而是哭笑不得。

　　这位少女的名字叫斯蒂法尔·由莉亚，是由莉亚帝国南方一个小小的领主。今年19岁，比梅亚莉略大，早年父母双亡。她和伊明及梅亚莉不同，并非通过实力，而是家族继承取得的领主与子爵的爵位。这在贵族中事实上并不少见，毕竟对于贵族来说，无论男女，能够带领家族继续发展就是最好的人选。不过即便如此，她的身份依旧引人注目。并不因为别的，而是因为她拥有着帝国皇室的姓。这也并不奇怪，斯蒂法尔家原本是皇室直属亲戚一脉，后来在评议会掌握权力之后，这个家族深知自己如果再坚持下去，也就是秋后的蚂蚱，没几天好蹦哒了。于是很爽快的离开了帝都，并且带走了当时一大批不稳的势力。而作为报答，评议会允许他们在南方的富饶之地拥有一块自己的领土。因为南方商业一直比较繁荣，交通也相当方便的缘故，斯蒂法尔的家族一直都生活的不错。

　　但是这位女领主，却有着很多不同常人的地方。

　　因为她是第一个迎娶新娘的女性贵族，而且根据传闻所言，她非常非常的喜欢女孩子。

　　这点本身就是个大问题了。

　　而被斯蒂法尔所迎娶的新娘，则是一位魔法师，她们的结合一开始就带着传奇的经历与色彩。

　　那位魔法师是斯蒂法尔的年幼玩伴，和普通的魔法师一样，她进入了学院学习，并且在毕业之后，担任了琉璃城中一个非常有名望的家族族长的助手，在一般的贵族来看，这和事实上的结婚已经没有区别了。而事实上，他们也的确举行了婚礼。

　　但是，就在举行婚礼的那一天，斯蒂法尔突然闯入了婚礼会场，接着说服了那位魔法师小姐，然后带着她离开了。

　　这件事在整个帝国造成了相当的轰动，而那个家族在之后不久，就全部撤离了琉璃城，据说那个当时的新郎在那之后也再也没人见过他。

　　对于任何一个男人来说，这种痛苦简直是完全可以理解的。在婚礼当天，你的女人被另外一个女人抢走了，对于男性来说，简直没有比这更痛苦的耻辱。

　　所以在那之后的很长一段时间里，帝国里的男性贵族对于这位领主小姐简直是能避就避，惟恐她再看上自己的妻子又或者未婚妻什么的，到时候再搞一手，那就把身为男人的脸从头到尾都丢光了。而幸运的是，这位斯蒂法尔小姐自从抢亲事件之后，似乎对于其他的女孩没了什么兴趣。现在这件事虽然已经过去三年了，但是看她身边坐的贵族那不安的姿态，显然还是想要远离这位小姐的。

　　而且，最让伊明感兴趣的是，这位斯蒂法尔小姐，居然是一位剑术士。

　　一个女人，一个身为剑术士的女人，一个领主，一个在婚礼当天抢夺了他人新娘的领主。这一切因素夹杂到一起，也难怪伊明会对她的经历有些哭笑不得了。

　　当然，伊明也有些担心，这位性好女色的女领主，该不会也对自己身边的谁谁谁有了什么心思吧……

　　在场面上的一番闲聊之后，贵族们纷纷表明了自己的心思。无非是希望在阿祖斯城内建设他们的商店或者分行什么的，希望伊明能够行个方便。而且，现在的生命森林佣兵们也越来越多，对于那些以贩卖武器和盔甲为业的贵族们来说，自然是看到了里面的商机。而就在贵族们一番说话之后，那个之前一直沉默不语的缪斯，却忽然开口说话了。

　　“我听闻，梅亚莉小姐似乎会演奏一种奇怪的乐器，而且音色非常优美，不知道能否请她当场为我们演奏一曲？”

　　众人都是一愣，而伊明的脸色，已经沉了下去。

　　要知道，梅亚莉是和自己平级的贵族，在虽非本意的情况下，伊明还是从玛利安那里学习了一些贵族阶级之间的知识。缪斯只是一个第三顺序继承人，又没有爵位。别说没有，就算有，他凭什么要求梅亚莉来演奏？这小子是不是活的不耐烦了？

　　“缪斯先生，你未免对梅亚莉大人太失礼了。”

　　眼见气氛不对，小霍尔金急忙出来打圆场，他的内心也异常不满。这个花花公子的名声小霍尔金也是听说过的，而在一路上，也没少见他对自己的妹妹使眼色。这本来就让小霍尔金异常不满，现在他居然还敢在大厅广众之下做出这种近乎挑衅的发言，实在是让人气愤。

　　“我怎么敢对美丽的小姐做出失礼的举动？我只是希望能够聆听梅亚莉小姐的演奏而已，我想，梅亚莉小姐应该不会拒绝我的要求吧。”

　　就在伊明看似随意的向后靠去时，众人却忽然如坠冰窑般的打了个冷战，宛如实质的杀意从伊明的身上散发出来，他的声音虽然和平日里一样轻松，但是几乎每个人都可以感觉到无法抑制的恐惧。

　　“抱歉，缪斯先生，梅亚莉是我的未婚妻，你没有资格对她提出任何要求。”

　　“缪斯先生，请你记住你的身份，你不过是个第三继承人，在这种场合，保持沉默是贵族最基本的礼貌。否则的话，我要请你离开了。”

　　谁都能够感觉到，如果缪斯再说一句话，那么伊明的下一个动作就是出手杀人。虽然在刚才，他还保持着一个贵族和领主应有的基本礼貌，但是大多数贵族早在布莱德被杀时，就已经见识过他的手段，意识到这个年轻人非常危险。更何况，伊明又不是没有杀过贵族……老格列佛前车之鉴，连整个家都被毁掉了，这件事几乎没有人是不知道的。

　　“您说笑了，我只是个小小的客人，怎么敢对主人不敬呢？”

　　但是，缪斯却又是微微一笑，然后重新坐了下去。

　　（他是故意的，你千万别中计。）

　　“我才不会那么蠢。”

　　伊明压低声音，以连自己都几乎听不到的声音回应了梅亚莉的担心，但是依旧冰冷的盯视着缪斯。直到斯蒂法尔站起身来，他才将目光移开。

　　“那么，伊明大人，梅亚莉大人。大家都已经说明了自己的来意，我也说说我的想法吧。事实上，我这次来，是希望能够在琉璃城与阿祖斯城之间，开辟一条专用商路。”

　　“专用商路？”

　　伊明有些不明白她的意思，而斯蒂法尔则微笑着点了点头。

　　“没错，我们希望能够获得对于这里一些商品的优先购买权，而与之相对的，我们也会提供给阿祖斯城合适的价格与贩卖渠道。不瞒您说，南方那些贵族，不少人都很看中这里的特产货物，我这次来，正是代表他们来向两位提出意见的。”

　　“我会考虑看看。”

　　伊明点了点头，其余的贵族都是只说要在阿祖斯城开个商铺什么的，而这位女领主居然一开口就是出口贸易，这让伊明有些动心。要知道，不管在阿祖斯城开多少商店，没人买的起也就没有什么意义。与其如此，还不如寻求对外的贸易出口还是比较方便快捷的方式。当然，伊明的特长是阴谋诡计而不是政治和商业交易，所以这件事他必须问过梅亚莉和玛利安等人的意见之后再做决定。

　　“那么，各位长途跋涉，一定都累了，我现在就派人带各位去房间休息，希望大家不要介意我这里比较简陋就好。”

　　在和斯蒂法尔交谈完关于商路方面的问题之后，伊明便派人带着各位贵族去房间休息。而就在他站起身，对玛利安使了个眼色，示意她带缪斯离开之后，一个让他非常头痛的人就出现在了他的身边。

　　“伊明大人，梅亚莉大人。”

　　布兰达走上前来，提起裙摆，羞涩而拘束的向两人行了一礼。

　　“我是布兰达·霍尔金。家父让我带他向两位问好……”

　　布兰达的话并没有说完，因为当她看见以优雅到几乎无可辩驳的姿态向自己回礼的梅亚莉时，整个人就好像是呆住了一样。直到小霍尔金在后面咳嗽了一声，这才让布兰达恢复了正常。

　　“布兰达小姐，谢谢你父亲的问候。也请……带我和梅亚莉向令尊问好。”

　　伊明一面仔细聆听着从脑内传来的梅亚莉的指示，一面用别扭到不行的口吻回应道。而布兰达此刻却是微红着脸，轻轻点了点头。虽然在一般人看来，布兰达的样子可以算的上是娇羞可爱，但是在伊明眼中无疑象是恶魔的咆哮。于是他迅速转移了目光，将目光望向了站在布兰达身边的小霍尔金。

　　“那么，小霍尔金先生，我有些重要的事需要和你商谈……至于布兰达小姐，就让梅亚莉陪她在城堡里四处转转吧。”

　　“我也可以参加吗？”

　　就在这时，另外一个悦耳的女声也出现伊明的耳边，斯蒂法尔也不知道什么时候来到了他们的身边，带着诡异的微笑对伊明说道。而伊明则只能够无奈的摊开了双手。

　　“非常抱歉，斯蒂法尔小姐，这是一些私事。嗯……或许你可以稍等一会，我对你那个专用商路的提议也很感兴趣。”

　　“那么，我就先告辞了。”

　　斯蒂法尔点了点头，然后带着的笑容望了梅亚莉和布兰达一眼，接着这才转身离开。而直到她的身影消失在客厅的大门口，伊明和小霍尔金这才不约而同的松了口气。他们看了看对方，然后无奈的苦笑着摇了摇头。

　　开什么玩笑，千万不要让这位女领主看上自己的未婚妻（妹妹）就好了。


第二百六十六章 由下而上的危机

　　“我为缪斯的举动向您表示歉意。”

　　小霍尔金无奈的叹了口气，接着对伊明说道。

　　“你不需要道歉，这也不是你的错。”

　　伊明坐在椅子上，对小霍尔金摇了摇头。

　　“底特律家族……嗯，我承认我不是很喜欢这些家伙。而且，人的忍耐都是有限度的。”

　　伊明有意无意的望了一眼自己身边的位置，那里正空着。但是小霍尔金很明白，他是在指什么。

　　“听着，不管你是警告也好，忠告也好，还是劝告也好，给我通知那个男人。如果他再对梅亚莉有一丝半毫象刚才那样的举动，那么底特律家族，就会失去一个继承者。”

　　“是，伊明大人，我当然明白您的意思。”

　　伊明口气轻松而且不带任何威胁的含意，但是小霍尔金却立刻紧张了起来。因为此刻他的口吻就好像那天特地跑来询问自己老格列佛家的所在地址时一样，轻松，淡漠中夹杂着一丝令人不安的愤怒。而且他也听出来了伊明的话中之意，面子只给一次，绝对不会再给第二次了。

　　望着小霍尔金，伊明在内心叹了口气。他本来想要和小霍尔金商量一下关于底特律家族的问题，而且希望能够和小霍尔金一起，联手查出底特律家族背后所隐藏的故事。但是现在的交流使他确定小霍尔金是靠不住的，他不象自己的父亲那样有见识和沉着与稳定。如果是老霍尔金，刚才就绝对不会向伊明道歉，因为他知道自己该怎么做。但是小霍尔金却必须把整件事都说出来经过交流后才能确定，这或许是商人的谨慎，但是未免有些太小心了。于是伊明考虑了片刻，接着耸耸肩膀，将话题转移到了其他的方面。

　　“百合花城最近怎么样？”

　　“没有什么特别的变化。”

　　小霍尔金松了口气，看来伊明的确没有怪罪自己的意思。毕竟人是他带来的，虽然底特律家族的加入让小霍尔金非常不满，但是双方毕竟没有撕开脸皮正面对抗。而且以霍尔金家族的历史和身份，对这么一个小家族大动肝火也实在是太失仪态了。

　　“贵族们对联邦的行为很不解，但是都非常愤怒。毕竟这种侵入他人国境的行为很明显的充满了敌意。而苍天之主那里似乎也并没有缓和的意思。不过在出发前，我倒是听说苍天之主派遣了一只队伍前往菲尔德尼，这让人有些不解。毕竟，菲尔德尼与我国并没有正式的官方往来……”

　　“我听说，菲尔德尼与由莉亚的关系非常不好？”

　　伊明好奇的打断了小霍尔金的话反问道，对此，小霍尔金脸上甚至露出了一丝无奈的表情。

　　“何止非常不好，伊明大人。菲尔德尼与我国之间没有任何的外交关系，甚至连商业往来都没有。他不允许我们在他的国家贩卖和销售和魔法有关的一切物品。菲尔德尼是一个大国，而且与我国一样是以魔法文明为主的国家。但是他们并不象由莉亚这样将魔法文明公开，而是让其成为了少数人才可以使用的专利。也正是因为这一点，菲尔德尼异常仇视我国，如果不是因为两国之间相隔的距离太远，恐怕菲尔德尼早就打过来了。”

　　小霍尔金的一席话让伊明皱起了眉头，虽然小霍尔金说因为地理上的原因，菲尔德尼无法进攻由莉亚。但是，真的只是如此吗？苍天之主为什么要在现在派人去菲尔德尼？难道说……联邦的进攻，是菲尔德尼在幕后操纵？

　　“如果由莉亚真的和菲尔德尼之间开始了战争，那么结果会变成什么样？”

　　“这很难预测，伊明大人。”

　　听到这个问题，小霍尔金脸色一变。

　　“我们国家的确拥有着大陆第一的魔法实力，但是菲尔德尼却拥有着十几个同盟的小国，一旦我们与菲尔德尼之间展开战争。那么由莉亚就会立刻被包围和孤立。就算我们最后取得了战争的胜利，由莉亚也一定会付出惨痛的代价。这种战争对双方都没有什么好处，由莉亚的立场向来中立，我们也绝不随便参与到哪一侧的战斗中去。毕竟，窥视由莉亚魔法奥秘，并且打算伺机夺取的国家并不在少数。”

　　两败俱伤，伊明当然明白他的意思。就算由莉亚拥有很强大的魔法实力，但是它的国土面积和人口决定了它无法一口吃成一个胖子。入侵菲尔德尼那样的大国只会得不偿失，毕竟除了魔法之外，人还要衣食住行。一个小国在这方面和供给和一个大国是无法抗衡的。

　　最终，伊明也没有在小霍尔金那里得到什么有用的信息。老实说，这个继承人虽然并不是笨蛋，但是也绝对算不上聪明，最多也只是中规中矩，伊明终于明白，为什么老霍尔金要把家族托付给自己了。

　　在和小霍尔金无聊的东拉西扯之后，伊明只能够无奈的离开了书房，他在走廊中漫步，同时望向不远处的花园。那里梅亚莉正陪伴在布兰达的身边，两个人看起来就好像是感情很好的姐妹一样。但是伊明此刻已经没有了多余关心那个女孩究竟是不是喜欢自己的力气，菲尔德尼，底特律，联邦，这一切都远远要比一个少女的爱慕要来的更为严酷。如果那真是一个大国，那么由莉亚一定会竭尽全力避免对方的攻击。但是，从之前那个喜欢跑到别人家后院来偷窥的家伙的说法来看，菲尔德尼似乎很肯定由莉亚已经是自己的掌中之肉，随便怎么揉都行……

　　“非常漂亮，不是吗？”

　　一个悦耳的女声传来，将伊明从沉思中拉回了现实，他有些惊讶的望向身边，只见斯蒂法尔带着温和的笑容站在那里，注视着梅亚莉和布兰达。

　　“梅亚莉大人实在是一位优雅的淑女，我不得不承认，我从来没有见过比她更美丽的女性。”

　　“多谢赞美。”

　　伊明挤出了一丝苦笑。

　　“当然，我知道你在想什么，不过你不用担心，我不会对梅亚莉大人怎么样的。”

　　斯蒂法尔转过头来，她的眼神中夹杂着聪慧与调皮的目光。

　　“而且，我想你对我可能有些误解。”

　　“哦？”

　　伊明不由诧异的睁大了眼睛。

　　“误解？”

　　“的确，我很喜欢可爱而漂亮的女孩子。但是我也不是看到谁都一定会想要得到她的，嗯……对我来说，我只是不能忍受那些女孩身边的男人是无法配的上她们的废物而已。如果是那样，与其让那些男性糟蹋了她们，还不如让我来守护这些花朵，不是吗？”

　　“这个……”

　　站在男性的立场上，伊明实在是不好多说什么。于是他只能耸耸肩，然后改变了话题。

　　“那么，按照你的看法，我应该算是能够配的上梅亚莉了？”

　　“当然，在我看来，是这样没错。您很信赖她，而梅亚莉大人也很信赖您。嗯……我不得不承认，这实在是难得一见的信赖关系。想要试图插入其中的人，我只能够说那是个没有美感，而且也不懂礼貌的野蛮人而已。”

　　斯蒂法尔带着温和而平稳的微笑，回答着伊明的提问。

　　“这是我今天听到的最好的赞美。”

　　伊明长出了一口气。客观来说，斯蒂法尔也有着不逊于其他人的美貌，而且她给人的感觉神秘漠测，再加上那些稀奇古怪的传闻，老实说伊明之前实在对她有些想要避之则吉的想法。但是现在他的内心却已经轻松了许多，于是伊明的语气也轻松了下来。但是斯蒂法尔却是带着神秘的微笑，向后略退了数步。

　　“但是，老实说我对布兰达小姐，还是有些兴趣的。毕竟，象她这样纯粹的温室之花，实在是非常少见。如果在被我得到之前，被狂风袭击的话，那么就实在是太可惜了。”

　　“这样啊……”

　　在内心为小霍尔金祈祷了片刻之后，伊明很无耻的回答道，只要不涉及自己就行了，至于其他人……嗯，人力总有时及时不及之分，不是吗？而斯蒂法尔却只是微微的点了点头，再也没有说什么。那瀑布般的黑色长发轻垂而下，映衬着湛蓝色的眼睛，与白暂的皮肤。包裹着少女身体的黑色长袍展现着那纤细的身体，很难相信这位性好女色的年轻领主小姐，居然是一位剑术士。

　　“你为什么会喜欢女性？”

　　伊明好奇的开口询问道，毕竟，他可从来没有见过这类的女人。虽然在各种信息渠道发达的时代，有这种性取向的人也不在少数，而伊明也略有耳闻。但是毕竟那些都只是传闻，而不是真正的存在。而面对伊明的问题，斯蒂法尔则略微有些疑惑的伸出一根手指抵住下巴，歪了歪头。

　　“嗯……或许天生如此吧。虽然我也不是讨厌男人，但是比起男人来说，我还是更喜欢女孩子。对我来说，漂亮可爱的女孩就好像花园的花朵一般，惹人怜爱而又华贵典雅。而男人就好像是浇灌她们的清泉，如果是一个好男人的话，就会让花朵开的更加鲜艳夺目。但是如果是只臭虫的话，那么只会糟蹋了花朵本身的美貌而已。与其被糟蹋，还不如由我取而代之比较好，不是吗？”

　　“真是新颖的说法。”

　　伊明有些明白为什么大多数贵族会对这位领主小姐避之不及了，显然，虽然这位小姐性好女色，但是她对于男人的审视方面显然更加严厉。从她可以毫不客气的称呼那些没用的男人为臭虫就可以看出，斯蒂法尔显然对于那些笨拙而无用的男人没什么好感。

　　“老实说，你这次来到阿祖斯，该不会就是想要看看我是不是个配得上梅亚莉的男人吧。”

　　“也有这方面的意图，如果您无法成为梅亚莉大人的伴侣的话，那么我自然会毫不客气了。毕竟，象梅亚莉大人这样几乎可以让所有人着迷的，美丽，优雅又聪明的少女，如果在她身边的是一个配不上她的男人的话，那么那个男人本身的存在就是一种罪恶，不对吗？”

　　斯蒂法尔带着温和，悠然的笑容，毫不留情的说出了让人心里发寒的宣言。

　　由此看来，那个在婚礼当场被她抢走妻子的男人不但倒霉，而且非常无能了。

　　“一个有能力的男人，会让他的部下充满信心……就象您一样，伊明大人。请恕我失礼，我已经抽空观察过所有在您手下工作的女性。无论是艾莉诺亚公主，还是玛利安及露希雅小姐。她们都象是绽放的花朵般光彩夺目。这一切都显示，她们对您很有信心，而且也很信赖您。这是非常重要的。”

　　“但是，您的做法似乎有些欠妥了。”

　　伊明还没有说什么，斯蒂法尔的下一句话就让他立刻紧张了起来。

　　“欠妥？”

　　伊明有些疑惑的重复了一遍斯蒂法尔的话，有些不解。

　　“有什么地方……”

　　“您不该让玛利安小姐去试探缪斯先生的，这是一场赌博，而万一输了，我想您是输不起的。”

　　“你怎么知道……”

　　伊明虽然说话的方式还很轻松，但是他的内心却是异常惊讶。他自认为在众人面前所展现的，和玛利安之间的矛盾应该无懈可击。但是斯蒂法尔凭什么知道玛利安是他派去监视缪斯的？

　　“我只是猜测。”

　　斯蒂法尔转过身，然后望向伊明。

　　“这只是女人的直觉……虽然我很想这么说，但是我并不需要瞒您，事实上，我之所以来到这里，是为了底特律家族。”

　　“底特律？”

　　伊明眉头一挑。

　　“事实上……”

　　但是，他的话还没有来得及说出口，因为此刻一个人影刚刚从梅亚莉的房间走出，接着她看见站在走廊的伊明和斯蒂法尔，不由的僵硬的站在了原地。

　　“啊……”

　　“你确实是……”

　　伊明注视着眼前的女孩，看起来非常眼熟的样子。

　　“我记得你是照顾梅亚莉的女仆……”

　　“是，是的，伊明大人。我叫露卡，是一个魔法使……”

　　“真是一位可爱的小魔法使。”

　　而就在这时，斯蒂法尔却忽然走到了露卡的身边，伸出右手来轻轻抬起了那女孩的下巴，慢慢的靠近了她。这个动作让露卡有些惊慌失措，她不知道该怎么做才好。

　　“你看起来非常疲惫，工作一定很累吧，如果有时间的话，今天晚上来我的房间怎么样？姐姐会为你准备精美的茶点哦？我们可以一起享受温馨的茶点时间，当然，在那之后也……”

　　“斯蒂法尔小姐，大厅广众之下，拜托你自重点吧。”

　　对于斯蒂法尔的搭讪，伊明只能够摇头苦笑。而斯蒂法尔也只好带着有些失望的神色向后退去，接着对露卡轻轻眨了下眼睛。

　　“那么，今天晚上，我在房间里等你哦？”

　　“哎，可，可是我还有工作……对不起！！”

　　露卡退后两步，羞红着脸，接着迅速转身离开了。

　　“呼呼呼……真是位可爱的小姐……”

　　斯蒂法尔轻笑了几声，不过，伊明却是面色严肃。

　　“你发现了什么吧。”

　　“真不愧是伊明大人，你也发现了吗？”

　　斯蒂法尔原本温和的表情，渐渐变的严肃了起来。

　　“嗯，她的身上有股奇怪的香味，闻起来似乎也不太象是女性应该有的味道。”

　　“事实上，我来此的目的正是因为这个。”

　　说着，斯蒂法尔将目光移向了梅亚莉的房间。

　　“那么，伊明大人，是否介意我去房间看看呢？”

　　“当然没有问题。”

　　伊明点头同意道。事实上，透过光线构造的能力，伊明基本可以掌握城堡里大多数人的行动。而就在刚才他通过光线构造发现露卡的时候已经有所怀疑了。毕竟，这个时间并不是女仆应该整理房间的时间，而且，由于梅亚莉那异常的洁癖，使得女仆们对打扫她的房间基本都失去了信心。基本上现在都是梅亚莉自己负责收拾。而且，刚才斯蒂法尔的举动也太过突然了，就算是看中了这个可爱的小魔法使，但是当着主人的面如此肆无忌惮，也未免有些反常。毕竟，在刚才的谈话里，伊明已经确定了斯蒂法尔的印象——一个温和，有礼但是却毫不客气的人。所以，当她突然做出这样的举动时，实在是件很奇怪的事。

　　梅亚莉的房间一如既往的优雅和华丽，伊明仔细观察着房间里的一切，没有发现任何异常之处。但是斯蒂法尔却走到了放在卧室床边的香炉前，打开了炉盖，接着从中拿出了一小撮粉红色的粉末。

　　“果然，应该就是这个了。”

　　“这是什么？”

　　伊明好奇的打量着粉末，在他看来，这就是普通的香粉，应该没有什么问题。但是抱着谨慎的态度，伊明还是伸出指头，从上面轻轻抹了一些，然后放在了自己的鼻子边。

　　伴随着幽淡的清香，伊明感觉到自己的大脑仿佛被人用锤子重重的敲了一下般，四周的一切立刻开始变的混乱，而在其中，斯蒂法尔的身影却是异常清晰，她赤裸身体，带着诱人的微笑慢慢走向了自己，眼眸中充满着诱惑以及……

　　伊明猛然一震，接着迅速后退，原本缠绕着自己的幻觉立刻消失，四周又重新恢复了原来的样子。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　他很清楚，这绝对不可能会是普通的香料。而斯蒂法尔也皱起了眉头。

　　“这是用魔幻花的花粉所制成的香料，伊明大人。”

　　她面色严肃，语气微微有些低沉。

　　“在我的南方领地，最近这种香料非常流行。而不少女性都沉迷其中，当我发现的时候，其中一些人已经变的近似……总之，我绝对不允许这种危害美丽花朵的毒粉蔓延，于是展开了调查。”

　　“这种东西，也和底特律家族有关吗？”

　　伊明冷冷的注视着手上的粉红色粉末，紧咬牙关。幸运的是，从香炉的灰烬来看，这种粉红色的香料还是刚刚放进去，而且看梅亚莉的样子，她还没有受到什么伤害。毕竟，梅亚莉对这种东西异常敏感，如果真的早已经放进去了的话，那么梅亚莉一定可以察觉到才是。

　　“有一些线索，但是并不是非常明显。所以，当我听说底特律家族会派第三继承人来到这里时，我才下了决心，来这里看看能不能够找到什么证据。”

　　斯蒂法尔放下了手中的粉末，接着望向伊明。而伊明此刻已经收拾好自己的情绪，重新恢复了刚才那悠闲的表情。

　　“非常谢谢你的帮助，我想，我们有了一个共同的目标。”


第二百六十七章 毒物之源

　　在书房里，梅亚莉和伊明都神色严肃的望着斯蒂法尔，听着她的讲述。

　　“不少女孩都沉迷其中，无法自拔。你甚至无法想象她们究竟变成了什么样，仿佛是灾荒时期的饥民，原本美丽而健康的身体变的瘦小。白暂的皮肤变的枯黄漆黑，就好像美丽的花朵在风沙肆虐下枯萎般让人心痛。”

　　斯蒂法尔依旧永远是那幅好像是吟游诗人咏唱赞歌时的口气，但是她的面色却沉痛无比。

　　“你没有任何办法吗？”

　　伊明皱着眉头提问道，对此斯蒂法尔无力的摇了摇头。

　　“我虽然已经下令城市守卫队捉拿一切在街头从事贩卖这种香料工作的商人，但是并不顺利。毕竟，这种香料也分很多种，有些会很快见效，有些则是长时间的潜移默化之后才会控制你的身心。而在我的领地，有不少贵族都在购买香料，我总不能把所有的生意都禁了。而且，即便如此，他们如果真的想要拿到的话，也有其他的办法。在这点上，我根本无能为力。”

　　（那么，露卡她……）

　　在紧急的事态面前，梅亚莉甚至顾不得再掩饰自己的能力。

　　（露卡她也……）

　　“关于您的那位女仆小姐，从我刚才与她接触的感觉来看，她恐怕使用那个香料已经有段时间了。”

　　斯蒂法尔摇了摇头，面色沉重。

　　“但是，为什么是从南方领地开始？斯蒂法尔小姐，你有什么头绪吗？”

　　“南方……我所在的琉璃城几乎没有遇上战争的危险。和两位大人所在的阿祖斯城不同，如果由莉亚帝国真的遭遇了战火，那么琉璃城也是最后一个卷入战火的领地和城市。正因为如此，那里的贵族大多腐华靡烂，沉迷在享乐中无法自拔。他们没有坚强的意志，良好的自律性，有的只是对本能享受的依靠。这点让我非常头疼，他们早已经厌倦了酒精和美女的日子，这种香料能够给他们带来新的刺激，也许正是因为这一点吧。”

　　原来如此。

　　如果那里真的象斯蒂法尔所说的话，那么伊明倒是可以理解了。那些没有危机感，本来钱多的又没有地方去花的贵族，会沉迷在这种享受中也是无可厚非的。

　　“我没有向评议会提交任何申请，因为我没有证据。”

　　斯蒂法尔眉头紧锁，显然事态并不乐观。

　　“每一个被我们抓住贩卖这种香料的商人都对此一无所知，他们甚至不知道自己是从哪里得到的。这很奇怪，他们一定知道。但是即便是魔法师，也无法从他们的记忆中搜寻一丝一毫关于此的记忆。他们只知道自己要把这东西贩卖出去，而这东西从哪里来，究竟是谁给他们的，这一切他们似乎都已经忘记了。我怀疑，底特律家族内部可能有天赋战士，专门干这个。”

　　“你是说……专精操纵记忆的天赋战士？”

　　伊明不由的有些好奇，对此斯蒂法尔点了点头。

　　“如果魔法师无法解读，那么这种力量就一定来自于天赋战士……毕竟，我想两位也很清楚，我们天赋战士所拥有的力量，并不一定和魔法的效果完全相同。有些会比魔法更加奇妙而强大，有些则只是更加弱小。这也是为什么魔法师会选择天赋战士来做守护者的原因，因为我们可以补足她们缺少的部分，变的更加完美。”

　　的确，无论是伊明的“光线操纵”还是梅亚莉的“万物藐视”，都绝对不是魔法可以到达的水准。那已经远远超出了常人所能够理解的概念，而是直入本源——世界给予他们的正是比常人更加了解自己的能力。而作为一个了解世界的人，自然比那些对世界本身一无所知，并且徒劳的将世界一分为二或者为三的人更加强大。

　　“虽然魔法中没有操纵记忆的手段，但是，如果有能够随意操纵对方记忆的天赋战士的存在的话，我倒并不奇怪。”

　　（……或许我们应该停止行动。）

　　梅亚莉不安的望向伊明。

　　（万一玛利安小姐出了什么事的话……）

　　伊明很明白梅亚莉的意思。如果底特律真的依靠这种类似毒品的东西来达到什么目的的话，那么他们一定不会放过主动送上门去的玛利安。而且，通过这种东西也远远比誓言和感情能够更好的控制对方，如果玛利安真的因为这种试探而出了什么问题的话，那么结果的确就象斯蒂法尔所说的一样，是绝对输不起的。

　　伊明面色凝重，接着他站起身来。

　　“关于玛利安的事，我们再做考虑，眼下，还有更重要的事去做。”

　　说着，他转向了斯蒂法尔。

　　“斯蒂法尔小姐，能请您助我们一臂之力么？”

　　当露卡来到暗巷时，天色已晚。

　　小魔法使不安的四处张望，在看到那个熟悉的身影后立刻疾步跑上前去，来到商人的面前。

　　“你要我做的事，我已经做了。”

　　露卡紧张的回答道，她的双手和身体都在微微颤抖。

　　“快，快把那个给我吧。”

　　“别急，魔法使小姐。”

　　旅行商人的脸上露出了一丝狡猾的笑容。

　　“这个香料可是非常贵的，我想我也说过，之前那一瓶只是附送而已，如果你现在想要的话，那么就只能够拿钱来买了。嗯，三百个金币，如何？”

　　“可，可是你不是说，只要我把那个……”

　　面对面露难色的露卡，旅行商人终于彻底绽放了笑容。他上下打量着眼前的小魔法使，内心暗笑。

　　虽然任务已经完成，但是就这样回去的话，实在是太浪费了。老子虽然睡过不少女人，但是魔法师还是第一次。不知道这个小家伙，会不会也和那些平常的女人那样……想到这里，旅行商人终于笑着拍了拍露卡的肩膀。

　　“嗯，要我免费给你也不是不可以。不过呢？小姐，这样吧，用你的身体来交换如何？”

　　“身，身体？”

　　小露卡猛然一震，女性的本能迫使她向后退了两三步，带着惊异不定的目光打量着眼前的男人。

　　“当然，我也不是要强迫你，这是交易……如何？如果你肯用身体陪我一次，那么我就给你一罐……”

　　“不，这，这不……”

　　露卡的话并没有说完。

　　因为此刻，在她的身体内部，宛如被数万只蚂蚁啃咬的痛苦再次浮现，仿佛将少女陷入了痛苦的深渊。她呻吟着倒在地上，混身上下都不住的抽搐。呼吸变的困难，甚至连意志都变的混乱。女孩紧咬牙关，试图抵抗这从内而外的痛苦。但是很快，她甚至连一丝坚强都无法凝集，彻底化身为了本能的奴隶。

　　“求求你，把那个……”

　　“那么，就脱掉衣服，到我这里来吧。”

　　旅行商人望着眼前痛苦的女孩，露出了得意的冷笑。而他身后的两个佣兵也带着不屑的目光注视着眼前的小魔法使，很显然，他们非常享受眼前的一切。

　　“好，好……我知道了……我……”

　　露卡缓缓的站起身来，她颤抖着双手，双眼已经失去了往日的神采，茫然的注视着眼前的男人。慢慢将手伸向了自己的法师袍，然后脱下———接着，少女宛如被切断线的木偶般，瘫倒在不知道什么时候出现在她身后的梅亚莉的怀里。

　　“一群混蛋。”

　　伊明缓步走到旅行商人的面前，他的眼神中带着无与伦比的冰冷与杀意。

　　“你好，商人先生，我想，我们有谈一谈的必要，不是吗？”

　　“你，你是……”

　　“如此对待一位小姐，真是人渣所为。”

　　旅行商人的话还没有说完，他的身后就传来了斯蒂法尔的声音，回头望去，原本负责保护自己的佣兵已经倒在地上。斯蒂法尔手中鲜红的长剑不住的悲鸣着，似乎是在施放主人的愤怒。旅行商人惊慌失措的注视着来者，他当然知道发生了什么事。这一切都怪他自己鬼迷心窍。本来，在将那个交给露卡之后，他就应该立刻离开阿祖斯城。但是男人特有的贪婪欲望却驱使他留了下来，试图享用这位小魔法使的身体。正是这一念之差，才造成了现在的后果。想到这里，旅行商人的眼中露出了决然的神情，接着他猛的一咬牙……

　　伊明的拳头就在这时重重打在了他的脸上，将其打倒在地。无数颗破碎的牙齿伴随着商人的哀嚎喷射而出，他捂着自己的脸，在地上不停的打着滚。而伊明则漠然的注视着他，同时甩了甩自己的手。

　　“服毒自杀实在太老套了，我打掉了你的牙，看你拿什么来服毒或者咬舌……对于你们这种混蛋，想要这么痛快的死去，未免太便宜你们了。而且……”

　　不知道为什么，商人忽然间浑身上下开始颤抖，那股杀意如此明显，甚至有如实质的包围了他的身体。

　　“我们还有很重要的事要和你聊聊，不是吗？”


第二百六十八章 毒蛾

　　梅亚莉将手从商人的额头上收回，而伊明和斯蒂法尔都是面带难色。

　　“虽然比之前的情报略多一些，但是还是没有找到能够和底特律家族有关的直接线索。”

　　斯蒂法尔难掩自己内心的失望之情，而伊明也对此毫无办法。

　　“只有一步步来了。”

　　（伊明，我去看看露卡。）

　　梅亚莉退后两步，拿出手帕擦了擦手之后，对伊明说道，接着她向斯蒂法尔行了一礼，转身便离开了幽暗的地牢。而此刻那个旅行商人早已经双眼茫然，没有了焦点。梅亚莉的暗示虽然压榨出了他所知道的所有情报，但是这完全破坏了他的大脑。从这一点来看，显然梅亚莉非常愤怒，她甚至没有象以前一样通过控制小心翼翼的获取情报，而是彻底释放力量将其破坏。现在在伊明眼前的，已经不能够被称做人类，只不过是一具拥有人类外表的肉块而已。

　　“斯蒂法尔小姐，你是为什么认定底特律家族和这些香料有关的？”

　　“每次底特律的商队一进入我的领地，那些贵族们就会立刻骚动不安。我在贵族圈中还是有些关系的，所以连接几次，谁都能够看出这里面的联系了。”面对伊明的询问，斯蒂法尔无奈的苦笑着，然后却又表情严肃。“如果这种东西只是去迷惑那些腐败而又无能的男人的话，我根本不想要去管。但是现在您也看到了，这种香料居然还被拿来对付那么无辜的少女，这是我绝对无法容忍的。”

　　“……总之，看来我们必须要改变行动方案了。”

　　伊明很聪明的选择了无视斯蒂法尔最后一句发言。

　　“虽然有些危险，但是比起我们将要遇到的危险来说，这点危险不算什么。”

　　他盯着已经如同白痴般呆坐在椅子上，不住向下滴落唾液的男子，冷冷的说着。接着，黑光一闪。

　　商人的头偏离了原本它所应该在的位置，掉落而下。

　　当伊明来到梅亚莉的房间门口时，可以清晰的听见从里面传来的，露卡的惨叫声。而在门外，莉塔和莱法尔带着吃惊的表情站在那里，似乎不敢相信自己的耳朵一样。

　　“你们怎么来了？”

　　伊明开口问道。

　　“我，我和莱法尔刚刚交完任务回来，听到了一些不太好的传闻，所以想要和梅亚莉姐姐谈谈，伊明哥哥，这究竟是……”

　　“进来吧。”

　　伊明并没有正面回答莉塔的问题，而是伸手推开了门。

　　在梅亚莉的床上，此刻露卡正拼命的翻滚着，她伸长了舌头，双手紧紧抓住自己的脖子，声嘶力竭的喊叫声简直让人心惊。而梅亚莉则却只是温柔的握着她的手，带着悲伤的目光注视着已经不复以往模样的少女。渐渐的，露卡的挣扎开始变的虚弱起来，原本令人惊恐的叫喊声也变的微弱，随后少女再一次的陷入了沉睡。

　　“情况怎么样？”

　　（和毒品类似，但是危害似乎更加严重。）

　　梅亚莉摇了摇头。

　　（这种奇怪的东西显然和我们世界的毒品有着很接近的地方，但是它对于人类身体的危害却是异常可怕的。露卡的内脏几乎都已经衰竭，好像老人一样。幸运的是，总算还来得及。但是精神上的依赖性，只能够靠她自己去克服了……）

　　“……”

　　伊明又望了一眼此刻正躺在床上沉睡的少女，他能够理解梅亚莉为什么这么悲伤。在刚才那旅行商人的证言中，他们已经得知对方显然知道露卡是梅亚莉的贴身女仆，所以才对她下手，并且试图通过露卡来操纵梅亚莉。从某种程度上而言，梅亚莉正是露卡变成这样的罪魁祸首。

　　“梅亚莉姐姐，究竟发生了什么事啊。”

　　望着沉默不语的两人，莉塔很明显的察觉到气氛不对，于是她小声的开口询问道。

　　“一些很重要的事情，不过暂时不能够告诉你……对了，莉塔，你刚才说有事要说？”

　　伊明下意识的转移了话题，而莉塔则完全没有意识到，不过她还是点了点头。

　　“对了，伊明哥哥，我和莱法尔最近听说，有一种很神奇的药剂，可以帮助魔法师提升自己的实力。”

　　“药剂？”

　　伊明的内心深处又是一阵紧张。

　　“什么药剂。”

　　“这个，我不知道。但是听说那些服用药剂的学生，似乎都变的有些可怕……”

　　“就和怪物一样。”

　　莱法尔插嘴说道。

　　“那些家伙简直就好像变成了人形的魔兽，脾气异常暴燥。这几天学院里三天一小打五天一大打，到处都是打架和争斗的学生。吓的莉塔都不敢回学院了。我之前只不过是进去替她拿点东西，结果就被一个魔法使找了碴，不过……真奇怪……那个魔法使的力量居然和莉塔差不多，我差点就吃了大亏。”

　　“没人管吗？”

　　伊明听的大皱眉头，而梅亚莉也面色微变。

　　“这我就不知道了，大概是管不过来吧。”

　　莱法尔无奈的说道，不过这也确实不该是她所担心的事情。

　　“什么时候开始的？”

　　“我，我不知道。我之前和莱法尔接了任务离开学院时，大家都还是好好的。但是当我回来之后就全变了……伊明哥哥，我很害怕。好多人都和变了个人一样……”

　　“我知道了，莉塔，这段时间你就不要再去做什么任务，和梅亚莉待在一起。我去找艾妮谈谈。”

　　“幽暗之主大人的话，在十天前就离开了……”

　　“那两位女仆小姐呢？”

　　出乎意料之外的情报让伊明大吃一惊，而莉塔则犹豫着回答道。

　　“两位老师也跟着她一起离开了……”

　　“……我明白了。”

　　伊明只好无奈的按捺下这紧张的心情，同时露出和往日一样的笑容。

　　“莉塔，莱法尔，你们暂时就住在梅亚莉的房间好了。”

　　做出了决定。

　　当夜幕笼罩生命森林之时，阿祖斯城内的晚宴也开始了。

　　虽然整个宴会厅布置的华丽而夺目，而且伊明和梅亚莉也身着盛装，谈笑风声的与宾客们聊天。但是他们的内心却是异常焦躁。显然，学院中所出现的问题应该也和底特律家族有关。他们想干的事情虽然并不明了，但是也总算是能够有所了解。不过即便如此，他们也不得不压抑下内心的烦躁与不安，出席这场晚宴。毕竟，在日后的战斗中，他们或许会需要这些贵族的帮助也说不定。

　　但是，当伊明看见正陪伴在缪斯身边的玛利安时，他立刻改变了主意。

　　“你好，缪斯先生。”

　　伊明拿着酒杯，悠闲的向站在阳台上欣赏夜景的缪斯身边走去，然后他冲着缪斯打了声招呼。同时望了一眼他身边的玛利安，而玛利安显然有些呆滞，她仿佛没有了平常的机灵，只是呆呆的站在那里，双眼无神。

　　“你好，伊明大人……不得不说，我非常羡慕您，您的城堡里，居然会有如此多的美女。而且……”

　　此刻的缪斯，完全是一幅贵族公子的模样，带着笑容对伊明侃侃而谈。而伊明则只是沉默不语的注视着他，一直到缪斯察觉到不对而停下说话时，他才冷冷一笑。

　　“看来，你和玛利安小姐的感情不错。”

　　“当然。”

　　缪斯伸手挽住了玛利安的手腕，而玛利安居然没有半点反应。

　　“如此美丽而聪明的小姐，实在是太难得一见了。我与她真是相见恨晚……伊明大人，您不会介意吧。”

　　“我当然介意。”

　　从伊明口中吐出来的话让缪斯一时间呆站在那里，他完全没有想到伊明居然会如此回答自己的问题。

　　“我什么时候允许你对我的女人出手了？”

　　伴随着充满杀意的口吻，缪斯只觉得自己的身体仿佛被千斤重担所压向下跌去，在发出了“轰”的一声巨响之后倒在地上。而此刻伊明则缓步走到玛利安的身前挡住了她，虽然他依旧带着轻松悠闲的笑容，但是围绕着他的气氛却是忽然改变。而就在这时，一直呆站在那里的玛利安却忽然一愣。

　　“这是哪里，我怎么……”

　　她惊讶的抬起头来自言自语了一番，但是在看到伊明和倒在地上的缪斯之后，玛利安立刻收住了自己的询问。而此刻梅亚莉的声音也出现在玛利安的脑中。

　　（玛利安小姐，你还好吧？）

　　“我不知道，我明明之前还在和缪斯先生聊天的……但是之后发生了什么事，我却一点印象都没有。而且，我为什么会穿着礼服……”

　　幸运的是，此时众人都把注意力放在梅亚莉演奏的小提琴声上，丝毫没有注意到这里所发生的事。而在伊明光线操纵的影响下，即便有人想要注意，也只能够看见毫无人影的阳台而已。

　　“缪斯先生，我不得不说，你把手伸的很长……而且有些太长了……”

　　“你在说什……”

　　“而且，你居然敢在我的面前，调戏我的未婚妻，你真的以为，我不会把你怎么样吗？”

　　说道这里，伊明脸色并没有一丝一毫的变化，但是他的笑容却越来越淡漠。

　　“看样子，如果不受点教训，你就不知道自己该做些什么了。艾莉诺亚，送我们的这位贵宾去地牢，那里潮湿又阴凉，我想他一定会喜欢那里的。”

　　“您在……是，伊明大人。”

　　对事态一无所知的艾莉诺亚还想要出口询问些什么，但是玛利安给她使了一个眼色，立刻将艾莉诺亚的疑问咽回了肚子里。于是她很快带了几个全副武装的士兵，把还什么都没搞清楚的缪斯带离了宴会厅。

　　“伊明大人，为什么改变了计划？”

　　在这个小小的插曲过后，玛利安这才长长的出了口气，然后向伊明询问道。但是就在伊明回答之前，她的面色忽然变的惨白。

　　“对，对不起。请先允许我离开一下。”

　　“嗯？”

　　伊明对于玛利安的举动疑惑不解，于是他只好暂时收回准备要说的话，疑惑的点了点头。于是玛利安便立刻跑出了宴会厅，象是有什么急事似的。

　　“她怎么了？”

　　伊明疑惑的挠了挠头，完全搞不明白玛利安想要做什么。但是玛利安显然脑子转的非常灵活，当她发现自己身穿与之前不同的衣服，站在一个不同的场合，而且自己完全没有中间该有的记忆时。少女立刻变的坐立不安起来。毕竟，这对她而言，可不意味着什么好事。于是玛利安立刻告退，去检查自己的身体。

　　而就在过了一会儿之后，玛利安这才羞红着脸重新回到了宴会厅，不可否认其中夹杂着难以察觉的安心。

　　“咳……嗯，伊明大人，请回答我的问题。”

　　“计划改变了，那些家伙已经开始向梅亚莉下手，我没有多余的时间等待这群混蛋自己说出口了。我现在就要得到答案，然后处死他。”伊明喝了一口杯中冰凉的美酒，以今天天气很不错似的口吻若无其事的说出了让人可以为之心惊的发言。“玛利安，你去休息一下，今天晚上我们还有得忙。这里交给我和梅亚莉就好。”

　　“……是，我明白了。”

　　玛利安点了点头，接着转身离开。而伊明则注视着玛利安的背影，皱眉不语。

　　（不用担心，我会帮助你的。）

　　此刻，演奏完毕的梅亚莉也走了过来，紧紧握住伊明的手，靠在他的肩膀上。刚才应付那群贵族已经让她有些疲劳了，幸运的是，之前见面时伊明所散发出来的杀意让那些只知道在骑马打猎种寻找乐趣的上级贵族们真正体验到了什么叫恐怖。所以这次梅亚莉并没有受到什么骚扰。

　　（而且，我也不会让我们的同伴受到任何伤害的。）

　　“我一直觉得，真刀真枪的杀敌，总比阴谋诡计要好对付的多。现在看来……”

　　伊明摇了摇头，接着转过身去。

　　小霍尔金和布兰达正在向这边走来。


第二百六十九章 拷问

　　“久闻梅亚莉大人的演奏美妙绝伦，今日一听，甚至比传闻中的更加美妙。”

　　面对小霍尔金的赞美，梅亚莉点头致谢，伊明也毫无诚意的做出了回应——距离宴会结束还有一段时间，既然自己等人无法立刻脱身，那么借小霍尔金来挡一些无聊的贵族商贾是最好的办法。事实上，伊明本来不想开什么宴会，劳民伤财，而且无聊透顶。有这个时间去地牢拷问俘虏说不定更有价值。但是显然其他人对此有着完全不同的看法，于是伊明只好无奈妥协。和梅亚莉不同，他从来都不擅长这样的热闹又华贵的场合。在伊明的印象里，这种场合下他一向是隐藏身影，躲避在黑暗中同时盯紧目标，盘算着对谁下手或者盗窃什么之类的工作。而不是穿着华服，与那些肥头大耳的贵族们天南地北的闲聊。

　　作为一个被追杀了数年的战士，潜伏于黑暗，并且隐藏自己身形的习惯已经牢牢的融入了伊明的血液里。自从懂事那天开始，伊明就一直过着这样的生活，隐藏自己，消灭敌人。隐藏自己，消灭威胁。他绝不把自己放在阳光之下，也绝对不让自己随意出现在众人面前。在这一点上，无论是梅亚莉还是冰鱼，又或者伊明的其他伙伴，都是“半路出家”。虽然因为严酷的生活使她们不得不逃避众人的目光，隐藏自己。但是对于她们而言，一旦有机会的话，还是想要回到台前，在众人的目光下生活。但是隐藏自己已经成为了伊明的本能，他不喜欢自己以一个领主的身份出现在众人面前，这会让伊明感觉自己从猎人变为了猎物。但是为了维持团队的信心，伊明却又不得不这样做。

　　他当然明白，理智上，他知道。自己在这个世界，碰到的只是“普通”的麻烦。而不是“非正常”的危险。但是，那种深入骨髓的黑暗却在颤抖，不安。就好像一个屠夫，有一天惊恐的发现自己躺在了屠宰台上一样。虽然没有屠夫，但是它知道自己的命运早晚都是一样的。

　　但是，为了梅亚莉，为了冰鱼，伊明控制住了这种本能上的恐惧。

　　她们过上了自己想要的生活，领主，伯爵，传奇剑术士，无论是什么身份，至少能够保证她们可以安然无恙的出现在众人的面前，而不是被他们惊恐和畏惧。但是这种生活从来不是伊明想要的。在以前的世界，虽然他是被迫带领自己的同伴躲避追捕，虐杀和通缉。但是伊明却是乐在其中的。毕竟，那种生活与他的本能密不可分。他也曾经想到过，或许有一天，他们达成了自己的目标，那样伊明就会消失在众人的面前，在一个幽暗的地方默默的过着自己的生活。

　　而不是这样出现在众人面前。

　　梅亚莉没有察觉，她也不可能察觉到伊明的这些想法。毕竟，每一个正常人在经历过那种苦难之后，都会想要重新回到阳光下生活。你能够想象一个在下水道住了数十年的人会拒绝华丽舒适的大房间么？

　　但是，在现在，这种本能似乎又重新回到了伊明身上。

　　底特律家族。

　　他们绝对不是正面对抗的敌人，而是隐藏在黑暗中才能够制服的对手。伊明发现事态越来越出乎自己的控制，而这一切都只是因为他掌握了自己原本不熟悉的权利，走上了自己原本不熟悉的舞台。

　　事情不该是这样的。

　　当看见躺在床上昏迷不醒的露卡，以及站在旁边的梅亚莉时，伊明就知道，事情本不该是这样子的。

　　所以，此刻，他正站在地牢中，望着被关押在铁栏杆那一面的缪斯。

　　看他的样子，显然还只是以为伊明只不过是嫉狠自己对他的女人动手动脚而已，所以缪斯虽然表面上装的非常老实，但是他骨子里并没有屈服。

　　“没想到，您居然是个气量如此狭窄的男人，伊明大人。”

　　缪斯微微一笑，而伊明也微微一笑。

　　“老实说，我也觉得自己有些愚蠢。”

　　伊明说着，打开了监狱的大门。

　　“真的，本来可以很好解决的事情，为什么我一定要拖到现在呢？”

　　“您……您想干什么？”

　　缪斯站起了身，但是接着，他却维持着那个姿势，无法再动一下。

　　“别动。”

　　伊明的声音轻松，真挚，好像在和一个多年不见的好友聊天似的。

　　“我只想找回一些从前的感觉，嗯……而且，我想我们需要好好聊聊。”

　　说着，伊明拿出一根细长的银针。放在手上，不住的把玩着。

　　“告诉我，你们究竟想要做什么，这样我会让你少受点罪。”

　　“我不明白您的意……呜啊！！”

　　缪斯的话没有说完，因为此刻伊明已经狠狠一脚踢在了他的下身。剧烈的几乎窒息的疼痛让缪斯象上了岸的鱼一般张大了嘴，双目圆睁不住的大口吸气，他浑身颤抖，但是却依然无法移动半下。

　　“听着，小子。”

　　伊明望着他，眼神诚恳。

　　“我已经受够了，所以，你最好不要给我装傻。我知道你们家族在私下干些什么，现在，就看你肯不肯自己告诉我。如果你不肯说，无所谓。我有的是更好的办法来对付你，而且，我希望你能够忍受的更久一些……”

　　“我，我不知道……您的……意，意思。”

　　缪斯非常勉强的才能够做出回答，而此刻，豆大的汗珠也已经浮现在他的额头上。

　　“那真是太遗憾了。”

　　伊明说着，慢慢伸出了手。

　　“打开。”

　　伴随着这句话，缪斯只感觉自己的下巴一沉，接着张大了嘴巴。而伊明则摆弄着银针，随即将其刺入了缪斯的牙根，接着向上挑动。

　　“呜！啊！！啊啊啊！！啊！！！”

　　从未有过的痛苦让缪斯开始痛苦的吼叫起来，他拼命的挣扎，试图拜托自己牙齿间那可怕的利刃。那种仿佛磨刀似的苦难犹如恶魔的诅咒，在慢慢品尝着他的全身。而伊明的神情镇定而悠闲，就好像他在做的并不是拷问，而是喝茶一般。

　　“愿意回答吗？愿意的话就点点头，不然就什么都不要做好了。”

　　“……”

　　沉默。

　　“看来，我真的有很多时间可以用来享受。”

　　痛苦的哀号再一次响起，而这一次，缪斯惊恐的发现，自己身体上的皮肤，居然仿佛被一只无形的巨手撕扯似的开始向下脱落？！

　　“将重力集中在一点会更好操纵，这只能够说是你的不幸了。如果是梅亚莉的话，我想她有更好的办法。但是很可惜，我现在却想用自己的方法来做。”

　　“啪哒。”

　　一块皮肤和衣料一起掉在地上，发出了轻微的响声，同时血肉模糊的肌肉层也第一次展示在了空气的面前。

　　“你是希望我从哪里继续？腿？身体？手？还是……”

　　伊明的目光移到缪斯的脸上，而伴随着他的这个动作，缪斯的脸皮很快就开始向下有剥落的趋势，皮肉撕扯的声音和无形之力的压迫使他的一侧面部已经开始急速下垂，而此刻的缪斯，终于开始惊恐了。

　　“我，我家族的人是不会放过你的！”

　　“别忘记你的身份。”

　　伊明伸出一根手指，轻轻的摇了摇。

　　“你只是一个第三继承人，如果你死了，我相信你上面的两个人会非常高兴看见一个竞争对手的消失，不是吗？”

　　“……我的，我的父亲……”

　　“告诉我你所知道的。”

　　伊明退后两步，缪斯原本明显的面部下垂有了些许变化。

　　“否则的话，我会打赌你不喜欢看见自己的头盖骨从自己的头皮下面钻出来的样子，不是吗？”

　　伊明那依旧轻松愉快的语气让缪斯不由的打了个寒颤，他不是没有拷问过别人，但是那个时候，缪斯所感受到的，只不过是身为人类征服同类的兴奋感而已。但是现在的伊明给他的感觉完全不同，他是在享受自己的痛苦，自己的每一丝痛苦，都会转化成对方娱乐的源泉。缪斯甚至怀疑他根本不在乎自己所抱有的秘密，只是为了折磨他才这么做的。

　　“说？还是继续为我提供乐趣？你知道，我还有别的方法，嗯……或许应该叫玛利安再过来一次看看……”

　　玛利安如果知道伊明此刻的想法，一定会毫不犹豫的放弃自己一直以来所学得的魔法吧。

　　“我，我说……”

　　在疼痛，痛苦和恐惧的连锁打击之下，缪斯终于低下了头，慢慢的开口说道。

　　“其实我也，也不知道父亲大人究竟想要做什么……”

　　“我不需要知道你们究竟想要做什么。”

　　伊明毫不客气的打断了缪斯的话。

　　“我只想知道，你们做了什么。”

　　“我，我只是个家族的第三继承人！”

　　和之前风流的样子不同，现在的缪斯哭丧着脸，几乎都要哭出来了。

　　“我也只是做一些很普通的工作，比如说把梦幻粉……”

　　“那是什么？”

　　“就是魔幻花炼制过的粉末……”

　　“这东西的制造方法有多少人知道？”

　　伊明终于面色变的严肃了起来。

　　“这，这是高等机密，只有父亲大人知道……”

　　“继续说。”

　　伊明松了口气，如果谁都知道这东西的制造工艺的话，那么日后会变的更加麻烦。幸运的是，现在看起来，这里依旧保留在“垄断”状态，那么，只要毁灭这个源头，就一切都好办。

　　“我的工作只是负责将梦幻粉分散到各地，还有寻找魔幻花的种植地……我所做的工作也只有这些。我只是把魔幻花的所在地报告给父亲，然后再从他那里得到梦幻粉，接着向下散发……”

　　“那么，为什么那些贩卖的人都不知道他们为什么要贩卖，以及从谁的手里得到的？”

　　“因为，我们在和他们交易时，都会使用这种梦幻粉来抹消他们的记忆……”

　　伊明点了点头，他的笑容轻松而愉快。

　　“缪斯先生，我不得不说，我实在很佩服你。”

　　“佩服……我……？”

　　“没错，在这种情况下，你居然还能够撒谎，而且，我想，你一定是希望有人能够英雄救美……不对，救帅吧。”

　　伴随着伊明的说话，他手中忽然出现了两道黑光，干将莫邪宛如有自主意识的雷电般交叉挥过，挡住了从后方无声无息刺来的一击。

　　“真可惜，你的天赋战士虽然很厉害，但是也只到这种程度。”

　　伊明头也不回，依旧带着轻松的笑容注视着缪斯，而此刻的缪斯，则只有颤抖。


第二百七十章 恶魔之牙

　　“放开他。”

　　背后传来的声音清冷而危险，但是伊明却悠闲自如，宛如没有被人威胁的样子。

　　“你没有命令我的资格，废物。”

　　他就那样背过手去，漆黑的双刃交叉着抵挡着对方的武器。伊明甚至没有回过头来看一眼袭击自己的究竟是什么人，仿佛对方只不过是只蚂蚁，根本没有资格引起他的兴趣和注意。而就在此刻，缪斯的脸上，忽然露出了一丝危险的笑容。伊明只感觉自己双手的压力一轻，显然对方放弃了武器。但是夹杂着袭向他耳边的风声却是异常凌厉，不过即便如此，他也没有回头，或者说，他根本来不及回头。

　　得手了！！

　　眼看着自己的手就要触摸到伊明的后脑，隐藏在他身后的战士露出了得意的微笑。他的天赋能力虽然需要触摸到对方才能够发动，但是只要被他触摸到，即便是象伊明这么强大的战士，也不会是自己的对手。他会在一瞬间抹杀伊明脑内所有的记忆。然后再决定把他变成一个傀儡还是白痴。眼见着马上就要成功，他不免兴奋有些不能自己。毕竟，对方可是传说中的传奇剑术士啊！能够让一个传奇剑术士成为自己的奴隶，这种事恐怕一百年都遇不到一次吧！

　　但是，传奇剑术士之所以能够担当的起这个称呼，自然不会被这种小手段所打倒。

　　男子的手距离伊明只有一个手指的距离，而就在此刻，他的动作忽然停了下来。

　　这怎么可能？

　　男子惊讶的瞪大眼睛，不敢相信自己眼前的一切。但是他的右手却真真切切的通过感觉告诉自己，原本应该无法触摸到的空气，此刻却象是拥有了实质般牢牢锁住了自己的右手，使他无法做任何举动。

　　“真是愚蠢。”

　　伊明这才慢慢的转过身来，望着偷袭自己的男人。

　　“你真以为，你那点小把戏能够瞒的过我？”

　　“你……你……”

　　“精神操纵系的能力者，我以前也见过不少了。他们都必须通过触摸对方，才能够改变或者消除对方的记忆。你真的以为我是个笨蛋吗？天赋战士先生。还有你，缪斯先生……我想你是不是喝多了，所以忘记了一些事。”

　　伊明慢慢的侧过头去，他的脸上是毫无疑问的嘲笑。

　　“难道你忘记了，我身边的魔法师，比你多么？”

　　缪斯混身一颤，他终于再也无法保持镇定了。

　　“我早就知道，这不是魔法。那么既然你是负责运送这些粉末的，那么你的身边，自然就会有负责干涉精神系和操纵记忆的天赋战士在旁。你当然不会傻傻的说出真相，就算你再怎么合作，我觉得刚才你也有些热情过头了。而且老实说，精神操纵系的确是比较棘手的能力，幸运的是，就算拥有能力，终究还是要看使用者本身的智商而定。”

　　两条黑色的闪电伴随着伊明的说话交叉而过。一声凄厉的惨叫响起，被砍断了右手的天赋战士向后跌倒在地。他紧紧的抱着自己已经被砍断的右手，哀嚎呻吟。而更让缪斯心惊的是，那只被伊明砍断的手，居然依旧停留在空中！直到伊明再次扫了一眼那流淌鲜血的肢体之后，它才重新受到了重力的束缚，跌落下来。而此刻那名可怜的天赋战士也停止了惨叫和哀号——从嘴巴穿颅而过的利刃已经保证他这辈子都不会再有机会出声了。

　　“那么……”

　　伊明从尸体的嘴中抽出干将，再次转向站在原地，此刻已经吓的连双腿之间都已经开始向下滴落液体而不自知的缪斯。

　　“接下来，该轮到你了，你还有一次机会哭着回家找妈妈。”

　　当一切都结束时，已是深夜时分。

　　伊明抬起头，透过地牢上方的开风窗望向外面的星空，此刻的缪斯早已经不成人形，他那原本英俊潇洒的脸庞此刻早已经是血肉模糊。完全不符合常理的肢体扭曲，仅仅叫人看到都会感觉到疼痛。此刻的缪斯以甚至无法将其称之为人的悲惨姿态倒在地面上。以一种残忍的方式死去。在伊明榨干了他所有的情报之后，这个男人的剩余价值也不过如此。

　　“真是无趣。”

　　伴随着伊明喃喃自语的说话，缪斯的身体在瞬间冻结，随即化为粉末，消失在寒冰的空气中。接着，他转过身，离开了空无一人的地牢。

　　在晚宴结束之后，众人都回到自己的房间休息，而此刻，在伊明的书房内，却是灯火通明。

　　“菲尔德尼人？”

　　听到伊明的话，不但斯蒂法尔，甚至连玛利安和梅亚莉都是一惊。

　　“伊明大人，您是说底特律家族的成员，是菲尔德尼人吗？”

　　“恐怕错不了了，那个娘娘腔被我吓的差点连他祖母的偷情史都说出来，我想应该不会有错。”

　　“可是，如果是菲尔德尼的话，评议会根本就不可能会允许他们进入国内才对。”

　　玛利安皱起了眉头。

　　“我听说，底特律家族原本是南方一个小国的商业家族而已……”

　　斯蒂法尔手指抵着下巴，微微的歪着头，显然，这是她一贯的思考方式了。

　　“但是，那个小国和菲尔德尼的关系非常不错。”

　　伊明继续说出了自己所知道的情报。

　　“也就是说，菲尔德尼已经在很久以前，就在计划利用这条渠道渗透入由莉亚，而且试图拖垮我们。”

　　“可是，如果是这样的话，那么最近底特律家族的行动未免有些说不通了。”

　　玛利安摇了摇头。

　　“如果真如您所说，对方是为了慢慢渗透才这么行动，但是就目前斯蒂法尔大人提供的情报，以及发生在生命之森的事情来看，他们不会有些太急躁了吗？”

　　“我想，那是因为帝国有了伊明大人和梅亚莉大人的缘故。”

　　斯蒂法尔放下了手中的茶杯。

　　“单论武力来说，虽然数量上，帝国的军队人数并不算很多。但是在质量上，我们已经足够对很多国家造成威胁。如果仅仅只是五位咏唱使的话，那么那些拥有传奇剑术士的国家，还可以将心思放在用剑术士抵抗咏唱使上。但是现在有了伊明大人和梅亚莉大人的存在，不但无法牵制五位咏唱使大人，甚至还有可能多出两个强大的敌人这一点，是会让某些国家非常担心的。”

　　虽然斯蒂法尔没有明说，不过在座的众人，几乎没有谁不知道她所指的国家是哪一个。毕竟，整个大陆上拥有传奇剑术士，而且一天到晚宣扬的国家也只有一个而已。

　　“五位咏唱使成名已久，她们都与各个国家都有着千丝万缕的联系。但是两位不同，你们虽然拥有名气与实力，但是却没有自己的人脉。假以时日，一旦两位打好了坚实的基础，到那个时候想要再刺杀两位，那么就比登天还难。既然如此，不如趁两位大人根基未稳的时候，趁早动手，至少，如果成功的话，哪怕损失一个小小的商业家族，也绝对算的上是非常划的来的买卖了。”

　　伊明带着有些诧异的目光望向斯蒂法尔，毕竟，树大招风这种事，他和梅亚莉早已经考虑到了。但是完全没有想到，这位女领主能够和他们想到一块去，显然，她能够坐上这个位子，是有其实力保证的。

　　“这件事如果处理不好，那么很有可能演变为战争。”

　　玛利安皱紧了眉头。

　　“也许，我们应该有所牺牲。”

　　“不，玛利安。”

　　伊明打断了玛利安的话，他面色严肃，而且坚决果断。

　　“我们不允许有任何牺牲，我们也不需要妥协。我们所要做的，就是将底特律家族从这个世界上彻底消灭，你或许还不知道这种粉末的危害吧。多让它流传一天，整个国家都会出于危险之中。”

　　说道这里，伊明沉默了片刻，接着将目光望向斯蒂法尔。

　　“斯蒂法尔小姐，接下来你打算怎么做？”

　　“如果能够得到两位的协助，我接下来就打算回到领地封锁那些香料的贩卖源头，同时禁止贵族们使用和买卖。但是以我的力量，能够做到这一步已经是极限了。如果能够得到评议会的支持的话，那么说不定还可以来的更轻松一些。”

　　“我会替你向评议会争取的。”

　　伊明点了点头，然后转向玛利安和艾莉诺亚。

　　“玛利安，阿祖斯交给你了，我要回一趟百合花城，梅亚莉会和我一起回去。我会把冰鱼留在你身边，她虽然不象梅亚莉这么懂得识判大局，但是对于四周的危险警惕性还是非常高的。而且，一旦有暴发战争的可能，她也会成为你们的助力。还有，在我离开之后，立刻封锁这里的学院，禁止任何学生外出。我想既然莉塔察觉到了学院的异常，那么也有不少人发现了问题吧。既然现在艾妮不在……虽然她在也没什么用，那么就由你来暂时管理学院好了。同时派人盯紧所有出入阿祖斯的商队，特别是底特律家族有关的商队以及那些旅行商人。”

　　“伊明？你回百合花城干什么？”

　　“我要将底特律家族连根拔掉。”

　　面对玛利安的询问，伊明坚定的说道。

　　“他们的存在，只能够成为我们的隐患和危险。”


第二百七十一章 萌芽状态

　　“我……我不知道……”

　　露卡紧紧的抱着自己的身体，浑身发抖，这并不是因为身体内残留着毒素，而是出于内心的恐惧。

　　“我，我也不知道是怎么回事。伊明大人，梅亚莉大人。我只是觉得，那个香料味道非常香甜，而且闻了它之后会脑筋非常清醒。但是，后来我却发现，如果一天不吸取一些香气的话，我的身体就会变的非常难受。而且，还会听到很奇怪的声音……”

　　“声音？”

　　伊明皱了下眉头。

　　“什么样的声音？”

　　“很温柔，很甜美的声音，我感觉就好像梅亚莉大人在对我说话一样。但是那个不是梅亚莉大人，我不知道为什么，会认为那是梅亚莉大人的声音。那个声音很亲切，它告诉我只要我一直吸取那些香料，那么身体很快就会好的。我，我也不知道怎么回事，就那样相信了……”

　　“那么，你为什么要把这东西放到梅亚莉的房间？”

　　伊明紧盯着女孩瘦小的身体，那原本就单薄的肩膀因为颤抖而显的更加薄弱。

　　“我不知道……”

　　露卡摇了摇头。

　　“我只知道，我去找那个旅行商人询问这个香料的情况……可是之后发生了什么事，我感觉好像在做梦一样。那应该是我做的，可是我却没有特别感觉到是我在做。我能够依稀记得在从梅亚莉大人的房间出来之后，遇见伊明大人和斯蒂法尔大人的事。但是我不知道该如何形容，总之，我觉得那好像不象是在现实里发生的事。我好像一直都在做梦，而我只记得脑中那个声音告诉我应该做……后来，后来我略微清醒了一些，但是我还是不知道……”

　　“好了，不用再说了。”

　　见得不到太多的情报，伊明便阻止了露卡继续向下说。而此刻的露卡，终于小心翼翼的抬起头来，她的神情中充满了可见的恐惧和绝望。

　　“伊，伊明大人，我……我……”

　　“好好休息吧，有些事情，等你身体恢复之后再说。”

　　伊明冲露卡点了点头，接着走出了房间。而此刻，梅亚莉也从另外一个房间走了出来，玛利安紧随其后，脸上充满了不甘与愤怒。

　　“情况怎么样？”

　　（和我预料的一样，玛利安小姐被种下了暗示。）

　　“嗯……我感觉自己脑子里有个声音在说，我做的事情是不对的。父亲大人才是做了正确的选择，而且不知道为什么，这个声音很象伊明你的……虽然我觉得你不可能那么温柔的对我说话，但是这个声音，的确很象是你的。而且，之前……”

　　玛利安抵着额头，苦恼的回忆着。

　　幸运的是，从玛利安的回忆来看，当时缪斯并没有来得及对她下手，仅仅只是种下了暗示这点，让伊明松了口气。

　　“已经解除了吗？”

　　（非常强力的暗示，虽然我已经解除了，但是看玛利安小姐的样子，恐怕会头疼个两三天才会缓解。）

　　梅亚莉转动着手中洋伞的伞柄，然后望向自己房间的大门。

　　（露卡怎么样？）

　　“她也说有个象你的声音在她脑子里说了些什么……这真是奇怪。”

　　（的确，虽然我们知道毒品可以让人上瘾并且产生幻觉，但是这么有主观目的性的幻觉，实在是很奇怪的一件事。）

　　和梅亚莉一样，伊明也对此有些不解。以他们的理解来说，在服用毒品，并且产生依赖性之后，以此为要挟让别人做点什么，是常有的事情。但是象这样，毒品居然拥有自己的意志，并且对使用者指手划脚潜移默化的影响，实在是件非常奇怪的事情。不过仔细想想，这毕竟是个魔法的世界，虽然不知道那个叫魔幻花的东西是什么，看起来肯定不会是罂粟。至少，在伊明他们的认识里，毒品绝对没有这种自主判断能力。那么，应该是和毒品类似，但是危害性更强的某种东西了。

　　而就在这时，伊明发现，一直跟随在他们身边的斯蒂法尔，面色似乎有些不对。

　　“斯蒂法尔小姐？有什么问题吗？”

　　“啊，不……”

　　斯蒂法尔摇了摇头，接着她犹豫片刻，这才望向了梅亚莉。

　　“如果是我猜错的话还请原谅，梅亚莉大人是不是可以消除这种可怕的东西所带来的危害？”

　　（……如果是肉体上的话，我的确可以做到。但是精神方面的依赖性，只有靠本人去克服了。）

　　梅亚莉的话不尽不实，她的“构造协调”的确能够治疗好肉体方面的损害，但是“思想沟通”中夹杂的“暗示”同样可以减弱对于这种毒药的依赖性感情。不过她自然不可能把这件事告诉斯蒂法尔，毕竟，她已经知道了梅亚莉独有的说话手段，如果全部告诉对方的话，实在很难想象会有什么样的反应。

　　“那么……”

　　斯蒂法尔看起来有些欲言又止，但是她最终还是一咬牙关。

　　“能不能请梅亚莉小姐帮我治疗一位女士？她也是和露卡一样，被这种香料所毒害。我虽然也请魔法师来看过，但是却根本没有任何办法。如果您愿意的话，不知道能否来琉璃城一趟？救救那位女士？”

　　“……”

　　“当然，我知道对于两位来说，有比这更加重要的事情要处理。我只希望如果两位日后有时间的话……”

　　“没问题。”

　　伊明望了一眼梅亚莉，点头答应。

　　“但是，别指望我们也会给别人这么做。”

　　“这是当然的。”

　　斯蒂法尔的脸上露出了发自内心的真挚笑容。他们都明白，既然这种东西已经流传开了，那么产生类似症状的人肯定不少。一旦梅亚莉能够治疗的消息传播开来，那么肯定会有不少人希望得到治疗。而这，很明显并不是伊明和梅亚莉希望看到的。的确，梅亚莉是有这样的能力，但她没有这个义务去替别人治疗。或许那些人只不过是一时冲动所造成的恶果，也可能是被强迫或者诱惑。但是那又如何？他们又不认识那些人，为什么一定要拯救他们呢？

　　之所以同意斯蒂法尔的要求，伊明也并非没有考虑过类似的问题，但是他还是同意。

　　理由很简单，因为他们需要一个非常不错的朋友，而斯蒂法尔，很适合这个条件。

　　霍尔金家族虽然现在是伊明的后盾，但是无论是老霍尔金还是伊明都清楚，小霍尔金缺少某些大人物应该有的气魄。所以日后一旦出现了什么问题，到那个时候谁帮谁还不一定呢。也正是因为如此，老霍尔金才会选择支持伊明，他的目的很显然是为了获得回报与协助。而正因为知道这一点，所以伊明也接受的理所当然。

　　但是，小霍尔金无法成为能够与他们共同并进的朋友。他太注重于商人的小心谨慎，并且事事求详细规划。虽然做事的方法说不上太笨，但是也很难称的上聪明。作为盟友，伊明可以选择体谅这些小小的错误。但是作为朋友就不行了。正如同他原本打算找小霍尔金来商量关于底特律家族的问题，但是最终还是把目标选定在斯蒂法尔身上一样。因为伊明很清楚，一旦他提出了这样的要求，那么小霍尔金肯定有许多的疑问，如果无法让他完全理解的话，很难说他会不会选择帮助自己。而在这一点上，斯蒂法尔显然要比小霍尔金合格许多。作为一个领主，她的见识和智慧都不由的让伊明有些惊讶。显然，身为一个并非魔法师的女性，斯蒂法尔能够在上级贵族圈中站稳地位并不仅仅是侥幸而已。否则的话，光凭她去抢亲这件事，就会有不少男人要给她脸色看。但是从伊明一开始的观察可以看出，对于这位女性领主，那些上级贵族只有畏惧而没有厌恶。

　　所以，伊明选择了冒险，而事实也证明，这个冒险是有价值的。斯蒂法尔并不是一个天真到连利益和价值都不懂得区分的人。只是一句话，他就明白了这才是自己和梅亚莉所需要的朋友。如果是小霍尔金的话，他一定会问为什么，而这正是伊明不愿意看到的。

　　希望老霍尔金能够晚一点死。

　　伊明越来越觉得，霍尔金家族可能前途不保了。

　　“那么，两个月以内，只要你们来琉璃城，就一定能够找到我。两个月之后，我因为评议会的任务，需要去一些南方的小国，但是，那个时候我的副官会在，只要说出你们的名字，她就会给予你们最好的接待。”

　　斯蒂法尔只说了这些，而这些对伊明来说也足够了。

　　此刻，已是深夜。

　　冰鱼安静的坐在大厅的角落里，翻动着手上的书，甚至连布兰达在她的身边坐下，冰鱼都没有抬起头来看她一眼。

　　不得不说，布兰达的确被伊明算计到了。

　　在之前的宴会中，除了缪斯那一幕之外，伊明特意介绍了艾莉诺亚，玛利安和露希雅给小霍尔金兄妹认识。这让布兰达深受打击，即便她没有任何的社交经验，布兰达也能够看出，这几位漂亮的少女明显不比自己要逊色多少，甚至还比自己更加漂亮。布兰达终于开始犹豫，退却。毕竟，女人的战争就是这么残酷而直接。事实上，当她第一眼看见梅亚莉时，布兰达反倒没有想到这些。因为梅亚莉实在太过完美和优雅，甚至已经超越了人类的水准。让人都不懂得去嫉妒和憎恨她的美貌。仿佛她的美就如同世界会拥有星空与大地般的理所当然，甚至无法去质疑这一点。

　　但是在后来，布兰达的确有些不太安心了。

　　事实上，少女自己也搞不清楚自己的感情，留在她记忆中的，莫过于和男人的“第一次亲密接触”以及后来的“英雄救美”而已。虽然这其中都是有着很复杂的利益牵扯关系在里面，但是单纯的少女显然不懂得这些。事实上，她也搞不清楚自己的感情究竟能不能够算做是爱，但是布兰达的确很在乎伊明这一点，显然是不需要置疑的。

　　而事实上，在宴会中与伊明的交谈里，布兰达发现，伊明基本没有把自己放在眼里。

　　这对于一个青春年华，而且又非常漂亮的女孩来说，是一个非常深刻的打击。

　　在百合花城的时候，每次宴会布兰达都是受人瞩目的中心，每次都会有不少的男性向她问好，并且邀请她跳舞和聊天。当然，在这里也一样，那些上级贵族都纷纷向布兰达邀舞，或者与她聊天。但是伊明却象是完全无视于她的存在，甚至连她偶尔鼓起勇气的询问，也只是随口敷衍的回答。

　　“我听说，您和梅亚莉大人两人就阻止了一万人的军队，是真的吗？”

　　“大概吧。”

　　“我听说，您甚至还杀死过一条黑龙？”

　　“好像吧。”

　　“那个……阿祖斯城真的很漂亮呢。”

　　“可能吧。”

　　对于布兰达而言，淑女主动向别人搭话，已经是很失体面的行为了。而伊明却象是完全没有注意到似的，这让布兰达相当，非常的不满意。

　　还夹杂着一些很奇怪的……不满意。

　　正是被这些奇怪的思绪所烦恼，布兰达甚至连晚上都无法睡个好觉。而当她走出客房，看见正坐在大厅看书的冰鱼时，布兰达便犹豫的走过去坐在了她身边，毕竟，在这里，冰鱼也可以说是布兰达唯一认识的人了。

　　“冰鱼小姐，这么晚了怎么还不睡？”

　　“我在等爸爸和妈妈。”

　　“伊明大人在做什么？”

　　“和妈妈商量一些重要的事情。”

　　冰鱼翻过书上的一页，依旧是机械般的回答。

　　当然，即便是布兰达，也知道冰鱼口中的称呼并不是真的。毕竟以伊明和梅亚莉的年龄，想要一个这么大的女儿根本就是不可能的事情。但是很明显，冰鱼一直在把伊明和梅亚莉当作自己真正的父母，而少女的矜持也不好让她在这时候对此提出什么疑问。

　　“……”

　　“……”

　　两句话之后。两人之间又重新恢复了沉默，本来如果是一般人的话，至少也会反过来关心一下为什么布兰达这么晚了还不去睡。但是冰鱼却只是翻着自己的书，甚至连抬头望布兰达一眼都懒的看。

　　“冰鱼小姐，伊明大人是不是讨厌我？”

　　“不。”

　　冰鱼给了一个否定的答案。

　　“爸爸讨厌的人，都活不到第二天。”

　　接着给出了一个让布兰达内心发寒的注解。

　　“可是，他好像不喜欢我……”

　　“我也不喜欢你。”

　　冰鱼毫不迟疑的说出了自己的答案。

　　“但是我也不讨厌你。”

　　“……”

　　布兰达根本就不知道该说什么好了。

　　气氛再一次变的尴尬，直到伊明和梅亚莉出现为止。


第二百七十二章 一个旅伴

　　“你们怎么这么晚了还不睡？”

　　伊明有些诧异的望着冰鱼和布兰达，这让布兰达不由的缩了缩身体。毕竟她还穿着睡袍，只是在外面披了一件披风而已。原本来说，穿成这样是没有办法与外人见面的。但是布兰达一直被自己内心的苦恼所焦虑，反而忽视了这一点。现在在伊明目光的注视下，她总算又发现了自己的问题。

　　“我在等爸爸和妈妈一起睡。”

　　冰鱼放下了手中的书，望向了梅亚莉。

　　虽然冰鱼也有自己的房间，但是不知道为什么，她很少自己一个睡。即便是在城堡里，冰鱼也是时常和梅亚莉睡一个房间。或许是因为她的精神年龄还很小，依旧希望依赖别人的缘故吧。但是现在，原本梅亚莉的房间暂时给了露卡，使得冰鱼只好坐在大厅里等待了。

　　“那么，今天晚上我们就一起睡吧。”

　　伊明无奈的耸耸肩膀，然后望了梅亚莉一眼。而梅亚莉则带着微笑点了点头。

　　（我当然是没有问题的。）

　　“哎，要三个人……？”

　　倒是布兰达听到之后，面色微变。

　　“有什么问题吗？布兰达小姐？”

　　“啊，不，没……什么，我，对不起，夜已经很深了，那么，晚安……”

　　在面对伊明半带着调笑着询问时，布兰达显然非常狼狈，她甚至前言不搭后语，慌慌张张应对完之后，便这样离开了客厅。只留下奸计得逞笑的一脸得意的伊明，以及带着无奈的苦笑摇头叹气的梅亚莉和丝毫没有任何反应的冰鱼而已。

　　（对待女孩子，应该更加绅士点吧。）

　　“好的，下次我会考虑说‘尊敬的布兰达小姐，不知道你有没有兴趣和我们一起上床睡觉？’这样的台词你觉得如何？”

　　带着毫无反省之意的笑容，伊明对梅亚莉说道，但是这句话所换来的只是一个意味深长的微笑。

　　（伊明，你不觉得，双人床睡三个人会稍微挤了一些吗？）

　　“……好吧，我反省。”

　　面对梅亚莉毫无火气的威胁，伊明终于举手投降，这总算是让他免去了睡沙发的痛苦。

　　在例行的宴会之后，上级贵族们也终于认真了起来。他们当中的一部分人依旧在和伊明拉近关系，另外一部分人，则已经开始了紧张而忙碌的行动。

　　虽然说和伊明及梅亚莉拉近关系是非常迫切的事情，但是考察阿祖斯的活力，繁荣情况也同样非常重要。自从第二天上午例行的早餐之后，玛利安和露希雅就投入了繁忙而紧张的工作状态。她们不但要向贵族们介绍阿祖斯城的情况，还必须要就一些条件进行讨论和交流。毕竟大部分上级贵族都很明白，生命之森现在很明显还处于空白期，虽然霍尔金家族已经占据了核心地位，但是正所谓粥多僧少，他们还是有喝汤的机会。在联邦再一次入侵失败之后这些原本彻底保持着观望态度的上级贵族们，也终于有了自己的行动。

　　对于这一切，伊明是基本不过问的，他将所有的问题都交给了玛利安和露希雅处理，自己则和梅亚莉在准备回到百合花城的事项。不过，这一次他们的旅途当中，多了一个预料不到的人物。

　　艾莉诺亚。

　　“也该是时候回去看看母亲大人了。”

　　虽然伊明对她一起离开有些不安，但是艾莉诺亚的回答却是无懈可击，这是由莉亚王室直接传达的命令，也没有拒绝的可能。仔细想想，她身为帝国的公主，同时也是一个少女，一个孩子。去看看自己的父母无可厚非。但是，这样一来阿祖斯城的军备却不得不停滞下来，因为在目前伊明的小圈子里，只有艾莉诺亚一人出身军队，其余都是文官。玛利安和露希雅没有管理军队的能力，而在要塞事件之后，梅亚莉也不放心让陌生人来管理这里的军备。

　　于是伊明找了一个任何人都想象不到的人选。

　　新的一天开始了。

　　站在操场上，士兵们的表情都有些不安，他们虽然挺立身姿，但是却无法掩饰内心的困惑。艾莉诺亚已经早先就将自己要暂时离开的事情通知了下来，正因为这一点，眼下的士兵们都开始慌乱起来。毕竟他们都不知道暂时会顶替艾莉诺亚接任的是一个什么样的人物。虽然身为公主，但是因为曾经在皇家军队里待过的缘故，艾莉诺亚对这些军人的操练异常严格。因为政治方面的事务有玛利安和露希雅在处理，所以艾莉诺亚的大部分时间都待在阿祖斯城的守备部队里负责操练。她虽然严格，但是赏罚分明，自身又拥有高强的实力。所以很是受众人的欢迎。虽然其中也有不少血气方刚的年轻人为她动心，不过毕竟还是知道癞哈蟆是吃不到天鹅肉的，所以也只好做罢。

　　天气已经变的寒冷了许多，现在已经快要到初冬，穿着冰冷的盔甲站在操场上喝西北风的滋味绝对不好受。但是士兵们却都在咬牙坚持，没有任何一个人叫苦喊累。

　　“喂，头儿，你觉得接替艾莉诺亚大人的会是谁？”

　　一个年轻的士兵终于按捺不住寂寞，悄悄的开口向前面的队长询问道。

　　“我可想不通，究竟谁能够接替艾莉诺亚大人的位置……”

　　“闭嘴吧，白痴。”

　　已近中年的队长狠狠的瞪了这个莽撞的家伙一眼。

　　“什么叫接替，这叫临时代替！艾莉诺亚大人还会回来的，又不是再也回不来了！”

　　最开始跟随着艾莉诺亚，在尚未开发的阿祖斯城中担任巡逻任务的士兵，现在基本都已经成为了守备部队的中心人物。而面对那些刚来的新兵蛋子，他们也无不自豪的吹嘘着自己当初跟随艾莉诺亚出生入死的日子。说到兴处，还“啪”的一拍手，指着那颗悬挂在城堡顶部的龙头。

　　“当初，这龙头就是伊明大人和艾莉诺亚大人一起抗回来的！”

　　众新兵们听的都是一阵惊叹，完全忽视着象小房子这么大的龙头究竟要多少人才能够抗动这个最基本的事实。

　　不得不说，在这些老兵的心目中，伊明和梅亚莉自然是自己效忠的对象，但是要说起他们最喜欢，最爱戴的人，就莫过于这个一天到晚没有半点公主架子的公主了。

　　当然，在那些新兵们被艾莉诺亚打个半死之后，这些老兵还会老神在在的过去问“艾莉诺亚大人的剑术厉害吧？”在得到肯定的回答之后，这些老兵就大头一甩，颇有什么都见过似的样子哼一声。“这还不是梅亚莉大人一招之敌呢。”

　　当然，艾莉诺亚不是没有听到这些流言，但是对她而言，这也并不是什么特别容易气恼的事情。因此在艾莉诺亚面前，这些士兵除了少说一些荤段子之外，基本上是非常肆无忌惮的。也正是因为他们相信自己的上司，所以才会有这种行动。而现在，面对艾莉诺亚的临时离任，老兵们虽然表面上没有说些什么，但是内心也都在嘀咕。他们和那些血气方刚的新兵不同，上的战场多了，自然用脑子的机会也多了。有些机灵的就已经想到，虽然这次说是临时离开，但是人家毕竟是公主殿下，总不可能在阿祖斯这种穷乡僻壤里和我们这些士兵混一辈子吧。这次说是临时，指不定就永远不回来了。而新来的上司会是个什么样的人，也是必须好好琢磨琢磨的。

　　当然，也有人猜测，该不会伊明大人亲自来带领我们这些士兵吧……

　　猜测归猜测，当伊明真的出现在操场时，众人还是不由的一惊。

　　难道真的……

　　“看来，你把这些士兵管教的不错。”

　　望着站在操上上饱吹西北风而丝毫未动的士兵们，伊明有些惊讶的低声对艾莉诺亚说道，对此，艾莉诺亚则难得的露出了一丝笑颜。

　　“我早就规定过，如有晃动者，拉出去打一百五十军棍，在近卫军，我们都是这么做的。”

　　“……”

　　“但是大人，您真的决定要这么做吗？”

　　不过随即，艾莉诺亚的面色又变的凝重了许多。

　　“放心吧，绝对比你想象的要强的多，至少在你回来时，这里等待着你的肯定是一直新的军队了。”

　　配合着伊明那丝特有的诡异笑容，这番话听起来似乎分开的有说服力。

　　而就在这时，伊明等人也缓步走到了士兵们面前。

　　“敬礼！”

　　伴随着威武雄壮的喊声，士兵们整齐划一的行了一个礼，动作一丝不苟。看的伊明都有些为之赞叹，而此刻，艾莉诺亚也恢复了往日的严肃与冰冷的表情，走上前去。

　　“我想，你们应该都已经有所准备了。”

　　她望着士兵们，语气严肃而认真。

　　“在我不在的这段时间里，会有新的上级来带领你们，但是，绝对不可以因为我不在而放松目前的训练，我还会回来的！”

　　听到这里，伊明不由面色古怪的望了一眼艾莉诺亚，为什么要说这种话？

　　“所以……嗯，接下来，这就是临时指挥官……我想，你们当中的某些人或许已经认识她了。”

　　或许意识到自己的失言，艾莉诺亚尴尬的咳嗽了一声，接着她移开身体，露出了站在她身后的娇小人影。身着皮甲的冰鱼安静的站在那里，那瘦弱的身体甚至会让众人以为她只要被风一吹就会倒下，甚至看起来，她那本放在身前的书都比这个小女孩还要重的样子。

　　几乎所有的士兵，都在一瞬间瞪大了眼睛。

　　“冰鱼小姐，她是伊明大人和梅亚莉大人的……嗯，总之，我想你们应该听说过她的名字。”

　　面对冰鱼，连艾莉诺亚都不知道该怎么介绍才好，而那些士兵们，则是惊讶的几乎连她的话都没有听进去。

　　开什么国际玩笑？这小丫头的年纪才多大？她还只是个孩子吧？让她来带领我们这些军人？

　　如果不是艾莉诺亚还站在这里，恐怕此刻早已经炸翻了锅了。但是即便如此，周围的气氛还是起了一些变化。每个人都很敏锐的察觉到了这种改变，但是怎么回应，就是另外一回事了。

　　“爸爸。”

　　虽然明显的感受到了那些士兵们惊讶和不屑的目光，但是冰鱼依旧没有任何表情。

　　“就是他们？”

　　“没错，交给你了，好好玩吧，让艾莉诺亚回来的时候惊讶一下。”

　　“怎么做都可以吗？”

　　“……和以前一样。”

　　“我明白，以不死为标准就可以了吧。”

　　“嗯，当然，最好也不少零件。”

　　面对伊明额外提出的要求，冰鱼沉默了片刻，然后点点头。

　　“那么，冰鱼小姐，这些士兵从现在开始，就听你的指挥了。”

　　“我知道了。”

　　冰鱼点点头，然后望向了那些士兵们。而士兵们也好奇的看着她，等待这个小女孩的第一道命令。

　　而冰鱼则只是伸出一只手，指了指眼下的操场。就在士兵们望着她，希望她给自己一个解释的时候，解释终于出现了。

　　“跑一百圈。”

　　开什么玩笑？这个操场几乎有两个阿祖斯城堡那么大了！

　　士兵们立刻面色低沉了许多，就算是在艾莉诺亚训练他们的时候，也没有见过如此变态的训练方式啊！

　　但是，他们并没有来得及抗议，因为此刻，冰鱼已经开始绕着圈跑了起来。

　　“跟上。”

　　她只说了这一句话，就继续按照预订的路线向前跑去，而士兵们在沉默了片刻之后，也纷纷列队跟上。

　　哼，小女孩，我看你能坚持多久！

　　而此刻在一边，伊明则抱着悠闲的态度，注视着冰鱼。但是艾莉诺亚却有些神色紧张。

　　“大人，这真的好吗？”

　　“放心吧，我敢保证，当你回来的时候，会看到一个全新的守备兵团……前提是不死人的情况下。”

　　“如果真是这样就好了……”

　　“……你似乎有些不开心？”

　　伊明望着神色暗淡的艾莉诺亚，忽然开口问道。

　　“……”

　　但是艾莉诺亚，却什么都没有说。

　　“如果有什么烦恼，还是说出来的好。看看玛利安和露希雅，一个个都是把自己憋的，都以为自己能够把一切处理好，结果还不是倒了大霉。你不想也和她们一样吧。”

　　“事实上，我倒是觉得，如果我能够遭遇过象玛利安小姐和露希雅小姐那样的事，说不定我现在的想法就不会这么天真了。”

　　说道这里，艾莉诺亚苦笑着摇了摇头。

　　“因为我根本就不想回去百合花城。”

　　“为什么？”

　　伊明眉头一挑，他根本没有想到，艾莉诺亚会不想回家。

　　“在这里，我很自由，虽然很劳累，事情也很多。但是我有自由支配的空间。”

　　说着，艾莉诺亚望向了正在跑步的士兵们。

　　“我可以和他们一起喝酒，一起聊天，一起训练。而且，他们偶尔也会不把我当作公主看待。这让我觉得很高兴，但是，在我回到百合花城之后，我就必须脱掉身上的盔甲，穿起华丽的服装，和那些贵族们聊些天气怎么怎么样，又或者最近帝都在流行什么衣服之类无聊的话题。我宁可待在这里，训练完之后听士兵谈论今天自己家里的老母鸡又生了几个蛋这类的话题，也不想回到那个虚伪的地方去。”

　　“梅亚莉可是一直都在关注着衣服的，她把这看的可比命都重要。”

　　伊明的回答让艾莉诺亚苦笑失声。

　　“不，大人，我的意思是……那些人无论和你聊什么，也只不过是为了浪费时间，打发时间而已。他们根本就没有什么特别的兴趣和爱好。他们和你是不会有真心话的。他们只是想要从你这里得到利益，我知道，我的想法太天真了。玛利安小姐很早就已经习惯并且接受了这一切，我也知道这并不是丑恶，但是，怎么说……我生活的圈子，却感觉不应该是和这个有交际的才对。”

　　“说起来，你身为公主，为什么要去参加军队？和玛利安还有贝尔萝加一样，安心的做个魔法师不就好了？”

　　说起来，伊明的内心一直都有这个疑问，艾莉诺亚是从军队出去之后才开始学习魔法的，这点让他有些疑惑。就算由莉亚王室再怎么架空，那也是公主，千金之躯，又不可能是随意下到军队里去玩玩的。要知道军队有军队的一套小圈子和做法，贵族，哪怕是王族的身份，在其中都很难起到作用。如果说艾莉诺亚没有因为自己的身份在军队中被人下过套，伊明是绝对不会相信的。

　　“我很害怕。”

　　对此，艾莉诺亚则是这样回答。

　　“军队里大家都很直爽，讨厌的话会直接指着我的鼻子骂出来，而虽然一开始我不能接受，但是习惯了之后，却是非常自然。但是在宫廷里不同，那些人就算讨厌你，也会装出一幅热情的样子。我在这方面一向很笨，没办法察觉对方的真实心情。所以和那些人说话，我会觉得非常难受。天知道他们是不是表面上在赞美你，而背地里又说你是一个不懂礼仪的粗野女人。”

　　艾莉诺亚的比喻打的如此详细，伊明自然可以想到，她或许就曾经遇到过这样的事，所以对贵族圈子失去了信心吧。

　　而在这一点来看，艾莉诺亚的选择并没有错。她的政治触觉的确不如玛利安和露希亚，而象军队这样，关系相对单一的环境，对艾莉诺亚来说是个非常不错的保证。

　　严格来说，艾莉诺亚就象那些不想上学的孩子，只想待在家里而不想出门是一样的。这也是为什么她会自嘲的说如果自己有过玛利安或者露希雅那样的经历就好了的原因。毕竟，逆境才能够催人奋进。玛利安虽然聪明博学，也是在布莱德叛变之后的很长一段时间内才慢慢恢复了过来，而且变的比以前更加坚强。露希雅也是一直在暗中努力，希望能够达成自己的目标。有些事，有些精神，必须是遭受到挫折之后才能够体会的。仅仅有这种想法是不够的。

　　人必须要跌倒了才能够学会爬起来，而艾莉诺亚目前的问题就在于——她走的太顺利了。

　　“而且……”

　　艾莉诺亚一咬牙关，最终还是说出了自己的话。

　　“母亲大人这次召我回去，恐怕是要让我考虑结婚的问题了！”

　　直到这时，伊明才真的愣住了。

　　老实说，自己手下的婚嫁问题，伊明还从来没有为她们考虑过。玛利安在她将心思移到小霍尔金身上之前，估计是没什么特别的指望了。而露希雅目前的目标看起来就是向底特律家族报仇，喜欢谁或者爱上谁这样的事情，她似乎还没有时间去考虑。但是伊明完全没有想到，艾莉诺亚居然会有这样的问题。

　　但是仔细想想，这实在是太理所当然的事情。

　　身为一个帝国的第二公主，虽然没有继承权。但是艾莉诺亚在贵族圈和军队圈里还是有着一些影响力的。那么，无论是嫁到国外做政治交易，还是在新兴贵族中联合交好，艾莉诺亚都是一个最好的选择。她出身尊贵，却没有能够影响帝国的能力。如果是第一公主的话，那么日后会成为女王。在她的婚嫁的问题上，自然会慎重许多。但是艾莉诺亚不同，她不需要这么慎重，甚至可以当作交易的一部分，而这一切，都要尽快尽早。毕竟女人的青春年华就那么几年，一旦等到艾莉诺亚年纪大了，那么会不会有人要就变成了一个问题。帝国当然不会允许这一切的发生，所以在艾莉诺亚最年轻，最漂亮的时候，把她嫁出去，这才是王室最好的选择。

　　此刻，伊明终于理解艾莉诺亚刚才所说的“我还会回来的”这句话的真正涵义了。


第二百七十三章 立场不同

　　一开始，几乎没有士兵对冰鱼服气，毕竟，她看起来年纪就不大，而且也不象是会怎么多说话的人。艾莉诺亚虽然严肃，但是她在有些时候，还是会说出一些话来和士兵们交流。但是冰鱼根本就是一架人形机器，除去必要的话之外几乎一句都不多说。这让众士兵们一开始都是有些不满和蔑视。

　　但是，接下来……却发生了变化。

　　毕竟，练军场是非常大的。阿祖斯城现在什么都缺，就是不缺地。于是玛利安当初是画了阵阵足够驻扎一个王家近卫军团的地盘给这些还不足三千人的守备军使用。而那个时候，他们所用的也只是这其中的一小部分土地而已，而现在冰鱼所做的，则是带着他们跑遍整个练军场！这段距离可比马拉松要长多了！

　　更何况，那些士兵们身上还穿着沉重的钢甲，跑起来自然分外吃力。而冰鱼则神情不动，仿佛散步式的跑在最前面，步伐不紧不慢，甚至连每一步的间隔都象是计算好了似的，完全相同。

　　转眼间，已经是第五圈了。

　　这个小女孩还行啊？

　　见跑在最前面的冰鱼依旧一幅面不红气不喘的样子，有些老兵已经开始在心中赞叹了。

　　第十圈……

　　比那些废物新兵要好的多！

　　第三十圈……

　　这位小姐还真不赖，居然能够坚持这么久啊？

　　第五十圈……

　　这，这还是人吗？

　　此刻，守备军里一大部分人已经累的倒在地上，连动都没有办法动一下。而勉强能够跟上的士兵们也是东倒西歪，但是看看冰鱼，依旧面不红气不喘，就好像才刚刚开始跑一样。现在勉强支持着那些士兵跑下去的唯一动力，就是不想丢人。不然的话，自己居然还跑不过一个半大的小女孩这种非常伤自尊的事情，是任何人都无法接受的。

　　第六十圈……

　　“好了，我们该去准备一下出发了。”

　　望着最后一个士兵倒在冰鱼的身后，伊明很无辜的耸耸肩膀，然后转向了艾莉诺亚。而艾莉诺亚则神情复杂的望着这些东倒西歪的士兵，苦笑着摇了摇头。“看来，我以前对他们的训练还不够。”

　　“以士兵来说，足够了。”

　　伊明只回答了这一句，他所说的也是事实。

　　艾莉诺亚的训练方式，比起一般的军队来说已经算很重了。因为她出身王家近卫军，那种高强度与训练量，自然不是普通军队可以比拟的。毕竟王家近卫军是保护王城的军队，都是精锐中的精锐。所以这些士兵的素质，比起一般的边境军队来说，已经算是非常强大了。

　　当然，冰鱼并不懂得训练军队，伊明也没有打算去让她训练一支军队。

　　冰鱼最擅长做的，是训练特种部队。

　　在原本的世界里，伊明手下的同伴，几乎没有一个不被冰鱼训练过。一开始的时候，伊明也并不知道冰鱼拥有这种本领。直到有一次，他们为了保护一个丝毫没有做战能力的同伴而受伤之后，冰鱼终于再也看不下去，将那个同伴拉近小黑屋开始了为期长达一个星期的特训。而当她们再次出来之后，那个原本一点作战能力都没有，见到血就吓的腿都发软的孩子，居然能够跟得上伊明和梅亚莉的做战速度了！而之后与冰鱼的交谈中，伊明这才知道，作为复制人，冰鱼系列的姐妹除了一部分会被当作病毒感染的研究之外，其余的人都会进行超强度的特殊训练，并且在训练结束之后，将她们出售给政府的高级官员或者军队官员用于保护任务。而冰鱼也自然接受了训练，并且对这一套早已经熟记于心。而在原本的逃亡中，冰鱼也曾经无数次将枪口对准自己的姐妹，毕竟，了解她们的，只有她们自己而已。

　　“你不会觉得痛苦吗？”

　　望着眼前瘦小的身影，伊明不由得陷入了回忆。那是在他看见冰鱼将匕首从另外一个自己的胸前拔出来时，不由自主的疑问。而那时候的冰鱼，则给了伊明这样的回答。

　　“她们活着，才会痛苦。而我有爸爸和妈妈，所以我不痛苦。”

　　自己也越来越象个父亲了。

　　伊明自嘲着摇了摇头，一开始他是被逼无奈，后来伊明发现这种强迫症真是难以治疗。冰鱼越是叫他爸爸，他就越下意识的把自己往父亲的角色里带……开什么玩笑，我还没结婚呢！

　　对于艾莉诺亚来说，她的能力也只能够到此为止。毕竟近卫军和特种部队是两个不同的概念。而在经过冰鱼的训练之后，这些士兵会变成什么样子……伊明也是非常期待。

　　事实上，将这件事交给冰鱼对于伊明来说也是不得已的。这一次底特律家族要被连根拔起，梅亚莉必须在自己的身边。而现在的阿祖斯，武力威慑依旧是绝对不可少的。现在梅亚莉和艾莉诺亚都要离开，那么在军事战斗能力方面的人，可以说是半个都没有。如果不启用冰鱼的话，那么光凭玛利安这些魔法师，很难威慑的住某些意图不轨的家伙。

　　这个时候，只有靠冰鱼了。

　　虽然冰鱼的精神年龄也不过才五六岁，但是在与伊明和梅亚莉旅行的漫长岁月里，她敏锐的洞察力和思考能力绝对不弱于两人。伊明甚至也曾经想过，如果自己哪一天不小心死了，那么就让冰鱼代替自己的位置。当然，现在的她依旧稚嫩，缺乏大局观上的锻炼。

　　“伊明大人，您真的要把阿祖斯城交给冰鱼小姐？”

　　所以会遇到露希雅和玛利安的反对，也是在伊明意料之中的。

　　“不，我不是要将阿祖斯城交给冰鱼。”

　　伊明摇了摇头，然后望着站在自己面前的少女们。

　　“我只是要将阿祖斯城的军事力量交给冰鱼，政治方面还是由你们负责。联邦那边被梅亚莉吓的不轻，短时间内是不可能有什么大动作了。但是为了以防万一，我要你们多派点人在边境搜索情报，以免再出现象上次那样的情况。”

　　说道这里，伊明也有点头疼，自从那个玩无间道的将军被梅亚莉杀死之后，阿祖斯边境防御几乎等于零，而评议会也似乎再也没有了动作。这让伊明非常无奈，这次他亲自出马，不但是要说服评议会去对付底特律家族，而且还要问评议会要自己的军队——一个没有军队的边境，那还叫国界么？

　　“冰鱼只负责阿祖斯城的城防，你们的政治层面她没有权力插手，如果她提出了要求——虽然我觉得这不太可能，你们可以自己拿主意。冰鱼的工作只有一个。”

　　说道这里，伊明的面色变的冰冷了许多。

　　“那就是彻底把这里所有贩卖那种鬼玩意的商人全部送上断头台！”

　　“断头台？”

　　“咳……这个你可以去问问下面的人，我交给他们去建设了。”

　　伊明发觉自己失言，于是只能够无奈的耸耸肩膀，咳嗽一声打混了过去。

　　毒品，是绝对要禁止的。

　　伊明在这一点上绝不姑息。所以他交给冰鱼的任务只有两个，锻炼守备部队，消灭所有贩卖毒品的商人。

　　而且，必须是公开处刑！

　　当然，伊明知道，一旦自己这样做，肯定会引来不少争议，所以他打算在完成之前就立刻离开阿祖斯。等冰鱼带领士兵开始扫荡的时候，那些家伙就算想要抗议，也找不到人了。

　　于是，伊明很放心的带着梅亚莉，跟随着小霍尔金的商队重新回到了百合花城。

　　而这一次，迎接他们的则是四位咏唱使。

　　“没想到今天人这么齐。”

　　在白光闪过，再一次被传送到不知在哪个天边建筑的平台顶端时，伊明惊讶的发现，不光是苍天之主，甚至连翠绿，赫炎，以及漆黑之主也赫然在列。除了不知道究竟跑到什么地方去的艾妮之外，这一次评议会的人可以说是最齐的了。

　　“因为这是伊明大人你第一次利用评议会的权利来召集我们。”

　　赫炎之主依旧打磨着自己头上的小角，似乎怎么也不腻似的。

　　“所以大家都很好奇啊，你们究竟想干什么？”

　　“我想，伊明大人应该是有要事要跟我们协商吧。”

　　苍天之主淡淡的说道，而漆黑和翠绿之主也神色严肃的望着伊明。

　　“没错。”

　　伊明点了点头，他坐在其中的一张椅子上，望向四人。

　　“我这次之所以召集各位，是因为我发现，目前得由莉亚，正处于非常危急的时期。如果处理不好，甚至有可能出现大问题。”

　　“伊明大人，你会不会太危言耸听了点？”

　　翠绿之主开口询问道，自从伊明接管生命森林之后，翠绿之主对伊明和梅亚莉的态度一向都很冷淡，这也在伊明的预料之内。所以他并不引以为意，而是伸手在水晶桌面上轻轻倒了一些粉末。这正是之前他从梅亚莉的香炉中所得到的那些存货。

　　“这是最近，在阿祖斯城中所贩卖的一种香料。”

　　“香料？”

　　众人都面色疑惑，甚至连被绷带紧紧包裹的苍天之主的语气中也透露出不解。

　　“香料有什么问题吗？”

　　“你们试试就知道了。”

　　对此，伊明没有解释，反倒是赫炎之主忽然动了动鼻子，接着神色微变。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“赫炎之主大人，有什么问题吗？”

　　漆黑之主原本伸出的手停在了空中，严肃的望着龙人。而对此，赫炎之主则似乎也冷静了下来，她再次恢复了之前悠闲的神情，重新靠回了椅子上。“没什么，你们试试就知道了。”接着，说出了和伊明一样的回答。

　　果然不出所料，无论是漆黑之主，还是翠绿以及苍天之主，都在实际体验过这种香料之后面色微变。

　　“伊明大人，这究竟是什么？”

　　在一阵短暂的骚动之后，再次由苍天之主代表咏唱使们提出了疑问。

　　“根据我目前所获得的情报，这种香料是一种很怪异的东西，具体作用如何……我想大家刚才应该体验过了。”

　　“但是，这只是一种奢侈品吧。伊明大人，虽然这样说不太好，但是人类中也有不少沉迷在享乐，酒精与女人之中的人。所以，这种程度的奢侈品，应该没有管辖的必要才对。”

　　“但是，它有着很强的上瘾性。”

　　面对翠绿之主的反问，伊明很尖锐的指出了问题的所在。

　　“它可以控制一个人的身心，使用的时间越长，就束缚的越严重。你们根本没有注意到这种可怕粉末的真正危害性，在我的领地，梅亚莉身边一个对她忠心耿耿，而且性情温和的魔法使，居然会在这种粉末的诱惑下去做危急梅亚莉的事情。它甚至可以让人丧失理智，丧失判断能力，就算你拥有引以为荣的自律性，在这种粉末的面前也很难产生作用。如果不相信的话，你们大可以找一个犯人来试试，只要让他上瘾，保证那家伙会为你们任何事情，包括杀掉他自己的亲生父母在内。”

　　“真的有这么厉害的……”

　　“而且，我还有些事希望能够得到各位的指教。”

　　“哦？什么事？”

　　“根据我所观察的结果，被吸入这种粉末的人，都会产生一种奇怪的幻觉，就好像是有人在他们耳边要他们这么做一样。我不是魔法师，我也不是炼金术士，所以我不知道这究竟是为什么。但是我可以肯定，这种暗示带有很强的主观目的性，目前在我见过的受害者中，两人都承认她们脑内的声音会指示她们去做一些违背帝国利益的事情。我想问各位，这种事情在魔法上真的可能吗？”

　　“这个……”

　　在伊明发出了提问之后，众位咏唱使们都陷入了沉默。只有翠绿之主眉头紧锁，尖细修长的耳朵不断抖动。

　　“怎么？菲特利娜你有什么发现么？”

　　依加诺尔依旧维持着那幅舒适又不体面的样子，随口问道。毕竟，她的专长是召唤领域的魔法，至于这种粉末问题，则不在她的知识范围之内。果然，翠绿之主先是狠狠的瞪了赫炎之主一眼，这才转向了伊明。

　　“伊明大人，您知道这种粉末是用什么做的么？”

　　“我听说，是用魔幻花……”

　　“这不可能！”

　　伊明的话还没有说完，就被翠绿之主打断了。

　　“魔幻花已经在几千年前就已经绝种了！根本没有任何地方能够找到它！”

　　难道弄错了？

　　翠绿之主说的这么坚决，倒是让伊明一愣，老实说他也不知道魔幻花是什么，只是听露希雅这么说，而那个商人也这么说，缪斯同样也是这么说。就下意识的认为这东西就算不是满大街都有，也应该是大面积种植的作物。现在按照翠绿之主的说法，这东西居然早已经绝种了？而且还已经绝种几千年了？

　　不过，话是这么说，伊明也还是不相信。毕竟大陆这么大，咏唱使再厉害也不是雷达和卫星，不可能把整片大陆的每一草一木都扫描的清楚明白。说绝种了，也只不过是在有人烟的地方看不到了而已吧。毕竟人类是会发展，社会是进步的。以前人类到达不了的地方，不代表现在或者以后也到达不了。不然烟草是怎么产生的？

　　“那么，伊明先生，你既然有了线索，想必已经知道了幕后主使是谁了吧。”

　　就在这时，一直冰冷着脸的漆黑之主开口询问道，而对此，伊明则露出了苦笑。

　　“依照我的猜测，应该是底特律家族。”


第二百七十四章 一场意外

　　就在伊明向评议会彻底摊牌时，梅亚莉却在做着完全不同的事情。

　　这件衣服会不会太过华丽了？

　　仔细观察着眼前的服装，梅亚莉皱眉不语。她仅有的嗜好就是挑选新衣服和拉小提琴，而这次回到百合花城，梅亚莉自然又来到了自己最为熟悉的那家店里购买新的服饰。见到她的到来，老板娘表现的异常热情，必须，选择一款新衣的同时要带五套回去的漂亮贵族小姐，可真不多见。

　　嗯……果然应该是白蔷薇比较有衬托感吗？

　　将目光转移到另外一件衣服上，梅亚莉在脑内思考着完全不同的问题。伊明那边的事并不需要自己去担心，毕竟她无法说话，思想沟通的局限性又太强。而且，按照伊明的话来说，留一手总是好的。于是梅亚莉便在学院门口与伊明分开，然后来到了位于贵族区的这家店面中选购自己的衣物。

　　在精挑细选了一番之后，梅亚莉看中了店面深处的一件礼服，虽然它看起来并不是非常华贵而繁杂，但是其深沉的底色以及适体的裁剪都让梅亚莉非常心动。于是她对着老板娘做了一个手势，接着伸出了五根手指。老板娘自然知道这是什么意思，接下来，她只要按照梅亚莉的尺寸将这件衣服改装一下，凑够五套就可以了。

　　而就在这个时候，从店门口传来了一个趾高气扬的声音。

　　“老板呢？老板呢？为什么没有人出来迎接？”

　　听到这个声音，老板娘脸色微变，但她还是带着营业用的热情笑容，先对梅亚莉道了声歉，接着急急忙忙的走了出去。

　　只见在门口，一个身着华贵服装的年轻男子正站在那里，那还算上的英俊的脸上正露出了浓浓的不满与愤慨。

　　“你们是怎么做事的？我身为子爵，居然没有人出来迎接吗？”

　　“非常抱歉，这位大人。”

　　老板娘急忙迎了上去，笑的非常甜美。

　　“哎呀，您也看到了，小店人手不够，还请您……”

　　“好了，我也不跟你这种小人物多计较！”

　　雷诺子爵一摆手，也不再跟老板娘多废话。

　　“我要你们店里最好的衣服，最漂亮的衣服，最华丽的衣服，统统给我摆出来看！如果好的话，我就全要了！如果不好的话……你这家店就准备关门吧！”

　　这也太霸道了。

　　梅亚莉微微摇了摇头，但是这不是她该管的事情，于是她轻步走到台前，从口袋里拿出一枚小小的钻石放在柜台上当做订金。然后向老板娘行了一礼，接着便准备离开。但是梅亚莉走了两步之后，却不由的又停了下来，因为此刻，那个男人正站在店门口，呆呆的看着她，而且丝毫没有让路的意思。

　　事实上，在看到梅亚莉的第一眼起，雷诺子爵就已经呆住了。

　　从男人的角度来说，梅亚莉的存在，简直就是一种罪恶。因为她仅仅只是站在那里，都足以让周围的所有女性失去她们原本的光彩，百合花城这么大，在容貌上与梅亚莉抗衡的说不定还有几个人，但是在气质上，甚至连女王陛下都没有梅亚莉这种几乎等同优雅化身的风度。而现在这也导致年轻的雷诺子爵大脑彻底呆滞，如果现在要他去算加减法，恐怕他都会毫不犹豫的说出一加一等于三来。

　　所以，当梅亚莉等待对方让路的时候，雷诺子爵却已经忘记了自己到底身处何方，只是呆呆的看着梅亚莉。他的眼神当然让梅亚莉非常不满，毕竟，身为一位少女，被男人这么肆无忌惮的盯着看，无论是谁都会生气的。于是梅亚莉无奈之下只好又退后两步，然后带着求助的目光望向了身边的老板娘。

　　作为和梅亚莉已经打过几次交道的商人，这个老板娘显然也很清楚梅亚莉不能够说话的事，而且就算她不说话，老板娘差不多也能够猜到梅亚莉的想法，那个女孩家会愿意让一个男人流着口水盯着看的？于是老板娘只好上前一步，挡住了雷诺子爵的目光。“对不起，这位大人，您看，您是不是让让路？让这位小姐离开？”

　　“离开？”

　　听到这句话，雷诺子爵这才浑身一震，象听到了什么厄耗似的。

　　“不行，不能离开！”

　　这算什么意思？

　　梅亚莉和老板娘同时皱起了眉头，而这时候雷诺子爵才真正的回过神来，他不由尴尬的咳嗽了一声，这才摆出了贵族应有的姿态。

　　“呃……不对，这位美丽的小姐，对不起，是我太失礼了。不知道我是否有幸，得知您的名字？”

　　“这位小姐不能说话，恐怕是没法回答你了。”

　　见梅亚莉微微摇头，于是老板娘也苦笑着回答道。事实上，虽然梅亚莉来到她这里好几次，而且每次出手都非常大方，但是梅亚莉不会书写这个世界的文字，自然也无法通过笔谈来和老板娘交流。自然老板娘也不知道她的名字了。

　　“不能说话？”

　　雷诺子爵微微一愣，然后又堆满了笑意。

　　“那么，为了表示我的歉意，能不能够请这位小姐和我共进午餐？”

　　“……”

　　梅亚莉又摇了摇头，接着她的目光很明显的越过了雷诺子爵，望向他身后的门。就算再迟钝的人，现在也能够理解梅亚莉的意思“请让开，我要出去。”

　　“这位小姐，你难道真的不愿意接受我的邀请吗？”

　　梅亚莉非常坚定的摇了摇头，接着便准备离开。而这时，雷诺子爵的脸色终于低沉了下来。有些男人就是这样，一旦事情不顺他的意思，那么他们就会立刻撕下斯文的外表，化为字面意义上的衣冠禽兽。现在见梅亚莉不愿意接受自己的邀请，雷诺子爵立刻就变了脸色。

　　“很好，你想离开，那么就尽管离开好了。”

　　但是，他却没有移动身体的意思。

　　梅亚莉当然明白他的想法，不过，这种男人，她已经对付过很多了。于是梅亚莉轻轻的叹了口气，然后慢步向前走去。

　　见梅亚莉向自己走来，雷诺子爵不由的冷笑起来。看她这纤细的身体，要怎么样才能够推动自己？哼，小女孩，是你不给我面子，别怪我……

　　天旋地转。

　　当雷诺子爵从晕眩中回过神来时，他已经躺倒在了门口不远处的地板上，而此刻，梅亚莉已经迈着悠闲的步伐走出了门。

　　“站住，女人！”

　　羞辱感和愤怒在同时暴发，雷诺子爵怒喝一声，接着便跳起身来，在老板娘的惊呼声中，冲上去试图伸手抓住梅亚莉的肩膀。

　　但是，他失败了。

　　就在雷诺子爵即将抓到梅亚莉的前一刹那，他再次感觉到天与地似乎互换了位置，而背后的冰凉与疼痛告诉他，他又一次失败了。虽然不知道究竟发生了什么事情，但是面前那些亲卫们的目光却深深刺痛了雷诺子爵的自尊。

　　“抓，抓住她！抓住那个女人！”

　　他再次打着滚从地上爬了起来，但是这次却聪明的并没有接近梅亚莉。而那些原本站在店门口等他出来的亲卫们虽然不知道发生了什么事，但是尽忠尽职的他们还是拔出了腰间的长剑，围住了梅亚莉。随即便在被梅亚莉的美貌所震惊的同时明白了自己主人的遭遇，的确，这么一个美女，是男人谁会舍得放她离开啊。

　　而梅亚莉，却好像是无视这群利剑出鞘的男人似的，依旧走着自己的路。

　　“别，别过来！”

　　被包围者本人表情平静，而面对她的那个剑士却已经开始颤抖了。他望着梅亚莉，内心犹豫不定。万一她真的不管不顾，难道自己还真的要砍过去？砍伤这么一个美人儿？还是……干脆捉住她吧，只要制服她，那么就……

　　很快，他就不需要考虑这个问题了。

　　众人只觉得眼前一花，伴随着一声沉闷的哼声，那个原本挡在梅亚莉面前的剑士不知道什么时候却倒在了她的身后，而梅亚莉则就这样离开了包围圈，接着向街边的另外一侧走去。

　　这个时候，那些亲卫才终于发现眼前的对手远远不是自己能够对付的目标，他们不约而同的面面相觑，甚至没有人再敢试着冲上去拦住梅亚莉。

　　“上啊！我叫你们上啊！这群废物！！”

　　雷诺气急败坏的喊叫着，而其中几个忠心耿耿的亲卫，最终还是犹豫着冲了上去。但是无一例外，就在他们靠近梅亚莉的时候，全部都莫名其妙的倒在了地上。但是和之前不同的是，他们手中的长剑，却都丝毫不差的插在那些亲卫的脖子旁边。显然，这是一个警告。

　　梅亚莉的威慑起到了应有的作用，剩下的亲卫再也没有人敢冲上去了。而雷诺子爵也只能眼睁睁的看着梅亚莉消失在人群中而无可耐何。毕竟，他也知道，自己身边这群亲卫，也不过都是些低级剑士，吓吓平民百姓还可以，真遇到什么人，也就是群废物了。但是，这并不表示他会就此罢休。

　　“你给我滚过来！”

　　雷诺伯爵怒喝着一把拉过了一个亲卫。

　　“去，给我盯紧那个女人，查明她住在哪里！这事可不能就这么算了！”

　　这事究竟能不能就这么算了，此刻也不是梅亚莉应该担心的问题，她早已经将刚才的不愉快扔在了脑后，而在专心的站在学院门口，等待着伊明的身影。没过多久，一脸疲惫的伊明就从学院内走出，看见梅亚莉之后，他无奈的叹了口气。

　　“真是麻烦死了。”

　　（情况怎么样？）

　　“那些咏唱使们的顾虑还真多，什么声誉，什么名誉，什么关系。真不知道等他们亡国了，还需不需要考虑这么多……我跟他们摆事实讲道理，好不容易说动了苍天之主给我们调查权。看来，她们也不是不想去调查，而是不能去调查。这次，我还自找了个麻烦上身。”

　　毒品这东西，在大陆上也从来没有出现过，虽然苍天之主把它和酒跟女人并列，但是只有伊明知道，这东西可比酒和女人要厉害得多。毕竟有一场鸦片战争在前，他自然懂得这东西对国家的危害性。于是不得已之下，伊明只好再次搬出“教授”，说这些都是教授曾经研究之后得出来的结论，总算才把咏唱使们压了一头，毕竟面对一位能够教出两个传奇剑术士的魔法师的研究成果，还真不是可以忽视的对象。

　　（麻烦？）

　　梅亚莉好奇的望着伊明。

　　（什么麻烦？）

　　“听我说阿祖斯城那群学院的魔法师们已经深受其害了，翠绿之主可坐不住要求直接去那边查看一下具体的详细情况。现在艾妮不在，有个咏唱使过去镇镇场子也是好，可是这位精灵大人一直在对精灵国念念不忘啊……”

　　伊明很夸张的摆了个头痛的姿势，而梅亚莉却有着不同的看法。

　　（但是，这并不是你头痛的主要原因吧。）

　　“没错。”

　　伊明无奈的点了点头。如果仅仅只是翠绿之主的话，那么情况也并不算复杂，毕竟伊明和梅亚莉不是翠绿之主的下属，而是拥有着同样的地位，因此即便翠绿之主想要说些什么，他们也可以反对甚至拒绝。但是看伊明的样子，问题并不是这么简单。

　　“问题在于，赫炎之主也要一起去，毕竟她的分塔也在那里啊……真希望这两位不要在我的阿祖斯打起来就好。”

　　一头龙和一只精灵要是在生命森林开战会造成什么样的后果，伊明连想都不愿意去想，只希望玛利安和露希雅能够把损失降低到最小就好了……

　　（那么，我们接下来该做什么？）

　　“翠绿之主好像对魔幻花这东西很有研究，如果我们能够找到魔幻花的所在地，她就有把握将这些植物全部毁掉。不管怎么样，现在这些家伙也总算是稍微紧张起来了。”

　　（魔幻花的所在地？你有头绪吗？）

　　“头绪的话，还是有一些的。”

　　伊明点头回答道，事实上，在审问缪斯的时候，伊明就已经发现自己为什么好像在什么地方见过他了。当初自己扮演佣兵团长时，就是见到了和库菲丝在一起的缪斯。不过那个时候，伊明因为下意识的无视了缪斯，所以才想不起来究竟在什么地方见过他。而那一次，他正是要委托库菲丝寻找这些魔幻花的产地的……

　　“也就是说，只要我们找到库菲丝，那么这些魔幻花在什么地方，应该也就能够查明了。”

　　（月鹰佣兵团吗？的确……我已经好久没有见过她们了呢。）

　　和当初的伊明一样，梅亚莉也开始回忆起那些佣兵，毕竟，那些人都是他们来到这个世界之后，最早见到和接触的人，很难不留下深刻的记忆。

　　“正事就谈到这里，我们去找家旅馆吧。艾妮不在，幽暗之塔也大门紧锁，看来我们今天只能够住旅馆了。”

　　（那么……）

　　“是是是，房间要干净，床铺要整洁，被单要换全新的，木板要打腊，窗沿上不能有一丝灰尘，是吧？”

　　对于伊明的无奈回答，梅亚莉则露出了满意的笑容，接着她轻轻挽住了伊明的手臂。

　　（那么，我们走吧。）

　　“真是可怜了那些佣人……说起来，你之前跑到哪里去了？”

　　（只是去订做了几件衣服，遇到了一点小小的意外而已。）


第二百七十五章 惹火

　　当雷诺子爵沉着脸回到家中时，所有人都知道，这位子爵大人很生气！

　　“霍特大师！霍特大师在哪里？！”

　　雷诺阴沉着脸，刚刚进门就开始大叫起来。

　　霍特是他们家族的首席剑术顾问，一个已经到达了高级剑士水平的天赋战士。他虽然一直没有能够踏入剑术士的水平，但是在高级剑士里，很少有人能够打赢他。而且他对雷诺的家族忠心耿耿，虽然这个家族只是个小小的下级贵族，但是雷诺却在他们家服务了整整四十年，甚至有些上级贵族想要邀请他都被他拒绝了，而现在，对于雷诺子爵而言，只有他才能够助自己这一臂之力。

　　“怎么了？雷诺，大呼小叫什么？”

　　而就在这时，一个大约五十多岁的男子大步迈出，他威严的眼神扫过雷诺，而雷诺的气势顿时减弱了不少。

　　“不，没什么……父亲大人，我找霍特大师有点小事……”

　　“雷诺，雷诺你小子在哪里？！”

　　就在这时，一个刚才的翻版询问再次出现，这让父子两人都是一愣，循声望去，只见一个年纪很大的老人虎虎生风的大踏步打开大门，冲了进来。而见到这个老人，雷诺和他的父亲都是急忙鞠躬行礼。“您好，霍特大师。”

　　“好，好，好，马上大家都好了！”

　　霍特愤怒的瞪着雷诺子爵，这让雷诺有些不安和惶恐。而他的父亲则皱了下眉头，然后开口问道。

　　“究竟发生什么事了？霍特大师？”

　　“发生了什么事？！哼！我还想要问你呢！雷诺！你出去究竟干了什么？！”

　　“我，我没干什么呀……”

　　“还没干什么！”

　　霍特气的连胡子都快立起来了。

　　“刚才我遇到查尔斯家的安达，他居然跟我说，雷诺惹出了大麻烦，恐怕我们家族没什么好日子过了！说！雷诺！你刚才究竟在哪里，干了些什么？！！”

　　“我，我……”

　　“雷诺，说！”

　　见霍特说的这么严重，雷诺的父亲也终于严肃了起来，他恶狠狠的盯着自己的儿子，等待着他的解释。贵族之间永远都是勾心斗角，除了联盟之外，谁都希望自己站的高一些，把别人踩的低一些。所以一旦有什么下级贵族捅了漏子，可别指望会有人好心的提醒你。也只有象安达这样，侍奉在上级贵族家的剑士，才会通过嘲笑或者暗示委婉的提醒一下。这也幸亏了霍特的人脉，如果不是他们感情好，安达也不会自做多情的去做这种事。

　　“我……我刚才只不过是去‘流鸟之巢’，想为母亲大人订做几件衣服……”

　　“然后呢？”

　　“然后……然后……”

　　“你说不说！”

　　“然后，然后我碰到了一个女人……”

　　“一个女人？”

　　霍特和雷诺的父亲都为之气结。雷诺说的根本就是废话，那里的衣服原本就是为贵族女性制作的，在那里出现女人才是最正常不过的事情。一个女人有什么可说的？

　　“继续！”

　　“那位小姐非常漂亮，而且她的气质也非常出众……”

　　一提到这个话题，雷诺立刻就变的眉飞色舞，男人在遇到了美女之后，基本上都会有这样的反应。

　　“可惜的是，她无法说话……”

　　“谁叫你说废话了！”

　　“等等！”

　　而就在这时，霍特却是一声怒喝，打断了他的话。只见霍特瞪大了眼睛，他的身体，居然还在微微发抖。

　　“你是说，那位小姐不能说话？是不能？还是不想？”

　　“……我看她和老板交流都是打手势的，应该是不能吧。”

　　“非常漂亮？有多漂亮？”

　　“嗯……非常非常漂亮，可能百合花城里，也找不出几个象她这么漂亮的吧。”

　　雷诺的父亲莫名其妙的望着霍特，在他的记忆里，这位剑士向来都是严肃而认真的，现在怎么跟自己的儿子讨论起一个女人漂亮不漂亮的问题来了？

　　但是只见霍特的身体抖的更加厉害，他几乎是战战兢兢的提出了最后一个问题。

　　“那，那位小姐的眼睛，是不是一只蓝色，一只是金色的？”

　　“是啊，怎么？霍特大师你……”

　　“啪！！”

　　雷诺的话还没有说完，霍特就重重的一拳砸在了他的脸上，把雷诺一拳揍到在地。

　　“你，你，你这个混蛋！你继续说！你把那位小姐怎么样了？！！”

　　“我，我……”

　　雷诺呆呆的倒在地上，浑身发抖，从他有记忆以来，雷诺还从来没有见过霍特散发出这样的杀意。

　　“我，我只是想请她吃顿饭，但是那个女……不，那位小姐不愿意。于是我就……”

　　“你就怎么了？你就怎么了？！！！”

　　“我，我想拦住她，但是被她打倒了，然后我让那些废物亲卫去，结果也没……也没拦住……”

　　“你这个混蛋！！”

　　霍特一脚重重的踢在雷诺的身上，让他差点就没缓过气来。

　　“你知道那位大人是谁么？！你这个混蛋！废物！垃圾！！白痴！！蠢货！！你把整个家族都给害了！！”

　　“那，那位大人是……？”

　　见霍特这么气急败坏，连雷诺的父亲也不由的紧张起来。他小心翼翼的提问道，但是老霍特的回答，却给了他当头一棒。

　　“那位是评议会的梅亚莉大人！传奇剑术士！你真是活的不耐烦了！居然去招惹她？！你是不是想害死我们家族！！难道你忘了，老格列佛是什么下场吗？！！”

　　听到这里，雷诺和他的父亲终于变的面如死灰。老格列佛的遭遇一直是下级贵族中的禁忌，众人一直都在叹息，老格列佛运气真不好，居然敢伤害一个和伊明及梅亚莉关系都很亲密的人，虽然那是个魔法使，但那也不是随便就能够捏的魔法使啊。结果老格列佛家一夜之间变成了废墟，家族成员死伤大半，甚至连老格列佛自己，都在第二天早晨被发现死在一条河道中，就好像个穷酸的老乞丐似的。而且更让下级贵族心寒的是，无论是上级贵族还是评议会，居然都当做没看见。显然，他们全体联合向下级贵族们表明了：想要和我们做对，就是这种下场。毕竟，对上级贵族们来说，下级贵族这种存在，只不过是他们的垫脚石。但是下级贵族们显然不这么看，他们当中不少人都在蠢蠢欲动，希望能够翻身成为上级贵族。而这一次伊明的行动则得到了上级贵族的全体默认，这就表示，一旦再有哪个下级贵族触犯到了上级贵族的利益，虽然做不到伊明这么夸张和强悍，但是给你点小小的惩罚，是不会有上级贵族出来多事的。

　　也就是说，上级贵族们，正是利用了伊明这件事，重新向下级贵族们表明了他们的威慑力。

　　一直到后来，莉塔跟随伊明离开了阿祖斯城之后，那些下级贵族才松了口气。还好她们走了，不然的话，整天看到个魔法使都要当爷爷供着尊敬的感觉可真不好受啊。

　　那个时候，雷诺的父亲也和霍特一起感叹过，但是没想到时过境迁，现在雷诺的规格更高，居然都惹到本人头上去了！！

　　事实上，这也不能怪雷诺子爵不长眼睛，毕竟伊明和梅亚莉向来喜欢低调行事，就算外面关于他们的传闻满天飞，他们还是该干什么就干什么。而且从来没有人会想到，一个评议会成员，上级贵族会亲自跑到店里去买衣服的吧。毕竟，以他们那种实力，只要派两三个人，还有什么得不到的？

　　当初只是惹到了莉塔，就让老格列佛一家灭门，现在惹到了梅亚莉，会是什么样的下场？

　　全百合花城没有不知道梅亚莉是伊明未婚妻的，当时只是一个小小的莉塔，就闹出了那么大的乱子，现在恐怕只会更加可怕吧。

　　恐怕，目前整个贵族区的人，都等着看雷诺家族的悲惨事迹呢。

　　唯一幸运的是，雷诺这小子没有真的把梅亚莉怎么样。

　　他也没那实力，要是有那实力的话，雷诺家族反倒不用这么担心了。

　　“怎，怎，怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　霍特无奈的扫了一眼在地上吓的连动都不动的雷诺，哦，这家伙的双腿之间好像有什么东西流出来了……

　　“你去派点人，多去周围转转，看看有没有谁打听我们家族住址的。我去试着找梅亚莉大人和伊明大人赔罪，幸运的是大家都是战士，比较能说的上话……你把东西准备好，什么东西越贵重就越是要好好准备。也不知道梅亚莉大人他们住哪里……”

　　“那，那件事的话，我已经派人跟在梅亚莉大人的后面了，我想他应该知道……”

　　“你还敢派人去跟踪？！”

　　霍特现在死的心都有了。

　　“你是不是还想把梅亚莉大人怎么着？！”

　　“我，我……”

　　雷诺支了两声，说不出话来。傻子都知道，派人跟在别人后面，肯定是不安好心。现在只能够祈祷，梅亚莉大人还没有发现那该死的家伙。不过，一个传奇剑术士，能够不发现有人跟踪自己的机率是多少？要是梅亚莉大人发现了那个倒霉的家伙，然后再从他口中询问出什么的话……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声让两个人都不由自主的跳了起来，他们好像记得，伊明在屠杀老格列佛家族之前，就是这么干的……

　　“是，是谁？”

　　“您好，大人，我是马森商会的……”

　　“不见！滚！滚！”

　　两人长长的松了口气，几乎都要软倒在地了。

　　“霍特大师！那就多多麻烦您了！无论伊明大人提出什么条件！我们都一定照办！请您一定要……”

　　雷诺的父亲真的不行了，再不做点什么，这么下去的话非活活吓个半死不可。

　　而霍特则沉默不语，接着艰难的点了点头。

　　“我努力吧……”


第二百七十六章 翠鸟旅店

　　而就在雷诺的家族胆战心惊的时候，伊明和梅亚莉则正在寻找着他们想要住宿的旅馆。

　　原本，以他们的身份来说，应该有特别的住处才对。但是，伊明和梅亚莉的身份，也未免有些太特殊了。

　　虽然是评议会成员，但是却并不是魔法师，因此，在五耀塔里，并没有他们可以住的地方。而他们两人又不是王族成员，跑到王宫去休息自然是更不可能。虽然苍天之主邀请他们在上级贵族区的一件豪华旅店中休息，但是伊明却拒绝了这个请求。在和小霍尔金一起离开的时候，他就已经受够了那群贵族们的热情，唯一让伊明有些安慰的是，布兰达总算再也没有接近自己的意思这点让他非常欣慰。而现在如果再住到上级贵族区去，很难说会不会有不少上级贵族就这样络绎不绝的跑来和自己拉关系……伊明终于有些明白，为什么评议会里，苍天之主整天宅在塔里不出门，而其他成员则跑的连影子都不见了。这种无聊的热情，换了谁也接受不了。

　　一面考虑要不要继承评议会成员整天跑的找不到人影的优良传统，伊明和梅亚莉一面漫步在贵族区中。不得不说，比起平民区来，百合花城的贵族区就象是一个精美别致的大型公园，翠绿与清流点缀其中，实在是悠闲散步的好地方。

　　事实上，两人对于旅店的要求从来都不太高，梅亚莉唯一的坚持就是干净，伊明更简单，能睡就行了。

　　（伊明，你看那间旅店如何？）

　　而就在这时，梅亚莉忽然停下脚步，接着目光扫向了不远处。伊明顺着她的目光望去，只见在这条街的角落处，有一家小小的旅店。它整体都是由木头建造而成，而且更让人惊讶的是，这些木头上，居然还有着鲜绿的嫩芽，仿佛这些用来搭建房屋的木头不是死物，而是依旧活着一般。而且，比起其他的地方，这里的环境更加优雅和安静，店前的路面也非常干净到几乎一尘不染的地步，也难怪梅亚莉会这么中意。

　　“我无所谓，去看看吧。”

　　只要梅亚莉认为不错的地方，伊明一般都没有意见。于是他上前推开门，然后和梅亚莉两人一前一后的走了进去。

　　整个旅店看起来异常的宁静幽雅，甚至连天花板和墙壁的木头上，也张满了不少青绿的嫩芽，空气清醒而甜美，伊明和梅亚莉都感觉好像是回到了生命森林一样……而且，整个旅馆居然空无一人？

　　“翠鸟旅店欢迎两位客人的光临，请问您有什么需要吗？”

　　而就在这时，一个平淡到让人完全听不出热情的声音传来，接着，一个身着单薄衣服的少女从柜台那里走出。虽然她的容貌看起来非常年轻，但是伊明的目光，很快就落到了她那尖细又长的耳朵上。

　　居然是一个精灵？

　　伊明和梅亚莉对精灵并无好感，而且托很久之前那个半精灵的福，甚至还有一丝厌恶。而且，连翠绿之主在见他们的时候也是面色冰冷，长此以往，他们会对精灵有好感才是见鬼。而眼前这个精灵虽然口中说着欢迎的话，但是表情却是非常平静，完全不象个接待客人的人，反而象是一个主人来招待客人入住自己的家一样。

　　虽然这么说其实也没错……

　　“我们要一间安静的房间，而且要干净，卫生，整洁，床单上最好一个折皱都不要有。”

　　每次在旅店，这种得罪人的事情都是伊明来干。虽然这都是梅亚莉的要求，但是伊明却从来拒绝过。虽然他嘴上向来抱怨多多，但是只要有条件的话，他还是会想办法满足梅亚莉的要求。而且，就算这种苛刻的要求会受人白眼，伊明也无所谓。反正，要打扫房间的人也不是他……

　　“我知道了。”

　　接过伊明随手递来的一枚金币，精灵点了点头，然后就这样回到了柜台，接着很快，她又重新出现在两人的面前，接着将数十枚银币递了过去。

　　“这是什么意思？”

　　“一个高级房间，每天的价格是五枚银币，这是找您的钱，请收好。”

　　“……呃，这个，不需要了吧？”

　　在伊明的印象里，无论是自己的世界还是这个世界的侍者，都会收一些客人的小费，而伊明也乐得这么做。因为金钱有时候的确可以拉近人与人之间的关系。而到那时候，想要打听情报，或者做些什么事情的话，也会方便许多。而且，透过这样小小的施舍一些恩惠，有时候还可以得到一些优先权，所以伊明几乎从来没有遇见过居然还有人不要小费，而是找给自己零钱的。

　　哦……对了，这只严格意义上来说也不能够算是人类。

　　“那么，就请你为我们准备一些饭菜吧，钱直接从这里面扣除，不用找了。”

　　伊明是一个战士，梅亚莉也是一个战士，他们出门向来崇尚就是一切从简。为了尽量减少累赘，伊明和梅亚莉只带了一些小钻石和几十枚金币，只要能够保证生活足够用就行。他可不希望自己带着这么多银币满大街乱跑，不但麻烦，而且这么多钱币碰撞的声音，也有可能成为暴露伊明的问题所在。

　　“好的，请问，两位想要吃些什么？”

　　“……把你们店里最贵的菜肴拿上来吧，如果有酒的话，也拿一瓶来，当然，不要太烈的。”

　　总之，目前伊明的首要任务，就是把精灵给自己找回来的那点零钱花的一分不剩。

　　“好的。”

　　精灵点了点头，然后她沉思了片刻，从从手掌中又拿出一枚银币……

　　“这就当做是我给你的好了。”

　　眼看不妙，伊明急忙说道，但是那个精灵却不慌不忙的将那枚银币放在了桌面上。

　　“您已经付给了我足够的报酬，尊贵的客人，我不能够从你这里收取我并非通过劳动来获得的报酬。”

　　说着，她向两人点了点头，然后转身离开。

　　“……我真是无法理解精灵这个种族的想法。”

　　（呼呼呼，很难得看到你刚才的表情呢，伊明。）

　　“算了……反正，好歹也只剩下一枚。”

　　伊明拿起那枚银币，苦笑着摇了摇头，接着便收了起来。不过他内心却还是有些诧异，伊明在这个世界住过的旅店也不算少了，那些店最贵的东西基本都需要好几个金币才能够买到。而这里最贵的东西居然只需要几十枚银币？就算是路边开给那些冒险者的旅店，也没有这么便宜的东西吧……现在，伊明倒是对那个精灵究竟会拿什么来招待他们感到非常有兴趣了。

　　“话说回来，跟踪你的那个家伙是什么人？”

　　那种程度的跟踪，想要瞒过伊明和梅亚莉是根本没有可能的。

　　（只是一点小麻烦，不会有什么问题的。）

　　“那就随他去好了。”

　　此刻，精灵已经拿过了一瓶看起来就很昂贵的酒为伊明和梅亚莉倒满，接着又再次离开。

　　“接下来，我们的目标……底特律家族真不好收拾，我猜的没错，那些鬼家伙已经是上级贵族了。如果不找个理由和借口，想动他们还真是非常不容易。现在我们只有拉拢其他的上级贵族一起挖他的墙角，又或者找出足够的证据，让评议会给他们来一个狠的彻底挖掉，不然的话，想要真正采取行动，那么我们日后的日子可能会比较麻烦。”

　　（但是，我担心，那些上级贵族会看中底特律家族的毒品制造工艺……）

　　“我也是这么想的，所以我还是决定找出证据，将他们连根一起毁掉的好。”

　　说道这里，伊明沉默片刻，接着这才冷笑着说道。

　　“苍天之主已经给了我暗示，如果我们能够找到这条线索与菲尔德尼有关的话，那么她支持由莉亚以此为由向菲尔德尼开战！”

　　（开战？）

　　梅亚莉吃了一惊。

　　（为什么要这么做？）

　　“具体的我也不太清楚，听苍天之主的说法，好像这种用魔幻花造出来的东西触犯了大陆的什么禁忌，具体的她也没有跟我说清楚。毕竟无论怎么看，这东西都诡异的邪门，如果真的如苍天之主所说，这种花能够逼得由莉亚不惜与菲尔德尼一战的话，那么就说明，这个花本身肯定有什么严重的问题。否则的话，我才不相信号称中立了几百年的由莉亚就这么容易放弃了自己的原则立场。”

　　（或许我们可以找霍尔金先生……）

　　“老霍尔金的话，说不定能够知道些什么。但是小霍尔金的话就很难说了，而且，短时间内，我还是离布兰达小姐远点的好。”

　　伊明摇了摇头，否定了梅亚莉的提议。毕竟，这次事非比寻常，一旦出现了什么问题，那么事情就会变得异常棘手。再加上，底特律，华莱士和霍尔金三大家族是帝国最大的商业家族，牵一发而动全身。如果是从别的小家族那里流传出要对底特律怎么样怎么样，那也只不过是谣言，听听就过去了。如果是从这三大家族里传出来的，那就算真是谣言，也会触动底特律家族敏感的神经。一旦被他们发现有什么问题，那么事情到时候，就很难解决了。

　　“当冰鱼和斯蒂法尔小姐同时开始清除这些梦幻粉时，底特律家族肯定会有下一步的动作，那时候无论他们的配合多么紧密，都会出现空隙。而到那个时候，就会有更多的漏洞出现，而且……”

　　说道这里，伊明忽然停止了说话，而梅亚莉的目光，也望向了门口。

　　只见在翠鸟旅店的门口，一个白发苍苍的老者犹豫的站在那里，他不时的打量着旅店的环境，神色中透露出疑惑和不解。

　　也难怪霍特会有这样的疑惑，在他看来，这个旅店也不过就是个中等水平，伊明和梅亚莉贵为两位评议会成员，又是传奇剑术士，怎么可能会住在这么低下的地方？

　　如果伊明知道霍特内心的想法，一定会很好心的告诉他，有一位咏唱使，最喜欢做的事情就是睡大街……

　　但是，当霍特看见梅亚莉之后，他仅有的那点疑惑也消失了。在伊明和梅亚莉的注视下，他都不知道是怎么从门口走到两人面前的，但是，霍特还是紧紧压抑住内心的恐惧，弯腰向两人行了一个最贵重的战士礼。

　　“这位老先生，您是……”

　　伊明诧异的望了霍特一眼，接着迅速看向梅亚莉，在确定他们两人都没有见过这个老人之后，伊明这才疑惑的开口问道。

　　“尊敬的伊明大人，尊敬的梅亚莉大人，我是雷诺家族的首席剑士，高级剑士霍特。我代表雷诺子爵，为他日前的无礼向梅亚莉大人致以最诚挚的歉意……”

　　“……完了？”

　　“哎？”

　　伊明的反问让霍特很是一愣，他抬起头来，不安的望着伊明，不知道该说什么才好。

　　“梅亚莉的事情，我刚才已经听她说起过了。当然，这件事梅亚莉也要负一些责任，谁叫她长的这么引人犯罪……不过，这不是那个家伙敢对梅亚莉下手的借口。”

　　伊明虽然是笑着开口说的，但是老霍特却是已经开始颤抖了。

　　“我并不想太过为难你们，如果没什么事的话，你可以离开了，而且我希望不要再见到任何跟踪我们的人，不然我很难保证他们能不能见到明天的太阳。”

　　“是，我……”

　　“对了。”

　　霍特的话还没有说完，伊明忽然又打断了他的话。

　　“那个家伙是叫雷诺子爵是吧，替我转告他，以后再也不要出现在我们的面前。否则的话，我从不介意亲自动手杀人。当然，因为我和梅亚莉最近还想在这里多待些日子，所以你们最好打断他的腿，让他老老实实的待在家里。这样一来，总比损失一个继承人要好的多吧。”

　　“是，是，您说的是……”

　　老霍特勉强挤出笑容，同时在内心长长的松了口气，毕竟老格列佛家族的事实在是太骇人听闻了。在来之前，他曾经无数次预想过最糟糕的结局，甚至包括自己被伊明一剑杀死这样的事情都曾经考虑过，而现在看来，伊明除了要求打断雷诺的两条腿之外，居然再没有别的想法？这实在是再好不过了！不管怎么说，断两腿也是活人啊！！

　　事实上，伊明也不是无论谁对他动手，他都会咬回去的人。毕竟，以他们的实力，这些普通的贵族是没可能伤到他们，更没有可能陷害到他们的。所以，只有那些能够真正伤害，或者威胁到自己的人，才有资格得到伊明的重视。老格列佛是因为将莉塔烧成了重伤，而底特律的那种粉末更是让伊明感觉到了异常的威胁。所以，他才会想尽办法，将他们消灭。

　　但是象雷诺家族这种，要实力没实力，要地位没地位，要阴谋诡计也没阴谋诡计的家族，伊明却不想怎么认真的去面对。更何况，梅亚莉的确长的漂亮，这么多年来，被她美貌所吸引的男人着实不少。伊明总不可能把每个男人都杀掉。因此，除了太过冒犯的家伙之外，他是不想对这种自己根本没有资格重视的人有什么反应的。

　　不过，这并非表示他们没有一点利用价值。

　　“如果没有问题的话，我希望你能够去一趟佣兵公会，询问一下月鹰佣兵团目前在什么地方，记住，千万不要说出我和梅亚莉的名字。”

　　对此，老霍特自然是没有拒绝的可能。而在伊明向老霍特保证只要他们遵守自己的规定，那么就绝对没有什么性命危险之后，老霍特终于离开了。

　　而这时，那个精灵则已经端来了看上去丰盛又美味可口的菜肴，于是伊明也转移了注意力，但是随即，他就倒抽了口冷气。


第二百七十七章 神秘的失踪

　　在这个世界住了这么长时间，伊明也算是对这个大陆上的食物有一些了解。这里大部分都是以面包为主食，对于食物也大多是烧烤为主。再加上鲜汤，几乎这就是这个世界所有的菜谱了。而且，其中做的好吃的也不在少数。但是，当伊明看见眼前的这些食物时，他还是不由的有些惊讶和好奇。

　　很明显，这个精灵所端上来的食物，都是由特殊的方法所调制的菜肴。无论是烤鱼，烧肉还是鲜美的蘑菇汤，都可以感觉出与人类厨师做饭时完全不同的清丽。白色细嫩的鱼肉，以及仿佛还能够榨出汁来的鲜美肉排，光是看了就叫人食指大动。而梅亚莉此刻已经迫不及待的拿起刀叉，准备品尝。伊明也有样学样的拿起银质的餐具，然后叉了一小块肉排放入嘴中。

　　非常美味。

　　虽然这个肉排的烧烤手艺看起来似乎和大陆上其他的地方没什么不同，都只是把肉烤熟，同时洒一些调味料而已。但是眼前的肉排，不但香嫩可口，甚至都不会感到有任何烧焦的地方。就算是伊明这样对美食没有什么概念的人，都吃的暗暗点头。

　　“精灵小姐。”

　　伊明放下餐具，带着疑惑的目光望向了一旁的精灵。

　　“我想请问一下，这道菜的价格是多少？”

　　“十五枚银币。”

　　“十五？”

　　就算是伊明，也不由的被这个数字吓住了。他记得很清楚，在那里乡下旅馆里，吃着表皮都被烤黑的烧肉时，老板还问他收了五十个银币呢！

　　“为什么这么便宜？”

　　“因为这块肉，我就是以十五个银币的价格从市场上买来的，所以，当然就是这个价格了。”

　　“可是……你为什么不涨一下价格？这么美味的菜肴，即便卖到一个金币也没有话说啊。”

　　“这位客人，为什么我要特意抬高价格呢？”

　　“……不抬高的话，你不就亏了？”

　　“可是，我是从市场用十五个银币买回了这块肉，现在我再以十五个银币的价格卖了出去，不是正好填补了这些亏空吗？”

　　“……”

　　伊明终于发现，眼前的精灵根本就不是靠说可以说通的。

　　“但是，你不是也加工，并且负责了烧烤的工作？难道你不应该为此要求一定的报酬？”

　　“我无法理解您的意思，这位客人。我的料理技巧是从我的母亲那里学来的，没有因此花掉一枚铜币，那么，我为什么要为此而向您收钱呢？这不是很不合理吗？”

　　“……！！！”

　　（伊明，用餐时太激动可对身体不好哦？）

　　梅亚莉用异常优雅的动作切开了一小块肉排，同时带着轻柔的微笑望向已经哑口无言的伊明，而伊明则无奈的摇了摇头，举手示意投降。接着重新将注意力集中在了眼前的饭菜上。的确，这里的饭菜可以说都是上品，就算是比起王宫里的晚宴来说，都过犹不及。但是价钱未免便宜的太过离谱。现在他终于知道了原因，这个精灵根本就没有打算赚什么钱，她甚至给出的都不是成本价，最多也就是个原料价而已……当然，这并不是伊明所应该关心的，于是他只能够无奈的摇头苦笑，然后重新开始享受这顿丰盛的美餐。

　　雷诺家族显然是吓怕了。

　　仅仅只是过了不到一个小时的时间，老霍特就带回了详细的消息，但是这个消息，却让伊明和梅亚莉大皱眉头。

　　“失踪了？”

　　伊明刚才的好心情一扫而空，取而代之的则是无尽的疑惑。

　　“是的，伊明大人。”

　　或许是因为解除了家族灭亡危机的缘故吧，老霍特的脸色也比之前要好了许多。

　　“我在佣兵工会得到的消息是，库菲丝团长和她的部下在半个月前去南方的末日山脉，接着就再也没有她们的消息了。”

　　“会不会是她们还在执行委托，没有回来？”

　　面对伊明的提问，霍特摇了摇头。

　　“不会，大人，您或许不了解佣兵。除非是去了沙漠那样偏僻的地方，一般象这种大规模的佣兵团，都会随时和佣兵联合公会的营地保持联系。一旦真出了什么事，也很容易去救援或者做好其他的准备工作。毕竟佣兵这一行刀口舔血，谁知道还有没有机会看见明天早上的太阳。而南方的末日山脉除了地精多一些之外，魔兽都没有多少，以月鹰佣兵团的实力，怎么也不可能连一点消息都没有就消失在其中。”

　　“原来如此……”

　　伊明点了点头。

　　佣兵们虽然四海为家，但是佣兵联合公会却是牢牢的掌握着这些人。在伊明冒充佣兵的那段日子里，他就已经知道，虽然表面上看起来，这个公会似乎不怎么组织紧密，但是却势力庞大。他们几乎遍布所有人类能够聚集的大城市里，为那些寻求工作的佣兵们提供委托，购买他们的猎物，又或者是提供给他们补给和住宿等必要的条件。而这个公会则从中抽取类似介绍费的东西，以及将自己手里以低价买来的猎物高价出售给别的商人或者工匠来获得利益。在伊明看来，虽然这个公会组织松散，但是却已经拥有了一套循环的生存体系。而且触角遍布每个国家和地区，如果不是因为佣兵的纪律性实在太过松散，不可能成为群体战斗力的话。佣兵公会，说不定早已经成为大陆各国的眼中钉了。而现在既然老霍特这么说，那么就说明库菲丝她们，可能真的遇到什么麻烦了。

　　不过，南方……

　　伊明陷入了沉思之中，甚至连老霍特的离开都没有在意，毕竟，因为这个突发状况，他要思考的问题也随之变的更加复杂了起来。

　　南方……为什么是南方？库菲丝究竟接了什么任务，要去南方？

　　以及……魔幻花真的绝种了吗？

　　末日山脉，如果没有记错的话……

　　一杯热气腾腾的红茶唤回了伊明的思绪，抬眼望去，已经是傍晚时分。虽然外面变的热闹了不少，但是这个幽静的小店，依旧安静如故。甚至没有多余的客人。而梅亚莉则收回了推去茶杯的那只手，带着平静而温柔的微笑望着伊明。

　　（已经有结果了？）

　　“我有些事要去图书馆调查，你先休息吧。”

　　伊明拿过茶杯，一口气喝光了杯中的红茶，接着他站起身来便准备向门外走去。而就在这时，梅亚莉也站起了身。

　　（我陪你去好了，一个绅士不应该要女士等待自己的。）

　　“你……好吧。”

　　望着梅亚莉眼神中隐藏的坚定，伊明只能够无奈的耸了耸肩膀，接着他抱歉的望向了站在柜台边的精灵。

　　“抱歉了，精灵小姐，今天晚上我们会有点忙，至于房间……请帮我们留到明天吧。”

　　“没有问题，尊贵的客人。”

　　在交代完了这些琐碎的事情之后，伊明和梅亚莉再次回到了学院。而此刻，学院的学生们也已经都准备休息，当他们赶到图书馆的门口时，却无奈的被告之，已经到了休馆的时间了。

　　“很抱歉，我们已经休馆，如果您想要查询什么书籍的话，请等到明天再来。而且，这里的图书馆是不对外人开放的。”

　　负责看守图书馆的小魔法师一脸的坚定，大有你想要进入图书馆，就先从我尸体上跨过去的架势，这让伊明相当无奈。

　　“我很抱歉这么晚打搅你，但是我的确是有要事想要立刻得到答案。而且，我想我应该有资格进入这里才对。”

　　“请问您是……”

　　“哎？伊明哥哥？梅亚莉姐姐？是你们吗？”

　　而就在这时，一个欢乐活泼的声音忽然从他们的身边传来。两人惊讶的寻声望去，只见一个看起来就非常阳光活泼的女孩正站在那里，冲他们挥着手。

　　“真是好久好久不见了，还记得我吗？莉塔最近过的怎么样？啊，我前些日子因为有要紧事要出去，结果也不知道她居然选择了幽暗之塔魔法派系。而等我回来的时候，她居然已经跑去阿祖斯了！啊，我可听说了，她找了一个漂亮的女剑士做自己的守护者呢。看来这就是命啊，我无论怎么样都摆脱不了的恶梦，莉塔却是一个接一个……哎，不好意思……”

　　“你是……”

　　“哎呀？忘记了吗？梅亚莉姐姐，伊明哥哥，没想到你们现在变成了国家的英雄呢。当初刚刚见到你们的时候，我可不知道你们居然有这么厉害啊……”

　　“祺丝？”

　　此刻，伊明终于想起来了眼前这个女孩的名字，毕竟，她可是两人在来到学院之后，见到的莉塔的第一个朋友。而一听到这个名字，梅亚莉则立刻反射性的望向了少女的身后。

　　心理创伤果然是很难复原的。

　　“啊，梅亚莉姐姐不用找了，那家伙今天没有跟来啦。真是的，父亲大人有任务交给他做，而我也乐得清闲。早这样不就好了？啊，对了，你们来这里干什么？”

　　“我要查阅一些书籍，可惜的是……看起来到关门的时间了。”

　　伊明无奈的耸耸肩膀，接着望向了从刚才听到祺丝说话开始，就呆站在那里不动的小魔法师。而当她迎上伊明的目光时，小魔法师象触了电一般，几乎跳了起来。

　　“非，非，非常抱歉！真是非常抱歉！我居然，我居然将两位尊贵的大人挡在门外！对，对不起，我现在就……”

　　“交给我吧，克萝特，米凯尔导师可是已经开始查房了哦？如果发现你不在的话，恐怕今天晚上你就别想睡觉了。”

　　“啊，好，我这就去。实在！实在是对不起！我不是故意的！！还请两位大人原谅！！”

　　见那个小魔法使飞一般的逃离了图书馆，伊明不由疑惑的挠了挠头。

　　“我们有这么可怕吗？”

　　“那是当然的啦。”

　　说着，祺丝走到图书馆的大门前，拿出钥匙打开了大门。

　　“伊明哥哥你可是这里所有女孩子心中的白马王子呢，光是见到你，就让她们激动的都快要昏过去了。我敢保证，克萝特今天晚上是别想睡个好觉啦，她不做一些害羞的让人说不出口的梦就已经是谢天谢地咯……”

　　“那么你又如何呢？”

　　伊明紧盯着祺丝，微笑不语。

　　这个女孩显然非常异常，虽然他们很久之前也见过面，但是却并不是非常熟悉。而现在这个女孩再次见到自己和梅亚莉，居然一点都不激动，这实在是一件很奇怪的事情。

　　当然，这并不是因为伊明的自我感觉实在太过良好。而是因为他自己也很清楚，在苍天之主刻意的操纵下，自己和梅亚莉在学院乃至百合花城的名声高到什么程度。一般来说，发现他们身份的人，不是紧张就是坐立不安。而眼前的祺丝却完全是没有任何顾虑，也不象是在故做平静。这在一个小女孩身上，是非常难以做到的。

　　再加上，那个身穿着女仆装的守护者……

　　“嘻嘻，每个人都有秘密，您说呢？”

　　面对伊明的提问，祺丝却是诡异的一笑，接着居然装出了一幅乖乖女的样子，毕恭毕敬的将两人请了进去。

　　既然对方不想说，伊明也就不再去追究了。

　　“不过话说回来，你这么晚了来图书馆干什么？”

　　“嘿嘿，难得修克特不在，我本来打算溜出去玩个痛快的，结果被老师发现了……”


第二百七十八章 魔幻花的传说

　　“那么，伊明哥哥，你要查阅什么方面的书籍呢？”

　　“我想调查一下关于魔幻花的事。”

　　“魔幻……花？从来没有听说过的东西。”

　　祺丝苦恼的歪着头，但是她很快就放弃了思考，接着走向了图书馆深处的书架。在她的带领下，伊明很快就开始了自己的“寻书之旅”。

　　学院的图书馆显然比伊明预想的还要宽广，虽然以他目前的水平来说，看懂这些类似鬼画符的文字已经不是什么难题，但是当他站在魔法类植物标签的书架前，抬头望起那几乎有三层楼那么高的书架时，伊明还是很难得的被打击到了。

　　“这些全部都……”

　　“所以我说了，学院的图书馆可是应有尽有的呀。”

　　祺丝得意的挺起胸膛，真不知道她究竟在骄傲些什么，但是随即伊明就展开了反击。

　　“的确，正所谓百闻不如一见，不愧是学院的图书馆，居然拥有这么丰富的藏书量。”

　　“哼哼哼……”

　　“所以呢……祺丝小姐，来帮个忙如何？看你这么说，你自然是很熟悉这里咯？”

　　“……”

　　姜还是老的辣。

　　最终，在伊明的挤兑下，祺丝只好无奈的苦着脸，开始帮伊明寻找有关魔幻花方面的记载和资料。

　　但是，让伊明非常意外的是，他居然完全找不到任何有关于魔幻花方面的记载。虽然他大部分只是借助火光一瞬间扫过封面，但是残留的光线构造式已经足够告诉他那本书的书名究竟是什么了。而祺丝则非常可怜，不但要爬上爬下，甚至还要打开书本粗略的翻一翻，然后再无奈的收回去。就算这样，他们翻遍了整个书架，也完全没有找到有关于魔幻花的任何记载。最后，祺丝甚至偷偷打开了封印书库，从禁书里面去寻找，结果还是一无所获。

　　伊明再次陷入了思考之中，为什么在学院里完全找不到有关于魔幻花的资料？而且，为什么对于这种花，评议会的咏唱使们都不肯说个清楚明白。如果不是翠绿之主一时冲动下说出这东西已经绝种几千年的话，伊明甚至连这点消息都得不到。这群咏唱使看起来就神神秘秘的，天知道她们究竟隐瞒了什么。

　　当然，如果询问艾妮的话，伊明也只有五成把握得到答案。

　　剩下的五成，自然就是被熟睡的艾妮给无视了……

　　“不行了……”

　　祺丝瘫倒在地面上，累的连动都动不了。

　　“又困又累，而且根本没有收获……伊明哥哥，你确定那个是叫魔幻花没错吗？”

　　“的确是。”

　　伊明点了点头，而就在他考虑要不要休息一会再继续时，却发现梅亚莉抱着一本厚重的书走了过来。

　　（伊明，你看看这本书，我看到上面好像有个花字，但是其余的我不认识……）

　　相对于伊明和冰鱼的能力而言，梅亚莉学习异界文字的速度，实在是太慢了一些。

　　“啊啊啊！！终于找到了！！”

　　而就在看清楚梅亚莉手中所拿的书的书名时，祺丝忽然跳了起来，她指着那本书，活象是见到了杀父仇人似的大叫道。而伊明也急忙接过了这本书，果然，上面清清楚楚的写着与魔幻花有关的书名。“梅亚莉姐姐！你在哪里找到的？我和伊明哥找了半天，都快累死了……！”

　　面对祺丝的提问，梅亚莉则是露出无奈的笑容，接着伸手指了指里面的书架。而祺丝则立刻跑过去，在看了半天之后，呆呆的又走了回来。她疑惑的不时回头注视着书架上的标签，然后喃喃自语的开口说道。

　　“搞什么鬼……关于花的书籍怎么会放到魔鬼资料里去？”

　　事实上，此刻的伊明，面色已经非常凝重。

　　根据这本书上的记载，魔幻花，果然不是花。

　　它是一种形状类似花的魔鬼。

　　简单来说，这种魔鬼表面上看起来和普通的花毫无二致，而且也没有特别引人注目的地方，甚至也不会象食人花之类的东西一样，把人类整个吞掉来维持生命。应该说，当你看见它的时候，它的样子，形状乃至花瓣，都象是普通的植物——但是，这些却不是植物。而事实上，根据记载，这种魔鬼在花的形态期，可以说是在沉睡的，就好像尚未有化为蝶的蛹。而直到花开之时，它们才会将花粉散播到空气里，然后被吸入生物的体内，并且为它们制造幻觉。一个生物如果长期生活在这种环境里，那么它的身体内部就会开始衰竭，并且丧失已有的功效。但是接下来，它却并不会死去。因为那些已经积累在它体内的魔幻花的花粉会生出崭新的，健康的，活泼的器官继续支持宿主的生命。

　　当然，那些器官，已经不属于原本的生物所有了。

　　最后，那个生物，就会变成完全的魔鬼。

　　伊明合起书，长长的出了口气，而梅亚莉也是眉头紧锁。

　　（变成魔鬼？）

　　她有些害怕的重复了一遍这个词，对于信奉宗教的梅亚莉而言，她也在圣经里看到过不少关于魔鬼的传说了。

　　（那么，魔幻花……并不仅仅只是毒品，而是寻找一个适合自己寄宿身体的魔鬼吗？那么，露卡她……）

　　“不用担心，梅亚莉。”

　　伊明握住了梅亚莉的手。

　　“根据这书上的说法，它们必须要先让宿主的身体完全衰弱之后再替代新的器官。露卡的身体你不是没有检查过，如果出现什么问题的话，应该很容易被发现，不是吗？”

　　（是这样……没错……）

　　梅亚莉渐渐冷静了下来，但是她望向那本书的目光却带了一丝恐惧。

　　（但是，如果真是这样的话，那么就实在是太危险了……）

　　伊明沉默不语。

　　他终于理解由莉亚为什么甚至不惜战争的代价也要查出谁在利用这种花了。这根本就不是应该出现在世界上的东西，伊明和梅亚莉在这个世界只见过一次魔鬼，虽然那一次因为种种意外而没有亲自动手试探它的实力，但是那种危险性还是印在了两人的内心深处。当然，他们并不知道地狱和魔鬼在这个世界究竟是怎么回事。梅亚莉的魔鬼知识也只是来源于圣经和宗教经典，简单来说和没有一样。

　　但是，至少他们知道这种花的危险性，实在是难以低估。

　　因为这种花的效果，归根结底只有一个。

　　那就是把一个人类变成人类以外的东西。

　　至于效果如何，伊明和冰鱼在那个破烂的山洞里，已经亲眼见到过了。

　　这就是为什么苍天之主要求伊明谨慎再谨慎的原因，毕竟，被魔鬼吞噬了身体和灵魂的人，很多表面上看起来没有任何变化。就算他的内脏，骨胳，肌肉，血管全部变化成了人类以外的东西，只要他表面那层皮还是人类，那么就没有办法非常容易的看穿对方。而且伊明也明白，为什么苍天之主甚至不惜一战。

　　如果仅仅只是贩卖毒品的话，无非就是取得利益，陷害他人这么简单。但是这种粉末不同，任何一个知道它真正效果的人类，都不会这样去做。因为他们不会掌握那些受害者，反而是在制造自己根本无法抵抗的敌人。一个人类，无论他邪恶与否，都绝对不会做这样的事情。除非，他已经“不是人类”了。

　　（你的意思是说，苍天之主怀疑，底特律家族里的是魔鬼而不是人类？而按照这样推论的话，甚至连菲尔德尼也……）

　　“如果我没猜错的话，这应该就是她的想法了。”

　　伊明闭上眼睛，揉了揉额头。

　　事实上，事情远没有这么简单。他想起了学院的那些学生，按照莉塔的说法，在十天前他们还是普通的样子，但是十天后却变的异常可怕和爆燥。那么，那些学生被魔鬼附身的程度已经到达了什么阶段？或许正是因为这个原因，翠绿和赫炎之主才迅速赶往阿祖斯的吧，但是，为什么苍天之主不给自己一个明白的解释？

　　想到这里，伊明站起身，表情冰冷。他能够猜测到苍天之主的想法，但是他并不希望自己的猜测是正确的。虽然，先入为主的将魔幻花这种东西当作这个世界的毒品原料是伊明的思考方式有误，但是咏唱使们不但没有对他解释，甚至也没有说明的意思。如果不是因为伊明的跳跃性思维使得他来图书馆查一查魔幻花的特性和生长地点的话，那么他可能到最后都不知道真相。

　　这算什么？她们是认为自己没可能找到魔幻花？

　　还是说，她们就根本不想让自己找到魔幻花？

　　（伊明？）

　　梅亚莉有些不安的望着伊明，而伊明则深深的吸了一口气。他已经猜到了其中的部分原因，但是这让伊明相当不满。显然，苍天之主还是太小看他们了，看来，他们必须向苍天之主证明这个看法是完全错误的。

　　“梅亚莉，我们走。现在，我们要求苍天之主必须给我们一个明确的解释。”


第二百七十九章 曾经的错误

　　当伊明和梅亚莉来到苍天之塔的最上层时，即便绷带也无法掩饰苍天之主的惊讶之情。

　　“我一直以为，我们的同盟应该是非常成功的。”

　　伊明走进来的第一句话就充满了非常不满的意味。

　　“现在，我希望你能够给我一个解释，苍天之主大人。”

　　“什么解释？”

　　白布所包裹的躯体微微颤抖了下，但是随即又恢复了以往的平静。

　　“你要我们去寻找魔幻花的根源，为什么不告诉我们它的特点？”

　　“……”

　　“简单来说，你以为我们没有线索，所以也不需要提供给我们线索，是吗？”

　　“……”

　　面对伊明的询问，苍天之主沉默不语。

　　“也就是说，你们评议会的咏唱使，没有信任我和梅亚莉，你们认为我们没有可能，而你们也不希望我们找到魔幻花，对吗？”

　　伊明冷冷的盯着苍天之主，虽然他的口气依旧平淡，但是却夹杂着一丝掩饰不住的怒意。而梅亚莉也用严肃认真的目光注视着苍天之主，等待着她的回答。气氛在一瞬间变的僵硬无比，而苍天之主在经历了短暂的沉默之后，才缓缓的叹了口气。她抬起头望着两人，然后伸出一只手。

　　“请坐。”

　　“希望你的解释能够让我们满意。”

　　伊明拉开椅子坐了下来，而梅亚莉则坐在了他的身边。

　　“你是怎么发现的？”

　　“很简单，你下了命令，但是却没有告诉我们应该注意的事项。而且大陆这么大，就算我们真的想要去寻找，恐怕也需要浪费很多时间。我相信，你们比我们更了解这种叫做魔幻花的东西。既然翠绿之主都可以说出它们已经绝种了近千年，那么为什么你们不向我们提供有可能会有问题的地点？我本来以为你们也不太清楚，但是在我看了图书馆的记载之后，我很难不推翻自己的推断。我不得不承认，当时你用战争的借口遮掩了我接下来的想法，使我无暇去顾及这个方面的具体问题，但是，我又不是笨蛋，还是说，你把我们当笨蛋耍么？苍天之主大人？”

　　“不……”

　　苍天之主摇了摇头。

　　“伊明大人，梅亚莉大人，我并没有把两位当笨蛋的意思。而且，正因为你们两位实在太聪明了，所以我们不希望你们找到魔幻花。”

　　“为什么？”

　　苍天之主的回答出乎了伊明的意料之外，他原本认为，苍天之主应该另有猫腻，但是现在看来，事情仿佛又不是那么简单。

　　“很简单，因为两位是战士。”

　　“……这和魔幻花有什么关系吗？”

　　“有很大的关系。”

　　苍天之主点了点头，这才继续说了下去。

　　“的确，我们很清楚魔幻花是什么，而且，我们也很明白它会导致什么样的危害。但是，正因为如此，我们并不希望你们参与其中。伊明大人，你还是把魔幻花看的太简单了。那种粉末的威力，比起那魔鬼本身来根本就不值一提。我们曾经犯过一次错误，我们不想再犯第二次……”说道这里，苍天之主的声音，渐渐低沉了下去。

　　“两位知道吗？原本评议会，应该还多出一个位置的。”

　　“哦？”

　　伊明有些惊讶，而苍天之主却摇了摇头。

　　“但是，那个位置，已经永远没有人会坐上去了。”

　　接着，带着沉痛与悲伤，尤菲妮亚向伊明和梅亚莉说明了事情的原委。

　　那是很久之前的事了。

　　当时，评议会尚未组建，而整个大陆还面临着魔王军队的威胁。而那个时候，五位咏唱使已经为了拯救人类开始了战斗。

　　而在她们当中，还有一位传奇剑术士。

　　她们的最后一次战斗，则是消灭位于南方地狱之门的魔幻花之都。

　　那是一座已经被彻底毁灭了的城市，在里面，没有人类，没有动物。有的只是贪婪腐蚀着一切的魔幻花，以及被它们改变，从内到外都已经成为魔鬼的怪物。为了能够完全消灭这些可怕的家伙，当时的咏唱使们选择了最传统的方式，她们在后方将开放身为魔法师最强火力，务求将整个都市彻底毁灭。而那位传奇剑术士则负责牵制那些可怕的恶魔与魔兽，以防止那些可怕的敌人去妨碍咏唱使们的联合咏唱。

　　战斗很艰苦，但是最终，在五位咏唱使的联合魔法之下，彻底抹平了那被魔幻花所寄生的可怕魔城。

　　在那个时候，几乎所有人都认为，她们已经取得了胜利。

　　但是，就在众人们准备踏上归途之时，那个和她们一起冒险，保护她们的传奇剑术士，却将剑对准了自己的同伴。

　　“幽暗之主当时濒临死亡，而我也受了重伤，后来还是漆黑，翠绿和赫炎之主联合才打败了她……”

　　苍天之主的语气悲伤而沉痛，仿佛不愿意再回顾那过去的一切。

　　“由于赫炎之主为了打倒她而触犯了龙族的禁忌，也因此被驱逐出了龙岛。艾妮几乎已经死亡，如果不是她专精灵魂魔法，最后拼死将自己的灵魂凝结，重新塑造了新的形体，恐怕她也活不到今天。”说道这里，苍天之主再次望向两人，而伊明和梅亚莉，则因为这个突如其来的秘密而惊呆了。“我想两位一定觉得奇怪，为什么艾妮总是随时随地在睡觉。因为她虽然拥有强大的力量，但是那具完全由灵魂凝结的身体根本就无法承受常人行动所带来的负担。所以，除非必要的行动之外，艾妮只有靠熟睡才能够保持自己的形态。”

　　“可是……”

　　“后来，我们才发现了问题的所在。”

　　苍天之主的声音渐渐变的严肃起来。

　　“魔幻花的威力，根本就不象书上所描写的那么简单。的确，它的花粉可以用做这种类似的香料，并且在不知不觉间改变对方的身体，然后将人类或者其他的生物转化为魔鬼。但是，魔幻花本身却更加可怕，它的身体就是一个魔鬼。如果它有心的话，哪怕仅仅只是无意间和它碰触，都有可能让那个可怕的魔鬼钻入你的身体。而当时，我们正是在那个传奇剑术士的心脏，发现了不知道什么时候钻入她的身体，并且改变了她的罪魁祸首。我们根本就没有想到，当她再次回到我们中间时，她已经不再是我们认识的她了，而是一个真正的魔鬼。”

　　说道这里，苍天之主这才长长的出了口气，她再次严肃的望向了伊明和梅亚莉。

　　“所以，我们都不希望你们去寻找魔幻花的所在地，否则的话，即便你们再次回来，那么，你们究竟还是不是你们自己，已经没有任何人可以确信了。”

　　“也就是说，你们知道哪里有可能会有魔幻花，对吗？”

　　伊明紧盯着苍天之主，只说出了这一句话。

　　而苍天之主沉默了许久之后，这才点了点头。

　　“伊明大人，我再次要求你，不要去寻找这些魔幻花。”

　　“那么，我们该怎么办？”

　　伊明向后一靠，摊开双手。

　　“底特律家族已经开始暗中搞这些乱七八糟的东西了，难道我们非要等满大街都是披了人皮的怪物再动手么？”

　　“……”

　　很明显，即便是苍天之主，也没有更好的办法。

　　（难道就没有办法阻止魔幻花的入侵吗？）

　　而就在这时，一直沉默不语的梅亚莉开口说话了。而苍天之主则惊讶的望了她一眼，但是最终还是摇了摇头。

　　“唯一的办法，就是我们这些不用近身战斗的魔法师在远处进行攻击，彻底毁灭。但是，每个魔幻花生长的地方，都会有被其影响而变异的动物或者人类，魔幻花虽然说起来是花，但是毕竟是魔鬼的一种。一旦它感觉到危险，那么那些变异的怪物一定会首先攻击我们。而这个时候，就必须需要战士去牵引它们。当初，我们就是利用了这种战术，但是结果……”

　　说道这里，苍天之主无奈苦笑。

　　“结果，我们也付出了巨大的代价。”

　　（那么……）

　　梅亚莉还想要说些什么，但是就在这时，原本洁白的大厅忽然在瞬间变的漆黑发亮。无限的黑暗渗透了一切，生命的气息在死亡面前宛如风中的蜡烛般开始摇摆，但是这仅仅只是一瞬间的工夫，当三人都全神戒备之时，黑暗再次散去。而此刻，原本什么都没有的地板上，却多出了一具白骨。

　　“女仆小姐？”

　　伊明呆望着倒在地上的白骨，虽然他认不出是二人组中的哪一个，但是这种身为骨头却还要保持人类衣着品味的个性，在世界上也的确并不多见……

　　但是此刻，那具白骨却残破不堪，甚至连一只手臂都失去了踪影。她抬起头来，眼眶中的光源也忽明忽暗，显然已经到了危急的地步。

　　“伊明大人……梅亚莉大人……请你们……救主人……”

　　“艾妮怎么了？！”

　　听到这句话，伊明，梅亚莉和苍天之主急忙来到女仆的身边，而苍天之主则立刻开始了低声咏唱，治疗起女仆身上的伤势。

　　在骨头女仆断断续续的讲述下，伊明他们终于知道了艾妮的去向。

　　原来，早在十天前，艾妮与灵魂沟通交流时就发现了魔幻花的受害者，但是她却并不知道这种粉末已经开始渗透进帝国。而且显然艾妮也知道魔幻花有可能生长的地方。于是她带着女仆二人组前往那里进行查看，果然不出所料，“那个地方”再次成为了魔幻花的乐园。而不知道为什么，艾妮并没有选择去通知其他的咏唱使，而是自己强行进行了一次毁灭。

　　艾妮的战术依旧是最初时众位咏唱使所使用的战术，她召唤出了无数死亡的灵魂负责引诱那些因为魔幻花而变异的怪物。自己则负责咏唱威力巨大的毁灭魔法。而这也是因为，毕竟灵魂是无形之物，即便魔幻花再怎么厉害，也无法对死灵构成威胁吧。

　　但是，艾妮还是算错了。

　　魔幻花不光能够侵入肉体，甚至可以污染灵魂！

　　原本纯净的灵魂在魔幻花的影响下变为了邪灵，它们不但挣脱了艾妮的控制，甚至还反过来攻击艾妮本人！

　　幸运的是，两千年前的圣女也不是吃素的，而且那个时候，原本不知道在哪里的罗琳也忽然出现，硬是将艾妮从死灵包围圈中救了出来。但是她们却选错了方向，虽然最终逃离了魔幻花所在的地方，但是却更加深入了。而艾妮也身受重伤，再次陷入了沉睡。

　　“幽暗之主她有没有动用……”

　　而就在这时，苍天之主忽然开口询问，但是她并没有说完，因为白骨女仆已经摇了摇头。

　　“主人没有。”

　　“……艾妮在哪里！？”

　　伊明勉强压抑着焦急不安的心情，低声询问道。而白骨女仆则略一犹豫，咬牙说道。

　　“末日山脉……”

　　“……”

　　伊明沉默的站起身，望向站在自己身边的梅亚莉。而梅亚莉则是温柔的一笑，什么都没有说。

　　“苍天之主大人。”

　　伊明望向苍天之主，虽然看不见她的脸，但是此刻的尤菲妮亚的感情，已经很明显的透露在他们面前。

　　“我们要去救艾妮。”

　　接着，伊明开口坚定的说道。


第二百八十章 失去的人

　　“不，你们绝对不能去。”

　　苍天之主拒绝的毫不留情。

　　“我可以让其他的咏唱使去办这件事，你们绝对不可以接近魔幻花之都，这不单是为了你们，也是为了我们所有人的安全。”

　　她在担心什么，伊明非常清楚。一旦被魔幻花感染，变为魔鬼的话，那么他们两个的破坏力，绝对不只是咏唱使能够阻止的等级。当初仅仅只是一个传奇剑术士，就让艾妮濒死，尤菲妮亚重伤。现在如果他和梅亚莉再被魔幻花感染，转而对大陆开始大肆杀虐的话，那么又有谁可以制止他们？

　　“那么，她们要如何接近魔幻花之都？”

　　伊明的反问再次让苍天之主陷入了沉默。

　　“你很清楚，咏唱使根本无法接近那里，你们也从来没有进去过，不是吗？”

　　的确，咏唱使们虽然精通一些近身的战斗方式，但是她们当时为了保持谨慎，并没有接近魔幻花之都。而且，比起用武器来消灭那些花朵，大范围的毁灭才是正确的选择。事实上，苍天之主也很明白，即便是漆黑之主，或者赫炎之主前去那里，结果也不会有什么变化。她们无法在充满了魔幻花的都市里保证自己安然无恙的存活下来。而在明白了这一点之后，伊明的内心忽然有一种不详的预感。

　　“……你要放弃艾妮？”

　　“……那里是魔幻花之都，贝鲁可琳不该一个人去的！”

　　苍天之主转过头去，看似强硬，事实上她的声音已经出卖了她内心的决定。

　　“她可是你们的伙伴！”

　　“我知道这一点！”

　　苍天之主的声音近乎悲鸣。

　　“但是，我更要为民众和整个国家负责！”

　　“……但是，我们不需要。”

　　伊明冷冷的盯了她片刻，然后转身向门口走去。而梅亚莉在望了苍天之主一眼之后，摇了摇头，随着伊明向外走去。

　　“你们有没有想过，万一贝鲁可琳也产生了变异，那个时候……你们将会如何去面对她？”

　　尤菲妮亚的话语让他们停住了脚步，事实上，这才正是苍天之主所担心的问题。正因为，艾妮是她们的伙伴，所以她们才难以取舍。如果艾妮真的被魔幻花所影响，变成了一个完美的恶魔。那么到那个时候，她们真的可以对自己曾经的同伴和朋友下手吗？不，她们甚至不愿意去想象这个可能性，也不愿意接受这个事实。

　　“我们会杀了她。”

　　伊明没有丝毫犹豫的给出了答案。

　　“至少，这是我们能够做到的事。”

　　接着，他们走出了房间。

　　（我从来没有想过情况会变成这样。）

　　梅亚莉的表情同样很激动，她和伊明对于艾妮的感情绝对不亚于冰鱼。这个自从他们走出沙漠之后，就和他们总是保持着一丝古怪联系的小女孩，早已经成为了两人的伙伴和最为重视的朋友。所以，他们面对这个决定，没有丝毫的犹豫和怀疑。无论如何，他们都必须进入那个传说的地狱，并且平安无事的将艾妮从里面救出来。

　　“艾妮她为什么不告诉我们……”

　　“主人认为，两位大人事务繁忙，而且这件事与两位大人并没有什么关系，于是她便没有通知两位大人。”

　　米内瓦尔经过治疗之后，气色显然已经好了许多。

　　“……现在情况怎么样？”

　　“事实上，很危险。”

　　米内瓦尔抬起头望向天空，眼中的光辉闪烁不定。

　　“这个时间没有记错的话，我们应该正在与那些变成邪灵的灵魂们战斗。”

　　“应该？”

　　伊明敏锐的捕捉到了这个词，而米内瓦尔则点了点头。

　　“没错，伊明大人，在魔幻花之都，魔法之灵也是同样的混乱，我们根本不可能利用传送魔法进去，也同样不可能使用传送魔法出来。事实上，我在来之前所在的时间，应该是今天的午夜之后。”

　　“你是说，艾妮使用了时间跳跃？为什么她不直接把你派到两天前或者三天前？”

　　“主人已经没有了多余的力量，能够将我送回现在的时间，已经耗尽了她的全力，我不知道她是否还能够挺过今天晚上……”

　　（艾妮一定可以。）

　　梅亚莉冷静而坚定的打断了米内瓦尔的话，虽然她看起来外表依旧是一如既往的平静，而且声音也没有丝毫的紧张与慌乱。但是伊明很清楚，此刻的梅亚莉只不过是在强作镇静，否则的话，她根本不可能就这样暴露自己的能力。也就是说，现在的梅亚莉根本就是心急如焚，甚至连掩饰自己这一点都无法做到。

　　“梅亚莉，你需要冷静。”

　　伊明紧紧握住梅亚莉的手，而梅亚莉则沉默不语。

　　“我们要做的准备工作还有很多，我们必须查清楚艾妮失踪的具体位置，而且，还有一些‘保险’是必不可少的。”

　　听到这句话，不但是伊明，甚至连梅亚莉也感觉到自己浑身上下原本沉睡的某物开始渐渐的抬头，苏醒。

　　（我明白了，这是一次‘行动’，没错吧？）

　　“当然了，和以前一样。”

　　说着，伊明伸出了一只手掌，而梅亚莉则轻笑一声，接着两人“啪”的交掌拍击，接着便迅速离开了苍天之塔——以从来没有过的自信与轻松的态度。只有米内瓦尔有些疑惑的注视着他们，似乎完全搞不清楚，两人在做什么似的。

　　“你们的行为非常冒险。”

　　当两人走出塔外时，身着着全黑色盔甲的漆黑之主正站在那里，安静的注视着他们。

　　“我很明白。”

　　伊明点了点头，丝毫不惧的迎上了漆黑之主冰冷而严肃的目光。

　　“但是，我们已经决定要这么做的。”

　　“我不会说，这是个好的选择……”

　　说话间，漆黑之主的手握住了剑柄，她凝视着伊明和梅亚莉，缓缓的移动了脚步。

　　但是最终，她并没有拔出剑来。

　　“不过，我可以和你们一起去。”

　　“可是，五耀塔怎么办？”

　　伊明皱了下眉头，虽然出乎意料之外的援军让他有些诧异，但是毕竟他还是一个识大体的人。苍天之主不允许咏唱们私自行动自然有她的道理。毕竟咏唱使是国家武力的基本以及强大威慑，一旦她们出现了什么问题，那么无论对谁来说，都不好交代。更何况，还有五耀塔……

　　“如果贝鲁可琳真的遭遇了不测，那么帝国面临危险只是早晚的时间问题而已。”

　　漆黑之主毫不犹豫的说出了自己的判断和想法。

　　“不过，危险少一点总是比多一点要好。”

　　伊明的目光移向漆黑之主腰间悬挂的长剑。

　　“看起来你是咏唱使里用剑用的最好的人，那么万一我们出了什么问题，到那个时候，谁来负责杀掉我们？”

　　“……”

　　伊明严酷而毫不留情的指责让漆黑之主陷入了沉思之中。的确，每个人都在考虑，但是他们不敢说出这种可能性。万一伊明等人真的被感染，变为魔鬼的话，那么谁有能力阻止他们，并且杀了他们？这是一个两难的选择，如果跟着他们一起去的话，那么结果就是很有可能多出一个被感染的恶魔。但是如果留在这里的话，结果有可能就是将剑刺向昔日的同伴与朋友。无论哪一个，都不是最好的选择，而在这种情况下，也不存在最好的选择。

　　总有人要冒险。

　　牺牲也有可能是必然的。

　　但是伊明和梅亚莉已经决定了自己的道路。

　　无论如何，他们都一定要救出艾妮。

　　马车飞一般的驶出了学院，向着南方奔驰而去。

　　祺丝站在学院的大门口，目送着马车的背影，表情严肃。

　　“漆黑之主大人，真的没有别的办法了吗？”

　　“没有了，殿下。”

　　不知道什么时候出现在祺丝身后的漆黑之主摇了摇头，那绝对不是咏唱使对待一个小魔法学徒的态度。

　　“伊明哥哥和梅亚莉姐姐实在是太好心了，他们难道不知道，这会把自己拖入什么样的困境吗？”

　　“他们很清楚。”

　　漆黑之主没有多做解释，不过面对祺丝，她还是开口说道。

　　“我也很清楚，但是，职责所在。”

　　“是啊，职责所在……”

　　祺丝长长的叹了口气，原本顽皮的笑脸彻底消失，取而代之的，则是从未显现过的凝重。如果莉塔在这里的话，她一定会非常吃惊。毕竟，祺丝在她面前，从没有如此的严肃过。

　　“我们都是……职责所在……”

　　说道这里，祺丝再也没有说什么。而是摇了摇头，转身走出了学院。

　　“那么，漆黑之主大人，请跟我来吧，关于某些问题，我们还有商讨的必要。艾莉诺亚姐姐看起来非常不高兴，母后又劝她不动。幸好她今天不在这里，否则的话，很难保证她会不会跟着伊明大人们一起离开，现在的帝国……真是越发不安稳了。”

　　“是，殿下。”


第二百八十一章 月光之下

　　艾妮睁开了眼睛。

　　“罗琳姐姐……？”

　　“艾妮，你没有受伤吧。”

　　罗琳手持长枪，警戒的站在艾妮的身边，警惕的注视着四周。此刻的她看起来似乎已经精疲力尽，但是却依旧努力的维持着自己的精神。

　　“嗯……”

　　艾妮点了点头，然后又象只小猫般蜷缩起身体。闭上眼睛陷入了熟睡之中。

　　寒冷的夜风吹过，仿佛死亡的叹息。艾妮娇小的身体不住颤抖着，此刻的她已经耗尽了所有的力量，甚至连维持原本身体温度的魔法都已经消失。眼下艾妮所能够做的，只有紧紧抱住自己怀里的布偶，试图因此来积累一些暖意。罗琳无奈的望着她，但是什么也没有说。现在的她，甚至无法过去拥抱着娇小柔软的身体，否则的话，幽灵的寒冰之会让艾妮的身体更加无力而已。

　　“伊明他们一定会来救你的，放心吧。”

　　即便是罗琳，此刻的安慰也成了苍白无助的谎言。即便是她也能够了解眼下的情况，这让身经百战的女骑士都不由的从灵魂深处感到恐惧。她也曾经经历过无数的战斗，也曾经面对过成千上万个魔鬼。罗琳原本以为，这个世界上，除了死亡——不，连同死亡在内，已经没有任何能够让她感到恐惧的事情，但是现在，她却发现，自己在害怕，在恐惧。

　　魔幻花。

　　罗琳的精神有些恍惚，但是她很快让自己重新振作了起来。身为幽灵，罗琳是不需要睡觉，也不需要休息的。但是，即便如此，在经历过那么激烈的战斗之后，她也已经有些承受不住了。

　　“伊明，希望你能够快点。”

　　罗琳喃喃自语着，然后望向自己已经近乎消失的身体。

　　“我也撑不了多久了。”

　　马车在黑夜中疾驰，伊明和梅亚莉甚至什么都没有准备，就这样直接坐上马车，前往了末日山脉。

　　而在马车中，气氛同样凝重。

　　“我们需要补给，带一些食物和水……米内瓦尔，那里有多远？”

　　“大概，需要一天左右的行程。”

　　米内瓦尔思考片刻，接着回答道。

　　“而且，如果我们踏入魔幻花之都，我就无法实用魔法。魔幻花对于魔法的反应非常敏感，一旦我使用魔法，那么它们就会立刻得知，接着那些怪物就会立刻杀过来。”

　　“魔幻花是什么样？”

　　“很小，就和路边的野花没有任何不同，而且颜色多变，如果你认为是不同的花，那么说不定它们原本是同一种。”

　　“也就是说，只要看到长的和花一样的，全部都要躲开吗？”

　　“没错。”

　　米内瓦尔叹了口气，看的出，她显然非常疲惫。但是此刻的米内瓦尔却依旧强打起精神，她眼中的光亮减弱又增强，似乎想要诉说些什么。不过这个时候，伊明和梅亚莉已经开始商讨下一部的行动，完全没有注意到米内瓦尔的反应。

　　（怎么办？我可以使用‘那个’，但是，不知道会不会对艾妮造成威胁……）

　　“以防万一，还是不要使用的好，那个地方就交给我处理好了。但是，必须在救出艾妮的前提下才能够进行。”

　　（我明白……）

　　梅亚莉注视着伊明，然后伸出了左手。

　　（……要启动吗？）

　　“不。”

　　伊明摇了摇头，接着握住梅亚莉柔软的手掌。

　　“等待我们失败的时候再说吧。”

　　伊明和梅亚莉之所以这么慎重，并非没有道理。早在当时蚀刻符文武装的时候，他们已经有了这样的担忧，并且将它转化为了行动。他们瞒着冰鱼，偷偷的让教授为他们的符文武装做了一些小小的改变。一旦他们两人当中，某个人死去的话。那么那个人所持有的力量，就会全部转移给冰鱼。伊明和梅亚莉也很清楚，当时他们所要做的事，是非常耗费时间的行动。甚至有可能在他们有生之年，都无法完成。但是，他们希望冰鱼能够继承他们的力量，至少，这力量对她能够有所帮助。

　　“你知道，万一我们启动了，那么符文武装的共鸣就会产生，那孩子在这种小细节上又非常敏感，万一她发现有什么不对而擅自展开行动的话，那么我们的努力就白费了。”说着，伊明轻轻拿起梅亚莉的一根头发把玩起来，他那原本严肃的表情变的轻松了许多，嘴角也重新浮现出了原本那特殊的笑容。“要知道，万一到了那时候，我们还指望着她来把我们安乐死呢。”

　　（说的也是……）

　　梅亚莉仿佛也被他的轻松所感染，有些僵硬的脸颊也再次变的柔软了许多。她带着温和的微笑注视着伊明，然后靠在他的肩膀上。

　　“我的要求不高，死了以后能够葬在一起就好，毕竟是夫妻嘛。”

　　（那么艾妮怎么办？难道你要让冰鱼把我们两个葬在你的身边？）

　　“男人嘛，总是会左搂右抱的。”

　　伊明伸了个懒腰，毫无反省之意的耸了耸肩膀说道。

　　（冰鱼一定会很生气，说不定她每年都会到墓碑前和艾妮吵架。）

　　“这就不归我管了，反正到那时候，我也不可能再来劝架。”

　　伊明望着窗外的夜色，虽然面色依旧轻松，但是他的眼神却渐渐变的深邃。

　　“不过，最可惜的是……”

　　（嗯？）

　　“我到现在，都还没有抱过你。”

　　（……想下马车吹吹风吗？）

　　“这个还是算了，我可不想在速度这么快的马车上被踢下去，我只是觉得有点遗憾。”

　　（那么，这样想不就好了？就算在我死后，我的身体依旧是属于你的。）

　　“为什么这句话让我感觉充满了犯罪的味道……？”

　　米内瓦尔坐在马车的一角，望着你来我往的两人，无比的惊讶和疑惑。他们究竟在想些什么？为什么面对死亡，还能够如此轻松？那不是普通人面临死亡时为了保持自尊心而故弄玄虚的镇定，他们仿佛早已经面对过死亡，而且已经很习惯与它打交道一样。活着的人真的可以做到这一点吗？米内瓦尔不敢确信。毕竟，死者的灵魂会让它们感受到一些以前无法察觉的东西。比如生命和时间。但是对生者而言，死亡依旧是无法避免的痛苦与绝望。即便是咏唱使，也希望自己能够存活下去，而不是死亡。

　　末日山脉位于帝国南方，它地势险峻，作为一道天然的屏障为由莉亚抵挡住了南方各国的威胁。在它的环绕下，南方领土向来和平安稳。适宜的气候也保证了那里的粮食出产没有任何问题。也正是因为如此，南方可以算的上是贵族的天堂。他们可以在这里尽情的享受和享用其他地方都没有的东西，包括不同种族的女人，美酒，首饰以及所有能够想象的到的一切。

　　奢靡的环境总是会让人堕落，懒散，在这里更是如此。

　　伊明的马车并没有能够进入城中，而是刚刚到达城门口就被拦了下来。

　　“嘿，听着。”

　　身穿着不得不为他那肥胖身材专门量身订做盔甲的守卫队长不屑一顾的注视着眼前的马车。

　　“我不管你是评议会，还是什么别的大人物，在这里都要按照规矩来。规矩，懂吗？这里有这么多人在排队，我不管你们有什么急事，都给我乖乖等着去。否则的话，我会让你知道，我们守备队可不是吃干饭的。”

　　“真是废物！”

　　米内瓦尔透过车窗，自然看见了那个为自己等人驾驶马车的车夫被气的说不出话来的情景。如果她能够幻化成人形的话，现在早就上去把那不知道天高地厚的死胖子教训一顿了。但是现在的她却是亡灵之身，根本无法出现在众人面前，更不用说出面去阻拦了。

　　“不用那么废力。”

　　伊明说着，打开车门走下了马车，他面前轻松，表情平淡的来到胖子军官的面前。

　　“打开城门，然后给我滚。”

　　很温和的开口说道。

　　“你算什么东西？居然敢命令我？！要知道，在这里我……”

　　胖子军官的话并没有说完，漆黑的闪光已经掠过了他的身体，象圆桶般的身体与皮球般的头同时倒在地上，引起了四周的一阵尖叫——看来，这下他还要专门去订作一个棺材了。

　　“打开城门，然后给我滚。”

　　伊明面不改色重新对四周已经拔出武器，向自己围拢过来的士兵说道，见没有人愿意执行他的命令，这让伊明非常不满的皱了下眉头。

　　“那么，我自己来好了。”

　　伴随着这句话，足有几百斤重的大铁城门在瞬间仿佛被人重重一拳撞击开般向后飞了出去，砸入了两边的房屋。而伊明则看也不看那些倒在地面上，生死未卜的士兵，就这样转身返回了马车上。

　　接着，马车犹如离弦的箭一般，冲入城内。

　　（感觉如何？）

　　“和教授先生说的一样。”

　　伊明望着自己的手，面色平静。

　　“烦躁的时候杀几个人，果然心情舒畅多了。”


第二百八十二章 末日山脉

　　当伊明等人到达末日山脉之时，已经是两天之后的黄昏。

　　虽然飞马快奔，但是毕竟路途遥远，连伊明也知道，就算他们现在赶过去，说不定艾妮已经没救了。但是，即便如此，米内瓦尔却坚决的一口咬定艾妮肯定没有事。虽然不知道她的自信出自哪里，但是两人也并没有因此而放弃。

　　末日山脉。

　　山如其名，仅仅只是看见，就让梅亚莉和伊明感觉自己仿佛已经踏入了世界末日一样。枯黄的土壤僵硬到开裂，乌黑的树枝仿佛被什么强烈的冲击波所掠过般，以很诡异的方式向后伸展。而且，这里的天空也与别处完全不同。鲜红色的云层覆盖着整片山脉，刻画出来的影子也带有着不详的气息。无论是谁都能够感觉到，这里肯定曾经发生过什么。但是，也没有人知道，这里究竟发生过什么。甚至连五位咏唱使，也对末日山脉的来历语焉不详，当初远在这里被魔幻花占领之前，末日山脉似乎就已经是这个样子了。或者说，也正是因为如此，它才会被魔幻花所占领——无论谁来到这里，第一个想法肯定就是人间地狱。

　　“那么，米内瓦尔小姐。”

　　望着离开的马车，伊明第一次用严肃的眼神注视向米内瓦尔。

　　“现在，我们必须知道，你为什么如此确定，艾妮还平安无事。”

　　如果说仅仅只是一乡情愿的美好想法，那么倒也罢了。毕竟人都是会本能的逃避不好的预感，而试图去相信乐观的看法。但是米内瓦尔却并不是在将希望赌在这种虚无缥缈的感性上。她似乎就象是肯定一加一等于二般的肯定艾妮还依旧平安，这就不得不让伊明产生疑问。毕竟，这段时间里米内瓦尔一直都待在马车中，恢复原本被消耗掉的力量，根本就没有使用一星半点的法术，那么，她是怎么知道的？又是如何取信这一点的？

　　“很简单。”

　　身穿着华丽的法师长袍。骨头女仆转过头去，望向末日山脉连绵起伏的山峦之间。

　　“因为我和妹妹是被主人利用灵魂力量唤醒，并且束缚在她的身边。如果主人真的遭遇了不测，那么，我和妹妹也会失去在这个世界实体化的能力。所以，伊明大人，只有在我消失的情况下，才能够肯定，主人已经……”

　　“我知道了。”

　　伊明点了点头，并没有再对此多说什么，他轻轻翻转手腕，很快，漆黑的双刃长剑出现在伊明的手中，他们就这样，慢慢的向末日山脉的深处走去。

　　环境险恶的地方，伊明和梅亚莉已经去过不少了。沙漠的荒芜，亡者之森的冰冷。但是，在这末日山脉，它仿佛体现了一切负面的环境所应该具备的所有特征。荒芜，冰冷，堕落及颓废。虽然没有当初的亡者之森那么幽暗，但是在鲜红云层的映衬下，整个山脉散发出一种极为不详的感觉。甚至连大地踩上去都感觉异常柔软，仿佛他们不是走在地面，而是走在皮肤上一样。空气里充满了毁灭的气息，仿佛是在宣告，这里或者曾经是，或者即将是一切的终结。

　　“普通人的话，甚至没有胆量踏入这片山脉。”

　　米内瓦尔轻声说道，就好像害怕打搅沉睡在其中的某种不详。

　　“这也是为什么帝国的南方一直都没有战事的原因，无论是什么军队，当他们踏上这片土地的时候，无一例外的下场就是发疯。”

　　“的确很危险。”

　　伊明点头同意，同时迅速和梅亚莉对视了一眼。事实上，当他们走入这片山脉时，两人就已经察觉到了某种“不协调”。这就好像他们走入魔法阵之类的地方时感觉是一样的。不同的是，在魔法阵中，他们最多只能够感觉到“无法接受的排斥”，但是在这里，他们却感觉到“完全不欢迎的敌意”。看样子，这个地方，非常不欢迎他们出现。

　　三人就这样沉默的行走着，没有任何人说话。这里仿佛拥有着某种意识，迫使他们保持沉默，否则的话，就有可能会面对无法阻挡的悲剧一般。伊明和梅亚莉警惕的注视四周，但是在这片荒芜的山脉里，除了他们以外，没有任何生命的痕迹。

　　风吹过大地，甚至连灰尘都带不起来。空气仿佛含有重量似的，光是呼吸就让人感觉到身心沉重。而就在这时，米内瓦尔停住了脚步。

　　“就是这里。”

　　她伸出一只手，指向前方。事实上，即便她不说，两人也知道他们的目的地终于到达了。

　　花！到处都是花！

　　在荒芜山脉中，庞大的城市遗迹之上到处都盛开着蓝色的花朵。就好像蓝色的天空之海淹没了整个城市。只能够从偶尔在花丛中露出来的那些人工造物遗留下的痕迹，才能够勉强辨别出眼前的是一座城市。很明显，这场城市经历过一场无法忽视的巨大爆炸。因为即便是现在，爆炸的痕迹依旧残留在大地上，清晰可见。

　　在这片死亡的大地上，居然只有这里如此的生机盎然，这已经不能够用反常来形容，根本就是无法理解的“异常”。

　　但是，在这其中，还有着更加让人触目惊心的东西。

　　那就是徘徊在内的邪灵们。

　　当然，伊明已经从米内瓦尔那里得知，艾妮原本的战术就是召唤灵魂们来抵挡怪物的进攻，而自己在外面咏唱魔法，但是没想到魔幻花居然可以污染灵魂，所以导致功亏一篑。但是，他从来没有想过，艾妮究竟召唤了多少灵魂战士。

　　而现在，从光线构造式所反映的情况明确无误的告诉伊明，这些被转变的邪灵，数量足有上万！

　　艾妮究竟召唤了多少灵魂战士？

　　“我还年轻，我还不想死。”

　　“哎？”

　　听到在这时，伊明居然会说出这样的话，这让米内瓦尔不由一惊。她还清楚的记得，之前在车上，两人面对死亡的威胁时依旧谈笑风生的样子。难道说，那真的只是人类的虚张声势吗？

　　但是，伊明的下一句话却又出乎了米内瓦尔的意料之外。

　　“既然不想死，看来只好努力的活下来了。”

　　（那么，开始吧。）

　　反观梅亚莉，似乎早就熟悉了伊明这自相矛盾的说话和动作，原本用来遮挡阳光的洋伞瞬间合并，化为了优雅美丽的细剑，安静的躺在梅亚莉的左手之中。

　　“米内瓦尔小姐，请你使用一次魔法去攻击那些魔幻花。”

　　“伊明大人，我说过，在这里使用魔法的话……”

　　“我知道。”

　　伊明打断了米内瓦尔的说话。

　　“但是还是请你使用魔法。”

　　既然伊明这么说，那么米内瓦尔也没有更好的办法，于是她低声咏唱，伴随着巨大的轰鸣声，无数冰箭凭空而出，疯狂的撞击大地。毫不怜悯的将美丽的花毯撕裂了一角，并且彻底毁灭。而就在此刻，伴随着凄厉的叫声，依稀可以看见，数百个黑影开始慢慢的聚集，并且向这里袭来。

　　“……”

　　伊明反手挥过，伴随着双刃剑的消失，巨大的七星龙渊出现在他的手中。而伊明则抚摸着厚重的刀声，眼神中闪过无法掩饰的冰冷。接着，他就那样单手提起足足比他自己还要巨大的刀身，指向前方。

　　“七星龙渊——加农模式。”

　　伴随着伊明的说话，原本平坦的刀身瞬间鼓起，破碎的表面再次疯狂的旋转，流动。原本厚重的大刀，此刻已经化为了拥有锋利爪牙的巨大枪炮，黑洞洞的炮口，瞄准了前方那些向自己袭来的黑影们。

　　“能力填充，开始。”

　　深蓝，漆黑。

　　镶刻其上的七颗透明无色的宝石，其中两颗在这时变换了颜色，而米内瓦尔也听到，某种类似野兽即将出现的怒吼声渐渐的由低变高。而此时，那些怪物和邪灵们，已经即将来到伊明的面前。

　　“混合——完毕。”

　　伊明低声自语，然后望向了米内瓦尔。

　　“那么，米内瓦尔小姐，请你捂好耳朵。”

　　“哎？”

　　轰然鸣动。

　　伴随着覆盖，撕破一切寂静的巨大响声，震撼的一幕出现在了众人的眼前。什么都没有的炮口前方，大地却是硬生生的破碎暴裂，明明什么都没有。但是那些向伊明袭来的怪物与邪灵们却就在这近在咫尺的距离，却象是被什么猛然一拉，积压着粉碎开来。伴随着惨呼与哀号，无形的痕迹笔直的突破了花海。就好像锋利的刀刃撕裂衣服般，为众人打开了一条道路。而随即冰冷的寒光闪烁而过，伴随着绝对零度的肆虐，那些没有被冲击波波及到的花海也停止了动作，被永远凝固在大地之上。

　　米内瓦尔几乎被这响声冲晕头脑，她根本没有办法去捂住耳朵，反观梅亚莉，则是一幅神定气闲的样子将手从耳朵边放了下来，显然，她已经习惯了。

　　这是完全的毁灭，被撕开的大地上，半朵魔幻花的影子都看不见，甚至连那些花瓣的碎片也全部灰飞烟灭，剩下的，只是黄土。这条三米多宽，根本望不到尽头的伤痕，比什么都更加有力的说明了其威力所在。米内瓦尔惊讶的注视着那巨大的圆筒再次变的平坦，最后重新化为双刃之剑，根本无法相信自己的眼睛。她还是第一次知道，世界上居然有这么可怕和暴力的魔法武器。

　　“世上本没有路，所以才要开条路……”

　　伊明转过身，耸了耸肩膀，再次露出了他那招牌似的微笑。

　　“那么，我们走吧。”


第二百八十三章 深入其中

　　“我认为这些魔鬼看起来并不厉害。”

　　又一个怪物在惨叫声中倒下，而伊明则谨慎的后退了几步，寒冷的空气充斥四周，使得他感觉非常不好。眼前的怪物是一个类似鸟类的突变种，它的翅膀已经退化，但是双爪却大的吓人。血红色的眼睛即便在死亡之后也映照出了疯狂与不详，在开出了一条路之后，伊明他们就不时受到来自四面八方的怪物的袭击，虽然其中有一些长的和人类很象，但是另外一些，却完全是不同的东西。

　　（还是小心为上。）

　　梅亚莉守护在他的身后，银色的链剑盘旋在他们的脚下，保护着三人。而米内瓦尔却只能够躲在他们当中接受保护，身为一个魔法师，如果她现在使用魔法只会召唤来更多的怪物。于是此刻的米内瓦尔除了管好自己之外，根本没有任何可以协助他们的手段。不过，对两人来说，有没有一个魔法师的协助也不是件必要的事情。

　　“米内瓦尔小姐，你应该知道艾妮具体所在的位置吧。”

　　“还有很长一段路要走，而且，很危险。”

　　注视着四周的蓝色小花，米内瓦尔心有余悸。她一开始的时候，也完全没有想到这些花居然会有如此恐怖的效果。所以，即便现在这些花已经被冻的如同石头般僵硬，她也不敢靠近。而伊明则手握双刃长剑，警惕而小心的行走在城市废墟之中。幸运的是，最开始那一炮的威力带给了他们足够大的空隙，否则的湖，在这么多魔幻花的包围下，没有任何人会知道结果究竟会变成什么样子。

　　而就在众人走过一个庞大建筑的残骸时，伊明停住了脚步。

　　“前面有人。”

　　伴随着他的说话，双刃长剑发出了“喀”的一声轻响，接着再次改变了形态，而梅亚莉也惊讶的将目光移向了那里。

　　（有人？）

　　“至少看起来应该是人类。”

　　一面感受着从光线构造式里传来的反馈信息，伊明一面再次伸出手去，无尽的深寒覆盖在远处，迅速凝结了这一片的魔幻花。而此刻，伊明的头顶已经冒出了豆大的汗珠。

　　（伊明，不要再使用‘绝对零度’了。你今天使用的次数已经超出了极限，如果出现什么问题的话可怎么办？）

　　“但是，我们必须要前进。”

　　伊明摇了摇头，混合使用的加农形态冷却还需要三个小时左右的时间。如果他仅仅只是填充一种能力的话，那么倒也并非不可以连续发射。但是混合能力的话，那么就需要进行缓冲才行。不然的话，连续发射很有可能会让符文武装彻底报废，这可不是闹着玩的。要知道，即便是魔力凝结，制成符文武装的材料，依旧是他们的灵魂本身……

　　就在这时，伊明转过了墙角。

　　接着，他停住脚步。

　　“梅亚莉，你该看看这个。”

　　听到伊明的呼唤，梅亚莉急忙走到他的身边，很快，她就看见了某些东西。

　　死去的尸体。

　　（是人类的，而且还没有腐烂。）

　　“也就是说，他们是最近才死去的。”

　　点头同意着梅亚莉的说话，伊明将目光移向了尸体身上的切口。

　　很明显，从装束来看，他们应该是佣兵才对。此刻这地面上足足有十几具尸体，说明他们的伤亡显然不在少数。但是，让伊明奇怪的是，一只简简单单的佣兵小队，是怎么样无视魔幻花的侵蚀，一路走到这里来的？要知道，就算是伊明和梅亚莉，小心翼翼的走到这里可是也废了不少的时间和精力。

　　“魔幻花是魔鬼，是生物，而不是植物。”

　　似乎看穿了伊明的疑惑，米内瓦尔站在远处解释道。

　　“它们懂的思考，有智慧。我认为，如果它们想要选择寄宿的话，一定会选择拥有强大力量的宿主。那些弱小的生命体无法成为它们的宿主，而且，只要长时间吸取魔幻花的花粉，他们自然会变成魔鬼。所以，这种低等的佣兵，还不会让魔幻花看上眼去。”

　　“原来如此。”

　　伊明表面上随口说着，但却是内心微惊。虽然他已经知道魔幻花是一种魔鬼，但是他还是不自觉的将魔幻花当作是植物的一种，并不认为它们有什么智慧。但是此刻想来，他却是越发谨慎了。如果真如米内瓦尔所说的那样，这些魔鬼拥有狡猾的智慧，那么还真不是一件好办的事情。他小心谨慎的用剑身去挑动那些尸体，结果也并没有什么特别的发现。接着，伊明转过身，无奈的耸耸肩膀。

　　“那么，我们继续……”

　　话音未落，原本倒在地上没有半点声息的尸体骤然以迅雷不及掩耳的飞快速度跳上半空，它们发出了低沉的咆哮，伸出利爪刺向伊明的后心。

　　“小心！”

　　米内瓦尔话音未落，银白色的链蛇便已经化为金属风暴，将伊明牢牢的确围绕其中，伴随着刺耳难听的尖叫声，那些飞上半空的尸体再次落下，化为整齐的数块散落地面——这次，它们终于成为真正意义上的尸体了。

　　随手甩过，再次握紧细剑的梅亚莉，依然表情平静而温和，仿佛她刚才什么都没有做一样。而伊明则转过头，又望了那些破碎的尸块一眼之后，这才说完了接下来的话。

　　“继续前进好了。”

　　伴随着三人的越加深入，怪物和邪灵们的数量也逐渐减少。这让三人都有些疑惑，原本在他们刚刚踏入废墟的时候，动不动就会被几十只怪物和邪灵所包围。但是越是往里面走，邪灵和怪物的数量就越来越少。甚至就在以那十几具身体为分界线，往后出来攻击他们的怪物居然也只有两三只而已了。

　　“事情有些不太对。”

　　轩辕灵活的舞动着，在空气中划过一丝又一丝痕迹，在被它斩断的邪灵消失之后，伊明这才开口说道。

　　“我怎么感觉这些怪物越来越少了？”

　　“是越来越强了。”

　　米内瓦尔相当无力的回答。以她的实力，自然可以轻而易举的看出这里的怪物和外围有着决定性的不同。就拿刚刚那只邪灵来说，它一个的威力，就足以顶上外围十只邪灵的力量。但是，这似乎在伊明和梅亚莉的眼里看来，似乎没有任何区别似的。在外围的时候，他们就一路砍瓜切菜般轻而易举的冲了进来，如果那是能够以他们的实力压倒性的过强，使两者的差距已经扩大了无法目视的程度的话。那么现在到了里面，他们居然还是轻松的象在砍瓜切菜……

　　事实上，这也不能够怪伊明和梅亚莉。魔法师和战士之间，本来就有着决定性的不同。对于魔法师来说，她们的力量来自于超自然，那么，面对同样身为超自然的灵魂，自然功效会有所改变。而且，正因为魔法师的攻击手段多种多样，所以大部分高级的魔鬼和魔兽，都会拥有免疫甚至反射某种程度魔法的能力。当然，这在魔法师看来，是非常棘手的。

　　但是对于战士来说，不管是低级还是高级的，无非就是肉厚了一点，皮硬了一点，速度快了一点……至于那些魔法免疫的……也和他们没什么太大的关系，不是么？

　　由魔幻花改造而成的魔鬼和怪物，大部分身体都并不怎么强壮。但是却拥有对于魔法良好的抵抗能力。这也是为什么即便是咏唱使也没有办法完全一面倒的轰杀它们的原因。但是这对伊明和梅亚莉来说，却并不是阻碍。他们甚至不需要去关心敌人下一瞬间是出现在自己的头顶还是背后，对于他们而言，远离那些看起来艳丽的魔鬼之花，才是最重要的。

　　“就在这里。”

　　米内瓦尔收回思绪，指向了其中一条路，从这里，可以隐隐约约的看见在不远处，似乎有一座尚未倒塌的高塔……但是，在这座高塔的周围，却到处都是魔幻花。它们随风飘动，发出了不详的“沙沙”声。而且，可以在其中很轻易的看见，无数的邪灵与魔鬼们潜伏在内，它们贪婪的目光打量着外来的闯入者，并且蠢蠢欲动。

　　“当时，我和妹妹还有罗琳小姐三人拼着命将艾妮大人带到这里，至于之后究竟发生了什么事，我也不知道了……不过那个时候，这里还没有这么多魔幻花，看来，它们已经知道了主人的具体位置。”

　　“那么……”

　　“叮铛！！”

　　刀剑交击声忽然响起，三人立刻警惕的向四周望去。但是除了战斗的声音之外，他们什么都没有看到。只有隐隐约约的刀剑交击声，以及勉强可以听到一丝虚弱到近乎于无的呼喊。梅亚莉沉默片刻，这才开口说道。

　　（有人在战斗。）

　　“不用去理会他们。”

　　伊明摆了摆手。

　　“我们的目的是救出艾妮，除此以外的事情，与我们无关。”

　　而就在这时，原本站在他们身后的米内瓦尔，忽然之间尖叫一声，倒了下去。

　　（米内瓦尔小姐？）

　　两人都是大吃一惊，他们急忙来到骨头女仆的身边，但是此刻的米内瓦尔，眼中的光亮却是越来越弱。

　　“主人……她快不行了。”

　　听到这句话，两人只感到心里都是一沉。伊明转过头去，神色凝重的注视着远处的高塔，然后深深的吸了口气。

　　“让我去吧。”

　　接着，他做出了一个绝不容易的决定。


第二百八十四章 陷落

　　（你需要休息。）

　　梅亚莉坚定的回答道。

　　（你使用能力的次数已经超越了界限，你不能再用了！）

　　“没有时间了！”

　　伊明转过头，严肃的望着梅亚莉。

　　“而且你很清楚，只有我才能够在不陷入这些该死花海的情况下把艾妮救出来。”

　　（可是你的身体无法承受，至少，让我用‘构造协调’……）

　　“现在情况紧急，对我使用了‘构造协调’，你需要一天的时间才能够恢复。而且，艾妮现在的情况看起来很不好，你必须把这一次留给她。别忘了，我们是出来救人，不是战斗的。”

　　（……我知道了。）

　　梅亚莉欲言又止，她担心的望了望伊明，又看了看远处废弃的建筑，最终紧咬嘴唇，向后退了两步。

　　（一路小心。）

　　“放心吧，死不了的。”

　　伊明笑着回答道，接着他走到边缘，仔细目测着自己与目标地点之间的距离。

　　全身上下的血液在沸腾，神经已经到达了极限。连续数次使用“绝对零度”已经完全压榨干了伊明的精力，现在他根本就是利用着“脑内改造”来刺激自己的大脑，强迫它施放出更多的力量。但是伊明还是强忍着痛苦，仔细计算着自己与艾妮之间的距离，并且测试风速，在一切都准备完毕之后，他向后退了两步，然后深吸了一口气。

　　接着，伊明用力向前一跳。

　　重力的束缚仿佛已经消失，这几乎是不可能出现的一幕就这样展现在了众人的面前。伊明的身体居然就这样越飞越高，似乎完全没有重量似的向前飘去。

　　“重力减弱3倍……2倍……”

　　伊明一面目测着自己和那个废墟建筑之间的位置，一面小心翼翼的调整着自己身上施加的重力。他已经感觉到能力超出负荷的迹象，一直以来指手如臂的力量，此刻却是变的如此困难。就好像一个小孩努力想要去搬动一根铁棍，完全失去了往日的灵魂。这让伊明不得不采取更加冒险的方向，强制自己的身体停留在高处。脚下的花之海随风飘动，看起来美丽异常。但是伊明却感觉到了无数饥渴的视线由下而上的注视着他的身体，这让他不由的打了一个冷颤。而就在伊明收回思绪，继续测量的时候，梅亚莉焦急的声音再次从他脑内响起。

　　（伊明！那些花在动！）

　　“动？”

　　伊明急忙再次向下望去，果不其然，表面上看起来，这些花似乎是在随风晃动。但是仔细看去却能够发现，这些花晃动的方向与风向完全不一致！而且，它们正在逐渐接近那个废弃的建筑。事到如今，伊明再也不能拖延了。很明显，虽然从上空看去，它们移动的速度很慢。但是伊明很清楚，眼睛看到的与它们的实际速度自然不可能相同。按照这样推算，在他到达那里之前，这些该死的花就足够把那里变成一栋花楼了！

　　“反重力两倍！”

　　伊明再次提升了自己的高度，接着做好了防御体势。望着在自己前方的目的地，他紧咬牙关。

　　“重力指向，五倍！”

　　伴随着伊明的说话，他的整个人如同离弦之箭一般，飞速的向前方冲了过去。

　　事实上，与其说是“冲”，不如说伊明是被“拉”过去的更为合适。他将重力的影响施加自身，但是却改变了重力所存在的方向。他只不过是将普通人由天空坠落地面的角度变换了一些，但是却并没有改变实质。而在十倍作用力的影响下，伊明几乎是眨眼间就冲了过去，只是一眨眼的工夫，伊明甚至连上面残破的砖墙都看的一清二楚。

　　“反重力六倍！”

　　在千钧一发之际，伊明的身体终于在撞个粉身碎骨之前停了下来。但即便如此，他依然感觉自己的身体和内脏好像被人骤然间从后方狠狠一拉，几乎都快要脱离身体似的痛苦。就算物理层面的接触可以避免，连续相反的力量冲击所带来的作用力依旧不是身体可以承受的住的。拼着最后一丝力气，伊明解除了自己身体上的重力束缚。他顾不得擦去嘴角的鲜血，急忙支撑起身体，缓步向上走去。

　　“伊明，你终于来了。”

　　“罗琳？”

　　伊明睁大眼睛，好不容易才看清楚几乎要和空气融为一体的少女骑士，她甚至连轮廓都已经模糊不清，几乎要消失了。

　　“你这是……”

　　“我已经撑不住了，看来艾妮也撑不住了……”

　　罗琳的声音听起来有些轻松，但是还是夹杂着焦急。

　　“快点，带着艾妮离开这里。这些魔幻花不是那么简单的东西，而且，这里还有……”

　　罗琳的身体彻底消失了，她的话也没有说完。但是这并不是伊明所要担心的问题，他将目光移到前方的石板上，发现了那具小小的躯体。

　　“艾妮……”

　　此刻的艾妮，已经象只猫般蜷缩成了一团，原本美丽的长发此刻也显的暗淡无光。她紧紧的环抱着自己，仿佛是在依靠一个脆弱的支柱。伊明不动声色的上前，轻轻拍了拍她的脸蛋。但是艾妮并没有醒过来，从她那异常苍白的脸色来看，这也和她往日的睡眠有着截然不同的意义。于是伊明不再试图唤醒她，而是仔细的观察四周，很快，他就在艾妮的怀里发现了一个头骨——从那已经接近熄灭，几乎是完全依靠深邃的黑暗衬托才能够看清楚的光点看来，伊明不用问也知道对方的真面目。

　　“我们该走了，郊游结束了。”

　　伊明活动着针刺般疼痛的身体，慢慢抱起了艾妮。此刻的少女在他的怀里简直轻的仿佛一根羽毛，这也让伊明再一次了解到事态的严重性。他紧抱艾妮，转身望向脚下。此刻，魔幻花群们已经宛如潮汐般吞没了这个石塔的下半部分。邪灵们围着石塔旋转，怪物们低声咆哮……它们并没有进攻，这让伊明觉得非常奇怪。

　　“梅亚莉。”

　　他低声呼唤道。

　　“能听见吗？”

　　（能听见，伊明，究竟发生了什么事？我这里的魔幻花忽然全部向你的方向……我不知道该怎么说，它们就好像不是扎根于土地中的植物。总之，几乎所有的魔幻花都离开了！你们快点回来！）

　　“我也想……”

　　望着眼前不断膨胀的花海，伊明也不知道该说什么才好。的确，远处梅亚莉所在的方向已经没有了半点魔幻花的影子。但是取而代之的是，自己脚下的土地简直成了怪物的游乐场——看它们跳的多开心！

　　“贝鲁可琳，你终于回来了。”

　　伴随着一个低沉，幽暗的声音相称花海。不断翻滚的花朵地毯中央骤然撕裂开来，一个如同高塔般巨大，却又美丽斑斓的花朵向上升空，它紧闭的花团慢慢绽放，显现出了隐藏在其中，发出声音的真面目。

　　那是一个女人。

　　一个上半身赤裸的女人仿佛花蕊般出现在花朵的中心，她的下半身已经与花合为一体。那双鲜红色的眼眸闪烁着无比的妖艳和狂乱，当她的目光扫射到伊明怀里的艾妮时，甚至还散发出了一丝由衷的喜悦。

　　“很抱歉，我们不是来参加舞会的，希望你能够行行好让个路。”

　　伊明苦笑着无奈的说道，同时暗中凝结着自己仅有的力量。

　　“你们走不了了，年轻人。”

　　那个女人似乎很有心情和人聊天，她甚至双臂挥动，撤去了原本环绕在石塔周围的邪灵们。

　　“留在这里，我保证会给予你们最豪华的待遇。”

　　“请恕我失礼，你这里似乎除了花之外什么都没有。”

　　既然对方喜欢聊天，伊明也自然乐意奉陪，他的力量想要凝结还要很长的时间呢。

　　“在这里，你可以得到你想要的一切。”

　　“我现在想要的就是离开这里，然后舒服的洗个澡上床睡觉。”

　　伊明抱着艾妮，感受着她的体重越来越轻，甚至连温度都开始降低，心急如焚。但是即便如此，他还是必须等待。

　　“如果你能够让我如愿以偿的话，我会很感激的。”

　　“听着，年轻人。”

　　这个看起来和自己只大个几岁的女人用如此老成的口吻说话让伊明实在有些不太适应。

　　“我想救贝鲁可琳，我曾经是她的伙伴，也曾经是她最要好的朋友。你认为，我会害她么？”

　　“很难说，我宁可相信自己的判断，而且看艾妮现在的样子，我想也不需要有什么疑问。如果你真的是她的朋友，那么就不会让她落入这种境地。”

　　“这只是凡人的观点。”

　　花中心的女人丝毫没有因此动摇的意思。

　　“我曾经体验过绝望，并且认为死亡是一切的归途。但是现在我已经不再这么想，当你拥有你想要的东西，你就会发现，你之前一直为之苦苦奋斗的努力是多么渺小和不堪一击。”

　　“我来这里不是为了和人讨论哲学问题的。”

　　伊明慢慢移动了下身体，同时目测距离，开始计算。

　　“而且，我觉得我和你之间的看法与见解也完全不同。”

　　“这真是太可惜了。”

　　女人摇了摇头，她眼中的红光再次亮起。

　　“那么，我只有让你亲身体验它的威力。”

　　“不好意思，我赶时间，不用送了。”

　　伴随着伊明的说话，他的身体再一次的“冲”（应该是“拉”）向前方，虽然仅有的力气只够他移动重力的投影方向而无法增加或者减少，但是就算你从二十层楼往下跳也是一转眼的工夫，不是么？

　　但是即便如此，也总有意料之外的事发生。

　　巨大的冲击力让伊明的身体再次感到了无法抑制的刺痛，一股拉力迫使他硬生生的停留在了半空。而艾妮则险些挣脱了他的怀抱，此刻被伊明的一只手紧紧抓着，那娇小的身体笔直的在前方悬挂——真是异常诡异的场景。

　　（伊明！）

　　“真该死。”

　　伊明皱了下眉头，接着他目测完毕，松开了手。

　　艾妮娇小的身体彻底从伊明的怀里脱落出来，笔直的向他的前方“坠落”。

　　“带着艾妮离开这鬼地方！”

　　伊明迅速下达完命令，接着他再次举起双手，黑光交叉着闪过，切断了缠在他脚上的巨大植物根茎，或者说是触手更加贴切。接着他随身翻滚，以一个不那么好看的姿势跌落地面。

　　“听着，如果我出了什么问题，记得让我死舒服一点。”

　　一脚踢开了已经枯萎的触手，伊明又一次回头，正看到梅亚莉的身影离开。接着他深呼吸了口气，微弯下腰，漆黑的巨大镰刀闪现而出，做好了随时将眼前的一切都撕咬粉碎的准备。而此刻，那朵巨大的花也慢慢转过身来，直面注视着伊明。

　　“她们逃不掉的，年轻人。”

　　女人的笑声中甚至夹杂着一丝轻蔑。

　　“但是在那之前，我想先让你体会一下，甚至是真正的力量。”

　　铺天盖地。

　　闪烁着萤绿色光芒的花粉就这样从魔幻花之海中喷射而出，宛如浓重的云雾般笼罩在伊明的身体上。


第二百八十五章 谁赢谁输？

　　面对扑面而来的魔幻花粉，伊明根本就没有躲避的意思。事实上，他已经耗尽了全部的精力，虽然肉体上的力量尚还渐存。但是精神力却已经完全干枯。此刻的他甚至放弃了一直以来对光线构造式的计算和反应。毕竟，以伊明现在的精力来说，就连计算一道普通的四则运算，都对他有着相当的难度。他无法提起任何一丝精力去运用自己的大脑进行复杂的行为思考，只能够呆呆的站在原地，什么也无法做到。直到绿色的烟雾将他吞没，伊明唯一的动作也只是眨了眨眼睛，或许他想说点什么，但是他最终还是放弃了通过思考来表达自己原本应该阐述的话语，归于沉默。

　　女人带着安静和温和的眼神注视着眼前的一幕，并且忠心的为伊明祝福。他的确很强大，但是，他根本不了解什么才是世界上最永恒的存在，现在，他有了一个机会。只要他接受魔幻花粉的净化，那么这个男人一定与她站在同一条战线。想到这里，女人就不由的感到自己的下半身一阵火热，她身体内沉睡了数十年的繁殖本能被惊醒，受到了刺激而开始大声索求着自己的需要——就好像一个放高利贷的发现自己三十年前的债主终于回来了一样。

　　他一定能够满足自己的需要。

　　想到这里，女人不由的舔了舔舌头，得意的笑着望向那团绿雾，等待着伊明从里面走出，重获新生。

　　至于那些逃跑的……无所谓，看起来，那个漂亮的少女应该是这个男人的同伴。只要能够得到这个男人，那么就可以得到那个少女了。可以的话，甚至连贝鲁可琳都有可能与自己站在同一阵营，她们会再一次象以前那样一起并肩战斗……想到这里，女人终于冷静了下来。在她的指挥下，魔幻花以及邪灵与怪物们包围起了翠绿的云雾，它们安静的等待着，等待着自己的同伴从里面走出来。

　　到那个时候，它们将获得更加强大的力量。

　　望着艾妮睁开的眼睛，梅亚莉露出了苍白的笑脸，和伊明一样，她的力量也已经完全消耗。为了恢复艾妮，梅亚莉虽然使用了‘构造协调’，但是她根本没有想到，修复艾妮的身体，简直比修复一只鲸鱼都要来得废力。无论是艾妮恢复的速度还是数量上，都比梅亚莉以往所治疗过的任何一人都要慢上许多。显然，这具娇小的身体虽然看起来柔弱不堪，但是事实上却隐藏着完全无法与之相比的强大力量，否则的话，梅亚莉的能力生效也不会这么慢了。

　　“梅亚莉姐姐……”

　　（艾妮，你终于醒了……）

　　梅亚莉紧紧的抱着艾妮，她的声音中夹杂着喜悦，但是同时也带有淡淡的悲伤。

　　艾妮并没有说话，她只是回抱着梅亚莉。同时小脑袋缓缓的转动着，从左望到右，又从右望到左……虽然这里除了艾妮和梅亚莉之外，看不见半个人影。但是艾妮还是再一次抬起头，开始从右望左重新张望。

　　（伊明……没有来得及出来。）

　　梅亚莉的话让艾妮原本四处张望的动作在一瞬间凝固，她犹豫着伸出手，仿佛一只颤抖的小猫，甚至不知道自己该如何去做。而梅亚莉则只是紧抱着艾妮娇小的身躯，抚摸着她的头发。从艾妮的角度，她什么也看不见。但是从梅亚莉的声音，艾妮却可以听出很多东西。她的身体微微颤抖着，而当梅亚莉松开她，面对着她时。艾妮却发现，梅亚莉的面色非常平静，平静的就好像什么都没有发生过一样。

　　（你没有出事吧。）

　　“嗯……我没有。”

　　艾妮点了点头，然后仿佛逃避般的移开目光，注视着梅亚莉身边的两个头骨。它们看起来似乎没有什么区别，而且，连黑洞洞的，没有一丝光亮的眼窝也是一样。

　　“我，我必须唤醒她们，我们可以回去……”

　　（艾妮，我们救你出来，不是为了让你回去的。）

　　梅亚莉冷静的打断了艾妮语无伦次的说话，她轻轻抚摸着艾妮的头发，顺手将她散落在肩膀处，有些散乱的发型整理好，平和的仿佛什么事都没有发生过似的。

　　（快点离开这里，我会送你离开末日山脉，你要回到百合花城去，苍天之主她们很担心你，不要再这么做了。）

　　“那么，梅亚莉姐姐你呢？”

　　艾妮的眼睛注视着梅亚莉，仿佛一池清水般的纯净。

　　（我会在这里等待。）

　　梅亚莉站起身，再次撑起手中的洋伞，望向她们逃出的方向。在昏暗的血红色光芒照耀下，她的身影沉默而坚强。

　　（直到伊明出来为止。）

　　当然，艾妮很清楚，当伊明再次出现在他们的面前时，他已经不再是她们所认识的他了。

　　（这是我们所选择的道路。）

　　梅亚莉的语气轻松平常的仿佛在说明一个事实，就好像一加一肯定等于二，天空下面一定会是海洋或者大地，太阳永远比地球温度高一样。

　　（所以，我们有责任面对我们的选择所带来的一切。）

　　甜美的声音中，已经消去了仅有的不安，剩下的只有冷静。

　　“梅亚莉姐姐，可是……”

　　（无论伊明变成什么，他一定会首先找到我，我很清楚。）

　　这是我们选择的道路。

　　梅亚莉在内心深处默念。

　　每一次行动，他们都会有这样的别离，而他们都很清楚，每一次别离，甚至都可能意味着永远无法再次相见。事实上，这并不仅仅只是单纯的妄想——考虑到就算和家里人普通的打声招呼走出门去都会有可能被车撞死在离家门口不出五里的地面上，他们遇到危险可远远比这种虚无缥缈的“意外”或者“偶然”的机率要来的高多了。

　　梅亚莉很清楚，伊明为什么选择自己冒险。毕竟，梅亚莉拥有“万物藐视”这一足以看透，甚至改变和摧毁世界本质规律的可怕能力。而正因为如此，也只有她才能够阻挡住自己的前进。一旦被感染，改变的是梅亚莉，那么伊明是否有把握战胜她，那么就很难说了。

　　艾妮并没有离开，而是靠在梅亚莉的身边，呆呆的注视着前方，接着，她忽然转过身去，将两具骷髅头摆好，深吸一口气之后开始了咏唱。

　　伊明睁开了眼睛。

　　不，应该说他的视觉神经重新恢复了运作才对。为了最大限度的恢复精力，伊明切断了五感一起一切外在的因素。而直到现在，他的视力才终于重新恢复了运作。但是此刻的伊明，除了看之外却什么也做不了。渐渐的，末日气息开始显现，象是漂浮在空中的感觉消失，转而可以感觉到坚实的大地。大脑开始运转，统合一切——单从运行步骤上来说，这似乎和机器人没什么不同。但是这也没有什么好奇怪的，本来机器人就是人类按照自己造出来的东西。

　　伊明活动了下手指，然后扭了扭脖子。之前重力施加给他肉体上的影响还在，肌肉可不是大脑，就算休息肯定也是分开的。但是现在，他很明显有更重要的事情要考虑。

　　发生了什么事？

　　伊明疑惑的看着眼前的绿色天幕，在他的想象里，就算不是一群乱七八糟的幻像把自己逼疯，恐怕也会有一些痛苦或者其他的什么东西来找自己的麻烦。但是看眼下，这里平静异常，好像什么都没有似的。除了这笼罩在自己四周的绿色幕布，伊明甚至没有察觉到自己的身体有任何不适。

　　我想杀掉梅亚莉吗？不想。

　　伊明点点头，思想还是他自己的，连肉体也一样。没有因为他的想法而散发杀意或者准备行动的意思，那么，这究竟算是怎么回事？事实上，在面对这些该死的魔幻花粉的时候，他就已经有了各种各样的觉悟。但是现在看起来，这些觉悟更象是一个玩笑——就好像一个人抱着必死的信念冲入战场，结果发现那里的战斗早已经完结几百年了似的。

　　伊明缓缓的注视四周，他很快就找回了原本的感觉。而且他也很快就发现，这些绿色的雾气并没有围绕在自己的身边。它们好像被一道透明的屏障拦截住似的，环绕在侧而又无法更进一步。

　　这算怎么回事？

　　伊明并不清楚究竟发生了什么，事实上，当他封闭大脑，解除一切感观的瞬间，所能够记得的只有铺天盖地的绿色浓雾。那么，现在自己应该是在现实，还是在梦境？

　　光线构造式再次出现在伊明的大脑中，一切都异常熟悉，借助这些繁杂的数据，伊明再次确认了四周的情况。

　　自己正处在魔幻花粉之中，在外面，至少有需要用四位数来计算的怪物和邪灵等待着把自己当作下酒菜或者早餐吃下去。而那个女人则一懂不懂的注视着自己所处的位置，从她的表情上来看，显然她似乎很有耐心的在等待着什么。

　　她究竟在等待什么？

　　伊明无法理解。

　　不过，他很确定一点。

　　机不可失，失不再来。

　　想到这里，伊明举起了右手，他紧盯着自己的手心。

　　梅亚莉不在这里，但是这一次也不需要限制，现在他的精力已经恢复了七七八八，从时间上来看，恐怕已经过去了两三天都不止，那么，交给自己做显然是更好的选择。

　　重力粒子，反向凝结。

　　伴随着伊明的思考，他手掌中心原本透明的空气开始变的扭曲，由正常的运动方向开始，向“非自然”的方向转化。

　　光线构造，负数计算。

　　移除所有的光线构造，并且将其公式彻底化为以零为最先决条件的同等性。

　　绝对零度，框架结成。

　　甚至连空气都可以凝结的强大低温出现，把原本没有实体的存在体现而出。

　　伊明轻轻的弯曲了一下手指，露出了一丝冷笑。

　　强制位移空间，将第七维度空间与第三维度空间进行扭曲，重叠，完毕。

　　接下来，只要打破最后的一层屏障……

　　想到这里，伊明活动手指，向在其中心，一直等待着的某物放送力量，激活了它最后的“核心”。

　　“很好，一切正常。”

　　望着在自己手心中央，不稳定的跳跃，活动着的小小黑点，伊明用仿佛看情人般的眼光注视着它。那是一个只不过拇指大小的黑色圆洞，仿佛拥有生命的小动物般，不停的在伊明的手章中心跳跃，甚至缠绕在他的手指上。而伊明则带着冰冷而优雅的笑容，举步向外走去。


第二百八十六章 无

　　当伊明从绿色云雾中走出来时，女人无法掩饰她内心的惊讶之情。

　　怎么可能？他居然没有接受净化？！

　　植根在女人身体内的敏锐感观此刻也象是失去了效果，她不安的注视着那个站在那里，沉默不语的男人。第一次感觉到了恐惧的意味。她不是第一次对人使用这样的技巧。但是那些被绿色云雾包裹的家伙，一般都撑不过黎明就会变化成他们当中的一员。稍微强大一些的，能够撑一天也已经是奇迹了。但是当伊明在魔幻花粉的云雾中被困了将近三天三夜都没有动静时，女人还曾经一度以为她的真命天子终于来了。在魔幻花粉下支持的越久，那么就说明那个人的能力越强大。但是他们无论如何，也没有办法躲避过魔幻花粉的侵袭。女人一直以为，在魔幻花粉的面前，一切都只是时间问题。

　　现在看来，她要学习去努力研究新的命题了。

　　“这怎么可能？！”

　　“其实我也不知道是怎么回事。”

　　伊明耸耸肩膀，他也发现那些原本围绕在自己四周的怪物正在后退，它们注视自己的眼神充满了惊疑不定的迷惑和恐惧，甚至连原本覆盖到脚边的魔幻花也开始翻滚般的后推。飞也似的逃离了他的身边，这当然是很奇妙的事情。但是伊明却并不在意，他只是低头注视着自己手掌上的小小黑色圆洞。此刻的它象亲密的宠物般开始围绕着伊明的手指打转，显然，时候已经差不多了。

　　“不过，看起来你的计划失败了。”

　　说着，伊明象弹飞一枚硬币般，将那个小小的，黑色的圆洞弹飞到空中，接着打了个响指。

　　小小的黑色圆孔停留在半空，接着，它开始迅速的颤抖，原本不算太稳定的结构在最后的能量引导下完美的展现了其身为一个永远无法超越存在的强大力量。事实上，只要足以理解架构，那么制造它并不困难。但是如何控制，这才是精髓所在。显然，现场除了伊明之外，没有人知道这究竟是什么，它们只是好奇的注视着那个黑色圆孔，接着就非常绝望的发现自己的一只脚已经迈入了死亡边缘的门槛。

　　当疯狂的，无法抵挡的力量象一个喝醉了酒的壮汉般拉扯着女人以及与她混合为一体的巨大花茎时，她终于嘶扯着嗓子，大声尖叫起来。

　　风在呼啸。

　　梅亚莉和艾妮惊讶的注视着远处，疯狂流动的空气化为旋风，甚至连天上那原本连阳光都遮蔽的厚重云层都开始消散。大地颤抖，飞沙走石夹杂着被扯断根茎的树木一起向中心点飞去。这种足以毁天灭地的威能笼罩四周，连两人的呼吸都感觉有些急促。显然，即便是无处不在的空气，也有丧失殆尽的日子。

　　剧烈的旋风肆虐咆哮，黄沙与尘埃飞舞，大地绷裂，即便是再坚实的石头也无法抵挡贪婪的吸收一切的强大力量。身处其中，甚至会给人一种连天空和大地都会被它贪婪吞噬的错觉。

　　从四散分裂着卷入的云层和不那么湛蓝的天空来看，似乎也的确不是错觉。

　　这突如其来的奇观仅仅持续了三分钟，便再一次恢复了正常。

　　原本就残破不堪的大地更加不堪入目，甚至连一直以来末日山脉所维持的那种灭世之美也在这暴力之下被撕的粉碎。此刻的末日山脉就好像是去掉了面纱，而且被饱以老拳的舞女，根本看不出它原本是什么样子。展现出来的只是让观者触目惊心的残暴与肆虐后的痕迹，就算是再疯狂的人也会对此抱有一丝怜悯。

　　“这是怎么回事？”

　　米内瓦尔惊讶的瞪大眼睛，恢复了实力的艾妮只用了一个晚上就修复了骨头女仆的身体，她们也并没有离开，而是陪伴着梅亚莉等待伊明的出现。她们整整等了三天，但是，却没有想到会等到这种结果。

　　（伊明没事……）

　　但是，和艾妮她们不同，梅亚莉望向那里时的眼神却是激动和兴奋的，她非常了解，这究竟代表了什么。

　　（伊明没有变……）

　　安心感充斥着梅亚莉的心灵，她身体一软，就这样倒在地上。三天，她已经等了整整三天。有构造协调的时候，就用构造协调来维持自己的身体，没有的时候就靠自己的精神力支持。梅亚莉一直站在这里，等待着最终的结果，现在，她已经得到了自己想要的结果。

　　艾妮急忙跑到梅亚莉的身边，慢慢的扶起她来，在低声咏唱咒文，确定她没事之后，艾妮这才松了口气。但是她望向风暴中心之时，艾妮的眼睛中，还是闪过了一丝阴影。

　　“罗琳姐姐……去看看那里的情况，小心点。”

　　少女骑士的身体随即消失，而望着昏睡过去的梅亚莉，艾妮也再没有说什么，而在过了片刻之后，罗琳的身影才再次出现，她神色复杂，显然不知道该说什么才好。

　　“情况怎么样？”

　　“整个城市都消失了，我不知道该怎么形容……艾妮，你应该去看看，那里被挖掉了一大块，就好像被什么东西吞吃了一样，那些魔幻花也是半点都没有留下。好像它们全部都被吸收到什么地方去了似的……”

　　“伊明哥哥呢？”

　　面对艾妮的急切询问，这次罗琳却沉默良久，才在艾妮期待的眼神中说出了答案。

　　“没有发现伊明的踪影。”

　　她冷静，却又无奈的回答道。

　　而就在罗琳与艾妮一问一答之际，伊明却才刚刚从一片茂密的树林中站起身，接着他所做的第一件事就是仰头观察天空。

　　“谢天谢地，我还在这个世界。这该死的纬度空间重叠还真是要命。”

　　在确认完这一点之后，伊明这才长长的出了口气。

　　虽然自己最后所使用的能力威力巨大，但是却有着非常棘手的麻烦。由于这个能力涉及的空间及维度方面太过复杂，使得伊明一般选择将其做为远程释放来使用。象这样近距离操纵虽然会最大幅度的增强其威力，但是也会相对减弱其安全性。这并不是伊明所希望的，但是，现在看起来，效果依旧卓越。如果想要精确的控制它，那么伊明就必须把自己的形体放入更高维度的空间进行操纵，同时躲避这个能力的强大伤害力。也正因为如此，当他躲避完毕，将自己重置回维度空间的时候，理所当然的会产生位置上的偏差。

　　这个能力的风险性并不高，但是变化莫测。伊明在原本的世界，只曾经五次在近距离状态下使用过这个能力，其中前面四次，他都是出现在了原本世界的不同地方。只有最后一次使用时，伊明和梅亚莉为了保护众人，抱着必死的决心，因此并没有采取原本的防护措施，舍弃了逃避并且将力量彻底用于了精密调试上，原本伊明以为自己这次是死定了。但是没想到正是这次能力的使用，让他们居然穿越到了一个与以往完全不同的世界。

　　正是因为如此，伊明才对这个能力的使用异常慎重，以免再出差错。这一次使用能力，他正是利用了自己原本的方法，激活，躲避，重置。现在看来，实验是成功的。而之前那一次的穿越，的确百分之九十九都是偶然……当然，也不排除百分之一的必然。但是即便如此，伊明还是不喜欢使用这个强大的能力，毕竟，不是谁都喜欢一睁眼就发现自己站在一个完全陌生的地方的。

　　“那么，这里究竟是什么鬼地方？”

　　回过神来的伊明开始仔细打量，但是却很无奈的发现这里除了山只有河……当然，看起来他应该是身处在深山老林里才对。

　　“看来我对空间的认识还是不够啊……”

　　伊明摇了摇头，然后他闭上眼睛，开始感受符文武装的鼓动。在确定他和梅亚莉的联系依旧紧密之后，伊明总算是放下了最后的心事，转而开始观察起四周的环境。接着，他眉头一皱，立刻转过身望向树林深处。在那里，光线构造式明白无误的告诉伊明，有人正在接近自己。

　　想到这里，伊明立刻隐去身形，悄悄的潜伏在一旁。很快，他就发现了目标。

　　果然，一男一女，两个年轻的冒险者正手握武器向这里走来，他们看起来似乎有些漫不经心，而且也不象是搜索什么宝物的样子。

　　“安洁尔，你明白……”

　　“嗯，我也是……”

　　伊明饶有兴趣的打量着他们，很快就发现了问题所在。原来，这两个年轻的佣兵并不是来探险的，而是来谈情说爱的。

　　难道自己这次被传送到了谁家的后花园么？

　　就在伊明思考着应该怎么样走出去向两人问路的时候，他们之间的谈话气氛却骤然一变，从原本的暧昧变的有些严肃。

　　“但是，杰克团长的命令是绝对的，你知道，我不能带你去。”

　　“可是，塔尔特……”

　　那个叫安洁尔的女佣兵几乎都要贴在对面那个男人的身上了，而她一只修长纤细的腿，也紧贴在男性佣兵的双腿之间。

　　“我真的只是想去看看嘛……还是说，我们这些雇佣兵，不如你们这些正规的佣兵团成员么？”

　　“绝对没有这种事！但是，这次我们的任务的确是……”

　　“但是，我的实力可是很强的哦？难道你不愿意带我上路吗？”

　　“……这个，你和我说也……”

　　就在那个男佣兵被女佣兵挑斗的面红耳赤之时，伊明忽然发现，那个女佣兵的右手，却是悄悄的伸向了她腰间的短刀。


第二百八十七章 全程护送

　　伊明并没有做什么，而是饶有趣味的注视着眼前。那个女冒险者一面用亲热的话语挑逗着男人。一面看似不经意的将右手缓缓移动到背后。虽然从正面看上去，这只是少女一个没有什么心机，又单纯可爱的动作。但是在伊明的位置去看的话，就不得不说，实在是有些诡异了。

　　显然，他们似乎是在为某事争论，伊明凝神听了半天，只能够听出这个男人属于某个大佣兵团，而他们正在执行某个任务。而这个任务显然收获颇丰，所以女冒险者也想掺上一脚。但是这看起来并不符合佣兵的规矩，于是两人开始争论起来。看得出那个男人并不愿意答应女人的条件，而女人也不想放弃。

　　“可是……啊，团长，你怎么来了？”

　　就在这时，那个女人的话忽然停了下来，她惊讶的望向了男佣兵的背后，而男佣兵也下意识的回过去头去，就在这瞬间，女人飞一般的从腰间抽出刀，刺入了男人的心脏。

　　男佣兵甚至连叫都没有叫一声，就这样倒在地上。而女人则冷哼一声，接着一脚踢开他的尸体。

　　“下流无能的猪猡！”

　　女人恶狠狠的踹向已经没有了知觉的尸体，接着咬紧牙关，又在他身上补了好几刀。

　　情杀么？

　　望着与己无关的杀人现场，伊明的表现还是那么冷静。如果只是单纯的因愤怒而起的杀戮，那么此刻也应该完结了才对。但是那个女人却又在男人的尸体上补了好几刀，这才站起身。她后退数步，望着男人的尸体，深深的吸了一口气。然后，女人一把撕下了她的半截衣服，任凭自己的身体暴露在外。而就在伊明好奇她究竟想要干什么的时候，那个女人，却把手中的短刀刺入了自己的腹部！

　　“啊！！！”

　　尖锐的惨叫声从女人的口中发出，很快就惊起了不少在树林中栖息的鸟儿，而伊明则皱了下眉头，他几乎已经猜到这女人想要干什么了。

　　果然，就在惨叫声响起后不久，数个身影便迅速向这里冲来，他们都是全副武装的佣兵，手持锋利的武器。而注意到其上没有光华流转的魔法光辉，这让伊明不由的有些失望——在由莉亚帝国及其周边，哪怕是一个只有两人的佣兵团也可以负担的起一定程度的魔法武器装备。只有那些远离帝国地方的佣兵，才不会享受到这种待遇——在阿祖斯，伊明就已经听说了佣兵们的这些杂事。甚至连尤里这样的兽人，都买了一把用寒冰属性加持过的长剑。虽然这在伊明看来，实在是没什么用处的东西。

　　看这些人训练有素的样子，显然不可能是那种穷的叮铛响的家伙，那么综合这样判断，自己一定是在距离由莉亚很遥远的地方。当然，伊明也知道，这个遥远也要按照主观的不同而有所区分。对这个世界的人来说，坐马车旅行半个月的路程都可以算的上遥远，而这点距离在冰鱼塞伯拉斯火力全开的情况下可能也只需要半天的时间。

　　可惜的是，伊明并没有可以用来带步的构造武装。

　　哪怕能弄辆符文山地车也好……

　　转着无聊的念头，伊明望向那些佣兵们，他们正在为那个女人包扎和查看男佣兵的尸体，其他人则迅速分散开来，但是就凭他们这低到可怜的实力，就算伊明不用光线操纵掩盖自己的身形也别指望他们能够碰运气似的发现他正潜伏在这里。果然，四处搜索而一无所获的佣兵们立刻抬起自己同伴的尸体，带着女人一起向来时的方向走去。

　　伊明紧跟其后，他大致上可以猜测出一些东西，但是这都不重要。反正这与自己无关，他只要找到能够交流的家伙，然后向他询问由莉亚在哪里……百合花城又在哪里……这就足够了。

　　跟随着他们，伊明很快便来到了一处相对宽阔的地方。这里显然是个营地，而此刻已经接近了黄昏，众人都在忙碌着扎营。很快，男性佣兵的尸体和女冒险者一起被抬了进来，这在佣兵们之中产生了一阵小小的骚动。而伴随着某个人物的出现，骚动立刻平息了下来。于是众人们依旧该干什么干什么，象是什么都没有发生过一样。

　　“这是怎么回事？”

　　身材健壮，穿着皮甲的中年男子望着眼前的尸体，沉声问道。他身材健壮，两条胳膊上的肌肉如同突起的岩石般让人印象深刻。在他的背后则悬挂着一把巨大的长剑。从佣兵们的神色上来看，他应该是这里的领军人物。

　　“报告团长，我们也不知道发生了什么事。兄弟们正在巡逻，忽然就听到了惨叫，而当我们赶到时，就发现……”

　　很明显，那个佣兵也不知道该怎么说，而伊明则已经随手找了个地方坐下，反正，也没有人可以注意到他。

　　望着眼前的尸体，卢索面色冷酷。这次的任务是重中之重，甚至关系到他的佣兵团能否更进一步的扩大势力，还是就此灭亡。否则的话，他绝对不会冒险来到这个自己最讨厌的国家。但是现在，却出现了意料之外的事情，这让卢索非常不满。不过，现在可不是自己能够发火的时候，他们走入这里已经花费了好几天的时间，现在如果分散人手的话，那么接下来的旅程会非常危险。而将那个女人丢在这里，显然不该是卢索一向的作风。

　　“去给那个女人包扎伤口，然后让他休息。至于我们可怜的塔尔特……找个地方埋了吧。”

　　卢索没有叹息，也没有多说什么，做为佣兵，迟早都会死在某个不知名的地方，这就是他们永远无法改变的命运。所以他在下达完命令之后，就转身走进了自己的帐篷。拿起地图仔细查看起来，他的眼神注视着地图上一个小小的黑点，再次陷入了沉默。

　　所以，卢索并没有注意到，他身后的椅子，略微移动了位置。

　　一夜过去。

　　伊明神清气爽的挥舞着手中的木棍，看起来就好像在做早起的锻炼似的轻松而惬意，在清凉的泉水影响下，他的精神异常的好。甚至在睡了一个好觉之后，原本残留的些许后遗症也消失了。所以他非常闲暇的拿着木棍，开始了今天的锻炼，毕竟，一日之计在于晨，不是么？

　　但是对面那头几乎已经被气红了眼睛的野狼会怎么想，那就是另外一回事了。

　　真慢。

　　伊明一面再次轻松的躲避过野狼的扑咬，一面随手挥舞着木棍划过一条笔直的曲线，打击在野狼的小脑袋上，迫使它发出了一声凄凉的哀号。但是痛楚并没有让野狼就这样离开，反而激起了它的凶性。它低声怒吼着，随即再次准备对眼前这个棘手的食物展开新的一轮攻击。

　　狼嚎声起。

　　正在前进的佣兵们立刻颇有默契的拔出武器，背靠着背站在一起，警惕的注视着四周，而卢索则皱了下眉头，然后挥了下手。

　　“派几个人去看看。”

　　领命而去的佣兵们很快就遭遇到了野狼形如疯狂的攻击，它几乎把一大早起来想吃美食不成而且被耍的怨气发泄在其它看起来更加好对付一点的猎物身上，但是还没有等野狼来得及表达自己的怒火，就被好几把锋利的长剑刺入身体，结束了它的性命。

　　大清早起来被打搅而有怨气的毕竟不止是它一个。

　　很快，伊明就被带到了卢索的面前。

　　“你好，旅行者。”

　　卢索仔细的打量着眼前的少年，他身上的衣服已经破烂不堪，而且手中也拿着一根看起来不怎么坚硬的木棒，而听自己的部下汇报，他居然就用这根棍子去对付一条野狼？卢索可以确信，如果不是他的部下即使赶到，恐怕这个年轻的旅行者就已经被那头野狼拖回狼穴去了。

　　“在暗月森林里，实在很少见到胆敢一个人出行的旅行者，你的勇气真是值得敬佩。”

　　“谢谢您和您的手下救了我。”

　　伊明行了一个佣兵礼节，看起来中规中矩，一丝不苟——毕竟，他冒充佣兵也不是第一次了。

　　“承如您所见，我是一个佣兵，普通的战士。本来，我是和人结伴一起，打算穿过这里，但是没想到出了一些意外。我的同伴们……很遗憾他们没有能够活下来，而如果没有您与您部下的慷慨相助，相信我也不会活到现在了。”

　　“你是一个战士？”

　　卢索的目光移动到伊明手上所拿的木棍，无论怎么看，这都只是根普通的棍子，但是他提问的原因也是显而易见。

　　“我的武器在之前的战斗中……”

　　伊明尴尬的笑了笑，没有继续说下去，也没有必要继续说下去。

　　“那么，旅行者，很抱歉，我们……”

　　“对了，如果可以的话，不知道我能不能够跟你们一起走，毕竟我现在孤身一人，想要回到由莉亚可不是件容易的事情。”

　　“你来自由莉亚？”

　　话刚出口，伊明便感觉到四周佣兵们看他的目光似乎有些软化，甚至还带着一丝善意。这实在是难以想象，要知道，佣兵团一直都是一个小圈子，任何新来者都会受到显而易见的排挤这是再正常不过的事情。但是现在，伊明却发现，那些原本在路上对他一直不理不采的佣兵，似乎态度也发生了些微的转变。

　　“没错，我来自百合花城……其实我也不想到这里来……”

　　“说的没错，小伙子。”

　　卢索面孔上带了一丝难以察觉的笑容，拍了拍伊明肩膀，似乎很明白他想要说什么似的，这让伊明有些奇怪，事实上连他自己都不知道自己下面要说什么。

　　“毕竟，在由莉亚呆惯的人来到这该死的菲尔德尼，都会觉得相当不适应，不是吗？”

　　菲尔德尼？

　　听到这句话，伊明的眼睛微微收缩了一下。

　　自己跑到菲尔德尼来了？


第二百八十八章 潜伏的蛇

　　伊明并不是非常相信偶然。

　　在他看来，一切就算不是必然，也脱离不了因果的联系。自己离开末日山脉之后同时出现在菲尔德尼的后花园未免也有些巧合的过分了。当然，这并不是巧合。不过，伊明也不知道如何该去理解目前的事态。毕竟维度空间的理论只是停留在纸上谈兵的基础上，人们所身处的空间注定了他们对于高等维度只有望而兴叹的份儿，就好像一只蝴蝶无论如何努力展翅高飞也不可能追逐上在天空翱翔的雄鹰一样不用怀疑。而那些仅仅单凭猜测，数据和计算得来的理论也无法完全证明它们的准确性。伊明发现自己当年学到的有关空间维度的知识很多都是毫无意义的浪费，事实上能够产生影响的因素很多，但是人类却无法掌握和理解。伊明比他们略好，虽然能够掌握，但是他同样无法彻底吃透。

　　就好像雾里看花水中望月。

　　不过这也并不妨碍他使用，并不是每一个电脑程序员都必须学会要怎么制造主板的。

　　很快，伊明就以低级剑士的身份加入了这群佣兵之中。他的身份给予了他非常大的帮助，通过交谈后伊明才得知，原来这群佣兵也是由莉亚人。虽然佣兵天南海北四处为家，并没有什么特别强烈的“从属”感。但是在由莉亚帝国似乎是个例外，这些由莉亚出身的佣兵们虽然已经有好几年没有回去他们的家乡，但是他们却依旧想念着那里。而这次，他们正是准备完成自己的最后一单任务，然后打算回由莉亚去休养一段时间。

　　“这个任务并不困难，但是也并不算轻松。”

　　卢索面上严肃的表情并不是因为这个任务的危险程度，而是他天生如此。

　　“所以，以防万一，当发生战斗的时候，你还是待在后方比较安全。”

　　“好的。”

　　伊明点了点头，此刻的他已经换上了一身皮甲，腰间也悬挂着从别的佣兵那里借来，备用的钢铁长剑。此刻的他正在和周围的佣兵闲聊，并且回答他们的问题，毕竟，他们已经有四五年没有回去由莉亚帝国了，更何况，最近接连不断的发生了不少事情，每个人都希望能够得到一些答案。于是伊明不得不应付他们好奇的询问，给出让他们满意的回答。从聊天中，伊明也发现，他们听说过自己和梅亚莉的事，但幸运的是他们的认识依旧停留在听说的水平，并没有真正认识自己。所以在这里，伊明又重新用回了那个名叫“约翰·史密斯”的假名以及那张伪装的面孔。

　　当然，伊明也顺口询问起了那个女冒险者的事，这才得知原来她并不是这个佣兵团的成员，而是他们雇佣来当向导的，本来，在今天到达目的地之后就应该和她分手，但是这个女人却在昨天不知道遭遇了什么人的袭击，于是也只能够把她留了下来。

　　一个向导……

　　伊明并没有特别注意那个女人，因为他可以感觉到，那个女人也在注意着自己。

　　而事实上，在得知这些佣兵的身份之后，伊明的内心一直就有一个疑惑，如果他们真的是由莉亚帝国的人，那么为什么不携带一些魔法武器？

　　“因为这里是菲尔德尼。”

　　回答伊明问题的佣兵狠狠的吐了口吐沫，显然非常愤慨。

　　“或许你小子幸运，进来的时候没带什么魔法道具。但是在这个鬼地方，他们不允许一般人拥有魔法武器，我们的魔法武器在来到这里之前就被扣押了。那群混蛋还宣称只有古老贵族血统的高贵人士才能够使用魔法和魔法道具！我呸！老子家隔壁酒馆的玛丽用魔法给我温酒的时候都没这么废话和傲慢！”

　　这就是意识形态的差异了。

　　菲尔德尼人显然自认为血统高贵，优良，他们认为魔法是一种身份的象征，只有配的起的人才有资格学习。而在由莉亚，魔法只是一种使用的技巧。当然，用的好的人自然可以拥有荣耀与地位，用的不好也没什么关系。也正是因为这个原因，菲尔德尼人一直将由莉亚人看做是“没有荣誉感和尊严可言的乡村野夫”。而由莉亚帝国的人，则把菲尔德尼人看成是“僵硬古板还自以为事的自大狂”。幸运的是，虽然两国的官方并没有什么往来，但是民间却还算是渠道畅通。而卢索的佣兵团本来并没有进入这里的打算，但是由于佣兵工会发布给了他们一个报酬相当丰厚的任务，所以他们这才硬着头皮，走入了菲尔德尼的国界。

　　这并不表示他们能够与菲尔德尼人相处的很愉快。

　　这也不难解释，为什么在这深山老林里遇见了一个同样来自由莉亚的人之后，佣兵们会很爽快接纳他加入了。

　　伊明并不知道这些佣兵要去做什么，他们虽然和自己挺合得来，但是也还是很有“职业操守”，不该说的一律不说，不该问的一律不问。就算伊明去问卢索团长，从他那里也只能够得到“这并不是一个很困难的任务”的答复。不过伊明也并没有太往心里去，反正也和他没有太大关系，只要自己保证这群人能够安全的完成任务，然后安全的返回就足够了——还要靠他们把自己带出这个该死的森林呢。

　　不过……至于那之后要不要立刻回到百合花城，就要另外再说了。

　　梅亚莉应该知道她要怎么做。

　　想到这里，伊明得意的笑了。

　　而此刻，在百合花城的上级贵族圈中，却经历着一场地震。

　　根据最新消息，帝国评议会成员，梅亚莉小姐在一次晚间散步时被人行刺，当然，凶手并没有得逞，但是在凶手身上却发现了底特律家族的家徽以及他们所制造的药剂和道具。于是评议会立刻停止了对底特律家族关于审核的一切行为，并且下达命令，彻底开始检查底特律家族在由莉亚帝国内的每个据点，表面上看，他们只是想抓住罪魁祸首而已。

　　但是事实上，这个禁不起推敲的故事只要明眼人一看就能够看出问题，首先，梅亚莉不是魔法师，她是剑术士，而且还是传奇剑术士。趁一个魔法师不备而进行偷袭的可能性虽然不是没有，但是居然会去偷袭一个传奇剑术士，那么这个凶手不是脑子有问题就是神经不正常。但是这微弱而理性的声音很快就淹没在了谣言的大潮之中。很快，百合花城的街头巷尾都开始流传这个谣言，而且在改变之后还增加了不少新的版本……

　　“我们会不会有些太急了？”

　　苍天之主翻动着手上的文件，口气带有一些不安。

　　“依我的说法，直接把他们全部轰平不是更好？”

　　赫炎之主的发言一如既往。

　　事实上，在梅亚莉带着艾妮回来之后，赫炎，漆黑与苍天之主就立刻对她们进行了审查。虽然梅亚莉已经做好了面对被怀疑已经是魔鬼的准备，但是她根本没有想到，三位咏唱使只是看了她们一眼，就肯定了她们的身份，甚至没有一丝多余的调查。看她们的样子，这些咏唱使应该是有什么特殊的，可以用来鉴别魔鬼附身的方法才对。

　　而翠绿之主，则留在了阿祖斯，显然，这也是在众人预料之内的。

　　“或许我们应该等伊明大人回来。”

　　一直沉默不语的漆黑之主忽然开口说道。

　　“而且，我们也不知道他现在的情况如何。”

　　（伊明一定会回来的。）

　　梅亚莉的口气坚定的根本不用置疑。

　　（我们所要做的，就是将舞台准备好，直到伊明回来之前，我希望你们能够以此为借口，尽力阻碍底特律家族的商业流通。）

　　“这次，菲尔德尼不可能出面了。”

　　苍天之主的声音中夹杂着一丝冷酷的嘲笑。

　　“一旦它出面的话，那么就说明底特律家族与菲尔德尼有直接关系，到那个时候，我们甚至不需要这样拐弯抹脚，就可以将他们全部驱逐出去。毕竟，我们和菲尔德尼之间并没有外交关系，也没有商业往来。”

　　“对了，梅亚莉大人。”

　　赫炎之主伸了个懒腰，很难得的有些欲言又止。

　　“那个，你们在阿祖斯城弄的断头台那东西，已经引起了一些人的不满……”

　　（为了彻底禁止这种危害品的流通，偶尔使用一些稍微激进的手段也是非常有必要的。）

　　梅亚莉完美无缺的回答堵住了赫炎之主接下来的话，她仿佛第一次见到梅亚莉般重新仔细的认真打量着她，接着满意的点了点头。

　　而就在这时，一个魔法师恭敬的走了进来，她先向在场的众人行礼完毕，这才开口小声说道。

　　“报告各位大人，底特律家族族长来了。”

　　“我知道了，让他进来。”

　　眼见谈话即将告一段落，梅亚莉站起身来，轻提裙摆向三位咏唱使行了一礼。

　　她的脸上，带着极度优雅而美丽的笑容。

　　（那么，现在我们就可以开始第二步了。）


第二百八十九章 刁难

　　克里斯·底特律面色阴沉的走进了苍天之主的书房，接着郑重的向在坐的各位女性行了一礼，这才抬起了头。

　　“你好，克里斯族长，这是我们第三次见面了。”

　　而就在他开口之前，苍天之主却已经开口抢夺了先机。

　　“当然，我知道各位大人贵人事多，事物繁忙，除非必要之外，我也没有胆量来惊扰各位。”

　　这个婊子，抢我的话头究竟是想干什么？

　　克里斯保持着稳重的态度，抬起头来，强迫自己目不斜视的注视着苍天之主，但是他眼角的余光还是不由的扫向站在旁边的梅亚莉。那个传言中的传奇剑术士就是她？哼，开什么玩笑，这种女人只配躺在床上，在男人的胯下呻吟。看她那柔柔弱弱的样子，恐怕连只鸡都杀不死！

　　“我理解贵国最近所发生的一切。”

　　在稳定了心神之后，克里斯开口说道。

　　“但是，身为一个上级贵族，我不得不向最近评议会的野蛮行为表示抗议，我们是合法的商人，不应该受到这种无礼的对待。”

　　“无礼？”

　　苍天之主抬起头来，眼神中充满了嘲弄。

　　“我可以保证，对贵商会的一切搜索都是合理合法的，不是吗？”

　　“但是这却严重的妨碍了我们的通商贸易！”

　　克里斯不得不提高声音。

　　“我很明白。”

　　苍天之主放下了手中的笔，但是她并没有作出改变的意思。

　　“但是，我想你应该很清楚事情的严重性，不是么？克里斯族长。受到攻击，受到威胁的是我们评议会成员，而我们在凶手那里发现了底特律家族制造的药剂和一些装备。我们当然要搞清楚这是怎么回事，并且追踪到幕后的策划者。我想你应该明白，评议会成员有多么重要。”

　　“我当然明白各位尊贵的评议会成员是无法忽视，并且值得给予足够尊敬的对象。”

　　克里斯急忙低下头去，但是内心却是在咬牙切齿的诅咒着。

　　“但是，我们家族毕竟也只是受害者，如果在这样下去的话……”

　　“看来，你真的不了解评议会成员的重要程度，克里斯族长。”

　　而就在这时，一直沉默不语的漆黑之主出声打断了他的发言。

　　“任何，针对评议会成员的袭击都是不可容忍的。任何，针对评议会成员的阴谋，我们都会不惜一切代价的找出幕后真凶。”

　　傻子都很明白，漆黑之主所说的这句“不惜一切代价”是指什么，克里斯自然也不可能不了解。

　　“对于我们的调查为贵商会带来的不便，我表示道歉。”

　　直到这时，苍天之主的态度才稍微软化了一些。

　　“不过，我认为贵商会应该会配合调查才对，不是吗？毕竟，我们的目的仅仅只是想要找出那些策划此次袭击的人，并且得知他们为什么要这么做而已。而当我们得到了自己想要的之后，作为补偿，我会略去贵商会的前期观察，允许你们直接介入魔法武器与装备的交易。这个条件，不知道您认为如何？”

　　克里斯不由的打了一个冷战，苍天之主的暗示很明白。如果和你没有关系，那么你大可放心的去做你的买卖，到时候她们自然会给予补偿。但是如果和你有什么关系，那么就非常抱歉和对不起了……

　　自然，在刺杀这件事上，克里斯自认为能够做到问心无愧。事实上在事情发生的当天，他就已经下令整个家族开始了清查，结果就是并没有得到任何类似的情报。当然，克里斯的内心最清楚，现在还不是干这种事的时候。但是即便如此，他也有着自己的苦衷。一旦真的在“公平”“公正”“自由”的原则下敞开了自己的大门，那么克里斯可以相信，过不了多久，底特律家族那些见不得光的秘密就会暴露出来了。

　　在来到这里之前，克里斯已经有了十二万分的把握，他坚信评议会应该会以大局为重，不会因为这种事而影响到整个大局。但是现在他才发现自己猜错了，这些女人不但鼠目寸光，而且连长远的见识和目标都没有！根本就是一群街边的流氓和妓女，谁咬了她们就要反咬一口回去？！这还有没有王法了？！

　　“当然，尊敬的各位评议会成员，我并非质疑你们的决定，我只是想要对此提出自己的一些小小建议而已。”

　　“你还没有这个资格，克里斯先生。”

　　赫炎之主放下了一直打磨着尖角的手，眼神锐利。

　　“能够给予评议会成员建议的，只有评议会成员。”

　　“……是，我为我的失礼之举向各位尊贵的小姐道歉。”

　　克里斯深深的低着头，他紧握双拳，几乎要冒出血来。但是最终，他忍住了，接着转身离开了书房。

　　“老家伙挺能忍。”

　　直到克里斯离开，赫炎之主才换了一个比较严肃和正经的坐姿。

　　“他既然是菲尔德尼派来这里的，那么一定是具有相当手腕的人材。不会被这种简单的计策所困扰。”

　　漆黑之主重新坐回椅子上，一面思考着一面抚摸着自己的剑柄。

　　“但是他绝对想不到我们会这么干。”

　　苍天之主的声音里夹杂着一丝得意的笑意，事实上，克里斯果然没有想到。

　　没错，个人利益要服从于国家利益，这几乎是大陆上每个国家的共同特点。但是在由莉亚，这却是要在前面再加一句的。

　　那就是国家利益要服从于评议会成员的利益。

　　（我忠心感谢各位的协助。）

　　事实上，梅亚莉也没有预料到自己的计划真的会得到评议会众人的赞同。接受过帝王学教育的她一直以来也都是服从着集体利益高于个人的方针在行动。但是现在，她发现似乎有一些事情，和她想象中的完全不同。事实上，虽然这个计划看起来冒险，事实上则周密而精细，但是梅亚莉很明白，之所以评议会的其他咏唱使会同意并且将其实施，原因只有一个。

　　艾妮。

　　当梅亚莉带着艾妮回到百合花城之后，她几乎无法用任何语言描述苍天，赫炎与漆黑之主再见到艾妮时的那种喜悦和感激之情。她们五人似乎无分彼此，情同姐妹。甚至就算是真正血缘意义上的姐妹，也没有她们这么亲密。她们之间就仿佛梅亚莉和自己曾经的伙伴一样，互相关心，彼此爱护，甚至已经超越了一般意义上的亲密。

　　对她们而言，伤害艾妮，就和伤害她们没有任何区别。

　　这就是为什么当梅亚莉提出这个计划时，甚至连远在阿祖斯的翠绿之主都没有表示疑义，全票通过的原因。而事实上，根本就没有人袭击梅亚莉，就象众人所猜测的一样，就算是喝多了或者变成了疯子，刺杀一个传奇剑术士都只能够成为一个玩笑。坦白来说，评议会和梅亚莉所需要的，只是一个借口。一个“合理”的，能够限制，甚至掀开底特律家族内部黑幕的借口。

　　“不用在意，小女孩，我们也不光是为了你和你的情人。”

　　看来无论在什么场合下，赫炎之主都改不了她那八卦嘴巴的毛病。

　　“这群该死的王八蛋居然敢对艾妮下手，我看他们真是活的不耐烦了……不过话说回来，小女孩。你就那么确定你那个情人平安无事？”

　　（我肯定。）

　　梅亚莉再次坚定不移的点了点头，手背上符文武装的共鸣并没有消失或者改变，这就说明了伊明依旧活着，而且还活得很好。

　　“希望他能够早点回来，我承认，那个小鬼阴起人来还是有一手的。”

　　赫炎之主对伊明的评价让梅亚莉无奈的摇头苦笑，但是她并没有说什么，毕竟这也是事实。

　　但是很快，另外一个问题又出现了。

　　“来来，小女孩，你这能力挺好玩的，试试看能不能够猜到那个铁皮女心里在说什么？”

　　（我想我已经告诉您好几次了，赫炎之主大人，我的能力并不是读心术……）

　　“那么我们去王宫转转如何？你一定可以听到不少有趣的传闻和八卦吧，我最喜欢干的事情就是听别人在背后议论八卦了。”

　　（……）

　　而就在这时，伊明则享受着青山，绿水以及清新的空气。显然，这只佣兵团队非常强大，虽然在道路上他们碰到过不少的危险，但是都平安无事的渡过。而伊明也并没有让众人失望，他充分的展现了自己身为一个“低级”佣兵所应有的力量。就在别的佣兵将武器挥舞的虎虎生威，同时见一杀一，见二杀二的时候。伊明就转动着他那把长剑，随便挑了一个目标“激烈”的缠斗起来。双方一直会“激战”到整个战斗即将结束的时候才分出胜负，虽然伊明总是看起来能够获胜的一方。但是这两者之间的差距竟有多大，恐怕只有那些死去的野兽和伊明本人才心知肚明了。

　　在几天的旅行之中，伊明和那些佣兵也混的越加熟悉，而且他也从卢索那里得知了他们此行的一些事。原来，这次卢索的任务，是要率领他们的佣兵，去寻找一样东西。

　　一样很古老很古老的东西。

　　但是当伊明再继续询问时，卢索就不再说话，并不是因为他想要保密，而是伊明可以看出，很明显，这个佣兵团长连他自己究竟在找什么也搞不清楚。

　　于是伊明也不在多问。

　　至于那个女冒险者，则是让他暗暗留上了心。

　　伊明发现，虽然每天宿营时她都乖乖的待在原地休息，但是她的眼睛非常不老实，一会这里看看，那里瞅瞅，象是要找什么东西似的。而且她注意的，却不是什么巡逻或者岗哨，而是食物的存放地点，以及那些佣兵。当然，这也可以理解为有些人的怪癖，有一些人就是喜欢吃，这没有办法。但是按照伊明的观察来看，她似乎有些醉翁之意不在酒。

　　虽然这并不关伊明的事，但是毕竟这个佣兵团是把自己带出森林的唯一希望，伊明可不想在这鬼地方饶个十年八载走不出去。虽然他并不是方向白痴，但是不得不承认。在一个没有卫星没有GPS也没有甚至连星空光芒都可以盖过的人造夜幕世界里，想要找到个有人居住的地方可并不是件容易的事情。更何况，伊明现在也算半个由莉亚人，他当然不可能去帮着外人去对付自己这边。

　　唯一让伊明想不明白的是，这个女人究竟想要做什么。

　　不过从她之前的表现来看，伊明可以肯定，这个女人的目标应该和这次任务有着密切的关系。

　　“等这次结束后，老子再也不来这该死的鬼地方了。”

　　夜幕降临，佣兵们三三两两的聚集在火堆旁边，一面喝着烈酒，一面大声聊天。无非就是在咒骂菲尔德尼的同时回顾一些由莉亚的美好。而他们所讲的有些事情，连伊明听起来都觉得无法想象。

　　“兄弟，你是真不知道。就前几天，我们团长在一个小镇进行补给，然后忽然来了辆金光闪闪的马车，那个豪华呀……我看评议会的各位大人恐怕也就不过如此了。而且前前后后大概还有一百多名卫兵护队，甚至连镇长都亲自出来迎接。兄弟们还以为来了什么大人物呢，结果等那正主儿走下来一看，差点没把我们乐死，你猜怎么着？那家伙撑死也就是个魔法使，连魔法师都不是！”

　　“有这么夸张？”

　　伊明真的被吓住了，在他的记忆里，玛利安和露希雅她们出行好像向来都是一切从简的，根本没这么多花花套套。

　　“还有比这更夸张的。”

　　坐在他身边的另外一个独眼弓箭手拍了拍伊明的肩膀。

　　“兄弟们也都是好奇，毕竟大家都是在由莉亚长大的，别说魔法使了，魔法师我们都见过好几打。没见过谁来头这么强悍的，于是兄弟们都留下来看那小家伙想做什么，哦，听说那一天好像是菲尔德尼的什么什么祭……算了，管它去死，反正那魔法使是来充场子的。所以我们也就想看看，这看起来这么威风的魔法师，是不是也能够使用什么厉害的魔法。”

　　“结果你猜怎么着？那小家伙稀里糊涂的说了半天，累的满头大汗，最后居然才弄出一飘在空中的小火球，差点没把我们都笑死。而那镇长却还象是看见了什么奇迹似的，吓的对着那火球连连磕头。我看他都象把那小鬼当他爸爸供着了。”

　　“我可算是知道，为什么菲尔德尼这群王八蛋不敢开放了。就凭这还魔法使？放到学院，我估计他连大门都进不去就被淘汰了！那小家伙还说什么……如果不是庆典，他就……他就什么来着？”

　　“他还不愿出手。”

　　另外一个人接着回答道，接着在整个佣兵队伍里掀起了一阵哄堂大笑。

　　“就他们……？”

　　“这群菲尔德尼人也真是有够臭屁的，简直象驼鸟一样……”

　　“嘿，他们的屁股可没有那么圆和翘啊！”

　　“怎么样？德莱尔，干脆你回去之后也娶个魔法使，然后移居来这里好了。我估计他们会把你当公爵大爷捧上天哦？”

　　“去你的，谁不知道菲尔德尼禁止由莉亚的魔法师进入国境，而且哪个由莉亚的魔法师喜欢来这鬼地方。你这不是把老子往火坑里推么……”

　　“不过，也难怪那些待在菲尔德尼的魔法师不肯出去，就他们那点水平，也就在自己家玩玩火还行吧……”

　　佣兵们讨论的气氛越加热烈，但是伊明却一面聆听着他们的吹嘘，一面悄悄注视着那个躺在身后不远处帐篷里的人影。他可以感觉到，每一次佣兵们谈论到菲尔德尼，从那里面散发出来的杀意就会增加一分。虽然很淡，而且掩饰的很好，不过到达了伊明这种境界的人，哪怕仅仅只有一丝松懈，都足以让他了解一切。

　　很快，对方似乎也注意到了自己的问题，原本淡淡的杀意在瞬间，就完全消失了踪迹。

　　在经过了两天的长途跋涉之后，佣兵们终于到达了他们的目的地。

　　卢索仔细的打量着这座山，然后又看了看地图。

　　就是这里！

　　他长长的呼了口气，整个人的神经也随之变的紧绷起来，虽然这次的任务语焉不详，甚至连有可能存在的危险都没有提及。但是这次的任务收益实在是太丰厚了，三十万金币，而且先付了订金。卢索做了一辈子的佣兵，还是第一次看到这么大笔金额的任务。这让他异常的紧张，但是也伴随着激动。毕竟，佣兵就是为了钱过日子的，钱当然是越多越好。所以，他才会挑选整个佣兵团中的精锐，组成了冒险小队进入他最不希望来的菲尔德尼，现在，是生是死，是福是祸就看这一次了。

　　“那么，约翰先生……”

　　“我知道，我在这里给你们看行礼。”

　　伊明带着相当人畜无害的微笑冲卢索说道，这让卢索的老脸微微一红。

　　“那么，就拜托你了。”

　　当然，两人都心知肚明。卢索现在的行动很危险，而一个低级的剑士，不但帮不上他们什么忙，甚至还有可能扯他们的后腿。所以卢索并不希望伊明和他们一起行动，而伊明显然也明白这一点，所以他抢在对方的话前表明了自己的意见。显然，双方都合作愉快。于是在将备用的补给和行礼留下之后，佣兵们向伊明告别，接着他们便列队向半山腰的洞穴走去，只留下了伊明，以及那个女冒险者。

　　伊明并不担心他们的安全，虽然这些佣兵并没有对他说明自己的等级，但是以伊明眼光来看，他们已经算是相当不错。其中的大部分成员都已经达到了高级的标准，而卢索这个团长更是达到了剑术士的程度。如果是连他们都应付不来的麻烦，那么，最起码也会学会逃跑吧。

　　“那么，看来我们只有等在这里了。”

　　直到看着那群佣兵在视界中消失，伊明这才转过头来，对女冒险者耸了耸肩膀。而那个女人则望了他一眼，软软的点了点头。她的样子看起来好像还没有从伤势中恢复似的，一幅需要人呵呼的温顺样。但是伊明却并没有理会她，而是就这样靠在旁边的石头上，开始欣赏起蓝天白云，很快，他就陷入了沉睡之中。

　　在伊明闭上眼睛好几个小时之后，那个女冒险者才睁开眼睛，她缓缓的盯着伊明，然后动作轻快的，以完全不象是一个受伤的人该有的灵活姿势跳了起来。她的手按在腰间背后的短剑剑柄上，警惕的注视着熟睡的伊明。但是却并没有朝他的方向走去，而是转身走向了另外一个地方。接着，她在那里做了些什么，随后又重新回到自己所躺的地方，再次表现出一幅虚弱不堪的模样。

　　小孩子把戏。

　　伊明想要笑又不敢笑出声来，这个女人居然还真的把自己当作低级剑士了，她甚至没有试图来检查自己，就直接大刺刺的跑过去干自己的事，这不得不说让伊明有些苦笑不得。但是这也无所谓，无论那个女冒险者做了什么，她都不会得逞的。

　　时间过得很快，伊明伸着懒腰站起身来时，已经是日落天黑。而卢索他们还没有出来的迹象，在伊明的感觉中，他们似乎也不象是全军覆没的样子。于是他再也没有多想什么，而是开始准备自己的晚饭。

　　“你不担心他们吗？”

　　而就在这时，那个依旧躺着的女人，忽然开口对伊明说道。

　　“担心啊，不过担心也没办法，只有等他们出来了。”

　　伊明耸耸肩膀，毫不在乎。

　　“那么万一他们出不来了呢？”

　　“不是还有你在么？”

　　伊明转过头扫了女人一样，露出了和善的笑容。

　　“等你伤好之后，我们再一起出去也不迟吧，别看我这个样子，保护一位女士还是没问题的。”

　　“哼。”

　　面对伊明的回答，女冒险者嘲笑似的哼了一声，这几天里，伊明的“身手”都被她看在眼里。连一头狼都可以逼的他满地打滚，有什么实力能够来保护自己？真是开玩笑。

　　夜幕降临。

　　在火光的照耀下，女冒险者的身体忽然无意识的晃动了下，接着彻底软了下去，从不算深沉的睡眠直接进入了昏迷状态。

　　“希望上帝保佑你不会被这里的什么东西拿去当做野味。”

　　而此刻，才慢慢在她面前显身的伊明望向昏迷不醒的女人，很无奈的摊开了肩膀。

　　“反正，这几天你一直忙着监视，估计也没睡好，睡个好觉吧。我还有点事，就不奉陪了。”

　　伴随着伊明的最后一句话，他的身影渐渐融入黑暗之中，消失不见。


第二百九十章 一个男人

　　卢索和他的队伍果然不弱。

　　顺着他们遗留下的痕迹，伊明在洞穴中穿越的异常迅速，从四周到处都是血迹的各种奇怪尸体就可以看出，他们经过了不少激烈的战斗，但是都没有人员伤亡。这点伊明可以很轻松的就辨认出来，毕竟躺在地上的尸体，没有一具是人类的。没有过太久，伊明就发现了他们正在前进的踪影。

　　看来，似乎并没有自己保护的必要。

　　伊明在仔细观察完卢索他们之后，得出了这样的评价。但是不知道为什么，这个洞穴给他的感觉有些异常，原本只是好奇的打算凑过来看看，但是当伊明走进洞穴时才感觉到，这里有一种异样的压抑感。而这种压抑感，很明显是来自于这个洞穴之内。这种感觉，伊明也曾经感受过，那是在他和库菲斯等人一起前往峡谷中时，在那个奇怪的神殿里所感觉到的异样。

　　难道这里也有类似的东西？

　　抱着这种想法，伊明这才认真了起来。他还记得，当时那个诡异的神殿，以及其中没有任何人知道的巨大神像。虽然玛利安她们都一口咬定这个世界根本就没有什么叫做神明的东西。但是伊明显然不这么看，在他看来，无论那些东西是什么，它们都应该符合人类对神明的概念，或许在这里它们叫鲸鱼又或者河马，但是这并不能够改变它们的自身。

　　而出于某种奇特的渊源，伊明对神明这个东西，一直抱有着超乎寻常的兴趣。

　　现在既然有这么好的机会，那么他自然是不可能放过的。

　　随着慢慢的深入，伊明越来越确信自己的直觉，在经过了相当长的一段洞穴地道之后，自然的痕迹开始慢慢脱落，取而代之的则是人工留下的影子。一开始只不过是一些残破的石板，但是后来，甚至连原本凹凸不平的墙壁都变成了光滑垂直的人造物。这一切看起来都是那么的眼熟，而卢索他们显然也注意到了这一点，但是和伊明不同，在他们看来，这就表示自己离目的地越来越近了。

　　难道建神殿的家伙崇拜的都是地底人？

　　伊明依旧不声不响的跟随在他们身后，同时在心里暗暗腹诽着，要是这样，那么之前的事情也好理解了，一群见不得光的家伙，自然是不会受人待见的，不是么？

　　于是伊明开始悠闲的在通道里闲来逛去，任凭卢索等人在前面挥汗如雨的攻击着那些居住在这里的怪物，而他自己则开始进行了无聊的游览。当然，伊明并没有忘记隐藏自己的身影，以免被卢索或者其他什么人所发现，这可不是件闹着玩的事。他现在还不想在他们面前暴露身份，而一一解释起来，却又太麻烦了。

　　“最后一个！！注意！！”

　　卢索的喊声之大让伊明不得不中断了思绪，他抬头向声音发出的地方看去，只见卢索利落的将自己手中的长剑从一个长的象人但是多了不只三条腿的生物身体内拔了出来，而此刻那些佣兵也可开始适时的整理伤口。但是他们的眼睛却都不由的望着眼前这精美厚重的门扉，就在伊明在通道里“探幽寻秘”的时候，卢索等人却在这里遭受了一次最为猛烈的袭击，大约有几十只可怕的变异蝗人对他们发起了进攻，但是无一例外的最后依旧是倒在他们的剑下。而当负责探查的盗贼在那扇门前探寻了一番，然后得意的对卢索竖起大拇指之后，卢索就知道，这次冒险，可以划上句号了。

　　“好了！小伙子们！我们进去！这里面可是我们的下半辈子了！”

　　说着，卢索一把推开了厚重的门扉，接着大踏步向里面走去。而佣兵们也放松了警惕，开始哈哈大笑着，跟随着自己团长的步伐进入其中。而伊明也摇头苦笑，不过他也有些好奇，这群人来这里是找什么的……嗯？而就在这时，伊明忽然神色微变，他立刻解除了自己的隐身，一个箭步冲到门口，向内望去。

　　在摇晃的火光照耀之下，门后面只有一个狭窄的通道，以及一堵墙！

　　佣兵们哪里去了？

　　伊明眯起眼睛，他迅速打量四周，但是却没有感觉到任何变化。周围还是那么安静。但是刚才卢索的反应却显的异常不自然，如果这扇门后面真的只是一堵墙的话，那么他绝对不可能就这么走进去的。

　　说不定，那个时候出现在他眼前的是另外一番场景。

　　伊明很自然的就联想到了，在峡谷之中，当自己和冰鱼她们从那个神殿里走出来时，那里的神殿也似乎是同样不见了影子。

　　这究竟是怎么回事？

　　伊明谨慎的走上台阶，他望了望其中，接着犹豫着伸出手……

　　“我劝您不要那么做。”

　　伊明的反应比那个突然出现的声音还要迅速，在对方话音刚落之时，他就已经转过身拔出了长剑。

　　此刻，在伊明面前，一个全身漆黑，用黑袍将自己完全遮掩起来的人就这样站在那里，他一动不动，仿佛一尊雕塑。但是伊明很清楚，就在刚才，那里还是什么都没有的。所以，这个人，当然不可能是一尊雕塑。

　　“你是谁？”

　　但是，也不能够认为他是人类。

　　透过光线构造式，伊明很惊讶的感觉到，在那个人所站的地方，所有的光线数据居然全部化为了零，这就表示他将所有的光线都抹去了？这怎么可能？如果他真的抹去了，那么自己就不可能看见他。但是，光线构造式却无法忠实的反应出伊明想要的数据，这让伊明很难得的紧张了起来。

　　“这个……”

　　黑袍男子思考了片刻，苦笑了下之后才开口说道。

　　“我是雇佣卢索团长来替我寻宝的委托人。”

　　“只有这样？”

　　伊明并没有放下武器，只是偏了偏头。

　　“当然，我承认，我和您的渊源也非常深厚，伊明大人。”

　　“……看起来你好像并不是普通的路人甲。”

　　伊明眯起了眼睛，他还是第一次在这种情况下被人戳穿自己的真面目。

　　“……请您不要激动。”

　　黑袍男子摊开双手，做了一个没有敌意的动作，然后又向后退了两步。

　　“虽然您的幻术的确是非常成功，但是我可以看透一切幻术，所以，您的伪装对我是无效的。”

　　“我没有问你是怎么知道是我的，我只想问，你是谁。”

　　“一个人。”

　　黑袍男子解释道。

　　“这是废话。”

　　“不，这不是废话，伊明大人。”

　　黑袍男子摇了摇头，他的语气非常严肃。

　　“我是一个人，至少现在是。”

　　那么，也就是说他曾经，或者即将不是人类了么？

　　伊明仔细观察着对方，他拿不准这个黑袍男人想要做什么，他出现的时候几乎没有任何预兆。而如果是冲自己来的话，那么为什么到现在都不动手？

　　“我这次来，不是为了和您战斗，伊明大人。现在还不是时候，我这次来，只是想看看，一个即将成为英雄的男人会是什么样子。”

　　“英雄？”

　　伊明皱起了眉头。

　　“很抱歉，我对英雄没好感。”

　　“但是您一定会成为英雄，因为您已经破坏了我的计划。”

　　“你的计划？”

　　伊明有些搞不明白了，而这时，那个黑袍男子才笑了一声。

　　“马可王国……”

　　话没有说完，黑袍男子已经化为一道影子消失，而原本站在台阶上的伊明则出现在了黑袍男子所站的位置，他手中的长剑上原本闪亮的光彩变的漆黑而污浊，伊明仔细的查看着自己剑身上附着的肮脏物体，随即甩掉。

　　“的确，你现在也勉强还能够算是个人，继续说吧。”

　　“我不得不说，如果您要现在与我翻脸动手的话，绝对不会是一个好的时机。”

　　黑袍男子的影子有些恍惚，但是很快又恢复了正常，他干笑着摇了摇头，接着继续说道。

　　“您从内部毁灭了马可王国，这直接妨碍了我的一部分计划，老实说，一开始，我对您是非常脑火的。毕竟，您根本就不知道您自己在做什么。这件事不光是您想象的那么简单……但是后来我慢慢的发现，您和您的同伴，拥有着远远超过马可王国的力量，于是我已经放弃了他们。而且，在另外一件事上，您还帮过我一个小忙。”

　　“我帮过你吗？”

　　伊明收剑回鞘，面色平静的一点都看不出来他是不是在发怒。

　　“当然。”

　　男子点了点头。

　　“多亏了您的帮助，我才能够顺利的从峡谷深处的神殿里得到我想要的东西，一开始老实说我也很担心，把这件事交给库菲斯小姐会不会有些太难为她了……”

　　伊明立刻就回想起来了当时的事情，神殿，破碎的废墟，被吸干的尸体，以及一朵生长在某个小孩嘴里的小花……

　　“也就是说，是你把那两个孩子骗进去的？”

　　“这并不是欺骗。”

　　黑衣男子再次举起手，但是这次伊明却是警惕的注视着他，又往前跨了一步。

　　“当时，那两位的父亲的确是的了怪病，而且除了我以外，的确没有人能够治的好，所以，我既然为此出力，那么取得一些报酬，也是理所当然的，不是吗？而且，我已经给了他们用来保护自己的道具，虽然整件事最后是一个悲剧，但是……您不能否认这是白费的。”

　　“既然这样，你为什么不自己去拿？我可不相信，一个能够躲过我的剑的人会是个普通的路人甲。”

　　“我有些特殊。”

　　黑袍男子的声音变了。

　　“因为一些很特殊的原因，我不能够直接碰触这些……东西，必须由普通的人类去拿它才可以。您不应该在这方面指责我，毕竟，每个人都精力有限，我还有很多的事情要忙，虽然我承认我将这些佣兵推入了危险中。但是我也付给了足够收买他们性命的报酬，这是平等交换，公平合理。”

　　“……那么，你出现在这里，应该也不是个偶然吧。”

　　伊明没有多废口舌和对方继续在这种问题上争辩，一来毫无意义，二来也没有时间。

　　“当然，老实说，当我跟随着这只队伍，发现您居然也出现在内之后，我就知道，这次的计划又要失败了。”

　　“又？”

　　伊明思考片刻，这才冷冷的盯着黑袍男子。

　　“你是指菲尔德尼？”

　　“真聪明，不愧是即将成为英雄的人。”

　　“我说了，我不喜欢英雄，也不会成为英雄。”

　　“不，你必须成为英雄。”

　　而出乎伊明的意料之外，黑袍男子却异常坚决的摇着头。

　　“这样一来，我才会成为你的敌人。”

　　“你是……”

　　“今天，我们就谈到这里好了。”

　　或许是察觉到了什么，黑袍男子并没有再说下去，他打断了伊明的询问，接着又向后退了两步。

　　“你已经破坏了我的计划，所以，菲尔德尼会怎么样，已经与我无关了。但是，我希望你能够留下那位传奇剑术士一条命，你会发现，这对你们来说，都是有好处的。”

　　伴随着这句话，黑袍男子的身影渐渐消失，而伊明则冷盯着他原本站立的地方，沉默不语。


第二百九十一章 水很深

　　最终，卢索他们当然是平安脱险，而伊明却是怎么也无法再轻松起来了。

　　那个黑袍的男人，让他有了一种危机感。

　　一直以来，伊明和梅亚莉都认为，由莉亚帝国所遭遇到的危险和困境，都只是来自与他国之间的“正常”冲突与摩擦。所谓正常，就是当两国利益出现了某种程度的，无法用谈判来解决的问题时才会出现的问题。这是非常自然的，毕竟，每个国家都会保护自己的利益，甚至不惜为此损害别人的利益。

　　但是，这个黑袍男人的出现，却不得不让伊明再次往深里去考虑。

　　事情并没有这么简单。

　　从这个黑袍男子所说的话语来推断的话，他在马可王国，以及菲尔德尼都有某种“计划”正在实施，但是这些计划无一例外的被伊明给干扰或者破坏了。那么，综合下来分析，情况自然会变的很明了。是什么将伊明与马可王国以及菲尔德尼联系起来的？

　　构装武器，魔幻花。

　　一个是早已经被封印多年的魔王之技的变种，另外一个是早已经绝种千年的魔鬼之花。

　　听起来无论哪一个，都和“魔”字脱不了什么关系。

　　这个男人究竟想干什么，伊明并不清楚。他对魔王大战没什么了解，对魔鬼更没有什么了解。

　　但是他很清楚，这其中，肯定隐藏着更加不可告人的秘密。

　　看来，有必要和某些人好好的坐下来聊一聊了。

　　在离开森林的路上，甚至连平日里一脸严肃的卢索，也开始向众人开起了玩笑。每个人都知道，他们只要离开这里，然后将任务物品交给委托人的话，那么下半辈子就可以在家里安享天年，或者购买更好的武器去进行更危险的冒险，但是无论选择的是哪条路，他们都认为前途是光明的，而且充满了诱惑与希望。毕竟人活着，不就是为了在辛苦半生后能够舒舒服服的享受么？不懂得享受的人生，那还能叫做人过的日子么？一个不懂得享受的人，还能够被称为人么？

　　伊明也很好奇，他们究竟从里面带出了什么好东西。而且是怎么带出来的，难道里面有凶恶的魔兽，他们与其大战三百回合么？

　　对此，一个佣兵也是满脸疑惑的给出了答案。

　　简单来说，他们就是进去，看见，然后拿走。

　　没有陷阱，没有机关，没有守护者，什么都没有。

　　“那么你们究竟拿了什么？”

　　出乎意料的是，当伊明这么问的时候，连那名佣兵的脸上，都是一片茫然。

　　连他也不知道那是什么。

　　虽然过程有些莫名其妙乱七八糟，但是结局好一切都好，于是彻底放下心来的佣兵们在回程的路上都是异常的热情和欢呼雀跃。他们只是佣兵，又不是学者或者魔法师，所以他们才不管这其中有没有什么乱七八糟的猫腻，只要自己完成了任务，平安归来的话，那么比一切都重要。他们知道，这次自己能够分得的金币足够他们奢侈的挥霍一辈子。他们当中有些人甚至开始流连忘返的注视着自己的同伴以及自己走过的路，并且试图把这一切当作最后的美好回忆印刻在脑中。

　　但是，俗话说的好，黎明前的时分，永远是最黑暗的。

　　伊明睁开了眼睛。

　　天空阴沉沉的，寒风打着旋吹过营地。除了负责站岗的人之外，其余的人都进入了梦乡。但是，这些并不是最重要的，透过光线构造式，伊明敏锐的感觉到了在远处一些火光正在慢慢的接近他们。数量之多已经超过了一个小队或者一个团体的规模。他穿好衣服，从帐篷里钻出来，警惕的注视着四周。

　　“嘿，小子，干什么呢？”

　　而就在这时，在伊明身边的树丛中，忽然传来一个低低的声音询问道。

　　“离天亮还有段时间，再睡一会吧。”

　　“我知道，但是有些不对劲。”

　　伊明压低声音回应着那个忠于职守的弓箭手。

　　“不对劲？”

　　这次，那个弓箭手终于离伊明近了一点，但是他还是警惕的把自己与这个少年之间划出了一道安全警戒线，这是佣兵们的习惯。

　　“我感觉那里有人，而且是冲着我们来的。”

　　伊明指向了光线构造式最频繁的方向，而独眼弓箭手则皱了下眉头，动动鼻子。

　　“我怎么什么都看不到，而且，也什么都没听到，你怎么感觉到的？”

　　“我的嗅觉比较灵敏。”

　　伊明一面胡扯八扯，一面将手按在了腰间。他可以感觉到，那些人根本还没有准备行动的意思。但是，从这频繁的数值变换来看，他们很有可能是在做着最后的准备。而就在他正准备再对独眼弓箭手说些什么的时候，伊明忽然察觉到，光线构造式的大部分重新开始变的稳定，这意味着对方已经结束了准备工作，并且熄灭了火把，准备开始进攻了！

　　“我建议，你还是尽快把大家都叫起来的好。”

　　“现在？你确定？”

　　“如果你不想永远睡下去的话。”

　　“……”

　　独眼弓箭手并没有立刻回应，而是仔细观察着这噶自从进入森林之后就一直与他们在一起的年轻小子，象是在判断什么。最后，他点了点头。

　　“好吧，大不了就当兄弟们熬一个晚上了，我去报告团长。”

　　说着，独眼佣兵便离开了伊明的身边。毕竟，虽然不信任他的判断，但是佣兵们还是想要命的，更何况这些佣兵们走南闯北，什么怪异的事情没见过。如果他们真的能够熬一晚上而换来一条命的话，那么对于佣兵来说，这就已经足够了。即便没什么事，大不了到最后也是骂几句脏话了事，总比把自己性命搭上要好的多。

　　很快，卢索就出现在了伊明的身旁。

　　“发生了什么事？”

　　“我感觉那边有人，而且不怀好意。”

　　“有人？”

　　卢索疑惑的望向伊明所注视的方向，但是除了漆黑的树林之外，他什么都看不见。

　　“我什么都没看见。”

　　“我知道，我只是这么感觉而已。”

　　卢索当然不知道，伊明所谓的“看”和自己的理解根本就是大相径庭。他转过头去，仔细的盯着伊明，希望他能够给自己一个合理的解释。但是得到的，却是伊明一个意味深长的笑容。

　　“我的直觉一向是很准的。”

　　“……”

　　卢索沉默片刻，接着哼了一声。

　　“老活计，去把大伙都叫起来，看来，今天晚上我们恐怕是睡不好了。”

　　但是，并不是所有人都能够有所回应。

　　很快，传回的消息就让卢索的脸色变的越发阴沉。因为在这二十多人的队伍里，居然有一半以上都因为昏睡而无法叫醒？！只有那些守夜的佣兵，以及团长本人和伊明还保持着清醒。其余的人都象死猪一样，这怎么可能？要知道，他们可是百里挑一的佣兵，敢在野猪嘴里拔牙的主！

　　而且，那个一直负伤躺着的女冒险者也消失了踪影！而且守夜的佣兵没有任何人看见她离开，她是怎么消失的？！

　　卢索立刻就明白了，要知道，就在今天傍晚，是她亲手把酒壶拿给自己这些佣兵的！除了守夜的佣兵滴酒不沾之外，几乎每个人都在为自己即将获得的财富而狂欢。只有伊明和团长两人因为各有心事而没有加入，也正因为如此，居然只有他们在这个时候还能够清醒的判断问题。这很明显是一个陷阱，虽然不知道对方的来意究竟是什么，不过照这样来看的话，很有可能就是为了他们从洞里带出来的某样物品。

　　“现在怎么办？”

　　卢索沉声问道，他并不是希望眼前的少年能够拿出什么好主意，但是，既然他能够察觉到问题所在，那么至少可以提供给自己一些帮助。

　　“还能怎么办，杀过去，干掉他们。不然的话就是坐在这里，等他们过来把我们干掉。”

　　“你能够知道他们躲在哪里么？”

　　面对卢索的提问，伊明再次自得的眯起眼睛。

　　“我说过，我的直觉是很准的。”

　　幸运的是，虽然这边人手不足，但是对方为了防止打草惊蛇，也减慢了行军速度。因此，当伊明带着众人来到他“直觉”中感应到的地点时，对方才仅仅前进了一半的路程。而伊明这一边，只有卢索团长，以及五个负责守夜的弓箭手。毕竟，守夜的工作是为了警觉而不是单纯为了战斗，也没有哪个佣兵团会指望守夜者把来袭之敌全部干掉的。他们存在的最大价值就是，在发现危险的时候告诉自己的同伴。

　　也正因为如此，这五个弓箭手的近身技术实在是不怎么样。

　　不过，老卢索也不是吃干饭的。

　　一直以来，伊明都认为，这个身背巨剑，身材魁梧的男子就是一个纯正的剑士，但是他完全没有想到，卢索的本职居然会是一个盗贼？！

　　一个背着巨剑的盗贼？

　　伊明开始真的觉得他们有些有趣了。


第二百九十二章 菲尔德尼的行动

　　在卢索的布置下，五个弓箭手迅速上树，他们分散开来，很快就在茂密的树林中寻找到了自己的藏身之地。虽然目前已是初冬，树枝都冰冷的如同钢铁般坚硬和滑手。但是这几人显然身手不错，他们很快就消失在黑暗之中，同时找到了自己的位置。

　　而卢索则不声不响的开始在四处布置陷阱，因为在黑暗中，所以伊明并没有看清楚他究竟做了些什么，但是很明显，那双粗壮的大手远比看上去要灵活的多。很快，老卢索就布置完了陷阱，然后重新回到伊明的身边，潜伏在干硬的杂草之中。此刻的天空变的更加阴暗，漆黑。甚至连近在咫尺的人影都看不见，伊明的光线构造式逐渐归于平淡，这让他有些紧张起来。没有光源，那么他就无从得知对方从什么地方袭击，不过，眼下看起来，对方似乎是早已经做好准备了。

　　“他们分散开了。”

　　伊明压低了声音。

　　“看样子是打算包围。”

　　“……”

　　卢索并没有回答，不过他那在瞬间变的粗重的呼吸声就已经出卖了他，要知道，自己这边的人都已经被下了药，一时半刻是醒不过来的。而五名弓箭手再厉害，他们也没有传奇剑术士的水准，没可能同时对付这么多分散的敌人。原本，卢索是希望能够以守代攻，等这些人再靠近一点的时候，强行打乱他们的进攻计划，以埋伏和射杀来扰乱他们的行动。但是显然卢索对这个地方的地形并不是非常了解，他根本没有想到，对方会在这之前开始分散自己的兵力，并且试图包围他们的营地。

　　难道说，真的只有……

　　“后面交给我吧。”

　　伊明的声音传来，这让陷入了不详预感的卢索微微惊讶了下。

　　“前面的只有麻烦你了。”

　　“你？你要怎么做？……嗯？约翰？”

　　黑暗中，并没有传来伊明的回答，卢索向旁边仔细望去，这才发现原本在自己身边的男人，不知道什么时候已经消失了。

　　寒冷，黑暗。

　　小步行走在其中的士兵屏住呼吸，他们按照原定的计划分散开来，慢慢的接近。虽然根据情报所得来的线索，他们的敌人并不好对付。但是对于这些身经百战的士兵们而言，这并不是妨碍，也不是什么威胁。对方再厉害也只不过是一群佣兵，而他们，则是士兵。

　　空气变的越来越寒冷，甚至有些人已经开始觉得连肺部灌入的冰冷空气都有些不适了。但是他们还是保持着沉默，一步步，慢慢的向前移动着，虽然他们依旧保持着沉默，但是已经整齐划一的拿出了武器，有的人从背后拿出弓，有的人则拔出腰间的长剑，有的人……则什么也做不了了。

　　尖利夹杂着冰冷的触感无情的撕破一个士兵的喉咙，为他重新打开了一个新的呼吸窗口。随即寒冷的空气涌入其中，而那个可怜虫甚至连半身闷哼都没有来得及发出，就软倒在地。而此刻，伊明的身影已经悄然消失在了黑暗中，甚至连一滴血都没有沾到他的身上。

　　时间还很长，狩猎还在继续。

　　唯一不同的，就是猎物与猎手互换了位置。

　　精兵策略的唯一不稳定性，就是他们无法利用人数来达成一些他们原本做得到的事情。

　　这是第五个。

　　伊明再次抽出长剑，同时轻推着对方的尸体倒在地上。没有发出半点声音，幸运的是，为了夜间的突袭，这些士兵都没有穿钢甲这样容易发出响声的东西。而且很显然，他们每个人都是隐藏自己气息和声音的高手，而其代价就是在他们死的时候，也没有任何人发现他们已经死去。

　　正所谓凡事有利就有弊。

　　这是第六个。

　　伊明注视着眼前的人影，他准备挥剑，但是却又立刻停了下来。接着，伊明上前一步，反手挥出。

　　“咚！”

　　伴随着一声沉闷的轻响，一个娇小的身影倒在了地面上。那是之前一直装病的女冒险者，从她身上所穿的，比其他人还要威严一倍的皮甲就可以看出，她的身份显然不低。所以伊明并没有就此杀死她的打算，他还需要一些情报，一些有用的情报。于是他只是反手将这个女人的手筋挑断，接着绑起来扔在了旁边，反正，他有的时间。

　　那么，该第七个了。

　　在把女冒险者扔到一边之后，伊明再次消失在黑暗里。

　　而此刻，另外一侧的行动也同样寂静无声。

　　卢索的陷阱很好的发挥了作用，那些被陷阱所干涉到的士兵们虽然并没有动摇，甚至有些人还能够借着灵活的反应来躲避这些陷阱。但是他们根本没有想到，仅仅只要这一丝的变化，他们就足够让自己的生命遭遇到无法抗衡的危险。只要他们的身形有略微的晃动，从树梢间射来的箭，或者从不知道什么地方扑过来的男人就会用自己手中的巨刃给予他们致命的一击。

　　比起伊明的单独行动来，这些人在配合默契上显然也不输于他。无论是五个身处树林中的弓箭手，还是卢索，都没有一箭射空，也没有一箭误射，而他们之间并没有任何交流，这种仿佛心灵感应似的战斗，出于多年战斗生活所带来的经验，以及对对方的熟悉。卢索在做这一切的时候并不安心，他不相信那个年轻男人会拥有可以把这些士兵杀死的能力，即便是身为剑术士的他，想要一声不响的杀死这些精锐士兵也并非易事。有好几次，甚至对方都已经拔出了武器，而为了不让他们发出声音，卢索几乎已经动用了自己全部的实力。

　　这是环境下的不同，如果放在明处，以卢索的实力，单手对付这样一打精锐战士都毫无问题，但是在客观限制了条件之后，即便强大如他，也必须竭尽全力。杀死这些士兵并非难事，但是想要不出声的杀死这些士兵也不困难，不过想要在不惊动任何人的情况下杀死他们就很难说了。而卢索毕竟只是一个盗贼和战士，而并非刺客。盗贼和刺客虽然都擅于隐藏，但是两者之间却是有着很大差别的。

　　连自己都做的如此吃力，那个年轻人难道会做的比自己还要好？

　　当日出的第一缕阳光出现时，一切都已经结束了。

　　甚至没有来得及去翻看那些士兵的尸体，卢索便带着五个弓箭手迅速撤回的营地，在他们的心里，哪怕只有一个落网，都很有可能造成自己人无数的死伤。毕竟，那群蠢猪睡的和死人一样，就算真把剑架在脖子上，恐怕他们也不会有任何反应！虽然卢索和五位弓箭手已经竭尽所能消灭了所有在他们感知中的敌人。但是他们毕竟只能够照顾一面！

　　而当卢索和他的伙伴们回到营地时，却惊讶的发现，伊明正懒散的坐在那里，而在他的脚边，一个被五花大绑的女人被扔在了地上。

　　“你们真慢。”

　　这就是伊明看到他们后所说的第一句话。

　　早餐过后，伊明就站在旁边，看着一群佣兵象斗败了的鸡一样低着头，被卢索臭骂着。这也难怪，当他们在为了自己和他们的生命出生入死的时候，这些混蛋居然还窝在帐篷里做他们的春秋大梦！虽然他们并不是故意这么做的，但是，一顿训斥和惩罚显然也是免不了的。虽然这并不公平，不过每一个佣兵都没有还嘴。他们的命是自己的团长救的，否则，他们能不能够活到看见今天早晨的太阳恐怕都是问题。而在这种情况下，即便团长是无缘无故的向他们发火，这些人也只有逆来顺受。

　　“好了好了……”

　　终于，连伊明也听不下去卢索的教训。他甚至已经偏离了原本的方向，开始细数起大陆上有几个佣兵团是因为这种不小心不谨慎而毁灭的！他究竟是盗贼还是一个学者？再这样说下去，天可就要黑了！于是伊明当机立断的将那个女人扔到了佣兵们的面前，打断了卢索的话。

　　“这个女人就交给你们了，快询问一点有价值的东西出来吧。”

　　“咳……”

　　见伊明介入，卢索这才无奈的咳嗽了一声，接着他使了个眼色，只见那些原本被训斥的佣兵很快就行动起来，利索的将女冒险者倒拖入其中的一个帐篷，看他们脸上的表情，显然这件事不可能就这么算了。而那个女人自然也不会有什么好下场，但是这并不是伊明应该关心的事情，他也不需要去关心。

　　而在这时，卢索走到了伊明的面前。

　　“约翰先生。”

　　他盯着伊明，试图从这个一直都轻松的少年人脸上看出点什么。

　　“非常感谢你的帮助。”

　　“不客气，应该的。”

　　伊明耸耸肩膀，回了一句让卢索哑口无言的话。这让佣兵团长有些窘迫，不过他很快就镇定下来，再次开口。

　　“老实说，你的实力，出乎了我的想象。”

　　“有吗？”

　　伊明没有惊讶，也没有慌张，而是带着平静的微笑反问道。

　　当然有！

　　卢索在战斗之后，检查了每一具尸体！他当然知道哪些是自己动手杀的，哪些不是。而其中很大一部分人，他们死的非常干净利落，甚至就好像从来没有遭受过攻击似的！不但伤口很小，连血都流的非常少。如果不是因为那种因为生命的流逝而显现出来的苍白，甚至都有可能误认为他们只是睡着了，很快就会再次从地上爬起来似的。

　　但是卢索很清楚，他们已经爬不起来了。

　　每个伤口，都近乎精确的刺入同一个致命点，杀死了他们。就算在发挥自己全部实力的情况下，卢索也不能肯定自己是不是能够做到这么精确。而要知道，当时可是在深手不见五指的黑夜！光凭气息去感应对方的他们哪有什么办法能够做到如此精确？但是伊明却做到了，不但如此，他甚至还俘虏了其中的一个人。

　　这个年轻人是怎么做到的？

　　卢索第一次感到有些害怕了。

　　“嘿，团长，你肯定猜不到我们从那小妞嘴里撬出了什么。”

　　而就在这时，一个佣兵带着得意和满意的笑容从帐篷里钻了出来。

　　看的出，那女人一定没什么好果子吃就是了。


第二百九十三章 剑与人

　　在与佣兵们气氛“热烈”“友好”的“交流”下，女冒险者自然无法抵挡这样的“热情”，很快就说出了她的身份及来历。原来这个女人是菲尔德尼派遣出来的间谍，她的任务，就是负责跟踪，监视这群佣兵，而且无论他们得到什么，都必须把他们立刻杀死，然后将那样东西交给王室。

　　而理由，则让众人都啼笑皆非。

　　居然只因为，他们是由莉亚出身的佣兵。

　　原来，任何由莉亚出身的人，特别是以集团为单位的人，即便他们并不属于官方组织，也会在菲尔德尼受到相当特殊的照顾。就好像这个女冒险者一样，不少间谍都会以各种身份渗透在这群人身边，并且仔细观察和注视他们的一举一动。如果他们真的在菲尔德尼找到，或者发现了什么，那么这些间谍就会跟随着他们来到一个人不知鬼不觉的地方，接着用慷慨的飞矢或者毒药什么的来换取那些宝贵的物品——反正就算你不想换也没机会了。

　　而菲尔德尼之所以这么做则是出于他们那固执又无聊的高傲心态，他们绝对不允许任何由莉亚的狗从自己的土地上拿走哪怕是一片未经过主人允许的叶子。在菲尔德尼看来，由莉亚人根本就是一群贪婪，肮脏，无耻，下贱的野狗。他们不懂得身份的高贵，也不懂得尊敬有实力的人，只会象是一群白痴般的玷污华贵而美好的魔法艺术。

　　无论这种近乎偏执的偏见是否是由莉亚人需要担心的根本，显然，它也已经产生了足够的危害。

　　事实上，由于地缘，政治等多方面的影响，由莉亚人一般不会来到菲尔德尼。而菲尔德尼人一般来说也不会去由莉亚。在他们看来，宁可自降身份去污水遍地的贫民区，也比去由莉亚要好上许多。

　　“你们这些低贱的混蛋！你们是不会活着离开菲尔德尼的，我们的领主大人会把你们这些混蛋弄成肥料去喂猪，你们……”

　　就在伊明走进帐篷里来的时候，听到的正是女人声嘶力竭的咒骂以及一个响亮到让她彻底闭嘴的耳光。

　　“闭嘴，你这贱妇！看老子把你卖到奴隶市场去，到那个时候我要把你剥光了让一百头公猪轮着来！看你还有没有什么废话！”

　　一个身材健硕的男子愤怒的挥舞着拳头，而从看那女子鼻青脸肿的样子，显然她已经受了不少毒打。原本尚且还有的那么一点点风韵此刻荡然无存，就好像被暴风肆虐过的花田，留下的只有满目疮痍。而且还是丝毫无法提起别人同情的那种，就好像面对长满了烂疤的野狗，旁人的第一感觉肯定是厌恶而非同情。

　　“好了。”

　　卢索制止了那个佣兵试图再狠狠的给这女人几下的企图，看她这样子，再打下去恐怕真的要活活打死了。

　　他走到女人面前，捏着她的下巴强迫她抬起头望着自己。

　　“现在，我想知道，你的主人是谁，他为什么要这么做。”

　　“这里是克里斯多大人的领地，你们这些……家伙所找到的一切都是属于他的，任何没有经过克里斯多大人允许而拿走的东西，我们都有权将其讨要回来！”

　　“包括某些不太好在明处说的方法么？”

　　伊明带着冷笑插嘴进来，而女子则瞪了伊明一眼，没有说话。

　　一个低级剑士，还没有让她开口说话的资格。

　　“我很好奇。”

　　伊明并没有因此而生气，而是继续说了下去。

　　“你看，你带来了一只军队，虽然人数不多，但是的确很精良。现在被我们干掉了，我只想知道，当我们出去之后，会不会因为这个遇到什么麻烦？”

　　“麻烦？”

　　女冒险者冷笑一声，但是并没有回答伊明的问题。直到伊明看似无奈的挥了挥手，接着向后退去时她才象杀猪似的尖叫了起来，一只被硬生生撕掉的耳朵落在地上，伴随着鲜血活动了几下，就好像还活着似的。女冒险者那苗条有致的身材则不断翻滚。她的声音嘶哑，难听，夹杂着无尽的痛苦。她就那样坐在椅子上，努力挣扎着试图挣脱，但是却只是无谓的抵抗。因为就在下一刻，一枚铁钉已经刺穿了她的手指，死死的插入扶手中。

　　“我的耐心是有限的。”

　　无视了卢索和其他佣兵向自己投来的惊讶目光，伊明依旧淡然的说道。

　　“说吧，你有的是时间和机会。”

　　虽然伊明表面上说的轻描淡写，但是谁都能够听出他的言下之意。这让那些甚至干过不少类似事情的佣兵都打从内心深处觉得恐惧——要知道，如何伤害你的敌人是一回事。而如何把他们折磨到痛苦不堪又是另外一回事。好几个佣兵望向伊明的目光都改变了，这个低级剑士明显没有他自己说的那么无害。

　　“……”

　　女人眼中含泪，感到无比的屈辱。她是谁？！她是菲尔德尼人！拥有高贵的血统！她懂得崇拜，尊敬魔法之灵，在它们下方畏惧的生活着。这是她一直以来感到自豪的事！而不是象这些无知的乡巴佬一样，连他们掌握的是什么都不知道就笑呵呵的使用它们，还自以为得意的大肆进行各种丑陋不堪的毁灭行径……但是，现在她却要低头了？

　　“你不说，那就是有麻烦了。”

　　伊明显然将她的沉默当做了默认，事实上也的确是如此。

　　“好了，告诉我们，具体会是什么样的麻烦吧。”

　　“……你们，杀了领主大人的直属亲卫队，领主是不会放过你们的！”

　　“只有这些？”

　　伊明直起身来，注视着那个女人的眼睛。他能够看到，那女人的不甘，委屈，愤怒，这一切都来源于眼前的男人。该死，这个男人究竟是什么？他是人类吗？还是魔鬼？！女人感到自己的心在跳动，她在害怕，在恐惧。她想要欺骗，想要将这群人引入陷阱，让他们永远痛苦。但是，在伊明的眼神注视下，这个女人只感觉到恐惧。

　　“……你们会受到审查，并且会被逮捕……我们菲尔德尼是一个公平，自由，公正的国家。我们会允许你们为自己的罪责辩护，然后……”

　　“找个机会杀了我们，对么？”

　　伊明嘲弄似的笑了一声。

　　“公平，民主，自由，我一直都很喜欢，真的。”

　　女人没有说话，她也不能说话了。

　　直到伊明离开帐篷，那些佣兵才惊讶的发现那个女人的头居然以绝对不可能的角度就那样耷拉在脖子上，而在她死前，这个可怜的女人居然连一点声响都没有来得及发出。

　　于是，眼前这具残破不堪的尸体的唯一存在意义或许就在于，某个死的不明不白的男子终于算是报了血仇了。

　　“你究竟是什么人。”

　　卢索挥手打发开那些看热闹的佣兵，接着将伊明带进了自己的帐篷，他神情严肃，而且非常紧张。

　　“一个路人。”

　　伊明摊开双手，一幅很有诚意的样子。

　　“我唯一能够保证的是，我和那个女人不一样，能够与你们见面，纯粹只是单纯的巧合。”

　　“……”

　　卢索并没有相信伊明，这也是事实，毕竟他之前把自己伪装的实在太人畜无害了，与他刚才的模样根本就是两个截然不同的极端。而且，更让卢索感到紧张的是，刚才伊明动手的时候，即便是他也只能够勉强看清楚对方的动作。这对卢索来说实在是一个沉重的打击。但是比起紧张，更多的则是对未知的疑惑与恐惧，显然，眼前的少年比自己要强上太多了，一旦他真的想要动手，恐怕这里没有人是他的对手。正是意识到了这一点，卢索才异常紧张，他摸不准伊明究竟想要做什么。

　　“好吧，我直接跟你这么说好了。”

　　察觉到气氛有些尴尬，伊明也只能够无奈的妥协。

　　“这么说吧，出于某些原因，我不是很情愿的出现在这个鬼地方。而我之所以跟着你们，仅仅只是因为我想离开这里。就这么简单，我对你们，没有任何利益方面的兴趣和冲突。你大可不必那么紧张，而且，我没有说谎，我的确是由莉亚人，这点我想你从我的口音就可以听出来。”

　　“……的确如此。”

　　卢索渐渐放松了许多，的确，如果这个少年真的对他们有什么歹意，那么以他的实力，根本没有必要帮助自己去对付那些士兵，只要安静的在一旁等待他们两败俱伤之后就可以很轻松的干他所想干的所有事。虽然伊明的话听起来有些无法想象，但是卢索却能够感受到其中的真挚，于是他轻轻的松了口气，算是示意这个话题到此为止。

　　“对了，你们从那洞里带出来的究竟是什么东西？”

　　伊明再次好奇的问道，当然，单纯只是好奇。

　　“只是一把剑。”

　　如果是以前，卢索或许还不会回答，但是现在，他必须要考虑自己的一言一行了。

　　“一把很普通，又很古怪的剑。”

　　“哦？”

　　伊明顿时来了兴趣。

　　“能给我瞧瞧么？”

　　“可以。”

　　卢索点了点头，然后从布待里拿出了那把剑。

　　初看这把剑，伊明的第一反应就是诡异。

　　因为它太普通了。

　　满是裂痕的剑鞘，肮脏的剑柄，无论怎么看，这东西甚至都不如街边两枚铜板一个的匕首来的有用。

　　“你确定这是你们要找的任务道具？”

　　伊明感到完全不可理解，这种东西随便去仓库的角落里翻一翻都有一堆吧。

　　“当时给我们任务的人说，在我们进去之后，第一眼看见的东西，就是他需要的东西。而在我们进去之后，只看到了这把剑，而且，当时它还是浮在空中的。”

　　“……你们还看到了什么？”

　　伊明仔细的注视着这把破烂不堪的长剑，随口问道。

　　而卢索的回答，则让他不由的抬起头来。

　　“石像，非常大的石像。”

　　卢索严肃而认真的回答道，似乎连他自己都有些迷惑。

　　“而且，在它的面前，不知道为什么，我会想要跪在那里。虽然我不知道为什么我要那么做，但是我却似乎很清楚，我必须那么做一样。”

　　显然，这就是问题所在了。


第二百九十四章 强力清扫

　　而就在这时，在阿祖斯城内，也展开了强烈的清扫风暴。

　　冰鱼坚定不移的执行着伊明的命令，几乎所有在阿祖斯城内买卖香料的商人都卷入其中。而在一纸政令下，所有买卖香料的商人都首先经过阿祖斯城官方的审核与认定之后才能够开业。一旦发现有人违抗，最起码也是要送入监狱监禁三十天。而一旦发现有人销售魔幻花粉，等待他的只有和那耸立在广场中央的断头台来一次“亲密接触”。

　　在一开始，这种强硬的作风的确引起了不小的恐慌，但是香料毕竟是一种奢侈品，原本阿祖斯城中能够使用的人就不多。而且由于这个城市才刚刚开始发展，并没有形成本地的贵族派系。也不会有什么人来为此抗议，虽然旅行商人们喊叫了几次，但是都被玛利安等人给压了下去。事实上，冰鱼的所作所为一开始也带给了玛利安与露希雅极大的困扰。因为她执行起伊明的命令时根本精确强硬的就象是一台机器。

　　你认为机器是会听人解释，看在别人面子上停止目前行动的东西么？

　　泪水，哀求，一切在冰鱼身上都行不通。这个看起来娇小柔弱的少女执行起命令来毫不留情，她甚至亲手把好几个人送上了断头台。对此，玛利安她们也没有说什么，她们也没有办法说什么。露希雅原本就对任何与魔幻花有关系的东西深恶痛绝，她恨不得把所有贩卖这些花粉的人都碎尸万段。而玛利安虽然没有露希雅那么“假公济私”，但是曾经在马可王国的经历也让她很明白，任何试图影响这个少女行为的行动，都是毫无效果的。

　　当然，伊明和梅亚莉除外。

　　于是，现在的情况是冰鱼和露希雅联手掀起风暴，而安抚，甚至压下那些不满的声音，就是玛利安的工作了。

　　而事实上，除了每天傍晚必然会有某个可怜虫被送去断头台之外，这次“扫毒行动”对阿祖斯城并没有特别大的实质性影响。毕竟阿祖斯城是一座佣兵之城，在这段时间里，越来越多的佣兵涌入阿祖斯。他们双眼贪婪的望着四周的森林，对那些有可能隐藏在其中的墓穴以及里面的宝藏垂咽不已。要知道，在之前的几百年中，这里一直都是大陆的禁地，而在佣兵们的思考中，越是危险的地方，收获就会越是丰富。而且，从亡灵之森恢复，到阿祖斯建城开始算起，现在甚至还不满一年的时间。在这么大片茂密的森林里，一定是有什么还有别人没有找到的东西。

　　于是，这些佣兵兴高采烈的踏入了伊明和梅亚莉早已设好的圈套。

　　一时间，整个阿祖斯城的繁荣程度，甚至连玛利安都没有预想道。铁匠铺开了一间又一间，魔法制品店开了一个又一个，但是即便如此都无法彻底满足那些蜂拥而来的佣兵们的要求。而且，这些佣兵也不单单只是为了来猎取精灵的财宝那么简单。

　　佣兵最想要的是什么？

　　伊明和梅亚莉来这里还不足一年，他们当然对此一无所知。

　　玛利安等魔法师虽然上通天文下知地理，但是这都是治国之道，又不是用来治佣兵的，所以她们也是莫名其妙。

　　但是伊明这次没想到，他所作出的这个决定，却让不少佣兵们异常兴奋。

　　一个年轻气盛的佣兵，最想要做的，就是扩张自己的实力，每个率领佣兵团的团长，他们的梦想都是让自己的团队成为大陆排的上名的强大队伍。他们所要做的自然就是扩张自己的势力，让他们越发强大。但是，桌子旁边坐的空间永远都是有限的。在一些大型的城市里，早已经有不少强大的佣兵团坐落其中，而且很多都拥有着非常不错的能手。他们无论是数量还是质量，都足以将那些小佣兵团们压的抬不起头。

　　但是阿祖斯城却不是这样！

　　这座城市里，无论是威名已久的大型佣兵团，还是刚刚才成立的小佣兵团，他们的机会和地位都是一样的。因为，统治这座城市的，正是被所有战士尊敬和崇敬的，位于战士最高顶端的传奇剑术士，而且还是两位！

　　传奇剑术士在战士心目中的地位，就如同咏唱使在魔法师中地位是一样的，不，甚至比咏唱使的地位还要高。要知道，魔法师不可能比战士还多，只有在由莉亚这种超越常规的魔法之国，才会有多出正常量以上的魔法师，在其他地方，别说满大街会有一半穿着魔法师袍的人在散步，就算只有一个，恐怕都会当作珍稀动物给围观起来。

　　而且，传奇剑术士的数量，也远远比咏唱使要少的多。

　　现在大陆上存在的咏唱使还有十人，而传奇剑术士只有三人。虽然被伊明和梅亚莉分别干掉了一个传奇剑术士和一个咏唱使，但是人数上来说，还是有着绝对的差距。

　　而最为人津津乐道的，还是伊明和梅亚莉两人只身面对万人大军的那个传说。

　　对于战士来说，如何能够最小的减少自己的伤害，而带给敌人最大的伤亡，一直都是他们的梦想。可惜的是，战士毕竟是战士，不是魔法师。你拼死拼活砍了好几十分钟的工夫，说不定人家动动嘴，就把好几千人灰飞烟灭了。

　　现在，两个战士居然挡住了敌人万人大军的进攻，这下那些魔法师可没话说了，而战士们自然鼻子都快要高的顶在天花板上去。

　　在佣兵们的想象里，这样的人，自然也不会因为小小的财富之类，而特别偏向哪一方。所以，至少这两位领主大人，至少比那些吸血鬼的贵族老爷要好的多！而且，人家是传奇剑术士，佣兵也是战士，也有尊严。如果他们生活在一个由魔法师统治的城市下，那么这些佣兵不说会有反感，至少也不会那么情愿的遵守那里的规定。但是传奇剑术士可是他们战士的骄傲，在这样的人的统治下生活，只会兴高采烈，哪会有什么反感可言？

　　当然，佣兵多了，自然事情也就多了。

　　就好像现在，一个酒馆的门口，冰鱼就被两个身着皮甲的战士拦住了去路。

　　“阿祖斯城，不允许私下打斗。”

　　冰鱼望着他们身后被打倒在地的人，冷静而毫无感情的重复着自己的话。

　　“这不是你该管的事情，小妹妹，这个奸商骗了老子的钱，我们只是在给他一点教训而已。”

　　拦在她面前的佣兵得意的说着，完全没有注意到从围观的人群以及店铺老板那里传来的无比同情的眼神。

　　哎，又是一个新来的，可怜的孩子啊。

　　众人内心一致的默哀，当然，对象不可能是冰鱼。

　　“阿祖斯城不允许私下打斗。”

　　冰鱼又重复了一遍，但是这次行胜于言。

　　数把锋利的飞刀从冰鱼的手中射出，毫无偏差的插入了佣兵们的皮靴，将他们死死的钉在地上。而那两个不张眼的佣兵则张大了嘴巴，连叫都没有叫出身来。冰鱼的飞刀每一只都恰好刺入了他们的脚趾缝隙之间，只要他们再动一下，那么很明显，这下半辈子，他们就必须躺在床上度过余生了。

　　“带走。”

　　冰鱼再也没有看那两个可怜虫一眼，就走到了他们身后，而那个原本躺在地上哀号的商人，则在看见冰鱼之后，脸色变的煞白，他挣扎着想要爬起身，但就在这时……伴随着啪的一声轻响，一瓶香料却不合时宜的掉落在地上。而此刻，围观众人的眼神也是随之一边，从原本的无奈，变成了同情……

　　果然，冰鱼并没有先去注意那个商人，而是俯下身子，伸手触摸那些粉末。她拥有的能力可以让冰鱼根本无须去通过嗅觉，就可以判断出其中的成分。毕竟，冰鱼的能力就是物质操纵，而每一个物质，都有着独特的组合。

　　果然，在触摸到粉末的瞬间，冰鱼原本毫无表情的脸色微微一变，接着站起身来。

　　“阿祖斯城，禁止贩卖梦幻粉。”

　　“您，您听我解释……尊贵的小姐，我……我这也是逼不得已的，我的孩子才刚刚出生，而我又没有钱为母亲治病……”

　　商人的一番话听的旁边的守备士兵们都是摇头叹息。一开始，他们也觉得，这种小女孩，会不会对这些骗子们扯的谎言所打动，毕竟，小女孩么，一般都是天真善良的，很容易被人说动。可惜的是，凡事都有例外。这样的事情，曾经也不是没有过。一个在这里定居的商人的儿子，就因为私下向他的朋友贩卖这种粉末而被冰鱼抓住，按照规定，这个小可怜虫明天下午就该和这个美丽的世界说再见了。当时，守备士兵们都看见那个商人进入了设在兵营里的，冰鱼的房间，在里面不知道商谈了多久，这才带着一脸如释重负的笑容走了出来。而在那天晚上，所有士兵都得到了额外的赏金。

　　而那个时候，有些经验丰富的士兵还在私下暗暗讨论，甚至对这个小女孩感到有些失望。毕竟平日里冰鱼虽然看起来冰冷，但还是赏罚分明的。而她现在居然学会接受别人的贿赂了？真是人心莫测，人心莫测啊……但是这些士兵们完全没有想到，第二天傍晚，那个可怜虫不但没有被施放，反而被冰鱼一如既往的押上断头台，干脆利落的和世界说了再见。当时不但这些老兵油子迷惑不解，甚至连那个商人都是一脸茫然不知所措，而当他气势汹汹的找到冰鱼，希望她给自己一个解释的时候，冰鱼的回答让在场的士兵统统笑破了肚皮。

　　那个时候，面对商人的询问，冰鱼只回答了一句话。

　　“你不说，那些钱是给士兵们买酒喝的么？”

　　在那件事之后，士兵们就知道了，对于眼前这个少女，任何拐弯抹角的行为，都是毫无效果的。她的眼中只有目标，至于你是不是上有八十老母，下有嗷嗷待哺的婴儿，少女是绝对不会去关心的。而且，在她看来，即便真是如此，那么也和眼下的处罚扯不上任何关系。

　　“阿祖斯城，禁止贩卖梦幻粉。”

　　果然，冰鱼又重复了一遍，接着她做了个手势，很快就有两个守备士兵冲过来，架走了那个商人。

　　看来，晚上广场中央的断头台上，又有一个人要倒霉了。

　　众人带着感叹和叹息无奈散去，而此刻，玛利安却带着笑容向冰鱼走了过来。

　　“辛苦了，冰鱼。”

　　“玛利安姐姐？”

　　冰鱼有些疑惑的注视着玛利安，在她的记忆里，现在应该还是玛利安的工作时间才对。

　　“因为发生了一些事，所以我出来走走，顺便给你送了一样东西。”

　　玛利安露出了温和的笑容，接着将一封信递到冰鱼的手中。

　　“这是梅亚莉大人从百合花城送来的，上面写的文字我看不懂……但是应该是给你的吧。”

　　果然，听到这里，冰鱼原本没有什么表情的脸上浮现出了一丝激动，她兴奋的拿过信封，发现上面果然是梅亚莉用漂亮的笔记书写的德语。而内容，正是指定要给冰鱼的。玛利安也不笨，当她知道这是从梅亚莉那里送来的信，上面的文字自己又完全看不懂之后，很快就想到了这封信的真正主人。

　　冰鱼迅速拆开信封，拿出里面厚厚的信纸，就这样翻看起来。很快，她抬起头，神情再次变的严肃。

　　“玛利安姐姐，妈妈有件事需要拜托你……”


第二百九十五章 菲尔德尼之旅

　　湿气逼人，寒气刺骨。

　　这是伊明被押入监狱后的第一个反应和感想。

　　总之，这里绝对不是个适合来旅游的好地方。

　　坐在由坚硬石头雕刻而成的床铺上，伊明做出了这样的判断，不但服务态度恶劣，而且连床上面都只铺了一层薄薄的草席，这跟没有又有什么区别？而且还不注意透风，到处都是老鼠，对于卫生方面也不怎么在意。嗯……当然，这里是监狱，自己是来蹲大牢的，而不是来旅游的。可是不知道为什么，伊明总是把自己往一个旅游者的身份里带入进去。

　　毕竟，他的初衷就是来旅游的。不管怎么说，好歹菲尔德尼也是一个大国，而人么，自然是读万卷书，行万里路的。只有走的越多，知识面才会越宽阔。虽然这个世界很明显没有旅行社和导游什么的，但是象某位先人那样独自踏山遍水的旅行，最后写本游记其实也不错。所以伊明也给自己订立了一个目标，但是他的目标，显然和常人的兴趣有所不同。

　　“我想应该没有人会想看监狱游记吧。”

　　伊明自言自语的说着，同时四处张望了一番。看起来，虽然这个地方条件简陋，而且卫生状况也极其低下，但是却人满为患——看来，众人对这里还是非常向往的。或者说，这里的老板还是非常热情好客。

　　正如同那个女人所说的一样，佣兵团的众人刚刚离开森林，就被一大队武装到牙齿的士兵们包围了起来，并且以“涉嫌偷窃贵重物品以及杀害领主卫兵”的罪名关押进了监狱。当然，众人身上的武器都被收缴一空。而那些佣兵也只能够无奈的投降，或许是之前有了心理准备的缘故，他们才没有和那些城卫兵们打起来。

　　但是，这并不表示，佣兵们真的会束手就擒，因为早在他们离开森林之前，卢索就已经派自己的副手带着几个忠心而得力的部下，带着他们的任务物品——也就是那把可以去古董陈列馆里展出的破旧长剑，顺着小道离开了。毕竟，卢索也很清楚，自己等人虽然可以借由山地小路离开，但是想要走出菲尔德尼的领土却要好几天的时间。而如果那时候菲尔德尼对他们展开通缉的话，那么佣兵团的人肯定一个都跑不掉。反正对方现在并没有掌握准确的人数，干脆就把大部分人留在这里，这样一来，菲尔德尼会认为整个佣兵团的人都留下了，而这一来，就能够让那几个人顺利的离开菲尔德尼，并且回到由莉亚请求评议会的协助。

　　虽然是这么说，但是卢索实在很怀疑，评议会真的会因为一个小小的佣兵团而和菲尔德尼过不去么？

　　“卢索大叔，想开一点吧。”

　　伊明实在是无法理解这个男人的想法，在他看来，卢索思绪周密，部署清楚。明明指挥能力，判断能力都不在自己之下，但是为什么每次行动的时候都是沉着脸好像世界末日？和卢索相处的日子里，伊明也不觉得他是个自卑的人，但是为什么他每次行动，凡事都好像非要考虑最坏的一面似的，难道他有强迫被害妄想症吗？

　　“你才是，未免有些太乐观了吧。”

　　卢索望了一眼伊明，无奈的摇了摇头。

　　和伊明无法理解他一样，他也无法理解伊明。明明这个少年看起来很聪明，而且思维也非常敏锐。卢索甚至可以肯定，他的判断力绝对不亚于自己，那么，眼前虽然他们做好了部署，但是一切都还很难说。为什么这个少年还能够如此一脸的轻松？好像是在贵族花园散步似的悠闲？他难道不知道，菲尔德尼是一个怎么样的国家？还是说，这个少年胆子大到连一个庞大王国都不放在眼里的地步？

　　真是让人难以理解。

　　伊明和卢索同时在内心对对方做出了相同的判断。

　　当然，卢索把自己和佣兵们留下来，并不是等死。要知道，他所率领的佣兵团，在整个大陆也有着很深厚的影响力。而且现在他已经亮明了身份，并且点名要求菲尔德尼佣兵工会的成员前来确认。只要他那个时候不把自己的由莉亚出身看的太重，而只是一口咬定自己的职业的话，那么即便菲尔德尼也没办法拿他们怎么样。毕竟，对由莉亚人下手，可以算是双方互有私仇，暗地里捅捅刀子而已。但是如果你这是对“佣兵”下手，那么就牵扯到职业歧视的问题。那个时候，恐怕全大陆的佣兵也不能够答应。毕竟，佣兵本来就是没什么归属感的职业，走南闯北，四处为家。有时候，他们对佣兵团的归属感反而比对国家更多一些。而到那个时候，事情一闹大，佣兵们肯定会对菲尔德尼有不少偏见。毕竟，菲尔德尼并不象马可王国一样，是一个偏执到连面子都不要的国家。

　　所以，菲尔德尼目前只是将他们关押在了地牢之中，并没有做出任何特别的举动，显然，对方并不是笨蛋。

　　不过，伊明可是坐不住了。

　　“我要出去转一转。”

　　说着，伊明站起身，长长的伸了一个懒腰，新鲜感总是会过去的。而当新鲜感过去之后，剩下的只能够是无聊了。

　　“出去？”

　　卢索呆坐在那里，他甚至怀疑自己是不是产生了什么幻听。

　　出去？开什么玩笑？外面那么大的铁锁，四周还到处都是士兵，你要怎么出去？

　　伊明用行动回答了卢索的疑问。

　　打开门，走出去，然后再把门锁好。

　　“那么，我出去转转，晚上就不回来睡了，这地方空气也不好。”

　　接着，伊明向大张着嘴的卢索点了点头，然后在下一个瞬间，他的身影就消失在了卢索的面前。

　　这怎么可能？！

　　身为一个优秀的盗贼，卢索感觉自己的脑子都有点不好用了，他很清楚，为了防止向自己这样的盗贼从铁牢里逃出去，每个国家的牢笼铁锁都是经过严格制造的，而且，无论是复杂性还是精巧性方面都比一般的锁要好上很多。而他也没看这个少年对那锁做过什么，就这样打开了？而且还出去了？而且他还把门给重新锁上了？！

　　卢索摇了摇头，努力让自己有些混乱的脑袋重新冷静下来。

　　他现在已经非常清楚，这个自称约翰的少年，绝对不会是一个普通的低级剑士这么简单了。

　　伊明对于卢索有着什么样的想法，并没有太大的兴趣。事实上，这种只是用来关押一般人的地牢，也完全无法封锁住伊明的行动。想要让他失去自由，不准备完全封闭，并且二十四小时由红外线及电子感应装置，同时用最新纳米技术制造的防震空间，是根本没可能会得逞的。

　　于是，他现在正在做一件出国的人都一定会做的事情。

　　逛街。

　　虽然对于菲尔德尼那种藐视由莉亚的国家歧视有些不满，但是总体来说，伊明的反应并不象马可王国对待天赋战士时那么严重。毕竟，国与国之间的冲突和矛盾是很正常的，而且，他对此也没有特别的看法。这并不仅仅只是针对某一范围，事实上，在整个大陆上，都有着这样的情况。象由莉亚人，也不时的对马可王国的人多有微词。一开始，玛利安提起马可王国的人时候，语气也多带有一些近似嘲笑的口吻，而她显然并不是天赋战士，只是一个魔法师。

　　所以，这样的情况，无论在哪里都是不会避免的。

　　所以伊明的目的很简单，既然难得来了，那么就要给自己城堡里的红粉军团们，带点土特产回去。

　　冰鱼，玛利安，露希雅还有艾莉诺亚……对了，莉塔的礼物也要买，至于莱法尔……

　　想到那个女孩，伊明眉头微挑。

　　等回去之后，用新的锻炼方法当作礼物送给她就是了。

　　当然，艾妮的礼物也是不可少的，想到这里，伊明不自觉的笑了起来。

　　现在，艾妮肯定已经回到了生命森林，在某张床上呼呼大睡吧。

　　不过在那之前，肯定要买最重要的礼物。

　　于是，伊明抬头望了一眼眼前装饰豪华的招牌，走进了这家店。

　　“您好，客人，请问您需要点什么？”

　　伊明并没有回答店老板的询问，而是慢条斯理的开始在店中闲逛起来。虽然，这家店所买卖的首饰都不错，但是伊明却觉得似乎少了点什么。当然，这些首饰的价格不能够说不高，而它们的制作也不能说对不起它们那高昂到即便只是看一眼就会让人心脏骤停的价格。但是，伊明很清楚，之所以自己无从选择，最主要的原因还是要怪梅亚莉。

　　虽然时常取笑她对于优雅的执着，但是即便是陪伴在梅亚莉身边最久的伊明，也不得不承认这种深入骨髓的气质给梅亚莉带来了无与伦比的气质。而这所带来的最为明显的效果，就是任何用于衬托女性美的首饰，在梅亚莉身上都毫无作用。在梅亚莉的光彩下，再精美的首饰也象是与烈阳相比的萤火虫，根本就是毫无意义。所以，梅亚莉的身上，几乎没有任何首饰，连耳环也基本不戴。当然，伊明也曾经听玛利安等女性同胞不无嫉妒的谈论起梅亚莉，但是更多的似乎还是带了些同情。毕竟，女性总是喜欢一些零零碎碎的小玩意儿，并且将它们戴在身上。象梅亚莉这样因为本身存在感太强而无法与首饰和谐相处的女性，某种意义上来说也算是有些倒霉的。

　　不过，这次伊明要挑选的礼物，却必须是要送给梅亚莉的最好的礼物。

　　因为，他打算在回到由莉亚之后，就给梅亚莉一个惊喜。

　　但是，让伊明非常失望的是，这里的首饰精致归精致，可惜还都仅仅只是些凡品，根本无法衬托出梅亚莉的美来。

　　而就在他产生了放弃的念头，并且打算离开之时，伊明忽然被一样东西吸引住了目光。

　　那是一枚戒指。


第二百九十六章 真的好巧

　　事实上，伊明一开始并没有特别在意这枚戒指的意思。但是当他准备离开的时候，这枚戒指却吸引住了他的目光。无论是做工，还是从颜色和上面的雕刻来看，都并不算是最好的。而且，如果单纯就以欣赏价值来说，这枚戒指的确没有什么观赏性。但是当伊明在脑中不自觉的带入了梅亚莉之后，他忽然发现，这枚戒指对于梅亚莉而言，应该算是最为适合的搭配了。

　　事实上，之所以梅亚莉一直没有自己能够配带的首饰，除了她自身的存在感太过强烈之外，那些首饰太过精美也是一个问题。毕竟，每个人都希望自己配带的首饰是最豪华，最漂亮，最宝贵的。而这种思想也影响着那些珠宝匠，他们拼命的将首饰打造的华贵，精巧。的确，配搭上这样的首饰的确会吸引众人的眼球，但是却也有可能会起到喧宾夺主的效果。而这种人造的魅力，在梅亚莉面前是完全无法得逞的。就好像如果一只萤火虫真的会愚蠢到去和太阳比高低，那么它只会被悲惨的夺去自尊和生命。但是，如果是一面镜子的话，那么虽然它本身不发光，但是却可以让阳光变的更加明亮。

　　而这枚戒指，就是一面很好的“镜子”。

　　它本身并不如何华丽，甚至仅仅是看的话，有些普通的过分。但是伊明却觉得，只有它才能够反射出梅亚莉的美。他站在那枚戒指面前，沉默不语。而老板则顺着他的眼神望去，原本热情笑着的脸孔却不由变的有些僵硬。

　　“这位客人，我们这里有……”

　　“这枚戒指多少钱？”

　　伊明打断了老板试图转移目标的说话，直接指向了那枚戒指。

　　“这个……”

　　老板望了一眼那毫不起眼的戒指，冷汗直流，虽然他的内心有些忐忑不安。但是最终还是缓缓的开口说道。

　　“五万金币。”

　　“这么贵？”

　　伊明吓了一大跳，一枚戒指五万金币，这又不象他从精灵目穴里掏出来的魔力道具，象这种用普通黑玉雕刻的戒指怎么可能值这个价？这根本就是在抢钱嘛！难道他进了一家黑店不成？

　　“尊贵的客人，您听我解释……”

　　老板却也是一脸的无奈和悲哀。

　　“事实上，这枚戒指并不是我们店里贩卖的。这是我的一个朋友……一个老珠宝匠寄放在我这里出售的。而这个价格，也是他订下来的。的确，这个价格是高了点儿，但是我也没有办法。而且，这枚戒指的做工并不怎么好，我这里还有更好，而且价格更便宜的首饰。不如您看看这个月光戒怎么样？它不但美丽，而且还能够在黑暗中散发出微微白光……只要三千金币，这两只就都是您的了！”

　　我要这东西有什么用？

　　望着老板手中的戒指，伊明大为不满的摇了摇头。开什么玩笑，它居然还在晚上发光？真不怕把自己给暴露了？

　　不过，五万金币……可并不是一个小数字。

　　伊明捏了捏自己的衣待，里面的几颗小钻石加起来最多价值八万金币，虽然他平常对钱并不在意。这也是得益于伊明向来很少花钱的特性，而即便如此，一次拿出五万金币去买戒指这种事情，伊明也还是从来没有干过。不过他并没有太多犹豫，就从衣袋里掏出了那几粒小钻石。

　　“我买了。”

　　“您真的要买？！”

　　老板一脸的痛心疾首让伊明完全无法理解，站在商人的立场上看，自己花大价钱买这么个普通材料做的戒指都已经很让人偷笑了。怎么这老板的表情却象是死了自家亲人似的难过，难道说这枚戒指有什么问题么？

　　“我真的要买。”

　　伊明随手扔过钻石，拿起那枚戒指把玩了一下，但是并没有戴在手指上，而是又重新放回了原本它所在的位置。

　　“这件物品，暂时寄放在你这里。”

　　伊明注视店老板，露出了极为温和的笑脸。

　　“过几天我会回来拿，那么，再见。”

　　在干净利落的交了钱，扔下了几句嘱咐之后，伊明就离开了店铺。他丝毫不在乎店老板会不会黑自己的钱，毕竟，就算到时候他真的不想给，自己也有的是方法去拿。毕竟，这枚戒指可是礼物，总不能够带着它回监狱去。虽然伊明并不想在那里多待，但是考虑到监狱那些守卫的巡逻时间，偶尔露个面也是有必要的。

　　卢索坐在自己的床上，半无奈的注视着眼前满条斯理喝着红酒的少年，他刚才才回到监狱，而且和他离开之前一样，打开门，走进来，再把门锁好。而说起来也怪异，就在这个少年回来后不久，那些一天都没有见到人影的士兵们却也巡逻了过来。这让卢索的心里很不是滋味，要知道，自从伊明离开之后，他就一直在担心万一被巡逻的士兵发现监狱里少了一个囚犯，会变成什么样子。但是他根本没有想到，伊明居然能够如此精确的算准卫兵的巡逻时间，不慌不忙的赶了回来。

　　“你是怎么做到的？”

　　等到那些卫兵再次离开监狱之后，卢索才压低声音向伊明询问道。

　　“经验。”

　　伊明喝完了杯中的酒，然后把剩下的半瓶推到卢索的面前。

　　“我三岁的时候第一次进监狱，到现在我进监狱的次数最少也有五百次，其中有四百五十次我安全的逃了出来。我很清楚看守监狱的人会怎么想，怎么做。他们不会那么喜欢监狱的，就算是再干净的监狱对他们来说也比厕所还要让人来的恶心。所以，只要掌握住他们的规律，想要溜出去很简单。”

　　“五百次？”

　　卢索的眉头皱的更紧了。

　　这小子是做什么的？被抓了五百次？要知道，他现在看起来可还不满二十岁啊。

　　“抢劫，盗窃，杀人，绑架……嗯，我想想，纵火，制造恐怖活动……对了，拐骗和欺诈好像也算在内了？嗯？不对，那次我被抓住过了么？”

　　伊明看起来象是相当轻松的在回忆，而对于老卢索而言，他简直震惊了。

　　开什么玩笑，这个看起来不到二十岁的年轻人，居然能够做出这么可怕的事情？而且他还做过这么多次？！

　　“这没什么奇怪的。”

　　注意到老卢索望向自己的眼神，伊明放弃了回忆，反正他对自己的好多次犯罪行为都不怎么放在心上。抓进去了逃出来就行，这也没什么困难。

　　“人嘛，总是要活下去，才会有更加美好的未来。”

　　说着，他嘲讽似的望向了卢索面前的红酒。

　　“如果我们死在森林里的话，可就享受不到这个了。”

　　“是啊……”

　　被伊明的说话所震慑住，卢索长长的叹了口气。虽然伊明的说话听起来让人觉得有些难以想象，但是他的动作却足以证明一切。看他这轻车熟路的样子，就好像监狱根本就是他所建设的一样！而这个年轻人提起这些时的坦然自若也让卢索暗暗心惊，他知道，那不是达观，也不是超然。这个年轻人似乎已经接受了自己的命运，并且象一个旁观者一样注视着自己。他提起自己的经历时没有痛苦，悲伤，甚至连愤怒都没有。卢索自问自己无法做到如此轻松的控制住自己的感情，而眼前的年轻人，却可以做到吗？

　　“好了。”

　　伊明注视着酒杯里的酒，接着再次站起身。

　　“我要走了，这里实在太难闻，我要去找个旅店，然后舒舒服服的睡一个晚上，顺便洗个澡，在明天天亮之前回来，那么，晚安，祝您有个好梦。”

　　他优雅的向卢索行了一礼，接着再次走出了牢笼，当然，临走之前他没有忘记给卢索留下一点食物，至少，这可比监狱里那些难以下咽的东西要好吃的多。

　　再次离开监狱的伊明并没有象他所说的那样，去找一个旅店，然后睡一个晚上。相反，他慢步悠闲的把自己之前出来时候所走的路线又重新走了一遍。直到来到一家酒馆的门口，伊明这才仔细看了看放在门口，用来招揽客人的巨大酒桶，接着走进了酒馆之中。他并没有理会殷勤的侍者，而是径自到了吧台前。

　　“我要一杯果汁。”

　　“我们这里没有果汁，小子。”

　　面带伤疤的酒店老板傲慢的注视着眼前的年轻人。

　　“我们这里只卖酒！听到了吗？小鬼？”

　　“我只要果汁。”

　　伊明的手指在吧台上轻点了三下，两长一短，接着他重复了一遍自己的要求。

　　“……”

　　酒吧老板的神情终于彻底改变了，他犹豫的望了一眼伊明，接着不耐烦的一挥手。

　　“滚！我们这里没给吃奶的孩子准备的果汁，你要是有两个臭钱，不如上上面找个女人，躺在她怀里吃奶去！看你这小样儿，还没有抱过女人吧，吃奶的孩子？”

　　酒吧老板低级下流的辱骂让正在喝酒的众人发出了一阵轰然大笑，而伊明则低着头，垂头丧气的扔下钱，然后走上了二楼。

　　“哈哈哈哈！”

　　看这小子如此轻易的就范，众人都是一阵哄笑，只有酒吧老板依旧阴沉着脸，接着，他很快就招来一个侍者，在他耳边嘱咐了几句之后，那个侍者就立刻离开了。

　　当伊明推开位于二楼的其中一扇房间门时，他甚至不在意那个连衣服都没有来得及穿好的女人，就自顾自的找了个一个位置坐下。

　　“我实在对苍天之主的审美观很是惊讶，她怎么会用如此没有美感的暗语！至少也要来个‘一树莉花压海棠什么的’不也比这么低级下流的话要好多？优雅，优雅，间谍也是一门艺术。”

　　伊明的脸色实在不好看，毕竟，他实在是很不喜欢这个暗号。而听到他抱怨的女人则是脸色大变，接着她立刻关好房门，严肃的站在了伊明的面前。

　　“收起你的抱怨，菜鸟，你是第一次行动吗？带来了什么？有没有被别人跟踪？”

　　对于女人的一连串询问，伊明只是很无奈的打了个响指，接着撤去了自己的伪装——仅仅只是这样就让那个女人脸色大变，她急忙翻身跪倒在地，甚至连头都不敢抬起来。

　　“尊敬的伊明大人，非常抱歉！请宽恕我的无礼！我，我不是有意的……！！”

　　“我也没说你是有意的。”

　　伊明耸耸肩膀，示意她站起来。而那个女人则忐忑不安的站起身，但是此刻，她望向伊明的目光中已经带有了绝对的畏惧。而伊明望着眼前的女人，也是不由感到心中好笑。

　　虽然菲尔德尼对由莉亚使用了卧底和奸细，由莉亚又何尝不是如此呢？

　　作为一名领主，伊明事实上并没有把精力放在城镇的建设上，他在去救援艾妮之前参加完评议会会议之后，就曾经半带兴趣的询问过由莉亚是不是有派遣在菲尔德尼的间谍，如果有必要的话，他希望能够得到一些能够与其联系的暗语之类。当时，伊明并不知道艾妮会只身前往魔幻花之都，在他的计划中，他和梅亚莉在打压完底特律之后，肯定要去菲尔德尼调查其中的详情。

　　虽然结果与预想有了些差距，但是能够用到还是不错的。

　　“但是，我实在无法忍受如此没有趣味性的暗号。”

　　伊明又严肃的重复了一遍自己的抱怨，而那个女人只能够沉默不语，她知道，以自己的地位，也没有办法说些什么。事实上，以她刚才的无礼，就算伊明立刻杀了她都算是不过分的行为。

　　“好了……这些无聊的就不说了，希望你们下次能够有点创意。”

　　伊明说着，向后靠坐在椅子上。

　　“说说看吧，你们这些天来得到了什么情报？”

　　“请问，您是指哪个方面的情报？”

　　“王都的行动，这里最近的情况，还有，菲尔德尼与底特律家族的联系。”

　　伊明直指中心，这让女人的面色有些难看，事实上，她虽然得到了一些情报，但是能够足以让评议会成员动心的情报，她还自认为是完全没有掌握的。但是，在评议会的面前，根本不允许她有任何隐瞒。

　　“菲尔德尼的王都一直很平静，自从苍天之主大人回信之后，王都并没有任何反应，这虽然有些反常，但是也很正常。毕竟两国没有边境上的来往，也没有政治上的交往。帝国也不是第一次拒绝和无视菲尔德尼的要求，只是这次向来心高气傲的菲尔德尼人居然没有点什么响动，这就有些不太对劲了。”

　　他们当然有响动，但是是远在千里之外的阿祖斯。

　　伊明当然不可能说出来，于是他示意对方继续说下去。

　　“至于这里……或许您已经知道了，领主大人展开了对于出身由莉亚的团体各种各样的抓捕和审判，但是幸运的是，基本都没有处死什么人。”

　　“为什么？”

　　伊明有些疑惑。

　　“因为菲尔德尼并不是马可王国。”

　　身为一个情报灵通的间谍，那个女人显然知道伊明曾经做过些什么，于是她急忙解释道。

　　“菲尔德尼人喜欢以‘公平’‘公正’‘合理’为名进行一些行动，但讽刺的是，正是因为他们用的实在太多，使得民众们有时候还真的很追求这些。而菲尔德尼对于囚犯的审判，一般都是公开性的，作为他们‘公平’的代价，他们会允许很多平民观看审判。所以，如果拿不出什么证据，却还非要把人处死的话，那么在菲尔德尼的平民心目中，也会留下一些不好的印象。所以这些审判，更象是一场闹剧，领主只不过意图是想要当着大家的面羞辱由莉亚人，考虑到菲尔德尼对我国向来的傲慢态度，这也并不算什么奇怪的事情。”

　　“接着说。”

　　伊明对此兴趣不大，反正与他也毫无关系。

　　“至于底特律家族方面……实在是非常抱歉，伊明大人，底特律的线索实在太过杂乱无章。我们也曾经调查过底特氯和菲尔德尼之间的关系，但是看起来无论是暗中还是明处，菲尔德尼似乎都没有对他们进行过特别的协助。即便是底特律在菲尔德尼领地内建立的商会，也从没有过任何的优惠政策。而且，底特律商会和菲尔德尼也只有正常的商业往来，当然，有些贵族之间的交往，我们也无法查的太过清楚……”

　　看起来底特律家族的族长还是个厉害的角色。

　　听到这里，伊明的内心暗暗加深了疑虑。他很清楚，如果底特律家族和菲尔德尼走的很近，那么就很容易看出两边的关系——就好像霍尔金与伊明之间仅仅只是做了几个协议，全由莉亚都知道他们已经“狼狈为奸”了一样。而如果什么都不提供的话，自然就无法查实这些来源。那么，想要把一个毫无国家支援，却还要为国家行动出力的家族发展壮大起来，可并不是一般人可以做到的。底特律家族的族长，绝对不会是一个可以被人小窥的家伙。

　　“还有其他的消息么？我听说菲尔德尼也有咏唱使和传奇剑术士吧，那些家伙在哪里？”

　　“大，大人，您不是要……”

　　听伊明这么一问，那女人的脸色更加苍白了。

　　毕竟，伊明可是有杀过一个咏唱使和一个传奇剑术士的“前科”啊。

　　难道他现在想在菲尔德尼，把马可王国的惨像重演吗？！

　　“我只是随便问问，尤菲妮亚没给我下命，我也不好把他们杀掉。但是我至少要知道他们的位置，万一我走路的时候不小心碰到一个……”伊明虽然语气轻松，但是那个女人却感到了一股寒冷刺骨的杀意。“……那就怨不得我了，反正我也不是故意的。”

　　“咳，这个问题您不用担心，大人。”

　　女人干咳了一声，急忙向伊明解释道。

　　“目前统治这块领地的领主是一个非常不得人心的贵族，无论是咏唱使还是传奇剑术士，都不屑于来到这里。他们一般都待在王都之内。至于具体位置，我也不太清楚……”

　　“这样就好。”

　　伊明点了点头，然后站起身。

　　“现在，我有一封信，希望你能够帮忙，不知道……”

　　“当然没有问题，伊明大人，我是赫炎之塔的魔法师，我最擅长的就是召唤与传送魔法，虽然无法传送生物，但是一封信的话还是完全没有问题的！”

　　于是，伊明将手中早已经写好的信件交给了那个女人。而那个女人则神情严肃的拿过信件，接着将它放在书桌之上，双目微闭，开始咏唱起了咒文。

　　她果然是学院的魔术师。

　　伊明很快就确定了这一点，因为他也曾经听玛利安和莉塔等学院出来的魔法师咏唱咒文，除非是在生死对决的时候，否则她们总会先说上一句“为了魔法之灵的荣耀”之后才开始咏唱，而别的国家的魔法师，都没有这个特点。伴随深沉，诡变的咏唱，放在书桌前的信件周围的空间渐渐产生了变化，无形之物化为有形，接着缓缓的吞没了那原本躺在桌面上的信件，消失无踪。

　　“呼……那么，伊明大人，请问我还有什么……”

　　当咏唱完魔法之后，女人才重新转过身来，但是此刻，房间里只有她一个人了。

　　而此刻，在不远处的首饰店里，老板打了一哈欠，准备关门。就在这时，一个年轻漂亮的女孩子走了进来。

　　“先别关门，我要买点东西。”

　　“啊，是，这位小姐，请问您要买什么……”

　　老板的笑意还没有来得及浓厚起来，就再一次变的僵硬，因为他看见，跟随在小女孩身后走进来的男人身上，正穿着王城守卫军禁军的盔甲。那是一个骑士！

　　他们是什么人？

　　“真无聊，都没有好东西。”

　　小女孩扫过整个商店，不满的撅起嘴唇。

　　“小姐，天晚了，我们还是快点回去吧。”

　　站在小女孩身后的骑士沉声说道，但是小女孩却不肯听从。

　　“等等嘛，反正回去也无聊，还不如买点……嗯？这戒指好怪？”

　　说着，小女孩就走到了旁边，接着拿起了一枚戒指。而当老板看到那枚戒指时，他差点就昏过去。那不正是今天白天那位少爷所要的戒指吗？！自己怎么会忘记把它收起来了！想到这里，老板急忙走到那个小女孩的身边，再次努力凑齐了笑容。

　　“这个……非常抱歉，这位小姐。这个戒指别人已经付过钱了……”

　　“哪又如何，我蛮喜欢的。多少钱？我出三倍把它买下来！”

　　“这个，很贵的……”

　　“能有多贵，不超过三千金币吧，给你六千！”

　　说着，小女孩啪的一拍手，就扔出了一颗钻石。

　　“不，这个……不是钱的问题，我不好向那位客人交代啊！”

　　“这有什么不好交代的？”

　　小女孩握住戒指，转过身瞪向了店老板。

　　“我可是……”

　　“这位小姐是高等贵族，没有什么不好交代的。”

　　眼见不妙，她身后的骑士急忙出面打断了小女孩的话，他一手握住剑柄，一面冷冷的盯着店老板。

　　“高等贵族……！”

　　店老板终于没办法再说什么了，高等贵族想要什么，肯给他钱都是天大的面子，更不用说……只是，那位客人，恐怕就没办法了……

　　离开商店，小女孩高兴的把玩着手中的戒指，而她身后的骑士，则是面色沉重。

　　“小姐，您这样去抢他人的东西，万一被夫人知道了……”

　　“妈妈才不会知道，难道说，那个人还敢跑过来找我们要回去不成？”

　　小女孩丝毫没有放在心上的意思。

　　“哼，我本来就不想来这种乡下地方的……而且，我妈妈可是咏唱使，谁敢不听她的话？”


第二百九十七章 暗谋密划

　　梅亚莉站在窗前，注视着下方细小到几乎如同玩具般的房屋，苍天之塔的高度的确惊人，就算在自己的世界，想要建立如此的高楼都不会是一件容易的事情。

　　“底特律果然有所行动了。”

　　苍天之主坐在书桌前，她的语气中带有淡淡的得意之色。

　　“根据传回来的情报，最近底特律家族开始了一些小规模的产业移动。虽然他们努力掩饰着使其看起来象是正常的商业流通，但是商店里买卖份额的减少却是不容忽视的事实。很明显，他们正在以货物流通为名将那些有可能给自己惹出麻烦的东西带出去……嗯，虽然这也会让他们彻底销毁，不过看那老家伙的样子，应该会隐藏到什么地方吧……”

　　（我们需要行动么？）

　　“不，梅亚莉大人。这一次我们只是看着就好，琉璃城和阿祖斯城对于魔幻花的打压起到了非常明显的效果，我会以评议会的名义颁布一道命令，在整个帝国内部展开彻底的围剿行动，然后，当人们都已经能够认清魔幻花的危险性之后，我们再对底特律家族下手。”

　　（很稳妥的作法，但是我觉得……不够冒险。）

　　“是啊，不够冒险……”

　　面对梅亚莉善意的提醒，苍天之主扔下手中的笔，苦笑着站起身来。

　　“这也没有办法，虽然我们五位咏唱使看起来很风光，而且人们也非常尊敬和爱戴我们，但是梅亚莉大人，或许你也知道，人类是一种自私的生物。一旦让他们感觉到对自己有了威胁，那么无论是什么人，哪怕是高贵的精灵，甚至更加强大的存在，都会被他们抹杀。这不但是为了稳定众人，也是为了保护我们自己。”

　　（我明白您的意思。）

　　梅亚莉没有再说什么，她的眼神再一次变的忧郁，窗外茫茫的白雪让她想起了一些自己永远不愿意回想起来的记忆，她多么想这个时候自己的身边有伊明的陪伴。要知道，和他相遇之后的每个冬天，伊明都从来没有离开过梅亚莉。虽然，现在他们的生活已经有了一些改变，但是梅亚莉还是希望有些东西保持原样的好。

　　而就在这时，一名身着魔法师长袍的女性敲了敲门，快步走了进来，接着她将一封信放在桌面上，迅速告退。而苍天之主则只是望了一眼信封上的签名，就立刻望向了梅亚莉。

　　“梅亚莉大人，有个好消息。”

　　（好消息？）

　　“伊明大人……送来了一封信。”

　　（哎？）

　　就在梅亚莉惊讶的转过身来望向苍天之主的时候，只见苍天之主则是轻轻的一抬手，很快，原本放置在桌面上的信封便漂浮了起来，飞到梅亚莉的面前。而梅亚莉则迅速接过，尽量让自己保持镇静的拆开了信封，接着拿出信纸。果然，上面熟悉的字体让梅亚莉感到了无比的喜悦，她慢慢的，仔细的注视着信上面的文字，将它们完完全全的看了一遍之后，这才终于露出了很久没有露出的轻松笑意。

　　“信是从菲尔德尼来的，难道说，伊明大人去菲尔德尼了？”

　　（没错，苍天之主大人，伊明说他现在正在菲尔德尼的奥斯卡领。）

　　“那么，他有没有说什么时候回来？”

　　（没有。）

　　梅亚莉摇了摇头，但是她此刻脸上却露出了一丝苦笑。

　　（从信里来看，伊明想问问我们，有没有什么针对菲尔德尼的行动，如果有的话，他正好可以顺便完成。）

　　“顺便？那他现在在做什么？”

　　（旅游……）

　　“……”

　　苍天之主把尴尬的目光收回，接着神色凝重的思考了片刻，虽然不知道伊明是如何到达菲尔德尼的，但是这的确是一个好机会。毕竟，无论从人数还是质量上来说，由莉亚一直没有向菲尔德尼投放太多的间谍就是因为不想惹上传奇剑术士。毕竟，咏唱使身份高贵——这当然只是掩饰，应该说魔法师制造的动静一般都会很大，即便让魔法战士们去做一些隐秘的工作，也很难达到什么效果。到了国与国之间的交往和接触时，暗地的行动就不只是杯中的毒酒和背后的匕首这么简单。而更高一级的任务，则需要和很强大的人打交道。由莉亚以魔法立国，其中很少有纯粹的战士。虽然魔法战士和天赋战士的实力都算不错，但是以他们的能力，想要瞒过传奇剑术士是完全没有可能的。

　　那么，现在伊明既然出现在那里，他显然也明白，有些不能由手下去完成的工作，自己可以顺便做一做。

　　“那么，我们正好有一件任务，希望伊明大人帮忙。”

　　苍天之主考虑量久，接着开口说道。

　　“我们在半个月前得知，菲尔德尼临近的小国索菲亚，即将派公主与菲尔德尼的长老之子联姻，现在他们已经启程，前往菲贰德尼的首都。为了表示尊重，长老会决定派遣传奇剑术士负责护送。”

　　（所以呢？你不会去让我们暗杀公主吧，目标是哪里？）

　　那双色眼眸清澈的视线仿佛看穿了一切般，射向苍天之主。

　　果然，选择他们进入评议会，是一个正确的决定。

　　“那位传奇剑术士以前的职责一直是负责守护位于菲尔德尼王都内十长老之馆，我需要你们去杀掉其中的几位长老，我会通过那边的联络给伊明大人他们的魔法画像，在办完这件事后，就请你们直接回到王都吧。”

　　（没有问题，那么，我该走了。）

　　“你确定你要去吗？”

　　苍天之主的语气中听来，似乎完全不对梅亚莉如此突然的决定有什么疑问的样子。

　　对此，梅亚莉只以一个优雅而自信的笑容做出了回答。

　　她必须去，她已经无法忍受，在冬天没有伊明陪伴在侧的日子了。

　　“我明白了，那么我会准备魔法阵，这会让你直接到达……”

　　（这个……我不能选择马车吗？）

　　看起来心理阴影也不是那么容易消除的。

　　下雪了。

　　伊明站在街边，望着天上洋洋洒洒的白雪，内心深处不由的产生了一丝紧张和后悔。

　　虽然自己留在这里的确很可能有用，但是那也只是很可能而已，自己做出这个选择会不会是个错误？如果快马加鞭的话，现在已经在回到由莉亚的途中了吧，不知道梅亚莉怎么样。她在冬天的时候总是需要别人陪在她身边的……想到这里，伊明摇了摇头，将多余的担心丢在脑后。现在已经做出了决定，但是人算不如天算，如果苍天之主那边没什么事最好，如果有的话，快点干完赶紧收工回家就是了。

　　“伊明大人，您在看什么呢？”

　　而就在这时，一直毕恭毕敬的跟随在他身后的女性不安的开口问道，老实说，作为一个普通的联络员，她从来没有想到会有一天让评议会成员喊自己起床。而且，在由莉亚帝国内，伊明的名声异常响亮，是不少女性心中的白马王子，当然，做为一个间谍，一个将身体和忠诚全部奉献给了帝国的女人，她自然不会奢望这样伟大的人会在意自己，但是，每个女人毕竟都是爱做梦的，而且，她还年轻。

　　“没什么，我只是觉得这雪下的太突然了一些。”

　　“大陆气候就是这样，特别是入冬之后，虽然往往没有任何征兆，但是也会开始突然下雪的。”

　　女人忐忑不安的回答道，不过伊明却转过身，对她轻笑了出来。

　　“那么紧张干什么？别忘了，我现在可是被你迷住的贵族青年，你应该表现的更有诱惑力一点。”

　　“是，可是，伊明大人……”

　　“叫我约翰，我实在很怀疑，你是怎么当上间谍的……”

　　“好的，约……约翰。”

　　“很好。”

　　伊明挽住了那个女人的手臂，接着继续向前走去。而那个女人，虽然表面上装的漫不经心，但是私下里她却是已经一片混乱，这怎么可能？传说中的英雄居然就在我的身边？这难道不是在做梦吗？

　　而就在女间谍胡思乱想的时候，伊明已经推开门，走进了首饰店里。

　　“我来拿我昨天本应该拿走的东西。”

　　伊明望向店老板，惊讶的发现他居然一脸的苍白和汗水———难道他发烧了？

　　“这个……你好，尊贵的客人……”

　　老板在目光望向伊明身边的女人时，他那高悬着的心终于落了下来。舞女沙法他还是认识的，这个女人的确很有美丽，连领主都能够被她勾引，象这种小鬼头自然不在话下。显然，他是买那枚戒指来取悦这个女人欢心的。那么，这就好对付的多了。一个舞女，就算再受贵族宠爱，终究不是贵族……想到这里，老板的神情终于镇定了下来。

　　“非常抱歉，这位客人，您所购买的那枚戒指因为一点意外，已经被人买走了……这样吧，为了表示我的歉意，我愿意将您那五万枚金币如数奉还，并且作为赔偿，您可以任意选购我店里的任何一枚……”

　　老板的话并没有说下去，因为就在他刚刚说出那枚戒指已经被人买走之后，那个少年的眼神骤然间变的犹如毒蛇，虽然他还是在笑着，但是那眼神却让老板感觉到仿佛是被人生生的扼住了喉咙般，强迫他吞咽下了后面的说话。

　　“买走了？”

　　伊明送开那个名叫沙法的女人的胳膊，漫步走到店老板的面前。

　　“是我说的不够清楚？还是你听的不够清楚？”

　　“我……我……”

　　店老板大口喘息着，他试图呼吸，试图寻找新鲜的空气，但是光是这目光，就让他感觉胸口仿佛被几百斤的巨石所压着一般难受。

　　“谁买走的？”

　　“一，一位高级贵族的小姐，我，我不知道她的名字……”

　　原本打算搬住高级贵族来压人，现在看来是没可能得逞了，幸运的是，自己真的什么都不知道，他不会因为这个来难为自己吧。

　　“去找。”

　　伊明的说话轻柔如春风，但是他声音的温度却比外面的寒冬还要冰冷。

　　“在中午之前，我希望你能够找到那位小姐，不然的话……”

　　“不然的话，你想怎么样？平民？！”

　　就在这时，一个从门口传来的稚嫩嗓音打断了伊明的说话。

　　转身望去，只见一个小女孩正气呼呼的站在那里，严肃的盯着伊明。

　　“你敢为难这个老板，我就要你好看！”


第二百九十八章 擦肩而过

　　“这，这位客人，那位小姐就是买走了您戒指的……”

　　见正主已到，店老板急忙转移了目标。而那个小女孩也挺直了腰板，一脸不屑的望着眼前的伊明。

　　“没错，就是我买走的！你不要为难这个老板！”

　　“我也没说要为难他。”

　　伊明终于转移了目光，在望向小女孩时显然变的温和了一些。

　　“只是我很生气，换了你，如果你买的东西被别人不问因由的抢走了，你会不会生气？”

　　“我当然会生气！”

　　小女孩毫不犹豫的回答，但是在下一刻她就察觉到了自己话中的含义，原本皱着眉头的小脸一下子就垮了下来。

　　“你……你不会生我的气吧？”

　　“你说呢？”

　　伊明走到小女孩的面前，蹲下来望着她。这让小女孩有些慌张，她退后了两步，有些后悔自己的决定了。

　　本来，夏薇并不应该悄悄跑出来，她这次跟随着身为咏唱使的母亲一起来到这里，事实上只是为了参加十年一度的盛宴。而他们本来是低调行动，也不希望被人发现。对于一个小孩子来说，爱玩才是她的天性，反抗也同样是她的特点。所以，针对母亲命令自己不准到处乱跑的禁言，夏薇很是不高兴。这才接二连三的跑出来，昨天晚上因为有克伦格那个笨蛋跟着自己，结果回去之后还被母亲教训了一顿，所以她才趁今天母亲和那个笨蛋上街之后再次偷偷的跑了出来。本来闲着无聊没什么事做，但是当想起那个老板昨天晚上慌张的神色之后，夏薇就打算玩一把“微服出访”的瘾，要是自己能够帮助一个平民，那么母亲肯定也不会再说什么了。而且，夏薇才不相信有什么人敢违抗她，要知道，就算是在王都，也没有什么人敢对她使脸色看！

　　除了妈妈，我谁都不怕！

　　想到这里，夏薇又努力的抬起头，回瞪向伊明。

　　“你这样对别人是不礼貌的。”

　　但是，出乎夏薇的意料之外，眼前的这个人居然没有象其他人那样退开，实在是让夏薇有些无法理解。

　　“你不害怕我？我可是一名贵族哦？而且，我妈妈可是宫廷里的大魔法师！”

　　“我也是一名贵族。而且，就算真是这样，厉害的也是你妈妈，不是你，不对么？”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“为什么要害怕你？”

　　“我……哼，反正大家都很害怕我，我只要说我妈妈是贵族，大家都会害怕。”

　　夏薇皱着眉头思考了半天，最终也只能够得出这样的答案。

　　“他们害怕你是不正常的，我不害怕你才正常。”

　　伊明的话很快就引起了小女孩的兴趣。

　　“为什么？”

　　“很简单，因为他们害怕的是你妈妈，而不是你。”

　　伊明指了指自己，又指了指女孩。

　　“你看，我和你长的有什么不同吗？我有比你多出什么……咳咳，不对，总之，我不用害怕你，你也不用害怕我。不过做错了事，总会受到惩罚的，这你知道吧。”

　　察觉到自己的话题有点向邪恶方向迈进的意思，伊明急忙又转了回来。

　　“嗯……妈妈就经常惩罚我。”

　　想到这里，小女孩不由缩了下身体，虽然所谓的惩罚不过禁足和罚她不准吃午餐和晚餐，但是这对女孩来说已经是非常痛苦的遭遇了。

　　“那么，你现在做的是正确的么？”

　　伊明再次询问道，同时内心偷笑。

　　看来，菲尔德尼的确和马可完全不一样，就算是偏执与乖僻，显然还是有所分别的。

　　“这个……我……”

　　“我已经付过钱了，那枚戒指不过是存放在这里而已。你这是在抢夺别人的东西，你的母亲应该告诉过你，不准抢别人的东西吧。”

　　看起来，这个女孩对她母亲还是非常害怕的。于是伊明打算从这个层面入手，果然不出所料，小女孩带着有些害怕的表情点了点头。于是他话峰一转，显然，对付这种小女孩，伊明是颇有心得。

　　“当然，我不会告诉你的母亲，只要你把戒指还给我，那么一切都不是问题。”

　　“可是，可是那是我的东西，我已经拿到了！”

　　小孩子的赌气。

　　伊明摇了摇头，接着他望向小女孩。

　　“这样吧，我们来做一个交换。”

　　“交换？”

　　夏薇好奇的注视着伊明，他想交换什么？

　　“我让你玩的开心，你就把戒指还给我，怎么样？”

　　“真的吗？”

　　夏薇的好奇心很快就被调动了起来，而伊明则点了点头，然后转向了旁边的店老板。

　　“不好意思，能不能给我们一个房间……稍微有点用，时间不会很长的。”

　　“这个，当然没问题。”

　　无论是店老板还是女间谍此刻都是面色古怪，诱骗小女孩不说，还要一个房间……他想在里面干什么？不过，最终两人都很视时务的没有将疑问说出口，接着店老板便将两人送入了原本用来招待客人的招待室，接着关好了房门。但是即便如此，他内心依旧忐忑不安，就在刚才他才发现这个年轻人并不是自己想象中的轻浮贵族，他眼中的杀意甚至让自己都难以承受。但是那个小女孩同样是不能够得罪的对象啊，能够由骑士守护的女孩，就算她只是个小鬼，也肯定不会是好招惹的人物！

　　相对于店老板面上的复杂表情，女间谍则在想另外一个方面的问题。

　　难道说，这位传说中的英雄，他是喜欢小女孩的吗？

　　而就在这时，房间内所发生的一切也已经到了尾声。

　　“呼……呼……”

　　夏薇躺到在柔软的床铺上，全身无力，面颊上满是潮红与微微滴下的汗水。

　　“你需要休息。”

　　摆弄着手里的戒指，伊明无奈的望着眼前的女孩。

　　“你这是第一次，动作那么激烈，当然会累坏。”

　　“可是，真的很好玩嘛……”

　　小女孩不甘愿的撅起小嘴，活象是被抢走心爱玩具的孩子。

　　“这种感觉我还是第一次体验……真的很奇特呢。”

　　“一般人也无法体验到，怎么样？好玩吧。”

　　“嗯。”

　　面对伊明的询问，小女孩用力点了点头。

　　“贵族哥哥，再玩一次吧？”

　　“很抱歉，我还有正经事要做。”

　　伊明望了一眼天色，在早晨出来之前，他从狱卒那里得知，对于自己等人审判将从正午开始。虽然让小女孩在无重力状态漂浮过瘾让她很开心，不过毕竟人类不适合长期保持无重力的环境，更何况她年纪还很小。所以伊明决定到此为止，反正自己的东西也已经拿到手了。

　　这可是一个好好羞辱菲尔德尼的好机会，由于魔幻花的缘故，伊明对于这些掌权的家伙可没有什么好感。而且，他还必须等待苍天之主的消息，这附赠的演出就当作是赠品吧。

　　想到这里，伊明的嘴角不由的露出了一丝冷笑。

　　紧跟在伊明的身后，女间谍带着复杂的目光注视着走在前方的男人。在她的印象里，伊明应该是一个非常冷酷的男人才对，但是她根本就没有料到，眼前的男人还有如此温和的一面。要知道他们可是身在敌国，而这位大人居然还有心情陪小女孩玩耍，他究竟在想什么？

　　“对了。”

　　就在这时，象是感应到了女间谍的目光一般，伊明转过头去。

　　“我听说，你和领主的关系不错？”

　　“是……大人，奥斯卡领主大人对我……还算赏识，我……”

　　“那么，我想你应该知道，今天会有一场审判吧。”

　　“……”

　　女间谍不敢多话，只是轻轻点了点头。

　　“你以前看过审判么？”

　　“看过几次，但是，实在是不喜欢……”

　　这也是自然的，虽然身为间谍，但是毕竟她还是由莉亚人，即便脸上表情不会变，但是私下里也是不希望自己国家的人民如此被肆意侮辱的。而听到她的回答，伊明则满意的点了点头，接着露出了诡异的笑容。

　　“很好，现在你就来告诉我……他们在审判会上要怎么做……我会送他们一份大礼的。”

　　而当伊明离开之后，一个年轻貌美的女人则很快就出现在了店里。

　　“夏薇！”

　　“妈妈？”

　　正在喝水的夏薇吓的急忙从椅子上跳了下来，接着迅速跑到美丽女子的身前，头也不敢抬的站在那里。而那位店老板，则已经吓的连半句话都说不出来了。只要是菲尔德尼人，没有谁不知道眼前女人的真实身份——修莉丝·达尔特，菲尔德尼唯一一位踏入咏唱领域的大魔法师。

　　“我不是说了，不准你到处乱跑么？”

　　修莉丝严肃的盯着自己的女儿，事实上，当她应付完领主的邀请回到自己的临时住所时就已经发现了不妙，毕竟，身为母亲，她还是很了解自己女儿的。所以，修莉丝很快就开始了寻找，而且借助魔法之灵的协助，她毫不费力的就找到了自己的女儿。幸运的是，她没有受到任何伤害。这让修莉丝在内心暗暗的松了口气。

　　要知道，夏薇可不仅仅只是自己的女儿啊……

　　“你真的叫我很失望。”

　　虽然眼前女儿表现的非常可怜，但是她还是不得不硬起心肠。

　　“我已经告诉过，不准到处乱跑，万一被坏人抓住怎么办？”

　　“可是，我没有遇到坏人……”

　　“胡闹！”

　　修莉丝勉强收敛了自己内心的无奈和愤怒。

　　“算了……等回去之后，我再好好的惩罚你，现在，去换一身衣服吧。奥斯卡领主特意邀请我们去参观一次表演……虽然不是很想去，但是也没有办法。”

　　“是，妈妈。”


第二百九十九章 正义的审判

　　伊明悠然自得的在卫兵的护送下走入大厅。

　　“你有什么好办法？”

　　卢索望着四周坐在高台上的人群，皱紧眉头。很明显，天气如此寒冷，这群菲尔德尼人居然还肯坐在这里看他们的好戏，这就已经说明了事态的严重性。虽然那群佣兵们脸上明显显露出了不满，但是因为卢索交代过将一切都交给伊明去处理，所以他们只能够默不做声。这些佣兵也不是第一次出门，自然知道强龙压不过地头蛇的道理。

　　很快，众人就被卫兵带到了这座大厅的中央，在他们面前，是装饰豪华的坐椅。而众人的身边却只有全副武装的卫兵，待遇之差几乎是高下立判。而注意到这一点的伊明，脑中却忽然闪过了一丝疑惑。奥斯卡领费了这么大力气，难道真的是为了羞辱这群佣兵？这群从由莉亚来的人？这会不会有什么问题？还是说，自己的身份已经被发现了？

　　而就在这时，威严的号角声响起，接着，几个身着华贵服装的人慢慢的走到了台前。

　　站在最前面，那个穿着宝石长袍的胖子，应该就是领主了。

　　借助女间谍曾经告诉自己的描述，伊明很快就确定了自己的目标。而当他的目光向旁边移动时，却是微微一愣。

　　她怎么来了？

　　此刻，伊明看见那个曾经在首饰店里和自己玩耍的小女孩，正低着头，很不情愿的跟随着一位美丽的贵妇走到了台前，然后在一个极为靠前的位置上坐下。这让伊明皱了下眉头，不过并没有多说什么。店老板曾经说过这小女孩是一个高级贵族，不过，他只是没有想到她居然也会出现。

　　但是，这也没什么大不了的。

　　想到这里，伊明的脸上再次浮现他一直以来招牌性的笑容，这种犹如毒蛇般的微笑甚至让原本打算大声宣布决定的领主大人也不由的为之一滞，在深呼吸了一口气之后，这才开口继续自己的发言。而几乎每个人都感觉到，领主那本来嘹亮的声音，不知道为什么，却是压低了不少。

　　“各位亲爱的子民，为了菲尔德尼的繁荣做出贡献的人啊。我们聚集在这里，只是为了求得公平，公正，与正义的恩赐。我们的城市不应该有任何罪恶的影子！我们的城市不应该有任何让人厌恶的存在！我们的城市，是一座美丽而和平的城市，这片领地给予了我们所需要的一切，为了守护我们所爱的人，为了守护我们的和平！”

　　真是有够冠冕堂皇的。

　　他居然能够说的这么理直气壮，连伊明都不由的为之感到惊愕。

　　而在雷鸣般的欢呼声中，那个领主非常满意的重新坐回了自己的位置上，他向下望去，再一次确定了自己与低下的由莉亚人之间的高度差之后，这才带着满足的表情开口询问道。

　　“那么，我想，你们这些低贱的由莉亚人应该还不知道自己犯下了什么样的罪恶吧。”

　　“愿闻其详。”

　　伊明带着轻松得意的笑容，毫不犹豫的回答道，这让原本希望看到他们恐慌不安，又或者恐惧发抖样子的领主微微一愣。而周围的人也开始慢慢的由喧闹变的安静了许多。他们在这里围观过不少受到审判的由莉亚人，有哭泣，有愤怒，有不甘。但是这又如何，那些人的反应只会让这些市民更加兴奋，就好像围观圈养在笼子里的野兽——你会在乎一头狼的咆哮是发情还是愤怒么？

　　但是现在，他们却有了一种诧异的感觉，就好像，他们才是一群被观赏的动物。而站在下面的那个年轻人就好像是在护卫保护下的贵族一般，带着类似嘲笑和检阅的眼神注视着自己，这让那些坐在看台上的人没有来由的感觉到一丝不安。

　　“咳……嗯……”

　　领主事实上也察觉到不对了，但是他还是强迫自己冷静下来。冷静，冷静，自己身边就坐着一位咏唱使呢，有什么好怕的？

　　“你和你身后这些肮脏，低俗的佣兵……”

　　“请等一下。”

　　领主的话还没有说完，就被伊明打断了。

　　“我听说，菲尔德尼可是向来以公平，正义而闻名的城市，您不问缘由就将我们佣兵认定为肮脏，低俗，不是有违贵国的原则么？还是说，贵国对于佣兵的看法，就是如此呢？”

　　“你……！”

　　领主好不容易才稳住了即将破口而出的怒骂，因为他也看见有不少市民因为伊明的话而脸色变的不自然起来，更何况，咏唱使就坐在自己的身边，于是他还是勉强忍耐住，继续说了下去。

　　“你们并不是一般的佣兵，而是邪恶的罪犯！”

　　“罪名？”

　　“你们试图偷窃我们奥斯卡领的财产，甚至涉嫌杀害我们忠诚而善良的护卫队！”

　　“证据呢？”

　　“证……”

　　伊明轻松冷静的反问让肥头大耳的领主再一次停了下来，这次审判从一开始他就觉得有些不对劲，以往被自己抓起来的人，不是破口怒骂就是沉默以对。而这个年轻人是怎么了？他是怎么回事？究竟是我在审问他？还是他在审问我？！

　　“既然领主大人敢关押我们，那么我相信，一定是因为有了充分的证据吧。”

　　伊明就好像步步紧逼自己猎物的野狼，毫不松口。

　　“一个以正义，公平为名的国家，是不可能毫无证据就把人抓起来的，不是吗？”

　　“这是当然的！”

　　领主冷哼一声，接着他用力的一挥手。

　　“我们有证人！”

　　很快，一个身穿着防卫军盔甲的男人走上前来，他神情严肃，目光沉痛的注视着伊明。

　　“我可以做证！就是这群邪恶之徒，杀害了我的同伴！”

　　“告诉他们！告诉他们当时所发生的一切，这群杀人凶手再也没有抵赖的机会！”

　　或许是想要挽回自己刚才的气势，领主一面怒吼着，一面给那个军人打了个眼色。当然，伊明清楚这究竟是怎么回事。这个军人根本不是军人，他只是一个伪装的受害者。想到这里，伊明的内心深处又是一阵冷笑。看样子，虽然表面上菲尔德尼并不如马可王国那么疯狂，但是骨子里也是很要面子的国家啊。居然为了陷害自己，达到彰现正义的目的，不惜做到这种地步。

　　想必，这一定是菲尔德尼王室的授意吧。

　　思考到这里，伊明已经对这个国家所发生的事情有了一个大概的推测。

　　很明显，对于菲尔德尼的王室来说，由莉亚是个非常让人厌恶的眼中钉。但是，仅仅只是口头上的宣传，是没有任何意义的。而且，他们恐怕也非常害怕自己的人民和由莉亚人接触才对。毕竟，对菲尔德尼来说，魔法是一种用来彰现自己身份的尊贵代表。而对于由莉亚而言，却只不过是一种使用工具。这就好像一个国家拿来当作至宝的宝石，在另外一个国家却好像路边的小石子般常见。久而久之，肯定会有失去获得但是失败者将目光转移到由莉亚去，毕竟，在那里学习更容易成为一名魔法师，而这对于菲尔德尼的统治，显然是非常不利的。

　　那么，想要阻止他们，最好的办法就是将对方搞臭。

　　象这样在众目睽睽面前，只公审由莉亚人，再把各种罪名安在他们头上。那么就会给大众带来一种潜在的信息，那就是由莉亚人都是小偷，骗子，凶残的罪犯和贪婪无耻之人。这样一来，就会很容易打消国内人对于由莉亚的期望。原本伊明也和佣兵团长一样，以为这只不过是菲尔德尼人一种侮辱性质的玩弄，但是现在，他却不这么看了。

　　很好。

　　在理清头绪之后，伊明的内心充满了自信。

　　既然，你们把这当作抹黑由莉亚的舞台，那么我不借用一下，就实在是太可惜了。

　　“我们得到报告，听说有一群可疑的人走入了我们的领地。于是小队长便带领我们前去查看，毕竟，我们要为这座城市，以及这座城市当中的所有人负责。但是，我们才刚刚离开城市不久，这群凶残的佣兵就忽然从树林中跳了出来！他们挥舞着武器，将我们砍倒在地！”说道这里，那个军人显的更加激动了。

　　“而那个时候，我们的队长甚至都没有还手，而是试图让他们停止攻击，但是，这群凶残的，这群凶残的由莉亚人！他们根本就不是人，只是一群凶残的野兽！他们根本就不听我们的劝阻，就这样扑了过来！我们，我们的很多弟兄……他们甚至还没有拔出剑，就死在这群畜牲的刀下！！我，我永远不会忘记你们的面孔，血债，就要用血来偿还！！”

　　“没错！”

　　“这群卑鄙无耻的由莉亚人！杀了他们！杀了他们！！”

　　受那个军人的感染，原本坐在周围的人们也站了起来，他们愤怒的盯视着站在中央的佣兵团，恨不得把他们生吞活剥。而佣兵团的众人也是一脸的愤怒，开什么玩笑，分明是你们先来伏击我们的，现在却要来找我们的麻烦？！有几个脾气火暴点的，甚至已经握紧了拳头，打算干掉身边的这群卫兵来发泄了。

　　“你说，你们的人是我们杀的，没错吧。”

　　但是，伊明那丝毫不变的声音再次响起，硬是将众人愤怒的吼声压了下去。

　　“没，没错！”

　　“那么，能不能告诉我们……”

　　伊明面上的笑容不象是友善的微笑，更象是在嘲讽。

　　“当你的同伴被杀的时候，你在干什么？”

　　“我……你问这个干什么？！邪恶的由莉亚人！！”

　　“很简单。”

　　伊明耸了耸肩膀。

　　“你看，我们这些佣兵，一点伤都没有受。也就是说，如果真如你所说的那样的话，那么那些卫兵一定是一点反抗都没有的就被我们杀死了。如果真是如此，那么，在双方实力差距如此巨大的情况下，居然会有一个人全身而退……实在让我感到很惊讶，要知道，您身上也是半点伤都没有啊。”

　　伊明的反讽封死了那个军人的发言，很明显，他很擅长说故事，但是并不擅长编造故事。这让他求救的目光很自然的移向了旁边的领主。而领主则冷哼一声，摆了摆手。

　　“你们这群邪恶之徒还敢狡辩，有一个人从你们那疯狂的杀戮中逃出来，是很正常的事情！休想用你们的谎言来遮掩正义的光辉！”

　　“你这样说……那我就没办法了。”

　　忽然，伴随着伊明的说话，他的身影在瞬间晃动，几声轻响之后，原本全幅武装，包围着他们的卫兵们瘫倒在地，而他们的武器，则准确无误的插在这群人的脖子旁边不超过三毫米的地方。

　　“你，你这是干什么？卫兵！卫兵！”

　　“如您所见。”

　　伊明优雅的弯了下腰，行了一个贵族之礼。

　　“在这群士兵全副武装的情况下，他们尚且不是我一个人的对手，那么，您还认为，会有人能够在‘我们’的攻击下逃脱么？”

　　“……”

　　整个审判大厅一片寂静，原本激愤的民众也渐渐安静了下来，他们不安的注视着那些躺倒在地的卫兵，再次注视向伊明的眼神里，充满了畏惧，也充满了疑惑。

　　的确，如果真的如那个士兵所说，这些佣兵杀死了那么多卫兵的话，那么以他们的身手，根本就不可能留下活口啊？

　　这时，已经有些人，开始动摇了。


第三百章 雪中夜色

　　很明显，在伊明的表演下，众人的观念已经产生了些微的变化。毕竟这里的几百双眼睛都看的清清楚楚，在那个少年的手下，那些全幅武装的士兵，甚至连一秒都没有坚持过去就倒地不起。这还都是在他们有所警觉的情况下，那么如果真如那个军人所说，他们是在毫无防备的情况下遭遇到了对方的突然袭击，有可能会毫发无伤的逃出来么？

　　“你这是狡辩！”

　　“我仅仅只是在陈述事实。”

　　面对领主愤怒的怒吼，伊明面不改色。

　　“而且，如果真是我们所为，以我们所表现出来的实力，还会乖乖的站在这里，等候被诸位审判么？我们尊重正义，也尊重事实。我们之所以留下来，正是为了向各位表示我们的诚意，我们并没有做出如此邪恶的罪行，我们并没有杀害任何一个无辜的生命。所以，我们面对审判，是问心无傀的。”

　　伊明一番话说的义正词严，毫不畏惧。这甚至让卢索和当天参加了攻击的五个弓箭手脸上都露出了迷惑的表情。

　　我们当天真的杀过人吗？

　　“当然，我能够理解各位因为失去了自己信赖的守护者而愤怒的心情，在这样的心情影响下，会出些误会也是在所难免的。我只是希望能够表示我们的善意，我们并非为了毁灭和杀戮，而是为生计才来到这里。我们是佣兵，而不是什么杀手，我们是正当的冒险家，并不是隐藏在黑暗里的卑鄙小人。我希望，在这彰现公平与正义之所，请各位审判者们冷静下来，再来做出决定。”

　　“这……”

　　听到这里，领主的面子上有些挂不住了。但是原本一脸冷漠的咏唱使，此刻却好奇的开始打量眼前的少年。

　　“嘿嘿，妈妈，你看，我说吧。哥哥怎么可能是坏人呢？”

　　夏薇也是一脸的得意之色，她也早就发现了伊明。但是因为妈妈的阻拦，而没有来得及开口说话。更何况，在首饰店与伊明的相处中，夏薇对这个非常和善，但是也不乏严厉的哥哥相当有好感。小女孩心性，毕竟还是想的很天真的。在她看来，自己喜欢的人，根本就不可能是坏人。所以在刚才这群大人“欺负”哥哥的时候，夏薇就沉着小脸，很不高兴。不过即便如此，她也知道这并不是自己该多嘴说话的地方，所以才一直忍到现在。

　　“……或许是这样吧。”

　　但是，修莉丝显然没有这么天真。不过，即便如此，她也看出来这场闹剧如果再持续下去，那么只会影响菲尔德尼的声望。她本来就对这种无聊的审判兴趣缺缺，而此刻看如果再继续下去，甚至有可能危急到帝国的威望，即便再怎么没兴趣，修莉丝也必须出来打圆场了。否则的话，再让下面那个少年说下去，恐怕就会指责自己等人没有证据就胡乱抓人，到那个时候，影响更不好了。

　　“奥斯卡。”

　　“您有什么吩咐，咏唱使大人？”

　　本来被伊明气的快要吹胡子瞪眼的领主听到身边女性的召唤，立刻恭敬的转过头去。

　　“这些佣兵，看来你是没有什么坚实的证据，来证明他们是凶手了。而且，那个少年的话也颇有道理，正如他所言，这是一场误会，你应该放人了。”

　　“可是……”

　　领主还有心想要多嘴几句，但是修莉丝此刻却已经站起身来，这就已经表示，她刚才说的话已经毫无转寰的余地，如果此刻这个肥头大耳的领主敢违抗命令，那就是等于试图反抗咏唱使和王族，这可是板上钉钉的死罪啊。于是，领主也只能够勉强咽下了这口气，然后站起身来，表情严肃，义正词严。

　　“我希望各位能够原谅我们的无礼，我们的士兵被悲伤与愤怒蒙蔽了他的眼睛，以至于看不清事实的真相。现在，我可以确认，这是一场不该发生的误会，以正义的名义，你们得到了你们应该享有的自由。”

　　说着，领主不满的扫了一眼站在旁边，象个白痴似的军人。

　　连说故事都说不好，看来，下次还是得换人啊。

　　至于这个给他们丢了面子的家伙，就去当一辈子的奴隶算了！

　　走出审判厅，伊明面上得意的笑容依旧没有改变，而那些佣兵的脸色则变的非常怪异。他们就算没有亲身参与，但是也算是知情者。而且，听说这个少年自己就杀了不少的士兵啊，他怎么可以装的如此无辜，好像真的自己什么都没有做一样……这可不是一般人能够做到的啊。

　　“我想，我应该在这里和各位告别了。”

　　伊明转向身边的卢索，微笑着说道。

　　“你不跟我们一起离开吗？”

　　卢索有些惊讶的反问道，他还以为伊明会和自己等人一同返回由莉亚才对，而看他现在的样子，难道是要在继续留在这里？

　　“我要在这里多待一段时间，欣赏风景。”

　　伊明耸了耸肩膀，接着转身离开。卢索试图出声叫喊，但是最终，他还是保持沉默，注视着伊明的身影，慢慢消失在雪花之中。

　　冬风如刀。

　　雪越下越大，这冬天的第一场雪似乎并没有停止的意思，它反而象是一个华丽的序幕，向所有生物宣告着严冬的正式来临。伊明走进一条小巷，接着停住脚步。

　　“出来吧，女士。”

　　他转过身，带着轻松的微笑望向尽头，而在那里，修莉丝修长而纤细的身影则慢慢的出现在暴风雪之中。

　　“初次见面，您好，伊明大人。我是菲尔德尼的咏唱使——修莉丝·奈法恩。”

　　“你好。”

　　伊明眯起眼睛，仔细打量着眼前的女士。

　　“老实说，我没想到会被人认出来。”

　　“声音。”

　　修莉丝的回答如同这寒冬一样冰冷。

　　“请恕我失礼，我们曾经仔细研究过您与梅亚莉大人，所以我们很熟悉您的声音，虽然您的说话里的确夹杂着由莉亚的口音，但是却带着一股非常独特的味道，所以，我才能够认出您来。”

　　“这还真是……”

　　伊明耸耸肩膀，什么都没说。

　　“那么，你尾行我这么久，是打算开战么？”

　　“伊明大人多虑了。”

　　修莉丝并没有被伊明的话语所影响。

　　“我只是想知道，您的来意。毕竟，您身为传奇剑术士，无论出现在什么地方，我想那个地方的人都会需要一个合理的解释。”

　　“你把我说的好像是核弹一样，我有那么危险么？”

　　“如果可以的话，请告诉我您的来意，伊明先生，我身为菲尔德尼的王族，有责任保护国家……”

　　“单纯只是偶然。”

　　伊明打断了修莉丝的话。

　　“我可以保证，我不是怀有任何目的性的来到这里的，事实上，我只是想看看，菲尔德尼是一个什么样的国家。正所谓眼见为实，耳听为虚，不是么？如果你无法用眼睛去确定，你又如何去理解一个独立于你之外的存在？”

　　“很睿智的话语。”

　　修莉丝决定不在无聊的哲学与人生道理上纠缠下去，就在刚才，她就已经见识到了这个少年堪比魔鬼的诡辩。和他做唇舌之争根本就是自取其辱，于是她稳定心神，专注并且集中的注视着眼前的少年，直入正题。

　　“不过，很可惜，我不能够让你就这么离开……”

　　“您的女儿很可爱，修莉丝夫人。”

　　伊明的一句话，就让修莉丝变了脸色。

　　“她虽然有些天真，但是大体上还算善良，而且还是个可爱的孩子。我想，如果让她失去了母亲，或者你失去了女儿，都不会是一件好事吧……”

　　“你这是在威胁我吗？伊明大人？”

　　“单纯只是警告，修莉丝小姐。”

　　伊明的眼神也开始变的锐利。

　　“到目前为止，我还没有做出过任何不利于贵国的举动，如果我们两国已经开始了对抗，那么无论是战斗还是逃避都是选择之道。但是现在，我们两国并没有开战，你这样苦苦相逼，只会激化事态，不是吗？我对咏唱使的能力很清楚，如果可以的话，我自然是能躲就避的。只是不知道，您是否在传奇剑术士的认识上与我有相同的看法了……如果您真的想要出手，那么，您的女儿……至少，我能够保证的只有让她毫无痛苦的死去。”

　　“居然对一个年幼的孩子下手！您没有传奇剑术士的尊严吗？”

　　“尊严？”

　　伊明冷冷一笑。

　　“我想修莉丝夫人误会了，和你们身份尊贵的魔法师不一样，我是一名战士，驰骋沙场只求结果，不问手段。在战斗中，我们需要的不是尊严，而是胜利。为此，我会使用一切可以使用的手段来确保自己的胜利。而在战场之外，我大致还能够算是一个有原则的人，因此，我希望您不要逼迫我把这里变成战场。”

　　“……”

　　面对伊明的威胁，修莉丝沉默不语，在过了片刻之后，她终于向后退去，消失无踪。


第三百零一章 冰与心

　　冰鱼打开门，走进了房间。她并没有立刻休息，而是来到了位于这个房间的一角，安静而沉默的注视着那个蜷缩在角落，四肢都被锁链紧紧固定住的少女。

　　“……”

　　少女几乎已经毫无知觉，她的手腕和脚腕上都有着深深的勒痕，显然，在冰鱼不在的时候，她又挣扎过，不过一如既往的没有任何效果。

　　露卡此刻已经全身无力，她体内那痛苦的根源就如同蚂蚁般啃食着少女的身体，钻入血管，带来一阵阵的奇痒和无法用语言来形容的痛苦。她的嗓子早已经因为声嘶力竭的喊叫而变的沙哑，全本就纤细的四肢更是因为营养不良的缘故而变的越加瘦弱。梅亚莉的构造协调虽然修补好了少女身体内衰竭的部分，但是却没有办法去除根源。想要战胜这个痛苦，只能够依靠露卡自己自身的努力，任何人都无法帮助她。

　　“露卡小姐的身体已经很虚弱了。”

　　不知道什么时候出现的贝尔萝加安静的对冰鱼报告道——或许她本来一直就待在房间里。

　　“我知道。”

　　冰鱼的回答依旧象平日一样机械化，但是有心人还是能够从她那毫无起伏的声音中听出一丝焦躁。

　　“贝尔萝加姐姐，你没有在她痛苦的时候对她使用治愈法术吧。”

　　“没有，但是……”

　　“绝对不能用。”

　　很明显，贝尔萝加身为一个专精治愈魔法的魔法师，实在不可能坐看着别人的痛苦吧。

　　“妈妈说了，只有靠露卡自己克服，才能够胜利，如果她无法做到，那么只能够继续这样下去。”

　　“呜……啊啊……”

　　而就在这时，露卡的身体再次开始颤抖，她含混不清的呻吟渐渐变的大声起来。瘦弱的少女用尽全力试图挣脱那捆绑着自己的铁索，试图抓挠向自己的咽喉。她的双腿也不断的踢蹬着，就好像有人扼住了她的喉咙一样。望着眼前的少女，贝尔萝加的眼神中充满了不忍与悲伤，但是冰鱼却站在她的面前，那双几乎无表情的眼睛封死了贝尔萝加试图咏唱咒文的信念，她们就这样一直等待和注视着，直到露卡又强忍着压抑过一轮痛苦之后，冰鱼这才转身走出门去，接着很快，她端着食物重新走了进来。坐在了露卡的面前，给她递过了一块面包。

　　“该吃饭了。”

　　“我不吃！！”

　　或许是残留在大脑中的影响还没有完全散去，露卡用一只勉强能够活动的手用力打落了冰鱼手中的食物，而她也这时也才似乎真的清醒过来，她呆呆的望着自己的手，然后恐惧的望向冰鱼，用力将身体向后退去，接着低下了头。

　　“对，对不起，冰鱼大人，我不是……我……”

　　“吃饭。”

　　冰鱼丝毫没有因为露卡的举动而有所改变自己的态度，她又重新拿出一片面包，递了过去。而露卡则犹豫着拿过面包，她呆望了片刻，接着一咬牙，塞进嘴中。

　　“呜呃……”

　　强烈的异样感伴随着污浊的气息一起涌了上来，露卡再也忍不住，吐掉了嘴中的食物。

　　“我……”

　　“……”

　　冰鱼没有说半句话，相反，她拿过一块抹布，认真而仔细的擦掉了付着在露卡身上的污物，然后又拿起了一片食物。

　　“冰鱼大人……求求你，杀了我吧……”

　　露卡已经虚弱不堪，她甚至没有了继续活下去的希望。

　　“我已经不行了！我已经……变成了一个污秽的东西！我已经没有资格再待在各位大人的身边，求求你，杀了我吧，我已经受不了了……就算我活下去……”

　　“妈妈说，她希望回来之后还能够再看见你。”

　　冰鱼完全没有因为露卡的哀求而有所动摇。

　　“所以，你不能放弃。”

　　“可是……象我这么污秽的人……”

　　“妈妈又不会因为这个讨厌你。”

　　冰鱼皱了下眉头。

　　“而且，如果你死了，妈妈会伤心的。”

　　“……”

　　不知道为什么，冰鱼的说话反而让露卡更加难过，她几乎蜷缩成一团，说什么都不敢再动了。

　　“情况怎么样？”

　　玛利安敲了敲门，走进房间，她和贝尔萝加对视了一眼，然后又望向冰鱼和露卡。接着，玛利安犹豫了下之后，冲冰鱼做了个手势。而冰鱼则带着些许的疑问放下手中的食物，跟着玛利安走到了一旁。

　　“……露卡的情况如何？”

　　“依赖性很强，看起来很难克服这种成瘾症状。”

　　“……为什么你不让贝尔萝加小姐使用魔法去减轻她的痛苦呢？这样不是很残忍吗？”

　　虽然对于冰鱼口中随口就来的专业性词汇感到有些疑惑不解，但是玛利安还是开口询问道。

　　“如果减轻她的痛苦，只会让她的依赖性更强，到那个时候，就更加不容易治疗。而且，爸爸也说过，人只有超越痛苦，才会变的更加坚强。”

　　冰鱼的声音坚定，果断，没有迷茫。

　　但是，玛利安却看出了，她的眼神中，夹杂着些许的犹豫。

　　还有疲惫。

　　在艾莉诺亚离开之后，阿祖斯城几乎上上下下所有的事情都交给了玛利安处理，使得她的工作量骤然间增加了很多，这让玛利安每天也过着非常疲劳和疲惫的生活。但是她很清楚，比起自己来，冰鱼则是更加疲惫不堪。她每天一大早就要出去锻炼那些守备兵，接着整整一天时间都要花在维持城内秩序和取缔魔幻花粉的工作上。而当傍晚她回来之后，还要照顾露卡。要知道，露卡的病并不是那么容易治疗的，而她每天晚上，都会发出好几次可怕的尖叫将冰鱼从睡梦中吵醒。而被吵醒的冰鱼却没有任何生气或者愤怒的意思，她会一直等到露卡再次睡着之后，这才继续自己的休息。

　　而事实上，在这样的环境下，冰鱼根本没有办法好好休息。

　　事实上，一开始玛利安还有些疑惑，为什么冰鱼不将这件事交给那些女仆去做，反而是自己亲自动手，而且还拉上贝尔萝加帮忙。但是很快，她就明白了冰鱼的心思。很明显，冰鱼也知道，一旦露卡变成这样的事情在那些女仆中间流传开去的话，那么她以后的日子，也不会好过的。

　　这个孩子，虽然拙于表达，但是她关心别人的心情，却是没有任何变化。

　　“玛利安姐姐，你也该去休息，现在已经很晚了。”

　　“我知道，我只是来送礼物的。”

　　玛利安叹了口气，接着，她从魔法长袍中，拿出了一只美丽而淡雅的鲜花。

　　“这是水之心，一种只生长在湖中的植物，它会散发一种淡淡的花香……当然，不是魔幻花那种。这种香味会让你精神放松，好好的休息一下。”

　　“也就是说，如果发生什么紧急事态，我会来不及反应吗？”

　　“不，这个……只是让你的精神不要太过紧张，我想，应该是对你的反射神经不会有什么影响的。”

　　说着，玛利安将目光移向了蜷缩成一团的露卡。

　　“而且，我想也会对她比较有效果。就算身体上的痛苦可以克服，但是内心深处的创伤却是不那么容易平息的。这并不会安抚她身体上的伤痛，只会抚慰她那因为痛苦而变的脆弱的灵魂。”说道这里，玛利安又不由自主的望向了露卡。

　　魔幻花，果然是禁忌之物。

　　居然仅仅只靠花粉，就能够让一个活泼，天真的小女孩，变成这幅模样。难怪它会被评议会禁止，这种可怕的东西如果私下里流通开来，那么只会导致更加危险和可怕的后果吧。想到这里，一种莫名的不安就涌上了玛利安的心头，以她的直觉，这背后肯定有什么更大的问题。玛利安记得在自己最初学习的时候，似乎在什么地方看见过类似的记载描述，而且她记忆中所残留的关于那段记载的感觉全部都是非常恶劣和无法想象的难受，但是毕竟时间已久，只能够勉强回想起一个大概的轮廓，而无法抓住实质的中心。

　　不过，相信梅亚莉大人和伊明大人应该可以处理的很好吧。

　　走出冰鱼的房间，玛利安就看见自己手下的一个魔法师向自己走来，表情有些闪烁不定。

　　“玛利安大人，底特律商会派人……想要见您。”

　　终于来了么？

　　玛利安微微翘起嘴唇，原本一身的疲劳在这个消息的刺激下暂时烟消云散。

　　显然，这些家伙终于等不及了。

　　当玛利安走进会客室，看见面色阴沉的几个男人时，她在内心就已经做好了准备。

　　“欢迎各位，不知道各位这么晚前来，究竟有什么事呢？”

　　玛利安带着非常“官方性质”的笑容，对那几个人做出了回应。

　　不用问，她也知道这些人是为了什么事而来。

　　在评议会下达了命令之后，阿祖斯城里的底特律商会几乎遭遇了灭顶之灾，虽然并没有进行大肆的搜查，但是如果一个商店门口二十四小时都有全副武装的士兵看守那么那家商店的生意肯定会一落千丈。现在看来，玛利安的猜测果然是正确的，或者说，对方的耐心比她想象的还要好。

　　“我希望您能够给我一个解释，玛利安小姐。”

　　果然，对方甚至还没有等玛利安坐下就开口说道。

　　“我们都是合法的商人，您这样派遣士兵监视我们，究竟有何意图？”

　　“对于各位所遭遇到的一切，我个人只能够深表遗憾。”

　　玛利安不卑不亢的回应了过去，对方的态度也早在她的预料之中。

　　“但是，检查及监视底特律家族的商会，是由评议会直接下达的命令。我身为一个魔法师，而且还是阿祖斯城内的一名执政者，只有听从命令的份儿，毕竟，我可不想违反评议会的命令啊。”

　　“可是，这已经很明显的影响到了我们的生意！”

　　“对此，我只能够感到抱歉。”

　　玛利安站起身来，对几个男人微微一笑。

　　“但是，很可惜，如果各位来是找我谈这件事的话，那么我们只能够到此为止了。”

　　“请等一下，玛利安小姐。”

　　而就在这时，其中的一个男人站起身来。

　　他面带焦急之色，接着从怀里取出了数枚钻石。

　　“其实，我们有件事，想要拜托您……”

　　“哦？”

　　见此情景，玛利安眉毛一抬。

　　“说来听听吧，但是，我不保证我可以做到。”


第三百零二章 召唤

　　大雪丝毫没有停止的意思。

　　梅亚莉微微抬起头，拉了拉斗蓬以遮挡变的越加猛烈的暴风雪，实在是有些有苦说不出。虽然苍天之主将自己传送到了菲尔德尼之内，但是却并不是梅亚莉所想要到达的地点。毕竟，身为魔法文明的国都，无论是菲尔德尼还是由莉亚都有着可以监视或者妨碍非常规传送的魔法阵和魔法道具。不然的话，一个咏唱使想要潜入城里去搞破坏，那么实在是太容易了。所以，由莉亚的传送魔法阵，设立在了荒无人烟的山区之内。这让梅亚莉很是后悔，早知道，她就应该坚持坐马车，而不是通过传送法阵了。

　　但是，按照地图来看，还需要翻过两座山才能够到达伊明所在的地方。

　　虽然身处在荒山野岭，但是梅亚莉却并不担心自己会迷失方向。手背上的符文武装所发出的共鸣如同雷达声纳反馈回来的信息一样，足以告诉梅亚莉正确的方向。暴风雪虽然猛烈，但是这对梅亚莉却造不成太大的影响，她就好像一只敏捷的雪狐，优雅而轻灵的行走在雪地之上。那原本就不深的脚印也在暴风雪的掩埋下，很快就失去了原本残留的痕迹。

　　但是，并没有行走多远，梅亚莉就停下了脚步。

　　伴随着几乎被风声掩盖的低吼，一群野狼缓缓出现，它们徘徊在梅亚莉身边的不远处，带着警惕，以及饥饿的目光打量着眼前的猎物。但是，渐渐的，凶恶的本能被惊讶和恐惧所代替，野狼们并没有进攻，它们甚至没有再上前一步。野兽灵敏的第六感已经告诉它们，眼前是绝对不能够招惹的对象。而对于最终还是靠本能生存的狼群而言，即便是突如其来的第六感，也足以让它们感受到危险。

　　虽然寒冬已至，可口的食物并不好找。但是眼前这个人类却绝对碰不得，于是，狼群们开始慢慢退缩，并且警惕的注视着眼前的少女，似乎在提防她似的。

　　（你们可以离开了，我不想伤害你们。）

　　梅亚莉盯视着狼群中最为魁伟雄壮的头狼，开启了思想沟通。

　　（在山的那边，我路过的时候发现有一头獾的巢穴，或许你们可以去那里碰碰运气。）

　　梅亚莉根本不担心那头狼会听不懂自己的话，事实上，一直以来她和许多动物都相处的非常不错，连凶残暴虐的熊和狮子之类的野兽也很少会对梅亚莉露出敌意。而即便没有这个能力，梅亚莉也很少受到动物的攻击。

　　果然，在沉默片刻之后，头狼缓缓的点了点头，接着发出了低沉的狼嚎声，带领着自己的族群向梅亚莉所指示的方向前进。

　　而梅亚莉，则略微转移了一下自己的方向，那双美丽的双色瞳，则望向了另外一边的山脚下。

　　作为临别礼物，她刚刚从头狼那里得知，在那里，一群人类正受到不知名的怪物的袭击。

　　在这种暴风雪下，会受到袭击并不件特别罕见的事情，但是，让梅亚莉在意的，则是那只头狼口中的怪物。

　　一般而言，动物很少会使用这个词，无论食草动物，还是食肉动物，它们都有着对彼此概念明确的划分。一旦被动物称之为怪物，那么就说明其并不是某种生物物种，而且也绝对不可能是人类。而且，那只头狼也告诉梅亚莉，那只怪物很危险。它们本来想把那群人类作为食物的，但是因为那些怪物们的突然出现，所以才不得已带领着众狼离开。

　　怪物。

　　梅亚莉望着什么都没有的暴风雪，沉思不语。

　　接着，她又抬头看了看伊明所在的方向，忽然露出了一丝狡黠而得意的微笑。

　　随即，梅亚莉举起左手，她那白色手套下，神秘的光芒骤然间开始闪烁，随即变化的更为激烈，在过了一会之后，又重新归于平静。

　　接着，梅亚莉转过身，向山脚下走去。

　　风越加猛烈，夹杂着暴风雪，甚至连眼前的情况都看不清。

　　“真该死，你们这群王八蛋，有种就滚到我的面前来！”

　　身着半甲的野蛮人奋力的指挥着自己的手下保护那些马车上的货物，虽然他那结实的肌肉足以抵挡寒风的吹袭，但是面对眼前的邪恶却是无能为力。坚硬如铁的身体上血淋淋的伤痕已经说明了战斗的残裂。而站在他身侧的半人马则已经射空了他手中所有的弓箭，手中的匕首在这些恶魔面前是如此的无力。站在最后方的精灵拔出细剑，守护在因为寒冷，又或者是因为恐惧而哆唆个不停的胖商人身侧。只有他们三人，在这次可怕的突然袭击下，依靠着自己种族的特殊能力才勉强幸存下来。而那几个反应迟钝的人类佣兵，早已经横尸遍野。

　　而直到现在，他们还不知道，眼前这些怪物究竟是什么。

　　它们是什么东西？！

　　四只粗壮而巨大的手臂，犹如蛇一般的下体，再加上那突出的獠牙，就算是天生胆大到能够拿人脑做摆设的野蛮人也不由觉得恶心和恐惧。不但全身上下覆盖着鳞片，甚至连呼出的恶臭之气都让人闻到就晕。而且，它们的身体看起来似乎异常坚硬，连野蛮人那猛烈的甚至能够劈碎岩石的一击，也最多只能够将这些家伙打飞出去而已。

　　难道说，今天他们就要死在这里了吗？

　　几乎每个人的内心所泛起的，都是对于即将面临死亡的恐惧与绝望，他们近乎无力的挥舞着手中的武器，试图能够延长自己的生命，哪怕仅仅只多活一秒钟也好……

　　梅亚莉站在不远处的巨石阴影中，注视着下方的情景。

　　果然是怪物。

　　她的目光顺着那几个黑色的影子而移动，但是却不由的露出厌恶的表情。毕竟，梅亚莉对于美的追求程度甚至到了能够与精灵相提并论的地步，这种即便以后现代艺术家眼光来看也绝对和美丽挂不上任何边的怪物在梅亚莉看来，甚至连存在的资格都没有，在她看来，这种存在根本就是玷污这个世界本身。

　　手背上的符文金线再次闪烁而出，缠绕着化为了优雅而美丽的武器，梅亚莉反手转过，接着，平举而起，仔细瞄准了眼前那在她眼中简直和世界的毒瘤没什么区别的丑恶之物。

　　“呯！！！”

　　即便在猛烈的暴风雪之中，这声巨响也意外的清晰，无论是守护在马车旁边的人，还是那些进攻的怪物们都不由的抬起头来，试图寻找巨大响声的来源。而伴随着这声巨响，一个黑暗之怪哀号着跌倒在地，在挣扎了几下之后，变成了一具尸体。这让守护在马车旁边的众人都是一惊。

　　究竟是怎么回事？究竟发生了什么？！

　　很明显，那些黑暗之怪比这些人的反应要快上去多。它们已经发现了隐藏在巨石阴影之下的梅亚莉，在发出暴怒的吼声之后，剩余的两头黑暗之怪迅速跳起，以常人所无法比拟的敏捷与跳跃能力冲向它们的目标，但是伴随着接下来的两声巨响，尚在空中的怪物们都是一阵抽搐，它们的身体奇怪的抖动，不住的扭曲，接着象是失去了力气一般掉落地面，再也没有了半点动静。

　　“这是怎么了？这帮兔崽子死了？”

　　面对这突如其来的一幕，野蛮人惊讶的张大了嘴巴，直到暴风雪毫不留情的灌了他一嗓子之后，这才咳嗽着再次闭起嘴来。

　　“这是怎么回事？究竟是……”

　　“有人救了我们。”

　　精灵的感观是剩下几个人里最灵敏的，她抬头望去，很轻易的就看见了那个躲避在阴影中的身影。在生死线上转了一圈，不得不说连精灵这样长寿的种族，都会为之感到恐惧。

　　“嘿，那是个女人！”

　　半人马的说话让精灵皱起了眉头，虽然这个种族整天除了喝酒之外就是交配的生活习惯的确不怎么受人喜欢。

　　“你还是小心点好，如果你说了什么废话，很难说你会不会象这些怪物一样，死的不明不白。”

　　精灵厌恶的丢下一句话，再次将目光转移到眼下的尸体上，她没有看见弓箭的影子，也没有看见魔法的痕迹，那么，那个人类究竟是用了什么方法杀死了这些怪物？

　　想到这里，精灵再次变的紧张起来。

　　她没有收回手中的细剑，但是也并没有让身后的胖商人有所行动……毕竟，雇主要是死了，这一路他们的辛苦就白费了。

　　而此刻，梅亚莉也已经走到了山角下，来到了众人的面前。斗蓬遮掩住了她那美丽的容貌和金色的长发，但是即便如此，却依然无法掩饰住那苗条美丽的身姿。这让呆望着的半人马和野蛮人都不由的吞了一口口水。

　　“谢谢您的帮助。”

　　精灵瞪了那两个笨蛋一眼，无奈之下只好决定自己上前负责攀谈——原本负责对外事务的佣兵队长早在第一轮的突袭中就被一个怪物把脑袋直接从脖子上打飞，连飞到哪里去了都不知道。

　　“如果不是您的帮助，恐怕我们已经葬身在这雪地里了……”

　　出乎精灵的意料之外，眼前的女性并没有说话，相反，她只是微微抬了下头，指了指自己的嘴巴，然后摇了摇手。

　　不能说话吗……

　　这让精灵有些为难了，本来她就不擅长和别人沟通，现在碰上一个无法用语言来表达自己意思的人，的确会让精灵变的更加棘手。

　　“这个……”

　　但是，当梅亚莉望向旁边那装饰豪华又舒适的马车，同时用手示意时，就算迟钝如精灵，也明白了她的意思。

　　“当然，您如果是想要……乘坐马车的话，当然没有任何问题。”

　　这样就好。

　　梅亚莉的内心长出了口气。

　　她之所以选择出手救下这群人，最主要的原因还是看上了这辆马车，无论如何，坐在马车里，总比在外面要温暖和舒服的多。

　　和伊明不同，梅亚莉的信念则是能享受的话，绝对不会主动去吃苦的。

　　而此刻，一个身影则迅如闪电般的，在雪地上飞驰着。

　　“梅亚莉这家伙……”

　　伊明嘴上抱怨着，但是嘴角却是牵扯出一丝无奈的苦笑。

　　“是是是，我知道了，又是王子必须去接公主那套老把戏，她还真是玩不腻啊……”

　　自从感受到符文武装强烈的共鸣之后，伊明就知道是什么情况了。

　　这又是梅亚莉在“撒娇”。

　　而身为被她钦定的骑士，伊明则连半点拒绝的权利都没有。

　　在停下脚步，再次感应了一下梅亚莉的位置，伊明又迅速消失在暴风雪之中。


第三百零三章 重逢

　　望着坐在自己对面的身影，胖商人不由的感到一阵泄气。

　　那包裹在斗蓬下的身体曲线的迷人程度是毫无疑问的，但是对方却是个无论自己怎么说话都无法回复的人，这让胖商人引以为豪的口才也丝毫没有用武之地。而且，还有一个精灵坐在她的身边，显然，太过冒犯的事情是不能做的，不然，万一惹闹了精灵的话，那么接下来的旅程，他就必须自己一个人面对了。

　　不过，比起男人的本能来，胖商人此刻内心深处的恐惧和祈祷才是占据了多数。虽然他并没有轻眼看到整个战斗的过程，但是一个单身出行，而且看起来非常漂亮的女人，那么不是不通世事的大小姐，就是相当厉害的狠角色。从精灵的描述来看，显然后者的可能性更大一些。而不管怎么说，一般的女性身边，还是总会有男性陪伴的，象这样一个人行动的女性，无论从什么角度来说，都是带着相当危险性的人物。

　　幸运的是，不管怎么看，对方似乎只是对自己的马车感兴趣而已。

　　“哎，最近的菲尔德尼境内也越来越不平稳了呀。”

　　不管怎么样，胖商人就是没话也必须找点话来说，否则的话，天知道这气氛沉闷和压抑的马车车厢里还会发生什么？

　　“虽然最近也时常传出商队被怪物袭击的消息，但是没有想到居然会亲身经历呢，这实在是太可怕了……”

　　“商人先生，我们在接受你的委托时，你好像并没有说什么和怪物有关的事吧。”

　　精灵锐利的眼神让胖商人无奈的干笑了两声，接着摊开双手。

　　“这是误会，真的只是一场误会，我原本以为你们会知道这些的，毕竟，比起我们商人来，佣兵们的信息流通不是更加快速吗？”

　　“……”

　　精灵没有再说什么，再次陷入了沉默。论巧辩，十个精灵也不是一名商人的对手。她们厌恶虚伪，自然也厌恶一切非直来直去的说话。所以精灵在范围之内总是尽量和人类保持着距离，因为她们很难以习惯那种利用语言技巧来掩饰自己真意的说话方式，而那个自从上了马车之后，就一直没有任何反应的女士，也让精灵觉得有些不安。她想开口询问，但是最终还是闭上拉嘴巴。在人类世界生活的岁月中，精灵也明白自己直来直去的说话方式总会在无意间惹出事端。而现在情况已经摆明了就算加上外面的半人马和野蛮人，也绝对不是这个女人的对手。所以，还是小心为妙。

　　而就在此刻，马车忽然停了下来，紧接着，车门外响起了清脆的敲门声。

　　“是谁？”

　　胖商人立刻发问道，而从外面传来的声音则是异常的无奈。

　　“我只是一名骑士，请问公主大人在车上么？”

　　“公主大人？”

　　就在精灵和商人为这个称呼而感到诧异时，只见一直默不做声的女性站起身来，接着打开了车门。

　　外面，全身雪花的伊明带着近乎无奈的苦笑，望向了眼前的女性。

　　“我说大小姐啊，耍性子也要看看场合，现在可是大雪纷飞呢，你想把我冻死吗？”

　　（哼。）

　　对此，梅亚莉则是不满的轻哼出声，接着转过头去。

　　（还不是你那时候任意妄为，活该你受此惩罚，你不知道那个时候我有多担心你……居然一个人跑去逞英雄！）

　　“不好意思，不好意思，非常抱歉，我错了，我知道错了……”

　　伊明带着苦笑，举起双手示意投降。他知道自己根本无话可说，梅亚莉会担心也是理所当然的。而现在的她，只不过是在向伊明发泄自己的不满罢了，不然的话，也不会特地利用共鸣，让伊明在大雪天出来寻找自己。而伊明也是自知理亏，所以只有乖乖听话的份儿。毕竟，比起自己来说，一直在等待着的梅亚莉，肯定会更加不安吧。

　　“那个……这位先生。”

　　商人带着尴尬的笑容，勉强插入了两人之中。

　　“如果可以的话，请您也一起加入我们的旅程如何？外面这么冷的天气……”

　　“当然没问题。”

　　伊明一口答应着，接着钻入了舒适温暖的车厢，坐到梅亚莉的身侧。

　　而梅亚莉则似乎还是不解气的撇过头去，不愿意看他半眼的样子。

　　“好啦，我的大小姐，我都千里迢迢专程跑来迎接你了，你还在生什么闷气啊……”

　　（我只是希望你能够给我一个可以让我接受的解释而已。）

　　“当时事态紧急嘛……而且……”

　　（你每次都这么说，但是每次都去冒险……）

　　“我又不是喜欢才去的……”

　　（如果你是因为喜欢才去的话，那么我就要考虑矫正你的性格了。）

　　“……”

　　精灵和胖商人目瞪口呆的注视着眼前的男人最终象个斗败的公鸡一样乖乖的举手投降，实在不知道该说什么才好。不过显然，他和这位女性应该是相识的，而且看他的样子，也不象是会对商队有所威胁的人物。

　　在得到伊明那毫无诚意的道歉之后，梅亚莉终于无奈的叹了口气，接着转过身来，靠在他的肩膀上，紧紧握住了他的手。

　　（你还好吗？身体方面……）

　　“放心吧，我没事。”

　　伊明苦笑着摇了摇头，本来他还想说些什么，但是考虑到有外人在场，于是伊明就什么都没说。而且，他也很清楚，一到冬天的时候，梅亚莉就会变的比平时要敏感许多，本来自己没有陪伴在她的身边就是一个错误的选择。现在梅亚莉都自己主动找上门来，那么无论她究竟耍什么小性子，伊明也只有接招，毕竟，让女性等待是男人的耻辱啊。

　　“咳……这位先生……”

　　商人咳嗽了一声，接着开口询问道。

　　“不好意思，我们还不知道您是……”

　　“我叫约翰·史密斯，是一个佣兵。”

　　在进行自我介绍时，伊明很无奈的听到身边的梅亚莉轻笑了一声，显然，她是对于自己这个身份感到有趣吧。

　　“你好，约翰先生。”

　　商人脸上露出了热情的笑容。

　　“这位小姐她……”

　　“她的名字叫朱丽叶，是我的未婚妻。”

　　原本依靠在伊明身边的身体一瞬间僵直，紧接着剧烈的疼痛感迅速出现，梅亚莉“咬牙切齿”的拧着伊明的腰间，而伊明则依旧是一脸的谈笑风声，顺便开启了自己脑内的“痛觉屏蔽”。

　　毕竟，这是有来有往嘛。

　　（那你为什么不干脆叫罗密欧算了？！）

　　无视了脑内梅亚莉传来的抗议，伊明则是带着诡异的笑容继续和商人聊了起来，反正现在他们的身份都不能够暴露，而且，这也算是小小的惩罚。毕竟，虽然说是理亏，但是在大雪纷飞的日子里跑了这么远的路，伊明可不能够说是一点意见都没有，这也关系到男人的尊严和骨气呀。

　　虽然商人对伊明的话有些怀疑，但是还是没有太多追问。显然，以他的阅历，已经看出了这个包裹着斗蓬的女性和眼前的少年之间的关系的确非常亲密。要说是未婚夫妻的话倒也没什么不可能，但是，这位女性的实力实在太过强劲，而在这样的女性面前，这个名叫约翰的年轻人还能够如此的坦然自若，显然也不是什么好相与的角色。

　　不过，幸运的是如果再遭遇到袭击的话，自己这边恐怕也不需要担心什么了。

　　商人在内心把算盘打的啪啪响，丝毫没有在意到精灵那边传来的不满的目光。

　　但是世界上的事总是如此，越想什么越不来什么，越不想什么越来什么。

　　在伊明也加入商队之后，这个仅仅只有不到十人队伍居然再也没有遭受过任何袭击，无论是野兽还是怪物都再也没有出现过。但是，即便如此也没有办法到达目的地。暴风雪并没有停息的意思，而积累的大雪使得马车也无法再向前进。于是万般无奈之下，商人只好让佣兵们将马车停在了附近的一个村落里躲避风雪，毕竟虽然商物的买卖时机非常紧迫，而且这一次商人带来的，都是能够在风雪期买出高价的皮草。但是一旦连命都没有的话，那么就算赚再多的钱也无法享受。

　　走入旅店，梅亚莉终于脱下了那一直包裹着自己的斗蓬，接着她无视于众人目瞪口呆的惊讶目光，径自和伊明走到壁炉边的一张空桌上坐了下来。

　　“这……这可真是……”

　　即便是走南闯北的商人，也被梅亚莉的美貌所震慑，他张大了嘴巴，甚至连一句完整的话都说不出来。而粗俗的野蛮人和半人马则更是不堪，他们的样子看起来就好像快要流出口水似的。即便是向来冷漠的精灵，此刻也带着惊讶和欣赏的目光注视着眼前的人类少女，这个美貌不逊于精灵，甚至有可能超越她们的少女，实在是引来了太多的注意。

　　不过，这对瞩目中心的两人来说，却并没有什么特别的感想。

　　（……以上，就是苍天之主大人的原话。）

　　“原来如此，她还真是不安好心。”

　　伊明冷冷一笑，同时在内心开始计算这个计划的可行性。

　　“不过，为什么要这么做？我可不认为，这是象在马可一样，只是搞恐怖袭击而已……”

　　（我想，我倒是可以猜到苍天之主大人的想法。）

　　“哦？”

　　伊明不由的望向梅亚莉的眼睛，等待着她的解释。

　　（菲尔德尼之所以强大，除了本身的国力之外，它和周边国家的关系都非常不错。而这对由莉亚来说，是一个考验。毕竟，无论如何交好，从地缘政治的角度来讲，一个小国肯定会靠近和服从距离自己比较近的大国。而显然，苍天之主打算破坏他们之间的同盟关系。）

　　“原来如此，所以才叫我们去干啊……”

　　在梅亚莉的提醒下，伊明很快就明白了苍天之主的真意。

　　袭击有传奇剑术士保护的联姻队伍并不是上策，就算偷袭成功，对方也很容易找出是谁下的手。毕竟，能够从传奇剑术士手下成功的人，其本身的实力绝对也不容小窥。而且，就算杀死一，两个公主，那些小国也不会有胆量反抗菲尔德尼。身为国王总是要把国家利益看的比个人利益重要，所以通过杀死他们的女儿，来迫使他们反对菲尔德尼不但不会什么作用，甚至还可能产生反效果。而在这种情况下，苍天之主命令他们去偷袭原本由传奇剑术士所保护的长老会，显然是早已经经过深思熟虑。毕竟，菲尔德尼只有一个传奇剑术士，所以，如果他不在的话，那么行动成功对方也无法确定是谁下的手。毕竟，虽然传奇剑术士是最罕见的，但是以下的强者却并不少见。而这样一来，菲尔德尼国内也会出现一些问题。毕竟，长老是菲尔德尼的政治中心人物。这样的人即便死掉一个都是非常麻烦的。而那个时候，肯定会有不满的人出现，他们即便不会将矛头转向发布命令的王室，也会转向联姻进来的小国公主。在这几天里，伊明已经发现，比起由莉亚来，菲尔德尼的排外情绪相当严重，而苍天之主肯定也是更加了解这个情况。所以出现了这种情况的话，那么那个小国的公主会被人攻击，甚至受些委屈都是肯定的了。到那个时候，即便不是非常影响两国关系，也会出现一些裂痕吧。

　　“不过，这个方法真的有效？”

　　（这个我也无法保证，不过，如果行动能够顺利成功的话，至少可以让菲尔德尼在政治上出现一些问题和危机，毕竟，有能力的上位者，并不好找。而且，苍天之主也会命令潜伏在王都的由莉亚人给予我们足够的协助，我想，应该没有问题。）

　　“当然没有问题。”

　　伊明得意的一笑，收起手中的卷轴。

　　“论起搞恐怖行动，我们才是专业的，不是吗？”


第三百零四章 恐怖行动计划序章

　　冰峰之城。

　　坐落于西北山脉的雄伟城市，菲尔德尼亚的首都，一座号称“大陆永不毁灭”的雄城。

　　不得不说，在看到了那连接万丈深渊和城市的铁锁桥时，伊明很是“虎躯一震”，就算是没有恐高症的人，向下望去都会觉得恐惧吧。而从这个层面来将，冰峰之城的确是一座极难攻陷的城市。它的城都与山峰完全融合，山顶的最高处，就是菲尔德尼的皇宫。而在这座城市的周边，高达数十米的城墙牢牢的将其护住，训练有素的飞龙军团时刻守卫在深渊的边缘。虽然这座连接城市与外界的唯一桥梁看起来脆弱无比，但是却远比看上去的还要坚固。建造桥梁的材料中渗入了大量的昂贵金属，使得这座铁桥事实上内在是坚不可摧的——很可惜，伊明并不这么看。

　　“如果这个国家唯一的自信来源是这个东西的话，那么，要打败他们简直太容易了。”

　　伊明向后望去，他们来时经过的军事要塞隐约可见，显然，作为闻名大陆的城市，这里的守备比他们想象的还要坚固。

　　（不要大意，听说这可是连咏唱使的魔法都无法损毁分毫之物哦？）

　　“对我们而言，又是如何呢？”

　　伊明望向了撑着洋伞，正在躲避小雪的梅亚莉，而面对他的询问，梅亚莉只是用充满优雅和自信的笑脸做出了回应。

　　从远处望去，这座被称之为“光荣大道”的铁桥如同一条狭窄纤细的小道，但是走到它的身边，才能够深刻体会出这座桥的雄伟与壮观，并排可以通过三辆马车的钢铁之桥稳固而安全，高大雄壮威武的城门上雕刻着辉煌的英雄浮雕与雄鹰。整座城市无论是从外表还是从内在来看都和百合华城完全相反。百合花城绚丽，优雅而精致，如同一枚经过精心雕刻的宝石，令人着迷。而冰峰之城则更象是一把屠敌无数的战刀，虽然不甚华贵甚至简单，但是却依旧让人可以感觉到恐惧和敬畏之情。

　　而且，菲尔德尼虽然实行的是长老制度，但是事实上，长老会只负责提出议案，递交国王，至于采用与否，最终还是由国王说了算。与评议会成员每个人都拥有可以影响甚至改变国家政策的权利架构可以说是南辕北辙。

　　无论是理念，治国之道还是都市给人的感觉都是完全相反，难怪他们会互相看不顺眼了。

　　带着恶意的猜想，伊明伸出手来，而梅亚莉则温柔的挽住了他的胳膊，两人就这样向桥上走去。

　　“停下你的脚步，外乡人。”

　　伴随着威武雄壮的喝声，一头亚龙从空中盘旋而下，拦住了两人的去路。

　　面对突如其来的风压，梅亚莉不满的压低了伞边，不但是为了遮挡因为亚龙扇动翅膀而带来的尘土，同时也是为了遮挡住自己的另外一只眼睛——她的眼睛似乎拥有着特别的力量，甚至可以不受伊明光线操纵的影响，无论使用什么方法，都无法改变她双眼的色彩。

　　“请问有什么事么？”

　　伊明露出了和往日一样轻松的笑脸，而骑在亚龙背上，身着重盔的骑士则咳嗽一声，这才打开面罩，露出了一张经历过无数风雨的，坚毅的面孔。

　　“你们是什么人？”

　　“我是赤色之龙佣兵团的团长，约翰·史密斯。而这位小姐则是我的同伴，朱……露易丝小姐。”

　　脚面上传来的微微轻痛使得伊明不得不改变了自己原本给梅亚莉预订的“假名”，显然，梅亚莉非常不喜欢那个名字。

　　“证明呢？”

　　面对龙骑兵的询问，伊明并没有多说什么，而是从怀中掏出一本佣兵手册递了过去——比起制造拥有防伪条码，指纹识别感应器和激光水印的各种证件来说，伪造这个除了魔法印章之外几乎可以在随处批发临售的小佣兵手册对于伊明而言简直可以说是太容易的一项事了。

　　“欢迎两位来到冰峰之城。”

　　在确定手中的证件准确无误之后，龙骑兵郑重的向两人行了一礼，态度也由刚才的死板与僵硬变的柔和了许多。

　　“最近的守卫是不是比以前严密了许多？”

　　伊明一面接回手册，一面皱起了眉头。

　　“我记得以前似乎没有这么多龙骑兵的，难道是我记错了？”

　　“过几天就是国王陛下的生日了，因此防备比往日要更加严格。”

　　伊明的随口闲聊解除了龙骑兵的最后一丝戒心，他的脸上甚至难得的露出了一丝笑容。

　　“事实上，现在城里大大小小的旅馆都已经客满了，我想，如果两位不抓紧时间的话，恐怕会很麻烦。”

　　“谢谢。”

　　伊明极有风度的冲龙骑兵点了点头，然后异常绅士的走上了铁桥。而梅亚莉则无奈的抵住额头叹气起来，以她的了解，伊明从来不会因为别人对自己的判断而有所改变，特别是这种象是绅士的举动，绝对不会是他平日所为。事实上，伊明越有风度，就表明他对这一次战斗的意志越高昂。从他还没有踏进城门就开始装神弄鬼，梅亚莉就可以判断出，这次的任务，恐怕会变的非常非常令人印象深刻和难以忘怀……

　　果然，冰峰之城内的人数看起来相当的多，而且其中也有不少身穿着铁甲的士兵们在来回巡逻。制作精美的花环和到处都是的欢庆之火甚至让这位于山峰上的冰冷国家多了些许的柔和色彩。但是，即便如此，这种欢庆的准备也不象百合花城那样充满了繁华与精美，而更象是冲天而起的巨大火堆，透露着一种原始粗狂的美感。

　　行走在街道上，观察着四周的环境，伊明很快就发现了一件事。

　　这里没有魔法商店。

　　在由莉亚帝国，哪怕只是一个小小的村落，也一定会有出售和魔法有关的道具，无论是附有魔法属性的武器，还是盔甲又或者药水，就好像杂货店里随处可见的方便面一样量多价廉。但是在菲尔德尼，却几乎看不见任何贩卖魔法道具的商店，而且，四周的人似乎对于梅亚莉有着异样的尊敬，不但没有人试图偷挤到她的身边去占便宜，甚至很多人都自发的和她保持了一些距离。

　　是因为这身衣服的缘故么？

　　伊明又望向自己身边的少女，一如既往不知道该说是普通还是华丽好的服装，无论怎么看，眼前的少女都象是一个正统的贵族之女。难道是因为这个原因？

　　（或许有些不妙。）

　　梅亚莉也感觉到了这一点，的确，虽然她的着装品位中的“正常”和正常人实在相差悬殊了一些，但是她还是很清楚有些事情是不能够随便去做的。眼下，自己成为了众人瞩目的焦点，这让梅亚莉非常意外。虽然以前也经常会有类似的事情，但是象这样显而易见的却还是第一次。

　　“有什么关系。”

　　伊明倒并没有太过在意。

　　“他们在意，就让他们在意去好了，这样反而更加方便。”

　　（真的吗？）

　　“不过，我们需要一位向导，帮帮忙？”

　　面对伊明的微笑，梅亚莉无奈的叹了口气，接着她轻举起洋伞，抬头望向正在天空翱翔的雄鹰。很快，一头硕大的鹰便冲刺而下，接着扇动翅膀，停在了距离两人三四米远的地方。接着，它低鸣一声，在两人头上盘旋了一圈之后，向前飞去。

　　（跟紧它就是了。）

　　在雄鹰的带领下，两人很快就离开了拥挤的人群，来到了附近一片茂密的枯树林中。而到这里，那只鹰也停止不前，接着扇动翅膀，跳到了一根树枝上。那双锐利的眼眸一动不动的盯视着眼前的两人，而梅亚莉则从伊明的口袋里拿出一块干肉慢慢的放在地上，接着后退了两步。接着雄鹰便飞冲而下，一口叼起放在地上的干肉，再次展翅高飞，回到了天空之中。

　　“你怎么跟它说的？”

　　望着飞离的雄鹰，伊明有些疑惑的挠了挠头，对梅亚莉询问道。

　　（我只是希望它能够带我们到人类少一点的地方，怎么，难道你认为它能够理解人类之间的等级区分？）

　　“如果真那么聪明就好了。”

　　伊明无奈的摊开双手，接着警惕的望向四周，很明显，这里没有什么人来。而从这精美的喷水池以及被打扫干净的道路来看，这里应该是一个小小的公园才对。不过，这也难怪，大冬天的……谁闲着无聊来公园，看什么？看枯干的树枝么？

　　“那么，我去四处查看一下，你待在这里，如果有什么问题……”

　　（放心，我知道该怎么处理。）

　　“很好。”

　　伊明伸出右手，和梅亚莉的左手轻拍了下，接着，他迅速离开了公园，再度潜伏回汹涌的人流之中。而梅亚莉则撑着洋伞，站在喷泉的边缘，居高临下的注视着下方几乎见不到底的深渊。在白色的云雾缭绕下，深渊之涧给人一种悠久的错觉，仿佛在那黑暗与云雾之中，正潜伏着某种怪物，时刻等待将坠落而下的生命吞噬。

　　而就在这时，梅亚莉的身后，传来了急促的脚步声。

　　“去死吧！贵族！！”

　　伴随着稚嫩的怒吼，梅亚莉以宛如舞蹈般优美的姿势侧过身去，避开了一次显而易见的偷袭，而偷袭者则来不及收住自己的势子，就这样一头撞在前面的栏杆上，接着一翻身，眼看就要坠落而下。

　　但是梅亚莉及时伸出手去，重新打破了他与地心引力之间的平衡，将其从死亡线之上拉了回来。她好奇的收起洋伞，注视着眼前这个衣衫破烂的偷袭者。

　　他还只是一个孩子，看起来不过十三四岁，但是那双黑色的眸子里却透露出坚定的意志。而眼见不妙，少年立刻一个打滚从地上翻起身来，接着抽出了别在腰间的匕首。

　　“臭女人！放下你的钱袋！离开这里！！”


第三百零五章 恐怖行动计划第一章

　　注视着眼前的少年，梅亚莉疑惑不解的望着他，如果说是抢劫的话，这也未免太没有“职业道德”了吧。

　　“呜……”

　　而此刻，少年才看清楚梅亚莉的正脸，这让他原本凶狠的气势在瞬间彻底消散，他尴尬的拿着匕首，不知道该说些什么才好。但是正所谓箭在弦上，不得不发。既然已经开口说了要抢劫，那么总不能半途而废。毕竟，无论何种选择，都要一条道走到黑才是正确之选。

　　“放下你的钱袋！”

　　于是，少年鼓足勇气，又冲着梅亚莉怒喝了一声。不过这一次，他的声音却有些颤动。先不论那耀眼到足以让太阳失色的美貌，单单仅是面对抢劫面不改色的这份定力，就足以让任何抢劫者心神不宁了。

　　“不，不要以为你是贵族我就会怕你！”

　　少年退后了两步，这个举动让他的话听起来不象恐吓，倒更象是虚张声势。

　　“哼，反正贵族的人死了不也就是一具尸体……把钱袋给我！不然我就杀了你！”

　　而面对少年的威胁，梅亚莉却依旧是一脸平静，但是和刚才不同的是，她伸手从口袋中拿出了一枚小小的钻石，然后放在了石台上，随即向后退了几步，做了一个手势之后，便再次将目光投向那宛如永不见底的深渊，继续欣赏它的美丽。而她的异常合作态度让原本气势汹汹的少年也变的犹豫不决起来。或许是为了维持自己的气势，他依旧怒气冲冲的盯视着梅亚莉，接着很快低下头，一把抓过手上的钻石，接着迅速钻入树林中消失了。

　　而就在这时，梅亚莉却低叹了口气。

　　她没有办法告诉少年，即便他拿到了钱，这个世界上，有很多事情，也并不光是金钱就可以做到的。

　　不过，这也不算是什么大事。

　　将这些许的无奈抛到脑后，梅亚莉再次凝神专注起眼前的事物来。

　　“那就是王宫区么？”

　　隐藏在寂静无人的小巷里，伊明警惕的打量着上方那异常寂静的区域。

　　和下面人潮涌动的平民区不同，王宫区看起来异常死寂。没有什么人烟，只有一队队的士兵在巡逻。这让伊明感到有些诧异，不过，他并没有太将这件事放在心上。就在刚才，他已经在隐蔽处留下了由莉亚特殊的联络暗号，现在伊明只要坐等对方找上门来就可。之所以不带梅亚莉一起同行，除了她非常的引人注目之外，还有一点让伊明非常脑火。

　　这座城市的小巷太多了，而且，现在又正是冬天……

　　想到这里，伊明就非常无奈，虽然在一路上，梅亚莉并没有多说什么。但是从她那紧紧握住自己的手的行动看来，显然少女还没有摆脱那个时候的心理阴影。所以，他只能够将梅亚莉留在那个公园里，至少，宽广的地方会让她不那么紧张和担心。不过，这样一来，伊明就必须重新考虑自己的行动计划。反正，这对他而言不过是两者选择其一罢了。既然那个传奇剑术士不在城里，那么伊明根本就不担心自己会遇到什么危险。至于行动所要选择的方式和方法……还有很多，很多。

　　再一次仔细探查了周围的地形之后，伊明这才从小巷里走出，他整理了一下自己的衣领，然后便迈着充满自信的步伐走向了王宫区。

　　“站住！”

　　然后便被人拦截了下来。

　　两个身着重甲的战士拦住了伊明的去路，这让伊明微微扬起眉毛，自从来到这座城市开始，他这已经是第二次被拦截盘问，由此可见，这里的戒备的确森严。

　　“我是一名贵族。”

　　这一次，伊明并没有拿出佣兵手册，而是从怀里拿出了一枚高等贵族徽章——这是他在商业王国所得到的奖赏之一。

　　“我来到这里，是为了参加贵国国王的生日典礼。你们还有什么想要询问的吗？居然敢阻拦我，真是好大的胆子。难道这个国家没有对于贵族的礼貌可言么？”

　　伊明傲慢的态度使得两个士兵的表情也不由变的有些慌张，他们急忙放下了用来阻拦的长矛，同时略施一礼。他们看的很清楚，那散发着高等精金光辉的徽章不是假货。毕竟可不是自己可以轻易招惹的对象。更何况对方是为了参加国王的生日宴会而来。说不定还和王宫有什么关系，面对这样的人物，即便是身为守卫王都的士兵，也不能随意招惹这种看起来来路不明，但是却又非常傲慢的人物。毕竟，他们也只是小小的士兵呀……谁也不希望因为一次犯错，就从繁华的首都调去前线喝西北风的，不是么？

　　“非常抱歉，请问，我们可以为您做些什么呢？尊贵的大人。”

　　“我可以不计较你们的无礼。”

　　伊明冷冷的注视着眼前的士兵，摆出了一幅傲慢的态度。

　　“如果你们真的想要道歉的话，那么，去给我找一家上好的旅店来。与我同行的还有一位身份尊贵的贵族小姐，难道你们想让我们屈尊和那些肮脏，无知又毫无教养的愚民同住在一起么？”

　　“这个……”

　　卫兵有些犹豫，但是在伊明冰冷冷的目光注视下，他没有多做辩解，就立刻走进岗哨，召唤出了一位同僚来顶替自己的位置，而他则毕恭毕敬的站在了伊明的面前。

　　“那么，尊贵的大人，请这边……”

　　“嗯。”

　　在卫兵的带领下，伊明仰起头来，走进了王宫区。

　　不愧是王宫区，果然整洁，而且道路宽敞。

　　伊明在内心深处暗暗点头，接着望向四周，好像是欣赏什么般的四处张望，接着他再次将目光移回眼前的士兵，开口问道。

　　“十长老之馆在什么地方？”

　　“在王宫的下方，顺着胜利之路您就可以看见……这位大人，难道您要去十长老之馆吗？”

　　士兵的态度变的更加恭敬，要知道，能够有资格出入那里的，都是贵族中的贵族，论身份，他们这些小兵根本就好像是蝼蚁一般。虽然眼前这个少年看起来很年轻，但是他手中的贵族徽章却是货真价实的。说不定，他与十长老中的某人有着密切的关系，象这样的人物，可是自己绝对惹不起的。

　　“现在不去，先给我找一家旅店吧，记住，要上好的。”

　　“是，是……”

　　很快，伊明就被士兵小心翼翼的请进了一家旅店，装饰豪华而不失豪迈风格的大厅中，一个身着华丽服装的老人正站在那里。见伊明到来，老人不失时机的行了一个完美的贵族礼节。

　　“您好，尊贵的客人。”

　　“我要一间上好的房间。”

　　随手扔出价值一万金币钻石的伊明不但充分显示出傲慢，甚至带夹杂着一丝暴发户的气质。

　　“床单要崭新的，床垫要用柔软的鹅毛，墙壁上我不想看到一丝污浊。地板必须光滑亮丽，而且，我希望帮助我们收拾房间的是正经人家的女孩，处女。不要那些被男人碰过的女人，明白我的意思吗？做的好，我还会给予你更多的赏赐。”

　　“当然，尊敬的客人。”

　　在伊明的说话下，原本还带着些不以为然表情的老者态度变的越发恭敬。

　　满意的点了点头，伊明转过身，望向了跟随在自己身边的卫兵。

　　“给我去叫一辆马车，记着，要最漂亮的，我该去迎接我的公主殿下了。至于多余的钱，你就拿去随便花吧。”

　　“是，大人。”

　　接过伊明递来的金币，卫兵也立刻转身离开。而伊明此刻则扫了一眼大厅，接着随意的坐在了沙发上，拿起了侍女端来的红茶。虽然整个大厅异常宽广，而且没有几个人，但是角落中的窃窃私语却丝毫不差的传入了伊明的耳中。

　　“哥哥，你看，那个贵族好嚣张的样子……”

　　一个贵族少女轻轻拉着她身边男人的衣袖，带着不屑和愤怒的口吻开口说道。而对于她的抱怨，年轻男子却是没有丝毫表情。

　　“小声点，贵族大部分都是这个样子，你在宫里不是也见过不少么？好了，别多嘴。”

　　“哼。”

　　受到自己哥哥的指责，少女不甘愿的轻哼一声，接着瞪了伊明一眼，这才转过身去望向自己眼前的地板。她完全不知道，自己的一举一动早就被伊明看在眼里。

　　很好，要的就是这个效果。

　　而就在此刻，先前的那个卫兵已经走了回来。

　　“尊敬的大人，马车已经准备好了。随时都可以出发，不知道您……”

　　“很好。”

　　伊明站起身，有意无意的扫了坐在角落的那对男女。

　　“那么，该去迎接我的公主殿下了。”

　　说着，他的脸上带着嘲讽般的微笑，迈步走出了大厅。

　　而直到他离开之后，那个少女才不屑的“呸”了一声。

　　“真是恶心！这种男人真令人讨厌！一个油嘴滑舌的混蛋！”

　　“好了，你不要再说了。”

　　她身边的男子无奈的抵住额头。

　　“别忘了，我们这次出来可是有要紧事的，老师不在，我们必须代替他的职责……”

　　“可是，我就是看不惯这些贵族嚣张的样子，看那个小白脸，有什么好得意的？不就有几个臭钱么？”

　　“你也是贵族啊……”

　　男子无奈的叹了口气。

　　“算了，虽然你私下说说无所谓，但是千万不要在大家面前这样抱怨啊。否则的话，会给你的父母带来麻烦的。”

　　“这点我当然知道。”

　　少女站起身，再也不理会眼前的男子，赌气般的离开了。


第三百零六章 恐怖行动计划第二章

　　“玛琳！玛琳！！”

　　少年一面呼叫着，一面跑进了一栋低落但是却干净的小屋内，在床上，一个面色苍白的少女吃力的坐起身来，带着好奇的眼神注视着眼前的少年。

　　“哥哥？你怎么了？你不是说今天要去做铁工的吗？”

　　“不用去了，你的病有希望了，你看！”

　　少年得意的伸出右手，在他的手掌中心，一枚小小的钻石正在阳光的映照下闪闪发刚。

　　“这是……钻石？”

　　玛琳惊讶的睁大了眼睛，在她这十多年的生活里，不要说钻石了，甚至连银币都没有见过几枚。对于这对生活穷困的兄妹而言，光是几十枚铜板，就足以让他们生活下去了。而见到妹妹的表情，少年则得意而小心的再次将钻石收起来。跑到妹妹的身边，高兴的握住了她的手。

　　“你看，有这颗钻石，我们不但能够治好你的病，而且还可以不用再住在这个鬼地方，我们可以离开这里，去乡下买一座小庄园，我们……”

　　“哥哥。”

　　就在少年沉浸在美好的梦想中时，玛琳却不得不打断了他的说话。

　　“这枚钻石，你从哪里得到的？”

　　“这……”

　　被自己的妹妹问起，少年的脸色一片苍白。

　　“这个，我是……捡的。”

　　“捡的？”

　　明显的谎言。

　　“……真的是捡的！”

　　“哥哥，你该不会……”

　　“没什么不会的！玛琳！”

　　少年怒吼一声，打断了自己妹妹的话。

　　“你应该知道，你的病如果再不治疗的话，你就活不了多久了！为了治好你的病，我们去了多少地方，见了多少医师。但是他们都不肯为你治疗！这还不是因为我们没有钱？如果我们有钱的话，他们能不给你治病吗？只要能够给你治病，只要能够拿到钱，无论是去偷，还是去抢，我都不在乎！难道你还在乎吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”

　　少年再也不愿意听自己妹妹的说话，他强行把妹妹从床上背了起来，接着转向门口。

　　“现在，我们就要去给你治病！我看这一次，还有哪个医师敢把我们赶出门去！”

　　而当少年再一次敲开老医师的门时，迎接他的，则是一如既往的嘲笑和蔑视。

　　“又是你们这两个小鬼？我早说了，给你妹妹治病的价钱是很高的，你们根本就拿不出那么多钱来，没钱就快滚！”

　　“我们有钱！”

　　少年冷瞪着眼前的医师，然后伸手从怀里掏出了那枚小钻石。

　　“……这是！！”

　　老医师的眼睛一下子睁大了许多，他下意识的想要伸手拿过来看，但是少年已经将它重新放回了衣兜里。

　　“怎么办？现在可以给我妹妹治疗了吧……”

　　“当然，请进，两位请进，我现在就去准备……”

　　老医师的脸上露出了热情的笑容，他侧身站在门旁，做出了欢迎的手势。而少年则冷哼了一声，背着妹妹昂首阔步的走进了房间。他完全没有注意到，从那老医师的眼中散发出的一丝阴冷的毒光。

　　很快，玛琳就被送到了治愈之间，而老医师则专注的为她治疗，诊断，同时拿出了一瓶又一瓶的药水，来减轻少女的痛苦。在少年的眼中，自己那原本面色苍白的妹妹，此刻已经有了丝丝的血色。而她那本无光彩的眼神，也变的灵活了许多。虽然他很讨厌这个势利的医师，但是此刻，少年不得不承认，只有依靠他的医术，才能够拯救自己的妹妹。

　　“那么，今天就到这里为止吧。”

　　在让少女服用了最后一瓶药剂之后，老医师带着慈祥可亲的微笑，转向了坐在旁边的少年。

　　“那么，少爷，您现在可以付钱了吧。”

　　“当然可以。”

　　少年高傲的点了点头，接着从怀中拿出了那枚小小的钻石。而躺在床上的玛琳甚至还没有来得及开口阻止，他就已经将钻石递了过去。而老医师拿过钻石，很小心的放进了自己的衣兜，接着，他走到门口，打开了大门。

　　“你们，可以回去了。”

　　“回去？等等，你为什么不找钱？”

　　即便是个白痴，此刻都应该回过味来了。

　　“找钱？找什么钱？”

　　老医师一脸的诧异。

　　“你拿了我们的钱，为什么不找回我们剩下的部分，我才不相信，治疗这一次就要花这么多钱！”

　　“我看你是搞错了吧，小鬼。”

　　老医师的面色变的严肃起来。

　　“我什么时候问你要过钱了？不是看你们兄妹可怜，我才免费给你们治疗的吗？哪来的钱？什么钱？我怎么不知道？”

　　“你！！你这个混蛋！！”

　　少年咬牙切齿的怒吼着，接着一把拿出自己身边的匕首，朝着老医师刺了过去。

　　“把钱还给我们，不然我就杀了你！！”

　　“卫兵！救命啊！卫兵！！”

　　眼见不妙，老医师急忙逃出门去，而此刻人群已经注意到这里所发生的骚动，他们迅速远离开来。而此刻，原本负责巡逻的士兵也已经赶到，少年甚至还没有来得及有所反应，就被重重的一枪刺倒在地，接着被人反手按住。

　　“究竟发生了什么事？”

　　直到此刻，小队长才半带疑惑的开口询问。而听到他的询问，老医师急忙开口。

　　“尊敬的大人，您看，我一直都是一个奉公守法的平民。这个小鬼刚才找上门来，希望我能够治疗他妹妹的病。虽然他们身无分文，但是我看他们兄妹可怜，就答应帮助他们治疗。谁知道……谁知道！！”老医师指向少年的手指都在发抖，看起来好像异常愤怒。

　　“他们居然想要抢劫我！您看，您看看！他还拿匕首威胁我，我只是一个医师，我一直把治病救人当作我的天职啊！我可从来没有想到，自己会有这样的一天，真是好心没好报……”

　　“你，你胡说八道什么！分明是你抢了我的钱……那可是一枚钻石！！”

　　“这话说的，各位，你们看看，象这样的穷小鬼，他付得起一颗钻石吗？”

　　“就是，这种穷小子就知道骗人，满嘴的胡说八道，把他抓起来！”

　　“没错，人家医师好心好意帮助他们，结果居然还反过来抢他的钱，这根本就是畜生不如！”

　　“这种下贱的贫民，根本就不应该理会他们，让他们死在臭水沟才对！”

　　“你们，你们……”

　　望着四周臭骂自己的人群，少年气愤的紧咬牙关，他握紧了拳头，但是却无法移动分毫自己的身体。而就在这时，他听到了一个声音，这让少年全身的血液都为之凝结起来。

　　“放开我！你们放开我！哥哥！哥哥！！”

　　“头儿，我们抓到了他的共犯。”

　　“吊死他们！吊死这两个禽兽不如的贱民！”

　　伴随着市民们的怒吼，少女被狠狠一把推倒在地，她伏在地板上，不住的失声痛哭。而就在这个时候……

　　“发生了什么事？”

　　一个冷漠高傲的声音响起，接着，在众人的注视下，一辆豪华的马车慢慢的打开了车门。

　　伊明探出头去，带着蔑视的目光注视着眼前的众人，而见到他和身着华丽服装的梅亚莉，原本耀武扬威的巡逻队长也立刻放下身段一路小跑了过来。“报告尊敬的大人，只是一场小小的纠纷，您不必放在心上，我们马上就能处理完了。”

　　“你的耳朵是不是没听见我的话？”

　　伊明非常不满的哼了一声。

　　“我问的是，这里发生了什么事。”

　　事实上，伊明也并不是非常想要了解这里究竟发生了什么，但是就在刚才，梅亚莉既然已经对他这么说了，那么伊明也只有走下马车，看看究竟发生了什么事。而当他看见被卫兵踩倒在地的少年，以及在旁边失声痛哭的女孩时，伊明的眉头微微一皱。

　　“是，报告大人……其实，这两个孩子假装要治病，试图抢劫这位老医师的钱……”

　　“抢劫？”

　　伊明望了一眼那老医师，见他低着头只顾望向地面，心里已经猜到了五六分。接着，他缓步走到少年和女孩的面前蹲下，仔细注视着女孩，然后冷冷一笑，这才站起身来。“过来。”他招了招手，很快，巡逻队长就殷勤的来到了他的身边。

　　“这个女孩我看上了，我要把他们带回去做奴隶，你有什么意见么？”

　　“这……”

　　“反正他们还没杀人吧，这个小鬼，我要让他去喂猪圈，而那个女孩……嗯，看起来瘦了点，不过打扮一下，然后送人也是不错的选择。怎么，你还有什么不满么？”一面说着，伊明一面握住了巡逻队长的手，而巡逻队长则脸色微微一变，接着再次恢复了刚才的殷勤笑脸。“当然没有问题，大人，请问，您看是我们派人把他们送到您的府上还是……”

　　“我现在就带走。”

　　说着，伊明抬了下下巴示意，很快，那个少年就被押起来，接着带到了伊明的面前。他恶狠狠的盯着伊明，吐了一口吐沫。

　　“我呸，你们这种贵族，猪狗不如……”

　　“啪！”

　　一记响亮耳光声起，少年踉跄着险些摔倒在地。伊明毫不留情的耳光让他几乎昏倒在地，现在，别说说话，他甚至连自己想要说什么都不清楚了。

　　“不要，我求求您，不要打我哥哥……”

　　“带他们上马车。”

　　伊明连看都没有看一眼那个哭喊的少女，就这样冷漠的对士兵们下了命令，很快，那对兄妹就被五花大绑着架上了马车。接着，伊明也坐了上去，关上车门。没有过多久，就消失在众人的视线之中。


第三百零七章 恐怖行动计划第三章

　　直到坐在柔软舒适的沙发上，那对兄妹还在怀疑自己是不是在做梦。

　　就在刚才，他们还在受众人的践踏，蔑视和侮辱。但是现在，他们却坐在做梦都没有想过的豪华椅子上，这对兄妹不安的注视着对方，他们紧握着对方的手，象是在传递力量似的。

　　原来如此。

　　伊明注意到了这一点，他终于明白了为什么梅亚莉会让自己去救出这两个人。虽然在平时来说，梅亚莉或许并不会这么做，但是，果然还是季节的影响吧……毕竟在这个季节，实在是有太多能够引起他们回忆的往事了。

　　“你的名字。”

　　伊明摇了摇头，将无聊的心情收拾起来，冷声问道。

　　“……”

　　对此，少年则冷哼一声，倔强的转过头去。

　　“哥哥……”

　　女孩不安的望着自己的哥哥，轻轻拉了拉他的衣袖。

　　“听着，小鬼。”

　　不知道为什么，看到眼前这个小鬼的样子，伊明内心深处就一股无名火起。

　　“不要试图违抗我，告诉我，你的名字。”

　　“……呸，狗贵族，你去死吧！”

　　少年的话还没有说完，伊明就一拳打在了他的脸上，接着他飞起一脚，将瘦弱的少年踢倒在地，死死的踩住了他的手。

　　“真是一个废物。”

　　伊明冷冷的盯着眼前的少年，接着转过头去望向梅亚莉。

　　（……）

　　但是，梅亚莉却什么都没有说，只是安静的望着他。这让伊明很是无奈，他只好松开脚，离开那个少年的身边。

　　“小鬼，你很有勇气，我知道你在想什么，你在想要对抗我，仇视我，憎恨我……但是，我不得不说，你就是一个蠢货。”

　　说着，伊明一把拉过了坐在椅子上的女孩，他的动作让原本躺在地上无法起身的少年神色大变，他挣扎着想要起身，但是却无法动摊。

　　“所以，你想要发泄自己的怨气和不满？开什么玩笑，看看你自己，弱的就如同一只蚂蚁，就凭这样的你，还想去保护别人？我告诉你，我现在就是把你的妹妹剥光，然后当着你的面侵犯她，你也只有看着的份儿，小鬼。勇气和鲁莽不能够相提并论。你自以为永不屈服就可以满足你那点可怜又可笑而可悲的自尊心？你可以不用屈服，但是你要保护的人会变成什么样？就为了你那无聊的自尊？你以为你现在能做什么？”

　　“放……放开她……！”

　　“真是一个受不得委屈的好孩子。”

　　说着，伊明的手伸向了女孩胸前的衣襟。

　　“再重复一遍，你刚才说了什么？”

　　“哥，哥哥……”

　　女孩惊恐而慌张的望着伊明的手，她不知道自己该怎么做，也不知道自己该做什么。

　　“……请，请您放开她……”

　　“很好。”

　　伊明放开了女孩。

　　“你肯定内心很不满，很压抑，对么？但是这就是现实，你必须给我忍着。不然的话，我就把你妹妹卖去当娼妓，当然，我也会很好心的把你送去那里打个下手，说不定你还能够有幸看到自己妹妹被一群男人压在身下的场景，毕竟那可并不多见，不是么？”

　　“……”

　　少年反射性的想要怒骂，但是当他看见站在一边，因为伊明的恐吓而全身发抖的女孩时，他硬是强忍着憋住了自己内心的怒火。不过，即便如此，少年依然握紧了自己的拳头。

　　“很好。”

　　对他的反应很满意，伊明点了点头，重新坐回自己的椅子上。

　　“现在，我们来谈一个交易。”

　　“交易？”

　　“我要你，去给我做一些事。”

　　伊明伸手指向了少年，这让他宛如被毒蛇盯上的猎物般混身一颤。

　　“如果你做的好，那么，我可以让这位小姐治疗你妹妹的病。而且，我还会给你们一笔钱，让你们离开这里去过自己的日子。”

　　“……”

　　对此，少年并没有说话，而是惊讶的睁大了眼睛，这个条件实在是出乎他的意料之外，他根本没有想到，眼前这个贵族居然会开出这样的条件。

　　“但是如果你失败了，那么……我刚才的威胁，就不再是威胁，而是一个事实。”

　　伊明再次将目光转向旁边的女孩。

　　“要知道，这里的贫民可是很多的，我想我一定能够找到代替你们的人选——用买卖你们的那笔钱去雇佣不就好了？”

　　“可是……”

　　“没有可是，你没有资格和我谈条件。”

　　伊明脸上露出了嘲讽的笑意。

　　“听着，这是一个命令。在你去执行我给你的任务期间，你的妹妹就暂时待在这位小姐的身边服侍她。我劝你最好不要打什么歪主意，也不要试图去试探我的底线，我可以保证，这种代价，不是你可以担负的起的。现在，告诉我你的名字。”

　　少年从地上慢慢的爬起来，面对着伊明的目光，他终于低下了自己的头。

　　“是，尊贵的大人，我的名字是……亚格。”

　　“很好，亚格。”

　　伊明对于他的回答相当满意，接着，他随手拿出了一封信。

　　“现在，我要你去一个地方，并且在那里等一个人，当那个人到达之后，你把这封信交给他。如果对方问起来，你只要说你只是个中间人就对了。不过我要提醒你，这个任务或许会很危险，也就是说，如果你脑子不够机灵，再表现出象刚才那么愚蠢的行为。那么很有可能会被对方干掉，而到那个时候，你妹妹会变成什么样，只有看我的心情来决定了。说不定我会在玩腻她之后，送她去和你见面。当然，如果你能够完成我交给你的任务，我会保证不对你妹妹出手的。”

　　当房间里再次只剩下他们两人时，伊明却换回了原本的面孔，接着他坐在沙发上，沉默不语。

　　（你好像很生气。）

　　梅亚莉有些意外的靠在他的肩膀处，抬起头来望着伊明。

　　“有一点，老实说，我能够理解你为什么要救他们。但是，我不得不说，那个小鬼根本就是个蠢材。”

　　伊明皱起眉头，无奈的抱怨道。

　　（但是，就算是这样，也还是有利用价值的，不是么？）

　　“当然，如果不是这样，我救他们回来就毫无意义。”

　　伊明点了点头。

　　事实上，自从来到这里后，他也一直在担心。

　　毕竟这里是敌国的王都，虽然由莉亚帝国在这里安插了内奸，但是天知道他们会不会早就被发现，甚至变成了双面间谍？早在伊明的世界，这种看起来忠心耿耿的家伙内地里却是向两边贩卖情报的内鬼这种事情实在是太多了。而在这种情况下，伊明当然不愿意选择以身犯险。而且，就算那些间谍的确是忠于帝国，他们也不需要知道自己太多的计划，毕竟，偷袭十长老之馆这种事，没有一定的实力也无法完成。那些间谍实力不够的话，不但会导致更多的麻烦，甚至还有可能露出马脚。在这种情况下，计划究竟该如何去做，伊明内心自然是早已经有了分寸。

　　他并不想暴露自己的身份，也不想暴露梅亚莉的身份。否则的话，事情究竟会如何变化，还不一定。虽然伊明很清楚苍天之主的战略意图，但是，这并不表示他喜欢把自己和梅亚莉暴露在危险之中。而且，一旦事情的如此发展，那么很明显对于他们和帝国是毫无好处的。那个叫亚格的少年虽然看起来火气旺了一些，但是作为可以操纵的傀儡而言是非常合格的。他那点小小的野心和阴谋还不被伊明放在眼中，而且，他们手上还有人质……

　　想到这里，伊明站起身。

　　“那么，我们也该继续进行我们的行动了。”

　　（当然。）

　　面对伊明刻意装出的绅士风度，梅亚莉无奈的叹了口气。

　　（真是的，你就不能够平常也保持这个样子么？）

　　“开什么玩笑，玩玩还可以，你要我一天二十四小时装成这个鬼样子还不把人累死？”

　　（……）

　　当伊明挽着梅亚莉，再次出现在旅馆的大厅中时，那些在此闲聊的贵族们，却都不约而同的将视线移向了他们。

　　虽然梅亚莉用洋伞遮挡住了自己的半边脸，但是她那高贵优雅的气质和苗条的身材依旧吸引了众多男人的眼球，而在她身边的伊明虽然看起来象个浪荡贵族，但是的确也算得上一个英俊潇洒的人物。在王都这个注重小圈子的贵族社会里，无论是敌对还是同盟，大家都算是彼此熟悉。而现在此刻却突然多出了两个陌生的面孔，并且还拥有着如此不能忽视的存在感，也难怪那些贵族们会留意到他们的存在。虽然有心人想要上去搭话，但是当他们看到伊明和梅亚莉身上所配带的高级贵族的徽章之后，还是停下了自己的脚步。

　　“果然，这个鬼地方，把阶级看的比命都重要。”

　　见如此“拉风”的登场都没有让那些贵族们敢有所举动，这让伊明真的是非常感叹了一下。虽然他早就从玛利安等人那里得知菲尔德尼的阶级观念相当根深蒂固，但是完全没有料到居然会到如此的程度。由莉亚的上级贵族们虽然并不是非常喜欢下级贵族，但是也没有到达划分阶级明确到如此的程度。

　　（注意风度，身为一名绅士，要有风度，不要偏过头来对女士说悄悄话。）

　　“……”

　　面对梅亚莉的抱怨，伊明很适时的闭上了嘴，他可不想在这个时候再被梅亚莉上一堂“优雅”教育课程。

　　接着，他做了个手势，很快一个侍者就迅速跑了过来。

　　“给我们准备一辆马车，我们要去十长老之馆。”


第三百零八章 恐怖行动计划第四章

　　十长老之馆。

　　环境的确优美，干净，整洁，而且戒备森严。

　　（怎么样了？）

　　梅亚莉轻轻转动着手中的洋伞，向伊明询问道。

　　“等一等，还需要一点时间。”

　　伊明一手搂住梅亚莉的腰间，但是他的两只眼睛却不住的四下观察着。但是站在他们身后的玛琳却是异常紧张。虽然换过衣服的她看起来不再象个普通的贫民，而象是一个大家贵族里的女仆。但是这并没有让玛琳有多少安心的感觉，要知道，现在他们可是站在十长老之馆的庭园里。这里可是整个王国的政治中心，可不是什么花园啊。

　　“不过，运气不错。”

　　伊明面朝着眼前的喷水池，低声笑着说道。但是梅亚莉却并没有再回应他的说话。她很清楚，此刻，伊明正在将这里的光线构造式全部记录下来，并且加以分析和运用。现在的伊明就象是一台雷达，通过光线构造式反馈而来的情况，仔细的观察着周围的一举一动。虽然三个人就这么站在戒备森严的长老馆中实在有些突然，但是却并没有什么人敢去过问。就连他们走进来的时候，卫兵们也没有敢多嘴，毕竟，这两位看起来就不象是一般人，如果到时候弄出什么事来，还不是自己吃不了兜着走？

　　于是，在一个好事的士兵上前询问却被伊明和梅亚莉完美的无视之后，再也没有人敢上前问他们是来做什么的了。要知道，这里可是十长老之馆啊，有胆子进来的，哪一个不是身份尊贵的人物？岂能和他们那些小士兵们相提并论？

　　当然，这些士兵并不知道，眼前这两个人，根本就没有进入这里的资格。

　　“他们是谁？”

　　而此刻，在十长老之馆内，一个白发苍苍的老人带着疑惑的目光，注视着站在庭院里的伊明和梅亚莉。

　　“难道他们不知道，十长老之馆是不允许别人随意进入的吗？”

　　“非常抱歉，大长老大人……但是，这两位是高等贵族，我的手下也不敢阻拦。而除了您之外的长老大人目前都不在馆内，他们也不说出自己是来做什么的，所以我只能……”

　　“不用说了。”

　　大长老制止了侍卫长的说话。

　　“你去询问他们，究竟来到十长老之馆有什么事，就说是我的意思。”

　　“是，大人。”

　　当伊明收回目光，望向梅亚莉时，两人都知道，好戏要开场了。

　　“两位好，我是这座公馆的士兵长萨尔，我想请问两位，你们来到十长老之馆，有什么要紧事吗？”

　　“当然。”

　　望着眼前仪态庄重，充满了威严的男子，伊明却依旧是一幅高傲的模样。

　　“我有重要的事……不过，凭你的阶级，有资格听到这些吗？”

　　“是大长老大人派我来的，大人有什么事，和我说也是一样。”

　　“好吧。”

　　既然已经得到了自己想要的东西，伊明也不再准备继续留在这里。

　　“我来这里，是想告诉你们，在接下来的几天里，冰峰之城会发生一些事。”

　　“一些事？”

　　萨尔疑惑的望向伊明，等待他的解释。

　　“一些小小的麻烦，可以这样说吧。”

　　伊明走到萨尔的面前，他的眼神危险而冰冷。

　　“有些人，想要趁贵国国王生日典礼的时候捣乱……这个消息，能请你转达给大长老大人么？”

　　“这……”

　　萨尔面色一变，他当然明白，虽然对方口中说的是“小麻烦”。但是，这绝对不是小麻烦。如果真的是这样的话，那么这绝对不是自己能够有资格传达的消息。于是他立刻毕恭毕敬的弯下腰去。“这件事，我没有做主的资格……请您……”

　　“什么样的麻烦呢？”

　　而就在这时，一个厚重而洪亮的声音，出现了。

　　伊明转过身去，望着眼前的人影，很快便半弯下腰，向对方行了一礼。

　　“您好，大长老大人，没想到您居然会亲自迎接……真是让我不胜惶恐。”

　　“那还不是因为你不肯进来么？”

　　大长老的眼神扫过眼前的少年和少女，脸上浮现出一丝似有若无的笑容。

　　“依我看来，两位并不是菲尔德尼人吧。”

　　“没错，我们是萨卡人。”

　　“萨卡……”

　　伊明的回答让大长老略吃一惊。萨卡是北方高原的佣兵之国的名称，那里的大部分人都是佣兵，而且，其中不少都是野蛮人。虽然他们并没有和菲尔德尼有什么过节，但是也不象是会有来往的样子啊？

　　“不过，看两位的样子，并不象是野蛮人啊。”

　　“凡事总有例外。”

　　伊明抬起头来，热情的冲大长老笑了一笑。

　　“事实上，我和这位小姐之所以来到贵国，本来只是想欣赏一下贵国西方第一大国秀丽的景色。不料正巧遇到贵国国王的生日庆典，便特地来到王都，想要瞻仰贵国国王的风彩。但是我却在无意中得知了一些事，所以，特地赶来向各位报告。我听说，十长老是管理着整个菲尔德尼的元老人物，那么肯定能够防止这场悲剧的发生吧。”

　　“你的意思是……”

　　“我想大长老大人也知道，我们佣兵是什么人都有。而就在之前，我们的佣兵团里，有个不守规矩的家伙，从一个人身上顺手牵羊了一些东西，但是，我并没有想到居然是……”说着，伊明从怀中掏出了一张羊皮纸，恭敬的递了过去。而大长老接过羊皮纸，随意扫过几眼之后，他的面色立刻变的凝重起来。接着，大长老甚至不顾自己的身份，又重新凝神看了一遍羊皮纸，这才抬起头来。

　　“这位……”

　　“约翰·史密斯，我身边的这位小姐名叫露易斯，是我的搭档。”

　　“约翰先生，我能够请问你，你能够知道这张羊皮纸原来的主人是谁么？”

　　“这个我恐怕就无能为力了。”

　　伊明无奈的摇了摇头。

　　“我想大长老您也知道，那些佣兵……盗贼嘛，就怕被别人看见，而且当时我们也并没有太在意。所以，恐怕是找不出那个心怀歹意之徒的所在地了。不过，我认为，他一定就在城里。”

　　“这封信，你还给别人看过吗？”

　　“这怎么可能？”

　　伊明笑了起来，而他的反问也让大长老脸上微红，的确，能够让一个高级贵族兼佣兵团长亲自来报信，就说明他自然是知道这东西价值的。虽然，这上面写的事情实在是有些让人不敢相信，但是，却有着不得不确信的理由。

　　“这件事，我会让下面的人尽快去查看的，在国王大典之时，冰峰之城绝对不允许出现邪恶的行为。而且，约翰先生，我们也很感激你的协助……”

　　“大长老大人言重了。”

　　伊明微低下头。

　　“我们只是想要帮忙而已，而且，我们佣兵团日后还希望能够在这里……能够多交几个朋友自然是再好不过。”

　　“我明白你的意思。”

　　大长老点了点头，显然，这个名叫约翰的佣兵团长是想要在冰峰之城开阔自己的势力，同长老们打好关系，自然是其上上之选。而且，既然他能够做出这样的行动，就说明……这个人还是蛮视时务的。

　　（你究竟把什么给了那位大长老？）

　　在又虚情假意的进行了一番气氛“热烈而友好”的谈话之后，伊明便带着梅亚莉告辞离开，直到他们上了马车，梅亚莉才好奇的开口问道。毕竟，仅仅只是一张羊皮纸，就能够得到长老的信任，这也未免太便宜了一些吧。

　　“你难道没看出来？”

　　伊明略带诧异的望了梅亚莉一眼。

　　“那可还是你带来的东西哦？”

　　（等等，难道说……）

　　“没错。”

　　伊明嘴角微翘，露出了他那招牌似的笑脸。

　　“我把苍天之主给我们的命令书送给他了。”

　　（这样好吗？）

　　梅亚莉先是略吃一惊，接着她很快就明白了伊明的意思，不过，即便如此，她还是有些不安。

　　“有什么不好，上面只写着行动的大概目标和计划，而且，上面除了由莉亚的印记之外，连评议会的印章都没有。真抖出去，谁会相信这是由莉亚人搞的？我最喜欢政治家，因为他们总喜欢把简单的事情往复杂里想，与其搞的很复杂让他们去做最拿手的猜迷，还不如直接询问他们一加一会等于几，保证他们一个个会争先恐后的去解歌德巴赫猜想而不是说出正确答案。”

　　说到这里，伊明向后一靠，面色轻松。

　　“现在，就看小鬼那边，能不能够成功了。”

　　（你真是坏透了。）

　　“多谢夸奖。”

　　伊明依旧一如既往的没有丝毫反省之意，但是随即，他的面色又变了许多。

　　“不过，我总觉得事情不太对。”

　　（我也感觉到了。）

　　就某方面而言，梅亚莉比伊明可要敏感的多。

　　（那里充斥着黑暗，邪恶与死亡的气息。虽然很淡，但是我还是能够感觉到……就好像魔幻花之都里一样的味道。）

　　“没错，我的光线构造显示，那个鬼地方下面有一大块空洞，但是却没有任何亮光，这实在是件很怪异的事情。而且，只要是人类，很少有能够不见光过日子的……哪怕是密谋阴谋轨迹，总不能够在黑暗里聊天吧，难道就不怕对方给你一刀子么？”

　　（会不会是你之前所说的那种魔化人？）

　　“有这种可能。”

　　事实上，梅亚莉的疑问也正是伊明内心的疑惑。

　　“不过现在，我们还是专心的完成自己的任务吧。”

　　但是，伊明并没有多加考虑，就将这个疑惑丢在了脑后。


第三百零九章 暗心疑鬼

　　“你确定，情况属实？”

　　坐在暗木长桌之首，大长老可以轻易感受到同僚们投来的怀疑目光。

　　“的确，最近临近国王生日大典，王都之内来往的人群是比平日要多，但是要说有刺客想要混入这里，并且刺杀我们十长老？这未免有些太滑稽了吧。”

　　一个光头，身着魔法师长袍的老人开口询问道。

　　“但是，我们不能够否定的确有这种可能性。”

　　留着山羊胡，看起来好像瘦的只剩下皮包骨头的伊尔内斯显然对同样是身为十长老之一的某人非常不满。

　　“越是热闹的时候，越是容易出事。不是么？每年王都在节庆日期间，为什么要大加戒备，还不就是因为害怕出现意外？”

　　“不过，我对那封信的真伪还存有怀疑。”

　　光头杜恩显然不会就因为伊尔内斯的几句话放弃自己的见解。

　　“全大陆都知道我们菲尔德尼和由莉亚不合，但是，我们的矛盾还未有尖锐到对方会派刺客来刺杀我们的地步吧。要知道，由莉亚如果这么做，那么它将面对西方所有国家的联合挑战，即便他们拥有……咳咳，也不会是我们的对手。”

　　“不管怎么说，必须要加强十长老馆附近的戒备了。”

　　夏卡洛斯缩在椅子里，显然不想再讨论这种无聊的事情。

　　“……会不会是夏隆帝国搞的鬼？”

　　向来多疑的西西利亚犹豫着提出了立刻让桌面气氛为之凝结的想法。

　　夏隆是位于东方，与菲尔德尼对抗的超级大国。和菲尔德尼不同的是，夏隆尊重邻国，并且强调融合与共存。由于两国之间拥有的“历史遗留问题”。菲尔德尼和夏隆向来都处于对抗阶段。而且，夏隆也是继由莉亚之后，第二个发展大规模魔法士兵军队的国家。两国之间一直以由莉亚为中心点进行着对抗。不过，由于由莉亚本身一直保持着中立的原则，不会特别去偏袒或者加入哪一方，所以他们也从未有接受过夏隆的联合协议。

　　否则，一旦拥有五位咏唱使的由莉亚与夏隆合作，那么西方以菲尔德尼为首的国家，将再一次陷入战火之中。毕竟，目前夏隆唯一的弱势就在于，他们没有咏唱使级别的魔法师。而一般的魔法师，则完全没有办法和咏唱使进行对抗。而且，夏隆也不敢冒然向由莉亚动手。毕竟，夏隆向来尊重别的国家，如果它这么做了，那么，它在大陆上的名声，就会大大的降低。

　　“非常有可能！”

　　“没错，这一定是夏隆搞的鬼！如果这次刺杀得手，而我们又认为是由莉亚所为，而挑起战争的话。夏隆肯定会为了保护由莉亚而结成同盟阵线。到那个时候，事情就会变的非常麻烦了！”

　　“不过，由莉亚一直保持着中立原则，它真的会接受夏隆的同盟么……？”

　　“要知道，我们和由莉亚的关系并不好！如果由莉亚和夏隆结成同盟，对我们而言肯定会是一种阻碍。”

　　“而且，这对于我们的盟国来说，也不会是好消息。”

　　“请安静。”

　　就在这时，另外一个老的似乎只剩下年纪的老人开口了，而他的声音虽然并不高，但是原本因为讨论而显的有些沸腾的会议室则立刻便安静了下来。

　　“大长老大人，您怎么看？关于那两个送信者，他们会不会是夏隆帝国派来的？”

　　“有这种可能，但是我们并没有实质的证据。”

　　大长老面色严肃。

　　“立刻把他们抓起来！关押起来！拷问他们！”

　　西西利亚长老看来似乎天生就有着怀疑别人的天赋特性，或者他曾经被别人背叛过？

　　“不，这不恰当。”

　　大长老缓缓的摇了摇头。

　　“他们自称来自萨卡，佣兵之国。而且，他们手中有着货真价实的高等贵族徽章，这种人无论在哪个国家，都不是可以随意对付的对象。但是。西西利亚大长老说的可能性的确有道理，毕竟，如果真是夏隆帝国的话，那么他们这些佣兵，怎么可能这么巧合，拿到这种信件？而且，伪造的还和真的几乎没什么区别……”

　　“但是由莉亚……”

　　“那种小国，怎么有胆子实施这种计划？”

　　如果说西西利亚是小心谨慎的话，那么光头杜恩就是胆大莽撞的典型了。

　　“它真以为它有五位咏唱使就了不起了啊，哼，一个小国而已，不用在意！”

　　“没错，而且由莉亚不是一直保持中立原则么？它如果真的敢这么做，那么就说明它们站在了夏隆那一边，而那个时候，西方所有和由莉亚有接触的国家都会因此中断和它的联系，那个胆小怕事的国家，根本就不敢这么做。”

　　“好了，不要再说了。”

　　大长老表明保持冷静，事实上却是暗暗叹息。

　　没错，包括自己在内，没有人愿意承认这个事实。

　　那就是，由莉亚真的敢对菲尔德尼动手。

　　这并不是出于大国的傲慢，而是一种——深深的恐惧。

　　五耀塔的威力。

　　那片巨大的荒芜之地，此刻依旧安静的躺在大陆的一角，诉说五耀塔曾经的可怕与辉煌。如果由莉亚真的想要对他们动手，那么，即便菲尔德尼获得最后的胜利，也一定会付出惨痛的代价。更何况，他们根本就没有把握，能够获得胜利。所以，这些长老们才拼命的考虑除由莉亚以外的各种可能性，来说服自己，和说服别人。

　　但是，他们绝对不会承认，自己是怕了由莉亚。

　　大长老也是一样。

　　“不管怎么说，加强警戒是非常必要的。但是，我并不认为，无论在暗中谋划的人是谁，他们真的敢袭击十长老之馆，要知道，即便那位大人不在，我们十长老馆也拥有着足以保护自己的力量。不过，我们也不能够保证，这封信上所写的，就一定是真的。如果这真的是一个阴谋的话，那么，对方的目标，很有可能是想要吸引我们的注意力，甚至有可能他们的目标就是——刺杀国王！”

　　“刺杀国王陛下？这……”

　　“这怎么可能……”

　　“但是……”

　　伊明收回目光，他几乎忍着笑的肚皮都快要笑破了。

　　“看吧，梅亚莉。我都已经很好心的告诉了他们我们计划的主要内容，可是他们不信，我又有什么办法呢？”

　　面对伊明的说话，一直负责利用“思想沟通”窃听的梅亚莉无奈的叹了口气，什么也没有说。她很清楚，伊明看起来做事毫无常理，古灵精怪。但是却能够屡屡得手，这和他的人生经历并非毫无关系。从小就在勾心斗角的世界里生活，那种残酷，残忍而又黑暗的世界是连梅亚莉都无法想象的。

　　（那么，你真的打算在国王生日大典的时候动手么？）

　　“当然不。”

　　伊明毫不犹豫的否定了梅亚莉的看法。

　　“等到国王生日大典的时候，那么那个可恶的家伙肯定会回来。不管怎么说，是保护一国国王重要，还是迎接一个小国的公主重要，这种事有点脑子的人都可以分出轻重。如果我们真的悠闲的等到那一天的话，那么事情反而会变的更加麻烦也说不定。既然他们都认为，我们会趁着大典当天下手，那么我们就在大典之前下手，给他们一个下马威。点已经踩完了，接下来，只要有合适的时机，我们就可以开始行动了。梅亚莉，你那边调查的如何？”

　　（龙骑士的飞行间隔时间大概为三十分钟一次，以三人为一队。）

　　显然，梅亚莉当时待在公园里也并不仅仅只是在看风景而已。

　　（以我们的能力，有足够的时间逃离。）

　　“很好。”

　　伊明点了点头，伸手拿起梅亚莉的头发，再一次把玩起来。对此梅亚莉虽然微微皱起眉头，但是却是无可耐何。

　　（不要随意触摸淑女的头发，这不礼貌。）

　　“有什么关系，摸一下而已，老实说，毛色很不错，摸起来很舒服。”

　　（……）

　　就在这时，一阵清脆的敲门声响起，伊明只好无奈的放开了梅亚莉的长发，转向门口。

　　“进来。”

　　接着，客房的门打开，小玛琳毕恭毕敬的走了进来。

　　“报，报告两位大人……哥哥回来了……”

　　“让他进来。”

　　伊明变脸比翻书还快，刚才的悠闲表情在一瞬间就再次变换成了飞扬跋扈的二世祖。

　　走进来的亚格身穿着普通仆人所穿的服装，虽然他本人并不是非常起眼，但是看起来却让人舒服了许多，至少，不会象之前那样肮脏。而他现在面对伊明也比之前略微多了些礼貌，不过，他的礼貌依然只是表现在表面上——从他只鞠躬不说话就可以看出来这个少年还是一匹烈马，远没有被驯服。

　　“事情办的怎么样了？”

　　伊明也没有调教男人的兴趣，所以他选择直入正题。

　　“这是那个人要我交给你的。”

　　亚格递出了手中的信封，竭力让自己不要发抖。

　　回想起刚才所发生的一切，亚格打从内心深处感到恐惧。

　　他从小就在贫民窟里长大，穷凶极恶的亡命之徒也见过不少。但是，当他站在小巷里，面对那个一身黑的男人的时候，亚格还是头一次感觉到死亡离自己那么近。有多近？几乎触手可及。

　　如果不是自己及时拿出那封信的话，恐怕，那个男人就会掐小鸡一样杀死自己了。

　　拿过亚格的信封，在确定上面由莉亚魔法徵记之后，伊明这才打开了信封，仔细看了起来。

　　不错。

　　看起来，在这里潜伏的由莉亚间谍，还是很有水准的。

　　但是忠诚度怎么样，这就很难说了。

　　不过，伊明也并不需要他们的帮忙，反而需要他们……帮倒忙。

　　“你做的不错。”

　　放下手中的信件，伊明望向眼前的少年，接着他一扬手，只见一枚小小的金币就这样扔到了亚格的面前。这让少年一愣，他下意识的就要去伸手捡起来。但是，伊明的话却让他停下了动作。

　　“你真的要捡起来吗？”

　　“……”

　　少年沉默了，而玛琳则不安的注视着自己的哥哥，她明白伊明的意思，但是也知道，这并不是自己应该开口的时候。

　　“现在的你，还没有直接从我手上接过钱的资格。”

　　伊明盯着眼前的少年，继续开口说道。

　　“记住，现在的你，还没有这个资格，拿了钱，你可以回自己的房间去休息了。但是，我要告诉你，不要想着逃跑，否则的话，你妹妹的安全，我可没有办法保证。”

　　“……是，大人。”

　　少年终于低下了头，捡起了那枚金币。

　　接着，他和玛琳离开了房间。

　　（你决定怎么做？）

　　梅亚莉注视着被伊明随手扔到旁边的信，轻声问道。

　　“当然是命令他们去刺杀国王了。”

　　伊明脸上露出了自信的不能够再自信的笑容。

　　“既然长老们都已经这么认为了，如果我不按照他们的剧本去演，那么就太不给他们面子了。毕竟，尊老爱幼可是传统美德啊……”


第三百一十章 黑暗的信使

　　月黑风高的夜晚，即便是充满了庆典气息的冰峰之城，也变的寂静了许多。

　　亚格悄悄的走到一个小巷前，仔细的左右张望了一下，接着他迅速钻入其中。

　　浓密的乌云遮挡住了仅有的月光，亚格只能够深一脚浅一脚的摸索前进。接着，他来到了小巷深处的一个木桶边，轻轻的打开了木桶上面的圆盖……

　　“不要出声，小子。”

　　冰冷，充满寒意的声音从亚格的身后响起。同时，一把冰冷尖锐的匕首也顶在了他的腰间。

　　“……”

　　亚格身体微微颤抖了一下，但是他还是紧咬牙关，强迫自己的身体不要发抖。

　　“你究竟是谁派来的。”

　　“我，我不知道……”

　　面对这个问题，亚格内心也是暗暗叫苦。这个问题，早在他第一次和这个男人见面的时候，他就已经问过。当时幸运的是有封信给自己做挡箭牌，最终那个男人并没有把他怎么样。但是这一次，他为什么又问起同样的问题来了？虽然亚格内心疑惑，但是，他却根本无法回答。因为，连他也不知道，那两个人究竟是什么人。

　　“你在说谎。”

　　那个声音依旧低沉，但是亚格却觉得背后一阵刺痛，冰冷的异物插入体内的感觉让他险些就叫了起来。

　　“如果你不说，我就杀了你。”

　　“你……你就算杀了我，我也不知道啊。”

　　亚格没有哀号，也没有求饶。不知道为什么，他总觉得，比起这个男人来，那个成为自己主人的男子更可怕。特别是当他注视着自己的时候，即便他手上没有任何武器，亚格也会有一种好像狮子张口咬住了自己喉咙的错觉。而且，他也说了，如果自己敢做出什么多余的事情，那么妹妹的性命就不保。

　　想到这里，亚格仿佛一下子从心底涌上来不少勇气，他紧咬牙关，硬是摇了摇头，然后强迫自己举起一只手。

　　“这是，那位大人的，第二封信。”

　　“……”

　　背后再也没有传来什么声音，但是亚格却感觉到那封信已经被对方抽走。这让亚格不由的有了一丝怀疑，在这么黑的夜里，就算是自己都不能够看清楚东西，难道这个人还能够看信不成？

　　“不行。”

　　很快，背后再次传来那个男人的声音。

　　“回去，告诉你的主人，这实在太危险了。”

　　“……可是，我的主人说，无论如何都要你按照信上说的做，成不成功都没有关系。”

　　亚格紧咬牙关，继续说道。

　　“……你的主人究竟是什么人？”

　　背后那把匕首刺的更深了。

　　“我不知道。”

　　亚格还是一口咬定。

　　“哼，不知道？不知道也无所谓……反正，象你这样连主人名字都没资格知道的家伙，恐怕也只是一些低下人物吧。”

　　身后的那个声音变得有些愤怒。

　　“但是，我可不是什么低下人物！告诉你的主人，如果他不亲自来见我，那么，我就拒绝他的要求！”

　　“那是不可能的。”

　　想开了之后，似乎亚格的胆子也变大了。毕竟，当人发现自己大不了就是个死时，也会变的更加洒脱。

　　“我的主人跟我这么说过，以你们的地位，还没有资格和他见面。你们也只配和我一样，听他的差遣和命令。至于他是什么身份，我想，信上应该说的很清楚了，不是么？”

　　“……”

　　背后的声音再次沉默下去。

　　的确，信封上的戳印，明明白白是来自评议会。但是，正因为如此，这名男子才会越加感到怀疑。要知道，有资格使用这种戳印的，只有评议会成员。而这里可是冰峰之城，菲尔德尼的首都。一个评议会成员，怎么可能大摇大摆的进入这里？但是，这戳印上的魔法印记却是无法伪造的。也正是因为这一点，让这个男人异常怀疑，甚至有些不安起来。更何况，对方摆明了是不打算暴露自己的身份。虽然他也曾派人跟随过这个家伙，但是亚格每次都是大摇大摆的走进了上级贵族才能够居住的旅馆，这让这个男人更是无法理解。

　　一个评议会成员来到菲尔德尼，居然还住在上级贵族才能够居住的地方，这是怎么了？他们难道不怕暴露身份吗？还是说……他们已经背叛了帝国？

　　要知道，菲尔德尼可和由莉亚的关系一向不合啊。

　　而这封信上的内容，则更是让男人觉得无法理解。

　　上面写着，希望他能够派遣一些人，在平民区大规模的引发一些犯罪事件，包括杀人，强劫，盗窃……如果能够延伸到贵族区那么更好不过。

　　这究竟是什么意思？

　　无论下命令的人是谁，他难道不知道，在这种非常时期，冒然引发这种不寻常的犯罪，只会让王城提高警惕吗？而且，要知道，这可是在国王生日庆典的前夕啊。无论他想要做什么，这只会引起别人的注意，不是么？

　　身为一个间谍，一个密探首领，他怎么可能做出如此等同于自掘坟墓的举动？！

　　事实上，这个男人，已经隐隐约约的猜到了，究竟是谁会下达如此的命令。

　　毕竟，身为一个在敌国中心负责任务的密探之首，他对于由莉亚的一些变化，也是有所察觉的。

　　但是即便对方是评议会成员，他还是认为，这种做法，实在有欠妥当。

　　“信上的确已经说的很清楚。”

　　想到这里，男人强硬的开了口。

　　“不过，替我告诉你的主人，除非他能够有一个可以说服我的理由，否则，我绝对不会这样做的。”

　　“那么，你想要什么样的理由呢？”

　　就在男人的说话声音刚刚落下之时，另外一个声音却忽然响起，这让男子大吃一惊，他甚至感觉到，那个人似乎就近在的仿佛在自己背后一般。

　　开什么玩笑！居然有人能够接近自己而不被他发现？！

　　“亚格，你可以回去了。”

　　伊明带着一丝冷笑，对亚格下达了命令。而这个少年则点点头，然后强忍着背部的伤口，一步步的走出了小巷。

　　“您是……”

　　“我想，你知道我是谁。”

　　伊明并没有回答男子的问题，他站在这个一身黑的男人身后，注视着他的背影。

　　“否则你就不会称呼我为您了。”

　　“……”

　　男子虽然保持了沉默，但是他内心却是一跳。这种仿佛被人看透了的感觉，自从他担任密探首领以来，这还是第一次。

　　“别的我也不多说，你只要按照我的话去做就行。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　伊明打断了对方的辩解。

　　“我并不喜欢给别人解释，特别是我不熟悉的人，所以，我现在只要求你，管好你自己的事，做好你自己该做的，不要去关心你不该关心的问题。不要试图去参与你不能参与的行动，也不要想给我提任何建议。我下命令，你去执行。”

　　“很抱歉，请恕我无法做到。”

　　男子坚定的摇了摇头。

　　“军人服从命令是天职所在，哪怕国家让他们去死，他们也绝无怨言。但是，我们不同，大人。我们是密探，间谍。我们的首要任务是不暴露自己的身份，并且维持和传递消息。您并不了解这里的情况，您也不知道一旦这么做，会发生什么样的事。我们……不能冒险。”

　　“我没要你们去冒险。”

　　伊明并没有多说什么。

　　“而且，我也没有让你们真的自己动手去做。”

　　“大人您的意思是……”

　　听到这句话，男子疑惑的开口询问，但是，他却并没有得到任何答复。在安静的等待了片刻之后，男子犹豫着转过了身，可是，此刻他的身后，已经空无一人。

　　（你回来了。）

　　当伊明走进客房时，迎接他的，是梅亚莉如同往日一样温和的笑脸，以及一杯香甜可口的红茶。伊明并没有说什么，就那样走过去，坐在梅亚莉的身边，接着拿起红茶一饮而尽。温暖的红茶很快就让他原本在寒冬深夜里有些僵冷的身体重新恢复了热量。

　　（情况怎么样？）

　　怀抱住靠在自己怀里的柔软身体，伊明只是用和平常一样的笑容做出了回答。

　　“没问题。”

　　（你确定？）

　　“我确定。”

　　即便躺在伊明的怀中，没有看见他的表情。梅亚莉也可以猜到，此刻的伊明肯定是一脸奸计得逞的样子。

　　“如果这样他都做不到的话，那么，我可以考虑回去之后，向苍天之主提议换人了。”

　　（嗯……你还是一样狡猾。）

　　“多谢夸奖。”

　　伊明伸手抚摸着梅亚莉的长发，或许连梅亚莉自己都没有感觉到，在这个冬季，她比平日里更加依靠伊明。虽然平日里两人闲暇之余也会有这样亲密的接触。但是，象这样的情况，还是非常少见。

　　果然，她还是没有能够从那个时候的阴影中走出来。

　　抚摸着梅亚莉的长发，伊明的内心有些叹息。但是，在现在的情况下，他也没有什么办法。虽然，他们在这个世界，不再象以前那样，过着每天危机四伏的生活。但是那个世界留给他们的伤痛，却并不是这么容易消除的。对此，伊明没有别的办法，他只有等待，等待梅亚莉自己走出来。

　　除此以外，别无他法。


第三百一十一章 四面开花

　　又一阵急促的跑步声出现。

　　伊明走到窗前，得意的望着下面身着盔甲的士兵们，这已经是今天下午的第四批人了。虽然从表面上看去，整个王都依旧是一片繁华，但是从士兵们调动的频率上来看，只要是有心人，那么都可以察觉到出现了问题。显然，面对现在王都各处层出不穷的犯罪事件，现有的兵力已经不够用了。不过，伊明相信，以菲尔德尼人那偏执的好面子程度，他们不会允许在国王生日庆典之前，让自己的王都灌上一个犯罪之都的“美名”。要知道，前来参加国王生日典礼的，不但是国内的民众，还有不少国家派出的重要人物。所以，无论如何，菲尔德尼都会派出士兵，去干涉和阻止犯罪的蔓延。

　　不过，事情显然并没有这么简单。

　　“只有出去了五百人。”

　　伊明摇了摇头。

　　“还是太少了。”

　　（就算是五万人，也不多吧。）

　　梅亚莉有些不解，他们又不是没有干过类似的行动。

　　“以我们的能力，就算有五十万都不算多。相反，人越多越容易掩饰。问题在于，这一次我们必须装做自己不是传奇剑术士，否则的话，能够在大军戒备下轻而易举干掉对方重要人物的话，那么不是谁都会怀疑到我们身上了？”

　　伊明望向上方的十长老之馆，从昨天开始，那里就戒备森严。大概有三千多军人驻扎在那里，这对于自己而言实在不是个好消息。但是，这也无所谓。伊明转过身，对着梅亚莉露出了一个迷人的微笑。

　　“要不要陪我去参观旅游一下，反正闲着也是闲着？”

　　（真拿你没办法。）

　　梅亚莉半带着苦笑站起身，走到了伊明的身边。

　　（你要去哪里？）

　　“王宫。”

　　夕阳西下。

　　位于山峰之殿的王宫在鲜红色阳光的照耀下，仿佛被红色涂抹的石碑般耸立而起。在云雾的缭绕下，甚至透露出一种超越世俗的美感。梅亚莉站在阳台边缘，欣赏着下方的风景。而伊明则闭着眼睛，靠在墙边的阴影里。他们都在享受着最后的余韵，并且为即将到来的战斗，做好休息和放松。

　　（真的很美。）

　　梅亚莉低叹一声，接着收回了目光。

　　“我想，如果不出意外的话，我们是没可能第二次在这里看到这样的景色。”

　　伊明睁开眼睛，半开玩笑的说道。

　　“除非由莉亚打入菲尔德尼，占了它的王宫，到那个时候，我们想看几次就能够看几次。”

　　对伊明的玩笑话，梅亚莉也只是轻声低笑。他们都很清楚，苍天之主并没有扩张领土的野心。而且退一万步，就算她真的有这种野心。菲尔德尼和由莉亚之间还隔着好几个国家。除非由莉亚先横扫整个西方，否则的话，想要打到这里，实在是不太可能。因此，正如伊明所说，除非发生战事，否则的话，他们是没有可能在这里第二次欣赏如此雄伟壮观的风景了。

　　夕阳的最后一缕光芒，渐渐消失在地平线之下，黑夜，再次占据了主导地位。

　　“我们该行动了。”

　　伊明站起身来，接着他抓起自己脚边卫兵的尸体，走到阳台边缘，四处张望了片刻，见下方正有一队巡逻士兵经过，便随手将其扔了下去。

　　当喧闹的士兵全幅武装，气势汹汹的冲上阳台时，早已不见伊明和梅亚莉的身影。

　　“立刻报告长老大人！敲响警钟！有人入侵王宫！”

　　充满了危险意味的钟声响起，整个王宫里的士兵都立刻行动起来，他们手握锋利的武器，四处查看，寻找着入侵王宫的犯人。原本平静的气氛就这样被彻底打破，取而代之的则是无法言语的紧张感。整个宫殿犹如一个活着的生命体般，开始了自我排查的过程。

　　但是，有些人紧张，就代表有些人不那么紧张。

　　“我还以为，这里的王座会更大一些。”

　　站在气势辉宏的议事厅里，伊明注视着眼前空无一人的王座，不由的发出了自己的感叹。早在钟声响起之时，国王等人就已经被转移到了更加安全的地方，他们当然不会认为，引发骚乱的人，只是为了来王宫“到此一游”的。

　　“没想到居然还是用石头雕刻而成的，坐久了难道不怕生痔疮么？”

　　（注意风度，伊明。身为一个绅士，要举止优雅……语言文明。你那么在意的话，坐上去看看不就知道了？）

　　伊明盯了王座片刻，无奈的耸了耸肩膀。

　　“还是算了，我没有那种兴趣。我可不想从暗杀者变成被暗杀者，那滋味可不好受。”

　　“什么人！！”

　　就在这时，一队全副武装的士兵冲进了大厅，他们看到伊明和梅亚莉都是一愣。要知道，现在整个王宫已经戒严，而这两个贵族装扮的年轻人居然还一脸轻松自在的站在这里聊天，他们究竟想干什么？这两个人究竟是什么人？虽然还未有答案，但是职责所在已经让为首小队长迅速后退，接着从怀里拿出了增援用的信号……

　　夹杂着雷鸣的白色毒蛇与潜伏的黑暗之光同时闪现。

　　伊明宛如一只野狼般出现在士兵之中，手中的轩辕划过平稳的曲线，带着极为诡异的轨迹刺入了对方的身体。伊明随手拔出，翻转而起之后向后跳开，恰好躲过一个士兵从背后劈下的长剑。接着轩辕旋转而起，砍掉了对方尚未来得及缩回的头颅，同时再次吞吐而出，寻找新的目标。

　　“注意，注意后退，离开……”

　　仅仅只是一个照面，就有五六个人倒在血泊之中，这让剩余的士兵们异常恐慌。其中一个人一面高声喊叫，一面试图离开大厅。但是后发先制的白色链剑仅仅只是眨眼间就缠绕在他的喉咙上，如同死神之爪无情的扼杀了那个士兵接下来所有的说话。就在他的头离开身体，还未有掉落地面之时，白色的毒蛇已经刺入了下一个目标的心脏。

　　这是一场屠杀，一场没有反抗，即便反抗也毫无意义的杀戮。

　　当梅亚莉收回细剑，再次变化为洋伞时，整个大厅之中，只有尸体。

　　“好了，差不多了。”

　　伊明拍了拍手，接着走到第一个被自己杀死的可怜虫面前，从他那断裂的双臂里抽出了看起来象是用钢铁做的圆柱物体。

　　“这就是信号弹？怎么用来着……？是按这里？还是这里……应该是这里。”

　　说着，伊明按下了圆柱下方一个隐藏的很好的按扭。随即整个圆柱在瞬间暴发出了无法忽视的耀眼光芒，接着便立刻消失。

　　“我们该走了。”

　　听着逐渐接近的，密集的脚步声，伊明将已经没有半点用处的信号发射装置随手扔在地面上，对梅亚莉说道。

　　“餐前酒已经结束，接下来是正餐时间。”

　　（当然，我已经准备好了。）

　　面对伊明询问的眼神，梅亚莉收回洋伞，带着优雅而从容的微笑回答道。

　　夜晚才刚刚开始，而且，还很漫长。

　　大长老带着焦急的目光注视着王宫的方向，他当然知道，那里发生了什么。当听到下面传来的报告时，大长老的第一反应就是心里大大的松了一口气。这次袭击证明，他的猜测没有错。显然，无论敌人是谁，他都是想要趁传奇剑术士不在的这段时间空隙内，暗杀国王。和伊明想的一样，大长老并不笨，他也清楚，在国王生日典礼之日，无论是出于礼貌还是安全考虑，传奇剑术士都会回来。所以，如果想要真的有所行动的话，那么一定是之前的这段日子。所以，他早已经暗中加强了王宫的警戒，并且派遣了不少强者前去保护国王。即便真的有人想要刺杀，那么他也休想得逞。

　　“立刻召回那些四处巡逻的警备军队！封锁王宫！再抽调两千近卫军进行增援，无论如何，也要抓住贼徒！绝对不能够让他们逃脱！”

　　“是，长老大人。”

　　近卫长官迅速领命退下，大长老则注视着他的背影消失在门口，这才冷冷一笑。

　　但是，这和平日里的大长老不同，那是充满了残忍，以及非人性化的恶毒笑脸。

　　国王是不会死的，至少，他不是那么容易死的。毕竟，他已经舍弃了人类的身份，成为了是我们当中的一员……

　　“长老大人！”

　　大长老面上的笑容在门外传来的呼唤声下立刻消失，一直以来的沉稳与慈祥的表情再次浮现。

　　“进来。”

　　伴随着他的呼唤，一男一女走进了房间——正是那天在旅馆角落中，议论伊明的那对兄妹。

　　“长老大人，刚才王宫那边……”

　　为首的年轻男子行了一礼，接着非常疑惑的开口询问道。

　　“刚才我接到消息，有人入侵王宫，试图暗杀国王。”

　　“哎？”

　　大长老的话让两人都一愣。

　　“那么，情况怎么样？我父亲他……！”

　　“请不要担心，公主殿下。”

　　望着眼前的少女，大长老什么也没说，只是走到他们的面前，伸出手去按住了他们的肩膀。

　　“我已经抽调了这里的两千近卫军，再配合上王宫的禁卫军团，绝对可以将贼徒抓住。令尊的性命，我想两位是不用担心的。”

　　“可是……”

　　“哥哥，我也要去，我不能够眼睁睁的看着父亲遭遇到危险。”

　　“等……！”

　　少女显然非常焦急，她甚至不等自己的哥哥开口阻止，就手握长剑，冲出了房间。而那个年轻男子只能够匆忙的向大长老行了一礼，接着他迅速转身离开。两人丝毫没有注意到，大长老眼中，在那一瞬间闪过的寒芒。

　　总有一天，总有一天……你们也会臣服在我们伟大的王之下，舍弃人类这卑贱低下的身份的……


第三百一十二章 失误

　　一切按照计划进行。

　　隐藏在阴影之中，伊明对梅亚莉打了个手势，而她则什么也没有说，只是轻点了点头。

　　伊明的调虎离山之计非常奏效，白天发生在王城各处的犯罪事件使得守备军队都被下放到了平民区进行戒备。而由于王宫被入侵，一时间无法调集足够的兵力，只有调动长老馆的士兵这件事，也在伊明的意料之内。毕竟，不管怎么说，国王都肯定比长老要来的尊贵和有保护价值。失去一个有能力的人材固然让人惋惜，但是如果失去一个国王，那么可就不只是“惋惜”能够形容的场景了。一个国家，无论国王是否有能力，他的死亡都会给整个国家带来震荡和影响。从这点上来说，伊明巧妙的给对方设立了多重心理陷阱。通过那封信，他让长老们开始迷惑不解。而发生在城内多起不自然的犯罪事件，肯定会调动他们敏感的神经，而这时候摆出入侵王宫的姿态，自然是为了迎合他们的想法和心理。根本没有人会想到，大张旗鼓的入侵王宫，会是为了对付王宫以外的目标吧。

　　这就好像一个猎手会放弃野猪，而去抓兔子一样让人无法想象。

　　即便行走在黑暗之中，梅亚莉的动作依旧是那么优雅而轻盈到没有发出半点声音。走在旁边的伊明对她的这种古怪行动方式实在是无法猜透。虽然他很清楚，以梅亚莉的实力，即便穿着如此繁杂豪华的服装，也可以象顶尖刺客般的行动。但是他还是无法想象，究竟要怎么样才能够在穿着这身礼服的情况下爬上跳下而且还动作如此流畅自然到理所当然似的。

　　从这个角度来看，梅亚莉对于优雅的偏执还真是使她到达了神乎其技的程度。

　　至少伊明就无法办到……虽然他也不需要穿裙子。

　　走廊传来了沉重的脚步声。

　　梅亚莉和伊明对视一眼，接着他们迅速后退，而就在负责巡逻的士兵谈笑着转过拐角，踏出第一步的同时，刺入他们咽喉的寒冷利刃便宣告了两条生命的终结。

　　近乎同时轻轻的将两具尸体放倒在地，伊明望向前方，接着他转过头，冲梅亚莉打了一个手势。而梅亚莉则会意的点了点头，随即她走上走廊，然后轻敲了敲前方的一扇木门。

　　“是谁？”

　　一个轻柔的声音响起，而梅亚莉却并没有说话。很快，木门被打开，一个年轻的女仆探出头来，看见梅亚莉，她好奇的呆愣了一下。“这位小姐，请问……”女仆的话并没有说完，因为此刻梅亚莉的手指已经点在了她的额头前。很快，女仆原本精神的双眸变的暗淡无光，接着她甚至没有吭半声，就软倒在地。而梅亚莉则在她倒地的瞬间将她抱在怀中，同时进入了房间之内。

　　这是一间仓库。

　　“楼梯口有四个。”

　　将尸体拉进来放好之后，伊明这才转向梅亚莉。

　　“上面有两个……看来这里戒备还是蛮森严的。”

　　（那么，按照计划行动吧，在预订地点会合。）

　　“没问题。”

　　伊明点了点头，而当他走到门口时，不知道为什么，伊明忽然转过头来望了梅亚莉一眼。

　　“梅亚莉。”

　　（什么事？）

　　“小心点。”

　　（你也是。）

　　对梅亚莉的提醒，伊明笑着点了点头，接着他打开房门……随即身体便消失在了空气之中。而梅亚莉则安静的坐在椅子上，微闭双眼，直到过了片刻之后，她这才站起身来，向门口走去。

　　平静如昔，除了那些可恶的士兵之外，一切都和往日一样。

　　光头杜恩不耐烦的在房间内来回走动，在得知王宫遭到袭击之后，他就已经想要到现场去指挥士兵们进行战斗。但是大长老却否决了他的提议，虽然杜恩也很清楚。自己虽然身为长老，可惜并不执掌军权。但是这又如何？西西利亚那个执掌军权的胆小鬼根本没有亲临前线的勇气，当初怎么会任命这种小人去掌管军政的？当然，这种抱怨也只能够在杜恩的内心打个转，而不敢说出口去。毕竟在菲尔德尼，国王的威信高于一切。就算他说黑是白的，长老们也只有服从的份儿。

　　而且，最近总感觉西西利亚那家伙有点不太对劲。

　　想到这里，杜恩却是微微一愣，他很快就记起，在今年夏天之前，西西利亚似乎还不是这个样子。但是现在，他却好像产生了某种变化……究竟是什么变化呢……

　　“咚！！”

　　突如其来的重响打断了杜恩的思考，这让他颇为愤怒的望向门口。

　　“出了什么事？！”

　　“……”

　　出乎杜恩的意料之外，不但没有人来向他告罪，相反，门外寂静无声，似乎根本就没有人一样。甚至连刚才那声响动，仿佛也只不过是幻听而已。

　　但是杜恩却觉得有些不对劲了，要知道，在他的门外，时常都有两个士兵负责守门，自己开口问话，他们绝对不敢不应。难道说，外面出了什么事么？想到这里，杜恩按住腰间的剑柄，冷冷的盯着房门，缓步向前走去。他虽然不执掌军权，但毕竟也是武官，拥有着不俗的实力。而此刻，杜恩却是分外小心，他一步步的走到了房门前，接着，他伸手准备拔出长剑……

　　“报，报告大人……！”

　　而就在这时，外面忽然传来一个喘着气的陌生男子的声音。

　　“怎么回事？”

　　杜恩愣了一下，原本握紧剑柄的手放松了一些。

　　“刚才怎么了？”

　　“对，对不起，刚才下人们运一些东西上楼，结果一个笨蛋不小心……”

　　“我的守卫呢？”

　　“啊，大人，那两位正在帮下人们收拾东西，所以打发我回来向您报告一声。他们马上就回来，请您不要着急。”

　　“这样……”

　　听了外面男子的解释，杜恩点了点头，接着终于垂下双手。

　　不对！

　　就在这时，杜恩才突然反应过来，如果那两个守卫真的是听到响动后离开的，那么他们为什么没有向自己报告？！

　　而就在这时，黑色的剑身已经如同刺破一张薄纸般穿过了厚重解释的门板，插入了杜恩的咽喉之中。

　　中计了？！

　　就在冰冷的空气顺着利刃进入自己身体的那一刻，杜恩最后所看见的，就是自己眼前的世界，已经扭曲，分裂成了两半。

　　第一个目标达成。

　　伊明收回轩辕，甚至没有向里面张望的意思，就甩去剑身上的血迹，随即再次消失了踪影。

　　虽然看起来戒备森严，但是伊明很清楚，越是“看起来”森严，越是容易突破。很明显，十长老之馆在没有了那个传奇剑术士的保护之后，显然对于安全问题相当上心，甚至有些上心过了头。而这在伊明看来，却好像是一只纸老虎，表面上看起来很是凶恶，但是内地里，却是连牙都是软的。不管怎么说，十长老之馆也是长老们休息和办公的地方，并不是监狱。就算外面戒备再严密，内里也不可能象监狱一样随时都有人巡逻和看守。否则的话，就算伊明不头疼，那些长老们也绝对不会允许自己一天二十四小时都在这些士兵的眼皮子底下。

　　更何况，伊明还拥有着绝对的隐身能力。

　　光线操纵。

　　单凭这些士兵，想用肉眼看见他是根本不可能的。

　　压下脑中的杂念，伊明轻手轻脚的走上楼梯，接着从守备在楼梯口的士兵中间插过。而那些士兵则没有任何反应，仿佛根本感觉不到他这个人的存在一样。在凝神屏息片刻，确定自己没有引起任何人的注意之后，伊明这才闪身走到墙角，握紧了手中的漆黑双剑。这是第二个，也是最后一个目标人物。

　　那就是大长老。

　　虽然曾经和这个长老见过一面，但是伊明却非常警觉。他总感觉，这个大长老似乎有什么地方不太对劲，却又说不出个所以然来。虽然如此，但是伊明向来相信自己的直觉，所以他潜伏在墙边，用光线操纵，确定了内里只有大长老一个人之后，这才伸手按住门板，接着运用重力操纵，轻轻的打开门锁，悄无声息的走进了房间。

　　房间里并不黑暗，贵重的月光石在精美的雕刻衬托下散发出柔和的光芒，整个房间的布置体现出了贵族应有的豪华和奢侈。但是伊明却越来越感到有一丝不对。虽然整个房间里蔓延着淡淡的香气，但是却似乎并没有人的气息。这让伊明有些疑惑，因为光线的构造式中，毫无疑问的表现出了大长老的位置和身形。但是，却感受不到有人在房间里。这给伊明的感觉就好像自己面对的并不是一个活生生的人，而是一个玩偶之类的东西一样。

　　很快，伊明就走过客厅，来到书房前，只见大长老正坐在桌前，似乎在写些什么。

　　显然，他并不是玩偶。

　　伊明缓步走到大长老的身边，接着他打了个响指，解除了自己的隐形。

　　“你是……”

　　大长老惊讶的抬起头来，在看见伊明的那一瞬间，他的整个身体便呆滞不同——前一秒是因为惊讶，后一秒则是因为他的头已经不和他的身体相连接了。

　　“你好，晚安。”

　　收起干将莫邪，伊明这才说出了自己刚才没有说出的话。而大长老无头的尸体就这样靠在桌子上，乌黑浓密的鲜血四处横流，代表着生命的消逝。

　　（成功了？）

　　直到听见梅亚莉的声音，伊明这才将目光从无头的尸体转移到窗前的少女身上。在月色的照耀下，她宛如黑夜的精灵般美丽而高贵。虽然伊明实在是无法想象，究竟要怎么做才能够“优雅”的爬窗户。

　　“你那边情况如何？”

　　（非常幸运，当我进去的时候，那位长老正在和一位女性……所以，杀掉他比较轻松。）

　　梅亚莉的面色有些微红，对此伊明也只能够无奈的失声苦笑。

　　“好了，我们回去吧。”

　　伊明伸手抚摸了一下梅亚莉的头发，接着走到窗前，警惕的注视着窗外的巡逻士兵。还好，看样子并没有引起任何人的注意。就算死去了三位长老，他们想要发现，恐怕也需要一段时间才能够做到。想到这里，伊明终于放下心来，他转过头去，打算在再欣赏一下梅亚莉的侧脸，但是就在他的目光越过梅亚莉的肩膀时，伊明忽然惊讶的瞪大了眼睛。

　　“小心！”

　　他一声低喊，接着近乎粗鲁的拉过梅亚莉的手臂，一把将她拉开。而就在这时，数条黑色的触手已经从黑影之中暴射而出，刺向眼前的目标。接着，在双剑的交叉挥舞下，化为碎片跌落在地。

　　（伊明！）

　　“我没事。”

　　伊明紧咬牙关，忍受着剧烈的疼痛。虽然他在千钧一发之际召唤出了符文武装，但是那该死的黑色触手毕竟来的太过突然，仓促之间还是被刺中了大腿。而让他目瞪口呆的是，原本倒在桌上的那具无头尸体，居然仿佛拥有生命般的跳了起来，接着撞破窗户，跳了出去。

　　（可恶！）

　　在梅亚莉的抚摸下，伊明的伤口只是瞬间便恢复了原状。但是还没有等他来得及开口阻止，梅亚莉便已经紧随着那具无头尸体一起跳出了窗口。

　　而此刻，门外的脚步声也逐渐变的响亮起来。

　　“别去！真该死！”

　　伊明紧咬牙关，他万万没有想到，居然会出现这种意外。但是现在，考虑这些实在太晚了。于是他也紧跟着跳出窗口，同时右手向后伸出。在无形重力的影响下，原本豪华干净而整洁的房间在瞬间坍塌，发出了巨大的轰鸣和响动。而伊明则甚至没有来得及再多看半眼，便迅速离开。

　　对他而言，眼下最重要的不是去探讨为什么一个人被割下头还能够行动。而是立刻找到梅亚莉，要知道，这座城市的环境对于梅亚莉而言，可绝对不是个好的选择。

　　站在墙外的屋顶上，伊明紧张而迅速的扫视着四周，试图找出梅亚莉的踪影。可惜的是，由于最后那一下的耽误，他并没有能够跟上梅亚莉的速度。

　　如果是在以往的话，伊明并不担心，行动中出现意外并不算是多么罕见的事情。而梅亚莉的能力也足以应付各种危险。但是现在不同，眼下寒冷的冬季，以及这座城市该死的布局让伊明非常担心。所以他一开始才将梅亚莉安置在上级贵族的旅馆，没有自己的陪伴绝不允许她离开房间。但是他没有想到，居然会在现在出现问题。

　　“真该死，究竟在哪……”

　　脸颊上冰冷的触感让伊明停止了抱怨，他带着疑惑的表情抬起头来，接着立刻转变为不安。

　　白色的六角型结晶体缓缓落下，再次为这黑色之夜带来了白色的盛妆。

　　下雪了！


第三百一十三章 雪夜的回忆

　　梅亚莉愤怒的盯着眼前已经走头无路的目标，紧握着手中的细剑。她根本没有兴趣去思考为什么一具没有头的尸体还会自己行动，对于梅亚莉来说，没有什么是能够比让伊明受伤更使她生气的事情了，更何况，他还是为了掩护自己而受伤……

　　自从拥有了力量之后，对于梅亚莉而言，最重要的莫过于和伊明并肩战斗，减轻他的负担。在最初的那段日子里，为了照顾毫无自保能力的梅亚莉，伊明遭遇过不少危险。而这一切，都深深的记忆在梅亚莉的心里。所以，她比任何人都渴望力量，渴望能够拥有不再躲于人后，而是能够和自己所爱的人一起战斗的生活。为的就是彼此守护，但是现在，伊明却因为自己没有小心注意的缘故而受伤了，虽然那是可以治好的伤痛，但是对于梅亚莉来说，依旧是无法原谅自己的大意。

　　眼下，无头的身躯紧贴着背后的墙壁，在梅亚莉散发着冰冷而浓烈的杀意下浑身颤抖。它慌不择路的逃了这么久，但是梅亚莉却好像影子一样紧随其后，这让眼前的无头尸体非常恐慌。而且，它从眼前的少女身上，感受到了一股让自己非常非常不舒服的气息。那股气息虽然不知道应该如何形容，但是却充满了威严，不可侵犯的感觉。而且，还有一种本能的威胁，让这具尸体感觉到，眼前的少女，绝对是自己的敌人。

　　不对，应该说，天敌。

　　剑光闪过。

　　梅亚莉不需要多说什么，她也不想多说什么。消灭眼前这具丑陋的尸体，是她唯一想要做的事。

　　白色的闪电划破长空，精确无误的刺入了眼前大长老尸体的心脏。但是，此刻的尸体，却发出了一阵含混不清的叫喊声。

　　想要杀死我？想要杀死我？我是魔族！就算挖去我的心脏，就算割下我的头颅……

　　杂乱无序的声音骤然而止。

　　百万伏特的电流顺着链剑冲入尸体之内，在大自然的伟力面前，再坚硬的躯体也无法抵挡雷神的愤怒一击，轰鸣与耀眼的无法直视的闪光一起打入了魔族的身体，将它最后的惨叫与哀号一起淹没。尸体化为虚无，在完全无法阻挡的攻击下彻底粉碎。而直到这时，梅亚莉才放下了手中的细剑，同时收回了那夹杂着厌恶与愤怒的目光。

　　任务完成，该是回到伊明身边的时候了。

　　想到这里，梅亚莉这才抬起头来，在看清楚周围的环境之后，她面色大变。

　　狭窄，幽暗的小巷里，没有一丝灯火。

　　（怎么会……怎么会这样？）

　　强自压下犹如条件反射般涌上心头的恐惧，梅亚莉努力移动着自己的步伐，试图离开。她刚才只是一直在关注那个魔族，愤怒之下根本没有注意到自己究竟身处在什么情况之下。而现在，当一切都已经过去时，梅亚莉内心那本就无法压抑的恐惧与惊慌好像是出笼的毒蛇般，开始肆无忌惮的吞噬着她摇摇欲坠的理性。

　　（要离开……要离开这里……快……）

　　脚下，腐烂的泥土与污物让梅亚莉为之犹豫，但是她还是鼓足勇气，试图离开这里。但是，无论梅亚莉怎么走，她都惊慌失措的发现，自己仿佛无法离开似的，最终都会回到原本的地点。

　　（冷静……冷静……）

　　心慌意乱的梅亚莉根本没有发现，原本拿在自己手中的众神黄昏已经变幻为了朦胧而不可见的光流，并且越来越微弱。灵魂武装与使用者内心的意志是成正比的，现在的梅亚莉，不但没有了战斗的欲望，还陷入了极大的恐慌之内。这让与她灵魂相联的符文武装的存在也变的不安定起来。

　　恶臭的空气，腐烂的泥土，浑浊的污水。

　　（哎？）

　　当梅亚莉跌坐在地时，她甚至无法反应出究竟发生了什么。她的身体，仿佛已经不再听从主人的指挥，而是擅自做出了回应。紧咬牙关，梅亚莉再次用力，试图从地上站起来。但是当她的手通过手套碰触到地面上的污物时，对于少女而言，已经是极大的考验。

　　但是，当梅亚莉无意间向前望去，注意到那由天而降的雪花时，她那原本一直苦苦维持着理智，终于到达了极限。

　　“哦呀？”

　　而就在这时，一个酒醉的男子从小巷的另外一侧走出，当他看见坐倒在地的梅亚莉时，充满酒气的脸上露出了令人恐惧的笑容。

　　“这位小姐，你在这里干什么，大雪天的坐在地上，难道不冷么……怎么样？要不要去我家？我的床可是很温暖的哦？”

　　（不要……不要过来！）

　　梅亚莉的内心自语完全没有传入眼前男子的脑内，而那个男人，此刻已经狞笑着将双手伸向了梅亚莉的肩膀。

　　一切，就好像那一天的重演。

　　少女的理智终于彻底崩溃，那无法脱口而出的尖叫化为了另外一种形势的悲鸣，破堤而涌。

　　（————————————！）

　　伊明只感觉到自己的大脑仿佛被人用重锤狠狠的敲了一下，仿佛连脑髓都要被敲出来似的痛苦却让他的内心一沉。

　　自己最担心的事情，果然还是发生了。

　　“真该死！”

　　顺着无法忽视的心灵悲鸣而来的，无尽的恐惧，悲伤让伊明好像又回到了六年前的那一天。他紧咬牙关，飞速奔向了心灵悲鸣所发出的方向。

　　“梅亚莉！”

　　从房顶跳下的伊明，终于发现了梅亚莉的踪影。此刻，她蜷缩在角落里，双手环抱着自己的身体，不住的发抖。而在她的面前，一个没有头的男人尸体倒在那里，血浆夹杂着鲜血四处飞散。梅亚莉的心灵悲鸣不但摧毁了他的大脑，甚至连他的头颅都一起引爆。但是，这并不是伊明所关心的事情。

　　（伊……伊明？）

　　梅亚莉寻声望来的眼神中有着无法压抑的恐惧，伊明来到她的身边，将那颤抖的身体拥入自己的怀里。

　　“没事了，我在这里，没事了……”

　　（伊明……伊明……）

　　面对伊明的轻声安慰，梅亚莉只是紧紧的抱着他，不断呼唤他的名字。对于她而言，只有眼前的男子，才是唯一能够将自己从这恐惧中解脱出来的对象。

　　而伊明则紧紧抱着梅亚莉，轻抚着她的头发，接着，他弯腰将她抱起，转身消失在黑暗之中。

　　“大人，您回来了……”

　　看见房门打开，玛琳急忙上前迎接，但是当她看见眼前的情景时，却还是张大了嘴，呆愣在了原地。

　　此刻，梅亚莉双手环绕伊明，被他紧抱在怀中，仿佛被冻僵的猫般瑟瑟发抖。而她那原本华丽的衣裙，此刻已经到处都是污物和鲜血，夹杂着恶臭的气味，甚至连那金色的长发，都暗淡的仿佛失去了光彩。对于已经知道自己这位女主人有着超乎寻常人的洁癖的玛琳来说，眼前的一幕实在让她无法理解。

　　“大人，这究竟是……”

　　“去准备热水，什么都不要问。”

　　伊明抱着梅亚莉走进浴室时，热水已经准备完毕，他轻放下梅亚莉，小心翼翼的帮她退去身上的衣服。

　　（我……我自己来……）

　　“做不到吧。”

　　伊明注视着梅亚莉那依旧颤抖不已的纤细手指，无奈的叹了口气，同时内心也放松了下来。既然这位大小姐已经有力气开口，就说明她已经开始恢复了。

　　（……）

　　再也没有任何说话的梅亚莉只是安静的点了点头，接着便任凭伊明帮助自己脱掉了身上的脏衣，原本，与这些恶臭的污物进行接触就已经让少女到达了极限，如果不是伊明陪伴在她的身边，恐怕梅亚莉现在早已经因为极度的恐慌晕倒过去了也说不定。

　　温度适宜的热水冲去了少女身上附着的污秽，在伊明的碰触下，梅亚莉原本还有些不停颤抖的身体，也渐渐安静了下来。显然，和主人一样，梅亚莉的身体也知道谁才是可以安心托付的人。

　　如同侍奉着公主般，伊明温柔而轻细的擦洗着梅亚莉的身体，他知道，这是唯一能够将梅亚莉从那个恶梦中解脱出来的方法。自从六年前的那一夜之后，少女染上的重度洁癖，正是缘于她内心想要逃避的恶梦。洁白无暇的肌肤，让任何男人看了都会心醉神迷的美妙曲线，在伊明的眼中，却依旧是那天晚上的女孩，一直以来，从未改变。

　　奢华的浴室里异常安静，只有水流声时响起。梅亚莉安静的坐在浴池之中，任凭伊明擦洗着自己的身体，四肢，脸颊以及长发。

　　“……你还是忘不了那一天所发生的事吗？”

　　对于伊明的反问，梅亚莉并没有说话，只是安静的点了点头。

　　而望着眼前的梅亚莉，伊明也不由的陷入了那一天的回忆之中。

　　那是六年前，一个下着雪的夜晚。

　　当时的伊明刚刚做完了一笔“生意”，正走在回到自己隐藏住所的路上。就在那时，一阵忽如起来的头痛感毫无预兆的袭击了他。这让当时的伊明非常惊讶，因为，他明显感觉到，这似乎是有人正在呼唤着自己的声音。于是，伊明很难得的没有立刻返回自己的巢穴，而是他感应到的地方走去。

　　当他拐入小巷的深处时，伊明停下了脚步。

　　在他的眼前，一个全身赤裸的中年女子倒在血泊之中。她的头上被砸开了一个大洞，血液和脑浆四处喷射开来，散满一地。而在她的身边，一个女孩正在拼命挣扎，反抗着那群围绕着自己，衣着褴缕的小鬼们的侵犯。在贫民窟，这是很常见的事情。强暴，抢劫，杀人，这一切对于伊明而言是再熟悉不过，每天这里都会有数十个受害者，而能够活着走出去的不到五个。原本，伊明并不想管这种闲事，但是，这时候他不得不出声了。

　　“给我住手。”

　　听到伊明的声音，那帮小鬼终于停下手来，他们不满的望向伊明，但是很快神色大变，连即将到口的美食也顾不上再吃了——毕竟，眼前的少年可是贫民区里最惹不得的人之一。但是，这并没有能够阻挡死神挥舞镰刀的速度，很快，他们就被不知道从哪里出现的匕首刺入心脏，倒地毙命。

　　伊明走上前去，望着眼前的女孩。而当看到那女孩蓝与黄的双色眼眸之后，他忽然心里一跳，一种莫名其妙的亲切感忽然涌上心头。这对从懂事开始，就将谋杀和背叛视做家常便饭的少年而言，实在是无法理解的事情。但是，即便如此，伊明还是开口询问道。

　　“刚才呼唤我的，是你吗？”

　　“……”

　　听到伊明的询问，女孩抽泣着抬起头来。同时，一个弱小而优美的声音浮现在伊明的脑海之中。

　　（你……你是……）

　　“我叫伊明，是你的……同类。”

　　这是伊明和梅亚莉的，第一次相遇。

　　后来，伊明才从梅亚莉那里知道，那时她正受到政府的追捕，梅亚莉的父亲，选择留下来阻挡追兵。而受伤的母亲带着梅亚莉逃到了贫民窟里。原本，她们只想要找一个安全的地方躲起来。但是，她们低估了贫民区里隐藏的危险。梅亚莉的母亲，为了保护自己的女儿，被那群贫民侵犯之后活活砸死，并且抢去了身上的所有财物，甚至连衣服都没有放过。如果伊明再晚到一会，恐怕连梅亚莉，都要步上自己母亲的后尘。

　　在那之后，伊明将梅亚莉带回了自己的住所，并且帮她洗了澡。那个时候，对于伊明而言，他只是将眼前的少女纯粹当作自己的同类，以及妹妹一般的看待。毕竟，当他发现自己的与众不同时，伊明也曾经尝试过寻找和自己一样，拥有着“属于非人类能力”的人。但是却一直都毫无结果，虽然伊明的能力帮助他奠定了在黑暗世界里的地位，但是同时也让他变的孤独。即便是和自己一同犯罪的伙伴，也将伊明当作怪物来看待。

　　而在这时，梅亚莉的出现，显然带给了伊明新的希望。

　　（以后……该怎么办？）

　　站在自己母亲的墓前，瘦小的女孩非常茫然，她对未来充满了迷惑，不安和恐惧，以及深深的绝望。

　　但是，伊明却有着自己的看法。

　　“要不要，和我一起来？”

　　（哎？）

　　“去找找看，这个世界上有没有和我们一样的人，既然有你，也有我，那么，也一定就有和我们一样，拥有着非常人能力的其他同伴吧。不知道他们生活的怎么样？如果他们过的很幸福，我们可以学习借鉴一下经验。如果和我们一样悲惨的话，那不如把他们也聚集起来，那样，肯定也会比较好吧。”

　　面对伊明的提议，梅亚莉沉默片刻，接着，缓缓的点了点头。

　　他们可以选择继续居住在这贫民区里，互舔伤口般的生活。但是，他们并没有这么做。寻找，改变，如果人没有了这些，那么他的生命，还有什么意义可言？

　　虽然结果并不理想，但是，他们曾经努力过，并且，从未后悔过自己的努力。他们遇到了冰鱼，遇到了很多和自己一样的人，有朋友，有同伴，有教导者，也有敌人。当然，梅亚莉内心的伤痕，并没有就此消失。亲眼看见自己母亲被侵犯，杀死。而自己当时浑身上下都沾染着母亲的鲜血，脑浆以及秽物，而且也险些被侵犯的经历让梅亚莉不但染上了严重的洁癖，甚至极度厌恶男性碰触自己的身体。当然，伊明是唯一的例外。

　　而且，现在的他们，也得到了自己想要的生活，并且为之努力。

　　“好了。”

　　收起脑中的回忆，轻轻梳理完梅亚莉的头发，伊明站起身。

　　“再泡一会儿，就准备休息吧，今天已经很晚了。搞了那么大的动静，明天我们要出城恐怕会有些麻烦。而且，你也很累了……”

　　说着，伊明拍了拍梅亚莉的头，便准备离开。

　　而就在此刻，他的手，被梅亚莉紧紧握住。

　　（伊明？）

　　“怎么了？”

　　伊明有些疑惑的转过身来，当他望向梅亚莉时，却感觉到她似乎有什么地方和平日不同。那双美丽的双色瞳里温柔而坚定的视线似乎是在宣告着什么，而她的表情，也让伊明不由的心跳加速，甚至感觉到自己身体的某个部位也开始有了变化。虽然以前两个人也经常一起洗澡，而且也会有男性的本能反应。不过，因为一直很尊重梅亚莉的个人意愿，所以伊明并没有顺着本能去行动。但是，象现在这样强烈，似乎还是第一次。

　　（你还记得吗？）

　　梅亚莉面色微红，那白玉般洁白柔软的肌肤，在热水的映衬下，显现出了诱人的粉红色。少女身体独有的香味充斥着她的身体，那玲珑美妙的身躯，曲线优美的胸部，此刻似乎魅力全开，没有什么是可以抵挡的。

　　（我曾经说过……接下来的事情，请你期待三个月之后。）

　　梅亚莉低垂双目，显然有些害羞，但是，却充斥着无与伦比的魅力。

　　（而现在，已经过了三个月了……）


第三百一十四章 心之声

　　“你确定？”

　　面对伊明的询问，梅亚莉没好气的望了他一眼，此刻的伊明已经全身赤裸，和自己一样浸泡在热水中，而且他的两只手，已经非常不老实的对一些部位发起了进攻……

　　（都到这一步了，难道你打算住手吗？放在眼前的不吃可是绅士的耻辱。）

　　“是男人的耻辱。”

　　伊明一面环抱着梅亚莉柔软的身体，一面心情也放松了下来。显然，梅亚莉既然还有心情和自己开玩笑，就说明最严重的那部分已经过去了。不过随即，他的面色再次变的严肃起来。扳过梅亚莉的肩膀，让她正面注视着自己。

　　“如果你忍受不住的话，就告诉我，明白吗？”

　　（……我明白，你不用担心。）

　　梅亚莉主动上前，在伊明的嘴唇上轻轻一闻。

　　（我已经不是小孩子了，而且，该面对的……总是要面对的。）

　　“说的好。”

　　面对梅亚莉的回答，伊明露出了得意的笑容。

　　“看来我的教育不是白费的。”

　　（你是不是早有……）

　　梅亚莉的话并没有说完，因为此刻伊明已经低下头，堵住了她的嘴唇。而面对这突如其来的进攻，梅亚莉也给予了热烈的回应。她的双臂紧紧缠绕在伊明的脖子上，美丽绝伦的身体紧贴在他的身前。金色的长发宛如美丽的披风般垂下，少女诱人的体香和柔软的身体让伊明也同样心醉神迷。虽然他早就知道，梅亚莉是自己的。而梅亚莉也早就知道，自己是伊明的。但是，有心理准备是一回事，真的等到这一刻，两人却又有了不同的感受。

　　（……硬了呢）

　　虽然依旧唇舌交缠，但是梅亚莉很快就感应到某个不安份的家伙已经顶在了自己的身体上。

　　“……哈，堵上嘴你居然还这么多话啊。”

　　伊明松开了梅亚莉，有些不满的抱怨道。

　　（呼呼，忘记了吗？我通过什么来和别人进行交流的？）

　　“这种时候，女性应该保持温顺沉默的态度，这才是优雅之道，不是么？”

　　（这种想法可是大男子主义哦？伊明。）

　　“那么没办法了。”

　　面对已经“死到临头”，却还要“顽固抵抗”的梅亚莉，伊明只好无奈的耸耸肩膀，露出了如同恶魔般奸诈的笑容。

　　“既然如此，我只好让你什么都没办法去想了。”

　　（哎？）

　　还没有等梅亚莉反应过来，伊明再一次压在她的身体上，轻而易举的再次吻上梅亚莉那柔软小巧的嘴唇。随即他的双手也开始行动，一手揉捏着胸前的小小突起，另外一只手则滑到了梅亚莉的背后。相处了六年，虽然这还是第一次真刀真枪的上阵，但是对于梅亚莉身体的熟悉程度，伊明可以说是已经相当了解。果然，在他的抚摸下，梅亚莉原本还有些松懈的身体骤然间紧绷起来，她惊讶的张大双眼，显然想要对此发表自己的意见。但是，伊明此刻却已经将目标转移，他附身而下，轻咬着那已经开始显示自己存在的粉红蓓蕾。在又一轮新的刺激之下，梅亚莉原本的说话已经被彻底打散，她半闭着双眼，娇喘出声。只是紧凭本能的让自己接受眼前男子的爱抚与侵犯。而接着，伊明的手，终于滑过了柔软的胸前，平滑的小腹，在没有丝毫阻碍的情况下，来到了梅亚莉的双腿内侧……

　　果然，不出伊明所料，当他的进攻到达这里时，遭受到了相当强烈的抵抗，虽然梅亚莉本人从心底里已经接受他，但是她的身体却似乎依然记得六年前的那场惨剧，并不愿意随便接受别人的抚摸和进犯。但是，这对伊明而言，却并不算什么难事。他将手指贴入其中，接着轻轻滑过那原本就因为热水而异常敏感的肌肤。

　　“啊……”

　　虽然无法说话，但是梅亚莉还是发出了本能的惊呼，而伊明则上下齐攻，一面轻吻，舔逗着梅亚莉的胸部及其上的蓓蕾，一面肆意抚摸着那从未被任何人接触过的禁区。

　　“呜……嗯……”

　　在伊明的抚摸和挑逗之下，梅亚莉的呻吟声开始渐渐的飘荡在温暖的浴室里。虽然她无法说话，只能够通过本能的喘息声来表达自己所遭遇到的一切。但是这反而更加挑动起伊明的欲望之火。在确定梅亚莉已经准备就绪，并且可以完全承受自己之后，伊明分开了梅亚莉的双腿，接着他深吸了口气，用力向前挺进。

　　“呜……！”

　　梅亚莉浑身紧绷，她紧紧的抱住伊明，试图以此来减轻自己的痛苦。而伊明也紧咬牙关，在下面的天堂和背后的地狱之间徘徊。不可否认梅亚莉的身体拥有着足以带给男人最大欢愉的能力。但是与此同时，她因为吃痛而紧抓着的手指也同样让伊明有些暗暗叫苦。他几乎不用照镜子就可以确定，自己的身体后面一定留下了相当触目惊心的伤痕。

　　但是，半途而废并不是伊明的作风，同样也不是梅亚莉的作风。从那环绕自己的手臂，伊明就可以感受到梅亚莉的鼓励。于是他深吸了口气，开始慢慢的运动起来。但是伴随着越来越多的快感涌现，伊明的动作也变的越发猛烈，他甚至有些不顾及身下的少女，只是宛如一匹野马般肆意的奔驰在梅亚莉的身体内。而在这激烈的冲击之下，梅亚莉也渐渐放下了少女的矜持，开始主动迎合起伊明的冲撞。激烈的水流撞击声回荡在浴室之中，很快变的越来越杂乱无章，而梅亚莉那越来越急促的喘息也意味着最终时刻即将来临。终于，在伊明一声闷哼，在梅亚莉温暖而狭窄的包容之下喷射而出。而在他身下的梅亚莉也是浑身颤抖，直到片刻之后，两人才气喘吁吁的躺倒在水池里。

　　“感觉如何？”

　　面对伊明带着调笑的询问，梅亚莉害羞的将脸埋在他的胸前。

　　（一开始……很疼，后面的话……既然是绅士，难道不能够再温柔一点吗？）

　　“说的也是，很抱歉，我知道错了。”

　　伊明如此语意诚恳的道歉对梅亚莉来说颇为罕见，于是她好奇的抬起头，望着眼前的男人。但是当她看见伊明嘴角那丝自己再也熟悉不过的笑容时，梅亚莉就发现大事不妙。

　　“那么为了表示我的诚意，这次我会尽量温柔一些的。”

　　（等等……至少让我休……）

　　梅亚莉的话还没有说完，便再一次的沦陷在伊明的进攻之下。面对着伊明贪婪的索取，她甚至连半丝抵抗都没有，就这样进入了无意识的深渊……

　　当伊明再次睁开眼睛时，已经是临近黎明。

　　梅亚莉如同一头温顺的猫咪，蜷缩在他的胸前。从她那还带着些许红潮的面色就可以看出，显然，她还非常疲倦。面对着梅亚莉的睡脸，伊明也只能够很诚恳的进行一次反省。事实上他也从来没有想到，梅亚莉的身体会是如此诱人，即便已经翻来覆去了好几次，但是一旦进入梅亚莉的体内，那么无论之前如何疲惫，都可以足够让伊明拥有再掀起一次风雨的力量。而现在，感受着自己怀里少女的柔软躯体，伊明感觉到自己的身体似乎又有了某种不能为外人道也的变化……

　　“自重，自重，以后还有机会，我又不是禽兽……”

　　伊明急忙转移自己的注意力，同时抱紧了怀中的少女。

　　仔细想来，他和梅亚莉的发展，实在是有些不同寻常。

　　没有象一般情侣一样的表白，也没有时间去约会，更没有什么花前月下的约定。一开始，他只是把这个比自己小两三岁的女孩当作自己的同类和妹妹来照顾。而不知道什么时候，他们之间的关系渐渐有了变化，从相互依赖的生存者，到一起并肩战斗的伙伴，到最终彼此定下心意的伴侣。在以往的日子里，紧迫的生活节奏和随时随地都可能遇到的生命危险使得两人从未将爱情摆到他们的正常生活轨道来。他们甚至不需要说出，就可以在内心深处了解对方的想法。一个手势，一句话，一个动作就可以互相包容，理解，安慰。

　　（在想什么？伊明？）

　　伊明向下望去，注视着梅亚莉那美丽的双色眼眸。

　　“这么早就醒了？你应该多休息的。”

　　（你不也是？不睡觉，在想些什么呢？）

　　“……不知道为什么，我只想就这样抱着你，什么都不想。感觉现在哪怕我们被人发现，逃不出去了也无所谓。”

　　（我也是一样。）

　　梅亚莉将头靠在伊明的胸膛，微闭双眼。

　　（这或许，就是幸福吧。）

　　“如果真是这样，那么幸福果然是一种无法解除的毒药。”

　　伊明无奈的笑着叹了口气，在这一刻，他放下了所有的戒备，思考，也不再去感应四周的光线构造，不去担心自己是否被人监视，这种放开一切的感觉，的确很叫人着迷和沉醉。但是，也很危险。

　　梅亚莉也是一样吧。

　　想到这里，伊明坐起身来，接着开始摸索自己的衣服口袋。然后，从里面掏出了一枚戒指。

　　（伊明？这是……）

　　“送你的礼物。”

　　面对着梅亚莉略带疑惑的目光，伊明得意的笑了笑，接着他拿过戒指，看似玩味的望向梅亚莉。

　　“我想，你应该知道，该戴在哪只手指上吧。”

　　面对伊明的说话，梅亚莉面色微红，在过了片刻之后，她这才慢慢的伸出了左手。

　　（替淑女戴上首饰，也是绅士的责任哦？）

　　“交给我吧。”

　　伊明一该刚才的轻佻，轻握住了梅亚莉的左手，接着，他拿出戒指，郑重的戴在她的无名指上，这才长长的呼出了一口气。

　　“这样一来，总算是完成了。”

　　（什么？）

　　“仪式啊。”

　　伊明再次躺倒在床上。

　　“你是我的妻子，而我却一直没有送你戒指……这怎么说的过去？”

　　（没有戒指也无所谓……）

　　面对伊明的说话，梅亚莉只是摇了摇头，抱紧了他的胳膊。

　　（只要有你在我的身边，那么就足够了。）

　　“我知道，但是这是男人的自尊。”

　　伊明伸出手去，温柔的抚摸着梅亚莉的头发，接着苦笑一声。

　　“不过，我想我们的密月生活，要暂停了。”

　　（没错。）

　　虽然两人之间的气氛依旧没有变化，但是他们所讨论的话题，已经开始偏离。

　　“眼下，如何逃离冰峰之城，逃离菲尔德尼，才是我们最重要的问题。”


第三百一十五章 走出去

　　整个冰峰之城，此刻已经是一片紧张和严肃的气氛。原本在街上行走的民众们不见了，取而代之的则是一队队全副武装的士兵。龙骑士们翱翔在天空，向下监视着整座城市的一举一动。出口被完全封锁，一间间旅馆被翻了个底朝天，所有的平民都被从家里赶了出来，接受检查和询问。在国王生日庆典之前，不但有人入侵王宫大开杀戒，而且居然连十长老中都有四人遇难，这对于菲尔德尼来说，可以算的上是一次非常爆炸性的事件。本来，如果仅仅是私下的刺杀，那么虽然会对帝国政局产生影响，但是还不至于到达如此沸沸洋洋的地步。毕竟，国家机器的力量是强大的，想要在民众面前压下这些事，并不算困难。但是，伊明离开前运用重力操纵轰塌了十长老馆的一角。民众们又不是聋子和瞎子，怎么可能会感觉不到有事发生？结果，第二天天还未亮，各种各样的传言就已经在冰峰之城的大街小巷里流传开了。

　　既然事已至此，菲尔德尼显然也不打算再隐瞒什么，于是，就有了这一次大规模的清查行动。

　　于是，一时间整个冰峰之城内，人心惶惶，甚至连许多旅店，都已经闭门歇业，将那些住宿者赶到了街头，就怕他们其中哪一个是正在被通缉的罪犯，到时候连累自己，一个“包庇罪犯”的罪名下来，可就没好日子过了。

　　当然，有人紧张，自然也有人不那么紧张。

　　“看起来，好像有很多麻烦事啊。”

　　伊明和梅亚莉坐在豪华的大厅里，一面喝着红茶，一面欣赏着外面守备士兵们跑来跑去的景象，同时信口和站在旁边的侍者们闲聊起来。

　　那些居住在上等旅店的贵族们虽然由于身份特殊，不太可能受到什么太过严厉的审查。但是在政治场上打滚的老手，都是懂得在这个时候，要小心谨慎，所以一个个也闭门不出。这么一闹，本来还有些热闹的旅店，也变的安静了许多。而面对着伊明的询问，侍者只能够无奈苦笑，沉默不语。在这种旅店里，时常接待贵族们的侍者自然不会去说些什么会给自己惹麻烦的话，毕竟，能够住在这里的，都是一些大有身份和来历的人。一个不小心说了什么，到时候给自己惹祸上身就不好了。

　　当然，侍者并不知道，坐在他面前的两人，就是昨天晚上那阵骚动的罪魁祸首。

　　（戒备森严，看样子想要离开这里，我们必须重新想办法了。）

　　梅亚莉动作优雅的向杯里加了一块冰糖，接着微微皱了下眉头。

　　“放心，这些家伙再怎么样，也不会找我们麻烦的，毕竟，我们可是贵族。”

　　特权阶级就是好。

　　伊明当然不会傻到把最后一句话也一块说出来。

　　而就在这时，旅店门口却响起了急促的敲门声，接着，两个身着贵族服饰的男女带领着一队全副武装的士兵走了进来。

　　“我们是来搜查的！”

　　走在前面的女孩从怀中掏出一封命令书，“啪”的一声放在桌上。接着她环顾四周，很快就看见了坐在角落里，正在悠闲喝茶的伊明和梅亚莉。

　　“现在是非常时期，任何人都必须接受询问和审讯，连贵族也不例外！你们两个，给我过来！”

　　而面对少女的怒喝，伊明则连头都没有抬起来。

　　“粗鲁，野蛮，这就是贵国的待客之道么？”

　　“你说什么……？！”

　　听到伊明的嘲讽，少女怒目圆睁，眼看她就要拔出剑来。而就在这时，在少女身边的年轻男子则押住了她的手。

　　“菲莉！注意你的口气，我们不是来树敌的！”

　　接着，年轻男子整了整衣襟，缓步走到伊明和梅亚莉的身边，略行一礼。

　　“两位，非常抱歉打搅你们的午茶时间……”

　　“请坐。”

　　伊明倒是打断了他的话，接着随手拉开了自己身边的椅子，这让年轻人略微愣了一下，不过他犹豫片刻，还是坐在了椅子上。

　　“有什么事吗？”

　　“是这样的。”

　　虽然眼前的两人看起来很年轻，但是年轻男子却能够感受到他们身上不同寻常的气度，那位闭着眼睛的少女似乎只是单纯的在享受着红茶，而眼前这个和自己差不多大的年轻人却能够让他感受到一股不同寻常的气势。特别是从他刚才的应对来说，得体大方，而且毫无任何胆怯及嚣张的样子。这在这种年纪的贵族身上，可是很难得看见的。于是年轻男子也收起心来，神色凝重，语气也客气了许多。

　　“我想，两位或许也知道，昨天傍晚，冰峰之城发生了一起凶案。为此，我们必须对此进行排查，并且寻找出凶手。”

　　“你的意思是，在这家旅店里，或许会有凶手了？”

　　伊明有些意外的注视着眼前的年轻男子，对此，年轻男子则抱以苦笑回应。

　　“或许这样做非常失礼，但是，依我的看法，犯人既然能够深入到戒备森严的区域，那么他或许并不会隐匿在平民之中，而且，以防万一，总是有必要的。”

　　这家伙倒是不笨。

　　伊明虽然表面上没有丝毫变化，但是私下里却是暗自留心了起来。

　　“那么，你们打算怎么去做？”

　　“这个……”

　　对此，男子也是有些无奈。事实上，虽然他的设想也有不少人同意，但是真正要做起来，可就没那么容易。要知道，整个上级贵族区，大大小小的贵族，再加上那些前来参加国王生日典礼的有身份的人，都不是可以随意得罪的对象。万一真的惹他们发火，在国王面前说上几句的话……这位年轻人倒是没什么，他身份尊贵，估计国王也就说上两句了事。但是别人的身份又没他高，到时候真出了什么问题，杀鸡给猴看……所以，最后这个年轻人不得不身体力行，自己出来询问这些贵族。而事实上，即便是他也正在头疼，想要如何能够有礼而又强硬的询问出自己所要的信息，对于这位年轻人来说，也是一件很难办到的事情。

　　“如果你是想要我们的不在场证明的话，我只能够很遗憾的告诉你，昨天我一直都和这位小姐在一次。我想你也已经察觉到了，这位小姐的眼睛有些……”伊明做了个无奈的手势，他当然知道梅亚莉为什么闭起眼睛。毕竟，双色瞳实在太罕见了，而且也非常容易让人留下深刻的印象。所以梅亚莉才闭上眼睛，装做一幅若无其事的样子。

　　“至于证人……这里的侍者，以及这位小姐的女仆都可以为我们做证。”

　　“不在场证明？”

　　听到这新鲜的名词，年轻男子微微一愣。

　　“真是一个新鲜的词……您的意思是说，只要证明了两位当天晚上并没有出现在现场，那么就不是罪犯，是这样吗？”

　　“没错。”

　　伊明耸了耸肩膀，很恶意的开始了一次引导。

　　“这不是很简单吗？如果我们身处在几百公里之外，怎么去做别的？而且，这种事你也不需要当面问本人，只要问问他周边的人，那个时间段他有没有出现，不就可以确定一个人是否有嫌疑了？”

　　“原来如此……谢谢您的提醒。”

　　年轻男子站起身来，向伊明行了一礼，他从伊明的说话中，就可以看出来了这个方法的确是可行的。的确，虽然去询问贵族本人会惹人不快，但是询问那些下人的话，却是没什么问题的。这样一来，贵族们的反弹也会比较弱小。于是，年轻男子决定立刻实施这个方案。

　　“那么，请在这里稍等片刻。”

　　很快，玛琳以及昨天负责接待的侍者都被召唤过来，他们众口一致的向年轻男子说明，昨天这两位贵族大人的确是一直留在房间里，并没有出去过。期间，他们还向侍者点了两份豪华的晚餐——虽然整个过程中，都是由女仆接手的，但是，既然小女仆说两人在房间之内，那么应该就是没错了。

　　“非常抱歉打搅两位。”

　　在以相当“拙劣”的方法得到了伊明和梅亚莉的不在场证明之后，年轻男子的态度显然更为恭敬。

　　“我为我的无礼打搅向两位道歉，同时也感谢这位约翰先生的提点和帮助。两位显然是没什么问题……但是我还是要提醒两位，目前整个冰峰之城已经封城，所以，如果两位没什么事的话，还是尽量不要出门。否则的话，如果有个什么万一……”

　　“我理解。”

　　伊明表现的异常通情达理。

　　“虽然我不知道发生了什么，但是看这样子，一定是非常严重的威胁。我衷心的祝愿你们能够早日抓获凶手，重新为这座雄伟壮观的城市带来和平。”

　　“谢谢您的祝福。”

　　当年轻男子再次回到队伍里时，那个少女原本有些愤怒的表情，也渐渐的平息了许多。

　　“哥哥，那个男人跟你说了什么？你怎么这么高兴？”

　　“我和他聊了聊。”

　　年轻男子微微一笑。

　　“而且，多亏了那位先生，我想我们有好办法了。”

　　“真的？”

　　将目光从那欢喜雀跃的少女脸上收回，伊明皱了下眉头，望向梅亚莉。

　　“菲尔德尼这个第二王子不笨啊，看起来比小霍尔金还聪明。”

　　（完成了？）

　　但是，梅亚莉却并没有回答伊明的询问，而是反问了一个奇怪的问题。

　　“当然。”

　　伊明露出了一丝得意的笑容，接着他伸手示意玛琳来到自己的身边。

　　“亚格呢？”

　　“我哥哥他……”

　　“不用说，我知道了，去收拾一下，然后我们要离开这座城市。”

　　“离开这里？”

　　玛琳有些诧异的望向自己面前的这位临时主人，百思不得其解。

　　“大，大人，您要如何离开？”

　　刚才自己在旁边听的清楚明白，整个冰峰之城已经戒严，而玛琳当然知道，那唯一与外界沟通的桥梁，肯定也被重兵封锁和把守。这样的情况，要如何离开这里？

　　“这还用问么？”

　　伊明得意的望了一眼向楼上走去的，士兵以及那对年轻兄妹的身影，露出了自信的笑容。

　　“当然是走出去了。”


第三百一十六章 播撒的种子

　　装饰豪华的马车缓慢驶来，这让守护在门口的众士兵们都是一惊。很快就有数十人围上前去，客气而强硬的将马车围了起来。为首的守备队长克里夫咳嗽了两声，手按着腰间的长剑，接着走到了马车旁边。

　　“抱歉，目前城门已经封闭，任何人都不准离开。”

　　“连我也不让么？”

　　马车上的帘子掀起，露出了年轻贵族的脸——正是之前带领士兵们，进入旅店搜查的二王子殿下。

　　“二王子殿下，您这是……”

　　克里夫急忙后退几步，接着他低下了头，但还是有些疑惑的问道。

　　“我已经查到了一些关于昨晚发生事件的线索，我现在正要去调查这个线索的真伪，时间紧迫，我没有时间和你多说。”

　　不知道为什么，王子殿下的声音听起来有些低沉，但是克里夫并没有怀疑。不过，即便如此，他也有些犹豫。

　　“只有您一个人去吗？”

　　“我的妹妹也会和我一起。”

　　王子侧过身，只见那个年轻美丽的女孩正气鼓鼓的闭着眼睛，象是在生什么闷气似得坐在他身边。

　　“可是，大人……”

　　“你还有什么要说的？你应该知道，我有责任和义务查清这件事吧。”

　　“当然，不过……”

　　“你还在犹豫什么？！”

　　二王子提高了声音。

　　“我已经说了，事情很紧急，我所得到的线索表明，这很可能与某个重要人物有关。现在我正打算去查看，万一对方得到风声逃跑，那么到时候父王怪罪下来，是你来承担，还是我来承担？！”说到最后，王子甚至一改往日温文尔雅的样子，表情愤怒的注视着克里夫。而小队长在他的怒视下，只是浑身发抖。开什么玩笑？自己哪有什么资格承担如此重大的罪责？而且……虽然长老下令，封闭全城，可是王子殿下的话却又不能不听。到时候真的要怪罪下来，那么肯定是自己倒霉啊。

　　“当然，殿下，我现在就开门……只有您两位吗？要不要调些守备军……”

　　“不用……不，派五十名骑兵跟着我吧，毕竟，在得到消息之后我就仓促赶来，急忙间也没有来得及调动……从你这里，分出五十名骑兵给我。”

　　“是，大人。”

　　见王子殿下接受了自己的意见，克里夫终于松了口气。他一面派人去打开城门，一面派了五十名精锐骑兵跟随在马车之后。接着，厚重的钢铁大门缓缓打开。紧接着，在五十名骑兵的保护之下，马车飞快的驶出城门，穿越大桥，向远方飞奔而去。

　　直到看着王子的马车和五十名骑兵的身影消失，克里夫这才长长的松了口气。接着，他再次示意众人关上城门。虽然王子出城这件事有些蹊跷，不过那毫无疑问是王子本人。而且，公主殿下也在他的身边，那么就是绝对没错的。不过，即便如此，克里夫还是多了个心眼，他立刻挥手召来了一个传令兵，命令他立刻将王子殿下出城的事情告知宫廷与长老馆。接着，这才重新坐回自己的小岗楼里，继续警惕的盯视着四周的一举一动。他是一个称职的军人，但是也只是如此。

　　没有过太长的时间，克里夫立刻听到了城门之外再次传来的骚动，这让他有些不满的站起身，走出了岗楼，随即惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我听说刚才有人打开了城门？我想知道，是谁离开了这里？”

　　二王子骑在马背上，身后跟随着公主殿下，以及他时常率领了二十名精锐守备士兵。此刻的他正带着严肃低沉的目光，注视着眼前那些大惊失色的士兵们，似乎不太理解他们为什么这么惊讶。

　　“哥哥在问你们话，都没有人回答一下吗？”

　　眼见那些士兵只是大眼瞪小眼的望着自己和哥哥，骑在另外一匹马上的少女非常不满的怒喝道。而这时，把自己的眼睛揉了又揉的克里夫才犹犹豫豫的走上前来，面对着刚才才被自己送出去的两人，实在不知道该说什么才好。

　　“我哥哥在问你话，士兵，你们刚才打开城门，把谁放出去了？！”

　　“这个……是二王子殿下和公主殿下您啊。”

　　“胡说八道！”

　　少女竖起眉头，一脸怒色。

　　“我和哥哥明明就在这里，怎么可能出城？”

　　“可是，真的是两位啊，我们都亲眼看到，您和二王子殿下坐在一辆马车里，说是有什么线索，要出城查看……我怎么敢不开门？”

　　“真是莫……！”

　　少女一抽马鞭，正准备上前把这个男人好好的抽打一顿，而年轻男子却制止了她的行动，他策马来到克里夫的面前，紧盯着他。

　　“你确定，那真的是我吗？”

　　“真的是……不，应该说，殿下，那个人和您长的一模一样，而且还有那种气质……也和您很象。而且，那个女人也和公主殿下一模一样，我可以保证，那根本就是……”

　　克里夫的话在嘴边打了几个转，最后也不知道该怎么说。而此刻，眼前的这个二王子殿下的面色却阴沉了许多。

　　“所以你就把他们放出城了？”

　　“我派遣了五十名精锐士兵跟随，我想，应该不会有什么问题……所以……”

　　“胡闹！”

　　二王子脸色一沉。

　　“他们往什么方向走了？！”

　　“西方……”

　　“立刻派遣龙骑士去追！同时通知王宫，调集一千五百名守备军准备立刻行动！打开现在，打开城门，带领你的所有士兵，跟我们一起去追那辆马车！听明白了吗？”

　　“是！”

　　望着眼前的小队长领命离开，周围原本有些松懈的士兵们再次陷入混乱之中。二王子虽然表面上没有多说什么，但是内心里，却已经忍不住暗暗的叹了口气。

　　看来，自己已经失了先机。

　　冬风如刀。

　　亚格软倒在车夫的位置上，即便他用力握紧双手，也无法制止自己的牙齿上下打战。而他的妹妹，则紧紧跟随在自己哥哥的身边，用惊讶而恐惧的目光注视着眼前的一切。

　　“很好，处理完毕。”

　　伊明甩掉剑身上的血迹，得意的打了个响指，很快，他的容貌又重新恢复成了那个佣兵约翰的样子。接着，他带着和平日一样的笑容，望向了眼前的这对兄妹。

　　“你，你想干什么？”

　　见伊明望向自己，亚格本能的将妹妹挡在了自己的身后。他今天才知道，这个看起来象个二世祖一样的年轻男人，拥有着多么可怕的力量。五十名精锐的骑兵，甚至还没有来得及挣扎，就全部在他的手下连人带马一切化为了尸体。现在，整个峡谷之中，只有尸体，以及他们的存在。这个时候，亚格才第一次深刻的体会到，自己，究竟是在和什么人做对。

　　“不干什么。”

　　面对亚格的问题，伊明只是很无聊的伸了个懒腰。

　　“我只是觉得，我们该算算帐的时候了。”

　　“你……是你闯入王宫，而且还杀了长老大人的吗？”

　　虽然内心异常的恐惧，但是亚格还是强迫着自己开口问道。

　　“没错。”

　　伊明点了点头。

　　“回答正确，加十分。可惜，你知道了这些，也改变不了什么。”

　　“你是想入侵菲尔德尼吗？！你究竟是什么人？你为什么要这么做？你为什么要潜入我们的国家，你究竟想要做什么！”

　　“问题很多，可惜我没有回答你的必要。”

　　伊明缓步走向两人。

　　“而且，就算你知道了，又能够如何？想去告发我们吗？就算我不杀了你们，你们自己愚蠢的跑去告发，那么最终的下场也是死。毕竟，你们可是替我传达了命令，也帮助我们掩饰了身份，更协助我们驾驶马车逃离了冰峰之城……这一切都足以认定你是我们的帮凶了。不是么？”

　　“你……你们……”

　　亚格紧咬牙关，不知道该说什么才好。愤怒，恐惧，不安以及惊讶已经占据了他的脑袋，他甚至已经无法去思考。但是，当他发现伊明的目光越过自己，望向自己妹妹的时候，他终于忘记了一切，只是站起身来，守护在自己妹妹的身前。

　　“不要杀她，你们要是想要灭口，就杀了我吧。她只是个小女孩，你们杀了她也不会有什么好处，而且，我保证她也不会说出去的……”

　　“那么，你给我跪下。”

　　伊明神色平静，丝毫没有任何改变。

　　“跪下，我就考虑放你们一条生路。”

　　跪下？

　　亚格犹豫了片刻，但是，最终他还是曲起膝盖，向地上跪了下去……

　　“很好。”

　　出乎亚格的意料之外，伊明的声音中没有嘲笑，没有蔑视，却带着一种愉悦的肯定。

　　“这是你们的报酬，拿好吧。”

　　说着，他伸手从口袋里，掏出了一个小小的布袋。

　　“站起来，拿走它。”

　　亚格站起身来，但是他并没有从伊明手上接过钱袋，而是疑惑的注视着他。在经历了这些巨大的压力和变化之后，即便是这个莽撞的少年，也开始学会用脑子思考问题了。

　　“你干的不错。”

　　伊明赞赏的望着眼前的少年。

　　“虽然你知道会有危险，但是你还是去做了，没有逃跑，为什么？”

　　“因为你们留着我妹妹……如果我跑了的话，她会被你们杀死吧。”

　　“没错，但是你也可以选择逃跑，牺牲你妹妹，然后你活下来，为什么不这么做？”

　　“怎么可能这么做？！我……”

　　“好了，不用告诉我你的想法。”

　　伊明不打算再多说什么，他扔过钱袋，看着少年拿过之后，冲他点了点头。

　　“现在，你们把这两匹马从马车上卸下来，然后立刻离开吧。我想，过不了多久，那些追兵就要来了。”

　　“可，可是……大人你们呢？”

　　亚格没有说话，但是玛琳却怯生生的开口问道。在这短短的几天里，虽然亚格每天被伊明批着到处乱跑，天天过着与死亡命悬一线的生活。但是玛琳比起他来待遇却是好了很多，而且，梅亚莉对她也非常亲切。在玛琳这短短的人生岁月里，除了哥哥之外，还是第一次有人对她这么亲切。这让玛琳很是有些担心和难过。

　　“我们的话，不用你担心，我们可不会笨到去送死的。”

　　面对玛琳的问题，伊明笑了笑，接着他走到马车边，敲了敲车门。很快，梅亚莉便走下车，来到了玛琳的身边，同时示意她握住自己的手。而就在玛琳疑惑着伸出手，握住梅亚莉的片刻之后，她的面色立刻充满了惊喜。作为一个从出生开始，就被病魔困扰的人，玛琳惊讶的发现，那原本困扰，折磨自己的病魔，居然好像阳光下的雪水一般融化，消散。

　　“我的病……好了？”

　　“这是你们应得的。”

　　伊明走到梅亚莉的身边，望着她笑了笑。随即，他的脸色又沉了下来。

　　“废话，不要说了，你们最好还是快点离开。找个安静的小村庄，过你们剩下的日子去吧。而且，最好不要去大城市，否则的话，万一被人认出来，我想到那个时候，你们会宁可让我在这里把你们解决掉了。”

　　听着伊明的说话，亚格没有再说什么。他很快就郑重其事的将钱袋放进了自己贴身的衣兜。接着卸下马匹，将自己的妹妹送上其中一匹马，头也不回，就这样飞奔着离开了。

　　“我们也该走了。”

　　伊明握住了梅亚莉的手，心里自然明白她的想法。当她看见亚格保护自己妹妹的那一幕时，恐怕是回想起了刚开始自己总是躲在伊明身后的日子吧。那个时候的梅亚莉，只会使用思想沟通，虽然拥有万物藐视，却还不会利用。而在那些日子里，每一次都是伊明挡在她的身前，为她遮蔽风雨。虽然，那个时候的伊明无论是手段还是实力，都比亚格要高上不止十倍。但是，两人的心意，却是没什么差别的。

　　（好的，我想，冰鱼也已经等急了。）

　　望向伊明的脸，梅亚莉露出温柔而优雅的笑容，同时紧紧握住了他的手。

　　当二王子率领着士兵来到峡谷时，已经没有了丝毫人影。

　　有的，只是遍地的尸体，以及一架没有了马匹的马车。

　　“传令下去。”

　　二王子紧握拳头，低沉的象是在忍耐自己的愤怒。

　　“命令所有城市的警备队行动起来，一定要找到凶手！”


第三百一十七章 大清洗

　　这一年的冬季，仿佛比平日里来的更加寒冷。

　　白雪笼罩着整个百合花城，甚至连街上出行的人都少了许多。

　　但是，克里斯的心，却是比这寒冷的冬天更加冰冷。

　　他可以肯定，评议会绝对已经掌握了什么线索。这数十天来，虽然评议会对自己也算是客客气气，但是私底下里动手却是完全没有丝毫留情。一些自己走私，贩卖的物品被发现，一间间分店被封闭。而那些原本和自己关系不错的上级贵族们，却是犹豫着站在旁边观望。他们当中又没有傻子，评议会这么做，摆明了是底特律家族有什么问题。虽然那些走私，贩卖奴隶之类的事情，别的上级贵族也不是没有干过，而且大部分评议会都知情，在平常也是多半睁只眼闭只眼，毕竟，是人都会想要反抗规矩的束缚。特别是拥有权力的贵族，只要他们还谨记着自己的责任，那么偶尔做点出格的事，评议会也不会去问。

　　但是，这一次，事情显然有问题。虽然评议会是打着“打击走私”的名义，但是明眼人都清楚，真要是打击走私，那么恐怕帝都上上下下的贵族，包括霍尔金家族这样的忠实支持者，都会被打击一遍。但是，现在评议会明显是朝着底特律去的，那么自己干脆闷声发大财，在旁边待着看看究竟底特律家族是犯了什么事儿，也好给自己留个后路。

　　“父亲大人。”

　　克里斯抬起头，无奈的注视着自己的大儿子。

　　“怎么样？”

　　“罗斯大人闭门不见……哼！”

　　“别说了。”

　　克里斯无奈的叹了口气，但是他的儿子却是异常愤怒。

　　“父亲大人，您就这么继续忍下去？！那些上级贵族，一个个平时与我们交好，现在呢？他们都躲在家里做缩头乌龟？您还要忍耐多久？！我的弟弟在阿祖斯城失踪，您居然也不问不闻。难道说……难道说……”

　　“闭嘴吧。”

　　克里斯冷冷的扫了一眼自己的儿子，他的内心同样低沉。

　　他在帝都摸爬滚打了几十年，虽然知道评议会拥有无上的权威，但是以克里斯的经验来说，只要自己和大部分贵族的关系好一些。那么看在自己这么多人际关系的份上，评议会也应该会担心影响而不会这么干脆的对自己动手才对。但是他完全没有料到，评议会命令一出，那些原本和自己关系不错，甚至德高望重的上级贵族们，居然开始装聋做哑了？这究竟是怎么回事？！

　　但是现在，克里斯已经没有办法再忍耐下去了。

　　评议会开始一步步的吞噬自己的产业，即便他不动，那么最后还是会触及到最中心的秘密。而如果他一动，那么马上就会触及到最中心的秘密。这只不过是一个早晚问题。但是，主动权——一定要牢牢的掌握在自己手上。想到这里，克里斯站起身，面色严肃，双目通红，下了一个他从未狠下心下达过的命令。

　　不但克里斯想不通，小霍尔金也是一样。

　　“你们当然不明白。”

　　老霍尔金躺在床上，面色凝重的注视着窗外。

　　“你们知道，评议会统治由莉亚多少年了吗？足足有数百年了。而你知道吗？评议会的成员，从成立那天到现在，从未有更换过。可以说，五位咏唱使，每一个都不是好对付的人。她们懂得控制人心，懂得如何让贵族听话，也懂得如何让贵族服从。当然，在这几百年里，不是没有上级贵族试图出来反抗评议会的统治，试图恢复皇权统治。比如我们的老朋友布莱德。但是，他们都死了，而五耀塔，现在依然屹立在那里，没有丝毫改变。”

　　说道这里，老霍尔金的面色变的越发凝重。

　　“对我们这些贵族而言，时间，是我们的敌人。但是，却是她们的朋友。”

　　“可是，父亲大人……”

　　小霍尔金还是忍不住出口询问。

　　“那么伊明大人和梅亚莉大人他们……”

　　“他们不会去掌握评议会的权力，伊明大人是个明白人。他清楚评议会招募自己是为了什么，而且，依我的感觉，这位大人，对于政治斗争并不热心，也没有兴趣。恐怕苍天之主也是有同样的感觉，所以才将他们招募进评议会的吧。否则的话，一个年轻，有野心，又有实力的男人，实在很容易给帝国带来动荡。至于梅亚莉大人……那位小姐，比你和我想象的都要聪明，不用你去担心了。而且，你现在也找不到他们吧。”

　　“的确如此。”

　　听到这里，小霍尔金无奈苦笑。

　　看来，伊明和梅亚莉的确是继承了评议会跑的连人影都找不到的传统。这段时间，小霍尔金借着去发展生意的机会，去了好几次阿祖斯城。但是接待他的却都是玛利安，至于伊明和梅亚莉？对不起，两位大人行踪不定，我们也不知道他们究竟去了哪里……而就算去询问和他们关系最密切的冰鱼，也只会得到同样的回答：爸爸和妈妈？不知道，不过他们一定会回来的。

　　就算抽口去问了问斯蒂法尔，那位南方的女领主那里也没有半点消息，没有任何人知道，伊明和梅亚莉究竟去了哪里。

　　而就在这时，忽然急促的敲门声响起，接着，一个侍从快步走进来。

　　“报告大人，就在刚才，底特律家族族长大人，已经离开了百合花城。”

　　听到这句话，老霍尔金面色微变，随即，又恢复了原样。

　　“……底特律家族完了……”

　　老霍尔金低头叹息着，然后拿起了床边的酒杯。

　　而此刻，在五耀塔顶，苍天之主也得到了同样的消息。

　　“我就知道，那老鬼一定会忍不住。”

　　赫炎之主坐在旁边的沙发上，还是一样的口无遮拦。

　　“毕竟他还年轻，想要和我们比耐力，还是嫩了点。”

　　“注意你的言辞，赫炎之主。”

　　漆黑之主还是和往日一样，冰冷的象一块冰一样。或许是因为冬季到来的缘故，她给人的感觉更加冷淡了。

　　“底特律家族不会这么容易对付的，而且，他们最近和王室走的很近。”

　　“贝鲁可琳怎么样了？”

　　苍天之主忽然询问了一个和目前情况没什么关系的问题，这让在场的剩下两个咏唱使都有些诧异。

　　“艾妮的话，已经回去阿祖斯睡大觉了。没想到，那两个孩子还真厉害，居然真的在魔幻花的包围下，将艾妮救了出来……”

　　赫炎之主的语气中充满了惊讶和感谢之情，毕竟，对于她们而言，魔幻花可以算是最为可怕的敌人了。

　　“说到这一点，我总觉得有些奇怪。”

　　漆黑之主睁开眼睛。

　　“你们应该都已经感觉到了，那两个孩子的身边，没有魔法之灵的环绕，似乎魔法之灵拒绝靠近他们……”

　　“所以呢？”

　　“而问题是，我们到现在为止，还不知道，他们所拥有的天赋究竟是什么。”

　　面对赫炎之主的疑问，漆黑之主微皱眉头。

　　“那又怎么样？”

　　赫炎之主放下打磨着自己额头尖角的手，表情有些不满。

　　“天赋战士嘛，都是这样，难道你非要让他们见人就告诉对方他们的能力是什么？这不是找死么？他们又不是我们魔法师，想怎么变化就怎么变化，我说过多少次了，你也该通点情理。再这样下去，就算我们这些了解你臭脾气的人不说什么，但是别人可难免不会有意见。那两孩子还很年轻，而且他们也挺能干的，这有什么不好？你还是多收拾下自己，别老是担心这些无聊的事情。”

　　“我不是担心这个……只是，王宫那边，发生了一些事。”

　　漆黑之主走到窗前，带着沉重的目光注视着远处的王宫。

　　“我想，我们必须做好选择。”

　　“是关于那个公主吧。”

　　赫炎之主很显然了解漆黑之主的想法。

　　“我知道，你默许那个孩子跟在伊明的身边，是有自己的小算盘，不过别忘记了，我们和王室的关系，可是……”

　　“怎么了？我每次来到这里，你们都是一幅末日降临的样子，难道真的有这么世界级的危机么？”

　　就在这时，从门口传来的声音打断了赫炎之主的话。而三个咏唱使转头望去，接着不约而同的站起身来。

　　“伊明大人，梅亚莉大人，你们回来了？”

　　“嘿，小鬼，你们终于回来了……来来，这次干的不错，让姐姐抱抱。”

　　赫炎之主笑着迎上前去，接着面对伊明就张开了双臂。但是很快梅亚莉就挡在她的面前，同时轻轻咳嗽了一声表示不满。

　　“这样啊……那就算了。”

　　赫炎之主虽然放弃了自己的举动，不过她脸上的得意笑容却是丝毫没减。

　　“只是没想到，这些天不见，你们小两口倒是更恩爱了……你们不是去执行任务么？难道还顺便渡蜜月？”

　　“这有什么不好？”

　　如果伊明会在这种口舌之争里落下风，那么他就不是伊明了。更何况，在彻底的“吃”掉了梅亚莉之后，伊明也是心情大好。

　　“反正要劳逸结合，才能够做的更好，不是么？”

　　“这小鬼越来越会胡说八道了，不和你多嘴。”

　　见没有达到自己预料中的效果，赫炎之主便让开了道路，很无聊的重新坐回了自己的位子上。而苍天之主则站起身来，走到伊明和梅亚莉的身边，向两人行了一礼。

　　“感谢两位的协助。”

　　“不用客气。”

　　伊明摇了摇头。

　　“应该做的，你们这是要对底特律下手了么？”

　　“没错。”

　　苍天之主的目光中露出一丝赞赏，事实上，她虽然给梅亚莉下了命令，但是并没有解释。而现在，看伊明和梅亚莉的样子，他们显然早就猜到了自己的想法。

　　“我们刚才得到消息，底特律家族的族长已经离开了百合花城，虽然我们不知道他们的目的地是哪里，不过，我想多半是……”

　　“阿祖斯。”

　　伊明接过了苍天之主的话，面上的神色有些诡异。

　　“我真是想不通，这群人怎么就盯着我那块地，难道就因为我们那里只有一座城市所以好欺负么……”

　　“翠绿之主和幽暗之主会帮助你防守城市，而在你们不在的期间，评议会已经命令一名帝国将军带了五万名魔法战士前往生命森林负责修建新的防御要塞。”说道这里，苍天之主的声音多了些似乎想笑又不好意思笑出来的感觉，这让伊明有些奇怪。“那名帝国将军，不但能力，忠心无可争议。而且两位也不用担心，我听说，两位以前和他是见过面的。”

　　“我们见过的？”

　　伊明好奇的和梅亚莉对望了一眼，在他们的记忆里，见过的魔法师倒是多的数不过来，但是帝国将军……不过，看苍天之主和其他两人的样子，似乎都有点一切尽在不言中的感觉，虽然实在是很好奇，不过既然她们不肯说，那么伊明也懒的多问。

　　“那么，我们该回去了，不知道底特律那群疯子在想什么……不过刚才，你们说王宫出事了？出了什么事？”

　　面对伊明好奇的询问，苍天之主和赫炎之主什么都没说，只是将目光投向了一直冷冰冰的漆黑之主。而见到她们的样子，漆黑之主只能够无奈的站起身来，带着略微有些无奈的神情开口说道。

　　“就在一天之前，艾莉诺亚公主殿下拒绝了王室提议的联姻议案，逃回了阿祖斯城。”


第三百一十八章 暗伏

　　“所以你就这样跑回来了？”

　　望着眼前灰头土脸的艾莉诺亚，玛利安根本就是哭笑不得。而旁边的贝尔萝加和露希雅也是一脸的诧异。在她们的印象里，这位公主殿下虽然没有什么王族的架子，但是却是象个死板的军人一样一板一眼的。逃婚……这种事可不象是她会做的出来的啊。事实上，当玛利安等人第一眼看见灰头土脸冲进城堡的艾莉诺亚，还以为是有什么紧急军情，结果她们完全没有想到，这位公主殿下居然会因为不满意王室给自己订下的婚约，结果在举行典礼的当天逃回阿祖斯。

　　“……”

　　艾莉诺亚沉默不语，但是她紧咬着嘴唇，显然是非常不满。而注意到她的态度，玛利安也只能够无奈叹息。

　　“艾莉诺亚小姐，你还是去休息吧。你从百合花城连夜赶回阿祖斯，想必已经很累了，这件事我没有权力，也没有办法解决。只有等伊明和梅亚莉大人回来后再做处理。”

　　“嗯……”

　　和往日一样，艾莉诺亚没有多说什么，只是默默的点了点头，接着便向自己的房间走去。

　　“呼……还好，事情看起来并不是那么麻烦。”

　　“不麻烦……？玛利安大人，艾莉诺亚大人可是逃婚啊，而且，发生了这么大的事……”

　　露希雅有些不解，在她看来，这件事的影响已经很严重了。艾莉诺亚会做出这种不象是她会做的举动首先就足以让人侧目，再加上她居然直接跑回了阿祖斯，那么，接下来阿祖斯该怎么应对这个问题，显然也是摆在她们面前，非常严重的危机。

　　但是，面对露希雅的疑问，玛利安却摇了摇头。

　　“不，仔细想想的话，我们就会发现，这里面实在有着太多的怪事……不过这些事，我暂时还不能说，只有等伊明大人和梅亚莉大人回来之后，我才能够说明。总之，现在这件事不需要大家担心，我们目前所要关注的，只有底特律家族。”

　　虽然露希雅的政治能力出众，但是她只是擅长一个领域内部的工作事务。外部的情况，她就没有那么了解。但是玛利安不同，她向来着眼大局，并且能够从一些微处判断出政治，外交方面的风向与变化。虽然艾莉诺亚逃避婚约这件事看起来象是充满了浪漫色彩的少女情怀。不过仔细想去，就会察觉到，里面有着相当奇怪的问题。

　　不过，伊明和梅亚莉究竟去了哪里？

　　走上二楼，玛利安不自觉的望向他们两人的书房。此刻的她也有些身心疲倦，在艾莉诺亚离开后阿祖斯的军政事务几乎全部压在了玛利安的身上。不管少女拥有多强的行政能力，一个人的精力也毕竟是有限度的。幸运的是，在翠绿之主和幽暗之主再次进入学院分院之后，压抑住了那些原本变的有些烦躁不安的魔法师们。这才使得事态没有进一步扩大。

　　“玛利安姐姐？”

　　就在这时候，楼梯口传来了一个淡漠的声音，玛利安循声望去，只见冰鱼正站在那里。虽然她脸上的表情没什么变化，但是眼神里还是透露出一丝丝的担心。

　　“你看起来很累，我认为，你需要休息。”

　　“谢谢你，我还撑的住。”

　　玛利安勉强露出一丝笑意，接着，她站起身。而就在这时，玛利安的身体忽然摇晃了一下，这让她露出了惊讶的表情。

　　“奇怪，是地震了吗？”

　　“玛利安姐姐，你现在就要休息。你的身体已经到达……”

　　冰鱼的语气中没有丝毫强硬的用词，但是她的话还没有说完，玛利安就这样一头倒在地上，昏倒过去。

　　“玛利安昏倒了？”

　　好不容易从传送法阵带来的晕眩感中恢复过来，伊明和梅亚莉就从露希雅和冰鱼那里得到了这个让他们惊讶万分的消息。他们来不及收拾起终于回到家中的喜悦，就立刻赶往玛利安的房间。而在打开房门的同时，伊明就呆愣在了原地。

　　“这是……怎么回事？”

　　堆积如山的公文几乎在书桌上形成了数座高塔，整洁又不失忙乱。而在不远处的床上，玛利安正闭着眼睛，陷入了昏沉的睡眠里。她的面色苍白，甚至还有些消瘦。这和伊明记忆之中那个能干，而又盛气凌人的大小姐完全无法对号入座。此刻的玛利安，简直就好像是一个重症病人。贝尔萝加坐在她的身边，见伊明和梅亚莉回来，她急忙站起身来，脸上露出了一丝安心的表情。

　　（让我看看她的身体。）

　　梅亚莉急忙走上前，握住了玛利安的手，接着，她神色微变，抬头望向了眼前的房间。

　　（伊明，有些不妙。）

　　“不妙？”

　　（玛利安的身体……有一些内脏器官开始衰竭的征兆。）

　　“等等，你的意思该不会是……”

　　伊明的表情一变。

　　（她好像……服用过魔幻花的粉末。）

　　“这怎么可能？”

　　冰鱼在一边惊讶的瞪大了眼睛，而伊明则转过身来，严肃的盯着她。

　　“冰鱼，你收缴的魔幻花粉如何处理了？”

　　“全部销毁，我保证从没有任何一份流失，而且，玛利安姐姐也从来没有向我询问和索要过这些粉末。”

　　“请不要责怪冰鱼小姐。”

　　就在这时，病床上传来了玛利安的声音，望着眼前的两人，她虚弱的笑了笑。

　　“欢迎两位回来，伊明大人，梅亚莉大人。”

　　“现在不是说这些的时候，你究竟是从哪里得到魔幻花粉的？”

　　伊明皱起眉头，走到玛利安的身边。玛利安是个什么样的人，他再清楚不过，虽然个性有些高傲，但是非常有原则，也相当洁身自好。伊明交给她处理的事务，即便其中有很多油水丰盛的，她也从不偷偷揽进腰包。除了对阶级的分化上有些顽固之外，玛利安算得上是非常优秀，也非常懂事的女性。这也是为什么伊明会放心的把阿祖斯城交给她去管理的原因。所以，当得知玛利安居然也会使用魔幻花粉时，伊明的第一感觉就是荒谬。

　　“当然是从底特律家族那里……”

　　但是，和伊明预想的不同，玛利安不但没有丝毫悔意，相反还露出了得意的笑容。

　　“多亏了这个，我终于得到了……您想要的证据。”

　　说着，玛利安慢慢的转过身，从床边的暗缝里取出一张纸——上面记录着购买魔幻花粉末的详细数据，以及底特律家族的印章。

　　“你居然能够拿到这个？”

　　伊明相当惊讶，他非常清楚，能够从连评议会都抓不到半点尾巴，只能够靠重压来迫使其露出马脚的底特律家族中，得到一张白纸黑字的证据有多么困难。

　　“我毕竟还是个女人，而很多男人，都是喜欢控制女人的，特别是那些权高位重的女人。”

　　玛利安的脸上流露出了自嘲的笑容。

　　“他们自以为，用魔幻花粉控制住了我，就可以利用我的身份和地位帮助他们做他们想做的一切……不过很可惜的是，这种花粉虽然很霸道，但是，我毕竟是见习赞颂使，我怎么可能会这么轻易的被这种花粉控制……”

　　“……”

　　面对玛利安的回答，伊明沉默不语，而露希雅在注视着玛利安的眼神中，已经带上了深深的尊敬。

　　“你真是……”

　　面对玛利安得意的笑脸，伊明是气也不是不气也不是，她也真是胡闹，居然拿自己的身体去冒险！不过，他最终还是什么都没说，对着梅亚莉做了一个手势，接着摇着头带着其他人离开了房间。

　　（玛利安小姐，你为什么要这么做？）

　　直到房间再次恢复平静之后，梅亚莉这才盯着玛利安开口询问道。而玛利安则是略微一愣，接着低下头去。

　　“因为这是最方便和快捷的办法……”

　　（你在说谎。）

　　梅亚莉毫不留情的戳穿了玛利安的谎言。

　　（这不是你的作风，究竟发生了什么事？我和伊明都很清楚，这太危险了，你绝对不该拿自己的生命去冒这么大的风险，就为了这么一张小小的证据，以前的你会更加谨慎，更加沉着的去应对。而不是使用这么冒险的计划，不是吗？）

　　面对梅亚莉的询问，玛利安低头不语，在沉默片刻之后，她才缓缓的开口说道。

　　“……我见到了我的表弟。”

　　（……表弟？）

　　“是的，是底特律家族的人让我见到的，他已经失去了理智，变成了一个怪物……但是，他们说，他们有办法让我弟弟变回原来的样子。虽然我知道，我弟弟已经无法变回原来的样子了，但是，我还是同意了他们的条件。只要定期服用魔幻花粉，并且帮助他们掩饰一部分交易，那么他们就会把我弟弟变回去。这种傻事我当然是不相信的，不过，既然有这么好的，能够得到证据的机会，那么我就绝不会放过。当然，当我强烈要求他们在这份单据上印上底特律的家族盖章时，他们不是没有怀疑过。不过看起来，他们信任那个粉末的力量远远超过他们的怀疑，想必他们认为只要用粉末控制住了我，那么这些东西都可以当作无效吧……”

　　（为什么要这么做？）

　　梅亚莉并没有继续逼问，而是坐到了玛利安的身边，温柔的抚摸着她的头发。

　　但是，玛利安的回答，却让她也是一怔。

　　“我知道，他们是怎么得到我的表弟的。”

　　玛利安低垂着头，她的声音中透露出无限的悲伤。

　　“我很清楚，犯了叛国之罪，即便我的本族已经被全部处死，那些没有直接关系的旁族们也会被贬为奴隶……我很清楚，这是帝国的法律。但是……当我见到他时，虽然他已经失去了理智，但是他还是认出了我。那个时候，他隔着笼子问我‘为什么我还活着，为什么我没有死。’……我不知道该如何回答。为什么身为布莱德的女儿的我，没有被处死。而他们那些与叛乱没有丝毫关系的人，却被贬低为奴隶，遭受到了本不该他们承受的痛苦！这应该是我的责任，这应该是我所受到的惩罚，而不是他们！”

　　玛利安紧紧抱住梅亚莉，低声哭泣。

　　“我知道的，其实我一直都知道，那些孩子的下场。我只是一直以来装做看不见，只要看不见，我就会强迫自己忘记，是我的愚蠢，和父亲的偏执毁灭了他们的家庭。我表面装做很坚强，其实我只是想逃避，我只是想要做好自己的工作，来逃避这个现实。但是，或许这就是惩罚，无论如何，我总该还是要受到应有的责难。”

　　（你累了……休息吧，而且，我不认为，那应该是你的罪。）

　　梅亚莉叹了口气，而此刻，玛利安已经在她的怀抱中，沉沉睡去。


第三百一十九章 王室之谋

　　望着眼前沉默不语的艾莉诺亚，伊明感到一阵头疼，他没有想到才刚刚回到阿祖斯，就遇到了这么多麻烦的事情。玛利安病倒，艾莉诺亚逃婚，谢天谢地，露希雅和贝尔萝加还有冰鱼没出什么事。否则的话，整个阿祖斯的运转就要彻底停摆了。

　　人手还是不够。

　　通过这一次的事件，伊明清醒的认识到了这一点。在玛利安休息期间，他也试图去接替玛利安的工作。结果就是感觉大脑发涨，险些死在书房。不过他也清楚，象玛利安这样的人材属于万中选一，能够找到一个和她一样的人实在很困难。所以，在得知艾莉诺亚要见自己之后，伊明便迅速找到借口“体面”的离开了书房，以掩饰自己对这堆资料的信心缺乏。

　　不过，站在艾莉诺亚面前，伊明除了苦笑也没有其他办法。

　　“真没想到，你居然也会逃婚……”

　　“非常抱歉！我……”

　　（对方是个那么差劲的男人吗？）

　　梅亚莉有些好奇的开口问道，她也曾经接受过类似的教育，即便是在现代社会，为了强强联合，也会有类似的家族联姻。而身处其中的女性，十有八九对此都是有觉悟的。她们可以忍耐对方是个不喜欢自己的男人，也可以忍耐对方的恶习。毕竟，身在这种家庭，就已经预示了她们的未来。灰姑娘之类的故事看看还行，但是真的要行动起来，却是诸多困难。而在这种情况下，居然还会逃跑，那么就只有一种可能，那个男性是个连忍受都无法去忍受的对象。如果不是如此，那么怎么会这样？

　　但是，艾莉诺亚的回答却出乎众人的意料之外。

　　“我不知道……”

　　“不知道？”

　　伊明抵住额头，无奈的摇了摇头。

　　“不知道你就跑回来了？”

　　“可是，我好不容易才能够回去和母亲大人见面，结果母亲大人一开口就是我的订婚，甚至不愿意听我的说话，就把我关在房间里。所以，我……当我听见要准备开始联姻的时候，我就没有多想，趁换衣服的机会逃出了王宫。”

　　“……”

　　（……）

　　不但伊明和梅亚莉，甚至连露希雅和冰鱼都为之哑然，虽然这种小女生情怀的心理她们不是不能够理解，但是，看着眼前这个身穿盔甲，勇敢坚强的女性，她们怎么也无法把那种小女生的情怀和艾莉诺亚联系起来。而对此，伊明也只是无奈的叹了口气。显然，艾莉诺亚虽然军事素质不错，但是在政治这个层面，却和初入政坛的菜鸟没什么区别。居然凭借自己的喜好如此冲动行事，她真是一个天生的军人……这公主嘛，实在是当的太不称职了一些。

　　“不过，王宫居然会这么着急的要你联姻……究竟是为什么？”

　　“我想，我知道原因所在。”

　　“玛利安？”

　　伊明有些惊讶的望着推开门，走进房间的玛利安，表情有些沉重。

　　“你应该多休息才对。”

　　“多亏了梅亚莉大人，我的身体已经没有问题了。而且，这件事也并不是件小事，早点知道，我想对于大家都有好处。特别对艾莉诺亚小姐来说，这件事或许很严重。”

　　“很严重？”

　　伊明眉头微微一皱。

　　“没错。”

　　玛利安点了点头，接着她望向艾莉诺亚。

　　“艾莉诺亚小姐，你刚才说，你的未婚夫决定是夏隆帝国第十三王子，没错吧。”

　　“嗯。”

　　艾莉诺亚迷惑不解的点了点头，她想不通，为什么这会是个很严重的问题。

　　“这就是问题所在。”

　　玛利安面向伊明和梅亚莉，表情严肃。

　　“两位大人也应该明白，身为贵族之女，象我们这样……”说道这里，玛利安面上闪过一丝惆怅，不过她很快又振作了起来，继续说了下去。“象这样的政治联姻，我们是没有理由，也没有权力去拒绝，只能够接受的。因为，既然身在这种家庭，我们代表的就不止是我们，而是整个家族。无论是否希望，象我们这样的贵族女子出嫁，都会带有很强的政治意味。特别是艾莉诺亚小姐，她虽然只是第二公主，但是其政治影响力却还是存在的。而大人您也很清楚，一直以来，统治这个国家的并非王室，而是学院评议会。”

　　“这我清楚。”

　　伊明点了点头，而玛利安脸上则露出了一丝微笑，这才继续说道。

　　“那么，这种意义就很清楚了。如果艾莉诺亚公主真的想要嫁人，首先要得到的不是王室的许可，而是学院评议会的许可。因为，一个公主的政治影响力，比其他的王公贵族来说，要大上许多。评议会可以对别的王公贵族不闻不问，但是绝对不可能对于王室直系亲属的婚姻也这样做。而如果真是这样的话，那么，艾莉诺亚小姐的逃婚就根本不可能成功。”

　　“你的意思是……”

　　伊明面色微沉，而梅亚莉也露出了深思的表情。

　　“没错，正如两位大人所想的一样，如果真的是学院评议会决定了艾莉诺亚公主的婚姻问题，那么，艾莉诺亚小姐即便是逃婚，也会在离开百合花城之前被咏唱使大人抓回去，软禁起来。但是学院评议会并没有这么做，相反她们还默许了艾莉诺亚小姐这么做，那么原因只有一个。学院评议会并不知道，或许是她们并不同意王室的这次联姻行为，所以没有丝毫动静。我认为，即便艾莉诺亚小姐不逃婚，那么评议会也会想方设法的去阻止这次联姻吧。”

　　“有这么严重吗？”

　　艾莉诺亚这时候才惊讶的瞪大眼睛，望向玛利安。对于政治上的事情，她实在是不够敏感，但是在玛利安解释了一番之后，连艾莉诺亚也明白了其中的意义。

　　“不幸的是，伊明大人和梅亚莉大人也是评议会成员。”

　　玛利安仿佛还嫌艾莉诺亚所受的刺激不够重似的，一个接一个的抛出了炸弹。

　　“这一次艾莉诺亚小姐回到阿祖斯，还可以算是她本人自发的行为。但是如果王室前来要人的话……伊明大人，梅亚莉大人，你们的表态，就等于是评议会的决定了。要知道，由莉亚一直都是以绝对中立自称的国家。但是如果和夏隆帝国联姻的话，即便对方是一个没有继承权的王子，由莉亚帝国也会被打入东方联盟的印记，到那个时候，事情可能会变的更加麻烦。”

　　“我明白你的意思。”

　　伊明面色凝重。

　　王室这么做，很明显是不给评议会面子。而作为实质统治这个国家的评议会来说，她们当然是不可能容忍这么大的事情不和自己打招呼的。虽然之前评议会没有阻止艾莉诺亚离开就已经等同于表达了自己的不满，但是毕竟政治不是过家家，两个小孩子斗气吵架然后合好的过程。一旦事情到了那种地步，那么甚至会产生到危急国家的影响。

　　“不过，有件事我很好奇。”

　　伊明思考了一会，开口询问道。

　　“这是女王的决定，那么女王的丈夫又是如何呢？他没有决定权吗？或许，我们可以从他的想法入手……”

　　“这个……”

　　出乎伊明的意料之外，上至艾莉诺亚，下到露希雅，在听到伊明这个问题之后，都露出了显而易见的尴尬表情。最后，还是玛利安微红着脸，轻轻咳嗽了一声。

　　“这个……等到私下里，我再向两位大人解释好了。”

　　既然暂时没有什么解决的办法，于是众人也只好把这个问题放了下来，毕竟，眼前需要处理的事情很多。而根据玛利安的意见，如果王室不动，那么自己这边也没有必要做多余的动作。不过，即便如此，伊明还是非常强硬的下达了命令，让玛利安休息三天，不得接触任何工作。毕竟，不管怎么说，她已经劳累了太久，虽然可以通过梅亚莉来调整身体状态，但是精神上的疲劳却并非这么容易就可以消除的。

　　而最终，在私下里，伊明也终于得到了玛利安的解释。

　　简单来说，这是一件对于男性而言，会非常尴尬的事情。

　　作为实质上不存在统治权的由莉亚女王，她在选择夫婿的问题上，倒是比其他国家要宽松许多。而事实上，评议会对于能够成为女王的人的婚姻并不是非常关心，甚至有些只要你喜欢，无论是平民还是贵族都可以随便去嫁的样子。不过，事实上被女王选做夫婿的男人，并没有什么权力，除去表面上的地位之外，他是被彻底架空的。而且，做为一个帝国的可怜的没有丝毫权利的王者，他的任务只有一个———努力让女王多生下几个孩子。

　　简单来说，由莉亚帝国，只是在养一匹种马。女王的夫婿只要求身体健康，精力旺盛……至于其余的嘛……就不那么在乎了，当然，如果两情相悦，那么是再好不过……

　　当然，这件事并不是什么秘密，但是众人私下里都不会提及。虽然王室只有地位没有权利，但是面子还是要给的……

　　当然了，既然是种马，那么自然也没有权力决定什么国家大事……

　　所以，历年来评议会对于拥有继承权的公主私生活，几乎都不怎么过问，站在她们的立场上，最好公主就是选择一个老实的，没有什么能力和野心的男人。这样一来，不但王宫安定，国家也不会出现什么问题，公主自己也能够收获所谓“真正的爱情”，评议会也不会出现权力真空。大家皆大欢喜。不过，这毕竟也不是一件能够摆上台面来说的事情，虽然历史上不是没有出现过获得地位之后的“国王”试图夺取权力的事件，但是在评议会的镇压下，从未有一次成功过。

　　于是，在得知了真相之后，伊明也聪明的保持了沉默，不再多问。

　　而且，此刻他已经接到了报告，底特律家族开始撤离由莉亚。

　　这是最后的机会了。


第三百二十章 佣兵区

　　“佣兵区？”

　　伊明相当感兴趣的望着眼前的提案，而玛利安显然对此非常得意。

　　“没错，大人，我提议，我们设立一个佣兵区。”

　　“我当过佣兵。”

　　伊明咳嗽了一声，疑惑的注视着眼前的纸张。

　　“但是，我还是不明白，这个佣兵区是用来做什么的。”

　　“当然，是用来收容那些佣兵的，大人。”

　　玛利安望了一眼梅亚莉，见她点了点头之后，这才继续说道。

　　“我们可以颁布一些法令，允许佣兵们在这里居住，并且拥有公民的身份。而且还会以优惠的条件提供他们的住所，我们不需要他们的忠诚，只需要他们居住在这里就行。而且，我们还可以附赠一些特殊的优惠措施。比如说拥有居住权的佣兵，会更加容易得到佣兵团的办理证明之类，要知道，这些佣兵们都想要发展自己的势力，但是发展势力就需要地盘。虽然我们无法操纵佣兵公会，但是我们可以操纵土地。”

　　现在的玛利安，看起来就是一个精明的商人，不同的是，她投资的不是金钱，而是政治。

　　“从阿祖斯建成到现在为止已经过去了快一年时间，两位大人的优惠政策也差不多该有一个调整。我们应该收紧对那些来路不明的佣兵团的审查，并且加大管辖的力度。”

　　（但是，玛利安小姐，佣兵并不是普通的居民，他们如果在这里居住，那么难道不会对整座城市产生不好的影响吗？）

　　“如果是在别的地方，这种可能性很大。但是，在这里不同，这里有两位大人，两位传奇剑术士在。那些佣兵们是不敢在两位大人的眼下搞什么骚动的。而且，在前一段时间的行动里，冰鱼小姐也在很大程度上震慑了那些佣兵。我想，只要两位大人不时露露面，那么那些佣兵就闹不出什么事情了。而且，这也是解决我们目前人手不足的好办法。”

　　“人手还是不足吗？”

　　“没错。”

　　面对伊明的无奈询问，玛利安却坚定的点了点头。

　　“从百合花城到来的五万名士兵已经开始了边境要塞的重建……老实说，梅亚莉大人，您上次毁的太彻底了，我们甚至连借用都做不到，只能够全部清扫完之后重新建设。虽然现在联邦那边没有动静，但是这并不表示他们真的就放弃了。想必，在我们建设好城墙和要塞之前，他们还会有所行动，不然的话，就来不及了。所以，我们需要佣兵们的帮助。”

　　“那些佣兵么……”

　　“当然，接近核心的机密是不允许他们靠近的，但是我们可以出钱雇佣一些佣兵去做运送建材，或者保护商队的任务。佣兵们虽然大部分时间都是以捕猎魔兽为生，但是只要有钱，他们是什么都干的。”

　　“也包括窃取机密。”

　　伊明不声不响的直指中心。

　　“佣兵没有忠诚，他们的内心只有金钱。”

　　“当然，大人，我很清楚。”

　　玛利安微微一笑。

　　“我们可以强迫他们主动忠诚。”

　　“主动忠诚？”

　　“没错，我的提议是，关于这方面的任务，由已经在阿祖斯城里居住下来的佣兵团接任。每个佣兵团都会有一个大本营，而我们在交付他们任务时，可以半带暗示性的警告他们。一旦出现了问题，那么我们就会将他们在阿祖斯城内苦心经营的一切全部毁掉。没有一个佣兵会容忍自己的努力付诸东流，所以，即便我们不强迫他们忠诚，那么为了他们自己着想，那些佣兵们也会进行自我约束。当然，站在我的立场，我非常在希望能够有某个笨蛋上当，这样一来，就可以用他们来向其他佣兵们证明我们的威慑力。毕竟，佣兵们都是些强硬的人物，如果没有眼前的证据，单凭口头上的警告，还是很难让他们听话的。再加上，一旦这些佣兵团发展起来，那么……如果阿祖斯受到了战争的威胁，他们也无法逃走。除非他们愿意自己辛苦经营的一切就此毁灭。而这样一来，我们自然就能够拥有一批自愿的士兵了。”

　　“而且一个佣兵的实力，至少比一个士兵要强。”

　　伊明接口说完了玛利安没有说完的话，他的表情非常满意。

　　“那么，这件事就……交给露希雅去做吧。”

　　“可是，大人，我……”

　　“你需要休息。”

　　伊明没有听从玛利安辩解的意思。

　　“我希望你这三天内能够放松一下，而且，我和梅亚莉也已经回来了，你应该放下肩上的担子，好好放松一下。就当作是我们对你的……补偿。”

　　“我倒是觉得，一旦闲下来，我就会不知道做什么好。”

　　玛利安苦笑起来。

　　“你当然有的做了，我已经去和翠绿之主打了招呼，她会帮助你清除体内有可能残留的魔幻花的毒粉。我希望在三天后，能够重新见到以前的你。”

　　“……我知道了。”

　　面对伊明的说话，玛利安只能无奈的苦笑了声，接着她向两人行过礼之后，离开了书房。

　　“她也真是……我说了让她去休息。”

　　（玛利安小姐是为了我们好。）

　　梅亚莉望着已经关上的房门。

　　（在即将到来的，与底特律的战斗里，我们需要那些佣兵的力量。）

　　“而且，那也是我们展示自己力量的好时机。”

　　伊明很明白玛利安的想法，毕竟，自己和梅亚莉还是太年轻了，两个不到二十岁的人，居然能够成为传奇剑术士。光是传说是无法让人彻底信服的，眼前这些佣兵，虽然看起来很尊敬自己。但是如果拿不出足够让他们臣服的实力，那么他们是不会真的那么快老实下来。现在，底特律那群人很明显想要孤注一掷，那么，就让他们来好了。

　　这会让伊明和梅亚莉真正成为所有佣兵心目中的偶像。

　　而这正是玛利安的计划。

　　两天过去了。

　　冬夜漫漫。

　　几乎所有的贵族和领主，都感觉到了事情有些不对。

　　底特律家族的族长离开了百合花城之后，原本在各处和底特律家族有关的一切产业全部关门，而就在同时，那些人全部失去了踪影。甚至没有人看到他们离开，但是所有底特律家族的产业中，却一个人都没有。而几乎与此同时，从百合花城下发了一道措词严厉的命令，命令那些贵族和领主们调动一切守备军队保持警惕以应对“随时可能出现的危险”。但是命令却并没有说明，他们究竟会遭遇到什么样的危险。

　　一切就好像笼罩在暴风雪中的黑暗之夜，让人看不清，也摸不透。

　　斯蒂法尔合上手中的信件，面色严肃。

　　“莉利亚。”

　　“有什么事？主人？”

　　一个身材娇笑，秀气的精灵少女出现在她的身边，望向斯蒂法尔的眼眸中充满了信任与爱慕。

　　“派遣八千名精锐士兵，前往阿祖斯城。我允许你调动‘郁金香’，‘紫罗兰’和‘玫瑰’。”

　　听到这句话，精灵少女的脸色一变。

　　“可是，主人，您接到的命令是……”

　　“底特律家族已经准备好了最后一战。”

　　斯蒂法尔望向了窗外，即便身处温暖的南方，这种黑夜也异常不详。

　　“但是这并不表示我会放过他们，那些伤害了我的挚爱和朋友的人。”

　　黑夜如同深沉的幕布，遮掩一切。而就在此刻，在距离生命之森不远处的月光城，迎来了一些不速之客。

　　“你们是什么人？”

　　面对着眼前数百名身披着黑色长袍的人，即便是装备精良的守备士兵，也不由的感到心里有些发慌。不但看不清楚这些人的样子，甚至，他们的眼睛里似乎还散发着火红的光芒？联想到最近上面才下达的戒严令，士兵们立刻警觉起来。

　　“拿出你们的证件，不然……”

　　为首士兵的话并没有说完，已经此刻，其中一个黑袍已经伸出了手，紧紧掐住了他的脖子。接着，一把将其拉了过来，狠狠的咬住了他的脖子。

　　“你，你们……怪物！怪物！！！”

　　士兵们终于惊慌失措起来，当他们看见那些脱下长袍，身形各异的怪物时候，他们终于忍不住开始了尖叫。

　　但是，这才仅仅是恶梦的开始。

　　在这些怪物面前，普通的刀剑根本就起不到任何作用。相反，那些怪物仅仅只是抓住士兵，就足以从他们那坚硬的钢盔保护下掏出他们的心脏。惨叫声仅仅持续了几秒，就重新消失在黑暗之中。而那些怪物们，却并没有立刻展开行动。它们安静的站在那里，等待着，注视着，直到那些在自己手上成为尸体的可怜虫们再次站起身来。而此刻，那些可怜的士兵已经发生了让人无法相信的变化。他们原本瘦弱的四肢变的强壮，细长的舌头犹如毒蛇，而在伤口之内，某种奇怪的东西开始扭曲，变形，代替了血肉填补了那里的空洞。它们互相观望着，发出了嘶嘶的声音，似乎是在互相交流一般。

　　接着，很快，一个曾经的守备士兵以常人不可能有的速度跳上城墙，接着打开了原本紧闭的城门。

　　“发生了什么事？”

　　打开城门的响动很快就惊动了在城内巡逻的一队士兵，他们迅速来到城门前，大声询问道。

　　而等待他们的，却是曾经同僚的尖牙，以及利爪。

　　惨局再一次上演。

　　伴随着黑影们进入城市，宛如死亡的阴影渗透到每个角落时，这座城市，已经被宣告了死亡。


第三百二十一章 援军

　　虽然天色已晚，但是在阿祖斯城的大厅内，却是人潮涌动。

　　佣兵们三三两两的聚集在一起，好奇而不安的低声交谈起来。他们大多是已经在阿祖斯城建立了根据地，并且拥有了一定势力的佣兵团首领。而事实上，当他们接到邀请自己前往城堡的邀请函时，不少人都从中嗅到了一丝不详的气息。毕竟，阿祖斯城的两位领主向来深居简出，并且总是不见踪影。很多人曾经试图拜访他们，但是都被拒绝。此刻，这两位传说中的传奇剑术士居然会主动邀请自己前往，这些佣兵们的内心都是激动，而又有些不安。他们很清楚，自己佣兵是什么身份，除非立下了特别大的功勋，否则的话怎么可能受到这种大人物的接见？

　　“卡斯特团长，您是不是有什么消息？”

　　有些资格老的佣兵团长已经开始询问站在角落里，沉默不语的半精灵。事实上，在佣兵之间，早已经传闻这位佣兵团长开始为阿祖斯城官方工作。他的雇主是谁，一直没有任何人知道。而事实上，即便是半精灵自己，也不知道自己的雇主究竟是谁。但是无论雇佣他的究竟是什么人，在得到了那份情报之后，半精灵的内心还是无法保持原有的平静。

　　“我没有什么消息。”

　　最终，半精灵开口说道，接着他闭上眼睛，显然不愿意回答其他的问题了。

　　而就在这时，一个美丽的少女走到众人的面前，很快，那些佣兵都注意到了她，并且停止了喧哗——要知道，在办理手续时，佣兵们可没有少见过玛利安。

　　“各位佣兵团的首领，请原谅我们冒昧的深夜打搅。”

　　玛利安先是向众人露出了一个安抚性质的笑容，这才继续说道。

　　“我想各位对于忽然接到我们的邀请肯定内心是有着自己的考虑，所以才来到这里，时间紧迫，那么我就不再多说了……接下来，就由阿祖斯城的现任领主，伊明大人来向大家说明。”

　　说着，玛利安退到一边。而原本还有些喧闹的人群立刻变的安静了下来。

　　很快，他们就看见一个年轻的少年，缓步走上前来，他穿着并不算华丽，但是却显的相当精神的贵族服装。嘴角露出了有些诡异的笑容，而在少年的身边，一个拥有着美丽的双色眼眸的少女与他并肩走在一起。她的一举一动都优雅的仿佛浑然天成，许多人都不由的睁大眼睛，看着这仿佛只有在梦中才能够出现的美女，呆愣在那里无法出声。

　　而其中那些资格更老的佣兵们，此刻已经回过神来，仔细的打量着跟随在他们身后，和平常丝毫没有区别的冰鱼。这个小女孩他们都是亲眼见过，或者听说过她的厉害。而且，在阿祖斯城，几乎没有人不知道她的身份。能够让她乖乖的跟随在别人身后，难道眼前的这两个人就是……

　　“各位好。”

　　伊明咳嗽了一声，望向佣兵们。

　　“我先自我介绍一下好了，我叫伊明，她是梅亚莉，我想……和各位应该是初次见面吧，你们好。”

　　虽然伊明的话相当的轻描淡写，而且还夹杂着明显的随意性。但是他的话，无疑于在人群中扔下了一颗炸弹，几乎所有的佣兵都不敢相信的望着眼前这两个甚至还没有自己大的年轻人，怎么也无法将他们和传说中那两个只身对抗万人军队的传奇剑术士联系起来。而且，他们也未免太年轻了，他们真的是传奇剑术士吗？怎么看，都只不过是两个普通的贵族子弟啊？！

　　“我知道大家有很多疑问。”

　　伊明继续开口说道，而那些佣兵们，也很快就闭上自己的嘴。

　　“但是，现在时间紧迫，我尽量长话短说。”

　　说道这里，伊明深吸了口气，看着眼前的佣兵们。

　　“就在刚才，我接到消息，月光城已经沦陷。”

　　“……”

　　喧闹声没有响起，取而代之的，则是异样的沉默。每个佣兵的眼中都透露出了疑惑和迷茫的表情。月光城沦陷？月光城不是在生命之森的后面吗？那里可是帝国腹地啊？如果说这是联邦挑起的战争的话，那么他们不可能，也没有办法绕过阿祖斯城直接去攻打月光城才对啊？难道是说从别的国家来的攻击？那更不可能，无论是从哪里，想要打到月光城那就说明由莉亚帝国已经彻底完蛋了。但是他们从没有听到任何消息，而且，由莉亚帝国也不可能这么容易被人家入侵吧。

　　“当然，我要在这里提醒各位，敌人并不是人类，或者他们曾经是人类，但是已经不是了。”

　　“……请问，您这是什么意思？”

　　一个已近五十岁的佣兵在大家的眼神鼓励下站出来，高声询问道。

　　“正如我所说的一样……他们并不是人类，而是被魔鬼寄生的人，我想，对于魔鬼，各位应该不陌生吧。”

　　伊明的回答很快又一次在佣兵之中引起了剧烈的反应，虽然这些佣兵并没有见过真正的魔鬼，但是他们却听说过不少关于当年那场大战的传闻。魔鬼们的故事是整个大陆上最常见的，用来吓唬小孩子的故事。看这些佣兵的反应，他们都不象是没有童年生活的人。

　　“多亏了‘不落的旗帜’卡斯特佣兵团长的协助，我们掌握了它们的一部分情报。”

　　伴随着伊明的说话，众佣兵们的目光立刻转向了在墙角的半精灵。而此刻，伊明也望向他，冲半精灵送去了一个友善的笑容。

　　“那么，卡斯特先生，能否请你给大家做一个说明，我想，你做为第一手资料掌握者，应该会比我更有说服力。”

　　听到伊明的话，半精灵缓缓的点了点头，接着他迈着轻盈的步伐走上前来，先向伊明和梅亚莉行了一个战士最高等的礼节，这才转向了众人。

　　“他们是魔鬼。”

　　半精灵的第一句话就让佣兵们的心立刻提了起来。

　　“这些魔鬼完全不象是人类，它们反而象是某种由人类变化而成的东西。拥有着非常强大的力量，和飞快的速度。而根据我们的观察，它们甚至刀枪不入。一般的武器，完全没有办法对付这些魔鬼。而这些还不是最可怕的，我亲眼看见，那些被它们杀死，砍掉头颅，挖去心脏的尸体，会重新站起来，成为他们的同伴。”说道这里，虽然半精灵的神情依然沉着，但是不少人，都从他的声音里听出了一丝恐惧。

　　“我并不是希望各位上战场，何况你们并不是士兵。”

　　伊明接着说道。

　　“我之所以通知各位，是希望各位能够理解……从刚才开始，我已经封闭了整个阿祖斯城，任何人不得出入。而且，站在我个人的立场上来说，我希望你们不要试图逃跑，否则的话，万一我们在开战之前，又给对方平白的送去兵力的话，那么还真是有些麻烦。我和士兵们，会负责保护这座城市，这一点各位不用担心。”

　　“大人。”

　　又一个佣兵从人群中走出，看起来受过良好的教育，并且措辞温和。

　　“请恕我失礼，如果真如卡斯特团长刚才所说，这些怪物有这么厉害的话，那么您又如何去消灭它们？”

　　“应该说很幸运的是，帝国的五位咏唱使之一的翠绿之主大人此刻也在阿祖斯，而她们曾经也参加过对魔鬼的战斗。显然，这种魔鬼只是一种低级的魔鬼，只要使用有火焰属性的武器，那么就可以将其彻底摧毁。听起来，它们应该算是易燃生物。我们会给士兵们配备这种拥有火焰属性的魔法武器，并且，学院的魔法师们，也会有所行动。”

　　“那么，能否允许我冒昧的询问一下，敌人……大概有多少人？”

　　“接近五万。”

　　伊明毫不犹豫的回答道。

　　“可是，我记得阿祖斯的守备军队……”

　　“不到一万。”

　　伊明回答的依旧干脆利落。

　　“……”

　　众人再一次陷入了沉默。

　　五万个怪物，一万不到的军队，究竟能够有什么用？即便有咏唱使在，他们真的可以抵挡住这些军队吗？

　　而看到着表面严肃并且摆出一幅“认真负责”态度的伊明，玛利安在一边暗暗发笑。虽然伊明表面上说的是不需要他们的协助，但是这不到一万人的军队，以及封闭的城市，只能够逼着佣兵们为了自己的生路而采取行动。毕竟，如果他们真的笨到在城里傻等的话，那么这些佣兵这么多年刀口舔血的日子都是白过了。

　　很明显，佣兵们也考虑到了这个问题，但是他们依旧互相注视，低声私语。而伊明显然很有耐心，他只是耸了耸肩膀。

　　“那么，我要说的就只有这些，对方速度很快，看样子恐怕只需要半夜的时间就足以赶到阿祖斯，我必须立刻去布置防御阵地，以及……”

　　伊明的话并没有说完，因为，此刻一个全幅武装的士兵走了进来。

　　“报告大人！有援军来到。”

　　“援军？”

　　伊明一愣，和梅亚莉不解的对视了一眼。

　　“哪里的援军？”

　　“您好，阿祖斯城之主。”

　　伴随着轻盈空灵的声音，一位身背长弓的少女走进了议会厅，她单膝跪地，向伊明行了一礼。从她身上那华丽又不失整洁的服装来看，眼前的少女显然属于某个军队。但是伊明并没有见过这样的军队，而梅亚莉则惊讶的瞪大眼睛，望着少女的背部。在那里，一对洁白的羽翼赫然醒目。

　　“是翼人族。”

　　玛利安上前，低声对两人解释道。

　　“她们是只生活在南方寂静山脉的种族，能够有资格调动她们的，估计应该是斯蒂法尔小姐了。”

　　“斯蒂法尔？”

　　“是的，大人。”

　　少女抬起头来，淡紫色的长发在光耀石的照耀下显现出高贵的华环。

　　“我是琉莉城斯蒂法尔大人下属第三军第五团‘紫罗兰’的团长，斯蒂法尔大人命令我们负责协助您防守阿祖斯城，以应对即将到来的危机。我们在前来的路上，已经见到了那群被诅咒的魔鬼，以他们的速度，恐怕再过两个小时，就能够到达阿祖斯。”

　　“多谢你们的援手……你们一共来了多少人？”

　　“紫罗兰军团三千人已经全部到齐，‘郁金香’和‘玫瑰’将在半个小时之后到达，斯蒂法尔大人让我完全听从您的命令指示，请下令。”

　　“那么，请你们立刻去城墙处协助防守，我随后就到。”

　　等翼人族的少女离开之后，伊明这才苦笑着无奈的摇了摇头，望向梅亚莉。

　　（没想到斯蒂法尔小姐居然会派来援军……）

　　“我也没有想到。”

　　伊明又望了一眼那些已经准备离散退场的佣兵，苦笑起来。

　　“看样子，果然还是拥有一支自己的军队有威风啊。”

　　（如果真的这么想的话，为什么不去组建一只军队？）

　　“还是算了吧，我还是擅长暗杀行动。”

　　伊明无奈的摊开手，而梅亚莉则再也没有说什么，只是微微一笑。

　　（那么，我们该去准备了。）

　　“说的没错。”

　　伴随着佣兵团长门的离开，传言很快就飞速流散在阿祖斯城的每个角落里。人们惊慌失措的同时，也带着期待和一丝好奇。毕竟，他们当中没有任何人见过传奇剑术士的战斗，而当听说伊明和梅亚莉也会亲自参加战斗之后，不少并非士兵的年轻人也抗起了自己的铁器，试图和他们一起参加战斗。他们的想法很简单，既然领主都亲自上阵了，那么自己怎么可以象个胆小鬼一样缩在家里？

　　而就在伊明安排好城内的兵力布置时，斯蒂法尔的另外两只援军也已经赶到。

　　她们并不象翼人族那样，拥有可以飞行的翅膀。但是当伊明看见她们所乘坐的那类似热气球般的交通工具时，还是忍不住吃了一惊。并且有些好奇的询问玛利安，为什么他几乎没有见到这样的东西普及使用。而对于伊明的询问，玛利安也给出了很简单明确的答复。

　　“太不安全，在战场上除了运输兵力之外，也起不到什么作用。而且，还要看天气的变化来决定行动，并没有什么太大的意义。毕竟，几乎每个魔法师都会一定程度的飞行魔法，而且，单纯只是运人的话，利用传送法阵也可以做到。根本没有必要借助这种东西。再加上造价……很昂贵。”

　　看来最后一句才是重点。

　　而在亲眼看见斯蒂法尔的援军之后，伊明不由感叹这位女领主的百合之名真不是随口说说的。八千名士兵中，六千五百名弓箭手，以及一千三百名魔法使，加上两百个魔法师清一色的全部都是女性。伊明本来以为，自己这边就已经很极端了。结果没有想到斯蒂法尔比自己还要激进，居然连士兵都清一色的使用女性。

　　不过，从人员构成上也可以看出，斯蒂法尔并不希望她的士兵受无谓的伤害，从她派来的全部都是远程职业就可以看出这位女领主的心意。所以伊明自然也没有去拿这些援军去当炮灰的意思，虽然战争肯定会有伤亡，但是如何把伤亡降到最低，这才是一个指挥官应有的素质。原本安静的城市开始变的活跃起来，人们拿起武器，前往各个城墙处，负责守卫。而士兵们也已经各就各位，时刻做好了战斗准备。三千名翼人士兵飞舞在阿祖斯城的上空，手握弓箭，警惕的注视着远处的地平线。

　　“爸爸，妈妈，已经准备完毕了。”

　　走上城墙，冰鱼依旧如同往常一样的向两人报告道。虽然按照规定，既然艾莉诺亚已经回来，那么本应该由她去负责军队的事务。但是由于这一次的逃婚事件，伊明并不放心由她去带领军队，就让冰鱼依旧暂时代理。幸运的是，在这些天的相处中，士兵们对冰鱼也还是有所服气的。而且，伊明也无意中得知，有些年轻的小鬼巴不得冰鱼一直留下来——看来得找个时间狠狠教训这些家伙一顿了。

　　“你做的很好。”

　　伊明伸出手，抚摸着冰鱼的头发，他的眼神望向眼前茂密的森林，变的越发冰冷。

　　“接下来，就看我们的咏唱使大人的了。”

　　月色明亮。

　　翠绿之主站起身，无奈的望了一眼趴在自己的藤床上，蜷缩成一团象只小猫般熟睡，同时嘴角还不住流着口水的艾妮。

　　“贝鲁可琳，你应该醒一醒了。”

　　“呜喵……”

　　而面对翠绿之主的抱怨，艾妮只是本能的回应了一声，又再一次陷入了沉睡之中。

　　“让她休息吧，菲特莉娜。”

　　罗琳一如既往的坐在艾妮的身边，疼爱的抚摸着她的头发。她的身体依旧透明的近乎消失，甚至连原本柔和而美丽的灵光也变的若隐若现。

　　“我们都需要休息。”

　　不但罗琳，那两位女仆的头骨——也只剩下头骨，此刻依旧缓缓的漂浮在艾妮的身边，陷入沉默。

　　“它们会付出代价的。”

　　翠绿之主又凝视了艾妮片刻，这才转过头去，走出房间，来到阳台，向下俯视着浓密的漆黑森林。

　　接着，她张开双臂，开始了咏唱。

　　柔和，优美，轻盈，宛如草原拂过的轻风般动听的歌声笼罩着整个阿祖斯城，穿过森林的每一个角度，唤醒了在黑暗中沉睡的动物，植物以及大自然的一切。绿色的海洋开始翻滚，如同被分割开般向两侧推却。树木们离开了自己原本的位置。仅仅留下空阔的地面，伴随着咏唱向后退避，直到阿祖斯的城墙之前才停下动作，无数的树木此刻已经交相缠绕，变化为了绿色的屏障，阻挡着一切试图冲入其中的敌人。

　　几乎每个人都停下了手中的动作，呆望着眼前前一刻还是茂密森林，此刻却变化为了无边草原的神奇景象。

　　伊明注视着地平线的另一侧，他的眼神，伴随着时间的流逝越发冰冷。

　　终于，在洁白的月光照耀下，一个个黑色的身影缓缓浮现。


第三百二十二章 一骑当千

　　“伊明大人。”

　　当玛利安走上城墙时，却惊讶的发现那里只剩下梅亚莉和冰鱼，而原本应该是和她们在一起的伊明却不见了踪影。这让玛利安有些疑惑，她将询问的眼神投向梅亚莉，而梅亚莉则示意她注视城墙之下。

　　（他说要去聊聊。）

　　顺着梅亚莉的手指望去，玛利安看见伊明不知道什么时候已经走出了城门，向远处的黑影们走去。他的动作看起来悠闲而自得，就好像即将面对的不是一场战斗，而只不过是去喝茶聊天般的自如。

　　（你找他有事？）

　　“这个……或许是受到斯蒂法尔派来的援军影响，有不少佣兵团纷纷提议要协助我们防守城市，本来我希望能够请伊明大人去和他们说几句话，鼓舞一下士气……”说道这里，玛利安无奈的摇了摇头。很明显，看这个样子，她的期望是不可能达成了。虽然不知道伊明究竟想要做什么，但是在眼下这种众目睽睽的场合下，也只能够随他去了。

　　从地平线边缘出现的黑影犹如渐渐崩溃的河堤，越来越多，原本微弱的不仔细看都无法看清的红色光芒汇集成了让人为之心惊的血红星群，缓缓吞噬着每一片土地。在这红与黑的大潮面前，伊明就象是躺在河岸中央的一块石子，似乎只要轻轻一推，就足以将其彻底淹没。

　　黑色分流而出。

　　一个巨大的身影夹杂着怒吼冲向伊明，那足有两人高的雄壮身体看起来就好像无法捍动的钢铁之躯。甚至连他奔跑时带起的震动使大地为之颤抖。那一往无前的样子就算是一只骑兵队恐怕都无法与它进行对等冲锋来决胜负。但是面对这奔驰而来的巨大魔鬼，伊明只是略微移动了一下身体，还没有见他有什么动作，那巨大的黑色身躯便飞舞起来，一面挥洒着污浊的血液一面越过天空，接着再一次重重的栽倒在地。除了因为巨大的冲击力而掀起的一片白雪和尘土之外，再也没有任何动作。而仔细看去，却发现不知道什么时候，黑色巨怪的头颅，四肢和身体已经分了家。

　　看也看明白了，很明显就在那头怪物对伊明发起攻势的刹那，伊明以让人无法忽视的速度飞快的切断了敌人的四肢和头颅，并且干脆利落的将其变为了一具尸体。

　　士气大振。

　　而黑色的暗潮也因为这个小小的变故，而减缓了自己的速度。但是在杀掉了其中一个魔怪之后，伊明再也没有前进的意思，而是站在原地，等待着黑色暗潮的渐渐逼近。

　　魔鬼们在距离伊明十几米远的地方停了下来，它们眨着闪烁红光的眼睛，不明白这个人类究竟在这里干什么。对未知的莫明恐惧使它们强迫自己压抑下了身体内污秽血脉中那种试图想要冲上去将这个人类撕成碎片的冲动。而面对如此之多的魔鬼大军，伊明非常没有露出一丝一毫的恐惧与紧张，相反，他看着魔鬼们的目光却让魔鬼们感到有些不安——好像自己才是那只躺在解剖台上任人宰割的小白鼠。

　　过了片刻，犹如死寂般的沉默之后，一个身披斗蓬的黑色身影走出了魔鬼大军之中。

　　“你好，我想，你就是底特律家族的族长吧。”

　　面对那张斗蓬之下腐烂，甚至连眼框中的眼球都已经被别的什么东西代替，仅仅只是长在眼睛部位的异状物的脸，伊明脸上的笑容非常没有改变，反而还越来越有风度和教养了——这对所有熟悉他的人来说，都绝对不是一件什么好事。

　　“你就是……伊明。”

　　“我们是第一次见面。”

　　伊明优雅的欠身，向对方行了一个贵族的礼节。

　　“我想也是最后一次……不是么？”

　　“我想也是。”

　　老族长的声音古怪，沙哑，扭曲的仿佛不象是人类的声音。

　　但是伊明却丝毫没有变色。

　　“看来，你早就知道我们会来这里了。”

　　“当然。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“你看，我早就知道你在想什么，你想要阿祖斯，你想要生命之森。而且我知道，你已经和联邦谈好了协议。事实上，我非常希望你能够通过这里，直接进入联邦……这样一来，我们不但有借口发起战争，而且我们还有把握取得胜利，要知道我这个人可是惟恐天下不乱的。可惜的是……”

　　伊明非常惋惜的叹了口气。

　　“如果因此要我付出我的城市的话，那么我是不那么乐意的。”

　　“那么你想如何？”

　　克里斯的眼睛骤然睁大，浑浊的眼珠不住的转动，象疯狂的指南针一样毫无方向感——如果那还能够被称之为眼睛的话。

　　“你以为，凭你一个人，能够抵挡的住我主伟大的力量么？这伟大的魔鬼之力，根本就不是你一个小鬼能够抵挡的住的，现在，臣服在我的面前，我还能够饶你一条生路。让你成为我主忠实的奴仆……”

　　克里斯的话哑然而止。

　　不知道什么时候出现的黑色双刃刺穿了它的喉咙，终止了克里斯的说话。而那已经被污染变化的老族长面对伊明的偷袭不但没有惊慌失措，相反，它甚至还摇了下脑袋。嘴角露出了一丝嘲讽的微笑，试图再说些什么。但是此刻，插在它脖子上的两把双剑，开始的激烈而疯狂的共鸣。

　　伴随着伊明的抽身后退，那个漆黑的身影化为粉末，散落消失在了空气之中。

　　原本就已经蠢蠢欲动的黑暗魔鬼们终于解放了最后一丝本能，化为溃堤的洪水汹涌而来，淹没，吞噬了一切。

　　“准备攻击！”

　　冰鱼稚嫩的声音响起，她甚至没有向伊明被淹没的地方多看半眼，就举起了左手。而在她的命令下，所有站在城墙，以及飞舞在天空中的弓箭手们拉满了弓箭。而在不远处的练武场上，汇集成了数个圆圈的魔法师和魔法使们也开始了自己的咏唱。一个魔法师的咏唱，被数百个魔法使的合唱共鸣，化做激烈沸腾的歌声。而伴随着这激烈，昂然的歌声。众弓箭手手中的长箭渐渐改变了颜色，深红的气息盘旋缠绕在她们的箭身上，在原本漆黑的铁箭之内填充了足以爆裂，燃烧一切的能量。

　　“攻击！”

　　伴随着冰鱼的命令，成千上万只箭化为了剧烈的暴风箭雨，射向汹涌而来的黑暗之潮。随即化做了一大片火海，在震耳欲聋的爆炸声中将整个地面染的鲜红透亮，甚至夜空中的月光都暗淡了许多。数千只魔鬼开始了哀号，他们无坚不催的身体在火焰的燃烧下皮开肉绽，但是更多的恶魔却依靠同伴的尸体躲过了这一次的袭击，他们依旧速度不减，向前奔驰而去。同时发出愤怒的嚎叫，开始面对新一轮的流星箭雨。

　　伊明反手挥过昆仑，漆黑的巨大镰刀在他的手中轻如无物般的旋转，表面上看起来似乎只是一次横扫，但是其结果却是连跳上半空，准备向下压去的怪物都为之撕裂，破碎成了再也无法复活的肉块跌落地面。黑色的潮水在这里硬生生的被分开，爆裂，又有几十个魔鬼在不甘的怒吼中化为尸体，再也不会醒来。

　　一个娇小的黑色身影飞舞跳起，那张稚嫩的脸庞上依稀可以看见小女孩曾经甜美的面容，她张大裂至眼角的嘴锷，锋利的牙齿在火光的映照下闪烁着寒冷的光芒，迫不及待的试图撕破伊明的身体，贪婪的吸食他身体内的鲜血。

　　伴随着雷鸣般轰响，巨大的刀刃插入了那娇小纤细的身体，伊明看也不看的反手挥过，附着刀刃上的链锯再次开始转动，那女孩的身体被无情的撕开，从中分为两半，跌落在地。而此刻，伊明早已经迎上了下一个敌人。

　　一切就好像突然沸腾起来，再也没有任何选择的余地。

　　腥臭的旋风平地而起，只是眨眼的工夫就冲向天空，几个翼人族的女孩还没有来得及尖叫，就被拉扯到地面，随即消失在黑暗魔鬼的爪牙下。当她们再次飞上天空时，那本来洁白的翅膀已经变的漆黑，健康的身体被腐烂的躯体所替代，舍弃了弓箭，化为恶魔的少女怒吼着伸出手指，扑向刚才还是自己姐妹的同伴。很快就再一次被乱箭穿身，在天空中爆炸。

　　翠绿之主的咏唱声再次响起，如同暴风般不规则，却又空灵的歌声下沉浊的空气开始旋转，很快就化为了保护要塞本身的旋风障壁，驱散了又一次敌人的攻击。

　　“弓箭手后退，士兵们准备进攻。”

　　经过轮番爆炸之后，魔鬼的数量也减少了许多，同时也去芜存青，在剔除了弱者之后的魔鬼部队幸存者们显然全部都不是弱手，而在这些强大魔鬼的面前，旋风障壁所起到的作用越发有限。而此刻，已经有一些依靠着自己的速度冲到墙边的魔鬼纵身跳起，眼看他们就要穿过封锁线，跳上城墙享受丰盛美味的杀戮之宴。

　　原本平整光滑的城墙上忽然激射出无数根石制尖柱，硬生生的刺穿了魔鬼身体的同时也阻挡住了它们的去路。而剩下的漏网之鱼还没有来得及欢欣鼓舞，就被银白色的闪电彻底击碎，连渣都没有留下。

　　“干死这群王八蛋！！”

　　伊明，梅亚莉和冰鱼的战斗很快就燃起了士兵及佣兵们的热情，而在魔法师们的魔法加持下，他们手中的武器也开始燃烧起了熊熊的火光，甚至连身上的皮甲都传来了炙热的气息，最终化为了保护众人的烈焰之盔。就算不用贝尔萝加在一边悄声咏唱着赐与勇气，消除恐惧的魔法，眼前的这群人也已经将士气提高到了极限。

　　在冰鱼的指挥下，弓箭手已经全部撤离到了城堡处，负责保护正在城堡前负责咏唱的魔法师们的安全。毕竟，如果没有了魔法师的帮助，那么接下来的战斗只会变的更加困难。城墙上已经演变成了混战，魔鬼们凭借着自己强壮的身躯硬抗着佣兵的攻击将他们撕碎，掏出心脏，抓裂。而就在那些佣兵的尸体变化为魔鬼，准备站起身来协助自己的同类进行战斗时，原本附着在佣兵身上那看起来无害的烈焰之盔却在忽然开始疯狂的吞噬原本自己要守护之人的身体，而那些被转化为魔鬼的士兵们甚至还来不及有所挣扎，就再次在火焰中化为了灰烬。

　　黑暗之潮破碎，分裂开来。

　　魔鬼们攻势依旧没有平息，它们在人数上依旧占据着绝对的优势。但是即便如此，伊明也牢牢的站在原地，将那一股股拧成绳，试图证明人多力量大的魔鬼们轰散开来。再次证明了癞狗再多，也绝对抵不过好狗一只的道理。飞散的鲜血，肢体，以及一切都在熊熊火光的映照下，仿佛进了一个大熔炉，在这名为死亡的战场上锻冶，融化，凝固成新的形态。

　　黑影们开始凝结。

　　没有人注意到，那些被粉碎的尸体中，流淌的黑血并没有伴随着地心引力的影响顺流而下，相反，它们开始慢慢凝结，汇聚，化为新的形态。

　　而就在这时，一直熟睡着的艾妮，终于睁开了眼睛。


第三百二十三章 邪恶魔灵

　　此刻的阿祖斯，已经化为了钢铁与血肉的容器，人类，魔鬼，全部在其中融合，分解，消失。战争的齿轮疯狂旋转，将卷入其中的一切都彻底撕碎，除非一方完全消失，否则这场战斗的尽头根本遥遥无期。

　　（小心注意。）

　　梅亚莉挥动闪烁着雷电的链剑，再一次将周围的魔鬼们清空。那些凶恶的黑影中依稀可以看见他们曾经的存在，有白发苍苍的老人，也有稚嫩的孩子。但是虽然此刻他们已经全部成为了凶恶的魔鬼，在雷电的无穷伟力之下依旧只有化为焦炭的份儿。而即便身处如此激烈的战场，梅亚莉的动作依旧是那么灵巧，优雅而高贵。这甚至让那些在城门前浴血奋战的佣兵们都有些惶恐着想要收敛一下自己那粗野狂乱的动作，但是当他们看到冰鱼的身影时，这些佣兵们又打消了才刚刚冒出来的那不合时宜的念头。

　　不同于伊明的悠闲和梅亚莉的高贵，冰鱼表现出来的，则是完整的精密性。此刻的她早已经化身为了战争的利刃，完全是为了最有效率的进行屠杀而展开行动。漆黑的符文武装覆盖在她的右手，如同狰狞咆哮的野兽撕开一个顺便又戳穿另外一个同时再加上扯碎一个。手肘下向后延伸的带有反刺勾刃的长尾将每一个试图从后方偷袭的敌人卷住，随后锋利的刀刃便刺入身体，在把里面搅的稀烂之后丢弃，同时再次开始寻找新的目标。几乎每一次动手都意味着至少有十条以上的生命——不管它们是不是人，在冰鱼的手中消失。

　　伊明停下手来。

　　锋利的齿牙停止转动，那巨大的链锯重新陷入了沉默，他的身边已经没有了丝毫鲜活的生命，有的只是死亡和虚无。破碎的肢体，腐烂的内脏，还在不停冒着鲜血的血管以及一切乱七八糟的东西。但是事情有些不对，他并没有回头去注视着已经和魔鬼大部队陷入了拉锯战的阿祖斯城，而是凝神注视着自己的前方，那里明明什么都没有，但是伊明却感觉到一股无法忽视的异样感越来越浓烈，就好像自己走入魔法阵时必定会感受到的那种不协调与不兼容感一样。但是，眼前的这种抗拒反应显然更加强烈。

　　空气越发凝重，紧张，伊明感受到空气仿佛被什么人用力吸了进去似的开始变化流向，舔腻的活象是没有加水的蜜糖般粘稠。

　　随即，悄然散开，如同一阵疾风吹过般向四周放散开去。

　　咏唱声骤然而止。

　　魔法师们惊疑不定的互相注视，她们可以感受到，已经没有魔法之灵再来听从自己的咏唱，她们的四周，也已经丝毫感觉不到魔法之灵的存在。而此刻，站在高塔上的翠绿之主神色越发凝重。千年前的恶梦再次浮现在她的眼前，那时的她们虽然年轻，拥有强大的力量，但是却依然无法与之为敌。而那段恐怖的记忆，她原本以为会深深的掩埋在脑海深处，不再出现。

　　“呜喵……”

　　艾妮怀抱着怀中的布偶，一摇三摆的走到阳台上，她的双眼依旧半睁半闭，看起来似乎还没有睡醒。

　　而对于她的到来，翠绿之主却是立刻欠身，卑恭而尊敬的向后退却。

　　“这是什么鬼东西？”

　　伊明惊讶的望着眼前足有三层楼高的人形黑影，感觉自己好像变成了爱丽丝梦游仙境里的兔子。虽然他不知道这究竟是什么，也对魔法的运做完全不熟悉，但是眼前这个巨大漆黑，只有眼框中闪烁着鲜明红光的家伙带给了伊明异常不详的感觉——就算是之前面对数以万记的恶魔，他都没有这种莫名其妙的恐惧感。

　　怀疑和警惕并没有阻止伊明展开行动，足以将一整座山从中间劈开而不会有丝毫阻碍的巨大构装之刃再次轰鸣划过，但是却象是什么都没有碰到般的穿越黑影。而黑影甚至没有多看伊明半眼，依旧坚定不移的按照它原本的路线，向阿祖斯城走去。

　　这是怎么回事？

　　手中传来的感觉告诉伊明，眼前这个家伙根本就没有实体。但是它那一步一个的巨大脚印却又显现出它是有实体的生物，这一点让伊明分外疑惑。他再一次变换武器，展开进攻。却依旧是无功而返，不但连武器，甚至连人一起穿过了黑色巨人身体的伊明，依旧没有感受到对其造成了什么伤害。

　　不过，就在这时，黑色巨人却停下脚步，它血红色的双眼向下望去，在发现了伊明之后，巨人发出了愤怒的低吼。接着它伸出巨大的手掌，一把拍向伊明。

　　不对劲，这东西绝对不象看起来那么人畜无害。

　　面对迎面而来的手掌，伊明可不愿意冒着被拍着肉饼的危险呆站在原地实验他的理论，他一个打滚闪过了在地面上印下深刻印记的一击，同时迅速后退。但是即便如此也没有能够躲过向自己飞来的一脚，伊明感觉到自己的身体象是被重锤加上大象河马野猪之类一起重重的锤了一下般震动。如果不是他即使关闭痛觉屏蔽同时减弱了自己身上的重力微量的话，这一下就足以让伊明爬不起身了。

　　不过即便如此，他还是被踢出了数百米远，这才止住了去势。

　　而此刻，眼前那个人形怪物依旧是一手按在地上，一只脚向前伸起。这个动作如果是平常人来做的话那么保证是摔倒在地，但是对这个巨人而言似乎没有什么问题可言。

　　“真麻烦。”

　　伊明站起身来，擦了擦嘴角流出的鲜血。就在他刚才和对方接触的瞬间，他已经试着用自己的武器去攻击，但是很明显，即便被对方击中，他的武器也完全没有击中对方的感觉。

　　只能让对方打中你，而你打不中对方的感觉可不好受。

　　（伊明，阻止住那个怪物！）

　　梅亚莉紧咬牙关，在她优雅而精确的操纵下，银蛇几乎横扫了每一个角落，并且将所遇到的所有敌人变成了焦黑的灰碳，但是这也只能够保留住他们仅有的一丝优势。在失去了魔法之灵的支援之后，不再冒着火光的长剑无法再轻易刺穿那些魔鬼的身体，甚至连只留下暗红色火光的盔甲都变的脆弱无比。如果不是冰鱼和梅亚莉的防守能力出众，恐怕现在死的人会更多。唯一幸运的是，自从那个黑色巨人出现之后，魔鬼们就丧失了把尸体变化为它们同类的功能，这也可以算是唯一的好处了。

　　“我试试。”

　　伊明无奈的回应道，随即他的身影再次出现，遵循着不同的轨道一次次刺穿黑色巨人的身体，但是很明显，黑色巨人并没有受到任何伤害。相反，伊明而被他的巨大手掌打的倒飞开来，如果不是他急中生智的瞅准机会在黑色巨人伸出的另外一只手掌上伸腿踢过，借助着反作用力跳离的话，恐怕此刻的他就会变成一只被拍扁的蚊子了。

　　“我就不信，还真的打不中你。”

　　翻身再次落回地面上的伊明神色凝重，他冷冷开口说道，接着反握住了手中的巨剑。

　　原本锋利无比的锯齿收回刀身之内，七星龙渊重新恢复了它原本的形态，伴随着伊明的冷笑，刀身上镶刻的七块宝石依此次亮起，原本线条分明的刀身开始变的模糊，虚无……同时散发出无与伦比的气息。

　　“伊明哥哥，不要勉强哟？接下来交给艾妮就好了哟……”

　　就在这时，耳边传来的声音让伊明微微一愣，接着他迅速旋转刀身，将其重新化为双剑。带着有些诧异的目光向天空望去，只见艾妮依旧怀抱着那只破烂不堪的布偶，半睡半醒般的漂浮在天空之中。

　　“好吧，交给你了。”

　　面对艾妮的出现，伊明耸耸肩膀，接着他迅速后撤，向远方的阿祖斯城飞驰而去。他并没有担心，既然艾妮说她做的来，那么她就一定做的来。如果她做不来的话……只有到那个时候再说了。

　　望着伊明的离去，艾妮的眼神中多了一丝惆怅，接着她很快又重新恢复了原本那老神在在半睡不醒的样子。那娇小的身体在寒风的吹抚下有些东倒西歪，说不定什么时候就会一头载到在地面上。

　　但是，面对眼前的黑色巨人，艾妮所做的只是向后轻飘，接着她送开了手，任凭那陪伴了自己多年的老旧布偶向前飞去。随即，艾妮迅速做了几个手势，然后低声吐出了一个音节。

　　破旧的布偶眨眼间膨胀，破裂，温暖，舒适的风驱散了浓重粘稠的气息，清晰可见的白色气息从布偶的身体中满溢而出，化做了同样巨大的一只白狗。但是，比起那个黑暗的怪物来，眼前这个白色的狗却很明显的长着一张少女般清秀的面孔。

　　黑色巨人自然不会放过眼前这和自己看起来不相上下的敌人，他一个健步冲上前去，伸出粗壮的手臂攻向对方。而此刻，白色的魔犬也发出了类似鸟儿般的轻吟，扑了上去。双方扭打在一起，毫无章法也毫无规律，就好像是市井街头两个泼皮无赖的战斗般混乱不堪。但是很快这种局面就得到了改善——伴随着黑色巨人的手刺穿白色魔犬的胸膛，白色魔犬也骤然间张大了嘴，同时它的身体上冒出了五六个头，疯狂的展开了对黑色巨人的新一轮进攻。那张（或者此刻说那些）清秀的面孔贪婪的咬食着黑色巨人的身体，将黑色的血肉与气息吞入口中，仿佛那是美味的食物。而此刻，黑色巨人的头也开始变的细长，伸展成为了一条蛇般的头颅，缠绕住了白色魔犬的脖颈，与此同时，它的四肢也扭曲变形，化为了同样的东西与白色魔犬其余的头颅开始了新的战争。

　　“那究竟是什么鬼东西？”

　　反手将最后一个试图垂死挣扎的魔鬼切成十七片，伊明这才有闲暇抬起头来，望着眼前两只怪物的战斗。而那些劫后余生的士兵们甚至还来不及欢呼胜利，也同样就被这怪异而震撼的景象吸引去了眼球。

　　“这或许是……邪恶魔灵。”

　　玛利安靠在城墙上，她全身上下都是血污，手中那沾染鲜血的匕首已经掉落在地。耗尽了所有精力的她，此刻甚至连站起身来的力气都没有了。

　　“我曾经在书上看到过，被魔鬼污染的魔法之灵，会成为他们的同伴，而那个黑色的巨人，恐怕就是被魔鬼所污染，而化为了实体的魔法之灵……”

　　“那么那只白的又是怎么回事？”

　　伊明好奇的问道，但是出乎意料的是，玛利安却是万分疑惑的摇了摇头。

　　“我不知道。”

　　她困惑，迷茫的注视着那只白色魔犬，显的异常茫然。

　　“我从未听说过，类似的东西。”


第三百二十四章 背离的胎动

　　在巨大白狗的扑咬下，黑色巨人不断挣扎，他扭动的四肢已经全部化为了粗壮可怕的毒蛇，发出了嘶嘶的吼声，缠绕在白狗的脖子上，试图使对方屈服，退却。但是它的挣扎没有起到什么太大的作用。白狗仅仅只是用它那强壮的爪子用力一扑，就将垂死挣扎的蛇身压倒在地。接着它那脖子上无数人头的其中一个就会贪婪的俯下，张开嘴巴，撕扯，吞咽着那黑色巨人身上的肢体。伊明竭尽全力都无法伤到的，近似虚幻的身体，在白狗面前却仿佛犹如实质。一片片黑色的肉被硬生生的撕扯而下，清晰到令人毛骨耸然的吞咽声接替了不久之前的喧闹，黑色巨人的挣扎在白色魔犬面前仅仅只是了胜于无。一切都好像是一幕残忍的戏剧，而黑色巨人则好像是已经被暴徒逼迫到墙角的小姑娘——衣服已经脱的差不多，接下来该是主菜时间了。

　　于是，在数十个人类的头颅丝开黑色巨人的身体，进入他腹部之时，包括伊明在内的不少人都转过头去，以便至少今晚晚上能够做个好梦而不是在半夜被吓醒过来。

　　战斗在黎明时分，就彻底宣告了结束。

　　有了伊明的加入，侵入城内的魔鬼们甚至连抵抗都做不到，就在众人的攻击下灰飞烟灭。至于那个黑色巨人——虽然他的出场的确很震撼，但是最终，在艾妮所召唤出来的百头犬面前，也只有沦为食物的份儿。可怜那些劫后余生的士兵们，在他们亲眼看见那只样子怪异而可怕的白狗进食全过程之后，恐怕这接下来的几个月，都不会想要去吃肉了。

　　而更加诡异的是，当太阳升起来之后，所有的魔鬼残骸居然全部化做一缕青烟，消失在了空气之中。不少魔法师都对此表示惊讶和不可理解，而包括伊明和梅亚莉在内的佣兵和战士们则是长长的松了一口气——至少不需要去打扫什么了。

　　清点过后，得出的结果并不乐观。

　　佣兵，守备士兵，加上斯蒂法尔所派遣来的八千名援军一共三万多人，此刻仅仅只剩下一万五千人左右。虽然单纯以数字来看，可以算是非常糟糕的战果，但是魔鬼们并不是普通的士兵，因此损失还在可以接受的程度之内。其中守备军损失最为严重，原本的一万多名守备士兵几乎全军覆没，佣兵和斯蒂法尔所派遣来的军队中也有不少的伤亡。虽然梅亚莉和冰鱼的活跃最大程度上的压抑住了魔鬼所带来的危害，但是即便如此，魔鬼们的强大力量依旧给阿祖斯城带来了严重的创伤。

　　玛利安并没有休息，她头一次主动要求梅亚莉为自己使用“构造协调”，接着在洗完澡之后精神饱满的重新投入了工作——她还要计算阵亡的人数，以及抚恤金，还有葬礼的规模及隆重程度……这也是伊明和梅亚莉永远做不来的事情。

　　被强制分裂的树海重新回到了自己应有的位置，掩盖了地面上的创伤和痕迹，整个阿祖斯城，又一次回到了和平与安宁的日子里。

　　至少看起来是这样。

　　而此刻，在议会厅里，艾莉诺亚则怨气冲天。

　　“我还是不理解，为什么百合花城不派遣援军给我们，仅仅依靠这些人，而且现在还造成了这么大的伤亡……”

　　“我想我在战斗开始前已经向你说明过了，艾莉诺亚。”

　　比起精神饱满的梅亚莉，伊明则已经开始有些疲乏。

　　“为了防止底特律真的破罐子破摔，在帝国内部四面开花的进行这种魔幻花粉末的污染，我和评议会的咏唱使们都决定暂时不动用王家军队。否则的话，万一和月光城一样，变为了他们的战力，那么到时候事情可是会变的麻烦许多。在这一点上，我们必须保持着小心谨慎的态度。而且，这一次的战斗我们还是得到了胜利，既然结果好，那么不就一切都好么？”

　　“可是……”

　　“对付魔幻花形成的魔鬼，我们只能够采用精英战略。”

　　浮现会议大厅的罗琳安静的回答道。

　　“艾莉诺亚，你没有参加过当年那场战斗，你不知道那是何等恐怖的情景。在战争的初期，这些魔幻花粉末所形成的魔鬼，仅仅只有不到一万。而在那个时候，我们派遣了五万名士兵——精锐的战士，以及强大的魔法师前去消灭他们。但是，当战争结束之后，我们所面对的，却是整整七万名可怕的魔鬼。人数越多，越有助于它们的繁殖和发展。这也是为什么评议会决定按兵不动的原因。否则的话，如果我们真的调动大军前去攻击，那么后果就是，我们只会面对更多的敌人。”

　　“……听起来就好像是某种传染病。”

　　伊明皱起眉头，显然，幽灵骑士的话并不是危言耸听。

　　“我想，你们去过魔幻花之都，你们知道那里是什么样子。但是你们并不知道，魔幻花之都是怎么来的吧。”

　　罗琳低垂双眼，望向地面。

　　“在当年的千年战争之中，那里原本是一个小国的首都。而在我们犯下了巨大的错误之后，那些魔鬼化的士兵，很快就控制了整个国家。而那个时候，我们已经知道了魔幻花粉的特性。虽然那个国家的国王三番五次的派人向我们寻求援军，但是当时大陆上，没有一个国家派遣援军过去，我们都选择了封锁边境，不让任何一个魔鬼跑出来。而就在那个国家终于沦陷，彻底变化为了魔鬼的乐园之后，我们才主动出击，将那些该诅咒的可恶灵魂全部消灭掉。否则的话，我们只会面临更大的创伤，以及更可怕的敌人。”

　　说道这里，罗琳抬起头来，望向因为惊讶和恐惧而面色苍白的艾莉诺亚。

　　“你觉得这些魔鬼很强大吗？但是事实上，它们只不过是些低级兵种，在将魔鬼们赶回地狱之后，十位咏唱使联手封印了魔王的一切，也包括连接地狱的位面通道。那些强大的魔鬼，是不能够主动来到我们的世界。他们只能够派遣魔幻花这类的东西出入，并且慢慢散播。但是事实上，它们并不算是特别的强大。如果以人类军队的标准来衡量的话，那么，我们昨晚所面对的魔鬼大军，事实上也只不过是一只小小的斥侯部队。”

　　“好了。”

　　伊明无奈的打散了有些凝重的空气。

　　“不管它是斥侯还是别的什么，总之这些家伙已经死光了，暂时不会再来烦我们。而我们也可以暂时过一段舒舒服服的日子了，现在，我要去休息，接下来的……你们想干什么，就干什么吧。”

　　说着，伊明站起身，和梅亚莉一切离开了会议大厅。

　　阿祖斯城所遭遇的惨剧，在短短数天之内，就传遍了整个大陆。

　　每个人都为惊讶和疑惑，同时也夹杂着恐惧，毕竟，虽然千年战争在大多数人看来只不过是一个古老的传说，但是那些魔鬼被夸张的凶残和可怕却是从那时候起一直流传到现在的故事。更何况，月光城的沦陷更是让人触目惊心，不少人都在谈论，并且提出了一个问题。这些魔鬼，究竟是如何出现在世界上的？

　　而就在这时，由莉亚帝国发表的一份声明，却在整个大陆上掀起了一阵风波。

　　以苍天之主为首的五名咏唱使，以及伊明和梅亚莉这两位传奇剑术士以评议会的名义联合发表声明，声称他们已经掌握了那些与魔鬼有交易的国家的线索，他们要求那个国家立刻停止，并且放弃一切行动。否则的话，由莉亚将不惜一切代价，毁灭那个国家。

　　这份措词强硬的声明还没有让大多数人回过神来，由菲尔德尼发出的一份针对性声明则将事态彻底推到了白热化的地步。菲尔德尼郑重警告，如果由莉亚向他国派遣军队进行入侵的话，那么菲尔德尼也将不惜一切代价阻止由莉亚这种践踏他国尊严与荣耀的行为。

　　两份声明中同时使用了不惜一切代价这个描述，让大陆上所有人都感到了事态的严重性。虽然从国土面积来看，由莉亚只能够算是中等国家水平。但是如果仅仅单纯是看武力的话，那么它绝对可以排入大陆前三名之内。一时间各个国家都人心惶惶，他们不知道，由莉亚所指的和魔鬼有关系的国家是哪个国家，也不知道，菲尔德尼会不会真的阻止由莉亚。而在那之前，不少人的内心已经有了疑问，由莉亚打击与魔鬼有关系的国家，菲尔德尼为什么要来凑这个热闹？

　　“国王陛下，您为什么要发出这份声明？”

　　修莉丝坐在会客室内，望着眼前的老人，不解的开口询问。

　　“您不可能不知道，魔鬼对于整个大陆来说，有着什么样的危害性。由莉亚帝国如果真的能够拿出证据的话，那么他们进行打击也是理所当然的行为。我们绝对不能允许千年前的惨剧再一次发生。但是，您就算不站在由莉亚那一边，身为一个大陆强国的领导者，您也不应该下达这样的命令。”

　　“闭嘴，修莉丝。”

　　国王怒视着眼前的女子，紧咬牙关。

　　“没有任何人知道，那些可恶的由莉亚人是否说了真话，而根据我的判断来看，这群下贱的野狗不过是不满足于他们目前的地盘，想要开始充满野心的扩张而已！我们身为公平，自由的象征，怎么能够坐视这种残忍，可怕的事情发生？我已经决定了，一旦由莉亚真的准备其他国家，我们将坚决给予反击，让这群野狗看看，这个大陆，并不是他们可以为所欲为的！”

　　“您……”

　　修莉丝忽然站起身，她惊讶而疑惑的瞪大眼睛，注视着眼前的这个男人，他真的是菲尔德尼的国王吗？他为什么会有这么大的变化？以前的他，虽然对由莉亚有所偏见，但是到眼前这种程度，却还是第一次。要知道，政治可不是过家家，你想和谁吵架就和谁吵架的啊！

　　但是她还没有来得及再说什么，就被身边的中年男子拦了下来。

　　“修莉丝，你才回到冰峰之城，我想你是有些累了，回去休息吧。”

　　“夏尔洛特……”

　　望着眼前这个和自己一样，身处最高位的传奇剑术士，修莉丝无奈的叹了口气，接着，她在夏尔洛特的陪伴下，告辞离开。

　　走出王宫的大门，修莉丝依旧愁眉不展。

　　“夏尔洛特，我不在的这些日子里，究竟发生了什么事？国王陛下怎么会产生这么大的变化？他以前可不是……”

　　“陛下以前自然不是这样的人，但是，我想你也知道，这些日子来，实在是发生了太多的事情。”

　　“……”

　　听到这里，修莉丝忽然停下脚步，她的面色阴晴不定，显然，做为帝国唯一的咏唱使，她没有理由不知道四位长老被害一事。

　　“怎么了？修莉丝？”

　　察觉到身边女性有些不对，夏尔洛特也停下脚步来问道。

　　“那个……夏尔洛特大人，您说，关于长老们被害一事……犯人有没有可能是传奇剑术士？”

　　“传奇剑术士？”

　　夏尔洛特一愣，随即立刻摇头。

　　“不可能。”

　　“为什么？”

　　修莉丝有些惊讶的开口询问道，而夏尔洛特则思考片刻，这才开口回答道。

　　“当时的事情，我在回来之后也去探查过。听说，那个时候，对方还特地在王宫引起骚动，迫使长老馆抽调了两千名卫兵之后，这才趁防守薄弱的时机下手。如果真的是传奇剑术士的话，不要说三千名守备士兵，就算是一万名士兵，他也可以照样来去自由，不被任何人发现，根本没有必有这么麻烦。而这种行动计划，看起来也不象是战士，而更象是杀手搞的鬼，只不过……”

　　“只不过？”

　　“有点奇怪的是……大长老的尸首，他的头我们是在他的房间里发现的。而大长老的尸体却一直都找不到，而且，那颗头……”

　　说道这里，见四下无人之后，夏尔洛特这才压低了声音，对修莉丝说道。

　　“那个头，根本就不象是人类的脑袋，好像大长老，只不过是披了一层人皮的什么东西……”

　　“不要乱说。”

　　修莉丝也是一惊，她急忙退后两步，半带着警告和不安的眼神注视着自己的同僚。

　　“这可不是一个好笑话。”

　　“我也这么觉得。”

　　夏尔洛特点点头，表情严肃而凝重。

　　“而且，不知道是不是我的错觉，总感觉，似乎有什么东西，越来越变的不对劲了。”


第三百二十五章 战争之王

　　“你在这里干什么？”

　　伊明缓步走到城外的山丘上，注视着站在那里，沉默不语的冰鱼。

　　这里原本是一片美丽的森林，现在，它已经变成了一片墓地，大大小小的墓碑耸立在那里，仿佛一个个无声的信号，只会传达着只有他们自己才懂的信息。

　　“艾莉诺亚来找过我，她说你已经三天没有去训练城卫兵了，她要求我重新任命……”

　　“那些人不是我的士兵。”

　　冰鱼淡淡的回答，但是她的声音中夹杂着一丝哀伤。

　　“我的士兵在这里。”

　　说着，冰鱼的目光望向眼前的坟墓，她所率领的守备兵，将近四分之三都埋在了这里。而剩下的一部分人，也受到了不小的伤害，幸运的是，他们并没有受到污染，还可以象常人那样生活。而在那之后的几天里，冰鱼每天天一亮就来到这里，呆呆的站上一整天，然后才回到自己的房间里去。伊明和梅亚莉虽然早就发现了她的这种情况，但是现在，他们不得不插手其中了。

　　“他们已经死了。”

　　“可是，我只要我的士兵。”

　　冰鱼象是在赌气似的回答道，而伊明则苦笑了一声，走到冰鱼的身边，摸了摸她的头。

　　“这不是你的错。”

　　他低声说道。

　　“只是他们的敌人太强大了而已。”

　　冰鱼没有回话，伊明知道她在想什么。这是她第一次率领这么多人进行战斗，也是第一次失去这么多和自己一起战斗的人。在原来的世界，虽然他们也偶尔会有伤亡，但是那却只是零星几个人。象这样的大规模伤亡，没有任何人经历过。冰鱼虽然看起来沉着，冷静，而且拥有着不错的观察和判断能力，但是，她的精神年龄也才不过六岁而已……她还仅仅只是一个孩子。她还无法干脆利落的接受现实，无法象个成年人一样，仅仅为这些牺牲者哀祷一下，就可以了事。

　　“大家都很喜欢我，我也很喜欢他们。”

　　冰鱼注视着眼前的墓碑，慢慢的说道。

　　“所以，我讨厌就这样结束。”

　　“这不是结束。”

　　伊明望着冰鱼，眼神温和。

　　“我们还要继续下去，而且，还会有更多的人死去，这是现实，这是我们所处的生活。”

　　“可是，我们从来没有失去过这么多同伴。”

　　冰鱼的声音低沉，似乎有些不满。

　　“我不喜欢这样。”

　　她抬头注视着伊明，接着扑进了他的怀里。

　　“我不喜欢。”

　　象是在赌气似的，冰鱼又重复了一遍她的话。

　　对于她的话，伊明并没有再说什么。冰鱼并不是那种不肯面对现实的孩子，但是此刻的她，只是“不喜欢”面对这种现实而已。她虽然没有选择逃避，但是也没有选择遗忘。而是直面其中，同时简单明快的表达出了自己的心情。她只是不喜欢，却又不知道该如何释放这种心情，她只是单纯的讨厌，讨厌自己的朋友死去而已。于是，伊明所做的，只是伸出手来，温柔的抚摸着她的头发。

　　“爸爸，我该怎么做？”

　　冰鱼没有抬头，而是就那样紧抱着伊明继续问道。

　　“我不想忘记他们，可是，如果我不出现在这里的话，总有一天，我会忘记他们的。”

　　“……我想你是不会忘记的。”

　　伊明摇了摇头，同时回抱住了冰鱼。

　　“相信我，你还有很多事要做，振作起来，为了你自己，也为了我们。不然的话，万一我们失去了你，你觉得，我和梅亚莉难道不会有和你现在一样的心情，甚至比这更严重么？”

　　“……爸爸，妈妈……”

　　“振作起来。”

　　伊明注视着冰鱼那双原本有些不安和迷茫，但是现在则已经变的清澈的眼睛，微微一笑。

　　“好了，我们回家吧。梅亚莉准备了茶点，她正在等你回到她身边呢。”

　　“嗯，我知道了，爸爸。”

　　在回过头，又望了一眼墓地之后，冰鱼转过头准备离开。而就在这时，伊明忽然停下脚步，接着拍了拍冰鱼的头。

　　“你先回去，我有点事需要处理。”

　　“是，爸爸。”

　　冰鱼好奇的望了一眼伊明，接着她便转身离开。而直到看着冰鱼走入城内之后，伊明这才回过身去。他的面色在一瞬间变的阴沉。

　　“出来吧，我早就发现你在那里了。”

　　“真不愧是伊明大人。”

　　夏尔洛特从森林中走出来，他望着伊明，神色凝重。

　　“今天你来这里，又是想要干什么？坦白说，我最近的心情都不是很好，视乎你的回答，我可能需要你留在这里和这些寂寞的家伙做伴。”

　　“……”

　　面对伊明毫不掩饰的威胁和厌恶，夏尔洛特却沉默不语，他先将目光在墓地上扫过，接着长长的做了个深呼吸，当夏尔洛特抬起头来时，他的目光变的异常坚定。

　　“我来这里。只是想询问一个问题……贵国是不是怀疑，我们菲尔德尼与魔鬼做了交易？”

　　“这个问题，你不应该来问我。”

　　伊明摇了摇头。

　　“我没有可以给你的答案，如果你是个聪明人，就应该懂得自己去找。”

　　“我只是想让自己的猜测得到一个确认而已，而且……”

　　“你只是不想自己承认自己的猜测而已，夏尔洛特先生。”

　　伊明冷冷的盯着他。

　　“我想，评议会已经说的非常清楚了，我们将会不惜一切代价……不惜一切去消灭那个国家。无论是谁，无论是什么人，不管他想干什么，都不允许阻挡在我们的面前，否则——杀无赦。”

　　“……你们做出了一个不明智的决定。”

　　夏尔洛特摇了摇头。

　　“真的，很不明智。”

　　“这句话，我想你应该去和其他人说，某个你肯定认识的其他人。”

　　伊明冷笑着讽刺了回去。

　　“而且，即便你跟我说了也没有什么用。”

　　夏尔洛特没有再说什么，他站在那里，沉默的注视了伊明许久之后，这才缓缓点了点头。

　　“那么，下次见面，我们就是敌人了。”

　　“彼此彼此。”

　　望着夏尔洛特的再一次消失在森林之内，伊明冷哼一声。他不是没有想过将这个棘手的家伙留下来。但是，从现在看来，与其留下他在这里，还不如放他回去，反而更有用处。虽然伊明向来都非常喜欢使用暗杀之类的手段去达成自己的目的，但是从长远来看，毕竟现在还不是时候。伊明已经得知，为了确保这一次作战的胜利，赫炎与漆黑之主已经动身前往西方的小国，以便于说服他们放弃菲尔德尼的联合，或者保持中立。当然，这种说服并不是大家摆上一桌，然后和和气气的喝茶聊天那么简单——不过，这已经不在伊明的关心范围之内了。

　　“伊明大人，您终于回来了。”

　　见到伊明出现，原本就已经忙的抽不出来身的玛利安终于露出了安心的笑容。

　　“虽然有些急，但是还请您马上准备一下，我刚才接到了要塞方面的来点，帝国三将军之一的‘雄狮’大人即将到达，我想，应该是和两位大人谈论关于边境地区的问题吧。”

　　“我知道了。”

　　在离开百合花城之前，伊明还是得到了苍天之主派遣用于协助他们的军队。如果说之前的那只守备军，只不过是评议会想要找个借口借刀杀人的话，那么这一次派遣的军队，无论是从忠诚度，还是从各个方面来说都算的上是强者中的强者。而且，带领他们的将军，也是身经百战的战士。他甚至被人私下里称呼为“战争之王”。而伊明也曾经听说过他的名字，不过，那也仅仅只是限于听说而已，事实上，他完全没有和这位将军见过面的记忆。

　　但是看苍天之主等人的样子，似乎她们都认为自己和那位将军曾经见过面吗？

　　走进书房，伊明依旧在思考这位将军的来意。

　　事实上，从前方传来的情报可以得知，联邦内部也并不平静，伊明之前要求的赔偿虽然已经到位，但是这种近似合法抢劫的要求理所当然的在联邦内部引起了纠纷。有好几个国家纷纷表达了不满，毕竟，他们不但没有攻击由莉亚的意思，也没有派出自己的军队，凭什么要自己来承担这些巨额的赔偿条款。但是联邦的合约里却写的清楚明白，这也由不得他们多说什么。至于和由莉亚邻近，并且派兵的那两个国家，也理所当然的受到了指责和排挤，通过情报显示，显然他们现在的日子都不好过。其余的国家虽然没有公开和这两个国家撕开脸皮，但是却也已经疏远了他们，并且与其保持距离。而就在魔鬼大军攻城的前一天，伊明也得到了联邦那两个国家派遣军队前往边境的传言，虽然他们对外宣称只是一次例行演习，并且也没有摆出要侵犯由莉亚边境的意思。但是在魔鬼军队被消灭之后就立刻彻底也表明了，这两个国家所谓的演习，很有可能也存在着什么问题。

　　为了试探联邦的底线，新的要塞并没有建在草原的深处，而是建立在异常适合进攻的峡谷之口。也就是说，一旦由莉亚想要攻击联邦，那么新的要塞，就会成为一个最强大的前线阵地。不但能够堵住联邦的军队，甚至还可以彻底封锁对方的边境地区。这种近似挑衅的情况，无论是哪个国家都是不能够允许的。不过那两个国家却是一声不响，沉默的好像完全没有这回事一样。

　　（你认为，这一次会出什么意外？）

　　“天知道。”

　　面对梅亚莉的询问，伊明无奈的耸了耸肩膀。

　　“不过，我猜应该是边境上出现了什么问题吧，不过也很难说。如果真的是边境出现了问题，那么他们应该首先报告苍天之主才对。而不是跑到我这里来……老实说，很难预料。”

　　“报告大人，修克特将军已经来了。”

　　玛利安走进来，向两人报告道，而随即，一个威武雄壮的身影，走进了书房。

　　“伊明大人，梅亚莉大人，真是好久不见了。”

　　眼前这个陌生的男人第一句话就让两人一愣，仔细望去，只见眼前的雄壮男子身穿着帝国将军的盔甲，红色的披风异常醒目，那脸上的刀疤以及眉宇间的霸气显示出了他绝对不是一个平凡的人物。仅仅往那里一站，这名帝国将军就立刻带来了一股萧杀的气息。但是，伊明和梅亚莉则是有些疑惑，他们找遍记忆，似乎也从未有见过类似的人物。但是这个男人，看起来却又象是和自己很熟？

　　“也难怪两位想不起来。”

　　见到两人的疑惑神情，修克特露出了些许粗野的笑容。

　　“那个时候，两位还并没有加入评议会，我们只是在学院里见过几面，当时，我的主人还和莉塔小姐是很亲密的朋友……我本来以为，我应该不会那么容易被遗忘的，现在看来，似乎是有些失算了啊。”

　　听到这里，伊明和梅亚莉都是不由一震，他们很快便从本能的记忆中寻找回了某个自己曾经试图遗忘，却因为印象太过深刻而不得不强制封印的记忆。

　　包裹着粗壮身体的女仆装，还有那洁白的长袜以及小红皮鞋……

　　“其实，两位大人也可以称呼我为琳达。”

　　修克特笑着，说出了让两人为之绝望的发言。


第三百二十六章 新的任命

　　“咳咳……”

　　伊明咳嗽了一声，望了眼有些脸色发白的梅亚莉，决定直入中心。

　　“那么，修克特将军，您今天到这里来，是有什么事吗？”

　　“其实也没什么。”

　　万幸的是或许因为有正经事，所以修克特并没有过多的在某些两人不想触及的方面做什么纠缠。

　　“既然两位率领阿祖斯城抵挡住了魔鬼军团的袭击，那么我自然是要过来看望一下。当然，如果有什么需要帮忙的地方……我们魔法兵团愿意全力提供协助。”

　　在这次的战争中，负责要塞守卫方面的五万名魔法士兵一直按兵不动。虽然也有着战术上的考虑，也担心联邦会不会和魔鬼军团前后夹击，但是身为士兵，只能够眼巴巴的看着别人上战场，自己在后面躲起来吃香喝辣的滋味并不好受。而且，也因为事后太过繁忙，伊明也只是随意打发了个人，去向要塞那边通告了一声之后就再也没有了动静。这让那些士兵也有些不满，毕竟，他们来当士兵，就是为了保护自己的国家和领土。但是象现在这样什么都做不到，却反而让人更加窝心。从修克特的说话来看，他这次亲自前往，一来是看看情况，二来则是想问问，有没有什么自己能够帮忙的地方。

　　“要塞那边的事务同样繁重，您的好意我们心领了，不过我们并不需要什么帮助。而且，评议会过几天会派人来查看，到那个时候，我想就没有什么问题。到是之后的运输过程……我想您也看见了，我们现在的警备力量严重不足，恐怕在这方面还希望您能够多加注意。”

　　“我明白了，如果真是这样就好。”

　　修克特本来来这里大体上也只是做个姿态，他也清楚修建要塞的任务繁重，自己手下那点士兵根本没有多余的力量抽调出来给伊明使用，他这次前来，主要还是让那些士兵们看着顺眼一点，自己回去有个交代就是。而伊明显然也明白这一点，所以打蛇随棍上的顺口提出了要求他们加强运输道路安全这么一个本来就没什么大问题的要求，毕竟为了严格保密，士兵们本就在沿线巡逻，以避免他国的间谍之类混入进来。而现在伊明的要求，最多也只不过是让这个行动表面化了而已。不过，本来就只是为了求个安心，如果伊明真的要他派遣人过来帮忙，恐怕修克特还是不会答应的。

　　“关于联邦那边……有没有什么情况？”

　　虽然不讨厌眼前这个将军，不过由于他最初带给自己和梅亚莉的印象实在是太过恶梦般的震撼，所以伊明也并没有多打几句哈哈，就开始了接下来的问题，不然的话，天知道这位将军还会说出什么惊人之语。

　　“和报告上一样，在阿祖斯城遭遇到魔鬼军团的袭击之前，我们也发现联邦的军队集结在边境地区，当时我们也已经做好了准备。但是最终，联邦也没有进一步的行动，而是就这样迅速撤离了。”说道这里，修克特也有些疑惑。“我们本来以为，他们会配合魔鬼的军团进行一次夹攻，而且我们的斥候也在他们的军队里发现了攻城车一类的重型装备，这些装备绝对不是用来演习的。但是，他们却没有丝毫动静，就这样离开……老实说，即便是我，也觉得有些疑惑不解。”

　　做为帝国三杰之一，修克特将军显然知道评议会的一些情况，他也知道底特律家族的问题。所以，才会有此疑惑。

　　“不过，我认为或许联邦害怕了也说不定，毕竟，如果底特律家族真的是与菲尔德尼有关系的家族的话，那么联邦应该很清楚自己的情况。就算他们配合魔鬼军团进行进攻，那么最终也很难得到这片土地。不但如此，一旦和魔鬼联手的事情泄露出去，那么到时候联邦的处境会更加艰难。我想，可能是因为这个原因，才使得联邦在最后改变了主意吧。”

　　毕竟，联邦不是一个国家，他要代表数个国家的利益。按照修克特将军的说法，想必原本通过这条决议，在联邦内部就已经是困难重重。而在那个时候，估计又发生了什么新的意外，才导致联邦放弃了这一次的入侵行动。不过这对伊明而言，可以说是谢天谢地。否则一旦他们遭遇到两面夹击的进攻，那么事情会更加糟糕和难以处理。说不定就算最终获得胜利，这座城市也会变成一座废墟也说不定。

　　“那么……”

　　就在伊明绞尽脑汁，准备再提出什么问题来转移目标的时候，修克特打断了他的话。

　　“事实上，伊明大人，我这次来，顺便还有一个小小的私人托付。”

　　“哦？”

　　伊明好奇的望向修克特。

　　“什么托付？”

　　“就在今天早晨，我接到王宫发来的信函，女王陛下明确要求我，将艾莉诺亚公主殿下带回王宫。”

　　说道这里，修克特闭上嘴巴，沉默不语的望着略显诧异的伊明和梅亚莉。

　　而此刻的伊明，则终于皱起了眉头。

　　“现在？”

　　“没错。”

　　修克特点了点头。

　　“我想您也知道，艾莉诺亚公主是第二公主，身份尊贵，而现在的阿祖斯城，对于一位王族直系亲属而言，实在太过危险。”

　　“这点我当然明白。”

　　伊明望向梅亚莉，显的有些犹豫不决。

　　放人吧，艾莉诺亚肯定是不高兴的。而伊明和梅亚莉虽然精通阴谋诡计，但是对于政治婚姻这样类似交易的买卖，内心都有些颇不以为然。但是如果不交出去，又没有一个好的理由的话，那么就等同于和王室交恶。虽然说现在是由评议会控制权力，但是王室毕竟也还有地位，总不能够让对方下不了台。而修克特这么说，明显是在等伊明的决定。如果他无法给出众人一个满意的理由，那么，事情可能会变的相当复杂。

　　“很抱歉，这件事，我想征求一下艾莉诺亚小姐本人的意见，然后再做出决定。”

　　最终，伊明只好使用拖字决大法。

　　“那么，我就先回去了，等大人您什么时候有了消息，再来通知我就好。”

　　显然，修克特也很明白他的意思，所以这位帝国的“战争之王”点点头，向两人行了一个军礼之后，迈着威武的步伐离开了书房。幸运的是，这一次，他终于再也没有搞什么让两人郁闷的变装把戏。两知道修克特离开之后，伊明和梅亚莉这才长长的呼了口气。

　　（那么，你打算怎么办？）

　　梅亚莉望向伊明，一脸的似笑非笑。

　　（你不会去打算真的征求艾莉诺亚小姐的意见吧，毕竟，她肯逃回阿祖斯，就已经说明了自己的态度。）

　　“我当然清楚。”

　　伊明向后背靠在椅子上，揉了揉眼角，整天玩这么累人的勾心斗角也实在够受的了。

　　“不过，现在我也没有办法，如果王室真来要人，难道我会说不给吗？”

　　（我倒是有个办法。）

　　梅亚莉眯起眼睛，不同寻常的露出了一丝优雅中带着调皮的笑容，这在她的身上可是非常少见的情况。

　　（不过，需要委屈一下你就是了。）

　　“什么办法？”

　　伊明振作起来，望向梅亚莉。

　　“要演苦肉计么？”

　　（这还不简单，你想想，如果艾莉诺亚公主失了身，那么夏隆帝国的王子还会要她吗？）

　　“这……”

　　面对梅亚莉的提议，伊明目瞪口呆，接着他坚决的摇了摇头。

　　“不干不干，我有你就足够了。再说，艾莉诺亚估计对我也没那意思，你觉得她会为了这无聊的逃婚，随便找个男人把自己献出去吗？”

　　（我倒不介意……）

　　“但是我介意。”

　　伊明无奈的举手投降。

　　“我说大小姐，你就放过我吧……我承认，我的确是对艾莉诺亚有好感，但是好没有到那种地步。再说了，艾莉诺亚估计对我也是一样，就算把这一次混过去了，那么以后怎么办？难道我还真把她娶过来不成么？不干不干，她又不是我深爱的女人，这还不麻烦死……”

　　“我倒觉得这个主意不错。”

　　不知道什么时候出现的玛利安带着微笑给了伊明致命的一击。

　　“的确，以艾莉诺亚公主的身份，普通的男人是高攀不上的。但是象伊明大人您这样年轻，有能力，而且又是身为评议会的一员，我想，如果您真的娶了艾莉诺亚公主殿下的话，那么这个麻烦倒是就可以解决了。或者说，也只有您这样的身份，才会保证艾莉诺亚公主不会有任何麻烦出现。”

　　“你们两个……”

　　伊明望了望梅亚莉，又看了看玛利安，最终决定等到夜晚的床上再去用实力逼迫梅亚莉投降，所以他很果断的打住了话题。

　　“这件事就到此为止，暂时先拖着好了，等到对方再次派人来问的时候，再解决吧。幸运的是，也不是不能拖。”

　　“伊明大人您真是……我觉得这并没有什么问题啊？”

　　玛利安苦笑着摇了摇头，不过随即她的神情严肃了许多。

　　“那么，刚才梅亚莉大人召唤我来，是有什么要事吗？”

　　毕竟，她可是在处理堆积如山的公文时，直接被梅亚莉用“思想沟通”叫过来的。

　　“当然。”

　　望着梅亚莉，伊明咳嗽了一声，然后这才转向玛利安。

　　“我和梅亚莉，还有冰鱼要暂时离开阿祖斯城一段时间，在这段时间里，阿祖斯城就交给你了。”

　　“哎？”

　　玛利安面色微微凝固了起来。

　　“您的意思是……你们要离开这里？”

　　“暂时离开一段时间，我们要去一趟琉璃城。”

　　伊明无奈的耸了耸肩膀。

　　斯蒂法尔派来的援军损失了将近一千五百人，可以说是损失人数最少的了。但是伊明却并不认为她们真的没有什么功劳。要知道，如果不是靠那覆盖的箭雨以及魔法团的咏唱杀死了大部分魔鬼的话，恐怕阿祖斯城的损失还会更加严重。既然受了这个人情，那么自然要还。伊明和梅亚莉还记得，斯蒂法尔曾经说过，希望梅亚莉能够来琉璃城救治一个身受魔幻花粉之苦的病人。虽然之前因为种种原因未能成行，但是现在，他们不得不动身了。

　　至于冰鱼，伊明也并没有把她继续留下来的意思。看她现在的样子，很有必要出门去散散心，所以伊明和梅亚莉商量之后，决定把她也带上。

　　“关于武力我想你不需要担心，评议会很快就派人来负责维持这里的秩序，而且翠绿之主和艾妮也在，你应该没什么问题。”说道这里，伊明又沉默片刻，这才望向玛利安。

　　“我知道，你一个人实在是无法承受这些重担，所以，从现在开始，我任命你为阿祖斯城的副领主，统管一切事务。”

　　听到这句话，玛利安终于惊讶的睁大眼睛，再也无法掩饰住自己的震撼。

　　副领主，听起来好像只是一个跟班，但是事实上却掌握着莫大的权力。之前的玛利安之所以自己拼命工作，是由于她的职位还排在艾莉诺亚之下的缘故。而由莉亚的阶级分明，以她那种地位，想要找几个能够协助自己进行工作的人很难。因为根据帝国法令，玛利安是无法雇佣与自己同阶级的人来工作的。而且，阿祖斯城的情况，从一开始建城的时候，就有些特殊。一般而言，因为是伊明来担任领主，而作为他的伴侣，梅亚莉理所当然的应该成为副领主。但是事实上，由于这两个人都是同阶级的贵族，而且在评议会中地位同等，所以造成了生命之森拥有两位领主，但是却没有副领主这么一个奇怪的现象。

　　副领主的权力，不但仅仅只是在领主之下，甚至还有权力修改税率，调动，征集领地内的军队。也就是说，当领主不在的情况下，一切都是由副领主说了算。也正是因为如此，在贵族历史上，副领主这个地位，都是由最为信赖和亲近的人来担任的。

　　所以，玛利安完全没有想到，伊明会把这个职位交给自己。


第三百二十七章 向南去

　　寒风刺骨。

　　在冬季的低温下，大部分的动物都已经陷入了沉睡，它们早已经储藏了足以用于过冬的粮食，此刻只是安稳的待在自己温暖的窝里，等待着春暖花开的日子到来。如同那些早在秋季就已经早早开始了落叶的枯树，准备在春暖花开时再次绽现新的活力。自然如此，生命也是如此。但是，总有一些并不愿意符合自然规律而动，比如眼前的这“两群”。

　　“你们还有什么话说？”

　　独眼强盗冷笑着在一具佣兵的尸体上抹干了剑身的血迹，大冷的天，万一冻在剑上那可就不少收拾了。

　　而呆站在原地的商人们则一个个目瞪口呆，面如死灰。他们根本没有想到，自己出重金雇佣的佣兵居然会如此不堪一击。

　　“我们血狼是讲信用的，留下这些货物，你们离开。不然的话，我们杀掉你，然后再拿着这些货物离开，你们认为需要做一个选择么？”

　　选择？

　　商人们面色苍白，谁都能够听出其中浓厚的威胁意味。但是，让他们就这么干脆的放弃自己的货物，对于商人们而言这就和割自己的肉一样……不过，如果不放弃的话就真的是要割肉了。可是……不管哪个都是心头肉啊。

　　看着眼前这群商人犹豫不决的样子，独眼阴冷的笑了。他最喜欢的就是这种掌握别人生命的快感，就算不去做国王，当个强盗也可以一样享受。想到这里，他做了个手势，让自己的同伴抽出武器，打算用一些实际的行动来展现的威严和魄力。但是很快，他的眼神就转移了方向，带着有些惊讶，但是又充满惊喜的目光望向了商人们的后方。

　　马蹄声响起。

　　很快，一辆装饰豪华的马车缓缓的出现在众人们的面前，而在见到拦路的强盗们以及商人之后，他们不得不停下了马车。

　　一辆豪华的马车？

　　独眼仅剩的一只眼睛亮了起来，以他那不算贫乏的鉴赏能力，他可以清晰的看出，这架马车价值万金，足足有眼前自己抢夺的这堆货物的十倍那么贵重。而坐在车夫座位上的，则是一对年轻的兄妹。从他们头上的兽耳来看，这些人应该是属于兽人。这没什么奇怪的，许多贵族都会养些兽人当奴隶，虽然他们野性重，但是驯服之后，就会象家猫般的温顺了。想到这里，独眼不由的咧开嘴巴，为眼前自己即将得到的猎物而兴奋不已。

　　就在这时，马车的门打开了，一个看起来十三四岁的美丽女孩露出头来，有些疑惑的开口询问道。

　　“尤里先生？出了什么事？”

　　“有强盗，看样子他们正在抢劫商队。”

　　“是冲我们来的么？”

　　美丽的女孩微皱了下眉头，但是那个兽人却向这里望了一眼，接着凝重的开口。

　　“不好说。”

　　“那么，继续前进，如果他们不来找我们的麻烦，就无所谓。”

　　女孩留下了一句话之后，就再次关上车门。留下一群商人和强盗在那里大眼瞪小眼，而独眼此刻内心却是已经异常愤怒。如果对方是个拥有庞大人数的队伍，那么自己吃吃哑巴亏也没什么。毕竟强盗就是强盗，又不什么要面子不要命的狗屁贵族，什么尊严，不如此等到吃饱喝足抱完女人之后再去谈的好。饿着肚子的人要什么面子？等死了你也不需要面子了。

　　可是看这辆马车，最多不超过六个人，居然还敢如此不把自己放在眼里。要知道，自己手下可是有四十来号人！每一个都是刀口舔血过日的货色！就算那两个兽人很厉害，他们也绝对不会是这么多人的对手。到时候，只要专注攻击马车，管他是谁还不都得乖乖听命？而且，话说回来，马车上那小妞长的还真不赖……就在独眼思考究竟是把那女孩弄回来独享还是卖掉还是享受完之后再卖掉的时候，兽人已经驾驶着马车，缓缓的开始向前进发，那不紧不慢的样子根本就不象是身处在盗贼的包围圈里，反倒象是观光旅行。

　　“站住！”

　　独眼终于下定了决心，他挥舞着手中的长剑，拦截住了对方的去路。

　　“把你们手上值钱的东西都留下，从马车上下来！！”

　　“……”

　　兽人兄妹无奈的停下了马车，但是此刻，他们望向强盗头子的眼神里已经夹杂着一丝怜悯。

　　车门缓缓打开，刚才那名女孩又探出头来，不同的是，这一次她的表情非常不耐烦。从她一手上拿着书的样子就可以看出，显然女孩正在看书。

　　“真是讨厌。”

　　女孩轻声抱怨着，接着她忽然伸出一只手，五指张开。

　　她是想干什么？

　　独眼好奇而谨慎的观察着女孩的手指，但是他却什么都没有看到。直到阳光穿过树林，洒落地面的时候，才看见在女孩的手边闪烁着微弱到近乎不可见的反射光芒，接着，女孩收回拳头重新握紧。而在下一个瞬间，独眼忽然发现自己的视线产生了倾斜，直到他看见自己那没有了头的身体时，他才知道究竟发生了什么事。

　　但是，已经太晚了。

　　“我们走吧。”

　　女孩收起手，重新对着驾驶座上的兽人兄妹说道，接着关上了车门。而那些原本张牙舞爪耀武扬威的强盗们，此刻却全部都被切断了头颅，没有丝毫例外的倒在雪地了，任凭那从颈部“噗哧”冒出的鲜血染红了白色的画布。这诡异的一幕让原本以为自己必死的商人们目瞪口呆，就在前一刻，他们还以为自己死定了。但是也不知道那位小姐究竟用了什么样的魔法，居然只是伸手一抓，就将这群强盗的头全部切断了！她是怎么办到的？

　　“请，请等一下！”

　　眼见马车就要离开，为首的一个华贵商人急忙跑了过去，有些冒昧的开口说道。

　　马车再次停了下来，而这次当女孩打开车门时，她的脸上非常不耐烦，就好像一个正在玩耍却被打搅的孩子一样不高兴。

　　“又怎么了？”

　　“这个……尊敬的小姐，您好。”

　　面对如此可怕的人物，虽然对方的年纪比自己要小，但是商人首领还是决定了使用尊称。

　　“有什么事？”

　　冰鱼皱起了眉头，她刚刚看书正看到最入迷的一段，连续三番五次的打搅让她相当不快。

　　“这个……我们是南方商会的成员，正如您所见，我们所雇佣的佣兵在刚才与强盗们的摩擦中已经全部丧生……这个……不知道您是否允许我们同行？”

　　本来还打算用华丽的词汇来进行堆砌的商人在看见冰鱼那不耐烦的眼神之后立刻决定直来直去，否则他可不确定自己的头下一刻还会不会安安稳稳的待在自己的脖子上。

　　但是，这一次女孩并没有回答，而是象求救般的将目光移向车内。

　　“爸爸，妈妈，你们看……”

　　“没所谓，让他们跟着好了。”

　　一个年轻的男性声音传来，而女孩则点了点头，然后她又望了一眼商人，半句话都没说就再次关上车门，重新神游书中去了。

　　“呼……”

　　直到这时，商人首领才长出了口气，如果对方拒绝自己的要求，那么他们就必须放弃这些货物。毕竟，没有了佣兵们的保护，他们想要带着这些货物穿越冰封区是件非常危险的事情。而现在，看起来则是已经变的安全了。

　　走回自己的商队，首领喝斥着众人以最快的速度装好货物，紧跟马车。不过，在他的心里，还是有着一丝疑惑，那个马车里的声音听起来最多也不过二十出头，怎么可能会拥有一个十三四岁的女儿？当然，这个念头只是在商人首领的脑中转了一转，便随即消失。

　　无论如何，对方都不是自己可以招惹的对象，虽然现在一时兴起让自己跟随，恐怕万一出了什么事，就会把他们丢下吧。

　　不过，有一丝希望，总比没有要好的多。

　　（天气越来越冷了。）

　　梅亚莉望着窗外的雪景，有些兴趣盎然。雪白色的狐皮裘衣让她看起来分外美丽和柔和，仅仅只是望着她，伊明就感觉自己的身体温暖了许多。更不用说把她抱进怀里的时候了。毕竟，两个人的体温，可比一个人要高许多。

　　（这还是我们在这里度过的第一个冬天。）

　　梅亚莉轻声说道，也难怪她会有这样的想法。

　　在一个完全不同的世界过冬，又一次提醒了他们，这里并不是他们原本所在的那个世界。

　　“爸爸，你觉得，我们还能回去吗？”

　　冰鱼放下书本，露出了有些犹豫的神情。

　　“我想他们，雪鸟，菲尔，还有大家……不知道他们现在过的怎么样了。”

　　“我也不知道。”

　　伊明无奈的摇了摇头，事实上，他也有些消沉。

　　毕竟那都是曾经生死与共的同伴，他的确很担心，现在他们在原本的世界究竟过的如何。

　　是依旧在逃避着追杀？还是已经隐藏起来，过着相对幸福的生活？

　　（这是我们所选择的道路。）

　　梅亚莉低声细语中却包含着坚定的决心。

　　（也是他们所选择的道路。）

　　“没错。”

　　伊明拍了拍冰鱼的头。

　　“他们都不是笨蛋，而且也都很厉害，你根本不需要担心。”

　　“嗯。”

　　冰鱼点了点头，但是她很快又转移目光，望向了梅亚莉的手指。在无名指上，正戴着伊明送给她的那枚戒指。

　　“……”

　　冰鱼张了张嘴，想要说些什么。但是最终她还是决定什么也不说，保持了沉默。


第三百二十八章 你是谁？

　　众人们赶了整整一天的路，直到天色已晚时，才决定在附近的小树林里休息。而在吩咐尤里和悠法前去布置营地之后，伊明和梅亚莉这才走下车来，他们很快就引起了那群跟随在后面不远的商人们的注意。

　　“副会长，你看……！！”

　　一个肥头大耳，看起来已经埋的连脖子都没有的家伙惊讶的瞪大眼睛，用力的揉了揉，然后赶快拉了拉身边商人首领的衣袖。

　　“好漂亮的女人……”

　　“闭嘴吧你。”

　　商人首领冷冷的盯了他一眼，这立刻就把手下原本要出口的话给咽回了肚子中去。他是个白痴吗？对方一个女孩就能够杀的全副武装的强盗人仰马翻，在这种情势下，求他对我们和气一点都已经算是很难了。你居然还盯着别人的女人看个没完，有什么好看的？就不怕把自己的命给看了去？这群混蛋这次出来还嫌丢脸丢的不够大吗？

　　“如果不想死的话，你们最好都给我打起点精神，别有什么失礼的举动，对方的来头可不小，那不是我们惹的起的人物！”

　　“就他们？”

　　另外一个商人仔细的观察了一下，然后摇了摇头。

　　“我怎么没看出他们有什么来头？”

　　“废物！废物！”

　　商人首领气的一脚踢在那个家伙的屁股上，直接把他踢了个倒栽葱。

　　“你们怎么也变的和那群山贼一样笨了？仔细看看他们的马车，仔细看看他们马车上的徽章！”

　　此刻，另外几个聚集过来的商人也听到了自己的首领所说的话，他们不敢多做声响，急忙小心的观察起那辆马车。只见，在那辆由上等黑木制成的马车车厢上，明亮的金线巧妙的勾画出了神秘的线条。镶嵌在马车四角，用来提供照明的夜光石此刻已经散发出了淡淡的白光。而除此之外，在马车的车门上，却雕刻着一个出鞘的剑与交相缠绕盛开的百合标志。

　　“这怎么可能！”

　　这群商人在看清楚这个标志之后，惊讶的把眼睛都瞪直了。

　　在由莉亚帝国，只有贵族，才有资格使用这样的标志。但是，这种标志也是有讲究的。剑代表武力，百合则代表魔法。收在鞘中的剑与含苞待放的百合，代表着以武起家，或者以魔法起家的下级贵族。而半出鞘的剑和正在开放的百合则代表着上级的贵族。但是，这群商人即便走南闯北，也从来没有见到过完全盛开的百合与彻底出鞘的剑所组成的贵族标志。如果说，这仅仅只是哪家的贵族小鬼开玩笑自己弄出来摆样子的东西，那也就罢了。可是这辆马车以及那标志上所透露出来，明显的近乎肉眼可见的魔法光辉，却是不能够骗人的。

　　“所以我说，你们这帮白痴，该不会被白天那群强盗给吓傻了吧，连这么明显的标记都没有发现。现在，都给我乖乖的，别惹出什么事来！”

　　而就在这时，一个商人手下的仆从却满脸慌张的跑过来，接着，低声在那个商人首领耳边说了些什么，这让商人首领的面色一变。

　　“立刻带我去看看！”

　　说着，他就急匆匆的跟着那个仆人离开，临走之前，还不忘再叮嘱一遍。

　　“记住，千万不要惹事！”

　　而就在那个商人首领离开之时，伊明也收回了探查的目光。

　　“大人，您为什么要……同意带上那些商人？”

　　尤里有些不安的开口问道。

　　“要知道，商人可都是肥羊啊，现在他们又没有几个护卫，根据我刚才的观察，除了商人之外，也只剩下了几个看车的下人。象这种商队，行走在这冰封区那可以算的上是足够诱人的猎物了。您这样让他们一直跟着，我怕我们会惹来很多麻烦……”

　　“就算不让他们跟着，难道我们就惹不来麻烦了么？”

　　伊明望着眼前火堆上的烤肉，随口回答道。开什么玩笑，一辆贵族马车，半个护卫都没有，这还不比那商队看起来更象肥羊么？而且，人家商队好歹还能够充充人多力量大的架子，自己这边一辆车加起来不超过六个人，拿什么去充威风？

　　“……喂！”

　　悠法从尤里的身后探出头，非常不满的叫道。

　　“干什么？”

　　“你什么时候放我们走啊。”

　　“放你们走？”

　　伊明有些惊讶的瞪大了眼睛，似乎完全不知道她在说什么。

　　“我什么时候说过要放你们走了。”

　　“可是，可是我们在这里也没什么用啊，你根本就是我们当奴隶！”

　　“是当仆人。”

　　伊明非常“好心”的纠正了悠法的“错误观念”。

　　“怎么？你想离开了？”

　　“当然！”

　　悠法撅起小嘴，一脸气鼓鼓的样子。

　　“在这里多无聊，我想回家！”

　　“悠法！”

　　见自己的妹妹越来越没有正形，尤里急忙怒喝道。

　　“不要胡说八道！大人对我们已经很不错了，你去看看其他地方的那些兽人奴隶，他们过的日子比我们惨多了！”

　　“可是我们也是人，我们又不是怪物。”

　　悠法皱起眉头，两只耳朵挺的高高的，尾巴也相当不满的甩来甩去。

　　冰鱼抬起头，有些诧异的望了悠法一眼，然后转向伊明。

　　“爸爸，她头上那个是真的？”

　　“当然。”

　　伊明好笑着回答道，接着他这才想起，冰鱼几乎和尤里这群兽人没什么接触。

　　“难道你以为这是假的？”

　　“我还以为他们是在玩COSPLAY……”

　　“什么靠死扑累……？”

　　悠法疑惑的皱起眉头，她有些不满的望着冰鱼，听起来这个词好像是骂人的意思，但是看冰鱼和哥哥的样子，却又不象是这样。于是悠法决定忍下这口气，不去追问。

　　而就在这时，旁边商人的营地忽然变的喧闹了起来。从风中可以隐隐约约的听到吵闹声和叫骂声，这让众人都是一愣。而悠法在竖起耳朵，听了片刻之后，这才皱了下眉头。

　　“他们在说什么？要运死人？什么意思？”

　　“我们过去看看。”

　　伊明站起身来，原本他就打算等晚饭过后，去和这些商人们聊一聊，顺便看看能不能买点什么有趣的小玩意。因为罗伦斯的缘故，伊明和梅亚莉对于这些旅行商人都保持着一定的好感，只要他们不做太出格的事情，两人还是不会刻意与对方保持距离的。而现在见商人那边似乎出现了什么问题，他自然也无法避免的起了好奇心。

　　“发生了什么事？”

　　走进营地，伊明有些惊讶的发现这些商人们居然围着一个少年，争的脸红脖子粗，这让他非常意外。在伊明的印象里，除了货物之外，商人很少有对什么东西这么上心的，难道他们还兼任拐买人口？

　　“你好，尊敬的大人……”

　　就在这时，那个商人首领走上前，抹了一把汗，向伊明解释了起来。

　　原来，这个少年是他们所雇佣的佣兵团的一员，在之前与强盗们的战斗中，他虽然受了重伤，不过幸运的是总算还是活着。而在那之后，商人们也为他爆炸了伤口，同时喂了些药。本来期待他能够撑过去的，结果毕竟人力实有穷之，这个少年撑了苦苦一下午，末了还是没有能够撑过去，就在刚才断了气。

　　而怎么处理这尸体，就成了商人们讨论的要点。

　　有些人认为，既然已经死了，就地埋了就是，反正他们本来就是自己出钱雇佣的佣兵，死了也是死了，自己这还算是免费做好事。但是有几个商人却不同意他们的意见，要知道这个少年在和强盗们开始战斗时候也拼尽了全力，应该说多亏了他的活跃，才使得商人们撑到了伊明等人来的那一刻，否则的话，大家早就去地狱一起发财了。他虽然能力不足，但是也算有恩，怎么说也得带回佣兵公会去，交给他们安葬才是正理。但是很快另外一边又反驳，他们是商人，又不是运尸体的，再说了，虽然现在天冷，可谁知道这尸体会不会有什么问题。再加上这也不现实，干脆就直接埋了得了……那边又反过来骂这群人忘恩负义，于是就这么吵起来了。

　　忽视了那群商人的吵嘴，伊明饶有兴趣的走到少年的身边，从脸色来看，是个非常精神的年轻人，不过看他现在的样子，显然已经没有了气息。他的腹部已经被撕破了衣服，缠绕着一两圈绷带，从外面可以清晰的看见暗红色的血迹。想到这里，伊明心中一动，接着他轻轻敲了一下少年的身体，很快，从手中传来的某些东西似乎证明了自己的猜想。随即，伊明的手移动到了少年的胸口，然后用力砸了一拳下去，这一拳不但让少年的身体跳了一下，同时也结束了商人们的争吵，而且还让伊明也愣了一下。随即，他冲着站在不远处的梅亚莉招了招手。

　　（怎么了？）

　　“还没死绝，有希望，交给你了。”

　　（你来不也一样么？）

　　“……这小子是个女的。”

　　伊明无奈的摊开双手，接着向后退去。而梅亚莉则无奈的一笑，接着走上前，伸手握住了少年——应该说少女的手掌。

　　很快，少女的身体猛然一抖，接着她大声咳嗽了两声，吐出了几口血痰之后，总算又活了过来。

　　“她，她复活了？”

　　商人首领惊讶的注视着眼前的一幕，有些不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？自己刚才去看的时候，她明明已经没有了呼吸啊？！

　　“本来就还没死而已。”

　　面对商人的疑问，伊明耸耸肩膀。

　　“不过要是不给点刺激，你们埋下去的就真是一具尸体了。”

　　“……这个……”

　　而就在这时，少女也茫然的睁开了眼睛，她有些疑惑的四处张望，接着很快，就看到了在自己身边的伊明和梅亚莉。

　　“你终于醒了，就是这两位大人……”

　　“是你们！！”

　　商人首领的话还没有说完，少女注视着伊明和梅亚莉，忽然愤怒的怒吼起来，接着她右手一翻，从大腿处拔出一把匕首，刺向了眼前的梅亚莉。但是她只是眼睛一花，梅亚莉就已经用优雅到了极点的动作夺去了她手中的匕首，同时顺手在少女的脖子上轻轻点过，很快让少女又再一次的陷入了昏迷之中。

　　“这个……”

　　伊明有些诧异的注视着昏迷过去的少女，望向梅亚莉。

　　“你认识？”

　　（不，我不认识，你认识吗？）

　　“我也不认识。”

　　伊明无奈的望着眼前的少女，无论他怎么回想，都不记得自己和对方见过面。

　　那么，这个少女究竟是谁？


第三百二十九章 没有正义

　　马车飞驰在狭窄的山道上，伊明背靠坐椅，嘴角微翘带着他一如既往的诡异笑容。而那名少女则被反绑双手，扔在了他们对面的坐椅上。原本跟随他们的商人在到达了临近的村庄之后就分道扬镳了。虽然那个商人首领也很担心这个佣兵，不过他也明白，袭击帝国贵族是重罪，自己做为一个靠关系网生存的商人，也不好过于得罪，于是也只能够无奈的离去。

　　而这个少女，一路上一直都在保持着沉默，只是用恶狠狠的眼光注视着伊明和梅亚莉，眼睛里就好像要冒出火来。

　　很明显，她是认识自己的。

　　当然，伊明也没有敏感到似乎自己不认识而认识自己的人就一定会有威胁的地步。毕竟，以他们现在的名气，在阿祖斯和百合花城就有很多人是“我们认识您，您不认识我们”的关系，这倒也没什么。但是，如果是带着显而易见的杀意的话，那么就不好说了。所以，伊明并没有放过少女的意思，而是一路让她在自己的眼皮底下，而少女显然也非常倔强，硬挺着半句话都不说，甚至连伊明扔给她的食物，都看也不看一眼。

　　“你究竟是谁？”

　　伊明掀起车帘向外张望，接着再次开口问道。

　　而对此，少女则是冷冷的吐了口吐沫。

　　“屠夫！魔鬼！刽子手！你们是一群早就应该埋在地下死去的猪！”

　　“你不愿意说的话，那么我们也有办法。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“毕竟我们可是奉公守法的贵族……”

　　“你们这群魔鬼！”

　　少女尖叫着打断了伊明的说话。

　　“你们根本就是最恶心的混蛋！”

　　“多谢赞美。”

　　伊明无奈的叹了口气，望向旁边的梅亚莉。她正在闭目休息，显然对此没什么太大的兴趣。但是在沉默了片刻之后，从少女口中吐出的说话，却吸引了车厢内三个人的注意力。

　　“我们是绝对不会忘记，绿荫城的惨局！你们这群刽子手！屠夫！你们的尸体应该受一万年的诅咒，在地下腐烂！不要以为，没有人知道你们的所做所为！你们毁灭了无数城市，杀死了无数无辜的人，这笔帐我永远不会忘记！你们别以为，事情就这么过去了！还远远没有结束！”

　　“……原来你是那场闹剧的幸存者？这可真是让人惊讶的回答。”

　　伊明有些惊讶的挑起了眉头。

　　“我还以为那座城市的人都已经死绝了，没想到居然还有余孽留下啊。”

　　“哼，你们这群混蛋，你们真的以为，你们杀光了所有人，就可以隐瞒自己的罪行吗？没错，我当时也在场！是爸爸和妈妈拼了性命保护我，我才活了下来！是你们毁灭了我的家庭，我的人生，我永远不会忘记当时的情景！我的爸爸被撕烂了身体，我的妈妈则甚至血肉模糊的看不出她的样貌！这一切，都是你们造成的！虽然那个时候，我不知道你们是什么人。但是现在我知道了，你们是由莉亚帝国养的狗！一群畜生！”

　　少女近乎疯狂的喊叫，甚至掩盖了车外暴风雪的风声。

　　“我们做错了什么？你们为什么要这么做？！我的父母凭什么要被你们杀死？他们做错了什么？我们原本只是过着和平宁静的生活，你们为什么要破坏它？！我还记得清清楚楚，那一天，父亲要带我去买生日礼物，而妈妈也在家里准备了美味的午餐，我的姐姐也为我准备了美好的祝福。但是，这一切都被你们毁了！我的父母死了，我的姐姐也死了！我的朋友们也死了！！他们都死了！！只剩下我一个人，而我的国家也无法再让我生活下去，我不得不离开家乡，在这种地方求生存！这是为什么，我根本没有做什么，为什么要受到这样的对待。你们为什么要这么做！你们为什么要杀了他们！他们甚至不认识你们！！”

　　“不为什么。”

　　伊明冰冷的声音仿佛比外面肆虐的风雪温度还要低。

　　“因为我们不爽你们所谓的‘和平生活’，就这么简单而已。”

　　“你们是一群混蛋！魔鬼！受诅咒的贱人！！邪恶永远不会胜利，你们最终会被正义所制裁！”

　　“彼此彼此。”

　　面对少女的怒骂，伊明没有丝毫表情。在直到少女因为怒喝连连终于停下来喘息的时候，他这才淡漠的开口。

　　“说完了？”

　　“……”

　　少女沉默不语，她愤怒的盯视着伊明，接着猛一咬牙，忽然跳起身来，冲向了马车的车门。但是梅亚莉却只是伸出修长美丽的手指，向车门边缘轻轻划过，少女立刻感觉到自己全身的冲劲在一瞬间消失。接着，她还没有丝毫反应，就已经被伊明掐住脖子，重新按回了座位上。

　　“本着对死者的尊重，我让你说完了最后的遗言。”

　　伊明表情依旧淡漠，但是少女却已经感觉到那只手渐渐变的紧锢起来，掐的她几乎喘不过去，她拼命的挣扎，双腿用力踢蹬，双手则死死抓住伊明的手，试图掰开他的手掌。象只鱼一般的剧烈摇动着身体，想要脱离伊明的掌握。但是少女的挣扎在伊明面前近乎于无。他只是又一次加大了力气，而这一次，少女甚至张大嘴巴，无望的开始试图吸取空气，但是，却无法成功。

　　“这是我送你的临别感言。”

　　无视少女的拼命挣扎，伊明冷漠的注视着她那因为临近死亡而燃烧着更加鲜明的生命之火的眼眸，仿佛要看穿她一样。

　　“这个世界上，永远没有正义，也没有公平。只有靠自己的力量，才能够取得自己想要的一切。我不需要正义，也不需要公平。我只需要对我有利，而且，正义也制裁不了我们。除非，它拥有着比我们更加强大的力量，但是很可惜那是不可能的。所以，你还是放弃的好。”

　　“爸爸。”

　　“不要阻止我，冰鱼，她必须死。我们不能够让任何人知道是由莉亚入侵了马可王国，而且，她还是当时的参与者之一，绝对不能放过。”

　　“……我只想说，你吵到我看书了。”

　　“抱歉，那我尽量快点。”

　　伊明很无奈的耸耸肩膀，接着，他右手微一用力。

　　“喀碴。”

　　伴随着一声轻响，少女的眼睛陡然间睁大了许多，她近乎绝望的注视着眼前的三个人，努力的想要把他们的身影印入自己的脑海。她的身体开始了剧烈的扭动，接着瘫痪下来。伸向空中，不知道究竟想要做什么的手迅速垂落，而那双眼睛最终失去了它们的神采，死亡充斥其中，显示了一个鲜活生命的消失。被伊明折断脖子的少女就这样软倒在地，成为了一具真正意义上的尸体，而这一次，她再也无法复活。

　　伊明敲了敲车壁，接着示意尤里停下了车。

　　他打开车门，望向眼前不远处的悬崖绝壁，接着无奈的耸耸肩膀，然后提起已经彻底死亡的少女尸体，扔了出去。

　　就在尸体掉落地面的沉重撞击声传来时，马车已经再次飞奔，消失在了暴风雪之中。

　　“我真不愿意回想起那个该死的地方。”

　　伊明的面色，并不比外面的寒冬好多少。

　　（我也一样。）

　　梅亚莉微闭眼睛，摇了摇头。冰鱼虽然什么也没有说，但是她原本快速翻着书的手指却是猛然一缩，接着又象是若无其事般的继续了下去。

　　对于在马可王国所发生的一切，两人并不感到后悔，他们也从未后悔过自己的任何选择与决定。那只不过是人在命运面前软弱无能的逃避而已，整个命运就是一张大网，你无法逃避，也无法回避，只有正视你做出的任何选择。以及它所带来的一切后果。的确，为了保护冰鱼，为了发泄自己的愤怒，无数家庭被他们摧毁，消灭。但是，这并非他们的错，也并非任何人的错。这个世界本就没有对错，存在即为合理。只不过是两者之间生存的意志产生了碰撞，并且较量之后所得出的结果。一个女孩的伤痛，是否需要一个国家的毁灭来偿还，这种比较是毫无意义的。所谓公平与合理，只是醉者的梦言罢了。而事实上，应该存在的永远存在，不应该存在的，永远都不存在。

　　这是因，也是果。

　　那个少女，只不过伊明他们所面对的，自己所作出的选择而造成的结果之一。

　　对他们而言，只是这么简单。

　　车厢里的气氛一时间变的凝重了许多，每个人都安静的保持了沉默，最终，还是由伊明来打破了这有些异常的气氛。

　　“希望我们不会迟倒。”

　　他有些担心的望着窗外的暴风雪。

　　“不知道，斯蒂法尔小姐所说的那个人，现在怎么样了。”

　　“如果她的意志足够坚定的话，那么侵蚀的进程会非常缓慢。”

　　冰鱼抬头回答，然后伊明的询问下加了一句。

　　“这是玛利安姐姐告诉我的。”

　　（被斯蒂法尔小姐所看重的人，应该不会太过软弱，不过，我们也应该再快一点了。虽然斯蒂法尔小姐说可以等三四个月，但是，魔幻花粉这种东西，却并不是那么容易抵抗的。）

　　梅亚莉还是有些担心。

　　（万一真的无可挽回的话……）

　　“现在说这些也没有什么用。”

　　伊明摇了摇头，将梅亚莉抱入怀中。被雪白的狐裘大衣所包裹的娇小身体柔软而温暖，但是却包含着一颗坚强的心。

　　“一切，只有到那个时候再做决定了。”

　　他安静的说道，而怀中的梅亚莉，则只是默默的点了点头。


第三百三十章 一个选择

　　斯蒂法尔安静的坐在书桌前，在她的桌上，通体鲜红的长剑正微微的散发着一丝似有若无的血色光芒。而在她的书房左右，六七个少女不安的站在那里，她们种族，身份都各不相同。此刻能够站在这里的，都是斯蒂法尔最信赖和喜欢的人。不过，此刻她们的脸上也是带着悲伤，不甘，以及一丝丝几乎等同于无的期望。

　　斯蒂法尔的手指轻轻拂过剑身，传来的共鸣声响，让少女都不由的缩了下身体。

　　最终，她站起身，准备做出决定。

　　“主人！”

　　为首身穿着白色军装的精灵少女首先站出来。

　　“我希望您不要这么做，罗莉卡小姐她……她还能……”

　　“是啊，罗莉卡小姐还能支持的住。”

　　“没错，主人，您千万不要这样做……”

　　有了精灵少女的开头，其他众人也纷纷发表着自己的意见，但是斯蒂法尔只是摇了摇头。神色坚定，而且沉着。

　　“我已经决定了，我不忍心再看她受这样的苦，这件事，原本就是我的错。现在，也只有用我的手去划上了一句号。”

　　“可是，您不是说伊明大人和梅亚莉大人可以治好罗莉卡小姐吗？您为什么不再等一等，而且……”

　　“虽然，我对那两位抱有很大的期望，但是，他们毕竟事务繁重。有许多重要的事情需要他们去处理，就算那两位大人想来，恐怕他们也没有时间……”斯蒂法尔摇了摇头。

　　“可是，大人，您之前派遣援军去协助阿祖斯城的防卫，难道不就是为了这个么？”

　　拥有一双羽翼的少女有些疑惑的开口提问道，她正是那天带领部队参加守城之战的翼人卫队长。

　　“不。”

　　斯蒂法尔摇头否认。

　　“无论他们是否会前来，我都会做出这个决定。这是我对魔鬼们的报复和宣战，我不会和那些软弱的贵族一样，只是悲叹自己的不幸。自己的道路，要由自己去开辟，而不是等待别人的施舍和援助。我想要的东西，会自己动手去拿，而不是任凭别人递给我，或者是主动落下来。你们应该很明白，我一直以来都是这样做的。”

　　对于斯蒂法尔的说话，在房间内的少女都是感同身受。她们当中的每一个人，都是被斯蒂法尔看中之后，展开了激烈的攻势才最终得到的。现在想起来，就是因为斯蒂法尔表现出的这种甚至连男人都很难以匹敌的自主和坚定，才吸引了这些少女的眼神和心吧。

　　“虽然有些对不起梅亚莉大人和伊明大人，但是，看着罗莉卡一天天的受苦，消瘦……我已经忍不住了。”

　　斯蒂法尔低下了头，难得的露出了一丝悲哀。

　　“你们知道吗？昨天晚上，她曾经三次要求我杀了她，她觉得自己已经再也无法控制住自己了。但是那个时候，我没有动手，我只能够看着她受苦，却无法为她承担什么……曾经的她是那么温柔，亲切。但是那个时候，她却似乎变成了我根本不认识的某种野兽一般，让我觉得心痛。再这样下去，恐怕她也会……变成那个样子。”

　　就算斯蒂法尔没有点明，少女们也明白她说的是什么意思。象罗莉卡那样，饱受魔幻花之苦的人并非只有她一个，而在她之前的那些人，不少都从身心变成了可怕的魔物。她们当中就有不少人曾经与其战斗过。一想起那美丽而善良的罗莉卡也会变成那样的怪物，少女们便不由的全部闭上了嘴巴，尴尬的沉默再次占据了房间内的主导地位。

　　斯蒂法尔整理了一下自己的衣服，顺理了披风，在确定自己一切正常之后，这才拿起了放在书桌上的血红长剑，走出了房间。

　　原本豪华，温暖的走廊，此刻却变的阴冷和邪恶。那可怕的东西不但改变着罗莉卡，同时也对这座美丽的城堡展开了侵袭。

　　众人来到一扇厚重的房门前，即便这厚重的门扉足以隔绝大多数的声音，但是她们还是都听见了里面传来的，痛苦的喘息声。

　　“你们在这里等我。”

　　斯蒂法尔不动声色的低声说道，而众少女们则低着头向后退开。她们带着悲伤，沉重，而又绝望的眼神注视着斯蒂法尔走进房中，关好房门。都是无话可说。但是，就在这时，其中一个身材娇小的女孩却已经因为悲伤和愤怒而浑身颤抖。

　　“为什么，为什么一定要这么做……！”

　　“这是唯一的办法！”

　　翼人少女虽然是在厉声喝斥，但是看她的表情，却好像也在强迫自己接受这个事实一样。

　　“我讨厌这种决定！”

　　但是，那个身材娇小的女孩却转过身，头也不回的，就这样逃离。

　　而此刻，斯蒂法尔也已经转过头来，带着充满温柔的微笑，注视着卧床的少女。

　　“那孩子，还是这么冲动。”

　　“……她会好起来的。”

　　躺在病床上的少女用尽全力回应着斯蒂法尔的笑容，她的身材消瘦，甚至已经是皮包骨头。那原本俏丽动人的脸颊，此刻已经深深凹陷了下去。脸上无数的伤痕都是少女在疯狂状态下自残的结果。而她那头美丽的长发，此刻也已经变的枯黄发干，整个人犹如已经走到尽头的枯木，再也无法熬过这个冰冷的冬季。

　　“罗莉卡……”

　　斯蒂法尔走上前，无视少女身体上散发出的异样恶臭，低下头去，试图亲吻她的嘴唇。但是少女却偏过头去，拒绝了她的要求。

　　“不行……万一传染给你的话，那就不好了。”

　　她苦笑着低身说道，接着，将目光移向了斯蒂法尔腰间的血色长剑。

　　“血之罗兰……说起来，我还是第一次见你拿出它来……看来，你已经做出决定了。”

　　“或许这是个愚蠢的决定。”

　　斯蒂法尔悲伤的抚摸着罗莉卡的头发。

　　“但是，我已经决定了。”

　　“嗯……我明白。”

　　罗莉卡点了点头，接着她伸手示意斯蒂法尔坐到自己的身边。

　　“那么，在最后，能够陪我聊一会吗？以前的一些事情，我感觉自己都记不住了呢。”

　　“当然没问题。”

　　望着眼前的少女，斯蒂法尔强迫自己，露出了和往日一样的温和笑容。

　　“就从那一天，我把你从婚礼上抢走开始说起吧……”

　　而就在这时，伊明和梅亚莉，则正在名为“花冠”的城堡外和卫兵交谈。

　　“斯蒂法尔小姐有要事？可是她说过，只要我来的话，她应该是会……”

　　“呯！！”

　　伊明的话还没有说完，忽然一声巨响传来，他们惊讶的抬头望去，只见城堡正面那巨大到需要三人合力才能够推动的门扉，此刻却象幼儿的玩具般被重重的推开，拍在了墙壁上。而一个身材娇小的女孩，却就这样低着头，一路狂奔了过来。她的速度非常之快，从大门到守卫，需要十多分钟的路程，女孩却只是两三步的样子，就已经冲到。而且她显然没有注意前方究竟有什么东西，就这样一头向伊明撞了过去。

　　面对这如同炮弹般的女孩，伊明也是一愣，不过幸运的是他反应极快，就在少女撞上他的瞬间，重力的屏障便迅速闪现，在减轻了重力的影响之后，伊明很快就制止了少女的暴走行为。

　　“是谁这么不长眼……”

　　被伊明一手抓住，本来就非常难过和愤怒的女孩急忙抬起头来，但是她还没有来得及开口怒喝，却惊讶的望向了伊明身边的梅亚莉。

　　“你是梅亚莉？你是梅亚莉？”

　　女孩急促的询问让两人都是一愣，而梅亚莉则下意识的点了点头之后，那女孩却立刻一把握住了她的手。

　　“快跟我来，斯蒂法尔大人她……罗莉卡姐姐……”

　　“哎？”

　　两人听到这里，内心都是一惊。但是此刻，少女已经顾不得什么，她一把拉着梅亚莉就开始向城堡内飞奔。

　　而伊明和冰鱼则对视了一眼，接着迅速跟了上去。

　　罗莉卡慢慢睁开眼睛，象是要把眼前的挚爱深印在自己脑海中般的凝视着她，接着，她缓缓点了点头。

　　“我已经记住了，这一次，我不会忘记了……”

　　“我也是，永远不会。”

　　斯蒂法尔站起身，望着罗莉卡，拔出了腰间的“血之罗兰”。

　　“安心的去吧，罗莉卡……很快，你就不需要再受任何痛苦了……”

　　而就在斯蒂法尔举起手中长剑的时候，忽然门外响起了众人的喧闹声，就在她一愣，还没有反应过来究竟发生了什么事的时候，那厚重的房门，已经被“砰”的撞飞了。

　　“你们这是……”

　　斯蒂法尔疑惑的望着门外的众人，在她的记忆中，她们还从来没有如此失态过。但是很快，她就发现了一种出乎意料的人物。

　　“梅亚莉大人？！”

　　（看来，我来的还不算太晚。）

　　梅亚莉走进房间，冲斯蒂法尔优雅的笑了一笑，接着，她转向了躺在病床上的少女。

　　（这位，就是我的病人么？）

　　当梅亚莉的手从罗莉卡那干瘦枯黄的手掌中离开时，在场的每个人，都神色凝重。

　　“怎么样？”

　　翼人少女小心翼翼的开口问道，但是她又很快闭上了嘴巴，似乎在诅咒自己的鲁莽。

　　（我想，我有必要先向各位解释一下我的能力。）

　　面对这群少女，梅亚莉的戒心似乎也不是很重，而且，既然斯蒂法尔保证她们都信的过，那么梅亚莉也不妨一试。

　　（我的“构造协调”的能力，是在最短的时间内，将一个人的身体和精神，恢复到最顶峰的状态。所以，那些不属于身体之外的因素，也会因此而消失，这就是我治好魔幻花的根本。我的能力并不是魔法，局限性很强，我希望各位能够先理解这一点。）

　　“您的意思是……”

　　精灵少女有些犹豫的开口，不知道为什么，她从梅亚莉的话里似乎感觉到了一些不详的气息。

　　（可是，罗莉卡小姐的情况有些危险，她已经接近了后期症状，那些魔鬼的部分，已经不再是疾病，而是成为了身体器官的一部分。）

　　梅亚莉再次解释道，而众人的表情，却是越发低沉。

　　（也就是说，如果我在这种情况下，使用了“构造协调”的话，不但能够让罗莉卡小姐的身体恢复原状，甚至还会让她体内的魔鬼部分也恢复原状。到那个时候，会发生什么样的变化……我也不知道。）

　　“那么，您的意思是……没有办法吗？”

　　斯蒂法尔紧咬牙关，强迫自己开口问道，但是她的心，此刻却已经几乎要沉入谷底。

　　不过很快，从她耳边传来的伊明的声音却让她为之一惊。

　　“不，还是有办法的。”

　　“有办法？”

　　众少女们都急忙将目光望向了在场的唯一一个男人。

　　“没错，就象我们以前经常做的那样……不过，有点危险。”

　　“伊明大人，是什么办法？”

　　又一个人急忙开口，几乎是迫不及待的询问道。

　　“很简单。”

　　伊明伸手指了指躺在床上的罗莉卡。

　　“切开她的身体，将魔鬼部分的病变组织一并切除之后，再让梅亚莉用构造协调重新复原这位小姐的身体就行了。不过，这很危险，而且，也很容易丧命。”

　　“您是说……切开身体？”

　　面对伊明的提议，众人都是面色发白。

　　“这，这不会死吗？”

　　“只要不切断主要血管的话，就不会有事。但是，我们需要很快的速度，和最短的时间。而且，机会只有一次。”

　　伊明沉声说道。

　　“我想，你们刚才也听梅亚莉解释过她的能力了。一旦对这位小姐开始手术……就是解剖开她的身体的意思。一旦对这位小姐开始手术的话，那么，我们就没有回头路可走。如果我们不能够及时处理掉那些魔鬼组织，那么，你们只能够面临两个选择。让这位小姐流尽鲜血死去，或者是让梅亚莉用她的能力将这位小姐和她体内的魔鬼一起恢复。”

　　不管哪一个选择，都是绝路。

　　当然，伊明提出这个建议，也并非全无把握。在原来的世界里，他们没有办法去医院就医，而一般的医院，也不会轻易收下受了枪伤，甚至身体内有炮弹残片之类的病人。而在那个时候，为了救治这些同伴的生命，伊明他们就是选择了这样的做法。万幸的是，至少那个时代有吗啡来镇痛，也有不少可以私人购买到的，用来辅助的医疗道具。但是在这里，却什么都没有，甚至没有手术刀和手术台，至于无影灯之类的东西更是不用去想。

　　但是，就算是伊明他们，也从来没有遇见过如果身体内有活的弹片该如何清理的情况。

　　机会是一半一半。

　　而且，看这位罗莉卡小姐的样子，她也几乎已经到达了极限。这要是放在原本的世界，恐怕就是进重症病房监护室的程度。但是在这里，没有氧气瓶，也没有药品，更没有止痛针。也就是说，如果真的要切开她的身体，那么，罗莉卡就必须自己去忍受这种痛苦。更何况，还要从她的体内切除一些已经和她自己联系在一起的东西。

　　伊明解释到这里，众人基本都已经明白了。有几个少女已经面色苍白，不由的把手放在了自己的小腹附近，显然，在她们的想象里都已经感觉到痛了。

　　但是，这个世界并没有医生，而且也不允许他们有那个时间去消毒，压制血管，找出病灶，然后处理。

　　他们要做的事情，简单明了的只有以下三个步骤。

　　切开罗莉卡的身体，在最短的时间内切掉魔鬼的组织部分，然后让梅亚莉将她复原。

　　特别是第二步，一旦有任何魔鬼的组织成分遗留，那么在梅亚莉的能力刺激之下，罗莉卡，只能够以最快的速度转化为一个魔鬼。

　　在异样的沉默中，斯蒂法尔终于开口说道。

　　“就这么做吧，让我来动手。”


第三百三十一章 手术

　　“你确定自己真的没问题么？”

　　伊明有些疑惑的望着正在将血色罗兰从沸水中取出的斯蒂法尔。虽然他可以看出斯蒂法尔是个身手不错的战士，而且也知道只有会杀人的人才会救人这个简单明白的道理。但是这毕竟不同于普通的动手杀人，一个稍有闪失，那么最终都会酿成无法挽回的局面。虽然这位领主小姐的确聪明，伊明只是简单的给她讲解了一下关于内脏部分的位置和组织结构，她就已经能够明记在心，但是毕竟理论和实践是不同的，而且现在也没有时间让她去找人来练习，虽然两人都不反对拿死囚去练练手，但是看眼下罗莉卡的样子，恐怕已经撑不到他们练完手回来了。

　　“请放心吧，伊明大人。”

　　斯蒂法尔眼望着半靠在床上的少女，眼神坚定。

　　“我绝对不能，也不会失败的。”

　　“好吧。”

　　见斯蒂法尔如此坚持，伊明也只能耸耸肩膀，他不是不了解斯蒂法尔的想法，如果梅亚莉出了同样的事情，他自然也不会希望别人来代劳。

　　“我会做你的后援，放松一点。”

　　“谢谢。”

　　诺大的房间里空空荡荡，除了伊明，梅亚莉以及斯蒂法尔之外，只有一名精灵少女留了下来。在得知她是一名魔法师之后，伊明便询问她会不会使用将东西冰冻的法术，在得到了肯定的答复之后，他示意精灵少女留下。

　　“一旦我发出信号，不管我们在干什么，你都必须将罗莉卡小姐的身体立刻冰冻起来。”

　　虽然不知道伊明想要做什么，但是精灵少女也只能够这样答应他的要求。

　　这可以算是一个保险。

　　望着站在旁边，面色不安的精灵，伊明什么也没有说。虽然这个世界没有先进的生命维持装置，也没有麻醉剂，不过看起来幸好还有着无法比拟的优势，比如说无需准备的人体冷冻装置什么的……

　　至于梅亚莉，她的任务只有一个，就是在两人动手之后，立刻启动自己的能力去复原少女的身体，如果慢了半分，恐怕少女都无法撑过去。

　　这是一场赌博，摆在上面的是生命。

　　“我要动手了。”

　　抽出血之罗兰，斯蒂法尔带着温柔而坚定的目光望着躺在床上的少女。而面对她的询问，罗莉卡只是回以淡淡的微笑，接着闭上了眼睛。

　　（斯蒂法尔小姐，记住，当你切开身体时……在这个位置……）梅亚莉用手在少女的胸口和腹部之间划过。（虽然我不知道那究竟是什么颜色，但是那很怪异，你一定可以看出来。记住，一定要全部切除，如果残留下一点，那么我们就等同于前功尽弃。）

　　“我明白。”

　　斯蒂法尔的表情凝重，她手握长剑，走到罗莉卡的身前。

　　接着深吸了口气。

　　剑光闪过。

　　少女的身体在瞬间被划开，巨大的伤口由胸口而下，一直裂到了腹部。但是很奇怪的，如此严重的伤口，却没有流出一丝鲜血。取而代之的，则是斯蒂法尔手中的血之罗兰越发明亮，几乎已经从原本柔和的鲜红色微光，变成了一个强烈的光源。

　　“就是那个！”

　　伊明并没有时间去探究这些无聊的问题，因为他立刻就从那被扩张的伤口内“看见”了魔鬼组织部分的光线构造式。而面对此情此景，即便是斯蒂法尔和梅亚莉也是不由倒抽了口冷气，只见就在那心脏的下方，一团漆黑，可怕的肉球正在不住的跳动，那肉球上的触手已经紧紧的攀附在心脏，以及周围的内脏器官上。而那些原本应该是呈现红色的器官，现在已经从边缘部分开始发黑了！

　　而且，在血之罗兰的光芒照耀下，那个漆黑色的肉球居然动了一动，接着它的中间忽然冒出来一只眼睛，用充满疯狂与恶意的目光注视着散发光芒的血之罗兰。

　　“怪物！”

　　斯蒂法尔的内心充满了愤怒以及恐惧，她从来没有想到，在自己深爱的人身体之中，居然会隐藏着这样一个丑陋而可怕的东西！

　　鲜红色的光芒划过，插入了少女的身体。伊明警惕的注视着斯蒂法尔的一举一动，而此刻的罗莉卡，只剩下了微弱的气息，先不说打开身体的巨大疼痛已经是她无法承受的范围，再加上为了清除那些毒害她的魔鬼组织，斯蒂法尔甚至不得不做出决定，切掉那些已经被侵蚀了一半甚至更多部分的内脏。

　　在一般人来说，这几乎已经等同于死亡了。

　　不过幸运的是……少女并没有流血。

　　这也是奇怪的地方。

　　但是就在这时候，斯蒂法尔的动作忽然缓了下来。

　　“不要停下！”

　　察觉到她的迟疑，伊明厉声喝道，他明白斯蒂法尔在想什么，或许那些肝脏肾之类的器官，她并不知道究竟是用来在人体内做什么的。但是那跳动的心脏，却是没有人不清楚它的职能所在。而现在，那颗巨大肉球与之关联最紧密的部分，就是心脏了。虽然斯蒂法尔的速度相当之快，而且她的清除在伊明看来也没有留下任何的隐患。但是，此刻的犹豫，可是会要命的！

　　就在斯蒂法尔被伊明的话一惊，下意识的想要去反应时，此刻伊明手中的黑色双剑已然刺穿了少女的胸膛，接着他手腕翻转，随即向上跳起，而就在此刻，少女的身体剧烈的跳动了一下，接着再也没有了气息。

　　“梅亚莉！”

　　果断决定将心脏和魔鬼组织一并处理的伊明迅速后退，因为他发现，那个奇怪的黑色肉球居然还张开了嘴巴向自己飞来。于是他急忙后退，同时射出了手中的长剑，穿过那个黑色魔鬼的身体，将它死死的顶在了天花板上。而就在伊明开口的瞬间，梅亚莉就已经握住了少女的双手，启动了自己的能力。

　　“……”

　　伊明小口的喘息着，惊疑不定的望着那被自己刺穿，却依旧甩动着触手，发出了微弱却令人毛骨耸然怒吼的恐怖怪物。虽然说，他见过的东西也不少了，但是面对这样超乎常识之外的产物，即便是伊明，都不由的觉得一阵恶心。幸运的是，这东西似乎也是秋后的蚂蚱，在挣扎了几下之后，就再也没有了动静，而是化做一片飞灰消失了。

　　“梅亚莉！”

　　收起双剑，伊明急忙来到梅亚莉的身边抱住了即将软倒在地的她，而斯蒂法尔也来到了罗莉卡的身边，带着焦急不安的目光，注视着眼前的少女。由于她失去的器官实在太多，这使得梅亚莉在使用能力的过程中也是耗损非常严重。虽然从理论上来说，缺血，缺氧会导致大脑产生严重的损伤，即便救活过来，也只会瘫痪或者干脆神智不清。幸运的是，这个能力的作用就是将人体和精神一并复原和提升到顶峰，所以，倒是不用担心那些失去的器官不会长出来这类事情，而且，即便缺氧真的对少女的大脑造成了一定的损害，只要她的大脑还没有完全死亡，那么就是有救的。

　　（我有些累了……没什么，这种规模的能力运做实在太过勉强了……）

　　被伊明抱在怀里的梅亚莉低声的安抚着伊明，但是却没有从他怀中起身的意思。这能够带自己无尽安全感的胸膛，再多享受一会也没有什么不好。带着这样的心情，梅亚莉故意没有站起身来，而是任凭着伊明抱住自己。

　　而此刻，病床上的少女，已经缓缓睁开了眼睛。

　　“斯蒂法尔……我还活着？”

　　罗莉卡惊讶的望着眼前的斯蒂法尔，她有些不敢相信的伸出手，试图去触摸对方的脸颊。但是很快就发现，自己那原本已经干枯瘦黄的手指，却已经恢复了原本的白嫩与修长。而自己那本来已经被耗干的身体，此刻却是精力充沛。她不敢相信的坐起身来，接着迅速站起。感觉整个人就好像脱胎换骨了一样，充满了精力。原本的疲劳，沉重，以及力不从心似乎都象是久远的恶梦般，此刻已经全部消失不见。

　　“罗莉卡……”

　　面对少女的变化，斯蒂法尔也同样惊呆了。虽然她已经听梅亚莉说过，但是，她根本没有想到，居然仅仅只是一瞬间，就可以完全恢复。这根本就是出乎所有人的意料之外。要知道，就刚才，她还是一个甚至连手都无法抬起，光是转转头就会精疲力尽，甚至连自己的身体都无法控制的重病之人啊。就算是恢复，难道不也是需要什么休养期吗？！

　　“伊明大人，梅亚莉大人，真是谢谢你们……”

　　在激动之余，斯蒂法尔并没有忘记她的恩人，她急忙转过身去道谢，却发现此刻的伊明抱着梅亚莉却靠在窗口，似乎象是在欣赏风景。

　　“伊明大人？”

　　“这个……虽然由我来说不太好，但是，我想这位小姐似乎需要换一件衣服了……”

　　“啊……”

　　而当沉重的大门终于打开，罗莉卡重新出现在少女们的面前时候，袭向她们的是无法预料的惊讶与随之而来的狂喜。

　　毕竟，虽然每个人都抱着一丝希望，认为梅亚莉可以治好罗莉卡。但是，她们毕竟还是不了解什么叫“完全恢复”。只是想当然的以为，就算治好了罗莉卡，那么她恐怕还需要在床上休养一段时间。而那些少女们在门外等待的时候，为了打发自己那不安的心情，甚至通过表决，决定了谁来照顾罗莉卡直到她的身体好转为止。但是她们根本就没有想到，罗莉卡居然已经完全恢复了正常，甚至比往日的她还要来的有活力。

　　而相比之下，梅亚莉则是面色苍白，似乎她才象是大病了一场的人。而面对这样的梅亚莉，于是少女们又重新做出了一次决定……嗯，虽然只有一天，但是交给她们去照顾也没什么不妥。

　　“这一次，实在是太感谢两位大人了。”

　　伊明此刻正在会客室，接受了斯蒂法尔和罗莉卡的招待。梅亚莉因为消耗过度，已经去客房休息，而冰鱼则去负责照顾她。现在现在只有伊明一个人接受她们的款待。

　　“不用客气，你也为我们做了不少……不过话说回来，罗莉卡小姐是怎么中招的？”

　　“和梅亚莉大人那时候类似，罗莉卡身边的一个女仆，偷偷替换了她房间内的香料，由于那个时候我事务繁忙，并没有注意。但是当后来罗莉卡倒下之后，我才发现了异常。可惜的是，有些太晚了……”斯蒂法尔喝了一口杯中的红茶，无奈叹息道。

　　“那么，那个女仆呢？”

　　伊明思考了片刻，再次追问。

　　“已经失踪了，恐怕……”

　　斯蒂法尔摇了摇头，不过的确，仔细想想的话，恐怕也很容易就能够得出结论。

　　“不要说这么扫兴的事了，斯蒂法尔。”

　　而就在这时，原本在一旁沉默不语的罗莉卡开口说道。她的声音带着一种让人能够心灵平静的平和，看起来是个非常稳重温柔的人。

　　“两位大人是我的救命恩人，我们难道不应该举办一场宴会，欢迎他们的到来，并且感谢他们的出手相助么？”

　　“这个……”

　　斯蒂法尔沉吟了下，接着抬起了头。

　　“伊明大人您意下如何？先说好，在我的宴会场，一些男性应该有的待遇可是享受不到的哦？”

　　“我有梅亚莉就足够了。”

　　面对斯蒂法尔的调笑口吻，伊明也苦笑着举手回答道，他也很清楚，在贵族们的宴会上，经常会发生一些见不得光的事情。比如哪家的少爷看中了美丽的女仆，都可以趁机拉到客房去亲热一番，而且事后最多也只是给点钱币之类，就当作是去了一次高级妓院。而现在斯蒂法尔是不允许这种事情发生的，当然伊明对此也没有兴趣。

　　“不过，我希望能够多邀请几位男性。”

　　伊明随后无奈的提出了意见，他已经发现，这个领主在个人私生活方面很走极端，从这座城堡从上到下没有男性就可以看出来了。而万一整个宴会场除了他之外都是女性，那么伊明只有溜之大吉了。

　　“这是当然，我们不会让您一个人陷入红粉军团的包围中。”

　　“这当然没有问题。”

　　面对伊明的请求，斯蒂法尔自然是不会拒绝。


第三百三十二章 不受欢迎的来客

　　斯蒂法尔果然善解人意。

　　或许她早就看出来，伊明和梅亚莉不喜欢那种庄重华丽的场合，因此，这个名义上的晚宴，看起来则更象是一个小型的私人聚会。除了平常围绕在斯蒂法尔身边的那群红粉军团之外，只有少数几个和斯蒂法尔关系不错的贵族前来参加。当然，这个晚宴的名义上是为了祝贺罗莉卡的身体康复，而不是为两人表功。毕竟伊明和梅亚莉非常坚定的拒绝了这一点，而斯蒂法尔也并没有太坚持。毕竟他们都很清楚，这种由魔幻花所生的疾病，一般的魔法根本无法治疗。最多也只是能够缓和痛楚。所以，这件事，是绝对不能够让任何人知道的。那群少女已经被斯蒂法尔下了封嘴令，严禁对她们对任何人提起梅亚莉的能力。虽然现在来参加宴会的这些贵族，都算的上比较教养，而且身家清白的人。但是，他清白并不代表他们全家都清白，贵族关系中拥有不缺枝连盘绕的关系网，到那个时候，万一他们当中有人患了病需要梅亚莉的治疗，难道梅亚莉还真的要给他治不成？

　　这是做梦！

　　至于那些贵族，自然也是不知道罗莉卡是得的什么病，因为斯蒂法尔早在一开始就封锁了所有消息，只是宣称罗莉卡不小心染上了严重的传染病，这才总算是瞒混了过去。现在开办私人宴会，自然也是为了庆祝罗莉卡的身体痊愈，以及顺便迎接伊明和梅亚莉的到来而已。

　　而直到这时候，伊明才察觉到，南方和自己所待的生命之森，有着相当大的不同。

　　这里太和平了。

　　这场晚宴，看起来低调，柔和，而又温馨和甜美。每个人都是在尽情的享受生活，享受生命与和平带给他们的一切。而在阿祖斯，即便是举办晚宴，也总是充满了一种严肃而坚决的味道，虽然表面上看起来，似乎并没有什么变化。但是，每天都要担心明天会不会面对战争的人，和从来没有去担心过战争的人，他们在享受乐趣的时候，也是完全不一样的。伊明就曾经在宴会上看到过几次那些低级军官，一口口的喝着杯中的小酒，简直就好像要让自己永远记住现在的一切似的。在他们而言，和平似乎是一种金钱都买不到的奢侈品。他们就好像那些攒了一辈子钱，才下决心买一件贵重之物的人一样，仔细品尝，不停回味，甚至生怕这一刻就这样流逝。

　　而在这里，不少人却是已经完全沉浸在了和平的温柔中，他们拿着酒杯，谈笑风声着最近流行的衣服款式，美味的食物，漂亮的花朵。一切都是这么和平，和平的甚至让人忍不住想要睡觉。

　　“很不习惯吗？”

　　斯蒂法尔走到伊明和梅亚莉的身边，带着轻笑问道。今晚的她，也终于脱去了那平日里总不离身的巨大黑色披风，选择了一件洁白而美丽的连衣裙作为衬托，看起来也是异常显眼。

　　“有一点。”

　　伊明望着正在和红粉军团里几个年纪比较小的女孩一起聊天的冰鱼，接着转过头来。

　　“在帝都的宴会上，那些客人都在谈政治。在我们那里的宴会上，客人都在谈军事。只有你这里，客人们还有心情谈一点无聊的东西。果然，这里是一座和平之城。当然，我并不是在讽刺你。而且，老实说，这个小型聚会使我的感觉好多了。”

　　“我明白您的意思。”

　　斯蒂法尔并没有因为伊明略显无礼的话而动怒。

　　“能够有时间闲下来无聊，才是和平生活的象征。所谓和平，就是那些没有任何才能的人也可以活的很好的时代。但是，人们总要有这么一个地方，我在接手之初，也是颇想要改变这种现状。但是我想通了，人之所以为人，就是因为他们会享受，而不是成为只会活命的动物。所以，只要不是太超过的话，我还是可以容忍的。”

　　“我同意你的意见。不过老实说，这场宴会让我觉得很愉快。”

　　伊明晃动着杯中美味的红酒，而梅亚莉此刻已经被一个精致的，透体散发着清淡光芒的雕塑吸引去了眼光。事实上，她和这里还是非常合的来的。而且，能够参加这场宴会的贵族们，看起来一个个也是颇有教养，他们虽然会为梅亚莉的美貌而惊叹，但是更多的则是用带着善意的笑容问候一声之后，便告辞离开。懂得分寸而且也识得大体，就算是他们找伊明聊天，也无非是询问一下生命之森的特产情况，并且稍微聊些关于产业方面的事情。这让两人都是心情愉快，毕竟，他们也不想总是让别人把自己当珍惜动物来看。

　　“只是因为，这是个小圈子而已。”

　　斯蒂法尔随手将酒杯放在旁边。

　　“如果我举办正式宴会的话，那么肯定会有一些被梅亚莉大人吸引眼光的无礼之徒存在。这在任何一个地方都是无法避免的，但是比起那种华丽的晚宴来，我觉得这种私人聚会反而更加亲切。我可以想请谁就请谁，想不请谁就不请睡。不用在意政治目的，以及关心双方的关系。这种单纯的聊天聚会，才是我所希望的。”

　　“非常不错。”

　　伊明点了点头。

　　“这是一个很好的体验，我会拿回去作为参考的。”

　　“还希望您不要见笑就好……”

　　斯蒂法尔的话刚刚说完，只见那名精灵少女就急匆匆的走了过来，她的面色冰冷，甚至还夹杂着一丝与宴会气氛极度不符的厌恶。直到看见伊明之后，她才勉强收起脸上的表情，向伊明恭恭敬敬的行了一礼，这才急忙走到斯蒂法尔的身边，低声对她说了句什么。而听到这句话，斯蒂法尔居然也是脸色一冷，刚才温柔舒适的笑容不翼而飞，取而代之的则无比的厌恶。

　　“他来干什么？”

　　“怎么了？”

　　见两人都神色不对，伊明不由的开口问道。但是斯蒂法尔还没有来得及回答，只听门口，就传来了一个年轻男子的声音。

　　“晚上好，美丽的斯蒂法尔小姐。”

　　一时间，众人的目光都不由的被这个声音吸引了过去，而伊明也好奇的抬头望去，只见在大门口，一个身着有些奇怪的贵族服装的男子站在那里，他的服装并不是由莉亚帝国的式样，看起来相当陌生。而在这个男子身后，则跟随着五六个亲随。看他这幅打扮的样子，似乎也象是来参加这场宴会的。

　　但是，伊明却很快发现，斯蒂法尔一方的那些少女们，在看到这个男人之后，都毫不犹豫的露出了反感之情。甚至连恢复身体之后一直以微笑示人的罗莉卡，面色也变的有些沉重，不再象刚才那样的高兴了。而那些与斯蒂法尔交好的贵族，似乎对这个男人也并不感冒，他们只是扭头望了他一眼，就转过头去自顾自的聊天。空气在瞬间冷了那么一下，但是很快就恢复了正常。每个人似乎都主动无视了这个男人，并且明显不把他放在眼里。

　　“你需要我说几次？王子殿下，这是我的私人聚会，我不欢迎你，还请你离开。”

　　斯蒂法尔语气坚决，同时充斥着冰冷的寒意。

　　“否则的话，我只有将你赶出去了。”

　　“哦……美丽的斯蒂法尔小姐，你这么说实在太让人痛心了。”

　　那个男人显然看起来不象是会听人说话的家伙，他居然自顾自的走了过来，微微欠身向斯蒂法尔行礼。

　　“我只是听说您的好友罗莉卡小姐病愈的消息，这才特意赶过来，为她祝福而已……”

　　这话怎么听起来有些奇怪？

　　伊明微皱眉头，而此刻，斯蒂法尔显然也注意到了这一点。

　　“她是我的妻子，王子殿下，请注意你的言辞。还有，我再次警告你，立刻离开这里，否则别怪我不客气了。”

　　“您这就是在开玩笑了，斯蒂法尔小姐。”

　　而那个男人，显然并没有因此而被吓倒。不得不说，他也算是有胆色了。

　　“女人怎么能够娶女人呢？您一定是还玩性过重，还没有玩够的缘故吧。不过我会一直等您，等您重新回心转意的那一天。”

　　“哼，小白脸，斯蒂法尔姐姐一辈子都不会喜欢上象你这样的家伙，滚出去。”

　　此刻，之前在门口和伊明他们相遇的那个小女孩不满的开口怒喝道。

　　“自以为是的男人，请你立刻离开，主人不希望看见你。”

　　精灵少女也走上前，手按住了腰间的长剑剑柄。

　　但是，即便如此，男子也毫无惧色。

　　“斯蒂法尔小姐，您难道不管教一下您的手下么？这实在是太让我失望了，看来以后我必须要好好的重新教育一下……”

　　“你……！”

　　（看起来斯蒂法尔小姐似乎遇到麻烦了。）

　　虽然不知道这个男人和斯蒂法尔之间有什么关系，但是看他的样子，显然和这群少女们非常不合，这一点几乎是可以肯定的。而就在伊明打算仔细观察一下这个男人的时候，他的脑中却忽然传出了梅亚莉的声音。

　　“所以呢？”

　　带着无奈的叹息，伊明反问了一句。

　　（将淑女从困境中解救出来，也是绅士应该做的举动哦？躲在旁边观赏，可是一点也不优雅。）

　　“我就知道你会这么说……”

　　面对梅亚莉的说辞，伊明也只好认命。

　　接着，他大踏步的走上前去，来到了两人中间。

　　“身为一个贵族，对一位小姐如此无礼，你不觉得自己太过分了吗？”

　　伊明强行插入其中，这让那个男人和斯蒂法尔都是一愣。而看到他出现，原本还有些不安的几个少女也放下心来。还好，今天有这位大人在，以他的身份，恐怕就没有问题了吧。

　　“你是什么人？敢打断我和斯蒂法尔小姐之间的谈话？”

　　“在要别人报出姓名之前，你不觉得报出自己的名字才是基本礼貌么？”

　　伊明对这个人好感缺缺，那种表面上一幅和蔼，宽容的样子，简直做作的让他想吐了。

　　“我的名字是夏拉·夏隆，夏隆帝国的第五王子。”

　　年轻男子带着一丝嘲讽的微笑报上了自己的姓名，接着立刻反问。

　　“那么，不知道这位先生，您又是什么身份？”

　　虽然他是在回问，但是谁都能够听出来，他只是想告诉伊明，你是什么身份？敢管到我一个王子头上来？

　　“这位大人，是学院评议会成员之一，生命之森的领主，传奇剑术士伊明大人。”

　　伊明还没有准备开口回答，那站在斯蒂法尔身边的精灵少女已经清楚而缓慢的做那个男人做出了介绍。

　　“我认为，你应该对这位大人多几分尊重。王子殿下。”

　　精灵少女话中的含义也很清楚：你是什么身份？不要想在评议会成员的面前摆弄自己的架子了！

　　“原来您就是……”

　　听到这里，年轻男子终于面色一变，他退后两步，有些不甘的望着伊明，显然在考虑什么。但是，最终评议会成员，以及传奇剑术士的身份震慑住了他，使得他什么也没有说。

　　“我还真是失礼了，居然在贵客面前如此激动……那么，斯蒂法尔小姐，我们以后有时间再见好了，祝您有个好梦。”

　　说着，这位王子殿下就立刻转过身，很快离开了。

　　“哼！什么祝你好梦，我看我今天晚上就要做恶梦了！”

　　从伊明身边探出头来的小女孩冲着王子离开的方向吐了吐舌头，一脸的厌恶。

　　“那种男人，还不如死了的好！”

　　“多谢您出手帮忙，伊明大人。”

　　斯蒂法尔甚至没有礼节性的要求那女孩注意自己的言辞，看来她的内心估计多半是同意这个想法的。

　　“没什么，是梅亚莉逼着我赶鸭子上架的。”

　　伊明苦笑着耸耸肩膀，示意自己并不在意。不过，他还是没有遏制住自己的好奇心，开口询问道。

　　“对了，那位王子看起来和你很熟？你们是什么关系？”

　　面对这个问题，斯蒂法尔相当无奈的叹了口气。

　　“他……是我的未婚夫。”


第三百三十三章 看清形式

　　未婚夫？

　　这句话让伊明不由的大吃一惊，不过想想随即也就释然了。就算由莉亚的规定再怎么奇怪，人们的观念还是相对来说非常正常的。一个贵族少女有未婚夫倒不是件奇怪的事情，不过看那小白脸的样子，他似乎可以理解为什么斯蒂法尔会讨厌男人了。

　　“这并非经过我同意的订婚，而是一桩无聊的政治交易，而且，我也认为……”

　　斯蒂法尔的话并没有说完，她忽然停了下来，接着带着深思的微笑和眼神望向伊明。

　　“原来如此，艾莉诺亚也应该遇到了同样的事吧。”

　　“也？”

　　伊明眉头微皱，他很快就发现了这两件事的重合性。斯蒂法尔这个未婚夫先不说是什么时候冒出来的，但是艾莉诺亚的确是前几天才遇到了这种事。说起来，她的对象似乎也是夏隆帝国的王子……

　　“如果我是您的话，我会要艾莉诺亚去拒绝这桩没有任何前途可言的婚姻交易。”

　　斯蒂法尔盯着伊明，似乎想要窥视他的决心。

　　“没有任何前途？”

　　伊明有些好奇的反问道。

　　“没有前途吗？”

　　“当然。”

　　斯蒂法尔毫不犹豫的点了点头。

　　“我和艾莉诺亚，都被王宫那个老头子给卖出去的，他打着所谓亲善交流的名义，要求我们服从王室的安排。说白了，只不过是一个毫无政治才能却又有着一点点野心的男人所耍出来的无聊而且无知的抵抗罢了。我根本没有兴趣去理会这种无聊的政治交易，我建议艾莉诺亚也同样这么做。这些订婚，听说是我们出生之前就已经决定的，那个老头子希望能够把由莉亚的血缘关系掌握在自己而不是评议会手里，所以连带我这样的直系亲属也要受累。但是这根本就是痴人说梦，我才不会理会王室这一套无聊的交易。”

　　“但是，你这样做不会有麻烦吗？”

　　伊明很好奇的问道。

　　“麻烦？”

　　斯蒂法尔眉头一挑。

　　“评议会掌握着由莉亚所有的权力，这件事没有人不知道。早在我的家族决定离开百合花城的时候，我们就已经旗帜鲜明的站在了评议会这一边。何必去在乎一个光有地位而没有实际权力的王室来对我们指手画脚？女王陛下虽然……非常善良，但是她太过软弱，我才不信，王室真的会把我怎么样。如果他敢这么干的话，只会得不偿失。军方虽然表面上保持中立，事实上也不过是看着王室还没有倒台，摆个姿态来让他们去争取自己，顺便抽点油水罢了。他们才不敢站在评议会的对立面，不然的话，那些魔法士兵的装备，武器，以及一切魔法的相关支援他们都再也拿不到手了。而评议会之所以没有把王室彻底取缔，主要也是怕引起内乱。说白了，王室的地位就象那尊雕像。”说着，斯蒂法尔伸出手去，指向了刚才梅亚莉一直在欣赏的雕塑品。

　　“只是因为那个地方摆着它比较好看，所以它才存在在那里。一旦它想离开，那么下场只会是粉身碎骨。”

　　以相当大不敬的发言结束了对话的斯蒂法尔似乎也冷静了下来，她捋了捋头发，有些不好意思的冲伊明笑了笑。

　　“当然，这些话，我是不会在王室面前说的。不过即便我真的说了，也不会把我怎么样。毕竟，我是王室的直系亲属，想要对自己人下手，他还没有那个胆子。只不过是养在宫里的一匹种马，如果忘记了自己的身份，那么还真是让人困扰。就算真的把我们嫁过去又能怎么样？夏隆帝国一共有二十个王子，最后还不知道谁能够得到继承权。这种毫无意义，又毫无建设性可言的计策，恕我不奉陪了。”

　　“那么，你的意思是，艾莉诺亚即便不去结婚，也没有问题么？”

　　“当然，这是不会引起外交问题的。”

　　斯蒂法尔点了点头，显然她已经经过了深思熟虑。

　　“虽然表面上来看，是王室把夏隆帝国给耍了，但是夏隆帝国就算再生气，也不能把我们怎么样。由莉亚占据非常重要的中心地位，而且相对中立。从不偏帮任何一方。无论是夏隆想要入侵菲尔德尼，还是菲尔德尼想要入侵夏隆，都必须经过由莉亚这一关。一旦逼急了，使得由莉亚放弃自己的中立地位的话，那么对这些国家来说都是得不偿失的。虽然，也不是没有两国携手对付我们的可能，但是……前提在于，他们能够携手并进。”

　　（可是，艾莉诺亚的地位和你不同，斯蒂法尔小姐。）

　　梅亚莉走过来，加入了他们当中的谈话。

　　（她毕竟是那位女王的女儿，即便不谈政治……也是很为难的。）

　　“我猜也是这样。”

　　斯蒂法尔叹了口气。

　　“那孩子我曾经也见过，给人的感觉就是爱钻牛角尖的样子，没想到她居然会逃婚……”

　　说道这里，斯蒂法尔忽然一停，接着露出了相当美丽的笑容。

　　“那么，不如这样如何？就由我来迎娶艾莉诺亚，这样一来就没有任何问题了。”

　　“……”

　　（……这个，恐怕不太好吧。）

　　“是吗？”

　　斯蒂法尔带着狡猾而调皮的目光注视着两人。

　　“虽然我和她是有血缘关系的姐妹，不过大家都是女性，应该没什么关系吧。而且，显然伊明大人你也很为难的样子，那么就不如把那孩子交给我吧，我会好好疼爱她的。本来，如果伊明大人肯出面解决的话，那么自然再好不过。不过看现在的样子，显然您是没打算吃掉艾莉诺亚了，那么，就由我来接收也没什么不妥吧。”

　　“这你只能自己去问艾莉诺亚了，我也不知道她究竟有没有这方面的兴趣……”

　　面对斯蒂法尔带着一丝丝刺的嘲讽，伊明只能够无奈的摇头苦笑。

　　“这点请您不用担心，在我身边的这些女孩，每个都不是一开始就有这种兴趣的。”

　　“……不好意思，我要换个说法，听你这么一说我反而越来越担心了。”

　　刚才因为夏隆王子出现的僵硬气氛，此刻已经成功的被斯蒂法尔一扫而空，众人都是沉浸其中，聊天敞饮。甚至连冰鱼都一反平日里的冷漠，在那些少女的哀求下用自己的能力将一块平整的大理石地板变化成了维娜斯的雕像。空气中充满了轻松与欢乐的气息，而伊明和梅亚莉也暂时将生命之森以及关于魔鬼的一切扔在脑后，只是尽情的享受着这美妙的宴会。

　　而直到一个身着华贵的仆从推开门，急匆匆的走进来将一封信递到斯蒂法尔手里时，这才宣告了宴会的终结。

　　斯蒂法尔看完信，无奈的叹了口气，然后到了伊明和梅亚莉的身边。

　　“两位，本来，我希望能够请你们在琉璃城多待一段时间，好好享受一下这里的生活，但是现在看起来，是不可能了。”

　　“发生了什么事么？”

　　“刚才传来消息。”

　　斯蒂法尔面色有些古怪，毕竟，她也知道这个消息的爆炸力。

　　“马可王国的内乱结束了。”

　　“……”

　　听到这句话，两人的表情立刻就变的严肃起来，等待着斯蒂法尔的下文。

　　“新国王已经上任，并且他同时宣布，从今天午夜开始，马可王国将臣服于由莉亚，成为由莉亚的附属国。”

　　伴随着斯蒂法尔的这句话，一阵低沉的钟声，骤然间在宴会厅中响起，沉闷而庄重的敲响了十二下。

　　此刻，已是午夜。

　　马可王国成为由莉亚附属国的消息，在短短几天之内就传遍了整个大陆。所有国家都为之感到震惊和不可思议。这场由天赋战士所发起的叛乱，在经历了几个月的磨难之后，不但成功的将那些试图趁机入侵自己国家的侵略者击退，同时也彻底推翻了王室的统治。虽然在这场战争中，马可王国也损失了不少领土，他们临近其他小国边界的土地，有一些已经被占据，不可能归还。但是即便如此，马可王国依然是一个不容小窥的国家。而在新国王等基之时，就同时下达了数个让人惊讶万分的命令。

　　第一，消灭一切构装武器，并且将它们全部销毁。

　　第二，所有马可王国的子民不得离开国家，否则格杀无论。

　　第三，马可王国将彻底臣服于由莉亚，成为他们的附属国。

　　这些命令中，除了第二个可以理解之外，其余两道命令带给众人的，只有无尽的怀疑和思考。

　　要知道，马可王国之所以能够在这片大陆占据一席之地，正是因为他们出色的构装武器。一旦把这些东西全部毁掉的话，那么马可王国究竟要如何应付周围国家虎视眈眈的目光？要知道，这片大陆上可没有什么联合国组织会对一个国家入侵另外一个国家表示愤怒和谴责，大家之所以是能够相安无事，那是因为彼此实力差不多而已。而那些彼此实力相差太多的，早就完蛋了。现在，马可王国放弃了唯一的构装武器，那么他们究竟拿什么来抵抗别的国家？

　　这一点，马可王国没有说明，而周围的国家也因为顾忌而没有立刻下手。毕竟，他居然就这么明目张胆的把自己国家的王牌毁掉了，这实在让人无法理解，说不定，是因为现在的马可王国掌握了比构装武器更加先进可怕的战斗工具？

　　如果说第一点只是让人猜疑的话，那么第三条命令，则是在所有国家都刮起了一阵旋风！

　　由莉亚。

　　这三个字几乎可以和大陆东西两个大国的名字相提并论的小国，之所以一直让人放心，就是因为它从不主动侵占别国的领土。而是守着自家那一亩三分地过的有滋有味。虽然和联邦有些边界纠纷，不过大家都清楚，亡灵之森的问题由来已久，所以出点摩擦也是很正常的。

　　但是马可王国这个决定，却等于平白给了由莉亚一个比自己本身领土还要一倍有余的国土！而且，马可王国的位置易守难攻，特别是在这次的内战消耗中，那些不容易守的地方，几乎都被其他的国家拿了下来。而能够坚持到这次战争结束的，无一不是天险要塞。如果真的由莉亚接受了这个意见，那么，对于整个大陆来说，那可就不是件小事了。

　　当然，不少人也知道，新上任的国王是个天赋战士。而由莉亚又是对天赋战士待遇最好的国家，所以他登基之后，和由莉亚走近关系到也不是不可能的。但是谁都没有想到，这关系也未免走的太近，甚至连自己的国家都送出去了……

　　而对于这天上掉下来的馅饼，由莉亚也并不见得有多高兴。

　　“也就是说，现在我们也很头疼？”

　　乘坐斯蒂法尔特别赠送给他们的飞空艇赶回百合花城的伊明和梅亚莉来到五耀塔的顶端，再次坐在了那不知道究竟有多高的透明会议厅中。望着此刻都带着沉思之色的五位咏唱使。甚至连艾妮都抱着头，蜷成一团闭上眼睛。不过幸好，从她那不时传来的“喵呜”声可以肯定她还是在苦恼，而不是在睡觉。

　　“军部已经炸翻了天了。”

　　赫炎之主第一次没好气的把手中那磨着尖锐利角的小刀扔在桌上。

　　“不少人都认为，我们应该接受马可王国。但是呀有一些反对者，事实上，就连我们评议会内部，也没有就此达成一致。”

　　“我坚决反对接受。”

　　翠绿之主显然就是那“无法达成一致”的其中之一。

　　“由莉亚帝国之所以在其他国家眼中如此重要，正是因为我们一直处于中立地位，以及并不算太大的国土。如果我们拥有了大片的领土，那么其他国家会怎么看，这一点实在让人无法想象。而且，我也无法理解，马可王国为什么要做出这么一个对自己如此不利的决定。”

　　“但是军队那帮老头子可不这么看。”

　　赫炎之主显然也是那“无法达成一致”的其中之一。

　　“他们这几天喊着要让天赋者重新拥有他们的权力和自由这一点就让我感到很头疼了，而且要考虑到，军方可是有不少人是马可人，如果我们拒绝了这个请求，天知道会发生什么。”

　　“我们正在分析，但是还没有得出结果。”

　　“我认为，或许马可王国只不过是想要以次来威慑其他的国家，以度过自己国内的困难时期。说不定他们也早就知道我们无法轻易下决定……”

　　“但是这根本不合逻辑，马可王国的国王究竟在想些什么？为什么他要这么做？”

　　“我怎么知道？”

　　“呜喵……”

　　见眼前已经是一片混乱，伊明不得不咳嗽一声。

　　“各位，不好意思，能不能安静一下。”

　　“……”

　　原本激烈的争吵慢慢平息，众咏唱使们也有些无奈的重新缩回了自己的座位上。

　　“伊明大人，梅亚莉大人，你们对这件事有什么看法？”

　　苍天之主也尴尬的有些压低声音开口问道。

　　“很难说，各种可能性都有。”

　　伊明摊开双手。

　　“不过老实说，我对此没有太大兴趣，对我们来说，目前最重要的是那些魔鬼以及菲尔德尼，而不是一个刚刚才从内乱中缓和过来的国家的效忠宣言。”

　　“说，说的也是……”

　　“这个……”

　　“……事实上，早在当天，我就接到了马可王国的邀请函。”

　　苍天之主抬起头，注视着众人。

　　“国王以他个人的名义，邀请我们参加即将举行的独立胜典。我想，这是个好机会，我们可以派人去询问一下，马可王国的国王，究竟是打着什么算盘。”

　　“那么就让小鬼去不就好了，他那么会骗人，认真起来的话还不把王妃都能够拐到手？”

　　赫炎之主无聊的挺起胸来，同时张开了背上的翅膀，看起来象是在伸懒腰。

　　“伊明大人，您意下如何？”

　　从这个问题就可以看出，苍天之主还是比较同意同僚看法的。

　　而对于这个问题，伊明思考了片刻。

　　“我可以去，但是梅亚莉不能去。”

　　然后，他回答道。

　　“我一个人去。”

　　“您一个人？这不会太……”

　　翠绿之主有些诧异的开口还没有说完，就停下了说话。众人都呆呆的望着原本象只猫般蜷缩在椅子上的艾妮移动身体，眯着眼睛慢吞吞的爬过桌子，略微抬起头，发出了“呜喵”一声轻响之后伸出双手，扑进了伊明的怀中，接着发出了香甜的酣声。

　　在一片诡异的沉默之后，还是苍天之主打破了这有些尴尬的气氛。

　　“……那么，就这么决定了，伊明大人，您和幽暗之主大人一同前往。不知您意下如何？”

　　“好吧。”

　　望着在自己怀中熟睡的小猫，伊明只能够点头同意。


第三百三十四章 前奏

　　“我真的开始羡慕斯蒂法尔了。”

　　走出水晶塔，伊明居然相当真挚的说了这么一句。这让梅亚莉有些惊讶的看着他，她跟随在伊明的时间实在太长，长到可以轻而易举的分辨哪些是谎言。而现在伊明居然真心诚意的说自己羡慕斯蒂法尔，这让梅亚莉有些不解。因为伊明很少去羡慕谁，或者说，跟随伊明以来，梅亚莉似乎还没有见他真的羡慕过某个人的生活。不过现在看伊明的样子，显然他是非常认真的。

　　而对于他的话，已经打定主意在伊明身上做个树袋熊的艾妮只是转了转头，发出了一声意义不明的低吟之后，就再次陷入了沉睡。

　　（是羡慕她身边那群红粉军团么？）

　　“当然不是。”

　　面对梅亚莉善意的嘲笑，伊明摇了摇头。

　　“你看，她也是一方领主，虽然琉璃城不比阿祖斯那么危险，但是想必平日里的琐事肯定会不少。毕竟，和我们这些正在发展的领地不同，已经建成的领地需要的精力更多。俗话不是这么说么？建城容易守城难。但是斯蒂法尔却能够一幅悠闲过日的样子，甚至连政治上的风暴她都能够轻描淡写的渡过……老实说，我们如果能够有她一半的和平生活，就算是彻底满足了。看看我们现在过的，哪边一有事我们就得疲于奔命的来回跑，我也想象她一样，除了大事之外缩在家里，悠闲享受啊。”

　　（说的也是。）

　　梅亚莉思考片刻，不得不点头承认伊明的想法。不管从任何层面来看，斯蒂法尔都算是过着让他们有些羡慕的生活了，这一点，是两人无论如何也无法做到的。

　　当然，这也并不能怪他们是天生的劳碌命。毕竟斯蒂法尔一出生就接受的是领主教育，她一直都是把自己放在领主的位置上来看问题。而无论是伊明还是梅亚莉，他们都没有过这样的经历。特别是伊明，以前养成的小心谨慎的习惯，迫使他已经习惯了不少事情亲力亲为。而不是交给别人去做，他虽然擅长计策，但是要求极为精确，有很多阴谋诡计，如果没有他的能力，也的确是很难成功的。而现在在阿祖斯，能够让伊明真正放下心的人，不到十个。

　　（那么，你也去学学斯蒂法尔小姐，多收几个有能力的女孩子不就好了？）

　　带着温柔而优雅的笑容，梅亚莉伸出一只手指向前面学院里那些洋溢着青春活力的学生们。

　　（你以前不就说过，这些全部都是你的后宫预备么？）

　　“……那么久的事情，你居然还记得啊，而且我那个时候不是开玩笑么……”

　　从梅亚莉居然还能够在记忆的深处将那么遥远的事情调出来和自己翻旧帐这一点，伊明就清楚感受到了她的心情，于是他很快就扯出白旗示意。

　　说话间，两人已经走到了学院门口，那些学生远远看见两人，都不由的侧身让路，带着憧憬与尊敬的心情注视着他们心中的英雄。而也有不少学生有些好奇的将目光放在化为了树袋熊的艾妮身上，好奇的猜测着这个女孩是不是两位大人的孩子，不然他们怎么会抱着这样一个女孩到处走呢？

　　当然，没有任何一个人想到，这个娇小可爱的象洋娃娃一样的女孩，正是五耀塔的其中一位主人吧。

　　而就在快要走出学院的大门时，伊明和梅亚莉却同时停住脚步，这让那些在旁边围观的学生也是一愣。只见伊明有些不满的将目光投向人群，而他的目光所及之处，那些学生都感到有些惶恐不安。不知道这位英雄是怎么了，难道自己有什么地方让他不满意么？

　　“莱法尔，你不去跟在莉塔的身边，在这里干什么？”

　　伊明的说话，很快就让学生们把目光聚集在了躲在人群之后的莱法尔身上。而前面几个被她推出去，本来是想要遮挡伊明视线的学生们也惊讶的回头望着自己的死党。她们可从来没有听说过，莱法尔居然还跟这位大人有这么深的关系。

　　“……”

　　见众目睽睽下自己是躲不过去了，莱法尔只好硬着头皮从人群中走了出来，带着一丝不甘愿的屈服向伊明行了一个战士的礼节。

　　“我不是让你跟着莉塔，多照顾她一下么？你怎么跑回百合花城来了？”

　　“……我可不是偷跑出来的。”

　　“那你是来干什么的？”

　　被伊明“调教”了这么久，莱法尔的性子已经收敛了许多，现在在伊明面前，她是半句谎话都不敢说，所以见她居然没有遮掩，而是说出了实话，伊明倒也并没有多想什么。

　　“我是来考核等级的！”

　　一提到这个，莱法尔立刻就把头抬的高高的，如果她是兽人的话，看这个样子恐怕连尾巴都要翘起来了。

　　“我现在已经可以通过中级战士的考核了，我觉得自己肯定没有问题。”

　　听到这句话，让周边那些魔法师的守护者们，在望向莱法尔的时候，都不由的有些嫉妒，毕竟，他们当中不少人，摸爬滚打了许多年，也没有能够沾上中级战士的边，更不用说是高级战士了。虽然和魔法师缔结契约之后，可以得到一个特殊的魔法能力用来辅助。但是那毕竟只是能力。你的剑术如何，你的体术如何，还是老样子，不会有什么太大的变化。而这些用剑的战士，自然不会象魔法师那样，只满足于超自然的力量。而且，虽然战士的考核允许你使用天赋能力，但是却是不允许你使用从魔法师那里得到的契约能力。所以这些天赋战士，除了把自己锻炼的更快更强之外，也没有其他出路可走。

　　而现在这个小女孩，居然已经可以去考核中级战士了？

　　“中级战士啊……”

　　望着眼前的莱法尔，伊明沉思片刻。

　　“看来我的训练还是不够，我一直以为，你可以去考核高级战士的……等回去之后，要加强训练了。”

　　听到伊明的这句话，莱法尔的面色彻底变的苍白。本来，她也认为自己应该可以去考核高级战士的，不过，高级战士对于大部分人来说都是可望而不可及，就好像一个魔法学徒，就算她真的拥有很强大的能力，你让她直接去当咏唱使，恐怕她的内心也是没底。但是，对于自己能够考核中级战士，莱法尔还是相当有信心的。于是她打算稳扎稳打，一步步的来。这样一来，想必就是伊明问起来，他也不会再说自己轻率鲁莽了吧。

　　但是她根本没有想到，即便如此，伊明居然还是找到了她的麻烦。

　　“这个……其实我只是想慢慢来而已，考核完中级战士之后，才去考核高级的。不然，我一个低级战士，怎么进的了人家的门？”

　　跟随伊明这么久，莱法尔学到的可不仅仅只有战斗方法而已。

　　“这样说也没错。”

　　见伊明这次终于点头同意了自己的说法，莱法尔不由得意的笑了起来，但是伊明的下一句话，就将她还未来得及凝结出的微笑彻底摧毁。

　　“那么，回去之后我会让你和梅亚莉打一场，看看你究竟有没有这个水准，放心，我会让她用木棍的。”

　　于是莱法尔立刻明白，比起伊明来，自己果然还是太嫩了。

　　唯一幸运的是，伊明将死刑改成了死缓，他还有不少事要处理，于是吩咐莱法尔一会来找自己之后，伊明就和梅亚莉离开了。

　　而他们前脚刚刚走出学院，后脚那些学生就已经把莱法尔围了起来。

　　“莱法尔！你真不够朋友！你是怎么认识那两位大人的？！你怎么从来没有给我们说过？”

　　面对眼前死党的指责，莱法尔是哭也不是，笑也不是。虽然她一直都在做梦希望自己能够有一天被人环绕，成为瞩目中心。可是，她可不希望成为这种重心啊！你要她说什么？和伊明及梅亚莉在一起的日子？那些日子对莱法尔来说，无一不是恶梦！她本身甚至不愿再回想，又怎么可能说给别人去听？望着伊明远去的身影，此刻的莱法尔已经气的紧咬牙关。他是故意的，他绝对是故意的……

　　不过，此刻在莱法尔的内心，还是闪过了一丝好奇。

　　毕竟，这可是她第一次和梅亚莉较量啊。

　　不过，这丝武者特有的激动，还没有来得及掀起半点浪花，就立刻被随之而来的恐惧给淹没了。

　　（你真是恶毒。）

　　走在街上，梅亚莉有些不满的对伊明进行了指责。

　　（为什么叫我和她对战？她才刚刚熟悉你的战斗方式……）

　　“所以才需要换一个方法。毕竟，我们遇到的敌人，不可能每个人都用同样的手段。”

　　伊明嘴角微翘，露出了得意的笑容。

　　（……随便你去说好了。）

　　面对伊明的狡辩，梅亚莉也只能无奈的叹了口气，由他去了。

　　“对了，梅亚莉。”

　　（嗯？）

　　“留点分寸，别真把她给弄死了。”

　　（放心，我比你要克制的多。）

　　梅亚莉微微鼓起脸来，似乎有些不满似的。

　　（而且，身为一个淑女，怎么可以轻易让人见血呢？）

　　如果莱法尔在这里的话，恐怕她真的要去好好考虑一下，该不该找个地方跳下去，干脆点结束自己的生命算了。

　　帝都虽然繁华，但是两人都不想当作珍稀国宝一样被人围观。因为在决定下来之后，外交上的安排，需要苍天之主她们去解决，所以即便决定了也不可能这么快就动身。于是两人居然又带着艾妮一起，顺着老路散起步来。而这一次，他们又来到了那家绿荫旅店。

　　“就在这里打发时间好了。”

　　伊明望着那即便在白雪下也依然生机勃勃的绿色枝条，不由的又想起了那坚持自己原则的精灵来。平心而论，她的手艺还是不错的。而梅亚莉也并没有发表意见，显然她也是有着同样的想法。于是，伊明便推开门，走进了旅店。

　　“欢迎三位客人光临。”

　　精灵一如既往的迎上前来，露出了和那个时候同样的笑脸。她看到伊明和梅亚莉似乎也没有什么变化，而是侧身让过。

　　“两位尊敬的客人，你们的客房，已经准备好了。”

　　“……”

　　听到这句话，伊明和梅亚莉都是一愣。这精灵平淡的语气给了他们一种错觉，好像那一天他们根本就没有去图书馆，也没有去查找资料，那些暗杀，与魔鬼军团的战争似乎只是一场梦。他们好像刚刚才离开那家旅店，现在又再一次的回来了一样。

　　“这个……你该不会……每天都在等我们吧。”

　　伊明难得有些紧张的吞咽了口口水，小心翼翼的问道。

　　对此，精灵却理所当然天经地义般的点了点头。

　　“两位既然已经付钱订了房间，那么我自然是要为两位做好准备的。你们随时可以去休息，有任何事情，只要招呼我就行了。”

　　面对眼前的精灵，伊明似乎有些反应不过来，他几乎是机械性的点了点头，这才把自己从有些茫然的心情中拉了回来。他根本没有想到，当时的一个随手之念，居然会有这样的结果。那么说，这只精灵几乎都是每天在整理房间，等待他们的到来了？想到这里，伊明的内心还真有几分内疚。虽然他当时已经察觉到这个精灵有些固执，不过过了这么长的时间，想必也应该早就忘记了才对。毕竟，那才是一两个金币的问题，就是伊明，现在也回想不起来，当初自己给了精灵多少钱订下房间的了。不过仔细想起来，恐怕也只是两个金币都不到，毕竟一开始伊明吃惊的就是那和味道完全不成正比的价格差距，想必当时的房钱，恐怕也是如此吧。

　　但是，就那几个小钱，这个精灵居然一直默默无闻的等到现在？

　　那么如果他们一直不来，难道这个精灵会一直等着他们么？


第三百三十五章 离心之言

　　“你真的决定要这么做？”

　　女王坐在卧室那雍容华贵的椅子上，愁眉不展，露出了一丝哀伤。

　　“当然。”

　　而坐在她面前的男子，则是神色昂然，坚定不移的点了点头。

　　“亲爱的，你应该明白，这是我们唯一的机会了。”

　　没错，这个男人，正是那个被外界一致认为等同于王宫“种马”的，女王的丈夫。

　　由莉亚帝国向来只有直系血统才能够继承王位，而在评议会的大权压力之下，这个女王的丈夫甚至连半个头衔都没有。虽然表面上，贵族们见到了他，也会称呼一声殿下。但是也只不过是如此而已，这个没有身份，没有地位的男人说白了，就象是王室公认的私宠一样。没有什么正式身份，“女王的丈夫”这种称号还算好的，“王室种马”这个称呼，可就不是那么招人喜欢了。如果直系亲属是男性的话，那么还好说一点，但是，如果是女性的话，那么就不太好办了。

　　“可是，这太冒险了。”

　　女王摇了摇头。

　　“我们王室一直都是这么过来的，我们不想……”

　　“难道你就甘心？！”

　　男人伸手按在女王的肩膀上，强迫她望向自己的眼睛。

　　“你就甘心坐在王位上，象个木偶一样，任凭别人决定你的一切，而你自己却没有任何权力吗？”

　　不过，显然这个男人并没有等待女王回答的意思，他甚至没有注视女王的眼睛，就继续说了下去。

　　“不！我不甘心，你才是女王，你才是这个帝国的统治者！而不是那些住在魔法塔里的魔法师！我们应该向她们索要回我们的权力，让她们看看，我们还是有能够影响帝国的力量的！”

　　“我不想这么做……”

　　女王移过眼睛，不敢再看这个自己曾经心爱过的男人的脸。

　　他曾经是那么善良，真诚，勇敢。而现在，他却居然为了这原本不属于自己的权力而疯狂，想起当初自己结婚时的情景，女王不由的微微叹息了口气。

　　“评议会已经统治这个国家几百年了，她们一直都做的很好。我不认为自己可以做的和她们一样好……”

　　“那么你就应该让自己努力做的和她们一样好！”

　　男子再次怒喝道，而女王则惊讶的抬起了头。

　　“我无法容忍这样的生活，我们明明才是这个国家真正的统治者，为什么，为什么我甚至连调动一只近卫军队的能力都没有？为什么，我们甚至无法决定百合花城的税率调整？为什么我们不能够做出任何一个政策的改变？为什么我们只能够在庆典之上换上华服，象个人偶似的接受民众们的欢呼？我们可以为他们做点什么的，但是我们却无法这么做！！”

　　“评议会也可以做的很好！”

　　女王用力挣脱了自己丈夫的束缚。

　　“你说的没错，我们是王族，我们必须要保护这个国家。而在我看来，保护国家唯一的手段就是继续让评议会去掌握权力！我们太矮小，无法伸手碰触那天空的月亮。那么既然评议会可以做到，为什么不让她们去做呢？”

　　“但是，她们实在太保守了！”

　　男子用力一拍桌子。

　　“你看看，这段时间，我们收获了什么？两个传奇剑术士！以他们的号召力，我们明明可以做的更好，只要有了传奇剑术士的帮助，我们可以将以前不少无法解决的问题全部解决。而评议会是怎么做的？你看看，他们居然让两个大有前途的年轻人在一块领地里固步自封！而不是让他们为国家做出更大的贡献！这是无法容忍的浪费！”

　　“那又如何？”

　　女王摇了摇头。

　　“至少现在，我们的问题都已经解决了，不是吗？为什么你一定要如此固执，想要掌握权力呢？”

　　“这是为了我们，也是为了整个帝国的未来。”

　　男子站起身，两眼闪动着锐利的精芒。

　　“我们一定要把那两个传奇剑术士招募过来，这样，至少我们就有了足够的影响力，去影响评议会的决定。”

　　“……我认为，他们是不会答应的。”

　　面对自己丈夫的提案，女王无奈的摇了摇头。她和伊明及梅亚莉只见过一次，虽然如此，但是她还是认为，这两人是不喜欢被权力束缚的人。一旦把他们捆的太紧，那么，可能会适得其反。

　　“他们一定会，没有人不想要得到更大的权力，以及荣华富贵。我们可以给他们这样，等到消灭评议会之后，再一点点的割除就是了。而且，我也已经准备了一个计划，一个非常不错的计划。”

　　“你想的实在太天真了，我不认为……”

　　“你不需要反对！你只要支持我的意见就可以了！”

　　男子的怒吼声让女王猛然一震，她看见那个男人居然跪在自己的面前，抱住了她。

　　“这个王宫里，已经没有几个愿意支持我的人了，难道，连你也要放弃我吗？”

　　男子的语气中透露出的悲哀让女王微微一惊，她沉默片刻，终于什么也没有说，而是紧紧抱住了自己的丈夫。

　　一夜过去。

　　当伊明睁开眼睛时，眼前的梅亚莉依旧在熟睡。

　　虽然他们昨天过了一个浪漫的晚上，但是，最终还是没有什么太激烈的举动。毕竟，艾妮也在这里，而梅亚莉显然是不愿意在这种情况下和伊明做些什么的。于是伊明也只能够暂时放弃，不过，这并不代表他会忍住，当然，最终虽然梅亚莉没有真的让他得逞，不过还是用了一种伊明虽然想过但是他绝对没有想到梅亚莉居然会知道的方式帮助自己解决了那个生理问题。

　　她是从哪里知道这些的？

　　面对伊明的疑问，梅亚莉也是俏脸微红，但是却非常得意的回答道。

　　（当初，我在你的房间里住的时候，无意中翻出了……嗯，几本书……我就知道，你一定是喜欢这个的。）

　　于是，伊明有生以来第一次泛起了如此强烈的想要回到原来世界把自己的家连同那几本“禁书”一把火烧掉的冲动。

　　此刻的梅亚莉正睡在伊明的身边，而在两人的中间，艾妮这个小电灯泡也是一如既往睡的昏天黑地。对于她的加入，两人却是都不排斥。虽然事实算起来，艾妮的年龄肯定比他们都要大上许多，不过仅从外表来看，她还是一个需要照顾的孩子。而伊明和梅亚莉已经有了照顾冰鱼的经验，所以“对付”起艾妮来也是轻车熟路。此刻的艾妮正紧紧抱着梅亚莉，以连伊明都有些嫉妒的亲密程度缩在她的怀中，而梅亚莉则温柔的环抱着她，看起来就好像是一个母亲。

　　一想到这里，伊明就苦笑不得，明明自己两人才正式的……没几次，结果他们就已经有了两个半大的孩子了。这还真是让伊明有些无奈，梅亚莉倒是很好的把自己带入了母亲的角色，不过伊明么……说实话，对于这个父亲的角色，他还是觉得有点突然就是了。毕竟，他还年轻，而父亲这个头衔，对于一个20岁不到的人来说，也实在是太早了一点。

　　（你醒了？）

　　或许是感应到伊明已经坐了身，梅亚莉也睁开眼睛，带着温柔的微笑问道。

　　“嗯，天也快亮了。”

　　伊明望了一眼窗外，此刻晨曦之光已经洒满天空，显的异常美丽。

　　（伊明。）

　　“嗯？”

　　（这次你去马可王国……无论发生了什么，都不需要告诉我。）

　　“我知道。”

　　伊明点了点头，梅亚莉很聪明，她估计已经知道了自己的用意。

　　而伊明自己，显然也明白，有些事情，眼不见为净。

　　本来，他并不打算带着艾妮，但是无论自己怎么说，艾妮都是一直表现出昏昏欲睡的样子，显然，这是她独特的“艾妮式抗议”。既然如此，伊明也只能够无奈放弃，反正如果到时候真的遇到了那种情况，把这只小懒猫关到哪个房间去让她睡个一两天的也不会有什么问题吧。

　　两人都没有睡懒觉的习惯，既然已经醒了，那么他们就立刻洗漱完毕，换好衣服。接着便带着依旧呼呼大睡的艾妮离开了房间。

　　当他们来到旅店的大厅时，那只精灵又一次迎了上来。

　　“三位客人，早上好，房间还满意吗？”

　　“非常满意。”

　　伊明完全没有敷衍的意思，事实上，这只精灵居然完全做到了梅亚莉所要求的那种程度，这让伊明实在是有些惊讶的。而这时候，精灵已经从端上了早点，并且示意他们用餐。

　　“精灵小姐。”

　　环视这冷清的旅店，伊明忽然有些不太甘心的开口问道。

　　“我想请问你，这间旅店的生意如何？”

　　“并不算很多，三位客人，是我今年开店以来接待的第一批客人。”

　　“今年？”

　　伊明不由一呆。

　　“你是说，从春天到现在……只有我们三个人来过？”

　　“是的，真如您所想的那样。”

　　精灵回答这个问题的时候，表情依旧平淡，似乎这并没有什么大不了的似的。

　　“……”

　　（……）

　　虽然这个精灵已经给过了他们太多的惊讶，但是这一次，两人还是彻底呆住了。

　　不过仔细一想，倒也是这个道理，这里是下级贵族区，一般来帝都的人，都很少会路过这里，又或者没有资格进来。而这家旅店开的地方也是颇为偏僻，旁边的两栋贵族住宅把它完全遮掩其下，再加上这旅店独特的外表，如果不是有心人的话，恐怕只会把它当成一棵树直接略过。而事实上，伊明和梅亚莉上次也是实在闲着无聊，这才不小心发现了这个偏僻的旅馆，但是他们还是没有想到，居然会偏僻到了这种程度。

　　“……精灵小姐。”

　　伊明放下手中的刀叉，有些严肃。

　　“你为什么不去别的地方开旅店呢？我觉得，以你这样的水平，无论是在哪里，开店都会很受欢迎的……”

　　“这里，是我的家，是我的母亲留给我的宝物。”

　　精灵淡淡的说道。

　　“我只想留在这里，看守住母亲留给我的纪念。”

　　“原来如此……”

　　伊明没有再说什么，事实上，既然这只精灵这么说了，那么想必她会一直坚持下去吧。

　　不得不说，此刻伊明的内心，对这个精灵还是有一丝钦佩的。毕竟，即便是他自己，也自认为无法坚持到这个地步。

　　“呜喵。”

　　而就在这时，原本趴在旁边睡觉的艾妮却忽然睁开眼睛，象只被惊吓的猫一样抬头望天，在过了片刻之后，才重新恢复了刚才的样子。

　　“呜喵……尤菲妮亚在召唤我们哟……伊明哥哥，我们该出发了哟？”

　　“我知道了。”

　　伊明点点头，站起身来，顺手把那只懒猫提起。接着，他颇为有些抱歉的望向精灵。

　　“谢谢你的招待，日后我们还会再来的。”

　　对此，精灵只是一如既往，淡淡的做出了回应。


第三百三十六章 说到做到

　　“你们既然是代表帝国，那么……总不能够丢了帝国的脸面。”

　　面对着沉着一张脸，老大不高兴的伊明，苍天之主只能够对他无奈的安抚道。而站在旁边的梅亚莉，则内心已经吃吃暗笑了起来。

　　（真的很适合你，伊明，果然是人要衣装……）

　　“拜托大小姐你放过我好不好。”

　　伊明低沉着脸，望了一眼自己的身上，那原本略显懒散但舒适的白衬衫已经被换下，取而代之的则是优雅，豪华，用雪豹皮缝制而成的豪华礼服。上面不但陪带着伊明的贵族徽章，还有由莉亚帝国的徽章，评议会的徽章……零零散散一大堆，让伊明几乎感到头大无比。艾妮和梅亚莉看来早就习惯了穿着这样的服装，她们倒是完全没有什么异样。但是对于伊明来说，这身衣服就显的相当难受了。虽然把他衬托的异常潇洒精神，但是伊明可却不这么认为。

　　“我感觉自己就象棵圣诞树，动一动全身都哗哗响。”

　　伊明相当不满的对苍天之主抱怨。

　　“这又不是去结婚，至于穿的这么豪华么？”

　　“这是外交官员正式的服装，你就认命吧。”

　　赫炎之主看起来好像完全不放过任何会取笑伊明的机会。

　　“去了那边好好努力啊，最好把王妃的肚子搞大，到时候马可王国的储君还得叫你一声爹呢……”

　　“赫炎之主，请你自重。”

　　漆黑之主冷冷的瞪了赫炎之主一眼，迫使她收回了接下来的发言。

　　“我们都知道，这次马可王国的邀请肯定不那么简单，但是，现在大家都分身乏术，所以，只有靠你们了。”

　　漆黑之主没有向伊明询问艾莉诺亚的事情，伊明也没有回答，虽然他很好奇这几位咏唱使一天到晚的不干正事究竟都跑去什么地方旅游，不过现在看起来，她们似乎也象自己一样，有着别的任务。而且，看起来似乎这些任务的目的都差不多。于是他也没有追问，而是带着无奈的表情点了点头。

　　“呜喵……”

　　而此刻，穿着华丽礼服的艾妮也走了出来，原本她就长的极为可爱。而在这大把的蕾丝花边的衬托下，更是象一个精美绝伦的洋娃娃。她的身上倒不象伊明那么夸张，只是在胸前别了一朵盛开的百合花徽章。这是学院评议会的特别徽章，而在更多地方，这个徽章意义，早已经大过一个王公贵族了。

　　“不过，你确定？”

　　望了一眼刚刚向前走了不到五步，就歪倒在梅亚莉怀里开始呼呼大睡的艾妮，伊明有些疑惑的望向苍天之主。

　　“这件事交给艾妮做主没问题么？”

　　也难怪伊明会有此一问，对于这次的出行，评议会给两人的意见是——如果有涉及到严重问题的话，那么就让艾妮做出决定。

　　而事实上，谁都知道，关于这次马可王国所谓的附属，实在很难搞清楚其究竟意义是什么。正如评议会成员们所担心的一样，无论接受或者不接受，她们都要面对不少问题和压力。伊明自问来到这个世界的时间还不足一年，除了几个大国之外对于其他国家的周边关系一无所知，自然无法轻易下决定。但是由艾妮这个一天二十四小时里几乎有二十三个半小时用来睡觉的小家伙来决定如此重要的事情，真的没有问题么？

　　“我们遵从幽暗之主的决定。”

　　这一次，开口的则是翠绿之主，她在安抚下魔法院的那些学生之后，也赶了回来。

　　而这时，伊明内心那种古怪的感觉更强烈了。

　　表面上看起来，似乎艾妮对于整个评议会没什么约束力，整天吃了睡睡了吃，她不象赫炎之主和翠绿之主那样到处跑，也不象漆黑之主那样在军方行动，更不象苍天之主那样处理政务。整个评议会的五位咏唱使里，似乎她是最没有用的一个。但是伊明已经不止一次的发现，艾妮似乎对于众人有着非比寻常的影响力，不管是赫炎之主，翠绿之主还是漆黑之主，她们几个人如果争论的话，那么肯定就是不辩倒对方绝不罢休，甚至连苍天之主都无法劝服。但是艾妮却只要哼上一声，这些不管是龙是人还是精灵似乎都乖乖变成了温顺的小猫，半句话都不敢多说。

　　而现在，她们居然将事关整个帝国的选择也交给了她？

　　她们不可能不知道，一个选择错误，都会引来大麻烦的。

　　不过，看着已经趴在梅亚莉怀里，再次不知道神游何处的艾妮，伊明也只能够无奈的叹了口气，想从她嘴里问句实话出来，估计就不可能了。

　　不过，既然苍天之主这么说，那么就按照她的意思去做好了。

　　离开前众人并没有搞什么仪式，只是比往日略显华丽了一点。毕竟，以马可王国现在的地位，再加上这次伊明前往那里，也不是身负着什么特别光荣的任务。而这一次，伊明则是选择乘坐飞空船前往马可王国，毕竟，斯蒂法尔既然已经将这艘看起来不错的交通工具送给了他们，那么伊明自然就没有不用的道理。而且，这艘飞空船装饰豪华，绚丽，几乎比的上王室专用的那艘空船。所以乘坐它去，倒也不算丢脸。

　　不过，说来也有些有趣，明明身为帝国的整个权力中心，评议会却没有一艘飞空船。这也难怪，虽然这是魔法师的发明之一，但是五位咏唱使都是前脚出门后脚就能到达千里之外的人物，这种飞行道具对于她们而言，并没有什么太大的实际意义。再加上造价昂贵，评议会也实在是懒的花这笔钱去买这么一艘毫无用处又没有地方摆放的废物。不过现在，以伊明的身份，倒是正符合他去使用。毕竟他是战士，不象咏唱使那样会使用魔法，在前往远处的时候，这个东西就有了用处。

　　不过，伊明在好奇之余，也向苍天之主打听过，这种飞空船，究竟在大陆上有多少条？为什么他几乎都没有见过？难道这么方便的东西，就完全无法普及么？

　　对此，苍天之主的回答也很简单。

　　“加上您拥有的这一条，整个大陆一共只有七条飞空船。其中，菲尔德尼和夏隆各有一条，商业王国也有一条，剩下的四条，一条在王宫，其余三条———就在斯蒂法尔小姐手上了。毕竟，她可以说是全大陆最有钱的贵族少女，琉璃城那个地方是商业重地，每年流通的金币不下百万。而这位贵族小姐嘛……大概她拥有的金币，可以比的上帝国半年的税收了吧。这样一艘飞空船的造价大约在三千万金币左右。而且，还需要十三个魔法师才能够启动，对于其他的国家来说，这实在是有些困难。”

　　的确，用十三个魔法师开船，这种奢侈的事情，也的确不是一般国家能够做的到的。

　　但是，就在众人准备送伊明和艾妮离开之时，忽然，一个魔法师神色紧张的跑过来，对着众人犹豫了一下，最终还是决定坚守职责。

　　“报告大人，这个……女王陛下已经在停船港口为伊明大人和艾妮大人准备了隆重的欢送仪式，还请各位……”

　　听到这里，咏唱使们的表情都是一变。

　　这件事，怎么轮到王宫做主了？而且，还没有提前通知她们，居然搞突然袭击？

　　赫炎之主立刻冷冷的哼了一声表达自己的不满，而翠绿之主虽然没说什么，不过她的表情也不好看。

　　“我们走吧。”

　　被绷带所包裹的苍天之主似乎并没有什么感情变化，至少她的语气依旧平淡，而对此，众人也没有再说什么。只能够前往飞空船的停靠港口。

　　“呯！”

　　而就在众人到达港口之时，巨大的礼炮声却骤然响起，身着盔甲的近卫军们立刻排起了整齐的两列，向众人致敬。

　　而这一切，却让众人的脸上越发不好看了。

　　这哪里是去出使，这分明是欢送，伊明这次出行又不是什么特别光荣的事情，王室搞这一出，究竟想要干什么？

　　而此刻，在欢迎的人群队列里，却有一个男子，死死的扶住自己的椅子，用恶毒的目光注视着伊明身边的梅亚莉。

　　“雷诺，我们回去吧。”

　　男子身后的老剑士低声劝阻。

　　“现在还来得及，不要在这里待着了，你又不是不知道……那位大人曾经说过的！”

　　“我知道，我当然知道。”

　　雷诺咬牙切齿的回答。

　　就因为这个女人，自己不但被剥夺了继承权，甚至连两腿都被自己的父亲生生打断，成了一个残废！他有什么错？不就是调戏了那个女人几句吗？为什么要受到这样的对待？传奇剑术士就了不起么？

　　“但是，我今天偏要在这里，看他能把我怎么样？！我可是王室邀请来的贵族！我才不信！他真的敢在大厅广众之下，当着女王的面动手杀人！哼，那个女人……居然害的我如此倒霉，我也不会放过她！不就是个哑巴吗？有什么了不起！”

　　听到这句话，老剑士面色大变，而雷诺子爵身边的贵族们，也不由的离他立刻远了一些。

　　虽然依照这个距离，他们应该听不到雷诺在说什么，但是在整个百合花城，几乎没有人不知道梅亚莉的美貌，以及她不会说话的事情。当然，没有人真的敢管她叫哑巴，毕竟，这种说法对于一位美丽异常的少女来说，实在太过失礼。而且她还身为传奇剑术士，这几乎可以算的上是一种侮辱了！虽然他们不可能听见，但是毕竟隔墙有耳，谁知道这种话会不会传到梅亚莉或者伊明的耳朵里去。伊明护短可是出了名的，而且他身为传奇剑术士，又是评议会的成员，几乎惹谁都不怕事后会招来麻烦。而且，一般的贵族除非白痴到了极点，否则怎么会因为这种毫无意义的口舌之争，而给自己树立一个强大的敌人？

　　而就在这时，由莉亚女王，也迎上了众人。

　　“女王陛下。”

　　伊明行了一个贵族礼，而至于五位咏唱使——她们是不需要行礼的。但是女王尚未开口回话，只见她的身后，忽然传出了一个男人的声音。

　　“初次见面，你好，伊明大人。”

　　“你是……”

　　伊明有些诧异的抬起头来，望着这个身着贵族华服，看起来还颇有气质的中年男子走上前来，想破了头皮，都不知道这位究竟是何许人也。

　　“这位先生是女王陛下的丈夫……卡斯特罗殿下。”

　　显然，苍天之主明白他的心思，于是不轻不淡的做了一下介绍。

　　“你好，殿下。”

　　伊明当然知道，为什么苍天之主没有介绍这个男人的头衔，因为他根本就没有头衔。难道要介绍说“这位是我们宫廷的种马之王……”么？

　　“我在王宫内，时常听起关于伊明大人和梅亚莉小姐的英雄事迹，但是我没有想到，两位居然还如此年轻。如此看来，我帝国真的有望。您这次出行，是为了替帝国分忧，自然不能缺少了礼数。于是我们擅自做主，为您举办了这么一个欢送的仪式，您身为帝国的英雄，怎么可以没有相应的接待呢？”

　　卡斯特罗的一番话，说的后面评议会众人面色阴沉，这根本就是摆明了在讽刺她们连礼节这种小事都做不好，甚至连帝国的功臣都无法给予应有的对待。而伊明也是在内心大皱眉头，他对于这个男人毫无好感，一上来就把自己捧上天不说，还隐隐约约话里象是把自己和梅亚莉当成了他们的所有物一样炫耀。这让伊明感觉非常不爽，而且，他也猜不透，这个男人究竟想要做什么。

　　（他是想拉拢我们，不要理会他就是了。）

　　很明显，贵族出身的梅亚莉很快就反应了过来，她低声送来了警告，而伊明也表示同意。本来身上穿这么华丽的东西出门就让他混身发痒，现在再来这么一出，伊明已经有点忍不住了。

　　“殿下不必客气。”

　　伊明平平淡淡的应着，接着他忽然伸出了一只手，指向旁边。

　　而就在此刻，伴随着一身惨叫，雷诺子角倒在地上，他的额头上开了一个硬币大小的血孔，正在不断的向外渗流着鲜血。那双眼睛睁的大大的，显然充满了不甘与疑问。

　　原本有些热闹的气氛，因为伊明的这一下而忽然变的寂静了许多。卡斯特罗面色微沉，而女王也是有些惊慌失措，众人们都是愣在原地，完全没有想到为什么身穿着华丽装束的伊明，居然会在女王陛下的眼前动手杀人。

　　“你好，剑士先生。”

　　此刻，伊明已经转向了那个位置，望着那个带着沉痛表情注视尸体的老剑士。

　　“我想，我已经跟你说过了，没错吧。”

　　“是，大人……！”

　　老剑士深深的弯下腰去，嘴角拼命的咬住了下唇。

　　“伊明大人，你这是什么意思？”

　　卡斯特罗的面上，此刻更加不好看了。

　　“请您看看，这里都是为了欢送您而来的贵族们，您怎么可以对他们下如此毒手？而且，还是在女王陛下的面前，难道你的眼中，没有女王陛下吗？！”

　　此话一出，反而是女王面色尴尬，评议会众人却是丝毫表情不变，本来，她们的眼中没有女王，这早就是众人皆知的事实了。只不过碍于情面，一直没有人捅破这层窗户纸而已。但是卡斯特罗这么说，非但没有压下评议会的气势，反倒象是把王室最后一块遮羞布都给扯了下来。一时间，那些贵族们也是表情闪烁，不知道这个徒有虚名的种马殿下是怎么了，不去养足精力努力和女王陛下多生几个子嗣，反而在这里和评议会闹起来，他脑子有问题吗？

　　“我说到做到。”

　　伊明紧盯着老剑士，面色如冰。

　　“我当时是怎么跟你说的？”

　　“您……您说，最好让雷诺少爷永远不要出现在您面前，否则的话……您从不介意动手杀人的。”

　　老剑士一字一句，顿顿的说完，已经再也抬不起头来了。而那些贵族们，此刻也终于恍然大悟，表情总算是平静了点。当初雷诺惹上了梅亚莉这件事，他们也是知道的。后来雷诺家族居然平安无事，这反而让贵族们有些讶异。现在看来，这个雷诺子爵根本就是找死，人家已经放你一马了，你居然还傻傻的送上门来，真是不知好歹！

　　不过，也有些人内心大惊，没想到这位年轻的传奇剑术士居然如此可怕，真的说杀就杀，而且完全不看在女王陛下的面子上，这也太……

　　“时间差不多了。”

　　伊明收回了目光，接着转过身，冲众人笑了一笑。他面色平静，好像刚才什么都没有做似的。接着他走到艾妮身边，象抓猫一样的提起了昏昏欲睡的艾妮。

　　“那么，我们走了。”

　　梅亚莉冲他送去了一个温柔的笑容，而评议会的众位咏唱使也冲他点了点头。赫炎之主甚至用尾巴圈起来做出了个翘大拇指的样子——干的好，小子。

　　而卡斯特罗则面色阴沉的注视着伊明和艾妮登声飞空船，一句话都没有说。


第三百三十七章 伊明的疑问

　　飞空船“卡萨布兰卡”号翱翔于天空，在阳光的照射下，散发出了绚烂夺目的光彩。

　　流线型的外观以及镶嵌在船体上的美丽宝石，都给这艘飞空船增添了不少优雅的美感。配合神秘的魔法阵型，整艘飞空船甚至让人有一种梦幻般的华丽与柔合并存的错觉。它看起来就和在海上航行的船只没有什么区别，但是，不同之处在于这种飞空船不但没有舵，也没有船桨，没有船帆。甚至连伊明想象中应该用来做动力滑翔的类似喷射装置也看不到。雕刻在船身上的魔法阵与宝石交相辉映，制造出了足够用于这艘船漂浮于空中，甚至向前移动的风力，而同时也为这艘船施加了一层由微风制造的防护罩来抵御外面的寒冷。

　　真是有趣的技术。

　　望着那些女魔法师们走来走去，不时的召唤出身边的风之精灵来为宝石和魔法阵填充能量，伊明不得不再一次为这个世界发达的魔法文明感到钦佩。虽然这种船根本无法普及，但是，象眼下这样可以站在甲板上随意欣赏上面和下面的美景，同时还不用担心被高空寒流冻成冰块的技术，即便是在原来的世界也无法达到。温暖的阳光反射在白云之上，越加耀眼。似乎他们正行使在云海之上，透过云层望着下面不时出现的房屋和城市，还真是颇有一些新鲜感。

　　“呜喵……”

　　身边的小懒猫动了一下，但是除了昏昏沉沉的把伊明抓的更紧了之外，艾妮完全没有睁开眼睛来欣赏美景的意思。

　　于是伊明便一把将她提了起来，接着晃了一晃。不过艾妮对此的反应更加直接——她根本就没有反应，即便被伊明已经提到了甲板之外，眼看着只要一松手就会掉下去摔成肉饼。艾妮也依旧睡的死死的，大有一幅天大地大，睡觉最大的气势。这让伊明只能无奈的把她重新放回了自己的身边，本来他希望艾妮能够回自己的客房去睡觉，但是很明显艾妮对此有着不同的意见，所以他也只好无奈的顺她去了。反正，以这位小姐的本事，不管是墓地战场还是街道她都能够睡的七平八稳，那么想必在甲板上同样也可以睡个好觉了。

　　而这艘船上，除了他们两人之外，还有一百名近卫军负责保护两人的安全。而这些人此刻正本站在甲板边缘，手握着闪烁魔法光辉的弓弩，警惕的注视着四周。在这片大陆上，固然没有空军一说。但是那些在天空上飞翔的魔兽，却是这种飞空船最大的敌人。当然，如果遇到了龙的话，那么不管你是天上飞的还是地下跑的，恐怕都没有什么好下场了。

　　虽然，这些近卫军实力已经算是相当不错，不过要他们去保护伊明和艾妮，那却只能够当作一个笑话了。毕竟，如果真的是能够对两人造成威胁的敌人，那么这些士兵自然也不是对手。不过，即便如此，他们还是能够处理一些小事的。再加上这次出使，也算是显示实力，所以，自然还是要多带点人去的。

　　此刻，那些士兵们不时望向伊明的眼神中，除了尊敬之外，还有着深深的崇拜之情。

　　伊明自己并不知道，现在的他除了以前那些荣誉的头衔之外，又多了一个新的头衔。

　　屠魔者。

　　与魔鬼军团一战的大胜，伊明功不可没，特别是他独自一人在外迎战数万魔鬼大军，最终毫发无伤的脱出，这一幕是所有当时在阿祖斯城的士兵和佣兵们都看在眼里的。虽然说梅亚莉和冰鱼也同样强大，但是毕竟伊明的行为太过震撼人心，在五万魔鬼大军面前居然毫不动摇，这段故事伴随着那些佣兵们，很快就传播开去。而那些士兵们，也同样对伊明和梅亚莉充满了崇拜之情。毕竟，大陆上虽然这么多年以来虽然从未有受到魔鬼军团的攻击，但是那些传说故事里早已经把魔鬼说的如同恶梦般可怕，再加上月光城居然只用了不到半天的时间就被彻底屠城，这也让众人对于魔鬼军团的战斗力有了新的了解。但是，就是这个男人，居然能够独自屹立在那些可怕的魔鬼面前而不倒，这几乎使伊明的声望增加到了极点。不过，很明显他本人并没有这种自觉，因为此刻的伊明除了欣赏风景之外，就是在嘀咕究竟什么时候才能把这象圣诞树一样麻烦的衣服从身上剥下去。

　　“大人。”

　　身后传来了一个甜美柔软的声音，伊明转过头去，只见一个女魔法师正羞红着小脸，站在那里。她甚至因为紧张而导致身体有些微微发抖。

　　“两位大人的午餐已经准备好了，请两位用餐……”

　　“我知道了，谢谢。”

　　伊明冲那个魔法师送去一个笑容，接着拍了拍艾妮的头。

　　“醒来，该吃饭了。”

　　“呜喵……到了吗？”

　　艾妮伸出一只小手揉了揉眼睛，然后打着哈欠询问道。

　　“……到吃午饭的时间了，快给我起床。”

　　“……呼喵……”

　　不用翻译，伊明也明白艾妮这句话的意思是“吃饭太麻烦了，我要睡觉……”

　　于是，他只能够无奈的叹了口气，接着伸手提起艾妮的衣领，将她带回了船舱。

　　越是靠近马可王国，伊明的心情就越是沉重，他并不是回想起了当初的那些惨剧。而是在考虑有可能即将发生的惨剧，事实上，早在伊明得知马可王国送出邀请的时候，他就已经想到了这一点。毕竟，他也是异能者，也曾经受过同样的迫害。现在他们翻身了，那么他们会怎么样？伊明对此心知肚明，虽然他不敢肯定自己的猜测绝对会成为现实，但是，却是非常有可能成为现实。

　　“我们终将屈服于命运。”

　　每当伊明想起这句话，他都感到一阵无奈与茫然。

　　夜色已深。

　　透过弦窗望去，原本明亮的天空此刻被黑夜笼罩，深蓝色的幕布遮盖一切。伊明坐在窗前，望着外面的夜景，皱眉不语。

　　“咚咚。”

　　就在这时，门外却忽然传来了一阵敲门声。

　　“是谁？”

　　“呜喵……”

　　听到这熟悉的低喃，伊明只能够无奈的打开门，望着身穿睡衣，一手抱着破旧布偶，一手拉扯着枕头的艾妮。

　　“这么晚了，你还不睡？”

　　连伊明自己都觉得这个问题太可笑了，要知道，艾妮可最少也睡了一个白天……

　　“我睡不着哟……所以想要找伊明哥哥聊天哟……”

　　“……明天是世界末日吗？”

　　伊明可从来没有想过，艾妮居然也会说出“睡不着”这三个字来，于是他只能够耸耸肩膀，把她迎进自己的房间。

　　“你居然也会睡不着，这可真是见鬼了，该不会你的伤还没完全好吧？”

　　“不是哟？”

　　艾妮摇了摇头，接着慢吞吞的爬上了伊明的床，就那样抱着布偶，安静的注视着伊明。

　　“……”

　　伊明忽然发现，那双清澈无比的眼眸，此刻却象是多了点什么似的，让自己有些心惊。在他的记忆中，艾妮似乎从来没有这样看过自己，她究竟想要干什么？伊明虽然没有忘记艾妮是五位咏唱使之一，但是她平日的表现实在是太过……那个啥，实在让人对她提不起什么警决来。但是现在，被艾妮这样看着，伊明却忽然感到有些不安。似乎在她的眼里，自己想隐藏的一切都被看透了似的。这种感觉有点类似于被梅亚莉所注视，不过毕竟面对梅亚莉的时候，伊明早就猜到她能够明白自己的想法和心思。但是，艾妮却并非如此。

　　“伊明哥哥，好像很不高兴哟？”

　　艾妮把自己的小脸藏在布偶后面，只露出一双眼睛。

　　“有什么事情，可以和艾妮说的哟？艾妮……很喜欢哥哥哟？”

　　“只是一些不太好的预感。”

　　伊明耸耸肩膀，事实上，在尚未有成真之前，伊明并不想和任何人说出自己的预感。

　　“或许这是我第一次出使吧，有些紧张了也说不定。我总是喜欢把事情想到最坏的地步，老毛病了……没什么。”

　　“伊明哥哥在撒谎哟。”

　　伊明话音刚落，艾妮就忽然指出了这一点，这让伊明不由一怔。

　　“你担心的，不是这种小事哟？艾妮可以看出来……伊明哥哥很困惑……不是吗？”

　　“……”

　　伊明沉默了。

　　在艾妮的注视下，他说不出什么，此刻的艾妮，已经不再是那个平日里总是昏昏欲睡的小萝莉，她的身上，似乎多了些什么平日里总是没有的，或者说一直隐藏的很好的东西。那是一种似有若无的，淡淡的威严。温暖，严肃，而又亲切的气息。

　　最终，伊明下定了决心。

　　毕竟，这件事看起来，只有和艾妮才能说了。

　　“我在菲尔德尼时，遇到了一件很奇怪的事情。”

　　他注视着艾妮的眼睛，没有回避。

　　“我在那里发现了一个……一座神殿，而且，我还遇见了一个男人。”

　　“神殿？男人？”

　　艾妮有些疑惑的歪了歪头。

　　“那个男人有些古怪，他给我的感觉，很象……不太象是人类了。但是，他却告诉我，是他给了马可王国那些兵器，也是他在菲尔德尼散布那些魔幻花粉……我一直猜不透，他为什么要对我说这些，所以难免有些焦急。而且，他还说希望我当英雄，但是我却完全猜不到他的底细，这实在不是我喜欢的风格。”

　　“不象人类？”

　　艾妮歪了歪头，把小脸从布偶后面露出来。

　　“是象魔鬼么？”

　　“不。”

　　伊明沉声说道，接着他望向了艾妮。

　　“他给我的感觉……和你们很象。”

　　这就是为什么，伊明一直没有将这件事告诉五位咏唱使的原因，他在和那个男子战斗时，虽然只是一瞬间，但是他还是感应到了，强大的魔法之灵排斥自己的压抑感。这就好像五位咏唱使那样，身边围绕着众多魔法之灵的感觉。这让伊明当时就非常上心，所以回来之后，这件事他没有告诉任何人，甚至没有告诉梅亚莉。因为他搞不清楚，这些咏唱使究竟在想些什么。而且，即便苍天之主对他们的确不错，但是如果自己说出了这件事，让她们以为自己会咏唱使有什么误解的话，那么就不好办了。

　　只有艾妮……伊明决定相信她，并且将这件事告诉她。

　　虽然她看起来整天昏昏沉沉吃了睡睡了吃，但是伊明早就从蛛丝马迹分析出，这个小萝莉并不象表面上的那么简单。而且，艾妮和他们的关系，也是最长的，甚至超过了莉塔，伊明选择把这件事告诉艾妮，也是一个赌博了。

　　“……呜喵……”

　　艾妮此刻，却忽然从床上跳了下来，接着伸出小手，握住了伊明的手。

　　“伊明哥哥，不要担心哟……”

　　和往日一样的，艾妮的声音平静，温和。

　　“艾妮会帮助你的……而且，神这种东西，不是那么可怕的东西哟？”

　　听到这里，伊明表情微变。

　　“你知道神？”

　　“嗯。”

　　面对伊明的疑问，艾妮毫不犹豫的点了点头。


第三百三十八章 抵达马可王国

　　伊明一直以来，就对这件事抱有疑问。他亲眼看见了神殿，而且也听见了一些人关于神的解释，但是，那些解释不是自相矛盾就是与伊明所理解的东西有所差异。而且，更多的人显然已经不知道神是什么，这在伊明看来是一种非常古怪的现象，为什么神的意义会扭曲，甚至消失？他一直以来都不想去思考这个问题，毕竟自己又不是宗教学者，而且，不管这世界上有没有神，和自己都没有太大的利害关系，于是伊明虽然抱有疑问，却是从未提起兴趣去调查过。

　　但是，在菲尔德尼遇见那个古怪的黑衣男子之后，伊明却不得不对此提上了心，他虽然并不知道这个男人究竟想要干什么。但是很明显，对方把自己当成了一个棋子，伊明从来不喜欢当棋子，特别是当别人的棋子。而且，最让伊明不爽的，就是对方似乎对自己非常了解，这让他很是讨厌。

　　再也没有什么比自己不了解人了解自己更让人厌恶的事情了。

　　再联系那个男人很明显试图从神殿中得到的某样东西，伊明觉得，事情似乎有什么地方不太对劲。

　　一个几乎已经没有人知道神是什么的世界里，一个收集着某种与神有关系的道具的人，如果说他之前仅仅是有些好奇的话，那么当他得知这个男人和马可王国的构装武器，以及菲尔德尼的魔幻花粉有关时，伊明就已经对他露出了刻骨的敌意。本来，如果他不对自己具备威胁性的话，那么即便是毁灭世界伊明都不想去理会他。但是这个男人有关系的两件事都对他们造成了很大的影响，所以伊明是绝对不可能放过他的。

　　“神是什么？”

　　面对伊明的问题，艾妮偏了下头。

　　“神就是神哟？他们是超越人类，人类永远无法达到的极限之存在……他们曾经统治一切，管辖万物哟？不过，那已经是很久佷久，久到比艾妮的头发都要多的年月之前的事情了。现在，这个世界上已经没有神明了。”

　　说道这里，艾妮却用好奇的目光，反过来盯住了伊明。

　　“但是，艾妮很惊讶，没有想到伊明哥哥居然会知道神是什么呢……”

　　“我们曾经在那位教授那里，学习过一点关于神的知识。”

　　反正本人也不会出来对质，于是伊明便开始信口开河。

　　而对于伊明的说话，艾妮似乎也没有怀疑的样子，而是乖乖的点了点头，然后陷入了沉默。

　　“艾妮，能不能够告诉我……”

　　“现在不是时候哟？”

　　伊明的话还没有说完，就被艾妮打断，仿佛她早就知道伊明想要说什么似的。艾妮抬起小脑袋，注视着伊明。

　　“伊明哥哥的问题，艾妮现在不能回答你……但是艾妮保证，等到了合适的时机，艾妮一定会告诉伊明哥哥想知道的一切的，好吗？”

　　“……好吧。”

　　望着艾妮清澈透明而又真诚的眼神，伊明只能耸耸肩膀，苦笑着摸了摸她的头。他也很清楚，自己就算是现在知道了真相，那么也没有任何意义。只是平添一块心病罢了。既然艾妮这么说，那么就等她愿意说的时候再说好了。毕竟，他们的关系一直很不错，艾妮把自己当作哥哥，而伊明也一直把艾妮当作妹妹来看待。他可以肯定，艾妮那些亲密无间的举动并不是故意做出来要讨他们欢心的，正是这一点，让伊明非常放心。

　　“那么……”

　　伊明还没有来得及再说什么，只见艾妮忽然身体向前一倒，扑进伊明的怀中，伴随着那传来的轻微酣声，伊明已经明白，艾妮这是已经终止了谈话，并且再一次回到了自己的梦乡里。

　　“真是……”

　　面对这头小睡猫，伊明真是一点办法都没有，他只好抱起艾妮，把她放回床上。但是艾妮的两只手却好像是全自动的一样，紧紧抓着伊明的衣服不让他离开。直到这个时候，伊明才终于理解梅亚莉的痛苦，面对这双百折不挠不达目的誓不罢休的小手，他也没有任何办法，只好顺着艾妮的意躺到了她的身边。幸运的是，艾妮虽然长的娇小可爱，但是毕竟年龄——或者说，她的身体年龄实在太小，根本无法引起伊明的“性”趣。反倒是那柔软娇小的身体抱在怀里的感觉就好像一个活着小洋娃娃一样舒服，这点倒是让伊明有些爱不释手。他一面抚摸着艾妮的小脑袋，一面闭上了眼睛，任凭睡魔侵袭自己的身体，带走了他的最后一丝清醒。

　　一夜过去。

　　“呜喵……”

　　“醒醒吧，小姐。”

　　伊明一面手忙脚乱的帮睡的朦朦胧胧的艾妮套上那华丽的洋装，一面近乎哀求的开口说道。

　　“你就不能自己穿么？女人的衣服真是麻烦……这是绑哪里的？”

　　“呜喵……”

　　“拜托你不要再喵了……我们再过一个小时就要到马可王国的国境，难道你要穿着睡衣出去么？真是的，冰鱼当初的衣服都没有这么麻烦……这条线是寄哪里的？又搞错了？！”

　　“呜喵……”

　　“雪莉尔丝小姐。”

　　面对依旧睡意盎然的艾妮，伊明果断决定走出门去，叫来了十三位魔法师之首兼任这艘浮空船船长的女魔法师。

　　“艾妮的衣服就拜托你了，一定要在到达马可王国之前给她打扮好。”

　　“我们真的可以吗？大人？”

　　但是，听到伊明的命令之后，雪莉尔丝却是表现出一幅惶恐不安的样子，有些犹豫的问道。

　　“毕竟，那位大人是咏唱使，而以我们的身份，根本不允许接触……”

　　“我允许了，快去快去，难道你要我抱个穿着睡衣的咏唱使出去么？尽你的全力，把这小鬼打扮的越可爱越好。”

　　“是，大人。”

　　听到这里，雪莉尔丝的面色立刻变的如同阳光般明媚，接着她很快就叫过了几个同僚，走进了房间。

　　“真是累死人了。”

　　伊明伸了个懒腰，又无奈的整理了一下自己身上这身“圣诞树装”，他已经迫不及待的想要把这上面悬挂的东西全部去掉——而且事实上，他也的确这么做了。

　　当雪莉尔丝带着已经彻底收拾打扮好的艾妮出现时，伊明身上那些零零碎碎的东西已经被他去了个七七八八，除了唯一代表自己身份的徽章没有被去掉之外，其余的东西都被伊明全部扯了下来。虽然这样看起来，并不如何华贵，但是反而使伊明更显精神。对于雪莉尔丝略为抱怨的抗议，伊明并没有放在眼里——反正只要梅亚莉不在这里批评他的穿着，他还不是想怎么穿就怎么穿么？不过他也很清楚，万一这被梅亚莉知道的话，那么恐怕自己就活不过明天早晨了，梅亚莉的优雅之魂就足以把他活活烧死。

　　“报告大人。”

　　就在伊明一面无聊的幻想一面拍着艾妮的头，努力让她在睡意和清醒的界线上向这边更进一步的时候，一个身穿着华丽盔甲的卫兵走了过来，向他郑重的行了一礼。

　　“马可王国的特使已经到了。”

　　“哦？”

　　伊明不由一愣，接着他很快就提起艾妮，跟随着那个卫兵走上了甲板。只见在那里，一个身着漂亮皮甲的年轻女性正漂浮在空中，当她看见伊明时，双眼不由闪过一道凌厉的光芒。

　　“您就是伊明大人吧，我是马可王国派来迎接您的特使——您可以叫我塞拉。我负责带领您前往王国新城，希望您能够满意我的接待。”

　　虽然那个女人很快就掩饰了自己的表情，并且以极为恭敬的礼仪向伊明行礼，但是伊明自然不可能忽视她之前的些微变化。

　　“当然。”伊明挑了挑眉毛，他没想到，居然连首都都换了。

　　“那么，现在马可王国的新都，是在哪里呢？”

　　“罗琳城。”

　　听到这个词，艾妮忽然间睁开了眼睛，但是很快她又重新眯了起来，仿佛又陷入了沉睡之中。而伊明对此也是微微一愣，他根本没有想到，马可王国的新都，居然会订在罗琳城？这是讽刺？还是别有用心？

　　“说起来，以前的王都怎么样了？”

　　他装做不在意的问道。

　　“旧王都已经被彻底烧毁。”

　　塞拉虽然表情上没有什么特别的变化，但是她的语气中，却透露出一丝自豪感。

　　“那些野蛮之人，已经和过去的马可王国一起，在大火中毁灭。从现在开始，我们即将迎来新生。”

　　“……我知道了。”

　　听到这里，伊明再也没有多说什么，但是他的内心，却是越发沉重。

　　看来，事情果然真的在向自己预料的那一面发展。

　　由于飞空船是种不普及的贵重物品，而马可王国又没有专门用来停靠的港口。所以在塞拉的带领下，众人将浮空船停在了新王都附近的山丘边缘，而那里，则早已经有了盛大的欢迎仪式在等待着他们。而借塞拉早一步前去报告的时机，伊明一脸严肃的招来飞空船的船长，以及那些负责守卫自己的卫兵，警告她们，除非万不得已，千万不要离开飞空船，而且，最好也不要随意进入城市——如果他们非要进入城市的话，那么无论看到什么，都不允许他们擅自行动。

　　虽然伊明的这些嘱咐让众人都感到有些吃惊，但是伊明毕竟是众人心目中崇拜的对象，所以他们也没有什么疑问，就把命令下达了下去。而此刻，飞空船已经在对方的示意下，缓缓的停在山丘之边。

　　“欢迎由莉亚特使的到来！”

　　伴随着威武雄壮的奏乐声，数百个排成分列左右的士兵骄傲的拔起自己的长剑，直指天空，接着迅速回鞘。这是马可王国最贵重的礼节，而伊明站在甲板上，看着向自己走来的新国王，内心忽然有点想笑。

　　没想到，这个家伙居然真的当上国王了。

　　“欢迎两位特使！”

　　面对着走下船来的伊明和艾妮，新马可国王深深的向他们弯腰，行了一个大礼。这让由莉亚的众士兵们都有些惊讶，要知道，眼前这个男人毕竟是一国国王，而伊明和艾妮无论他们的实力还是地位，最多也只是让新国王行一个同等的礼节。但是眼下新国王行的礼节，不但远远超乎了同等，更是有一种自愿其下的味道。

　　“谢谢您的欢迎。”

　　伊明弯腰欠身，向眼前的男人行了一个贵族之礼，而艾妮也提了提裙摆，就当作是行礼了。

　　“我没想到会遇到这么隆重的接待。”

　　伊明的眼神在射向了新国王，而新国王则微微一愣，很快恢复了原状。

　　“您太客气了，尊敬的传奇剑术士大人。”

　　他再次低头。

　　“能够让您与这位咏唱使小姐亲自前来这里，是我们的荣幸，我们当然要以最隆重的仪式欢迎两位了。”

　　这小子，倒是比以前更上道了啊。

　　伊明在内心暗暗的点了点头，很明显，这个男人已经有了点做国王的风范，他还没有笨到在这里暗示或者明示当初的叛乱和自己等人的关系。如果这家伙真的有这么愚蠢的话，那么说不得，伊明也只好和他撕破脸了。现在看来，这个男人还是有点脑子的，并不算是那么笨。于是伊明也再也没有说什么，而是牵着艾妮的手，在新国王的带领下，向城内走去。

　　很明显，为了迎接两人的到来，马可王国几乎是竭尽全力，提供了最为奢华的一切。精致，华丽的红地毯从城门口一直铺设到王宫之内，满天飞舞的新鲜花瓣还带着淡淡的花香。而在街道的左右两侧，数千名士兵负责维持秩序，在他们的身前，黑压压的人群不住的积压着，每个人都试图观看一样伊明和艾妮的风采。毕竟，咏唱使在大陆上可以说是最强大的力量。而伊明那屠魔者的称号更是让他成为了众人瞩目的中心。不少人在疯狂的欢呼，叫喊。华丽雄壮的音乐声笼罩全城，仿佛他们接待的不是一国特使，而是一位救世主似的。

　　伊明走在街道上，他的表情虽然没有什么变化，但是从周围传达回来的信息反馈，却让他的内心有些无奈。

　　果然，和自己猜想的一样。

　　想到这里，伊明偷望了一样自己身边的艾妮，谢天谢地，她看起来似乎还是知道分场合的。并没有象平日里那样三步一小睡五步一大睡，否则的话如果真的让自己提着艾妮走过这段路，那么恐怕就会变成一个笑话了。

　　“两位尊敬的使者，欢迎你们来到新马可王国。”

　　国王上前一步，接着，新建的城堡大门缓缓打开，而在其中，不少看起来象是重臣的人正毕恭毕敬的站在那里，等待着伊明和艾妮的到来。

　　伊明眼神扫过，很快就发现了其中几个自己熟悉的面孔，但是，也有一件事让他有些诧异。

　　“那位王妃殿下呢？”

　　很快，他就接着一个众人都没有注意的机会，向新国王提出了自己内心的疑问。

　　“大人……”

　　而伊明却发现，面对自己的问题，新国王却是面色微微一变，眼中闪过了些许的悲痛。而他的称呼，也回到了以前在伊明手下战斗的日子。

　　“王妃她……她没有能够撑到自己成为王妃的那一天。”

　　说完，新国王低下头转过身去，只留下了一个略显沉重的背影。

　　而望着他的背影，伊明只能无奈的叹了口气。

　　看来，他的预感，果然已经成真了。


第三百三十九章 使节们

　　伊明坐在豪华的会客室内，沉默不语。艾妮也趴在他的膝头，依旧一幅半睡不醒的样子。在这里，除了他们之外，还有很多国家的使节。显然，他们也都是接到了新马可王国的国王邀请，前来参加这一次大典的时节，不少都是伊明曾经以不同身份见过的面孔，商业王国的奥尔兹商会长，以及菲尔德尼的第二王子，都被邀请来参加这次的独立胜典。而夏隆方面，两个伊明曾经听说过甚至见过的王子都没有露面，而是派来了一位亲王。其他还有联邦，甚至连一些南北方的小国也派人来了。当然，他们的地位不能够和这些掌握大陆大部分资源的国家相比，因此也没有资格进入这间豪华的会客室。而此刻，那些代表多谈论的话题，多半都在伊明和艾妮身上。

　　毕竟，马可王国单方面宣布臣服之后，由莉亚一直没有动作，而此刻即便是伊明，面色也是毫无表情，看不出来是喜悦还是烦恼。至于艾妮就更不用说了，你总不可能在一个熟睡的小孩子那里得到什么答案吧。

　　虽然如此，不过没有几个人敢上前询问伊明由莉亚帝国究竟是个什么想法，毕竟，由莉亚的地位太过特殊，掌握的武力和魔法资源都不是其他国家可以比拟的。在这种外交场合，一句话不对，得罪了由莉亚的特使，那么日后自己国家就有可能会倒霉。考虑到这一层，没有哪个合格的外交时节，会冒然上前去打搅看起来似乎正在思考什么的伊明。

　　他们根本就不知道，这时候的伊明，什么都没有想。

　　他只是有些叹息和无奈。

　　但是，伊明也明白，即便如此，自己也没有什么办法。

　　毕竟，事已至此。

　　他抚摸着艾妮的小脑袋，望着那张沉睡的小脸，事实上，伊明此刻的确是拿不出什么主意。他只能够依靠艾妮，并且将整件事的权力交给她去决定。是拒绝，还是同意。是承认，还是否定。他感觉自己现在的心情也非常复杂，但是，伊明也从来不会否定，在自己的内心深处，还是有一丝欣喜。毕竟，一个异能者自己的家园，自己的国家这件事，他已经在很久佷久之前，就已经开始考虑了。

　　由这点来看，帝国这次派遣一个剑术士和一个咏唱使出行，倒也并非没有经过考虑。因为如果只有伊明的话，那么他一旦做出有些可能有利于马可的决定，有很有可能被认定为是偏向天赋者。但是艾妮并不是天赋者，而是咏唱使，身为一个魔法师，就算她不会保持中立，也至少不会太过靠近天赋者这一边。但是即便如此，伊明也明白这只是做给外人看的样子，毕竟，天赋者和魔法师的守护组合是由莉亚最先发起的，所以就算他们不做出偏向天赋者的决定，也绝对不会做出太过打压天赋者的决定。

　　总体来说，帝国已经表明了态度。

　　接下来的，就是如何显现出来了。

　　新国王将伊明等人迎进会客厅后，就告辞离开。因此伊明和艾妮很快就被默契的孤立在了一边，不过这样也好，如果真的有人要过来试探什么的话，那么伊明反而要反过去和对方口是心非的聊上半天，还要注意别让自己漏了口风，反而更累。

　　“喂，你。”

　　而事实上，无论在什么地方，都是怕什么来什么。

　　伊明抬起头，望着眼前的少女，又下意识的扫了一眼会客室，却发现那位二王子已经不见了踪影。

　　看来这对兄妹果然是形影不离，连这种场合都派她出马啊。

　　不过，想到这里，伊明倒是微微一笑，望向了眼前的少女。

　　“这位小姐，有什么事么？”

　　“听说你独自一人打败了五万魔族军队，是真的么？”

　　少女紧皱眉头，带着浓浓的怀疑之色注视着伊明。而对此，伊明则是失声苦笑，摇了摇头。

　　“当然不可能，我只是一个人出去在战场上转了转而已。那可是五万魔族，我要真的一个人就能够摆平，也未免有些太厉害了。”

　　“哼，我就说嘛，再怎么样也不可能……由莉亚人就是喜欢吹牛。”

　　说着，少女似乎是抱怨似的说了一句，然后又望了眼趴在伊明怀里，睡的正香的艾妮，轻哼一声。

　　“居然还带着这么个小孩子来参加典礼，难道由莉亚真的已经没人了么？”

　　“大概吧，大家都很忙啊，我们就是因为太闲了，所以才被派出来。”

　　伊明就好像哄小孩子一样，对这位公主说道。虽然他并不是很了解这位公主殿下，但是在冰峰之城里见过的几次，让他对这位小姐至少有了一个初步的印象。说好听点，那就是胸无城府，说的不好听，那就是有点天然，什么都藏不住。所以，他也不需要回答什么，只要顺着对方的话去说就是。而看见两人闲聊，四周的使节们，目光都有些闪烁。

　　几乎没有谁不知道，由莉亚和菲尔德尼的关系并不好，双方使节也从未有过什么来往。而眼下这位公主殿下，居然就这么大刺刺的上去和那位传奇剑术士搭话？她究竟想要干什么？有些与菲尔德尼关系比较近的国家，内心已经开始暗暗叫苦，生怕一个不好，到时候两国关系越闹越僵，连累他们这些小人物。而那些与菲尔德尼关系不好的，也是暗暗冷笑，就巴不得这公主再出口无忌一点，最好把由莉亚这两位特使好好得罪一番，到那个时候，自己阵营里就多出了一个强力的援军了。

　　很快，整个会客室多了一些有些压抑的安静，除了伊明和那位公主殿下之外，几乎每个人都是以各种角度窥视，并且偷听着他们的谈话，同时双方内心都是暗暗焦急。

　　我说这位传奇剑术士大人，您脾气也好的有点过头了吧，快点抓住那女人话里的一些毛病发难啊。

　　这位公主殿下，拜托你不要再挑战我们的神经底线了，快点结束这场谈话吧，天知道这位传奇剑术士大人的好耐心会持续多久，您就不要添乱了啊。

　　双方一时间各转着不同的心思，但是就是没有人敢上前去制止。一来，他们的身份不够，二来，自己冒然出现，反而成了双方共同的目标，那又是何苦来着？给自己找不自在么？

　　这种古怪的僵持，直到二王子重新回到会客室里，也有了改变。

　　当看见妹妹居然和伊明在那里聊天时，二王子的脸色刷的一下就变白了。他当然也感觉到此刻会客室那或者幸灾乐祸或者无奈沉重的眼神，虽然他并不想直接和由莉亚的使节有什么接触，因为之前那两封针锋相对的宣言，由莉亚和菲尔德尼之间的关系已经颇为紧张，甚至都有可能产生战争。而在这种情况下，任何一点点摩擦出来的火星，都极有可能燃烧起一场大火！二王子此刻内心如同坠入深渊般的寒冷，本来，他有些急事需要处理，因此才不得已离开会客室，而且他在临走前还千叮咛万嘱咐，让自己的妹妹千万不要去找由莉亚的那位使节说话，结果没想到，这个妹妹居然如此不听话！她就不怕搞出事情来吗？！

　　想到这里，二王子不得不硬着头皮，向两人走去。

　　但是，正所谓怕什么来什么。

　　就在这时，只见那位公主殿下忽然开口问道。

　　“你们由莉亚说你们掌握了和魔鬼有关系的国家的证据，那些证据是真的么？”

　　此话一出，整个会客室立刻就沉默了下来。

　　所有人都明白，关键时刻到来。

　　视呼伊明的回答，一场席卷大陆的战争，极有可能就在此刻暴发。

　　而二王子也是面如死灰，他根本没有想到，自己的妹妹居然会如此愚蠢，在大厅广众之下提出这个敏感到了极点的问题。

　　而在众目睽睽之下，伊明则是先舒服的调整了下坐姿，这才重新摸着艾妮的小脑袋，带着一丝不知道究竟包含着什么的笑意问道。

　　“你认为呢？”

　　而伴随着伊明的反问，所有人的目光又全部移动到了那位公主身上。

　　她要如何回答？

　　如果否定那些证据，那么不亚于在此刻宣布和由莉亚开战。

　　如果承认那些证据，那么菲尔德尼的地位又往哪里去放？

　　“这个……”

　　面对伊明的反问，公主倒是反愣了下。

　　“可是，你们总要先把证据拿出来给我们看啊，不然的话，我们怎么知道是真的假的。”

　　听到公主这句话，一部分人则是不满的叹了口气，另外一部分人则是放心的松了口气。

　　谢天谢地，这个公主似乎看起来还没有表面上那么傻。

　　“证据，我们当然是会拿出来的，我们已经说过了，他们还有机会放弃。”

　　伊明意味深长的说着，但是不知道为什么，他的目光却越过了公主，落在她身后不远处的二王子身上。

　　“而且，我想有些人，已经得到证据了。”

　　听到这里，所有人的眼神都变的有些古怪。

　　这位传奇剑术士是什么意思？

　　难道他是在暗示，菲尔德尼就是那个与魔鬼有关系的国家吗？！

　　联想起了那封有些出乎常理之外的通告，不少人的内心，已经开始了动摇。甚至连原本一些和菲尔德尼关系不错的时节，也将略显忧郁的目光投向了二王子。

　　“伊明大人，非常抱歉。”

　　二王子果断决定结束这场谈话，不然的话他的心脏可能就受不了了，于是他急忙走上前来，不卑把亢的向伊明行了个礼。

　　“我代表妹妹向您表示歉意，冒昧的打搅您，实在是非常抱歉……”

　　“没什么，我聊的很开心，反正闲着也是闲着……就怕某些人闲不住啊。”

　　伊明一语双关的讽刺了回去，这让二王子的额头开始冒出了冷汗。不过，他并没有说什么，而是就这样带着自己的妹妹，郑重的行礼，接着离开了会客室。

　　“啪！！”

　　在一间客房内，一声响亮的耳光声响起，公主殿下坐倒在床上，她抚着红肿的脸颊，不敢相信的望着自己的哥哥。

　　“愚蠢！混帐！！”

　　二王子气恼的怒吼着，甚至连身体都开始微微颤抖。

　　“你是不是有问题？为什么要上去和那位大人说话？！！”

　　“只是聊天而已，有什么了不起的！我只是看不过……”

　　“你真是愚蠢！”

　　二王子愤怒的打断了他妹妹的话。

　　“你难道没有发觉，会客室里那么多人，都在注视着你们吗？你只要一句话说错，等待着我们和由莉亚的，就是全面战争！！！”

　　“……这，这怎么可能？”

　　公主目瞪口呆，她完全没有想到，聊个天也能够聊出战争吗？

　　“所以我才不要你插手外交场合这种敏感的事务，就是怕你会惹出事来。”

　　二王子无奈的叹了口气。

　　“你难道不知道，父王最近的脾气很不好，而且他越来越敌视由莉亚。你身为公主，在这个场合，你的每一句话，都很有可能代表着父王的立场！幸运的是，这位大人看起来似乎还算脾气比较平和……如果换了一个居心叵测的家伙，就凭你刚才说的这些话，由莉亚就足以有资格向我们宣战了！”

　　“一个由莉亚又有什么了不起的。”

　　对于自己哥哥的话，公主似乎有些不以为然。

　　“一个小国家而已吗，也没有多大……”

　　“你难道没有注意会客室里，那群夏隆人的眼神吗？”

　　二王子抵着额头叹息道。

　　“我可以保证，一但由莉亚向我们宣战，那么夏隆帝国肯定会趁机来攻打我们！而东方那些小国，也早已经敌视我们很久了。一直以来，我们西大陆与东大陆之所以能够保持平衡，正是因为由莉亚一直保持着中立原则，否则的话，一旦它彻底倒向另外一方，以由莉亚强大的魔法装备以及那可怕的五耀塔为首，整个西大陆几乎没有什么能够与之抗衡！如果你今天说错了半句话而导致由利亚发怒，那么，一个以它为中心的进攻联盟就会以无法想象的速度建立起来！到那个时候，我们所面对的，只有战争！”

　　“……”

　　“你暂时待在这里反省好了。”

　　二王子无奈的叹了口气，没有再去看自己的妹妹。

　　“没有我的命令，你不准踏出这个房间，这是命令！我不希望你再无缘无故的去惹什么是非！现在的形势很紧张，容不得我们有半句差错！”

　　说完这句话，二王子便转身离开了房间。

　　伊明收回目光，抚摸着沉睡的艾妮，微微一笑。

　　“菲尔德尼的国王……看来已经是没救了。”

　　他低声说道。


第三百四十章 独立胜典

　　在之前的那一幕风波过去之后，众人们又重新恢复了刚才的热闹气氛。不过，那些使节们看二王子的眼睛中，显然都多带了点什么东西。而在这些目光的注视下，显然二王子也并不好受。不过，他并没有多说什么，毕竟，眼下的气氛，也不允许他再多说什么。

　　“呜喵……”

　　艾妮睁开眼睛，摇了摇头。

　　“醒了？”

　　伊明有些诧异的望向艾妮。

　　“呜……”

　　“看来没有。”

　　面对随即又再一次闭上眼睛的小萝莉，即便是传奇剑术士也毫无办法。不过，伊明眼睛一转，想到了一个办法。

　　“我来给你讲一个故事吧。”

　　“故事？”

　　“很久以前的故事。”

　　伊明抚摸着艾妮的头发，带着温和的笑容压低了声音。

　　“嗯……那是我和梅亚莉很久之前曾经遇到的一件事，当时，养育我们的教授正在进行一项实验。嗯，根据他的说法，主要是应用于多种生物之间系统免疫融合以及生体构成的胚胎培养……总之，你就可以想象成是把野兽变成魔兽的实验就是了。”望着艾妮那有些疑惑的眼神，伊明决定不再使用那些奇怪的科学术语。

　　“把野兽变成魔兽，可是很困难的哟……”

　　艾妮思考了片刻，接着指出了这个问题。

　　“的确很困难，事实上，连我们也认为这是不可能成功的。但是事实上他成功了……嗯，而就在这时，发生了一件不太好的事情。有一群人闯入了他的魔法实验室，并且解放了那些动物。”

　　“为什么？”

　　“因为那些人是……嗯，应该怎么说才好，总之，他们认为，教授做的这些实验，使动物们痛苦的实验是不被允许的。他们是为了拯救那些动物，所以才进入了魔法实验室。他们都很年轻，有男人，也有女人。而且也充满了激情。但是面对他们的入侵，教授却什么也没有说，不但没有让我们出去帮忙，相反他还命令我们从外面关上了房门。而他自己，则冷冷的注视着这些热爱动物的人打开笼子，将那些动物放出来……随后，他们打开了一扇不该打开的门，放出了一只凶猛的魔兽，而就正是这只魔兽，把他们全部吃掉了。”

　　“吃掉了？”

　　“没错，当时教授先生的魔兽实验已经成功了，他已经开始了着手下一步的实验，事实上，这些动物对他来说已经没有用了，但是他却就那样看着那些人施放用于做实验的动物，并且一直等到他们被那只魔兽吃掉之后，这才动手杀掉了实验室里所有的魔兽和没有变成魔兽的东西。”

　　“……呜喵？那么那个教授大人为什么不救他们？”

　　“我也曾经询问过他同样的问题，事实上，当时如果我和梅亚莉出手的话，赶走这些人并非不可能——虽然我们也并不是很想出面，可是他毕竟是帮助，养育了我们的人，如果他愿意的话，我们也不会在意这点事。但是，教授先生却是这样回答我们的，‘每个人都要为他自己的选择负责，他们做出了自己的选择，就要承担其随之而来的后果。任何插手其中的行为都是一种无聊而且愚蠢的表现，无论结果如何，只有选择它的人才有资格去享受相应的回报，而不是任凭别人改变他们的命运。’我想，他是指那些人既然已经决定了要施放这群动物，那么不管他们知不知道其中有如此可怕的魔兽，别人都没有提醒他们注意安全的义务，他们既然亲手打开了那扇门，就要为此付出代价。无知的代价，是很可怕的。”

　　“呜喵？”

　　艾妮有些疑惑不安的望着伊明，似乎是在思考，这个故事究竟有着什么样的意义。

　　“或许是我有点无聊了。”

　　注意到艾妮的表情，伊明露出了温和的笑容，拍了拍艾妮的头。

　　“或许，我只是在说服自己而已。”

　　伊明的双眼内流过一丝隐隐的坚毅，接着他抬起头。

　　而此刻，身着华丽服装的礼仪官已经走进房内，恭敬的向众人行了一礼。

　　“让各位大人久等了，典礼即将开始，请跟我来。”

　　在礼仪官的带领下，众人很快通过了一条富丽堂皇的走廊，接着，他们上城墙，来到了城堡前方的平台上。此刻，柔软舒适的座椅与坚硬的墙壁抵挡着冬日的严寒，而新国王早已经从自己的王位上站了起来，迎接到来的客人。极尽奢华的布置以及一切都看起来似乎有些太过夸张，甚至让人无法置信。放眼望去，伊明可以看见无数黑压压的人群聚集在广场周围，他们兴奋的等待着即将开始的典礼和仪式。

　　而此刻，新国王也已经来到了他们的面前。

　　“伊明大人，幽暗之主大人，请这边坐。”

　　顺着新国王的手势望去，众人都是面色一变。

　　只见那个位置，正是在王座的左边，不上不下，似乎隐隐有着平等的意思。

　　一个国王，和一个来使的地位是平等的？

　　此刻的众人内心更加疑惑，而伊明则依旧淡然自若，带着艾妮自顾自的走了过去坐下。而其余人也收拾起内心的震惊与疑惑，坐在了自己的位置上。直到这时，国王才站起身，走上台前。伴随着沉重，悠扬的号角声，典礼正式开始。

　　“我的子民们！！！”

　　也不见新国王有多么大声音，但是他的说话声，却立刻让那些沸腾的声响降低了不少。

　　“今天，我们站在这里！得到了我们应有的地位，我们通过自己的努力，获得我们原本应有的财产和土地！马可王国数百年的迫害，此刻已经彻底被我们消灭！从今天开始！我们天赋者！才是这个国家的真正主人！只有我们！才有资格决定一切！只有我们！才有资格站在这里！那些愚蠢，野蛮，低贱的旧马可人，他们会为自己的愚蠢付出代价！他们会为自己曾经所做的一切而后悔！我们不会再任凭那群只因为恐惧就将我们消灭的愚蠢之徒摆布了！从现在开始，我们将决定自己的命运，我们也将决定他们的命运！！！”

　　说着，国王拔出长剑，高举向天空。

　　“一切，为了我们的胜利与荣耀！”

　　“为了胜利与荣耀！！”

　　伴随着国王的呐喊，无数的欢呼声骤然而起，震耳欲聋。每个人都激动，热切的发出了自己的声音。而此刻，伊明已经注意到，一群群全幅武装的士兵走上前来，接着，他们默默无言的竖立起了数百根黑色的铁柱，一时间，这样的铁柱摆满了整个广场。而此刻，那些卫兵们已经郑重，严肃又激动的向国王陛下行了一个军礼，接着立刻退到旁边。而原本热烈的欢呼声也渐渐平息，几乎所有人都用热切而期待的目光注视着广场，而坐在看台上的众国使节们一头雾水，搞不清楚这些人究竟想要干什么。只有伊明神色严肃，表情坚定的注视着这一切。

　　而就在此刻，国王用力狠狠的将剑插入了他眼前的祭台之上。

　　“血祭开始！！”

　　又一阵欢呼声骤然而起，接着，数百个全裸着身体的人被全幅武装的士兵们押上广场，他们有男有女，有老有少。他们惶恐不安的望着周围的人群，但是此刻他们却什么也没有办法去做。拇指大小的铁链早已经穿过了他们的肩岬骨，将这群人牢牢的捆绑在一起。很快，他们就被那些卫兵捆绑在了一根又一根的铁柱上。而此刻，这些人似乎也已经意识到了自己的命运，他们拼命的挣扎，恐惧的喊叫着。但是他们微弱的声音，很快就淹没在众人的欢呼声中，消失不见。

　　“曾几何时，我们曾经承受过无法言语的痛苦，煎熬与恐惧！现在，这一切，我们要让我们的敌人，百倍的品尝！”

　　伴随着国王的说话，封闭着的大门缓缓打开，接着，从里面走出了百多个身着红色长炮，上面袖着火焰标记的人。他们骄傲的抬起头，慢步走到那些铁柱之旁，接着他们伸出一只手按在了那些铁柱上。

　　没过多久，凄厉的惨叫声便从那些裸体的囚徒口中发出，他们拼命的挣扎，颤抖，惨叫。而那些铁柱也渐渐由漆黑开始慢慢变的火热起来，令人无法忍受的高温开始灼烧他们的头发，皮肤。发出了焦糊的味道。伴随着无与伦比的痛苦充满全身，那些囚徒也叫的越来越大声，他们不甘心就此死去，但是却也无法挣脱这一切。而且，连原本穿过他们肩膀的铁链此刻也变的炙热无比，由内而外的摧残着他们的身心。四周的人欢呼声越来越响亮，他们贪婪的享受这惨叫，以及这所发生的一切。他们高兴的欢呼，雀跃，为自己仇敌的悲惨遭遇而兴奋不已。

　　“这，这……”

　　这时，坐在看台上的使节们却是已经苍白着脸，完全说不出半句话来。他们根本没有想到，居然会在这样隆重的典礼上，发生如此可怕的事情。

　　“这是怎么回事？国王陛下！”

　　当看到一个不满十岁的孩子伴随着惨叫与欢呼化为焦碳之后，菲尔德尼的二王子终于忍不住站起身来。

　　“你怎么可以做如此残忍的事情？！请立刻停止这一切！！”

　　“残忍？”

　　国王转过身来，他眼中热情的视线让二王子不由的顿了一下。

　　“残忍？这哪里残忍了？我们现在对他们所做的，正是他们曾经对我们所做过的一切！这是一场复仇！正义的复仇！他们当中每个人都不是无辜的！他们当中的每个人都曾经欣赏过我们同伴的死亡，并且以此为乐。现在，我们要夺回属于自己的一切，并且让他们也尝尝，这痛苦的滋味！！这就是我们的复仇！这是一场正义的审判！一场人民的胜利！”

　　国王近乎疯狂的怒吼道，接着他一个个的扫过那些面色苍白的使节。

　　“现在，你们觉得我们残忍了。那么，我想请问各位，当我们在这火刑柱上，忍受痛苦与煎熬的时候，你们是否觉得他们是残忍的？不！你们说过，你们不干涉他国内政！而且，你们还要购买那些该死的构筑兵器！他们不是残忍的！而我们却是残忍的？现在，你们没有权力阻止我，也没有资格在这里对我们的行为说三道四！我请你们来，只是让各位参加我们的独立胜典！而不是让你们废话的！”

　　在国王近乎冷静的疯狂目光注视下，除了伊明和艾妮之外，所有的使节都不由的吞咽了口口水，打从内心深处感到了无法言语的恐惧。

　　而此刻，惨叫声已经停止，那几百个可怜的人此刻已经彻底化为了漆黑的，完全无法看出形状的黑碳。围观的众人中，叫喊声越发响亮，渐渐的，由杂乱无章的欢呼，凝集成了一个个清晰的字眼。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”


第三百四十一章 血祭

　　铁门缓缓打开，又有一群全身赤裸的人被士兵们押解出来，这一次，他们当中大部分都是年轻的男女，面上带着痛苦与不甘，以及愤怒。

　　“杀死他们！杀死他们！杀死他们！！”

　　看见这些人走到广场中央，民众们再一次开始了疯狂的呐喊。而就在这时，忽然一个站在旁边的年轻人骤然跳起，接着他以飞快的速度打倒了身边的看守卫兵，从他的手中抢过武器。他面色通红，愤怒的注视着众人。

　　“我们不能够束手就擒！我们身为荣耀的马可子民，怎么能够忍受被这群怪物统治！跟他们拼了！！”

　　“拼了！！”

　　“不是你死！就是我亡！！”

　　而被那个年轻男子的话语所煽动，原本等待着死亡的人群忽然暴发起来，他们奔向了身边的看守士兵，赤手空拳的与他们撕打起来。无论那些士兵砍断他们的手脚还是挑开他们的肚皮，这些人也象疯了一样的冲上去，死死抱住那些士兵，用手，甚至用牙齿去撕咬敌人的皮肤，喉咙。血，鲜红的血飞溅在广场上，数千名士兵冲入广场，拉开那些赤裸的反抗者，大叫着刺穿他们的心脏，手腕，脚心。挑断他们的喉咙，砍断他们的手脚，而伴随着国王的一声命下，数不清的凶犬在士兵们的带领下发出了凄厉的嚎叫，它们奔入广场，接着开始撕咬，吞食那些已经没有了声息，或者仅仅只剩下一丝气息的人们。

　　“呜啊啊啊啊啊！！！！”

　　而那个一开始反抗的年轻人，此刻已经被五六头凶犬压倒在地，锋利的爪牙撕开了他的肚皮，在闻到了那令人激动的血腥味之后，凶犬们几乎是迫不及待的低下头去，开始品尝，撕扯其中的器官。年轻人在疼痛的剧烈刺激下惨叫起来，但是他依然用坚定不移的目光怒视着看台之上的国王，几乎是用尽了全力的呼喊着。

　　“你们这些怪物！你们不会得意太久的！我们将再一次夺回我们的一切！把你们重新杀……”

　　他的话并没有说完，因为这时一头因为无法吃到内脏的凶犬终于转过头来，咬断了男子的喉管，接着它长开巨大粗壮的下谔，一口咬下了男子的下巴，贪婪的咀嚼，吞咽的同时，也带走了男子的最后一缕生命。

　　广场上的哀号，惨叫，以及凶犬们啃食的声音此起彼伏。仿佛一首永不会停息的交响乐，围观的众人激动万分，他们无比喜悦，高声赞美着这一切。这是他们的复仇，理所当然的屠杀。对他们而言，这些恶梦已经永远过去，现在，他们将成为恶梦的掌握者，而以往的掌握者，此刻却变成了受害者。每个人都为眼前的这一幕而激动，疯狂，他们大声欢呼，宣泄着自己的心情。即便那些尸体已经被撕咬的稀烂，而那些已经吃饱了肚皮的凶犬们已经被带走，他们依然没有停下叫喊声。整个广场淹没在欢乐的海洋中，热闹非凡。正义战胜了邪恶，人人手舞足蹈，欢心雀跃。

　　“我再也无法看下去了！！”

　　二王子站起身，面色阴沉。

　　“很抱歉，我要暂时离开。”

　　“很抱歉，你不能离开。”

　　国王回过头，冷冷的注视着他，而这时众人才发现，他们来时的方向，已经被数十个卫兵所封锁。

　　“这是我们的盛典，我们的胜利！你们将作为见证人，见证我们曾经所受的一切，都在此刻得到了回报！！”

　　“可是，这并不能解决什么问题。”

　　而王子死死的盯着国王，似乎只有这样才能掩盖他内心的恐惧。

　　“或许，你们曾经的确受过了这种可怕的对待。但是你这样现在做，无法解决任何问题。”

　　“没错！或许无法解决任何问题！！”

　　国王大手一挥，面色坚毅。

　　“但是，这至少是一个开始！！一个新的开始！！”

　　说完这句话，他不再望向二王子，而是转向广场，在沉迷于那鲜血环绕的美景片刻之后，这才用力的拍了拍手。

　　沉重的号角声再次响起，而众人们也安静下来，期待着接下来的胜典——或者叫处刑。

　　很快，再次有不少王宫卫士走出，他们在铁柱与铁柱之间铺垫了铁板以及钢索，接着再次推下。随后，又有不少人被押上了广场，但是，和之前那些人不同，他们身着着华丽的服装，虽然有些肮脏，但是依然能够看出其华贵的式样。而这些人刚一出场，广场上就充满了怒吼，几乎所有人都愤怒的注视着他们，看他们那群情激愤的样子，显然恨不得把这些人生吞活剥。

　　“他们是前马可王国的王族。”

　　注意到伊明询问的眼神，国王向他解释道。而伊明则略一点头，再也没有说话。

　　很明显，虽然这些人衣着高贵，但是他们无论男女老幼，都显的精神疲惫不堪，显然，在监狱里这些家伙是没什么好果子吃的。

　　不过即便如此，也没有改变他们的命运。

　　他们被带到了钢索前，并且被钢索套住了脖子。显然，比起之前那些人来，这些人甚至连反抗的力气都没有，就好像温顺的绵羊般，任凭着那些卫兵把自己套在钢索上，并且在他们的脚下放好铁板。没有人知道这一次究竟是想要干什么，但是很快，他们就明白了这古怪的放置意义。之前那些身穿着红色袍子的天赋者们再次走上来，这一次，他们则是用手触摸在那些铁板上，很快，伴随着那些铁板的变红变热，原本已经毫无生气等死的人们也开始了反射性的挣扎，他们本能的想要抬起双脚，来躲避下面的高温。但是这样一来，坚固的钢铁之琐却会立刻缩紧，扼止他们的呼吸。于是，一场死亡之间的抉择比赛再次开始，他们不得不在选择被火活活烧死，还是被窒息而死间选择其一，而望着这些人挣扎扭动的痛苦模样，众人都露出了满足与喜悦的欢笑。他们对那些已经如将死之鱼者们毫无顾忌的指指点点，大声谈笑着他们现在的丑态，仿佛在欣赏一幕话剧。

　　伊明面无表情的注视着这一切，而艾妮则依旧如同刚才一样，缩成一团趴在伊明的怀里任凭他抚摸着自己的头发陷入了沉睡之中。而其他的使节们则是面色发白，甚至有些心理承受能力太过脆弱的人，已经昏倒在了自己的座位上。那些没有昏倒的人则强忍着即将呕吐的冲动，努力维持着自己的心理底限。只有国王沉醉在这痛苦的拷问中，享受着哀号，赞美，以及欢笑。

　　这一幕并没有浪费太多的时间，或者说，这些人并没有坚持太久。很快，他们都垂下脚来，任凭火热的铁板灼烧自己，显然他们已经死去。从有些人还略微抖动的身体来看，他们就算不死，也和死人没什么区别了。

　　而接着，那些卫兵们迅速拔出自己腰间的刀，整齐划一的向前挥出，砍断了那些死者的头颅，而他们的身体也因此掉落在铁板上，很快燃烧起来。化为了明亮的火球。卫兵庄严的拿起头颅，高高举起。而国王此刻也深吸了一口气，大喊起来。

　　“正义永存！！”

　　“正义永存！”

　　民众们欢呼着，呐喊着，他们望向国王的眼神中充满了崇拜，充满了感激。

　　是他带领他们推翻了残暴的统治，是他带领着他们过上了自由，幸福的生活，是他给他们带来了和平与安宁，是他给他们带来了这一切！

　　“我不认为，这是正义。”

　　二王子再次开口，此刻的他脸色涨的通红。

　　“你懂什么？”

　　国王再次转过身来，冷冷的注视着二王子。

　　“他们当中的每一个人都死有余辜！在我们受到同样的痛苦折磨时，他们就是那些施刑者，那些欢呼者！我记得他们的名字，我甚至记得他们每一个人的名字！他们杀了我的妻子，我的民众们，每个人都和他们有血海深仇！我们不是没有给过他们机会！当我们为了这片国土而与侵略者抗争的时候，他们在干什么？他们在祈求！他们在祈求那些侵入者去占领自己的土地，因为他们宁可亡国，也不想和我们一起生存！当我的妻子为了拯救国家而奋斗时，是他们从背后插了她一刀！！！！！既然如此……”

　　说着，国王猛然一挥手！

　　“那么，就让他们全部去死吧！！！！！！！”

　　“可是这样做！又有什么意义？！！”

　　二王子也沉稳的盯着国王。

　　“你的妻子已经死了，他们的家人也已经死了。就算你现在这么做，你的妻子也不会回来了，你认为，你这么做……她会高兴吗？那些民众的同伴和亲人会高兴吗？”

　　场面一时间陷入了沉默，国王沉默不语的望着二王子，二王子也充满勇气，毫不畏惧的望向他。

　　过了一会之后，国王这才冷冷的开口说道。

　　“我无法知道，我妻子会不会觉得高兴。而我的民众，也无法知道他们的同伴和亲人会不会高兴。”

　　说道这里，他停顿了一下，这才继续望向二王子。

　　“因为，他们都已经死了。”

　　说完这句话，国王不再去看那个年轻的王子，而是再次望向广场，挥过右手。

　　“继续处刑！！！”


第三百四十二章 艾妮的决定

　　“很震撼的演出。”

　　伊明坐在温暖的餐厅里，望着外面飞扬飘飘的彩旗，以及一百具被长枪穿刺，悬挂在广场上的尸体。晃动着杯中的美酒，带着一丝微笑望着眼前的国王陛下。其他的使节们都已经回到了自己的房间，看他们的样子，显然要从刚才的那震撼性的演出里，重新改变一下自己的策略和方向了。而马可王国的新国王则沉默不语的注视着伊明，在他的两侧，不少文武官员也坐在旁边，带着期待，不安，激动以及怀疑的目光，注视着伊明。他们当中有不少人都是曾经与伊明战斗过的同伴，在离开了伊明之后他们显然经历了不少，得到了一些，或许失去的更多。伊明甚至看见了那个胖子——此刻的他已经没有了初见面时的那种鲁莽，取而代之的则是理智的思考。当然，即便是这些认识伊明的老人，对他内心在想些什么，也是完全把握不透的。

　　而就在这时，艾妮忽然拉了拉伊明的衣领，接着她就那样在大厅光众之下爬到伊明的耳边，似乎低声说了些什么。而伊明则面色不变，依旧晃动着手中的酒杯，直到艾妮说完她想要说的话，重新缩回伊明的怀里之后，伊明这才抬头望向众人。嘴角露出了一丝冰冷的笑容。

　　“我们可以同意你们的要求。”

　　说着，伊明举手示意他们先不要说话。

　　“但是，我们也有自己的条件，如果你们不能够办到的话，那么就很抱歉了。”

　　“什么条件？”

　　新马可国王盯着伊明的眼睛，沉声问道。

　　“第一条……”

　　说着，伊明扫了一眼在座的众人。

　　“杀光所有的旧马可人，那些曾经的马可国民必须全部清除，一个不剩。”

　　“全部？”

　　马可国王神色微变。

　　“是个很困难的任务，但是，我们并不希望我们的同盟国三天两头的搞内乱——我们想你们应该很明白我的意思，毕竟，你们就是搞这个出身的。”伊明挨个望去，显然，众人对于他的说法都是非常了解。毕竟，在天赋者们如此残暴的统治，特别是在这样的开国典礼之后，原本就无法调和的马可王国与天赋者之间的矛盾更加尖锐。在这种情况下，安抚，或者奴役他们就成了不可能完成的工作。连人数相对而言并不多的天赋者都可以政变成功，那么那些普通人自然也同样有这个可能。

　　“有必要的话，一个不留。”

　　伊明重复了一遍自己的提议。

　　“这很困难，伊明大人。”

　　一位大臣眉头紧锁。

　　“要知道，在我们建国成功之后，不少人已经隐藏到了山林中，想要找到他们并不是一件容易的事情。而且……我们也没有足够的兵力，进行这种程度的搜索和调查。再加上我们天赋者人数本来就很少，一旦发生了什么伤亡……”

　　“这不需要你们担心，如果你们同意的话，我们会给予支援。我现在只是想问你们，你们同不同意这么做。”

　　伊明打断了那个大臣的辩解，面色不变的继续重复了一遍自己的意见。

　　“……”

　　而国王则并没有说话，相反，他先望过自己身边的大臣们，接着这才猛一咬牙。

　　“我同意。”

　　“接下来第二条。”

　　伊明伸出了两根手指。

　　“我要求，马可王国必须封锁边境，不得与除由莉亚之外的任何国家进行贸易往来，当然，作为对于这一点的补偿，我们会以较低的价格给予你们所需要的商品。”

　　“这……”

　　伊明提出的第二个条件，很快就在众人之中刮起了一阵旋风，他们不安的互相张望，交头接耳。毕竟，经济和贸易是一个国家的命脉，而如果连这都任凭由莉亚把握的话，那么他们根本就等同于完全受制于对方了。但是，即便如此，众人也没有其他办法。他们只能够将求救的目光望向自己的国王，等待他作出答复。

　　“我可以请问，为什么吗？”

　　“为什么？”

　　面对国王提出的问题，伊明冷冷一笑。

　　“你觉得，这个问题还有回答的必要么？”

　　说着，他伸出一只手，指向窗外。

　　“你们今天的典礼，那些家伙可是看在眼里放在心上，要知道，他们并不是魔法师，也不是天赋战士，他们只是普通人。”伊明将“普通人”这三个字咬的非常之重。

　　“当然，在我看来，这或许没什么不好。但是对于他们来说，可就不一样了。你觉得他们就算不会为了国家利益和你翻脸，难道他们会心甘情愿的去和能够如此兴高采烈的杀害‘普通人’的国家做交易么？天赋者，有我们天赋者自己的想法。而他们自然也是一样。到时候就算他们真的不会拒绝你们的通商要求，但是肯定也会给你们不少麻烦。仔细想想吧，他们有的，我们由莉亚都有。他们没有的，我们由莉亚也有。而且，我们还会以比市场价低三成的价格卖给你们，你们还有什么不满？”

　　“那么，请问伊明大人，您这样做，想要得到什么回报呢？”

　　一直没有开口的那个胖子说话了。

　　不错，看起来他在这段时间里，也没有白白锻炼。

　　伊明在内心点了点头，这才继续说道。

　　“很简单，我的要求只有一个，人。”

　　“人？”

　　“当发生了紧急情况的时候，你们必须无条件提供天赋战士给由莉亚。而且，我记得似乎如果夫妻双方是天赋者的话，那么他们生下天赋者的机率会比较高？”

　　“并不算很高，伊明大人。”

　　国王摇头否定道。

　　“一对天赋者夫妇最多在三个孩子中，能够拥有一个天赋者。当然，也有罕见的生下来的全部都是天赋者，不过，这也是特例。毕竟，天赋者的产生并没有什么规律，而我们天赋者之间的结合，也不过是确率会略高一些罢了。”

　　“三分之一也不算低了，我的要求是，那些并非天赋者的孩子，你们不需要杀掉他们，将他们交给我们来培养就行。这就是我们的交换条件。而作为补偿，当你们的国境受到威胁和侵犯时，我们由莉亚也会不惜一切代价的协助你们守卫自己的国土。”

　　“我同意！”

　　听到这里，国王终于再也没有任何犹豫，就当即拍板决定。

　　很明显，马可王国之所以目前只能够守住仅有的土地，正是因为他们的军队人数太少，毕竟，天赋者并不是普通人，他们能够聚集起来，已经很不容易了。更不要说让他们去驻守边境，而边境守备军的人数如果太少的话，那么就会受到其他国家的攻击，这也是无法避免的。所以，当国王在听到伊明这么说之后，他很快就同意了这一条。

　　“第三条。”

　　伊明又伸出了一根手指。

　　“我要求魔法师在这里得到与贵国子民同等的对待，要知道，魔法师可不是普通人，而且，魔法师也和天赋战士的命运息息相关，我希望你们能够将他们区分对待。而且，日后我们会派遣一些魔法师来协助贵国的边境防御工作，我可不希望看见天赋者们向对待那些普通人一样对待他们，毕竟，如果你们真的这么做，那么对你们可是没有丝毫好处的。”

　　“……这当然没有问题。”

　　“很好。”

　　面对国王的回答，伊明表现的非常满意，他带着诡异的笑容，又望向了周边的大臣们。

　　“你们有异议么？”

　　“没有。”

　　众人互相低声讨论了片刻，接着那个胖子又一次代替众人回答道。

　　而直到这时，艾妮才抬起头，慢慢的从怀里摸出一张魔法卷轴，也不见她吟唱咒文，魔法卷轴便在瞬间打开，浮现艾妮的面前。而艾妮则伸手划过，一个充满魔力气息的百合花印章便出现在其上。接着，那张卷轴迅速飞约了长桌，漂浮在了国王的面前。而在仔细查看了一遍条文之后，国王则神色凝重的拿出一把小刀，割破了自己的手指，将一滴鲜血滴落其上。

　　魔法卷轴再次散发出强烈而鲜明的光芒，随即消失在了空气之中。

　　而就在众人还在为由莉亚的魔法技巧惊叹之时，伊明已经抱着艾妮站起身来。

　　“那么，希望我们合作愉快。”

　　说着，他冲国王点点头，接着转身走出了房间。

　　而直到这时，国王才粗重的喘了口气，坐倒在自己的座位上。

　　当魔法的力量流遍他的全身时，他已经知道了签订这个条约所带来的意义——不得违反，直到他死去为止，这个条约都是不会被终止的。一旦他想要修改，或者拒绝实行这些条约，那么他们所面对的，将是魔法之灵永无休止的诅咒与毁灭。这是一个不平等的条约，但是国王的内心早就已经有了准备，他并没有自大到真的认为，自己可以率领这群天赋者统治这个国家，一直维持下去。

　　“我们太脆弱了。”

　　伊明抚摸着艾妮的小脑袋，眼神中闪过一丝沉重。

　　“我们不是魔法师，我们的能力与生具来，无法改变。”

　　他轻轻抚摸着艾妮的头发，带着无奈的声音说道。

　　“就算我和梅亚莉有了孩子，也不能够保证那个孩子一定会继承我们的能力，或者拥有属于他的能力。因为我们的父母都是平常人，他们并没有任何能力。而就算那个孩子有了能力，也不能够保证他的后代也同样如此……或许，我们这些人迟早会灭亡的，这只是个时间问题。”

　　“呜喵……”

　　艾妮紧闭着眼睛，什么也没有说，只是蜷缩在了伊明的怀中。

　　这也正是为什么，伊明没有选择建立一个自己国家的原因，拥有异能的人，数量实在太少了。而即便他们有了孩子，也不能够保证一直能够承接下去。这是一个脆弱的连接层，甚至受不得任何轻微的撞击。而事实上，伊明很明白，那个国王也很明白，一个充满天赋者的国家，并不会维持太久。它无法象其他国家那样，传承几百年，甚至千年而屹立不倒。很有可能在千年之前，这个国家就会重新消失在历史的沙漠之中，化做名为过去的沙粒。

　　但是，至少现在，他们实现了这个梦想。

　　想到这里，伊明又重新振作起来，苦笑着弹了下艾妮的脑门。

　　“没想到你居然肚子里这么多坏水，看来我和梅亚莉要对你进行重新评价了。”

　　“艾妮是好孩子喲……”

　　半睡半醒的艾妮将头抬起来，轻声的抗议道，接着又重新开始了自己睡眠之旅。

　　“好孩子……”

　　面对睡的象只小懒猫似的艾妮，伊明只能够无奈的苦笑摇头，接着他停住了脚步。转身望向站在走廊另外一侧的男人。

　　“二王子殿下，没想到，在看完那么紧张激烈的演出之后，你居然还不回去好好休息休息。”

　　“……我有事情，想要询问伊明大人。”

　　二王子盯着伊明的脸，试图想要从那张带着有些诡异笑容的脸上看出些什么来。

　　“为什么，在那种场合下，您不出面阻止国王陛下的决定？”

　　“我没有阻止的权利，也没有阻止的资格。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“这不是我们的战争，殿下。这也不是我们的战场，我们没有权力对发生在这里的一切说三道四，评头论足。只有经历过这一切的人，才有资格这么做。我想，您或许是已经习惯了随便代表别人来宣扬和平的日子，忘记了这个基本原则吧。”

　　“……无论如何，那些平民……他们都没有罪。”

　　“这与我无关，他们不是由莉亚的子民，也不是天赋者，我没有必要去关心他们究竟是否有罪，我也不需要去关心。而且，你也没有证据来表明他们是无辜的。”

　　“……”

　　面对伊明的嘲讽，王子不甘的闭上了嘴巴，他无奈的低下头，注视着伊明的背影，消失在走廊的尽头。


第三百四十三章 邪恶的邀请

　　莱法尔躺在冰冷的石板地面上，一动也不动。

　　虽然看起来，她并没有流血，也没有受多么严重的伤害。但是身体上的伤痕却是不容置疑的向众人展示了这一点。

　　眼睛，额头，喉咙，心脏，后脑，任何一击都足以让人失去战斗力的地方此刻都是一片青肿。当然，这还是因为已经接受过治疗的缘故，不然的话，恐怕此刻这里的就不是青肿而是一片狼籍了。而在过了一分钟之后，莱法尔才伴随着剧烈的咳嗽，终于重新恢复了呼吸。如果不是她的身体在伊明的锻炼下已经极为强健，而梅亚莉又已经手下留情的话，恐怕已经被打碎喉骨的她，现在早已经成为一具尸体了。

　　“咳！咳咳！！”

　　莱法尔挣扎站起身，大脑依旧因为短暂的缺氧而晕眩不已，她自己也很清楚，如果不是梅亚莉在最后留手，只是使用了冲击力打倒自己的话，那么现在的她，恐怕已经彻底完蛋了。

　　（那么，今天就到这里吧。）

　　脑中传来梅亚莉的声音，而莱法尔也急忙点头同意。

　　一开始，她虽然对于和梅亚莉练习保持着疑惑，但是总体来说，依旧带着一丝兴奋感。毕竟，伊明实在强大的太过不象话，在他面前，莱法尔感觉到自己的进步根本就和没进步差不多。无论她如何拼命努力，似乎都无法够到伊明的脚边。所以，在面对梅亚莉的时候，莱法尔的内心还是带着一丝侥幸的心理。毕竟，梅亚莉也是个女人。而且，她还总是穿着如此不方便行动的华丽洋服。同样身为女性，莱法尔看的很清楚，这种洋装并没有什么特殊的地方，所以只要稍微动作大一些，或者用力大一些就会被撕烂。而梅亚莉肯定是不愿意衣服受到这样的损伤，因此，她的攻击动作，也会比较小才对。

　　但是实际交手之后，莱法尔这才发现，自己的想法有多么愚昧和愚蠢。

　　梅亚莉虽然的确没有使用动作太大的攻击方式，但是她的动作却是如同流水般的流畅，而且，和她战斗时，莱法尔总是会被气的吐血。如果说，伊明是可以出奇不意的破解自己所有进攻套路的话。那么梅亚莉就是可以让别人不得不跟着她的步骤去走。无论莱法尔是选择快攻，慢攻，佯攻，在梅亚莉那根细细的木棍指引下，她根本无法保持自己的节奏。就好像一同起舞的两人，梅亚莉总是非常和拍，同时还给莱法尔一种如果你不一起合拍，那么就会很别扭的感觉。但是等她如果真的合上拍了，那么就等于主动让自己放弃了胜利。

　　不跟随的话无法出招，跟随的话却又一定会输。

　　在第一百五十三次被梅亚莉击中喉咙倒下之后，莱法尔终于明白，想要战胜两人，甚至从两人手里讨到半点好处都是不可能的。更何况，他们都还没有使用能力，仅仅只是以剑术来和自己分胜负而已。

　　走出练习场，梅亚莉便见到了向自己走来的玛利安。

　　“梅亚莉小姐，计划一切顺利，关于佣兵区的问题，解决的非常完美，您有没有什么意见？”

　　在之前与魔族的战斗后，抚恤金的问题一直是个比较麻烦的问题。但是玛利安却想出了一个完美的策略，她宣布将城北侧的一片平原划为佣兵区。而之前在魔族战斗中，付出过努力和牺牲的佣兵团们。将根据他们的功劳大小，以及人数的多少为他们免费提供一块属于他们自己的地盘。这个通告一出，很快就受到了不少佣兵团的欢迎，而且在当玛利安表示建设费用也可以减免一半之后，那些之前没有派人参战的佣兵团们更是一个个后悔不已。要知道这块地域正处于商业区的临近，对于佣兵来说，是难得的“黄金地段”。如果能够在这里拥有自己的土地和大本营的话，那么做起事来也会更加方便。而事实上，玛利安并没有损失什么，毕竟这个佣兵区是早已经确立的计划，此刻只不过是多附加了几项优惠条款之后，改头换面成了“奖励”而已。这种一石二鸟的事，也只有她才能够做出来。

　　（交给你去做就好，不过，不要太过度，弄坏了身体。）

　　“请放心吧，现在有不少人能够分担我的工作，所以我已经不用那么担心……”说道这里，玛利安犹豫了下，这才小声说道。“不过，最近这几天，冰鱼小姐的心情似乎都不是很好，是不是发生了什么……”

　　（只是见不到伊明，所以有些寂寞了吧。）

　　梅亚莉苦笑着回答道，而玛利安也无奈的叹了口气，接着她立刻行礼告退，毕竟，即便减少了工作量，她原本的工作也是非常繁忙和沉重的。

　　“妈妈。”

　　见梅亚莉走进房间，冰鱼立刻就放下了自己手中的书。

　　（这几天你似乎不太高兴？）

　　梅亚莉坐到冰鱼的身边，带着温柔的微笑询问道。而面对梅亚莉的问题，冰鱼则是眉头微皱。

　　“因为……爸爸不在，而且艾妮也跟去了。”

　　（艾妮是咏唱使，这个国家有不少事情，是需要她去做决定的。）

　　“可是她只是个小孩子。”

　　冰鱼不满的鼓起了脸。

　　“明明比我还小，为什么爸爸不带我去？”

　　（我不也留下来了么？）

　　面对冰鱼的抱怨，梅亚莉失声苦笑。

　　（再过几天，伊明就要回来了，忍耐一下吧。）

　　“嗯……”

　　冰鱼再也没有说什么，而是重新将目光放回书上，点了点头。但是，她的面色还是有些不满。

　　这也不能怪冰鱼，她生活在这个世界上的时间，仅仅只有几年而已。对于权力，等级，地位的分配并不了解。在她看来，艾妮只是个孩子，至于咏唱使，又或者评议会成员什么的身份，冰鱼从来没有放在眼里过。因为她并不明白这些代表着什么，而且也不认为这些和自己有什么关系。所以，此刻的冰鱼只是单纯在闹别扭而已。对于伊明居然带着艾妮而不是她，这让冰鱼很是不满。

　　梅亚莉并没有告诉冰鱼，伊明去了哪里，去做什么。她也不需要知道，有些事情，告诉冰鱼也不会对事态有任何帮助。而且，对于冰鱼来说，恐怕她也并不愿意回想起当时的一切吧。

　　在低声安慰了冰鱼几句之后，梅亚莉回到了自己的房间。她坐在沙发上，品味着香甜可口的红茶，接着，眉头微微一皱。

　　“您好，尊贵的梅亚莉大人。”

　　带着冰冷，幽暗的魔音，四个黑色的身影出现在了梅亚莉房间的阴影处，他们没有脸，甚至连眼睛都没有，仅仅只是四个漆黑色的人影。不过，从他们的动作来看，显然这四个人影，还是懂得什么叫礼貌的。

　　梅亚莉沉默不语的站起身，接着望向其中的一个黑影。他们绝对不可能是人类，能够瞒过这城堡内的守卫，甚至通过魔法防御阵，而不被自己所发现的家伙，绝对不可能是普通的人类。

　　“我先来自我介绍一下，我们是永恒的黑夜之王忠实的奴仆。我们为了一件伟大而光荣的任务，特地冒昧的来打搅您，还希望您能够谅解。”黑影们直起身来，虽然他们没有脸，但是梅亚莉还是感觉到了那邪恶，阴暗，潮湿的气息。那气息她并不是没有体验过，早在之前与魔族的战斗中，她就曾经多次和拥有这种气息的敌人交锋。只不过，现在这四个黑影身上的气息，更加纯粹和危险。

　　“正如您所料，我们是魔族的使者。”

　　其中一个黑影继续说道。

　　“我们应该恭喜您，梅亚莉大人。您已经被我们伟大的黑夜之王看中，成为他的侍妾，我们正是来邀请您，前往他的身边。”

　　（很抱歉，我已经有了心爱的人，请原谅我不能够接受他的邀请。）

　　梅亚莉面色平静，优雅的回答道。而面对她的回答，众黑影们却是嘿嘿一笑。

　　“这点您不需要担心，因为很快……您就只能够接受那位大人了！！”

　　伴随着这句说话，黑影们骤然扭曲，变化，原本束缚他们成为人型的力量已经彻底喷发，以飞快的速度笼罩着房间里的一切。连原本生机盎然的花朵，在碰触到那黑色的雾气之后都骤然干枯，凝结。而那透明的清水，也变的污浊不堪。房间里的一切都在邪恶力量的侵蚀下变化，而梅亚莉甚至没有来得及有所反应，就被那些黑雾团团包围了起来。

　　“你的身体将会被黑暗侵占！”

　　“你的心灵将会被黑暗征服！”

　　“臣服在伟大的黑夜之王面前，是你唯一的选择！”

　　原本淡漠的黑雾伴随着邪恶的声音越发浓厚，黑暗犹如实质般的侵蚀着房间内的每一处，试图将所有的一切，都沾染成它的颜色。

　　但是，凡事总有例外。

　　“这，这怎么可能？！”

　　原本自信的身影开始变的惶恐不安，在黑雾的凝结，笼罩之下。梅亚莉周身上下却散发出了淡淡的白光，那白光带着柔和而坚定的意志，保护着它的主人。而那些黑色的雾气，在碰到白光之后，居然犹如实质的被消除了？！

　　“这是什么力量？这是什么力量？！！”

　　黑影们终于惊慌了起来，他们是邪恶与黑暗，完全，纯粹的融合体。没有任何人能够在这种极度的邪恶与黑暗前不被污染。但是，眼下的梅亚莉却只是安静的站在那里，她身体内所散发出来的白色光芒，让那些黑影感受到了恐惧，恐慌和惊讶。

　　“这不可能！她不是人类！这不是人类的力量！！她究竟是什么？！！”

　　（我是人类。）

　　面对黑影们困惑而狂乱而发问，梅亚莉安静的回答道。

　　（而且，我想我说过了，很抱歉，我无法接受对方的邀请。）

　　伴随着这句话，梅亚莉身上的白色光芒骤然间变的强烈，撕扯，消灭了那些凝重而深厚的黑暗。

　　“这不可能！！这是什么……这究竟是什么……！！”

　　被白光淹没，吞噬的黑影们甚至没有来得及说完自己的疑问，就彻底消失在了这耀眼的光芒照耀之下。而伴随着原本凝结在房间内的黑暗如同潮水般的退却，梅亚莉身上的白光也渐渐变的暗淡，在消灭了最后一丝黑暗之后，重新消失。

　　安静的注视这些黑影们消失之后，梅亚莉这才叹了口气，她的目光重新扫过依旧生机盎然的花朵，以及温暖的红茶，接着退下了自己的手套，注视着手背与手臂上所浮现而出的，犹如伤口破裂般的血红文字。那是从未有任何人所认识的语言，而直到它们也渐渐消失，梅亚莉的手臂重新复原为原本白暂美丽的模样之后，她才再次戴好手套，什么也没有说，重新坐回沙发上，拿起茶杯。

　　（真可惜，我的确是人类，只不过……和一般的人类有些不同罢了。）

　　带着优雅的微笑，梅亚莉自言自语的说道。


第三百四十四章 一场恶梦

　　在等上了飞空船之后，伊明这才打从内心深处感到放松了不少。

　　马可王国的空气，一直都给他一种沉重的压抑感，那种疯狂与混乱也绝对不是伊明所希望看见的。而且，这件事让他也耗尽了精力，感到非常疲倦。所以，在确定飞空船已经升空之后，伊明简单的交代了几件事，接着便回到自己的房间躺在床上，不多时便沉沉的睡去。

　　又是那个梦。

　　站在钢筋混凝土的高楼之中，伊明冷冷的瞪着眼前的女人。

　　他曾经在现实里亲手杀掉了他，也曾经在梦里无数次杀掉了她。

　　但是这个女人一直阴魂不散的跟着自己，这让伊明感到异常烦躁。

　　周围的光景模糊，只有这个房间和那个女人依旧清晰如故，伊明可以很清楚的感受到，自己是在做梦，而且他也很明白，只要把这个女人再一次杀死，那么他就可以从这个梦里醒来。于是，他拉动枪栓，举起了手中的枪。他已经记不起这是第几次以同样的动作杀死她了，不过，似乎偶尔改变一下也不坏。

　　而就在这时，那个一直保持沉默，微笑的女人终于第一次开口了。

　　“我只是来看你——我的儿子是怎么被杀死的。”

　　“什么？”

　　和记忆中不复的突变让伊明呆愣了片刻，但是随后，他就立刻感觉到，异物穿入自己身体的巨痛。

　　从远处射来的子弹轻而易举的打穿了他的大腿，而伊明也是第一次没有醒来，他跪倒在地面上，紧咬牙关。这巨痛鲜明的好像不是在做梦。但是他依旧挣扎的抬起头来，试图立刻打穿那女人的脑袋。不过，又一颗子弹射入了他的肩膀，使得伊明不得不丢掉了手中的枪。

　　“呜……啊，这是怎么回事？”

　　伊明躺到在地面上，四周给他的感觉依旧是模糊不清，甚至连自己身后同伴的呼喊声也是同样。只有这个女人，是如此的清楚，清晰。她冷笑着走上前来，然后慢慢捡起伊明掉落在地面上的手枪，瞄准了他的额头。

　　“再见了，我的孩子，祝你幸福。”

　　“我才不是你的孩子……”

　　伊明紧咬牙关，强忍着巨痛冷哼着回答道。

　　“我是你的敌人。”

　　听到这句话，女人的脸色一变。她近乎粗暴的把枪口抵在了伊明的下巴上，用厌恶和仇恨的眼光，注视着伊明。

　　“很好，我就在等你这句话，现在，你可以去死了……”

　　“伊明哥哥！！！”

　　就在这时，艾妮焦急而稚嫩的声音忽然笼罩着整个世界，伊明只感觉自己的身体忽然被什么东西拉扯般猛然一缩，迅速离开了这个梦之世界。而当他睁开眼睛时，首先映入眼帘的则是艾妮那张带着焦急和不安的小脸。她依旧如同只猫咪般趴在自己的身上，不同的是，伊明很难得从她的脸上看到了这些平日里见不到的表情。

　　“我怎么了，你为什么这么看着我……”

　　伊明的话并没有说完，肩膀上突如其来的刺痛就让他不得不停止说话，倒吸一口冷气来压抑那险些破口而出的尖叫。转头望去，伊明惊讶的发现在他的肩膀上，一个枪孔正在流淌着鲜血。而大腿上的巨痛也告诉他，这一切都不是做梦，而是真实存在的。至少，它们现在是真实的。

　　“这是……怎么回事？”

　　“艾妮不知道，艾妮只知道，刚才伊明哥哥似乎在做恶梦，接着，忽然伊明哥哥的腿上就喷出了血，然后肩膀上也喷出了血……”

　　伊明撕开自己的衣服，紧张而疑惑的注视着肩膀上的伤口。那毫无疑问是一个枪口，甚至连伤口附近的灼伤都清晰可见。就和他梦中所发生的事情一样。这也未免太诡异了，如果说，那个时候没有艾妮呼唤自己的话，难道他真的会被那女人一枪打死？不明不白的死在这飞空船上？

　　“真是可笑，一路上我都没有受过伤，结果居然在睡觉的时候莫名其妙的被打伤了……”

　　伊明苦笑着摇头自语，他根本无法理解，那不就是一个梦吗？怎么还会让现实的自己受伤？

　　“伊明哥哥？发生了什么事？要不要艾妮去叫人来给你治疗？”

　　这时，伊明才发现艾妮穿着睡衣，抱着布偶，不安的坐在床边望着自己。显然，以这小睡猫的习惯，她有是打算来拿自己当人形抱枕吧……不过，也真是多亏了她，否则的话，说不定现在伊明已经稀里糊涂的变成死人了。

　　“不用了，我自己都无法解释自己是怎么受伤的，如果告诉她们只会让她们更加不安，算了，这点小伤我自己抱扎一下就好。”

　　梅亚莉不在身边，伊明也没有办法恢复伤势。不过幸运的是他已经习惯了处理伤口，所以伊明很快就撕掉了自己的衬衣，迅速包扎好了伤口。还好，这两处伤口子弹看起来都没有打中动脉血管，可以说是不幸中的万幸。虽然，连在现实里，似乎连子弹本身都是不存在的。

　　“伊明哥哥，究竟发生了什么事？刚才你的样子，很可怕很可怕……”

　　见他包扎完毕，原本蜷缩在床上的艾妮这才将头探出来，带着关心和不解询问道。

　　“做了一个恶梦。”

　　伊明有些垂头丧气。

　　如果自己不是因为重复了几十遍而有些腻了的话，也不会异想天开的去找什么新方法，而事实上，他根本没有想到，做个梦居然也会这么危险。

　　“我在梦里受了一点伤，没想到，居然在现实里也受伤了……这该不会是魔法搞的鬼吧。”

　　虽然两者的基础截然不同，不过既然都算是魔法，那么伊明也就顺便抱着死马当活马医的态度询问一下艾妮好了。

　　“魔法……？”

　　艾妮皱起了眉头，接着面色微变。

　　“伊明哥哥，站起来好不好？”

　　“嗯？”

　　虽然不知道艾妮想要干什么，不过伊明还是遵从艾妮的话站起身来。而艾妮则向前平伸双手，接着低声开始了咏唱。那稚嫩，空灵而美丽的咏唱声回荡在房间里，伊明很快就发现，自己的身体似乎产生了什么变化。他感觉到了符文武装的颤动，低鸣。而就在此刻，艾妮的歌声也已经到达了高潮部分，她的声音慢慢加强，虽然歌声依旧优美动听。但是伊明却感觉有些不妙，他可以清晰的感受到自己右手背上蚀刻的符文武装鸣动的越发激烈，简直就好像要失去了控制一样。

　　“艾妮，最好停下来……”

　　“呜？……呀！！”

　　就在艾妮对于伊明的话感到一丝疑惑时，只见伊明的手背上那金黄色的符文线条骤然间闪烁而出，很快就将伊明的身体包裹起来。而伴随着一阵剧烈的冲击波。毫无防备的艾妮就这样重重的被吹飞，撞倒在墙壁上才停了下来。而在她的咏唱声停止之后，那包裹着伊明身体的符文线条也重新分解，消失。

　　“你还好吧？”

　　伊明急忙走到艾妮的身边扶起了她，事实上，连他也不知道，自己身上的符文武装，居然还有这样的作用。

　　“咳……咳咳，真是霸道的魔法武器哟……”

　　看来艾妮伤的不轻，她咳嗽了好几声才好不容易缓过气来。

　　“虽然艾妮完全不知道，这魔法武器究竟是怎么样运转的。但是看来，这个设计者完全不想让别人动他所创造的东西……如果艾妮刚才继续下去的话，恐怕事情会变的很麻烦呢……”

　　“看来，还是不要再试了比较好。”

　　对于艾妮的猜测，伊明内心深处是一百个同意，毕竟，没有谁比他更了解制造这魔法武器的人是个多么糟糕的性格了。虽然自己的身体这莫名其妙的受伤是一定要解决的麻烦，不过如果因此让艾妮受伤的话，那么显然就有些得不偿失了。更何况，既然，这个梦既然暂时已经结束了，那么就暂时结束好了。其他的事情，只有等日后再谈。

　　“不过……”

　　艾妮的神色有些忧郁。

　　“伊明哥哥的灵魂……似乎和一般人不太一样呢。”

　　“不太一样？”

　　伊明愣了一下。

　　“每个人的灵魂，都是独一无二的吧。”

　　“虽然是这样没错，但是，人类的灵魂，总归是人类的灵魂哟？”

　　说道这里，艾妮一手抱着玩偶，另外一只手却已经伸出了一根手指。

　　“人类的灵魂有很多种，但是总归来说，都是漂亮的结晶哟？不过，伊明哥哥的灵魂却有些不同呢……呼……”

　　说道这里，艾妮又停了下来，而且原本睁开的眼睛也慢慢开始合上。看来，睡意已经占据了她的身体，就在伊明无奈放弃询问的同时，艾妮已经一头倒在床上，几乎是迫不及待的进入了梦乡。

　　“……”

　　伊明苦笑着为艾妮盖好被子，接着他神情一动。因为凭借伊明的感应力，他已经发现正有人接近自己的房间，而且对方显然已经准备敲门了。

　　“有什么事么？”

　　伊明果断的决定在敲门前开口，以免吵醒艾妮。

　　“很抱歉深夜打搅您，尊敬的伊明大人。”

　　从门传来的是其中一名女魔法师的声音。

　　“我只是想来向您报告，在我们的前方，有一群魔兽正在向我们袭来……”

　　魔兽？

　　空袭？

　　伊明迅速换过衣服，接着走出了房间，望着眼前的女魔法师，显然，她的面色有些不太好看。

　　“你的意思是说，一群袭击我们的魔兽？”

　　“这个……说不好，不过，有些飞行魔兽会攻击飞空船也并不是没有过的事情。所以，我只是来提醒您一下，有可能会出现危险……”

　　“好了，不用再说了。”

　　伊明举手打断了女魔法师的话。

　　“我出去看看。”


第三百四十五章 地面袭击

　　站在船头，伊明很快就感觉到了光线构造式中远方的骚动，看起来对方明显人数不少。

　　“你认为，那是什么？”

　　“我想，或许是魔鹰之类的魔兽，这种魔兽是群居的，而且领地意识非常强。也是飞空船时常会遇到的敌人，毕竟，我们可并不知道，什么地方会是它们的领地。”女魔法师有些神色不安的向伊明报告道。

　　“转向呢？”

　　“这个……会耗费魔力，而且，我们根本无法判定对方的领地究竟有多大……”

　　“那么，就直接冲进去好了。”

　　伊明注视着前方，有些无奈。

　　如果梅亚莉在这里的话，那么她和那些魔鹰沟通一下，说不定还好对付一些。现在只有他在，而他又不会鸟语，看来只能够冲过去了。毕竟，这个世界上显然还没有飞行航线这一说，而看这些魔法师操纵飞空船的样子，似乎也基本都是直线前进。毕竟飞空船的高度几乎在云层之上，因此一般的暴风骤雨倒也难不倒她们。

　　那些卫兵们很快就行动了起来，他们迅速准备好了手中的弓弩，而魔法师们也开始了低声咏唱。原本包裹着船身的微风化做了强烈的暴风，飞空船以飞快的速度，冲入前面漫天遍野的鸟群之中。

　　瞬间，尖锐的鸣叫声充斥着飞空船的上下左右。在暴风的影响下，那些黑色鸟群被飞速撞击开来。受到了惊吓的鸟儿们尖叫着飞散开来，但是很快它们忽然又齐声发出鸣叫，宛如大海里群聚的鱼群般整齐划一的掉转方向，疯狂的向飞空船撞了过来。暴风屏障抵挡了一部分鸟群的进攻，但是还是有些不少黑鸟在同伴的牺牲和掩护下冲入了飞空船中，它们发出了让人头昏脑涨的尖锐叫声，用锋利的爪子和嘴牙攻击着甲板上所有的人。

　　伊明这一次难得的没有主动出手。他肩膀和大腿上的伤痛感觉虽然可以启动“痛觉屏蔽”消沉，但是由伤口带来的肌肉和神经方面的创伤却是不可能因此愈合的。一旦强行行动的话，那么说不定会发生什么样的事。于是他居然很难得的第一次做起了符合自己身份的举动——让卫兵动手，自己在旁边看着。

　　不过，很明显评议会派来的这些人中没有一个是庸手，他们纪律严明，而且行动迅速。即便面对这些暴怒的飞鸟们也没有丝毫慌乱，他们很快就魔法师们保护在了中间，接着举起手中的弓弩，开始射击那些飞舞在飞空船上的黑鸟群。而且，那些魔法师也并没有闲着，除了分出三个人来继续负责飞空船的漂浮之外，其余的魔法师都开始了新的一轮咏唱，在她们或高昂，或淡漠的咏唱声中，各种各样的魔法也渐渐显示出了它们原本的力量。保护着士兵们的风之盾牌抵挡着黑鸟们的进攻，而甲板上无序的狂风也让那些好不容易冲进来的可怜进攻者们无奈的再次被扔了出去。

　　看起来似乎并不是什么特别麻烦的事情。

　　望着眼前训练有速的士兵们，伊明内心本能的浮现出了一丝反感。

　　当然，这并不是说他真的讨厌这些士兵。只不过在伊明逃亡的旅途中，不少计划的失败都是因为这种训练有素的士兵实在是太多了一点而已。毕竟，每次被几百个训练有素的士兵用枪瞄准射击而又无法逃脱这种事情，可不是轻易就会从脑海中消除的景象。不过，除去这丝本能的厌恶之后，伊明还是非常欣赏他们的行动方式。

　　至于伊明自己，则站在了船边的角落里，他并没有享受卫兵保护的待遇，毕竟以他的实力，虽然暂时无法大开杀戒，但是自保依然是绰绰有余的。但是想到这里，伊明又不由的再一次望向了正在咏唱魔法的魔法师们。

　　看起来，显然魔法师似乎更加方便，只要她们还能够说话，那么就可以施放魔法。战士显然就没有这样的优点，如果没有梅亚莉在，伊明受的伤虽然不会太过影响他的行动，但是也会让他有些不太灵活。事实上，战士身体的每一处都是武器，同时也是弱点……

　　想到这里，伊明皱了下眉头。

　　如果不是那个莫名其妙的恶梦，自己又怎么可能会受伤？

　　“———！！！”

　　而就在伊明思考这个问题的同时，黑鸟群们忽然暴发出了一阵尖锐的鸣叫，接着它们再次集体转向，迅速飞离了浮空船。

　　肆虐的暴风之壁也逐渐减弱，重新化为了原本的微风。众人面面相觑，都有些不解。甲板上黑鸟的尸体依旧堆积如山，表现出了它们视死如归不惜一切代价保卫自己领土的决心。而事实上，刚才黑鸟们的攻击也的确让众人有些穷与应付。对于魔法师们来说也同样危险，虽然在伊明看来，她们似乎非常悠闲，但是魔法师们自己却知道，她们所能够借用的魔法之灵在这种高空相当有限，而刚才这群黑鸟们无休止的攻击使得她们不得不抽取用来防护飞空船的暴风障壁上的魔法之灵来加强士兵身上的防御。而这样一来，可以冲过暴风障壁的黑鸟就会越来越多，而她们又不得不再次抽调魔法之灵来增强防御……这根本就是一个恶性循环。

　　幸运的是，这些黑鸟已经跑了。

　　“是魔鹰。”

　　一个战士仔细拿起了地上的一具黑鸟尸体，仔细的辨认了下了之后，这才点了点头。

　　“这种魔兽的领地意识非常强，看样子，我们应该是已经离开它们的地盘了。”

　　很明显，这个魔法战士的冒险知识非常丰富，而听到他的说话，剩下的众人才送了口气，士兵们放下了依旧紧握的弓弩，而魔法师们也坐了下来开始准备休息。

　　“不对。”

　　就在这时，伊明忽然沉声说道。

　　“有问题，全部戒备！”

　　“哎？大人您说什么……”

　　为首的士兵话还没有说完，忽然之间，整个飞空船猛的颤抖了一下。

　　“发生了什么事？”

　　面对这个突如其来的情况，魔法师们还有些惊讶，而那些反应迅速的士兵们却已经跳了起来，他们警惕的注视着四周，本来已经垂下的手臂再次抬起，熟练而迅速的从自己腰间摸出魔法箭装备完毕。

　　伊明透过云层，注视着下方的森林与山脉，他的内心就在此刻，却忽然没来由的闪过一丝焦躁不安。

　　“我们现在是在什么地方？”

　　“现在？”

　　其中一位女魔法师勉强振作起来，她小心翼翼的走到甲板边，向下望去。

　　“我们现在应该是在……呀！！”

　　但是，她的话并没有说完。

　　一条黑色触手忽然从下而上，一把缠绕住了女魔法师的身体，而就在众人都为此大吃一惊的时，伊明手腕一翻，接着黑光闪过，那条触手便被立刻切断，而那名女魔法师也重新重重的摔倒在了甲板上。但是她甚至来不及发出悲鸣，就急忙向后退了好几步。直到那些魔法士兵们立刻冲过来将她护在身后，这名女魔法师才好不容易松了口气。

　　“……你们做好准备，我去下面看看。”

　　伊明面色更加阴沉，他可以肯定，事情有些不妙。刚才那群魔鹰明显不是因为无法得手而离开，从它们离开前那声尖叫就可以判断出，虽然伊明不如梅亚莉那样拥有与动物沟通的能力，但是他也可以听出那声尖叫里所附带着的恐惧。那些魔鹰是因为害怕才离开的。这让伊明有些不安，同时也有些疑惑。要知道，现在飞空船的飞行高度也并不算低，地面上的动物是不可能攻击到它的。但是就在刚才，伊明可以很明显的感受到，那条触手是从地面延伸过来的，这未免也有些太夸张了。

　　“难道我们是在拍深海巨怪么？”

　　伊明自言自语的抱怨着，接着向外探出头去。下面的森林漆黑无比，看不到任何生物。伊明尝试着把光线构造式延伸开来，但是依然得不到什么线索。

　　“能不能以最快的速度离开这鬼地方？”

　　“很，很抱歉，伊明大人。我们的力量，都在刚才的战斗中消耗完了……”

　　“咚！！”

　　飞空船再次激烈的震动了一下，而原本平息的风之障壁也忽然之间开始变的紊乱起来。众人不由的屏声静气，虽然他们非常紧张和恐惧，但是内心深处还是有一丝安全感的。毕竟，传奇剑术士和咏唱使大人都在这里。有他们在的话，应该不会有太大的危险。而如果真是两位大人都对付不了的危险，那么他们这群人就算死，也不算白死了……

　　很棘手！

　　和众人略带安心的想法不同，伊明感到非常棘手。他可以察觉，就在飞空船震荡之时，光线构造式出现了飞快的变化，但是又很快恢复了原样。这就表明，对方的攻击是非常麻烦的，也是相当让人头疼的。最倒霉的，恐怕那个敌人，根本就不是什么人类。

　　“如果是因为核辐射突变的转基因物种还好说……”

　　伊明手握着轩辕双刃，警惕而严肃的注视着下方。毕竟那种奇怪的动物，他在某个人的实验室里也见过不少次了，而被它们追着跑的次数也多的数不胜数，那个某人管这叫什么来着……刺激疗法？

　　但是，那毕竟只是基因突变的动物。狼就算长了三个头它也是狼，狗熊就算身后长出一对翅膀它也是狗熊，歌斯拉长的再庞大也不过是只爬虫类动物。但是，这个世界的变异动物显然不一样，伊明也曾经听说过，有些魔兽会使用类魔法的能力。而这些动物自己是从未见过，也从未了解过的。所以，面对眼前的场景，伊明不由的产生了一丝不安。那种面对未知事物的不安，让伊明有些在意。

　　接着，他忽然伸出右手，黑色的双刃剑忽然飞出，接着又迅速回到了伊明手里。

　　但是随即而来的，却是一阵让人惊恐的惨叫。

　　“快点离开！立刻！”

　　伊明没有选择后退，他迅速给众人下达了命令，接着黑光飞闪，变化为干将莫邪的双剑开始交错，颤抖。

　　“！！”

　　惨叫声再一次响起，而这次伊明则瞄准了惨叫所发生的方向，用力甩出了双剑，接着他没有丝毫犹豫，双手向前推伸。在十五倍重力的影响下，双剑以几乎肉眼不可见的速度飞速射下，消失在黑暗之中。

　　空气开始了震动。

　　在剧烈的风压影响下，飞空船宛如在大海上飘泊的小舟般开始摇晃，不少人都急忙抓进了自己所能够抓住的一切东西来稳定他们的身体。而就在这时，更加让人意想不到的事情发生了。原本平静的森林内，居然有无数条漆黑的触手忽然窜了传来，几乎是毫无目的的疯狂摇晃，敲打着它们所能够触及的一切。

　　“这是什么鬼东西？”

　　虽然有些吃惊，但是伊明并没有多余的时间用来思考，他立刻伸出手去，很快，冰冷的寒气在下方的森林暴发，绝对零度的降温甚至连身在高空中的众人也是猛然一抖。不过反应最为激烈的，莫过于那个奇怪的怪物了，虽然不知道这究竟是什么，不过显然它拿绝对零度是完全没有办法的。那一条条伸展起来的触手越发狂暴，而伊明也可以感觉到，那可怕的寒气已经开始冻结它的身体。虽然这个怪物看起来非常大，但是，毕竟绝对零度的威力，不是平常人可以想象的。

　　而就在这时，好不容易才恢复过来的魔法师们也开始了咏唱，飞空船迅速向前飞去，试图脱离这片可怕的森林。

　　而就在这时，或许是回光返照，伴随着一声震耳欲聋的惨叫，数十条触手同时抽向了飞在高空中飞空船，接着迅速化为了灰烬。但是即便如此，它们的攻击力也足以打穿风之障壁，而受到外力的冲击，飞空船终于失去了原本的力量，开始慢慢的歪斜向下坠落而去。


第三百四十六章 坠落之后

　　“咳咳……”

　　伊明一面无聊的拍打着灰尘，一面站起身来。转头望去，原本华贵的飞空船已经变的破碎不堪，而倒在地上的众人似乎依旧没有从昏迷之中醒来。失去了魔法之力支撑的飞空船根本就没有办法再抵抗地心引力的影响，如果不是最后时刻伊明强行使用大范围的反重力将冲击力减弱到最低限度的话，那么恐怕这些人中会活下来的就没有几个了吧。

　　虽然说已经将冲击力降低到了最低，但是也没有办法完全消除。唯一幸运的是，坠落地点有一个不大不小的湖泊，刚好可以用来缓冲。不过，此刻的伊明并不担心这些，他迅速站起身来，接着走进船舱，很快就看见了缩在角落里，依旧呼呼大睡的某只小懒猫。

　　“艾妮？还活着么？”

　　伊明拍了拍艾妮的头，在得到哼哼哈哈的回答之后松了口气。接着他提起艾妮，走出了房间。

　　而就在这时，原本都有些昏晕的众人们也慢慢爬起了身，他们犹豫不安，而又无法置信的向四周张望，在确定自己依旧活在人间而不是去了某个乱七八糟的地方之后立刻就开始了紧张而有序的行动。经过检查，士兵们倒是都没有什么大碍，但是魔法师们却是有些损伤——毕竟魔法师们还都是些少女，而且身体素质也不象士兵们那么经的起碰撞，有几个人扭伤腰和脚腕，不过幸运的是，都不是什么特别严重的伤势，只要静养几天就好。

　　“那么，谁来告诉我。”

　　见众人们都已经从短暂的幸庆中回过神来，伊明这才把依旧睡的天昏地暗的艾妮往旁边某个女魔法师的怀里一扔，也不管那可怜的女孩子是一脸的惶恐不安，就这么开口问道。

　　“刚才我们遇见的，那是什么东西？还有，这里究竟是什么鬼地方？”

　　“这个……”

　　面对伊明的问题，众人也是大眼瞪小眼，他们互相注视了许久之后，一个魔法师才慢慢的站起身来。

　　“我们遇到的怪物……，很抱歉，伊明大人，我从未听说过这样的怪物。但是，如果说这里是什么地方的话，我想我倒是可以认出来……这里应该是所罗门半岛的东侧，按照计划，我们本来应该穿过灵魂峡谷，然后从东边回到生命之森……”

　　“所罗门半岛？这不可能啊。”

　　之前那个看起来冒险经验非常丰富的士兵立刻皱着眉头打断了魔法师的话。

　　“我去过所罗门半岛，那里根本就没有这么可怕又巨大的怪物，如果真的有这种怪物的话，那么当地居民即便想要隐藏，也不可能完全不为人所知……”

　　“你看起来冒险经验很丰富？”

　　伊明颇有些兴趣的望着那个士兵，而他在伊明的目光注视下也迅速站直了身体，大声报告。

　　“是，大人。我在年轻时曾经是一名佣兵，当时我的梦想是希望能够走遍大陆的每个角落，去探索和发现新的世界！”

　　“那么，你怎么会来当士兵的？”

　　“这个……”

　　面对伊明的询问，那个士兵露出了一丝苦笑。

　　“不瞒您说，我在北方的佣兵之国……搞出了点小乱子，最后不得已……这才逃回家乡来当兵的。”

　　听到这个士兵如此说，旁边的几个死党都露出了有些尴尬和嘲弄的表情。

　　小乱子？

　　把一国公爵的女儿肚子搞大也算小乱子？

　　他没有被佣兵之国的人抓起来鞭尸，就已经算是便宜他了吧。

　　伊明将他和旁边几个士兵的表情尽收眼底，但是他什么都没有说，而是转头望了一眼已经睡的很熟，甚至开始拿旁边几乎僵硬的如同石像般的女魔法师开始当人形抱枕的艾妮。接着耸耸肩膀，然后冲那个士兵招了下手。

　　“你过来，我有事问你。”

　　接着，伊明转向那群士兵和魔法师。

　　“今天就在这里休息好了，不要擅自离开我的感应范围，至于魔法师小姐们……嗯，你们会不会什么长途通讯的法术？”

　　其中一个年纪稍大的女魔法师站了出来，带着很抱歉的表情告诉伊明，她们只会和斯蒂法尔进行思想联络的法术——毕竟，她们的主人原本就是斯蒂法尔。而用来通讯的心灵水晶只有本人才能够拥有。当然，本来在换了主人之后，伊明他们也应该弄一块心灵水晶来和这些魔法师们进行联络。可是就如同贝尔萝加所说的一样，任何魔法道具，伊明，梅亚莉和冰鱼都无法使用。所以，这件事也就暂时搁置了下来。

　　“那么就这样吧，你们先联络一下斯蒂法尔，尽快把这边的事态传送过去。我可不希望因为我们的失踪，搞的由莉亚和马可之间发生什么战争，那么事情就麻烦多了。”

　　在给那个女魔法师下达完了命令之后，伊明再次提起艾妮，走到了一旁。而被他召唤，那个曾经做过佣兵的士兵，以及魔法师们的首领雪莉尔丝也迅速来到了他的身边，等待着伊明的命令。不过伊明并没有先和他们说话，而是拍了拍艾妮的头，这才让艾妮“呜哦”一声从睡梦中惊醒过来。

　　“伊明哥哥干什么哟……艾妮睡的正香哟……”

　　“现在不是睡觉的时候。”

　　伊明望着露出目瞪口呆表情的两位下属，心中也是非常理解他们此刻复杂的心情。

　　“你有没有办法把我们传送回去？待在这个地方，可不是个办法，你不是咏唱使么？这种乱七八糟的戏法什么的，总会一点吧。”

　　出乎意料之外，艾妮居然鼓起了脸，非常不满的举起小拳头开始了抗议。

　　“艾妮试过了哟？早在掉下来之前，艾妮就试过传送法术了哟？”

　　“你试过？”

　　伊明终于了解为什么找到她的时候这只小懒猫不在床上而是在角落里的原因了，而且他也很快明白了艾妮的意思。

　　“没成功？”

　　“嗯，有东西封锁住了这片区域哟……好像是结界之类的东西，禁止人传送过来和传送过去哟？”

　　“魔法还能用吗？”

　　结界之类的东西，伊明也是有听没有懂，于是他转而开始询问其他的问题。

　　“……好像无法使用，大人。”

　　雪莉尔丝很快回答道，看她那略显困惑的表情，似乎也不需要什么答案了。而【作者原文缺】

　　不过，最让伊明感到奇怪的，还是为什么他们在去往马可的路上，就没有经过这个什么所罗门半岛，而回来的时候却要从这个鬼地方走？但是他的疑问并没有持续多久，就得到了回答。事实上，这答案还真是有些让人无奈。

　　这个世界虽然有飞空船，但是并没有航空业务，并没有普及。而一般飞空船的用途，就是负责在几个城市之间来回而已。至于经维度之类用来确定方位的东西则更是闻所未闻，魔法师们一般用来判断方向的，都是某些著名的山脉，城市，或者其它的景物。完全不象伊明所在的世界那样精确，也正因为如此，飞行起来每次都会有不少的差距。当然，这并不是问题所在，即便有些方向调整问题，飞空艇还是比马车之类的东西速度要快上不少。而这一次，正是因为魔法师们完全没有从马可王国往由莉亚行驶的经验（这也不能够怪她们，毕竟由莉亚之前和马可王国并没有什么来往。），所以那些魔法师们在回程上也是采取着最保守的手段来调整方向，这才会导致出现了问题。

　　“看来这件事还真是有些麻烦。”

　　既然无法使用魔法，伊明只能够放弃这个想法，他沉思片刻，然后又拍了拍艾妮的小脑袋。

　　“呜喵？”

　　“那个古怪的大家伙，你知道是什么吗？”

　　“……”

　　艾妮并没有说话，而是眯起眼睛，思考片刻之后这才点了点头。

　　“那应该是幽暗虫脑，是魔鬼的一种……而且，伊明哥哥，你的用词有误哟？它们不是一个，是一群哟？”

　　“你是指，那些触手？”

　　“嗯。”

　　艾妮点了点头。

　　“这是一种高等级的魔鬼，已经很多很多年没有出现了哟？”

　　“但是，现在它却出现了。”

　　伊明冷静的接过艾妮的话头。

　　他已经开始觉得，事情有些不妙。

　　“伊明大人！”

　　而就在这时，之前那个女魔法师忽然出声叫道，接着她迅速走了过来，一脸的不安与动摇。

　　“非常抱歉，我们的……我们的魔法似乎失去了效果，无法与斯蒂法尔大人联系上。”

　　听到这里，众人的内心都是一沉。

　　“那么，我们只有想别的办法离开这里了。”

　　伊明望了一眼飞空船的残骸，思考片刻之后开口说道。

　　“但是，要如何离开……”

　　雪莉尔丝此刻已经止不住的有些动摇起来，毕竟，她身为魔法师，几乎已经习惯了每天都使用魔法的生活。象现在这样完全无法使用魔法，这让这些没有经历过什么磨难的魔法师们都有些动摇和不安。

　　而面对她们的询问，伊明也只是无奈的耸耸肩膀，然后露出了一如既往的笑容。

　　“当然是走出去了。”

　　接着，他慢条斯理的开口说道。


第三百四十七章 寂静之镇

　　情况诡异。

　　伊明望着眼前的小镇，沉默不语。而在他的身边，众人也因为这出乎意料的场景而显的非常紧张和不安。

　　这是一个典型的小镇，但是唯一不同的就是，这个小镇上看起来并没有人烟，而且也异常寂静。

　　听不到马嘶声，也听不到鸟儿的鸣叫。

　　一个鬼镇。

　　“这不可能。”

　　带路的士兵面对眼前的情景有些不知所措。

　　“我上次来这里的时候，这里还是一个热闹的小镇！现在怎么会变成这样？！”

　　“看起来他们是非常匆忙的离开了小镇，甚至没有来得及坐马车。”

　　伊明望着不远处的马车，它的前方空空荡荡。

　　整个小镇没有打斗过的痕迹，也没有任何人烟，在大雪的覆盖下显的异常安静。只有众人的呼吸声以及行走在雪地上所发出的脚步声回荡其中，魔法师们不安而紧张的被士兵们保护在中间。虽然现在她们无法施放魔法，但是依旧是众人的保护中心。毕竟，培养一个魔法师可比培养战士要困难许多。而且，面对危险，这些战士此刻显然是唯一具有攻击力的人了。

　　“……在这里等着。”

　　来到一栋小屋前，伊明沉默片刻，接着对士兵们命令道。随后，他走入了漆黑一片的小屋。

　　整个小屋内光线微弱，几乎看不清楚什么。但是对于这些伊明并不在意，他走到壁炉前，伸手摸了一下因为潮湿和寒冷早已经熄灭的炉火，微一皱眉。空气中依旧残留着某些光线构造式，但是要运用这些残破不堪的东西，显然并不是那么容易。但是，即便如此，伊明也立刻闭上眼睛。

　　一瞬间，他的世界改变，到处都充满了数字与方程式。

　　去除新改变的数值，将古老的残留物分解，以最快的方式解析出自己所需要的部分，转化，变化，计算，显现而出。舍弃一切毫无变化的数值，只将改变过的数值留下，并且进行再次统合计算，同时清除不需要的部分。

　　伊明睁开了眼睛。

　　眼前微弱的红光下，可以看见餐桌旁边有几个模糊的光线残片，那是几双人腿，看起来有男有女，有老有小。从他们的动作来看，这一家人显然正在用餐。孩子们不时晃动着双腿，即便没有分析出他们的上半身，也可以从肢体动作看出他们非常欢乐与高兴。但是很快，众人都停止了动作，接着他们几乎是同时站起身来，迈着机械般的步伐走向门口，随即消失。

　　看来，这就是问题所在了。

　　伊明打了个响指，消除了那些被改变的光线残留式，整个屋内重新恢复了原本的朦胧。

　　最终，众人也没有在这个小镇上寻找到半个人。但是此刻暴风雪已经越来越大，伊明这些战士倒没有什么，但是魔法师们却都有些吃不笑。原本如果她们能够使用魔法的话，这还不成问题。但是此刻连魔法都无法使用的她们，面对这样的暴风雪也实在是没有任何抵挡能力。无奈之下伊明只好让众人都进入了一间没人的旅馆暂时躲避风雪，不过即便如此，他也不太放心。在把整个旅馆上上下下的检查了一遍之后，伊明命令几个人负责守夜，随即就来到了三楼自己的房间内。此刻的艾妮依旧正在沉睡，所以伊明也并没有在意，而是把她随意扔上了一张床之后就不再去管。

　　虽然无法使用魔法，但是那些魔法师们也依旧没有闲下来，很快，就有人为伊明送来热水，而伊明也并没有推拖什么，毕竟，他的伤口还需要清洗，而且在这里，魔法无法使用，梅亚莉也不在，如果不及时处理伤口的话，说不定很快情况就会恶化。作为一个时常逃亡的人，伊明可比一般人更清楚的认识到伤口恶化所带来的后果。唯一幸运的就是现在是寒冬，对于抑制细菌蔓延也有着很好的作用，而且，伊明也可以选择使用“脑内改造”刺激大脑来分泌出一些具有抑菌效果的“小东西”。当然，不到万不得已，伊明并不想这么冒险。毕竟大脑是非常精密的东西，从来没有任何人能够彻底理解它的构造。而且梅亚莉此刻不在身边，万一搞出了什么问题，那么接下来的事情就很麻烦了。

　　而在伊明来说，最麻烦的事情莫过于没有办法包扎伤口。肩膀和大腿上的伤口早已经因为之前伊明的激烈运动而被撕破，原本用于包扎的衣服也已经变的肮脏不堪。这让伊明很是无奈，所以在清洗完伤口之后，伊明立刻把目光打量向自己外面那件贵重的，用魔兽皮封制的服装，考虑要不要切条袖子什么的下来……至少，能够用来包扎一下也好。

　　“伊明大人，我给您送来了一些食物……”

　　就在伊明望着自己那件衣服考虑究竟砍哪里比较合适的时候，一个女魔法师推开门，低声对他说道。但是望着伊明血迹斑斑的衣物和伤口，她不由吃惊的瞪大了眼睛。

　　“您受伤了？”

　　“小声点。”

　　伊明急忙对她做了个禁声的手势，而女魔法师则立刻闭上了嘴，接着端着食物走了进来，她有些不安的注视着那些已经被血染红的布条，然后又偷偷望向伊明赤裸的上身，很快便低下头去。

　　“这是飞空船碰撞的时候受的伤，没什么大碍。”

　　伊明并不想让太多的人知道自己受伤的事情，所以他活动了下手腕，向眼前的女魔法师表示没什么问题。

　　“只要包扎一下，用冰雪压一压就好。嗯……我正在考虑，究竟该对哪里下手……”

　　“如果不嫌弃的话，请，请您用这个吧……！”

　　见伊明又开始把眼神向那件白色礼服上投去，女魔法师自然明白了他在想什么。于是她一咬牙关，接着立刻从自己的魔法师长袍里拿出了一方手帕。

　　“哦？”

　　伊明好奇的望向女魔法师手中那块干净整洁的手帕，满意的点了点头，接着伸手拿过。显然，这块手帕非常的干净，洁白，而且还带着一股淡淡的清香，不过伊明此刻并没有在意这些无聊的琐事，他在确定这手帕至少卫生合格之后便拿它按在伤口上，接着迅速从床铺上撕下几个布条，很快的包扎了起来。

　　“谢谢。”

　　做完这一切之后，伊明才终于松了口气，对那个一脸通红的女魔法师道谢，而这却让那个女魔法师的表情越加羞涩。

　　“不，不用谢。伊明大人，这是我应该做的，而且，您还救过我一命……”

　　“哦？”

　　伊明闻言好奇而仔细的打量了一下眼前的女魔法师，这才想起她正是那个在甲板上差点被触手捉去吃了的小倒霉蛋。

　　“原来是你……”

　　“是的，那个时候，我差一点就……”

　　每次回想起当初的情景，女魔法师就止不住的打从内心深处颤抖着，她还是第一次遇到那么可怕的事情。那触手带给她的感觉实在太过激烈，让她非常惶恐与不安。

　　“过去的事情已经过去了。”

　　伊明见她脸上的表情，心里已经明白了三分。

　　“至少现在你不会遇到这么可怕的事情，去休息吧。”

　　“是，大人……”

　　不知道为什么，女魔法师的眼中流露出一丝些微的失望，接着她迅速行礼之后离开了房间。

　　伊明重新穿好衣服，抬起头望向窗外的雪色，暴风雪越来越大，甚至连对面的房屋看起来都是异常的模糊不清。对面的床铺上，艾妮正紧紧的抱着自己的布偶，发出意义不明的声响。

　　“真希望不要搞出什么问题来就好了。”

　　伊明无奈的耸了耸肩膀，他自然明白，自己等人失去消息，一定会让由莉亚非常愤怒，而现在，只能够祈祷苍天之主和梅亚莉能够冷静的处理事态，避免一些因为误会而引起的摩擦了。

　　为了面对有可能暴发的魔族战争，他们必须需要同盟与力量，而不是在此刻进行内斗。

　　时间一分一秒的过去，夜色逐渐笼罩了整个小镇，白雪的反光使得夜晚也不是那么漆黑。而就在这时，不远处的白雪堆，看起来似乎有些松动。

　　“头儿！！”

　　一个全身上下简直被雪包裹起来的家伙探出头来，望着远方风雪中那似有若无的灯火。

　　“那里似乎有人。”

　　“有人？”

　　伴随着低沉的声音，一个身材如熊般粗壮的大汉大步走了过来，他眯起眼睛，试图在纷飞的雪花中寻找到那丝微弱的亮光，接着精光乍现。

　　“哈哈，果然有人，兄弟们！我们准备上！！”

　　“可是，头儿，我觉得有些古怪……”

　　相比起众人欢呼雀跃的样子，那个负责监视的盗贼却有些神色紧张。

　　“那位黑法师大人不是说，这附近的人已经被他杀完了吗？这时候怎么会有人？该不会是……有什么问题吧。”

　　“放你的狗屁！”

　　大汉抬脚就把那个胆小鬼一脚踹开。

　　“叫你上你就上，哪来那么多话。难道你也想和那个笨蛋一样去找死？听我的，把我们该做的事情干好，不就什么事都没了？”

　　“可是，我觉得还是通知那位黑法师大人。而且，我觉得这么做实在是……”

　　盗贼的话并没有说完，就在大汉的冷冷盯视下把接下来的部分全部吞回了肚子里。

　　“告诉你，小子。”

　　那眼神中不但有威压，有危险，甚至还有恐惧。

　　“乖乖的去做，我们大家能不能多活一阵子，就看那位黑法师大人的了。还是说，你想代替那些废物，去做什么祭品？”

　　“……”

　　“很好。”

　　大汉从身后抽出厚重的斧头，拍了拍盗贼的背。

　　“我们上吧。”

　　他盯着那风雪中摇戈的火光，下达了命令。


第三百四十八章 异常的联系

　　真是个鬼天气！

　　本揉了揉冻的通红的鼻子，不满的注视着这满天的风雪，低声诅咒着那群讨厌的乡巴佬。

　　如果不是他们连续三个月不肯向领主大人上缴税收，自己又怎么会带着一群新兵蠢蛋，在这该死的寒冬天里？

　　“等我找到了他们，我一定要镇长把最好的女人带来给我暖被窝！！”

　　低着头抵挡着寒气，本发出了愤怒的低吼。当然，他也并没有忘记自己之所以被赶出来的原因，不就是趁着酒意摸了一下女仆的大腿么？虽然他并不知道那女仆是领主少爷的情人，不过这毕竟只是无心之失，有必要受这样的惩罚么？想到这里，本就不由的一股无名火起，但是他并没有再说什么，毕竟，自己还要过日子，忍一忍，就当作被狗咬了一口就好了。

　　“喂！新兵蛋子们！！”

　　本回过头去，眯着眼睛迎接这强烈的暴风雪，同时竭力大喊道。

　　“给我跟紧了！马上就到目的地，等到了那里之后，管你们要吃还是要女人，都让那该死的镇长包了！！”

　　虽然他的话的确给那些甚至还没有出过操的新兵们不少鼓励，但是大部分人却连大声回答的力气都没有了。真该死，他们穿着铁甲，走在这没过了膝盖的雪地里，还有北风那个吹……没有冻死在路上已经是谢天谢地了！想到这里，本又从腰间的皮袋里摸了摸酒瓶，但是里面却空空荡荡，连半点响动声都没有。

　　倒霉透顶。

　　本愤怒的用力扔掉了酒壶，但是也正是这个动作救了他一命，一只原本应该射穿他头颅的箭擦着本的额头飞过，插在雪地上。

　　大概有两秒，有两秒左右呆滞，但是很快他就反应了过来——至少比那些依旧努力和暴风雪对抗，但是却完全没有察觉到危险降临的傻瓜们要略好一些。

　　“敌袭！有敌袭！！”

　　本一面大喊着一面匆忙的拉下头盔上的面罩，拔出长剑扑倒在雪地。而其他的士兵们此刻也反应了过来，他们象没头苍蝇般的四处乱转，不知道该逃，该战，还是该有别的什么选择。不过很快，两三具尸体的倒下便已经无奈而明确的向众人们宣布：他们已经没有什么选择了。

　　慌慌张张选择了和本同样行动的士兵们根本就不知道他们在干什么，而本则几乎是已经痛苦的想要捂头大哭一场。他虽然早就已经有了心理准备，但是完全没想到这群士兵居然能够蠢到如此程度，实在大出他的意料之外。万般无奈之下，本只好再次爬起身，大声喊叫起来。

　　“跟我来！快！！”

　　虽然在暴风雪中看不清楚敌人在哪里，相反的敌人也应该看不清楚他们在那里才对。暴风雪此刻比刚才他们受到袭击时更大了，这么厚的雪，一般人即便想要拼尽全力赶过来也不是这么容易。

　　这是本在比其他人多了那么几十次巡逻之后所得来的经验，虽然这点经验是他到目前为止还没有使用过的。

　　不过幸运的是，镇子就在眼前不远处，即便是猛烈的暴风雪，也能够隐隐约约的看见一点侧影，虽然天色已晚，不过白色雪地的反光使得整个世界并没有特别漆黑，依旧提供着足以看清眼前的光源。而那些士兵们也深一脚浅一脚，跟随着本的身影向小镇方向冲去。这群倒霉的士兵，本来是派来收取拖欠的税金，结果根本没有想到，居然会在这样的暴风雪天气里遭受袭击吧。

　　越是靠近小镇，本的内心就是越是发毛。他之前也来过这里几次，不过那是在温暖的春天，而且自己则是跟随着上级一起来到这里收取税金。不过他依然清楚，这里应该是有守卫的才对。但是此刻他已经看见了镇口处孤零零的哨塔，却看不见半个人影。

　　“喂！！喂！！”

　　本拼命的呼喊着，如果那些民兵能够听到自己的声音，那么他们应该出来看看情况才对吧。

　　但是本的声音却还没有传远，就已经被呼啸的风声所淹没了。

　　身后的不远处，传来了微弱的惨叫声，显然，那些跑的慢的笨蛋已经完蛋了。在得知了这一事实之后，本又拼命的挪动双腿，努力向前奔去。虽然他的内心深处越来越感到不安，但是现在，只要能够进到镇里，只要能够躲起来，那么接下来的事情，就接下来再说！！

　　跌跌撞撞的冲进镇里，本甚至没有再多加犹豫，就一头撞进了亮着火光的酒馆——如果他能够仔细看看的话，就会发现一点异常了。

　　“喂！人呢？人怎么……”

　　本的话还没有说完，就停了下来，因为一把冰冷的长剑正贴在他的脖子上，四五个身着盔甲的士兵面色凝重的望着他，杀气腾腾。

　　这些家伙是什么人？

　　而就在本还在想些有的没的时，另外一些幸运逃离士兵们也跟随着他冲进酒馆，不过很快就被这些穿着奇怪盔甲的家伙制服了。酒馆的大门再一次被关上，而且还从里面上了锁。

　　见鬼，这些家伙是什么人？

　　本喘着粗气，几乎来不及思考。

　　“你们是什么人？！”

　　“我们是地方守备军！”

　　面对眼前士兵的询问，本大声的喊了起来。

　　“我们被袭击了，需要救援……这镇子……该死的！镇长呢？民兵呢？你们又是什么人？！”

　　“发生了什么事？”

　　就在这时，一个年轻人的声音从楼梯上传来。

　　本寻声望去，只见一个年轻的贵族站在那里，安静的注视着自己。而那个原本拿剑指着他的士兵却立刻收起武器，尊敬的向那个少年行礼。

　　“大人，他们称自己是地方守备军，遭遇到了袭击。”

　　“袭击？”

　　伊明听到这个词，眉头微微一扬。他望着眼前这个满头大汉的胖子，冷冷一笑。

　　“你们被什么东西袭击了？”

　　“大概是山贼……大人，我们被偷袭了……损失惨重……”

　　虽然不知道眼前的少年是什么来路，不过看这些士兵对他这么忠诚，想必也是个不好惹的家伙。而且……见鬼，这些士兵真厉害的邪门！本也曾经见过所罗门家族一些私军，在他看来，那些私军就已经很厉害了。但是和这些士兵相比起来，那根本就是老鹰和小鸡的区别！

　　而这时，其他人也已经赶到了酒馆大厅，魔法师们有些惊慌的注视着这些外来者，而士兵们则全部手握剑柄，同时拿起弓弩。

　　“你是地方守备军的？”

　　伊明又开口询问道。

　　“是的，大人，我叫本，是所罗门地方守备部队的人……救救我们吧，他们，他们马上就要冲进镇子来了！”

　　光是想想从老兵那里听来的那些山贼的残酷传闻，就让这个胖胖的家伙吓的有要尿裤子的冲动了。

　　对于本的说话，伊明并没有再多问什么。他当然知道眼前这个士兵说的是实情，早在他们进入他的感应范围时，伊明就发现了他们。直到刚才为止，这群家伙所发生的一切，伊明都知道的相当清楚。所以他很快做了几个手势，而那些士兵们也立刻各就各位，他们拿酒馆中的桌子封住窗户，接着来到了上方熄灭火光，所有人都行动了起来，很快，酒馆内的灯光全部熄灭，而魔法师们也聚集在了一起，被士兵们重重保护了起来。

　　而这一切让本更加确信了，这些人绝对不是普通人，他们行动迅速，连瞎子都能够看出，这些士兵的强悍之处。只要和自己身后这群蠢兵蛋子比一比就知道了，看他们那茫然失措的样子，简直就好像被老母鸡扔掉的小雏！再看看这群士兵，表情没有丝毫改变，就好像他们根本不是在战斗一样。

　　黑暗中，一片寂静，士兵们都沉默不语，连那几些新兵蛋子想要开口说话，也被本低声喝骂着乖乖闭上了嘴。

　　很快，外面就传来了踏雪的脚步声。

　　“大人，这群白痴一定是逃到这里面来了。”

　　“哈哈，我说笨蛋就是笨蛋，这里的人早就已经死光了，他们居然还敢跑进来，难道就不怕遇到恶灵么？”

　　伴随着一个粗俗下流的声音，一个身着皮甲的粗壮男子“碰”的撞开了门，而当他看见神定气闲，坐在自己面前椅子上的伊明时，即便是这个杀人如麻的强盗头子，也不由的感到一呆。

　　“你好，晚安。”

　　伴随着伊明的招呼声，这群尚未来得及搞清楚状况的山贼们，已经迎来了他们的恶梦。

　　如雨般的箭矢从黑暗中飞出，准确的射入了盗贼们的身体，而此刻一直隐藏在二楼的士兵们也在同一时间推开窗户，瞄准了那些尚未来得及进入酒馆的家伙。他们黑色的身影在雪地的衬托下分外显眼，甚至不用仔细瞄准就能够看清楚他们的所在。而此刻，为首的大汉则怒吼一声，以他那庞大身躯无法想象的飞快与灵活扑向了眼前的年轻人。试图把他当作自己的肉盾，但是他的手还没有来得及触摸到那个年轻人的身体，大汉便只觉得自己的身体猛然一沉，随即重重的倒在地面上，再也无法站起。

　　一百个不到的山贼对上一百个由莉亚魔法帝国精锐中的精锐士兵，结果根本就没有任何悬念，仅仅只是眨眼的工夫，几乎所有的盗贼都被杀死，只有那个领头的家伙以及几个因为贪生怕死在第一时间举手投降的胆小鬼被伊明示意留下之外，其余的人全部都变成了尸体。

　　好厉害的家伙！

　　望着那些士兵拖出尸体，重新点亮火光，本几乎惊讶的合不拢嘴。他从来没有见过如此强悍的士兵，也没有见过如此怪异的武器！

　　这些家伙究竟是什么人？


第三百四十九章 固执的坚持

　　“那么，强盗先生。”

　　伊明带着意味深长的微笑坐在被五花大绑的强盗面前，显的异常有风度和教养。

　　不过那把在他右手灵活翻动的匕首，显然更有某种不寻常的说服力。

　　“能不能告诉我，你们在这么恶劣的天气条件下，为什么还要出来袭击一支对你们而言毫无任何价值的巡逻部队？”

　　“……”

　　粗壮大汉紧咬牙关，而这时，伊明又扫了一眼他的左手——小指和无名指都已经被切断，而且血肉模糊。

　　“要么，你现在死，要么，你一会再死，对我来说毫无区别。”

　　发着寒光的匕首如同一只有生命的鱼从伊明的左手移到右手，又重新跳回原处。整个过程如同精密的艺术品般赏心悦目，但是这依然无法掩盖那下面血腥而残忍的事实。“我给你了足够多的机会，不过看来不愿意珍惜。”望着眼前依旧打算闭紧嘴巴，一言不发的粗壮男子，伊明显然有些失望。他垂下肩膀，非常无奈的叹了口气。而这时，男人开了口。

　　“杀了我。”

　　他强忍巨痛，嘶嘶的抽着气。

　　“我对你们没有任何用处。”

　　“我不这么认为。”

　　就在伊明回答完大汉说话的下个瞬间，闪烁着寒光的匕首已经高高跳起，刺入了大汉的脑门，将他变成了一具尸体。

　　伊明并没有多说什么，而是凝神注视了那尸体片刻，这才冲站在门口的士兵一招手。

　　“把人带进来。”

　　一个瘦小，看起来如同麻杆似的家伙在被带进来，看见大汉的尸体之后，双腿一软，跌倒在地。

　　“我的耐心并不好。”

　　伊明虽然表面上是看着那个在地面上颤抖不已的家伙，不过他的眼角却是扫过了身边大汉的尸体。

　　“所以我希望你不要再浪费我的时间，否则的话，我从不介意多加几具尸体。”

　　“……饶了我！我，我只是一个……”

　　见他们当中最凶残的家伙都被伊明象杀鸡似的干掉，那个可怜的家伙已经快要崩溃了。

　　“回答我的问题。”

　　“是，是……”

　　“这么冷的天，你们出来干什么？”

　　“我们，我们是遵照黑法师的命令，来这里寻找活人的，他说要让这些人做……那个叫什么来着？祭品？”

　　听到这里，伊明眼神中闪过一丝寒意。

　　“那么，你知道这镇上的人都到哪里去了么？”

　　“知道，我知道。”

　　可怜的盗贼一面鸡啄米似的点着头，一面不安的偷望着那具尸体，同时在内心暗暗祈祷，希望那把匕首至少不要出现在自己身体上同样的地方。

　　“他，他们都被杀了。”

　　“被杀了？”

　　“是的，一个裹着黑袍子的家伙……我们都管他叫黑法师，他忽然出现在我们的老窝，说这里是什么……什么圣地还是什么东西，然后他就随手杀了我们几个兄弟，要我们服从他的命令。虽然大家都不服气，但是那个黑法师很厉害，我们根本就没有办法抵抗。结果只能够按照他的话，去找了些什么木头，石头，还有什么……反正都些奇怪的东西，然后……然后……他就从怀里摸出一个号角。”

　　“号角？”

　　伊明眯起眼睛，仔细注视着这个盗贼，显然正在检查，他是不是在说谎。

　　“是的，接着他用力好像是吹响了号角，但是我们什么都没有听到。不过没过多久，我们就发现，好多好多人向我们这里走来，他们都表情呆滞……就好像，那些人已经不是自己了。”提起当时的情景，盗贼也是一阵心慌。毕竟在他有生的岁月中，他还从来没有遇见过如此可怕的情景。

　　“我能认出其中几个人，因为我们有时候也会去那镇子上偷点东西……但是那些人却好像完全认不出我们，不，他们好像根本就没有认出我们似的。就那样跟着黑法师走到了里面……后来的，我们也不知道了。”

　　从盗贼那不安而惶恐的表情来看，显然他并没有说谎。

　　“后来，后来黑法师说什么……祭品不够，要我们去找人来给他，不然的话，就把我们当那什么祭品去用。我们也不想死啊……”

　　盗贼一脸的垂头丧气，而伊明则盯视了他片刻，冷冷一笑。

　　“你在说谎。”

　　“呜啊！！！”

　　那把匕首果然被伊明随手抽出，接着射入了盗贼的身体——唯一幸运的是，他的目标是手掌而不是额头。

　　可怜的盗贼紧咬牙关，四肢不住的扭曲，他的手一动也不能动，已经被没至入柄的匕首死死的定在了地面上。

　　“如果是捉活人的话，根本没必要赶尽杀绝，你以为我没有做过绑匪？还是你觉得我是个白痴？如果那个黑法师真的这么厉害，而且他又要求你们留活口的话，那么你们行动起来根本不可能那么肆无忌惮。到时候如果你们到手的是一堆尸体，难道那个黑法师不会愤怒的拿你们去填补祭品的空缺么？”

　　伊明犹如一条毒蛇，逼迫般的昂首注视着象只被逼到绝境的兔子般面如土色的盗贼。

　　“……”

　　“幸运的是，投降的胆小鬼也并不只有你一个，我想，当下一个家伙进来，看见地上两具尸体的话，他也会比较容易说实话吧。”

　　“……大，大人！！”

　　在伊明的威胁下，原本还打算坚持的盗贼，终于彻底崩溃了。

　　原来，那个黑法师根本就不是要什么活人，他所要的东西很简单，就是心脏和人头。

　　又或者是……人头里面的东西。

　　虽然那个盗贼并不知道，那个黑法师究竟想要干什么，但是他的说话也证明了伊明的一部分猜测。很明显，这一切的变异都应该和那位黑法师有关。

　　不过，伊明并不想特别去关注他。

　　“为什么？大人？”

　　在被伊明召集起来，得知了前因后果之后，卫兵长有些犹豫的开口询问道。

　　“我们不是来伸张正义的。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“我们的目的是离开这里，而且……魔法师们在这里无法使用魔法。”

　　他望了雪莉尔丝一眼，而雪莉尔丝则犹豫片刻，接着点了点头。

　　“我不希望我们的魔法师们受到什么伤害，因此对我来说，离开这里明显比去管那个不知道要在这里搞什么鬼的魔法师更重要。”

　　不过，死人是艾妮的领域，等她醒过神来之后，再来询问她好了。虽然别的魔法师都因为不能使用魔法而有些不安和惊慌，但是看艾妮那个样子伊明就知道她肯定是早就预料到会如此，虽然从那张除了睡意以外几乎什么都没有的脸上，也完全看不出艾妮究竟在想什么就是了。

　　“今天大家好好休息，明天我们继续赶路。”

　　伊明沉声下达了命令。

　　“如果那个黑法师不来找我们的麻烦，那么我们也就不去找他的麻烦，如果他真的那么想要找我们的麻烦……”

　　说道这里，伊明嘴角微翘。

　　“那么，就怪不得我们去找他的麻烦了。”

　　而此刻，在阿祖斯城中，却夹杂着一丝紧张与不安的气氛。

　　“伊明大人究竟发生了什么事……”

　　玛利安不安的来回转着圈，甚至连桌上的公文都无心批阅。

　　“连艾妮大人也没有任何音讯，这实在是太怪异了……他们还不会……”

　　（他们应该没事。）

　　梅亚莉轻声安慰着玛利安。

　　（请冷静一点，玛利安小姐，越是紧张，淑女才越要保持平常的心态才是。）

　　“可是，梅亚莉大人……”

　　贝尔萝加不知道什么时候出现在书房的一角，或许她一直都在那里也说不定。

　　“马可王国那边，明明已经传来了联络，早在昨天傍晚，伊明大人就该回来了才对。”

　　即便已经结束了复仇，贝尔萝加的语气中还是夹杂着一丝本能的厌恶。

　　（我不认为他们在撒谎，而且……以伊明的力量，即便暂时卷入麻烦里，也不会有什么大问题才对。）

　　梅亚莉优雅的喝着红茶，一点也看不出来有焦急的感觉。

　　“……如果是这样的话……评议会那边……”

　　艾莉诺亚的话并没有说完，因为此刻，露卡已经慌张的跑进了书房，甚至连门都没有敲。

　　“梅亚莉大人，我，冰鱼大人她……”

　　在好不容易治疗好她的身体之后，露卡不知道为什么，也同时开始了服侍冰鱼的工作。不过虽然说是服侍，但是看起来两人倒更象是同年的朋友多一些。而对于自己身上所发生的一切，露卡也是带愧疚和感激之情。而梅亚莉也并没有责怪她什么，毕竟，她也是受害者。

　　不过，象这样冒然冲进正在谈话的书房，还是有些不恰当吧。

　　“冰，冰鱼大人她不见了。”

　　“不见了？”

　　“是……本来，我是为她准备了晚餐，但是当我来到房间时，却看不见冰鱼大人，而且，我在桌子上还发现了一封信……”

　　说着，露卡毕恭毕敬的递过信件，而梅亚莉则接过，轻轻的打开信封，望着上面以漂亮的字迹所书写的英文。

　　过了片刻，梅亚莉脸上露出了一丝无奈的笑容，接着她收起信纸，面向艾莉诺亚。

　　（艾莉诺亚小姐，恭喜你恢复原职，从明天开始，你将回到原来的职位上去。）

　　“冰鱼小姐呢？”

　　玛利安有些疑惑的问道。

　　对此，梅亚莉只给出了一个优雅，温柔而充满了智慧的笑容。

　　（冰鱼去找爸爸了。）

　　她用带着一丝笑意的口吻，说出了答案。


第三百五十章 并不容易

　　离开这座小镇并不是一件容易的事情。

　　伊明很快就发现了这一点。

　　厚厚的积雪将他们和外界完全隔离开来，那些士兵们虽然没有叫苦，但是每行走一步，都要忍受冰凉的积雪灌入靴子里的滋味并不好受。相比之下，那些女魔法师们则要好上许多，看起来她们的魔法师袍并没有象她们的魔法那样失去效果，使得这些魔法师们还能够抵抗一下外面的天气。但是她们的体力明显要差于士兵们，这使得女魔法师们行走在雪原上时经常落后于其他人。不过，值得称赞的是，她们当中并没有一个人叫苦，而是全部咬牙支持了下来。

　　作为一个本地的士兵，本被伊明命令替他们带路。虽然这个地方守备部队的小队长也在内心暗暗呐闷这些看起来古古怪怪的家伙们，究竟是从什么地方冒出来的。不过这个家伙还算是有点小聪明，知道自己不该问的事情绝对不问，反正，看他们的样子也不象是坏人，只要到达所罗门领主大人的城堡那里，自己就算是解放了。

　　“还有多远？”

　　伊明提着半抱住自己手臂的艾妮，低声问道。虽然在这种严寒之下，睡着了可是有可能会死人的。但是伊明看艾妮的样子，却也不象是那种会被冻死的感觉，索性就随便她继续睡下去好了。反正，就算把她叫起来，也不会有什么好事。

　　“大概半天左右的路程，大人……我本来想这么说，但是……”

　　本回头望了一眼那些跟随在士兵身后努力跋涉的魔法师们。

　　“因为您这些娇滴滴的小姐，我想我们可能需要在外面待一个晚上了。”

　　虽然并没有什么经验，不过本来是通过计算现在的时间和速度，很快就得出了结论。

　　“那么，就休息好了。”

　　伊明也明白，依照他们现在的速度，肯定无法在希望的时间内到达目的地。虽然在野外露营非常危险，而那个黑法师也应该发现了异常，不过此刻的伊明倒是非常期望他主动找上门来。毕竟，他之所以做出不主动出击的决定，最大的问题就在于在这里艾妮和其他魔法师的力量都无法使用。而已经吃过一次暗亏的伊明当然不会想要在没有魔法援助的帮助下采取这样冒险的行为，而且他的伤也还没有好，虽然平常的活动都没有问题，不过伊明还是希望能够尽量让伤口早点愈合。就算不知道那个黑法师究竟在搞什么，不过多半也和之前那群隐藏在森林里的触手有着相当大的关系。而那些家伙早已经在伊明的“绝对零度”攻击下连一点灰都不剩的完蛋了，所以无论他究竟想搞什么，短时间内，伊明认为那个黑法师显然无法有更多的动作。

　　而在艾妮的交谈中，伊明也确认了这一点。

　　于是，在找了一处避风的谷地之后，众人们便清理积雪，搭好了帐篷。虽然魔法师的魔法已经无法使用，但是魔法战士中少不了会有几个使用火的战士，于是一堆堆火很快被点燃，驱散了寒冬的冰冷与严酷。

　　“这位大人……”

　　在填饱肚子之后，本壮着胆子来到伊明的面前，一面愁容。

　　“这个，虽然我不知道您是从哪里，又是如何来到这个小镇上的。但是您看，我毕竟也是守备部队的军官……”

　　“我们不会给你带来任何麻烦的。”

　　一面抚摸着艾妮的头发，伊明一面打断了本的话。老实说，他对于这个肥肥胖胖又没有什么战斗能力的家伙好感缺缺。如果不是因为看在他还算是比较熟悉路的份上，伊明实在想把他们和那些山贼盗匪们一起处理掉。而感受到伊明的不耐烦，本便无奈的告退离开，缩回了自己那边的帐篷里。

　　“事情真是棘手。”

　　望着眼前不远处的火堆，伊明不由感叹。他可以想象，如果自己和艾妮不急忙赶回去，那么由莉亚就算逼不得，也要对马可王国下手了。

　　想到这里，伊明感觉身边的艾妮动了一下，她无意识的晃了晃脑袋，说了几句含混不清的吟语，然后又再一次的陷入了沉睡。伊明皱了下眉头，接着将手放在她的额头上，还好，并没有发烧。虽然说艾妮的睡眠癖他已经算是相当了解，但是毕竟眼下季节不同，在严寒中入睡，很容易生病或者直接昏迷。特别是在这样的暴风雪之夜，当你第二天早上醒来时——或许你已经醒不来了。

　　“喂，还好吧？”

　　“呜哦？”

　　伊明拍了拍艾妮的脑袋，而艾妮也猛然睁开眼睛，在专注的注视了伊明片刻之后，点点头再次闭上了眼睛。

　　“如果有哪里难受的话，就说出来。”

　　伊明苦笑一声，没有再多说什么，他也不需要再多说什么。

　　这是一个夜晚，而且注定不是一个平常的夜晚。

　　“伊明大人？”

　　一个怯生生的声音从帐篷外传来，几乎淹没在风声之中。

　　“您已经休息了吗？”

　　“进来。”

　　伊明睁开眼睛，虽然他刚才的确是在休息，但是不表示他现在依然在休息。但是当他看清楚来者时，伊明还是觉得有些奇怪。

　　“你来干什么。”

　　“这个……”

　　女魔法师通红着脸，犹豫的走进帐篷，她不安的四下张望，又缩回视线望着自己的脚尖。这才猛一咬牙。

　　“这个……我，我知道自己太过无礼，您的伤……”

　　“没什么大碍。”

　　伊明叹着气回答道。他又不是笨蛋，这个女魔法师的心思，他自然是已经察觉到的。英雄救美，以身相许。千百年来电影和传说里说的简直烂了套的故事，他可没有料到自己居然也会卷入其中。

　　不过，很可惜，虽然她非常可爱，不过伊明对她可没有什么特别的想法。

　　应该说，在“品尝”完梅亚莉之后，伊明就实在很难对其他女人有什么“想法”了。

　　梅亚莉真是害人不浅啊。

　　一面私下里感叹着梅亚莉那简直有些可怕的魅力，伊明一面收拾起自己的心情。

　　“这么晚了，你来就是问我这些？”

　　“是，我知道这非常失礼……不过，我很担心您的伤势，而且……我刚刚在雪莉尔丝大人那里得到了一些用来包扎的绷带和药剂，如果您愿意的话……”

　　唯一幸运的是，艾妮就在旁边呼呼大睡。而介于五耀使这个电灯炮实在是太过抢眼，使得女魔法师倒也没办法再说出什么。不过伊明则耸耸肩膀，显然，他已经考虑过。

　　“那么，就麻烦你了。”

　　“啊，是！”

　　听到伊明的说话，女魔法师立刻面露喜色，她急忙从怀里拿出绷带，接着轻手轻脚的来到伊明面前坐下。看着伊明漫不经心的脱掉外衣，露出被绷带包扎的肩膀，她还是有些不安。

　　“请问，您这样一来……不冷吗？”

　　“有一点，不过没关系，我已经习惯了。”

　　至于大腿部分的伤口，伊明并没有打算让这个看起来才十七八岁的小女孩代劳，否则的话，就算他没有那个意思，恐怕也会变成那个意思了。

　　也许是因为还不熟练的缘故，女魔法师在帮伊明换绷带时，她的手有些发抖，紧咬着嘴唇。而伊明则带着有些好笑的表情注视着她，这也让那个年轻的女孩内心非常不安。毕竟，虽然她们是斯蒂法尔下属的魔法师，但是也不能够说只要和斯蒂法尔有接触的女孩都是喜欢百合的。至少，这些魔法师还是打从内心里希望能够与异性交往。不过，受斯蒂法尔的影响，这些女孩子在选择异性方面的要求也并不算低。而象伊明这样，能够被斯蒂法尔所认可的年轻男子，又是帝国英雄和上级贵族，再加上他也算是有着独特的魅力，很难不让这些青春少女动心。而再加上伊明还救过自己一命，这让这个女孩的内心深处早已经动了情念。

　　不过，她也很明白，自己是没有希望的。

　　象这样鼓足勇气找上门来，也只不过是另外一种形式的报答和表现出自己内心的感情吧。

　　而就在女魔法师一面胡思乱想，一面给伊明包扎伤口的时候，伊明忽然一把抓住了她的胳膊，接着在少女出声之前将她拢进自己的怀里。

　　“伊，伊明大人？”

　　少女的一颗心骤然跳高了起来，那宽阔而带有安全感的胸膛让她有些不知所措了。

　　“你叫什么名字？”

　　伊明低声在她耳边私语到，光是这样，就足以让少女幸福的晕过去了。

　　“兰，兰蒂……”

　　“很好，兰蒂……”

　　伊明一面说着，一面压低了声音。

　　“谢谢你帮我包扎，我现在有些事情需要处理，你能不能待在这里，帮我照看一下艾妮？如果出什么事的话，你只要大叫就好，听懂我的意思了吗？”

　　“是……我明白了。”

　　伊明冷静的话语让少女也从最初的激动中回过神来，她有些叹息的回答道。而伊明此刻已经放开了她，接着迅速穿好自己的衣服。

　　“好孩子。”

　　在笑着拍了拍兰蒂的肩膀后，伊明走出了帐篷，而直到这时，兰蒂才双脚一软，跌坐在地上。面色通红的大口喘息着，显然，她刚才实在是非常紧张。对于她这个年纪的女孩而言，与男性有那么近距离的“亲密接触”，恐怕还是第一次吧。

　　想到这里，兰蒂不由的凝视着手指，又沉浸在刚才的回想之中。

　　“你们几个，过来一下。”

　　走出帐篷的伊明面色在瞬间变的寒冷，他很快就召集过了几个卫兵，冲他们做了个手势。

　　“把这些人监视住，如果他们当中有任何人想要离开，那么……”

　　他指了指本那群士兵所在的帐篷，接着手掌猛然向下一劈。

　　“是，大人。”

　　为首的士兵长立刻回答，接着他有些疑惑的开口询问道。

　　“那么您……”

　　“我需要一队士兵，听从我的命令，至于具体要去做什么……”

　　话说到这里，伊明便停了下来，露出了一丝意味深长的笑容。

　　“这就是秘密了。”


第三百五十一章 分散行动

　　冰鱼冷冷的望着眼前这群倒霉的尸体，没有半句说话。

　　就在刚才，还气势汹汹试图打劫的匪贼们，此刻已经全身上下都变成了马蜂窝，血流不止。

　　“真是无聊。”

　　冰鱼重新坐上塞伯拉斯，那微弱的颤动感让她原本有些不安的心情逐渐平稳了下来。

　　在得知伊明失踪之后，冰鱼就一直坐立不安。虽然梅亚莉曾经安慰过，要她不要那么担心。但是冰鱼还是忍不住会去担心伊明，所以，她才留了一封信给梅亚莉之后，就驾驶着塞伯拉斯飞奔出了阿祖斯城。

　　“爸爸，究竟在哪里？”

　　冰鱼手指轻轻抚过塞伯拉斯的驾驶界面，随即数条金线购画出了一个并不完整的地形图。而在遥远的前方，一个微弱的亮点正在不断的闪烁着。

　　符文武装的持有者之间，或多或少都会有某种类似共鸣的感应。梅亚莉之所以判断伊明没事，也是因为如此。而冰鱼的符文武装，显然更加方便。它不但能够感应到符文武装持有者的存在，而且还可以将其具现化出来。所以冰鱼才敢离开城堡去寻找伊明，而不是满世界乱转的去撞运气。事实上，虽然在刚刚来到这个世界的时候，冰鱼也试图通过同样的方法去寻找别的同伴。但是或许在穿越时受到了某种刺激的缘故，当时的塞伯拉斯并没有感应到伊明两人的“信号”。而在他们相遇之后，这才重新“激活”了两人的符文波段。

　　冰鱼再也没有看半眼那些倒在山路上的可怜虫们，她的手指紧握把手，很快，在“物质操纵”的循环作用下，塞伯拉斯再次发出了巨大的轰鸣声，向前奔去。

　　“我要求你们注意警戒。”

　　伊明面对着召集起来的二十个士兵，他们都是好手，都有过在雪地冒险过日的经验。

　　“敌人很难对付，而且我们这边的魔法师都无法行动，所以只能够靠我们自己。你们的任务，就是分散开来。我会时刻感应你们的气息……我想你们应该很明白我的意思。”

　　见众人神情凝重，伊明就知道自己并不需要多解释了。

　　“这很危险，不过，也只有靠我们自己了。”

　　“是，大人。”

　　为首的士兵立刻行了个礼，接着众人之间互相望了一眼，很快就各自分散，消失在雪地的深处。而伊明则站在原地，沉默不语的望着那些士兵们再次被白雪淹没，这才叹了口气，重新回到了营地之中。

　　第二天，众人们很快就发现，有二十个同伴消失了。

　　他们有些惊讶，但是伊明和卫兵长都没有对此做出解释。

　　万幸的是，此刻雪已经停了。而且太阳也很温暖，所以众人们便打起精神，努力继续在本的带领下，向前走去。

　　伊明行走在众人的中间，同时仔细感应着那些被自己分散开来的棋子。

　　他们是一步暗棋。

　　望着走在自己身边的众人，伊明有些无奈。他已经不再是个暗杀者，正如梅亚莉所说，他是个领导者。那么就要有领导者的自觉，把这些人带回由莉亚，自然是他的职责所在。正如玛利安所说，贵族正是由于拥有保护自己子民的义务，所以才会拥有惩罚自己子民的权力。否则的话，伊明并不介意自己偷偷溜走，顺便把这些人处理掉以免成为自己的累赘。

　　不过，现在的他却是没办法这么做的。因为以前如此处理是关乎生死存亡的大事，虽然那些人愿意尽心尽力的帮助他们，但是天知道他们是因为害怕还是因为钱？既然他们能够因为这些原因帮助自己，那么他们也可以因为这些去帮助自己的敌人。所以那个时候，伊明绝对不会如此手软。

　　但是现在，伊明不得不从新的角度来考虑问题。

　　毕竟，和那些人不同，这些人都是魔法师和天赋战士，他们对自己很忠诚——虽然，这个忠诚在伊明的内心还是打了问号的。

　　这也是个好机会。

　　望着自己前后左右的士兵和魔法师们，伊明嘴角又露出了一丝古怪的笑意。

　　正好测试一下，这些人对自己的忠诚是真忠诚，还是假忠诚。如果他们仅仅只是在表面上畏惧伊明的名号，那么，这群人就会被他放弃。如果这些人真的愿意把性命都交给自己的话，那么伊明并不介意多一支自己亲自控制的亲卫队。这件事玛利安已经和他唠叨过不少次了，什么虽然两位大人实力超群，但是面子是做给别人看的等等等等……不过伊明由于本身性格原因，很难去相信那些接近自己的士兵。

　　不过在琉璃城待过之后，伊明不得不承认，有点自己的亲卫，看起来还是非常威风的。所以，他的内心已经再象以前那样坚持，而是开始活动。现在，又“正巧”遇到了这样的灾难，对于伊明而言，也是一个不可多得的“机会”，在天灾与人祸双重考验下，如果这些士兵和魔法师们真的能够坚持下来，那么日后他们叛变的可能性也会比其他人要小上许多。因为他们的意志更加坚定，心志也更加坚毅。而且彼此之间肯定也会特别团结，一个团队只有在重压敲打之下，才会变的更加精炼。

　　伊明显然非常喜欢这么做。

　　那一百名魔法士兵素质很好，这点伊明早就了解。毕竟他们是精锐中的精锐，如果连这种小事都做不好，那么恐怕就要回家种地了。但是让伊明有些惊讶的是，连那十三个身体娇弱的魔法师居然也能够坚持着跟随他们走下来，就让伊明有些吃惊了。毕竟，她们还都是些女孩子，就算她们身上的魔法袍能够帮助她们抵御冬天的严寒，但是魔法师的体力不如战士，女人的体力不如男人那却是正常的。更何况这些魔法师小姐们可一定不象魔法战士一样，整天绕着操场去跑圈。但是居然连她们都能够咬牙跟上这些战士行军的速度，还是让伊明有些赞赏的。

　　看来，斯蒂法尔看人的眼光也相当不错。

　　不过，伊明可没有打算就此停止。

　　“还有多久？”

　　这次面对伊明的询问，本却是长长的出了口气。

　　“大人，您看，从那边的山上绕过去，有条近道，最快估计我们下午就能够赶回去了。”

　　“那么，如果我们走正道呢？你不觉得，严寒的情况下，走山道是件非常危险的事情么？”

　　伊明的眼睛望了一下眼前的道路。

　　“这个……”

　　本犹豫了下，毕竟，站在他的立场，他非常希望自己能够不惜一切代价回到城里，回到温暖舒服的家里，抱着老婆睡大觉。但是看伊明那不紧不慢，悠闲的象是在旅游的样子，他又不知道该说什么好。

　　“可是，这样一来，大家估计还要在野外睡一晚上，直到明天才能……”

　　“这也不错嘛。”

　　伊明打断了本的说话。

　　“毕竟，安全第一，我们还是走大道好了。”

　　说道最后，伊明的眼神中，甚至露出了一丝寒意。

　　“是，是，这么冷的天气……走山道的确比较危险……”

　　一个忍受不住严寒，迫不及待想要回家睡觉的家伙，自然是无法抵挡伊明这样的威胁。不过，伊明似乎还不打算就这么放过他们。他示意众人停下，接着走到了有些疑惑的士兵和魔法师们的面前。

　　“我们现在有两个选择。”

　　他拍拍象只树袋熊似的抱住自己不放的艾妮，示意她至少在公众面前注意一点形象。不过艾妮本身似乎没什么自觉的意思，也没有人敢有意见。

　　“根据这个守备部队长的话，我们如果走山道，那么就可以赶在今天黄昏的时候抵达城市。而如果我们一直沿着大道走下去，恐怕还要在外面冻一晚上，你们觉得，我们应该走哪条路好？”

　　“大人。”

　　士兵长走了出来，面色有些犹豫。

　　“山道……这个季节走山道，未免危险了一些，而且……”

　　“你们怎么看？”

　　伊明望向那些魔法师，而雪莉尔丝则思考片刻，摇了摇头。

　　“大人，我也认为走山道不是个好主意。虽然可以很快到达，但是大家都很疲倦，爬山道只会浪费更多不必要的力气，而且，也太危险了……”

　　“那么，就这么决定了。”

　　伊明耸耸肩膀，内心暗笑，但是却没有多说什么。

　　看起来，这些家伙，还是蛮聪明的。

　　完全不知道自己被伊明算计了的众人依旧蒙在鼓里，他们坚持沿着大道继续走了下去。而伊明也顺便从本那里，得到了一些关于所罗门领地的消息。他们之所以出现在这里，是因为小镇那边已经欠了三个月税收没有上缴，所以才派他们来催促一下。而所罗门领主本人，也并不是什么善男信女，和由莉亚那种贵族制度不同，这里实行的还是旧式的制度。也正因为如此，现任的所罗门领主是个无能，下流又好色之辈。不过所罗门和夏隆帝国的关系非常不错，是属于东方联盟的一部分。他们为夏隆帝国提供防御线的一部分，从而得到了他们的支持。

　　而在众人们再次扎营之时，那二十名被伊明前一天晚上派遣出去的士兵们也回来了，其中不少人面色凝重。

　　“在不远处的森林内，我们发现了不少死灵生物。”

　　为首士兵的报告，立刻让气氛变的紧张起来。


第三百五十二章 危机前夕

　　本来，伊明派遣这些人分散开来行动，一是让他们做斥候，代替自己等人查看周边的环境有没有什么异常。二来，也是希望拿他们做诱饵，引出对方。毕竟，如果敌人察觉他们是分散行动的话，肯定会手痒到去做掉那么一两个。而那样一来，伊明就可以确定他们的方向和位置，以及他们的用意。

　　而发现那些死灵生物的士兵，是一个拥有着“千里眼”技能的魔法战士，他是一个经验丰富的斥候和侦察兵。也正是他无意中望见了森林内晃动的人影，仔细看去之后才发现的。不然的话，伊明恐怕就要和这些死灵生物擦肩而过了。

　　“数量很多……没有武器……”

　　听完眼前士兵的报告，伊明陷入了沉思，接着，他拍了拍艾妮的头。而艾妮则猛然抬起土来，睁开眼睛好奇的四处张望，然后把目光重新转回伊明身上。

　　“呜喵？”

　　“该你上场了，有没有什么想法？”

　　“呜喵……带肉的？”

　　“哎……？”

　　面对艾妮的问题，眼前的士兵露出了茫然不知所措的表情。

　　“您的意思是……”

　　“那些死灵生物，是带肉么，还是光有骨头？”

　　伊明只好无奈的把艾妮那几乎省略到了极点的问题翻译了一次。

　　“这个……带，带肉的。”

　　“那么，应该是魔鬼契约法师了……真是怀念啊，上次见到魔鬼契约法师，已经是好几百年前的事情了喵……”

　　伊明决定永远都不去过问怀里的艾妮实际年龄究竟有多大这个问题。

　　“魔鬼契约法师是什么？听起来好像很威风的样子……”

　　“顾名思义，就是和魔鬼签订契约的魔法师哟？”

　　艾妮伸出了一根手指。

　　“和魔法师签订契约的守护者，不是会得到某种魔法师的能力么？和那个一样哟？和魔鬼签订契约的魔法师，也可以得到魔鬼的某些能力哟？所以，他们召唤出来的不是死灵生物，而是食尸鬼哟？”

　　“有什么不同么？”

　　对比自己曾经在亡灵之森见到的东西，伊明认为似乎两者出了有肉没肉之外，似乎没有什么太大的差别吧。

　　“当然有差别。”

　　艾妮不满的皱起了小眉头。

　　“伊明哥哥，死灵生物可不会咬人一口，就把人变成死灵哟？因为它们无论是内在还是外在，都已经死了哟？”

　　“你的意思是说……它们和那些魔幻花粉……”

　　“相近，但是并不相同。”

　　缩在伊明的怀里，艾妮摇了摇头。

　　“它们都是腐烂的死者，不符合魔鬼对于健康身体的附身要求，而且，也无法在短时间内大量生产。所以，艾妮认为，能够操纵这些的，应该就是魔鬼契约法师了。食尸鬼除了能够大量制造之外，没有特别的好处。它们的行动甚至比死灵生物还要慢，更不用说那些魔幻花粉变异的怪物了。死灵法师操纵灵魂，而魔鬼契约法师只能够操纵尸体，不过这样一来，之前的问题都可以解决了哟？”

　　“什么问题？”

　　“那个奇怪的幽暗虫脑，以及艾妮无法使用魔法的问题。因为在地狱里，有好几个魔鬼领主拥有着这样的特使能力。他们可以将一大片区域的魔法之灵全部驱走，以使魔法师们使用不出魔法。而且，幽暗虫脑拥有着很强大的精神操纵能力，它们可以让很多人失去意识，被其操纵和控制。而利用这一点来增加兵源，这都是很老旧的手段了，所以艾妮才认为，这是魔鬼契约法师所为，因为在之前和魔鬼的战争里，也只有他们才会这么做哟？”

　　“您的意思是……”

　　伊明还没有什么特别的反应，但是雪莉尔丝等几个人脸色已变。他们都是听着这个故事从小长大的。

　　“与魔鬼的战争，难道又要开始了吗？”

　　但是艾妮的回答同样很简单——她只是闭上眼睛，然后又往伊明的怀里缩了缩，随后就会她的周公去了。

　　“……你们别看我。”

　　迎上众人的眼神，伊明非常无辜的摊开双手。

　　“我怎么知道是不是。”

　　我又不是这个世界的人。

　　伊明当然不会愚蠢到把后一句也扔出来。

　　但是不管怎么样，接近这群死灵生物显然不是个好主意，伊明虽然不知道这个世界的食尸鬼是什么样，不过他在原本的世界偶尔无聊时并不是没有玩过（甚至见过）生化危机。很明显，其中不少看起来象是被艺术夸张过的妄想成分，也并非一定就是妄想。不过即便如此，伊明还是决定谨慎小心行事，那个魔鬼契约法师听起来似乎很厉害，虽然从艾妮的语气来看再厉害也厉害不过咏唱使，但是这些奇怪的家伙说不定会和伊明所见过的魔法师有所不同也说不定。至于杀光那群死灵生物更不在伊明的计划之内，让自己的士兵牺牲在战场上是一回事，而让他们牺牲在没有战术没有头脑也没有生命的死尸进攻下就未免实在是有些太不划算了。而且，对方的数量多的已经超越了是用来攻击自己等人的数目。从士兵们的回报来看，这些食尸鬼的数量大概有七千人，用七千食尸鬼来围攻自己这一百人出头的小队伍，根本就是高射炮打蚊子。

　　而联系到之前月光城的惨剧，伊明自然明白了这些不死生物的目标和方向。

　　“它们大概是要去所罗门的领地。”

　　他冷静的对众人分析道。

　　“我想，这些变成食尸鬼的家伙，很有可能就是我们之前停留小镇的居民变化而成的。而根据艾妮的说法，这个魔鬼契约法师之前肯定是召唤出幽暗虫脑来操纵那些人的大脑，把他们带到自己的地盘之后再把他们全部变化。但是幽暗虫脑已经被我杀掉了，那么，这个法师想要寻找兵源，就必须使用其他办法。”

　　“您的意思是……”

　　“既然艾妮说，被这些家伙咬一口就会变成它的同伴，那么自然是找能够被它们咬的东西了。”

　　伊明的目光变的凌厉起来。这个魔鬼契约法师显然非常聪明，他并没有因为幽暗虫脑的死去而大张旗鼓的去寻找自己等人，而是派了那群倒霉的强盗。显然，他是个做事分的清轻重的家伙，很明显，增加兵力要比寻找自己这些人要重要的多。这个法师不会因为一时的意外而改变自己的考虑。所以，只要伊明不要一而再，再而三的起冲突，那么对方也不会把注意力转移到这边来。

　　而本来，按照雪莉尔丝的看法，他们应该立刻去通报所罗门的领主大人，并且帮助对方抵挡死灵军队的攻击。但是伊明却并不是很愿意接受这个建议。

　　理由很简单。

　　有他和艾妮在。

　　伊明和艾妮并不代表他们自己，而是代表着由莉亚帝国，如果他们主动要求帮助对方，那么就等同于代表了帝国的意思。而所罗门是夏隆帝国的同盟，也是东方战线的同盟国之一。如果伊明这么做，那么对方到时候就可以以此为契机，大肆宣扬由莉亚与东方联盟的亲近关系，事实摆在这里，到那个时候就算解释，恐怕也无法解释清楚。伊明曾经上过不少次类似的当，他当然清楚，有些事虽然是正义之举，不过给自己惹来的麻烦，可不关正义什么事……

　　更何况，现在自己等人的身份还没有暴露。那个地方守备军官虽然有那么点点小聪明，整天都想从他们嘴里探出点口风，但是如果这些魔法士兵和魔法师真的会蠢到被一个地方守备军的小军官探出底细来的话，那么他们还是准备集体下岗吧……所以，现在离开倒还没有什么问题，但是如果留下来的话，那么百分之百的会被牵连，乃至于暴露身份。

　　而暴露身份，向来是伊明最讨厌的事情之一。

　　所以，最后伊明还是拒绝了雪莉尔丝的要求，当然，他并没有忘记向几人解释自己的想法。

　　虽然雪莉尔丝从感情上有些不能接受，但是在理智上却还是勉强同意了伊明的意见——毕竟，琉璃城距离战争实在太遥远了，而这些魔法师们，对于战争的想法也太过简单。

　　而在那之后，伊明这才叫人把本带进了自己的帐篷，接着向他详细介绍了自己的士兵所发现的一切，以及食尸鬼这种东西的特性。还有他的猜测，同时暗示这个头脑简单的士兵，这并不是件简单的事情。

　　不过，本显然对于伊明会向自己说这些有点摸不着头脑，虽然他也明白事情很严重，但是这里伊明在，干嘛还要对自己说这些？不过本的问题并没有得到解答，在伊明对他交代完这些之后，他又被赶回了自己的帐篷。

　　而第二天早晨，本醒来之后，发现营地内已经空无一人时，他内心的疑问便得到了答案。

　　伊明一行人，已经完全消失了。


第三百五十三章 罪孽武装的真实形态

　　行走在山道间，伊明的心情异常烦躁。不知道从何而来的异样感觉充斥着他的身心，那是他从未体验过的。但是即便如此，他也没有并没有将其表现出来。此刻的他，还要率领众人翻过山头，以便尽快离开这片区域。根据艾妮的说法，这种区域应该不会太大，只要他们能够离开这里，那么，那些魔法师就可以使用魔法与斯蒂法尔取得联络了。

　　他们尽量避开了那些潜伏在树林中的死灵军队，行走在阳光下。幸运的是，阳光会削弱那些死灵的战斗力，即便它们要进攻，也必须要等到晚上。如果那个笨蛋队长真的能够及时赶到城里的话，那么领主应该已经得到了他带去的消息。接下来的，只能够看这个领主本身究竟是个蠢货还是聪明人，希望他明白怎么样去防守这些家伙的袭击。

　　他不明白的话，伊明也就不需要去管他了。

　　内心那种古怪的冲动越来越明显，自从伊明再次做了那个恶梦，并且受伤之后，他就感觉到自己有些不对劲。

　　“伊明大人，伊明大人？”

　　“嗯？”

　　伊明抬起头来，只见出现在眼前的是兰蒂那有些担心的面孔。

　　“雪莉尔丝大人让我告诉您，我们携带的粮食和补给不多了，您看，要不要找个村庄……休息一下？”

　　“……嗯，这样也好……”

　　随口回答完毕之后，伊明又开始走神了，这种古怪的感觉在他的内心深处荡漾，并且让伊明觉得非常熟悉。但是，他并不明白自己究竟是怎么了——或者他明白，但是忘记了。

　　“大人，您是不是……”

　　兰蒂的话并没有说完，因为就在此刻，一根骨矛从她的背后刺入，接着穿透了少女的肺部，插入了伊明的心脏。

　　众人都呆住了。

　　伊明自己也因为这突如其来的袭击而有些纳闷，他甚至还很有闲暇的低下头去，打量着插入自己胸前的究竟是什么，而此刻，兰蒂已经缓缓倒下。那根骨矛也随即变化成一缕烟尘，消失在阳光的照射中。此刻，伊明的脑子倒是清醒了许多，他可以清楚的感觉到自己的心脏就好像被扎破的气球般开始漏气，支持身体运转的能量开始消失。但是与之同样的，是某种一直被牢固关押的东西，渐渐变的有些松动了。

　　“伊明大人！！”

　　众人急忙聚集在一起，保护住了他和魔法师们，艾妮也匆忙的跳了起来，小脸焦急的拉扯着伊明的衣角，而伊明则注视着自己的胸前。那里有自己的血，也有少女的血。鲜红的血迹一片一片的扩散开来，他此刻居然还能够站在这里，应该已经算是奇迹了。而兰蒂的情况也没有好到哪里去，她的右肺被贯穿，现在连呼吸都十分困难。她的同伴围绕在兰蒂的身边，但是她们却也没有什么更好的办法——毕竟，这里无法使用魔法。

　　“我……这是……”

　　伊明的神智变的更加恍惚，他甚至不知道自己为什么要把手放在胸前抹一抹然后放在眼前，好像凝视着艺术品般的注视着自己手上的鲜血，他甚至有些惊讶的发现，自己居然还有时间去打量这鲜血因为阳光映照而反射的光芒？

　　伤口很痛，但是并不是胸前的伤口，而是大腿和肩膀上的枪伤，此刻异常的疼痛，而在这种剧烈痛苦的影响下，被刺穿心脏，似乎并不算是什么。他甚至连身边众人的惊慌失措和艾妮的呼唤都没有再注意了，伊明感觉自己的脑子似乎前所未有的清醒，但是他的注意力却又前所未有的涣散。

　　一丝丝黑色的，凝结成实体的雾出现在伊明的身体上，他漫不经心的伸出手指，接着黑色的浓雾立刻包裹了几乎要死去的兰蒂，随即她的伤口在瞬间消失，治愈。而众人则有些惊讶的注视着伊明，先不要说这里她们依旧无法使用魔法，要知道伊明可不是魔法师啊？

　　艾妮退后两步，有些不安，但是却又坚定的注视着伊明，她的眼神中，甚至还闪过了一丝好奇与惊讶。

　　“你们走。”

　　伊明努力集中着涣散的注意力，但是那些注意力却好像调皮的鱼儿般，似乎并不愿意听从他的指挥。

　　以前他可以果断迅速做出决定，但是现在他似乎象个患了老年痴呆症的老人一样，还没有搞清楚状况。

　　不过，谢天谢地的，经验是不需要思考的。

　　“立刻离开这里，我随后就到。带着艾妮……快点走！”

　　伊明或许连自己都不知道自己在说什么，而那些士兵们的表情也各不相同。他们的职责和任务就是保护伊明，现在伊明却受伤了，那么他们当然不可能离开这里。

　　“这是命令，带着艾妮立刻离开……”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　就在这时，一阵阴沉的笑声，骤然出现。

　　“你们以为，你们还逃的掉吗？”

　　伴随着这让人不快的声音，一个身穿着黑色魔法师袍的老人，缓缓出现在空中。他外表丑陋不堪，甚至有一半脸留下了象是被火灼伤时的可怕伤痕。但是，老人的目光，却是死死的盯着站在伊明身边，怀抱玩偶的艾妮。

　　“终于又见面了，幽暗之主，深渊之花，亡者之歌，灵魂的导向者，艾乌菲妮亚·尤里希丝·富兰利卡·因扎多·贝鲁可琳！！！”

　　“……这声音，原来是你……”

　　艾妮的眼睛依旧半睁半闭，不过她那原本悠闲的语气，却是凝重了不少。

　　“没想到，你居然也从地狱跑出来了么？塞拿利斯……禁忌之咏唱者。”

　　“托你的福……”

　　老者面上扯出了一丝狰狞的微笑。

　　“我本来应该永远待在那个鬼地方，直到世界毁灭为止，但是……贝鲁可琳，你太小看我了！！”

　　“呜喵……？这味道，你是和地狱第五层的永生魔王订立了契约么？”

　　“没错。”

　　老人注视着艾妮，表情得意。

　　“虽然那位大人现在无法出现，但是，他却让我代替他向您问好……幽暗之主，他永远不会忘记，你施加给他的屈辱！现在，我有的是办法来折磨你，贝鲁可琳。本来我只是遵照那位大人的命令，前来进行一些小小的布置。但是，没有想到居然会在这里闻到你的气味啊……如果不是这样的话，恐怕，我可要和你失之交臂了呢。现在的你能做什么？你也很清楚，那位大人可以驱逐这里所有的魔法之灵，而现在的你，连使用魔法都做不到。你还能够做些什么？”

　　“……呜喵……”

　　“别喵了。”

　　伊明抬起手来，给艾妮的小脑袋上轻轻一拍。

　　“原来这家伙是你招惹来的？”

　　“艾妮又不知道会在这里碰见老朋友哟……”

　　摸了摸被打的头，艾妮很委屈的撅起了嘴。

　　“放心吧，这是你最后一次见到他。”

　　伊明的嘴角，扯出了一丝疯狂的笑意。

　　自从这个老人出现之后，他感觉自己所有的意识都不由分说的集中在了对方身上。甚至以前所未有的注意力仔细的观察，探视着他。而且，此刻的伊明，也知道自己应该做些什么了。

　　“交给我吧，你们先撤离这里。”

　　“……可是大人……”

　　“呜喵？”

　　艾妮和众人都有些不愿意的抗议道，但是当他们看见伊明脸上的表情时，众人的话就再也无法说下去。

　　那是充满了冷静，扭曲，狂热，疯狂，文雅，贪婪，噬血等一系列矛盾的，让人无法再看下去的面孔。

　　“交给我，你们先走。”

　　伊明没有多加解释，而是又重复了一遍自己的命令。而这一次，众人什么也没说，迅速的按照伊明的命令，离开了这里。

　　漂浮在天空中的老者并没有阻止他们，而是带着冰冷的笑意，注视着自己眼前的伊明。

　　“舍己为人吗？很好很好，你真的以为，自己能够拖延时间么？算了，看在你的身手也不错的份上，我会考虑把你也变成一个魔鬼，到那个时候，由你担任……”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……舍己为人？”

　　但是，伊明嘴角露出的那丝疯狂，很快就让老魔法师感到有些不对了。

　　“你搞错了吧，老不死的家伙。我之所以放他们走的原因很简单。”

　　黑色的双剑出现在伊明的手掌上，他身体旁边缠绕的黑色线条越发分明。

　　“我可不想一错手，把他们也干掉。”

　　伊明抬起头来，他的眼神中熊熊燃烧的黑暗，甚至连老魔法师都不由的感到颤栗。

　　“象你这样的弱者，根本连站在我面前的资格都没有，废物……”

　　“给我闭嘴！！”

　　伴随着老魔法师的怒喝，数千只骨矛以雷霆般的速度激射向伊明，它们前后左右几乎笼罩了伊明所有能够闪避的空间，无论他究竟如何动作，都绝对会被刺穿身体。虽然老魔法师也觉得，眼前的这个年轻人似乎有些不太对头，但是愤怒让他无法忍耐对方那狂妄的宣言。但是面对这铺天盖地而来的骨矛，伊明却什么也没有说，而是冷笑一声，向上随手扔出了自己手中的双剑。

　　他是疯了吗？

　　没有任何动作，甚至还舍弃自己的武器？

　　老魔法师虽然内心疑惑，但是他还是开始低声咏唱下一个魔法。不知道为什么，他的直觉感觉到，眼前的少年非常危险。

　　黑光融合为一，接着分散开来，骤然而下。

　　“轰！！”

　　伴随着巨大的响声，数千只骨矛同时爆炸，它们并没有完成自己的任务，就彻底消失在了这个世界之上。当烟雾散去之后，伊明依旧丝毫没有损伤的，冷笑着站在原地。而在他的身边，七把不同样式，但是却同样通体显示出黑色的长剑斜插在那里。每一把剑都在轰鸣，颤抖，犹如暴风。

　　“这，这是……”

　　老魔法师惊讶的望着眼前的一切，他根本无法理解。

　　而事实上，就算是伊明，他也是刚刚才了解自己的身体内究竟隐藏着的是什么。

　　他的眼神扫过身边的七把长剑。

　　贪婪，淫欲，嫉妒，暴食，傲慢，懒惰，愤怒……

　　七把长剑以各自不同的形态，向世界展示着自己所蕴藏的一切。

　　“教授先生，果然是把我们当小白鼠的。”

　　想到这里，伊明有些不满的撇了撇嘴。

　　就在他刚才遭受骨矛袭击时，这些知识才忽然流入了自己的大脑，而现在看来，显然，这也是某人恶趣味的结果。

　　这正是罪孽武装的最终形态——七罪模式。


第三百五十四章 绝不好过

　　“看来我们可爱的小白鼠终于发狂了。”

　　某个听起来非常熟悉，却带着疯狂与嘲弄口吻的声音出现在伊明的脑中。

　　“我就知道，在帮你制作罪孽武装时给你进行意识操纵是正确的举动，现在感觉如何？是不是想把眼前的一切全部粉碎？杀光？践踏致死？不要再伪装自己很无辜了，我可爱的白老鼠。你已经通过了我的测验——虽然我认为，你这种人应该没有什么罪恶感。不过事实证明我是错误的，嘿嘿嘿……看来我给你潜意识里的暗示重复的那个场景终于让你觉醒了么？不要否定，如果你真的不打算这么做，那么你根本听不到我的留言，小家伙。”

　　“哈啊……”

　　伊明叹了口气。

　　接着他抬起头，冷冷的注视着漂浮在空中的魔鬼法师。

　　“这是我留给你的小礼物，我可爱的实验品。”

　　脑中的那个声音依旧没有休止的意思。

　　“你会爱上它们的，它们可比毒品要来的刺激多了。当然，我希望你还是能够沉迷在和波斯猫的肉体欢愉中，毕竟一个男人总不能够对着剑来发泄自己的欲望……你倒是可以用剑来发泄。”

　　伊明伸手握住了其中一把剑，而伴随着他的动作，七把剑骤然间消失，重新合为了一把。

　　“果然很刺激。”

　　感受着源源不断流入身体那冰冷，阴暗而富有冲击力的力量，伊明抬头上望。这让魔鬼法师的身体不由间颤抖了下——那仿佛被狩猎中的野兽所盯视的目光绝不好受。

　　“去死吧！！”

　　一瞬间的恐惧，以及为自己居然会恐惧而羞愧的愤怒使得魔鬼法师低声咆哮，他伸出双手。充斥着死亡的可怕灵魂风暴骤然间奔向伊明。它们哀号着，诅咒着一切活着的生命，在魔法所过之处，一切生命皆被吸取收，席卷而来的死灵风暴愤怒的咆哮着，在魔鬼法师那可怕而愤怒的咏唱声中越发强大。但是面对这死亡风暴的袭击，伊明却神色不变，举起手中的剑刃对准了袭向自己的亡者之力。

　　一瞬间。

　　铺天盖地的风暴眨眼便消失在了伊明手中的刀刃里。甚至连魔鬼法师的咏唱声也戈然而止，连声音都能够吞噬的黑色剑刃散发着不详的光芒，安静的躺在伊明的手里。而这使得魔鬼法师惊讶不已，他明明流畅的咏唱出了足以杀死一百个人的魔法力量，但是却在最后的关时刻被完全截断，这种空虚感及随之而来的不安让他的心神已经开始变的有些慌乱。

　　“暴食。”

　　伊明沉声说道，他缓步向前，嘲笑般的注视着魔鬼法师。

　　“看来，你的力量还远远没有达到能够填饱它的肚子的程度。”

　　“哼！！”

　　面对伊明的嘲讽，魔鬼法师怒喝一声，新的咏唱再起。已经被死亡之力袭击过的贫瘠之地暴发出了鲜红色的烈炎，它们远比人间的火焰更加可怕，更加具备破坏力。在怒喝般的咏唱声中，它们以飞快的速度凝结成了一条条烈炎之蛇，甚至那凝结的火炎由于过于集中，变成了略显刺眼的白色。

　　去死吧，这个卑贱的人类。

　　注视着火焰之蛇将伊明团团包围，甚至连四周的土地都在它们无法忍受的高温面前开始冒烟，魔鬼法师得意的结束了咏唱。虽然他很想等待火炎之蛇返回地狱，并且欣赏那个自大的小鬼在地狱之火中燃烧，哀号的情景。但是此刻却容不得他有半点耽搁，于是魔鬼法师立刻抛弃了这个诱人的想法，迅速向前飞去。毕竟，只有艾妮才是他最需要注意的目标。

　　“轰！！！”

　　而就在魔鬼法师向前方飞去时，原本盘旋环绕着的火炎之蛇们却被巨大的力量轰然弹飞，它们哀号着向后退去。甚至有一些更倒霉的居然直接被打的飞向魔鬼法师。而魔鬼法师也完全没有预料到会有这样的结果，面对背后飞来的火蛇，他只有大吼一声，强行切断了这个魔法。虽然魔法的反噬力让他失去了继续漂浮的能力，但是这也让他躲过了将自己化做焦碳的命运。毕竟，地狱火蛇的温度之高，甚至连一些大魔鬼都不敢面对其上，更不用说象他这样仅仅只是个和魔鬼签订了契约的法师。

　　魔鬼法师拼命着站起身，他怒视着缓步向自己走来的伊明。他身体上的黑暗之线起伏激烈，而那原本严重的伤口，却早已经消失不见。手中那把本来形状扭曲奇怪的长剑，此刻却已经变化成了毫无新意，如同制式长剑般的形象。

　　“嫉妒。”

　　伊明的双眼盯着眼前的法师，毫不掩饰其中的轻蔑。

　　“希望你不要再在我面前展现比我强大的力量了。”

　　他随手挥过，黑色的符文线条再次包裹在剑身上，而变化之后的长剑，却又呈现出了一种令人心醉神迷的形态。

　　“你，你究竟是什么人！！”

　　面对眼前的伊明，魔鬼法师终于认真了起来，他擦去了嘴角的血迹。原本的轻视不见了，此刻的魔鬼法师，已经将伊明当成了和自己同等的敌人。

　　“你没资格知道我是什么人。”

　　不但声音，连身形也变的虚幻无比的伊明看起来更好像是一个可怕的幻觉。

　　“永远没有。”

　　“可恶！！”

　　魔鬼法师终于开始认真起来，他闭上眼睛，接着从衣服里套出一把匕首，割破了自己的手腕，随即，他便用食指沾染上鲜血，开始在自己的面孔上飞速的画着什么。但是，他的动作并没有完成，因为此刻出现在他身侧的伊明已经对魔鬼法师展开了袭击。那曲线柔和美妙的剑锋吞吐不定，化做道道闪电将魔鬼法师笼罩其中。面对扑面而来的寒意，魔鬼法师不得不抽身后退，他强迫自己身边的魔法之灵开始狂暴，试图利用它们的不安定形成的冲击波打飞伊明。但是冲击波所到之处，却是一片空荡，似乎伊明本就不存在于那里。

　　“淫欲。”

　　虚无中伊明的声音似乎听起来也是那么诱人。

　　“会让人丧失冷静的判断能力，你一定是很久没有抱过女人了，虽然，我对于地狱里的女魔鬼长什么样非常好奇……”

　　“住口！！”

　　伊明的声音传来，甚至让魔鬼法师的心神都有些恍惚，他似乎又想起了在地狱里那段难熬的日子，接着，又想到了地面上那群曾经在自己身下……

　　如果不是伊明最后的杀意暴露了自己位置的话，恐怕仓促后退的魔鬼法师所失去的，就不仅仅只是一只右手了。

　　“看来，我果然还是不习惯。”

　　重新出现，不再象刚才那么虚幻的伊明手持黑色之刃，面色有些无奈的注视着自己眼前的断手，以及失去了一只手臂的魔鬼法师。

　　虽然他看起来很轻闲，但是并非如此。

　　伊明本来也并不打算这么做，他本意是想速战速决，毕竟，面对这种从地狱跑出来的东西，他可不象艾妮那么有经验到可以和他们一起喝茶打招呼的地步。但是，从觉醒的罪孽武装上传来的反作用力让伊明有些吃不消。各种各样的场景出现在他的脑子里，因为嫉妒杀死了自己的好友，因为淫欲而蹂躏着不喜欢自己的女人，因为暴食而贪婪的啃食着人肉，因为愤怒而毁灭自己身边一切，因为傲慢而蔑视自己身边的一切，因为懒惰而抛弃属于自己的一切……各种各样的负面情绪让伊明有些无法消化。他不得不借助说话的机会，来抵消那些来自武器上的精神反噬，这样也可以让他的注意力集中在自己以外的敌人身上。不然的话，一旦消灭了他，那么这些情绪会不会反过来吞噬自己这个宿主，把自己变成一个彻头彻尾的疯子？

　　要知道，这可是那个人的作品啊。

　　伊明并不想冒险，但是现在他也无法收回罪孽武装的形态，似乎此刻这种形态已经不再受自己的控制，如同脱缰的野马，只沿着自己认定的道路飞奔前进。所以，伊明虽然表面轻松，但是私下，他已经快要到达极限了。那些负面的情绪犹如奔腾的潮水，一阵接一阵的冲刷着伊明理智的堤坝。一旦被冲破的话，恐怕伊明这辈子都永远无法再恢复原状了。

　　“……”

　　伊明需要分散自己的大部分精神去压制那从武器倒流回来的负面情感，而魔鬼法师也因为失去了一只手不敢轻举妄动。两人居然一时间就那样耗在那里。不过，为了保持自己表面的优势，伊明还是装出了一幅轻描淡写的样子，似乎他要杀这个法师，只是眨眼间的事情，现在自己只是在戏耍他一样。

　　而对于魔鬼法师来说，他也是内心暗惊。他已经有几百年没有来到这个世界上了。而重新回到地面上之后，他还是用自己的老一套方法去行动，所以，当他面对伊明，以及这奇怪的魔法武器时，他本能的产生了对于未知的恐惧。在魔鬼法师之前战争的岁月，甚至在他地狱的那些日子里，他都从未见过如此可怕的武器。所以，虽然伊明现在表现的非常轻蔑，但是他也绝对不敢真的出手去攻击。

　　两个人，就那样僵持在了原地。

　　“怎么了？废物？”

　　伊明一面旋转着自己手上的长剑，一面带着得意的调笑询问道。

　　“这样就不行了吗？”

　　“哼。”

　　魔鬼法师冷哼一声，但是，他却再也没有说话。

　　不过，此刻的伊明，也已经接近了极限。

　　“不，不，不！大人！！您怎么可以这么做！我求求您，不要，不要出来！～！！！”

　　而就在这时，没有丝毫预兆的，魔鬼法师忽然惨叫了一声，他身体被翠绿色的火焰所包围，开始了猛烈的燃烧。

　　这是怎么回事？

　　伊明不由一愣。

　　难道他因为绝望而自焚？这也太夸张了吧。

　　但是，伊明的疑问，很快就得到了答案。

　　“一个人类……”

　　伴随着魔鬼法师的倒下，以及火焰的猛烈燃烧，一个阴森恐怖的声音，忽然出现。

　　“一个拥有着和我们相同气息的人类……”

　　火焰开始凝结，最后化做一个半人形。它的眼睛紧盯着伊明，似乎颇为有趣。

　　“你究竟是什么东西？”

　　“是人吧。”

　　伊明勉强耸了耸肩膀。

　　“你是人……”

　　那个声音忽然带出了一丝笑意。

　　“你现在这个样子，也能够叫做人类吗？人类？”

　　“这不用你操心了。”

　　伊明注视着眼前这个莫名其妙的东西，决定不在这方面多做争论。

　　“我虽然很想和你就这个问题进行讨论，不过可惜的是，我能够待在这里的时间有限……所以就不说废话了。”

　　火炎之身抬起头来，向下附视着伊明。

　　“我乃永生魔王—塞布鲁斯，自称为人类的人类啊，能否告诉我你的名字？”

　　“……”

　　伊明并没有回答，而是紧握手中的长剑，注视着眼前的魔鬼。

　　“看来，你是不想回答我的问题了。”

　　火焰越来越弱，越来越小。而那个魔王的声音，也变的越加微弱。

　　“不过……我想，我们日后还会有见面机会的，我的同类。”

　　接着，它消失了。


第三百五十五章 告白？

　　在魔鬼消失之后，伊明经历了他一生中恐怕是永远难以忘怀的体验。

　　罪孽武装并不非武器，而是一种没有任何形象变化的辅助技巧。正如同某教授先生所言，这种东西可以提取伊明内心的黑暗面，并且将其转化为纯粹的力量，可以提高伊明的速度，恢复力，以及防御力。但是其代价就是吞噬他的理智，作为以放弃理智为代价，伊明可以得到比他原本要高出一倍甚至更多的力量。而凭借罪孽武装，伊明也好几次带领众人从困境中逃脱。不过对伊明而言，这种武装的影响太过强烈，所以不到紧要关头，他根本不会选择使用。因为这会让他重新面对自己内心封印的一面，并且无法逃避。

　　伊明并不想面对自己的过去。

　　为了保护自己，他从懂事起就学会了杀人。在遇到梅亚莉之前的那段日子里，他每天都把杀人当作家常便饭。一是工作需要，另外一个也是出于自己本能的饥渴。老人，妇女，孩子……伊明拿钱，去帮助那些无法动手的人除掉他们的敌人。而这些人根本无法找到凶手，他们当然不可能认为一个五六岁的孩子，能够以这么凶残的方式杀人。

　　当然，伊明本身并不觉得凶残。

　　这是他的“生活需要”。

　　就如同狮子一定要去捕食动物才能够活下去一样，杀人，也是伊明活下去的唯一条件。

　　而在遇到梅亚莉之后，伊明才尝试着开始改变自己。他没有杀死梅亚莉，这点让伊明自己也非常吃惊。他一定感觉到某种超越本能的联系，而这是他在杀其他人时从来没有感觉到的。要知道，象梅亚莉那样的女孩，伊明也曾经杀过不少象她一样的女孩，他从未有过为她们的哭泣而心软，或者因为哀求而放弃。而且，梅亚莉还告诉他，这样做是不对的。

　　不得不说，这对伊明而言，是非常新鲜和无法理解的理论。

　　毕竟，他从未将杀人视做错误的决定。不但可以减少自己的竞争对手，还可以得到维持自己生活下去的动力及必须品。这种有百利而无一害的事情怎么会是错误的？对于伊明来说，杀人不是错误，但是杀人没杀死就是错误了。毕竟，他可不愿意遭到别人的报复。对于伊明而言，这无关道德，而是生存需要。

　　但是他还是改变了，因为伊明敏锐的察觉到，梅亚莉并不喜欢他这么做。

　　所以他改变了方法，改变了手段，至少，是一个大家都能够接受的手段。

　　这就好像一头狮子，为了大家强行改变自己的饮食习惯，不再去吃单纯的肉食，而是吃鱼和水果一样。

　　虽然不是那么鲜美，但是也足够支持着他活下去。

　　但是，在来到这个世界之后，伊明感觉自己的变化越发明显了。

　　虽然他理智上接受这种变化，但是他的内在，本能，灵魂却无法接受。

　　就如同一头狮子去吃草，就算它是自愿去吃草，但是身体还是会告诉它，草是填不饱肚子的。

　　这是世界的法则。

　　“呜……啊……”

　　倒在地上的伊明感觉到自己身体内部无限的痛苦正在蔓延开来，血管中仿佛流动的是充满尖刺的荆棘而不是血液。浑身上下充满了无法言语的暴裂之痛，黑色的雾气凝结在他的身边，如同一条蛇，试图彻底吞噬自己的猎物。理智的阀门很快就会被打开，伊明已经感觉到自己如同摇摇欲坠的气球，根本没有任何办法去抵抗。

　　“……！！！”

　　从伊明的口中，发出了野兽般的咆哮。他用力捶打着地面，巨大的力量甚至使得地面上出现了一道道深深的沟壑。

　　罪孽武装的力量终于不再受伊明的控制，开始侵蚀他的武器，他的灵魂。

　　“我应该怎么做……”

　　伊明咬紧牙关，他仔细回想着所发生的一切。

　　“我究竟该怎么做？”

　　事实上，回想教授的为人，伊明感觉自己已经得到了答案。

　　但是，他不愿意承认这一点。

　　“真该死……彻底被他玩死了……”

　　伊明面前站起身，但是很快又一头栽倒在地。

　　而就在这时，伊明的面前，出现了一个他非常熟悉，而又悠闲和懒散的声音。

　　“呜喵？伊明哥哥？你怎么了……”

　　“艾妮？”

　　伊明抬起头，勉强维持着自己的理智去注视着那张美丽而娇小的面容。

　　“你怎么……快点离开！！”

　　眼前的女孩让伊明感受到与刚才不同的集中力，他的眼神不由自主的扫向那美丽而纤细的脖颈，可爱圆润的肩膀，尚未有开始发育的青涩身体……伊明很快就觉出了不妙。

　　“快点走！”

　　“呜喵？”

　　“别喵啦……”

　　见艾妮一幅茫然不解的样子，伊明很想拿头去撞墙。

　　的确，他已经确认了解决这种痛苦的方法，但是……

　　伊明可以感到，自己的理智已经到达了极限。他的大脑内甚至已经产生了将艾妮压倒身下，任凭她哭喊也绝不放手的清晰幻觉。

　　虽然那样的确很糟糕，但是这解决方法———也同样好不到哪里去！

　　拼了！！

　　或许是自暴自弃的缘故，伊明一个打滚跳起身来，深吸了一口气，接着大喊道。

　　“没错！我就是喜欢凌辱弱小！我就是喜欢将那些没有任何力量的废物们踩在脚下！我就是喜欢漂亮的女人！不管是艾妮还是贝尔萝加，我就是想要把她们全部弄上床去！我就是希望全世界的人都趴在我的脚下，听从我的命令而不是反抗我的言行！我就是无法容忍这个世界上有比我强，能够威胁到我生存的家伙，把管他是谁我都要把他们全部搞死！我就是想干什么就想要干什么，我不允许任何人阻止我的行动！我也不想过这该死的日子，难道我就不能舒舒服服的躺在床上等着钱和女人一起掉下来吗？！！我就是最完美的！这个世界上不可能有人比我更加完美！！这世界上的一切，都是属于我的！！”

　　而就在伊明大吼完毕之后，他身上原本缠绕的黑线忽然盘旋而起，接着化为了条条黑蛇，发出了意义不明的尖笑之声，随后，七条黑蛇昂首而起，重新回到了伊明的身体中。

　　而就在这时，他身体内的痛苦，也在瞬间消失。

　　“完了完了完了……我都说了些什么东西啊！！”

　　伊明抱头哀号，而此刻他的脑内，却又出现了那让他恨的牙痒的声音。

　　“恭喜你，我的小白鼠，你终于愿意承认自己内心的黑暗与罪恶，我想这告白一定很振奋人心？不是吗？我迫切的希望在你说这番话的时候，波斯猫会在你的身边，因为我对她的反应实在是非常期待。肉欲，嫉妒，贪婪，懒惰，愤怒，傲慢，暴食……融合了所有的罪恶与人类本性真实体现的你，才是我真正喜欢的小白鼠。做一切你想要的，干一切你想要干的。这有什么不对？为什么要逃避？只因为别人的眼光和看法么？真是愚蠢透顶，如果他们讨厌你的看法，那么就努力到让他们赞同不就好了？你过了第一关，我可爱的孩子，去看看你的符文武装吧，我相信你一定会有惊喜的发现……”

　　“……”

　　教授的留言再次消失，而伊明则无奈的抱着头，绝望到了极点。

　　自己刚才说了什么？自己刚才说了什么？

　　而且居然还偏偏是在艾妮的面前？

　　“呜喵？伊明哥哥你在找什么？”

　　“……我在看哪里有比较坚硬的石头，好让我一头撞死在上面……”

　　当然，最终伊明也没有含泪死在某块石头上。虽然他那几乎可以说是让人真的想要一头撞死的宣言的确让伊明自己也很郁闷，但是他并没有因此改变他的行为方式。毕竟，依伊明对教授的了解，他可以肯定对方只是在戏耍自己，要求自己去承认而已。毕竟，戏弄对方的内心向来是教授最大的爱好之一，早在之前避难的时候，教授就曾经运用他那简直变态到了极点的语言艺术要梅亚莉去承认自己究竟是喜欢伊明在上面还是在下面从而推断出她的性格特点———而梅亚莉因此差点去自杀。

　　而现在的伊明，也终于体验到了梅亚莉的痛苦。

　　虽然自己的“告白”没有被梅亚莉听到算是不幸中的大幸，但是看着走在前面一摇一摆的艾妮，伊明也感觉自己已经仿佛面临了世界末日般的绝望。

　　“呃……艾妮？”

　　“呜喵？”

　　“刚才的那个……可以的话，不要告诉任何人……”

　　“呜喵……”

　　“……”

　　这算答应了？还是没答应？

　　我还是干脆痛快点在这里找棵树上吊算了……

　　“艾妮答应哟？”

　　就在伊明绝望的自暴自弃到开始打量哪颗树的树枝比较适合上吊时，艾妮忽然说道。

　　“真的？太好了……嗯，谢谢你，非常感谢……”

　　伊明的话还没有来得及说完，艾妮的下一句话又让他陷入了石化状态。

　　“因为，伊明哥哥不是向艾妮告白了么？”

　　“……什么？”

　　“伊明哥哥不是刚才才说过的哟……”

　　艾妮转过身来，抱着小熊玩偶，小脸通红。

　　“想要把艾妮弄上床的哟……”

　　“……”

　　看来，还是找个地方去上吊比较好。

　　这是彻底陷入绝望的伊明脑中所转的，最后一个念头。


第三百五十六章 见面了

　　最终，这段郁闷的让伊明想要杀人的对话以艾妮再次陷入了熟睡而告终。这也让伊明暗自里松了口气，无论如何，艾妮基本上一天二十四个小时里都有二十四个小时在睡觉，应该不会有什么可能泄露自己的秘密。想到这里，伊明顿时轻松了许多，不过他的内心还是有些后悔，如果早在艾妮到来之前就说完那些话的话，那么恐怕受损的只会是他自己的自尊心了。

　　但是就现在的情况来看，伊明可以肯定，自己受损的已经不光是自尊心了。

　　因为那个魔鬼法师的意外死亡，导致原本被驱散的魔法之灵们也重新回到了这片空白之地。魔法师们的实力也开始恢复，在拥有了足够的力量之后，她们很快便联络到了斯蒂法尔，向她送去了讯息。而斯蒂法尔的回音则让众人有些迷惑不解，她认为目前的局势并不适合众人立刻返回，可以的话……最好在路上磨个几天。

　　伊明虽然不明白斯蒂法尔的意思，不过这位女领主的政治触觉的确敏锐，因此他选择听从斯蒂法尔的建议。而且，众人一路死里逃生的急行军下来，也早就已经疲惫不堪。找一个安静的地方，好好休息几天，对他们来说也是非常必要的。更何况，伊明也需要一段时间，最起码，等他让艾妮把这件事彻底的遗忘之后……再说。

　　所以他现在正坐在一个旅馆温暖的大厅里，享受着老板殷勤的招待。

　　“这位大人，您还需要什么？”

　　老板笑逐颜开的为伊明送上了酒馆中最好的酒，接着小心翼翼的询问道——他没有办法不殷勤，面对一个可以随手掏钱包下整间旅馆的客人，老板所能做的事情事实上也极为有限。伊明和艾妮此刻正坐在最好的位置上，而那些魔法师们也换掉了身上的魔法师袍，三五成群的在下面聊天游戏。要知道虽然魔法师在由莉亚常常见到，在别的国家却是非常罕见。象伊明目前所在的这个小国家，整个国家里，甚至只有王室才拥有一名魔法师。如果这十三个女孩穿着魔法袍在大街上行走的话，那么很快就会被当成国宝级的人物来看待了。

　　至于那些魔法战士，虽然他们的武器精良，但是一个只有一个魔法师的国家，你也不能指望那些乡巴佬们真的能够对此有什么认识。所以，在收起了徽章之后，这些魔法战士被当做了伊明的私人兵队。这在大陆的每个角落都是非常常见的事情，也不会因此产生什么争议。

　　“要不要再来一杯？”

　　伊明并没有碰老板热情推荐的家传美酒，而是拿起了木壶里的紫葡萄汁给艾妮倒满——这东西的味道倒还不错。

　　“呜喵……”

　　“呃，别这样看着我，我没有其他意思的。”

　　被艾妮识破了“贿赂”的伊明很尴尬的放下木壶，接着拿起杯子，就着冰凉的果汁，吞咽了一小块熟牛肉。

　　祸从口出啊。

　　伊明生平第一次如此后悔。

　　不过，平静的生活注定不会永远平静下去。

　　“凭什么？”

　　一声怒喝让伊明将注意力转移到了大厅的中央，那里正坐着几个身穿破皮烂甲的佣兵，而为首的其中一人则愤怒的拍着桌子对老板大声叫喊起来。

　　“凭什么那些家伙就可以喝着上好的美酒，吃着烤肉。而你却告诉我们，我们连碗清汤都喝不上？”

　　“这个……”

　　很明显，面对眼前几人的愤怒，店老板也是无可耐何。

　　“很抱歉，本店已经被那位大人包下了，我们无法提供任何东西给你们……”

　　“开什么玩笑？这附近只有你这一家旅店，难道你想让我们几个去喝西北风么？”

　　不得不说，这个人的大嗓门引起了在旁边休息的众人的注意。但是女孩们只是注视了他们片刻，然后又三三两两的重新回到了自己的世界。毕竟，她们是魔法师，在这些佣兵们面前，她们还是有足够的实力保持骄傲与自尊的。

　　“嘿，头儿，你看……”

　　一个盗贼打扮的佣兵捅了捅他们老大，接着贼眉鼠眼的冲女孩们的方向挤了挤眼睛。这让那几个佣兵也是眼前一亮，毕竟，他们的活动范围甚至没有出个小镇几步，更不用说见到这么多漂亮的女孩了。

　　但是，那些站在旁边，负责保护她们的士兵们却让佣兵们有些望而却步。那种冰冷，傲视一切，坚定的态度让佣兵们有些犹豫不决。他们可以很清楚的感受到，这些士兵都是上过战场杀过人的狠角色，最终，他们也只是恨恨的扔下几句场面话，接着溜出了酒馆。

　　看来卫兵这东西还真管用。

　　坐在旁边的伊明内心有些暗自赞叹起来，以他的惊讶，这群佣兵气不过，肯定会去找那群魔法师的麻烦。到时候双方肯定会发生冲突，而有这些士兵在，至少可以避免这些有可能产生无谓争执的麻烦。而回顾过往的经历，伊明也开始越发觉得，玛利安所说的还是有些道理的。看来，多一些人，的确能够帮助自己抵挡不少的麻烦。

　　看来，组建一支亲卫队的确是有必要的。

　　而就在这时，老板又端来了一盘美食。

　　“请两位尝尝，这是本店最著名的蜂蜜牛奶面包……”

　　“来来，艾妮，别睡了，先来吃一块……看起来味道非常不错啊。”

　　“呜喵？”

　　“这个……我真的没有别的意思……”

　　偷偷收回了注视着伊明和艾妮的目光，雪莉尔丝带着柔和的微笑望着自己身边的兰蒂。

　　“怎么样？有没有什么打算？”

　　“雪莉尔丝姐姐，您就放过我吧。”

　　兰蒂一张小脸涨的通红。

　　“我，我只是个普通的魔法师，我根本没可能……而且，幽暗之主大人和伊明大人这么亲密，伊明大人他……”

　　“但是伊明大人是个男人，一个男人，总不可能没有几位妾室吧？”

　　“没用的，姐姐。我们都知道，在伊明大人的身边，除了梅亚莉大人之外，还有玛利安大人和艾莉诺亚公主殿下在，象我这样的小魔法师，根本就不可能入眼……”

　　兰蒂拼命的摇了摇头。

　　“事实上，能够和伊明大人说话，我已经很幸福了。我根本没有指望自己能够更进一步的。”

　　对于兰蒂的话，众人也露出了赞同的表情。虽然她们身为魔法师，地位尊贵，但是终究也是一个女人。希望得到女人的幸福，虽然她们原本是在斯蒂法尔手下工作，但是并没有沾染到斯蒂法尔的“恶习”。相对来说还算是比较正常的，而象伊明这样，风趣，幽默，又强大和潇洒的男人，正是女性心中的完美对象。更不用说在前几天的逃亡中，他所表现出的智慧和从容不迫的态度也让这些魔法师们对他有了相当深刻的好感。不过她们也很明白，象伊明这样完美的男人，肯定早已经名草有主。当初在送他们回阿祖斯的时候，这些魔法师们也已经欣赏到了梅亚莉那完美到无懈可击的优雅风采，所以，对于太过分的要求，少女们也是没什么想法的。但是，她们毕竟还是少女，情蔻初开，依旧想的是浪漫，而并非现实。甚至有些人还私下希望能够和伊明来个一夜风情，最好能够有个孩子，那么就算到此为止，她们也能够满足了。

　　如果不是伊明每天象提个洋娃娃般的带着艾妮到处跑，说不定已经有些人打算送上门去了。不过谢天谢地的是，五耀使的名号摆在那里，而那些少女毕竟纯情，还没有大胆到敢在艾妮面前对伊明示爱的程度。而兰蒂因为一些小小的意外，比起其他人来和伊明有了更亲密的接触，所以众人才会围着她来谈论这个话题，至少，这可以满足自己一点小小的遗憾。

　　当然，伊明本身并不知道，自己时时刻刻都被一群人盯在眼里，放在心上的惦记着。

　　而就在这时，酒馆的门忽然被重重的推开，一个浑身是伤的士兵长冲了进来，他四下张望了片刻，接着迅速跑向了伊明的位置，很快，就有两名魔法士兵把他拦了下来。

　　“大，大人，请您帮帮我们……”

　　“怎么了？”

　　伊明有些不满的举起酒杯，望着眼前的士兵询问道。

　　“这个……有一个暴徒试图闯入我们小镇，我们想要拦住对方，但是我们不是对手，我手下那几十个士兵都受伤了。大人，您看……您能不能帮帮忙，派几个士兵协助我们？”

　　“当然没有问题。”

　　伊明站起身来，放下酒杯，接着他招了招手，很快就有十多个士兵跑到了他的身边。

　　“跟我去看看。”

　　“是，是，大人，您跟我来……”

　　见伊明肯出手帮忙，那个士官长也是心中大定。他抹了一把额头上的汗水，接着迅速带着众人走出了酒馆。

　　而就在他匆忙的介绍中，伊明也得知了大概情况。

　　原来，早先那个暴徒试图强行闯入镇中，但是却被士兵们拦了下来，双方发生了争执，接着士兵们便想把对方拿下。但是显然对方也不是省油的灯，于是就开始争斗了起来。但是没想到对方却是个狠角色，这群平日里除了野狼之外只揍过酒鬼的士兵完全不是对方的对手。而赶来支援的士兵们也被打的人仰马翻。万般无奈之下，士官长想起了前两天才住进镇里的伊明和他那群看起来很厉害的近卫士兵。所以无奈之下，他只好前来求援。

　　“……就是她？”

　　而在伊明来到镇口处，望着那个被士兵们围绕，却除了不耐烦之外什么表情都没有的身影时，他的面色变的异常古怪。

　　“没错，大人，这就是那个暴徒！”

　　“呃……你们肯定是搞错了。”

　　“哎？为什么？您认识她？”

　　“因为……”

　　“爸爸！！”

　　看见伊明的身影，冰鱼立刻就飞奔了过来，她灵巧的躲开了那群士兵的抓捕，接着一头扑进了伊明的怀中。


第三百五十七章 无可奈何

　　在给那些受伤的士兵们足以够他们花天酒地一年的金币之后，冰鱼总算没有再被他们追究责任。幸运的是，冰鱼显然也知道手下留情，她并没有痛下杀手也是这群士兵们很爽快放弃的原因。否则的话，说不定事态会变化成某种让伊明相当头痛的大麻烦和问题也说不定。

　　“所以你就一个人跑出来了？”

　　而在听说冰鱼居然是单身从阿祖斯城跑出来找自己的之后，伊明大吃一惊。

　　“嗯……”冰鱼低下头，表情有些不安的注视着自己眼前的地板，活象是个受到父亲责骂的孩子。

　　“梅亚莉知道吗？”

　　“我给妈妈留了封信……”

　　很明显，冰鱼也知道自己做错了，她的声音越来越小，不过，此刻她的眼神却注视着趴在伊明膝上睡的正香的艾妮，隐隐流露出一丝不满。

　　“算了……”

　　伊明无奈的抵住额头，他没有注意到冰鱼的不满。不过，他也不明白为什么冰鱼会这么鲁莽和冲动，居然会连招呼都不打就跑出来找自己。虽然冰鱼很担心自己这点让伊明相当高兴，但是，考虑到这个大陆上所在的各种危险，伊明内心深处原则上还是不希望冰鱼一次跑这么远的路。毕竟，路途遥远，而且这个世界没有监视摄像机，没有GPS也没有各种能够查询到失踪人口的电子资料档案库。万一冰鱼出了什么事，那么找到她的希望非常渺茫。不过，既然现在冰鱼已经平安的出现在这里，伊明也就不打算再多说什么了。

　　他有意识的询问了一些事，但是冰鱼在阿祖斯城却根本就不关心政治方面的事情，所以伊明也并没有从她这里得到什么有用的情报。

　　于是最终伊明也只能够无奈放弃。

　　“好吧，那么，我马上让人给你安排一个房间，我想，你跑了这么远的路，一定也很累了……”

　　“不要。”

　　冰鱼坚定的摇了摇头。

　　“我要和爸爸一起睡。”

　　接着，她认真的开口说道。

　　“……一起？”

　　伊明忽然开始觉得头痛了起来。

　　“嗯……”冰鱼微一点头，但是她的表情却看起来象只被抛弃的小动物。“……不行吗？爸爸？”

　　“这个……我是无所谓。”

　　面对冰鱼哀求的眼神，伊明也只有点头同意。

　　但是，就在此刻，另外一只柔软的小手也抓住了伊明的衣角。

　　“呜喵……”

　　“你也要一起？”

　　伊明立刻感觉自己似乎一个头两个大了，但是在看见艾妮也点头表示确定之后，他开始认真的后悔，让这两个“冤家路窄”的小家伙待在一起，是不是一个正确的选择。

　　而面对艾妮，冰鱼是绝对不会退缩的。她不象其他人那样尊重艾妮的魔法师身份，相反对冰鱼来说，艾妮倒更象是一个和自己年纪差不多的朋友。所以，在这一点上，冰鱼是绝对不会客气的。而望着她们两人那无聊的争执，伊明再一次认识到，这两人的精神层面，其实差不多就是一个水准的。早知道如此，还真不如把梅亚莉带来好了，正好还可以顺便用做转移矛盾。

　　想归想，已经发生的事情自然无法再改变，于是伊明也只能够放弃自己的无聊想法，不再逃避现实。

　　“……冰鱼，放开我好不好？”

　　“不要！她都可以抱着爸爸，我为什么不行？”

　　“……艾妮，拜托你别再抱着我了……”

　　“呜喵……”

　　“……”

　　伊明郁闷的叹了口气，扯起白旗表示投降。

　　此刻他们正行走在小镇的街道上，饭后散步顺便欣赏风景。而伊明很明显成为了众人关注的焦点人物。毕竟，在这个连冲出只野狼都算大新闻的小镇里，出现这么两个可爱美丽的女孩——而且还缠着一个男人不放的景象，实在是太过罕见。而无论是冰鱼还是艾妮都拥有着足以比拟顶尖水准的美貌，更是让那些好事者内心暗暗猜测着她们究竟是什么身份。如果说是侍妾的话，两人的服装却又太过特性鲜明。艾妮的洋装和冰鱼的紧身皮甲看起来都不象是平常人家小妾能够有资格穿着的服饰。而如果说她们是哪家的贵族大小姐的话，似乎也并不太象。艾妮虽然一幅懒洋洋的树袋熊样儿，不过可完全没有贵族大小姐的那种气势。至于冰鱼就更不用说了，还没见过哪家大小姐会穿着佣兵才会穿的皮甲出门的。

　　但是如果说她们是佣兵……

　　承受着众人瞩目的伊明带着两个小家伙随意的散着步，但是他虽然表面看起来轻松无比，内心私下却是在暗暗叫苦。这两个小家伙似乎是在互相较劲，如果艾妮看中什么，那么冰鱼也肯定要同样的东西。而当冰鱼买了什么之后，艾妮也会无声的用自己的身体语言表示出同样的想法。于是夹杂在两人中间的伊明左右不是人，最后只好每样零食都买上双份，以便堵住她们的嘴而不是让这两个小家伙在光天化日之下打起来。

　　梅亚莉究竟是怎么样把这两个小家伙给调教住的？

　　伊明在内心暗暗做出了决定，在回到阿祖斯之后，一定要向梅亚莉好好请教一下她的经验心得和体会。

　　而就在这时，冰鱼已经和艾妮就另外一件物品开始了争吵，而伊明还没有来得及开口说话，就听见后面传来一个冷冷的嘲讽声。

　　“哼，带着两个女人满街逛的废物贵族，少在这里丢人显眼了。”

　　于是，原本还在争执的冰鱼和艾妮立刻停止争吵，几乎同时将目光望向了声音发出的地方，再一次证明了外部斗争才是转移内部矛盾的唯一方法。

　　“不准你这样说爸爸。”

　　冰鱼的小脸冰冷而充满了杀意，艾妮也有些不满的鼓起脸来，不过她显然没有将对方放在眼里的意思。

　　那是一个看起来比冰鱼大不了多少的少年，他身穿着一件暂新的皮甲，带着不屑一顾的目光，注视着伊明。

　　“哼，象你这样的小白脸，能有什么能耐？不就是有几个臭钱而已么？有什么了不起。”

　　“我是没什么了不起。”

　　伊明冷冷一笑。

　　“不过，也轮不到你来教训我。”

　　“爸爸，这种废物不需要你出手。”

　　冰鱼将手放在腰间，握住了匕首，显然她非常愤怒，而且，看她的样子，冰鱼显然已经想要把和艾妮争执下无处发泄的怒火找个目标了。

　　而在另外一侧，已经开始做魔法手势的艾妮的似乎也有同样的想法。

　　“你们这两个眼里只有钱的臭……”

　　被冰鱼的话所激怒，原本还带着些嘲笑之色的少年佣兵面色微变，但是他的话并没有来得及说完。

　　冰鱼象是不经意的挥过右手，接着在阳光的照耀下，数条细线从她的手中飞射而出。而少年佣兵还没有反应过来，他身上的衣服已经被完全撕破，变成了碎片。几乎与此同时，完成了魔法手势的艾妮低声轻喝，伴随着狂风与暴雪的袭击，很快就把那个愚蠢的笨蛋变成了一个雪人，将其牢牢的冻在了中间。

　　“我们走，爸爸。”

　　冰鱼又抱住了伊明的一只胳膊，轻蔑的扫了一眼那个被冻在原地，因为寒冷已经瑟瑟发抖，牙齿打战，面色铁青的少年。

　　“这种废物不值得我们浪费时间。”

　　“呜喵。”

　　“你们……”

　　看到只有在这时才会“同仇敌忾”的两人，伊明哭笑不得，不过他只有耸耸肩膀，接着一人头上拍了一下。

　　“走吧，我们回旅店去休息，想来，也没有什么东西好看了。”

　　天色渐明。

　　伊明睁开眼睛，感受着两只胳膊上的重量和酸痛，异常无奈。

　　因为昨天晚上在他的房间，上演了一场相当危险的争夺战。冰鱼坚持要和伊明一起睡，而艾妮也绝对不肯让步。两人下午时分的默契似乎完全消失，又重新回到了原本不死不休的死敌状态。唯一幸运的是，在冰鱼质问艾妮“为什么你要和爸爸一起睡”的时候，伊明急忙打住了话头。否则的话，他可以想象一旦艾妮要回答“是伊明哥哥说要把我弄上床”的话，那么这一晚上，恐怕他就不用睡觉了。

　　不过，现在看起来也不好受。

　　伊明慢慢的坐起身，试图收回手臂，但是躺在他左右两侧的女孩们却完全没有松手的意思，看她们的样子，根本就好像是小狗啃到了肉骨头。

　　“真是要命。”

　　万般无奈之下，伊明只好一点点的抽回自己的手臂，同时望着这两个让自己头疼不已的小家伙。无论艾妮还是冰鱼显然都没有什么避嫌的意思，两人身上只穿着单薄的内衣。而更是因为如此，也让两人的魅力发挥到了极限。艾妮纤细的四肢和犹如洋娃娃般的身体很容易让人涌起把她抱入怀中蹂躏的冲动。而冰鱼那已经逐渐开始发育的青涩身躯，也有种别样的诱人魅力。

　　小家伙们的将来可以期待。

　　伊明收回自己脑中的胡思乱想，给两个小家伙头上一人拍了一下。

　　这很象是他梦寐以求的生活，有妻子，有孩子，平静，安宁，祥和。不用担心被人追杀，也不用担心被人监视。虽然伊明表面上一直对冰鱼这个“爸爸”的称呼耿耿于怀，但是事实上他远没有自己表现出来的那么反感。不过，说道这一点，伊明忽然又想起来，教授之前的留言。

　　“符文武装的新形态？”

　　伊明仔细打量着自己手臂上蚀刻的符文图案——当初刻这东西的时候，他可没少受罪。

　　想到这里，伊明打算找个地方好好的实验一下，一来，他需要看看，教授究竟给他做了什么样的小动作和把戏，二来，他也需要熟悉。根据自身多次的痛苦经历，伊明非常明白那位绝对不是个喜欢稳妥的人，就算是刚刚研究出来尚不稳定的核反应堆他都敢直接拿过来用而不怕任何危险，更不用说自己这些小白鼠了。所以伊明可以肯定，如果不及时处理掉这些隐藏危险的话，天知道在自己实际战斗时，会变成什么样子。

　　象之前罪孽武装暴走时同样的情形伊明可不愿意再经历第二次了。

　　于是伊明在没有惊动两人的情况下迅速下床，穿好衣服之后离开——一来是为了实验，二来如果让两人发现了伊明作为男性的清晨必定会出现的某种现象的话，那么伊明的立场就会非常尴尬了。


第三百五十八章 找死的人

　　望着眼前被破坏的惨不忍睹的树林，伊明不由的倒抽了口冷气。而此刻，握在他手中的干将莫邪也不复以往的形态，它们的剑身扭曲伸长，一缕缕凝结为实体的黑色气息盘旋缠绕其上，在他自暴自弃般的喊出那惊人的告白之后，罪孽武装似乎已经自动融合进了符文武装里。而且，伊明也没有象往常那样感觉到自己充满破坏与疯狂的欲望，相反，倒是手中的武器，产生了惊人的变化。

　　“……老实说，很恶心。”

　　望着剑柄部分上下左右乱转的一对眼睛，伊明非常无奈。无论他是召唤出轩辕，干将莫邪，昆仑还是七星龙渊，上面都有一只眼睛在不停的转动着。看起来就好像是恶魔的武器，阴森，恐怖，而且危险。经过实验，伊明并没有发现这些眼睛有什么独特之处，所以他基本肯定，这就是那个某人用来恶搞自己的产物。

　　“不过……”

　　伊明随手甩过，从双剑一瞬间变化为巨镰的可怕兵器呼啸而出，在瞬间撕毁了一片树林。

　　“效果倒是不错。”

　　伊明轻轻抚摸着武器，原本冰冷的触感已经不复存在，取而代之的，则是温暖，甚至还可以感受到一丝丝心脏跳动的震动。直到这时，符文武装才真正的与伊明的灵魂相互融合，并且成为了伊明灵魂的一部分。而伊明也发现，自己在使用这些武器的特殊技能时，也不会再受到反噬，甚至远本让他消耗巨大的七星龙渊，现在也在伊明可以接受的消耗范围之内。而不会再象当初与卡拉战斗时那样，用完之后半天都爬不起来。

　　“但是，太难看了。”

　　和巨镰中间那只火红的眼球大眼瞪小眼的互相注视了片刻之后，伊明恨恨的回答道。很明显，梅亚莉绝对不会接受如此没有美感的武器，这让伊明真是情何以堪……不用想就能猜到，这绝对就是教授会如此设计的原因。他绝对是想要用这一招来挑拨两人之间的关系，至少让梅亚莉在战斗时不敢太过接近伊明的武器，那个教授就是这样的人，根本无须考虑。

　　“算了。”

　　伊明反手收回武器，无奈的耸了耸肩膀。

　　“能用就好……”

　　人有时候要懂得放弃，才能够生活的更好。

　　如果说伊明在教授那里学到了什么，那么恐怕就是这个了。

　　“啊，伊明大人，原来您在这里……”

　　而就在这时，不远处传来了兰蒂的声音，她跌跌撞撞的跑进树林，在看见了眼前的一切之后惊讶的瞪大了眼睛，原本要说的话却是半句都说不出来了。

　　被燃烧的只剩下火星与焦碳的残骸，坚实的大地上如同被轰炸过般的狼籍，就连空气都给人一种沉重，压抑，透不过气来的感觉。兰蒂伸手按在胸口，在喘了好几口气之后，这才渐渐的平静下来。不过她的面色依然焦急，似乎有什么急事。

　　“伊明大人，不好了，有人来找麻烦了……”

　　“麻烦？”

　　伊明皱了下眉头。

　　“我们能有什么麻烦？”

　　伊明会有疑问也是正常的，先不说冰鱼和艾妮，这里还有十三个魔法师和一百个精锐的魔法战士呢，能有什么麻烦？

　　“这个……”

　　兰蒂却是有些紧张。

　　“就在刚才，一群佣兵冲进了旅店，想要对幽暗之主大人和冰鱼小姐不利。当然……他们很快就被士兵们给包围了起来，而且，很快就将对方制服了……”

　　“这不就完了么？”

　　伊明想象不出，还能有什么麻烦。

　　“可是……”

　　兰蒂犹豫了一下，这才小声继续报告道。

　　“可是，那个佣兵团长，却不知道为什么，在看到冰鱼小姐后大发雷霆，宣称要与冰鱼小姐决斗……”

　　“那就斗吧，顺便在这里给他挖个坑，到时候也好埋。埋完之后顺便种棵树，明年我们还有新鲜水果吃了。”

　　伊明完全没有露出一点担心的意思，既然是对方自己主动找上门来送死，那么自己不收下这条命，就实在太对不起对方的热情。

　　既然伊明这么说，兰蒂也没有再敢多说什么，她急忙行了一礼，接着转身便向旅馆的方向跑去。

　　“等等。”

　　伊明忽然叫住了兰蒂。

　　“大人，您还有什么事吗？”

　　“你刚才说……那个佣兵认识冰鱼？”

　　“看起来，似乎是认识的。而且冰鱼小姐对他也是一幅厌恶的态度，他们应该见过面吧。”

　　“真有趣……”

　　伊明嘴角微翘，露出了平日里那种似乎是在图谋着什么的笑容。

　　“我们去看看。”

　　和兰蒂一起回到旅店的伊明，甚至还没有进门，就已经听到了那几乎可以称的上是噪音的怒吼。

　　“今天我看你往哪里跑！你这个恶徒？”

　　“恶徒啊？哈哈哈哈，这小子不是喝多了吧，跑到这里来撒野？”

　　“就凭他一个佣兵，偷鸡摸狗的事情恐怕也干过不少，自己也不是什么好东西，还有脸叫别人恶徒，真是太可笑了……”

　　当伊明走进门的时候，正看着那群魔法战士围在那几十个佣兵旁边，对他们嘲笑讽刺着。而那些佣兵们一个个鼻青脸肿，显然都已经被狠狠的教训过了。而那个喊的最欢的家伙此刻却被五花大绑的扔在旁边。看他那幅熊猫眼，显然是这些人里被打的最厉害的家伙，真亏他居然还有力气继续叫骂。而那些佣兵们则一个个都象斗败了的公鸡般垂头丧气的坐在一边。至于冰鱼和艾妮，则象是完全没有发生任何事情般的吃着早餐。

　　“怎么回事？”

　　伊明望了一眼那些佣兵，接着开口问道。

　　“是这样，伊明大人。”

　　其中一个负责守卫的士兵立刻报告道。

　　“这群佣兵进来之后就找冰鱼小姐的麻烦，我们警告过了但是他们不听，所以兄弟们只好动起手了……也不知道这小子究竟是哪根筋搭错了，居然大喊着要冰鱼小姐和他决斗，真是乱七八糟……”

　　说着，那士兵还用藐视的眼神扫了一眼那个佣兵，很明显，这里每个人都很清楚冰鱼的实力，因此，对于这个自己找上门来送死的蠢货，他们倒是完全无法理解。不过虽然冰鱼一幅懒的理会对方的样子，但是看起来两人似乎是认识的。而这些士兵和魔法师毕竟都是部下，也不好插手去管他们之间的事情，本来打算就这么把这些佣兵放了，可是那个小鬼却不依不饶的，非要和冰鱼决个高下。万般无奈之下，众人只好找伊明来解决这个问题了。

　　伊明也顺着士兵的眼神望向那个躺在地上的家伙，接着微微一愣。

　　原来是他？

　　想到这里，伊明冷冷一笑，接着他走到冰鱼的身边，拍了下她的小脑袋，然后迅速在冰鱼耳边说了些什么。

　　“爸爸……？”

　　冰鱼眉头微皱，似乎很不情愿的样子。

　　“这比杀了他要好玩的多，听我的，准没错。”

　　伊明打了个响指，接着走到了少年佣兵的面前。没错，果然是他。

　　“为什么来找我们的麻烦？”

　　“哼，你们这帮恶徒！”

　　望着伊明，那佣兵恨恨的吐了口吐沫。

　　“撒拉不过是多看了她们几眼，你们这些可恶的贵族居然就脱光他的衣服，把他塞在雪里！如果不是我们及时赶到，恐怕他就活活被冻死了！你们究竟还有没有一点人性，他只是个孩子，你们连这种事情都做的出来？！”

　　“没人性的话，你收获的就是他的尸体了。”

　　“你这个……！！”

　　“我同意你的要求，冰鱼，和这个家伙决斗吧。”

　　伊明冲冰鱼使了个眼色，接着，很快就有两个士兵上前给眼前这个不知好歹的家伙松了绑。而冰鱼此刻也站起身来，走到那个佣兵的面前，淡漠的注视着对方。

　　又是这种眼神。

　　冰鱼的眼神让那个佣兵怒火中烧，自从第一次见面开始，她就看不起自己，不，她根本就没有把自己放在眼里。这群邪恶之徒，她还有那个该死的男人害的自己离开了月鹰佣兵团，只能够在这种地方悲惨度日。自己怎么可能放过眼前这个该死的女人？哼，等会你就笑不出来了，你真的以为，刚才和那些士兵战斗的时候，我用了真正的实力么？

　　拔出自己的长剑，他严肃认真的注视着冰鱼，在离开了月鹰之后，哈克利并没有消沉，相反，他更加刻苦，努力的修行剑术。而他的实力也大大增加，所以现在才能够成为一只新佣兵团的首领。虽然自己的手下都是些新人，不过哈克利并没有因此而丧失信心，在他看来，越是困难，才越有征服的价值。所以，当他得知自己的手下居然因为几句风凉话而险些被人害死之后，便立刻怒气冲冲的找上门来。

　　但是他完全没有想到，居然会在这里遇到这个女人。

　　本来，哈克利还打算问个清楚，但是当他看到冰鱼时，根据自己“以往”的经验，他立刻第一时间就认定了是冰鱼不对，气势汹汹的上来兴师问罪。那些佣兵虽然觉得贵族不是好招惹的对象，但是看团长居然都已经冲上去了，那么他们也只能够硬着头皮跟上。

　　可惜的是，新手佣兵和职业士兵之间的差距，并不是气势能够弥补的。

　　“去死！！”

　　哈克利怒吼一声，持剑便向着冰鱼刺了过去。他原本隐藏的实力，此刻终于暴发了出来。一时间连那些魔法士兵都为之一惊。毕竟，哈克利刚才给他们的感觉只不过是个普通的佣兵而已。但是此刻他的速度和技巧却远远超过了他们的预期，这些士兵也迅速握住了武器，随时准备保护冰鱼。虽然说是决斗，但是如果冰鱼受伤了，那么他们也会一样倒霉的。

　　不过，冰鱼却连头都没有抬一下，她一只手拿着本书看的津津有味，另外一只手向前伸展，接着五指张开，伴随着一声凄厉的惨叫，近乎微不可见的血花出现在了哈克利的手脚部分，他仿佛断了线的人偶般失去力气，就这样跌倒在地。

　　“我，我的手！！！”

　　剧烈的疼痛还不算什么，但是哈克利却绝望的发现，自己的手脚仿佛已经完全失去了控制，根本就没有半点感觉。而此刻，冰鱼已经收回了自己的手，接着重新坐回座位上，翻起书来。

　　“看来……”

　　伊明得意的冷笑着，漫步走到哈克利的身边。

　　“我们正义的使者，又一次失败了。”


第三百五十九章 圆桌会议

　　当卡尔走进联邦的会议大厅时，几乎每个人都惊讶的发现了他的改变。

　　以往那个懦弱，不堪的年轻人似乎早已经成为历史，眼前的卡尔带着无比自信的微笑注视着众人，这让各国的代表都不由的从内心深处泛一种莫名的荒谬与不安。

　　“各位大人，很抱歉让你们久等了。”

　　卡尔微一鞠躬，向坐在圆桌前的众人行礼。

　　“家父身染重病，因此由我来代替他主持这次会议，还希望各位能够理解……那么，开始吧。”

　　带着一丝似有若无的淡漠微笑，卡尔坐在了圆桌的其中一个位置上，接着，他的目光扫过，然后低下头，翻开了手中的文件。

　　“我想大家都已经知道，由莉亚帝国宣布接纳马可王国成为自己的附属国这件事了。”

　　“影响很大。”

　　一个白发苍苍的老人皱着眉头接过他的话。

　　“整个大陆都知道，由莉亚拥有着强大的魔法实力以及装备，一旦他们将这些提供给马可王国，那么对于我们来说，是一个很大的威胁。”

　　“而且，之前‘某些人’愚蠢的举动，在很大程度上影响我们联邦和由莉亚之间的关系。”

　　另外一个尖声细气的男人冷笑着望向坐在另外一侧两个时节，而众人们也几乎同时用无言的沉默来表示自己的不满。因为这两个国家的愚蠢和贪婪，使得他们也连带着付出了惨痛的代价。由莉亚不但掠夺了他们相当一部分的收入，同时还收回了不少魔法方面的援助和支持。这让那些苦苦挣扎生存的小国家都异常闹火。甚至恨不得发兵直接将这两个愚蠢的国家消灭掉。当然，这种想法他们也只能够在心里转一转，毕竟，联邦规定了加入其中的国家，都必须遵守某些规定。一旦违反，那么它将被驱逐出联邦。

　　“而且，我们还失去了三位剑术士，现在也没有能够找到合适的替补人选。而由莉亚却拥有了两位传奇剑术士，我想大家应该明白，这对我们联邦议会的声望打击有多么严重吧。”

　　那个尖声细气的男人似乎并不打算就这么算了。

　　“我们都很清楚，现在联邦和帝国之间已经无法挽回了。而我们也遭受到了沉重的损失和代价，如果由莉亚真的如同它所声明的那样，向马可王国提供军队和武器支援的话，那么我们联邦中不少国家都会面临战争的威胁。虽然由莉亚向来中立，但是我想各位应该都很清楚，它是从来不会放过那些危害自己的国家的。”

　　“现在说这些并没有什么意义。”

　　卡尔随手制止了那个男人继续说下去。

　　“我们现在所要做的，是提出方法和对策。”

　　他似乎对于眼前的困境并没有嘴上说的那么紧张，甚至还有些悠闲的向后靠在了椅子上，随手拿起茶杯。

　　“我们绝对不能任凭由莉亚摆布，各位，我们必须振作起来，真正的战争还没有开始，我们还没有失败。”

　　“您这是什么意思？”

　　已经有人察觉到，卡尔的话有些不对了。

　　“很简单。”

　　卡尔露出了一个温和的笑容，伸出手指。

　　“战争，联邦，将要向由莉亚宣战。”

　　“你疯了吗？”

　　此言一出，众人都惊讶的目瞪口呆。

　　“现在的联邦根本没有这样的实力向由莉亚宣战，我们甚至没有魔法师！！我们要如何战斗？！！”

　　“绝对不行，我不会同意这个意见的！”

　　众人很快站起身来，他们都不愿意再次招惹到由莉亚，之前，小小的冲突和损失就已经接近了他们无法忍受的底线。一旦真的开战，那么结果究竟会怎么样？

　　“卡尔殿下，很抱歉，如果这是您父亲的意思，我们希望他能够解释清楚。如果这是您的意见，那么我只有拒绝了。”

　　“不。”

　　面对众人的骚动，卡尔依旧坐在椅子上，微笑着摇头不语。

　　“这不是一个意见。”

　　他一个个的望过众人的眼神，然后笑了。

　　“这是一个命令，你们必须遵从。”

　　“简直是疯了！”

　　“你算什么东西，居然敢命令我们？圆桌会议上每个国家的地位都是平等的，就算是你的父亲，也不敢如此和我们说话！！”

　　“一群懦夫。”

　　伴随着这句话，整个会议大厅的气温仿佛都忽然降低了许多，众人不由自主的打了个冷颤，他们惶恐的注视着缓缓站起身来的卡尔。内心大惊，那个平日里看到他们都不敢抬起头的小伙子，此刻却好像一只雄鹰在扫视他的猎物一般。这个家伙怎么突然间变的这么可怕了？究竟发生了什么？

　　“你们口口声声的说，不愿意和由莉亚发生冲突，以避免损失。但是，难道你们现在就没有损失了吗？巴可洛夫，自从由莉亚不再购买你们矿山出产的魔法矿石之后，你们的收益还剩下多少？谢马特，自从由莉亚撤回了他们的魔法师之后，你的王都改造计划是不是等于白白扔了钱？还有您，我尊敬的那加大人，自从由莉亚不再提供给你们魔法道具的支援后，那些贵族是不是差点翻了天？”

　　“咚！！”

　　说道这里，卡尔忽然用力一拍桌子，让众人都是心头一惊。

　　“这说明了什么？！这正说明了你们已经牢牢的被由莉亚吃死了！他们提供给你们所需要的一切，并且让你们无法寻找其他出路，而到这种时候，他们就可以象操纵木偶一样的剪断那根线，让你们根本无法自由活动！想想看，我们联邦的宗旨是什么？自由！独立！而不是沦为任何一个国家的玩物！！你们可以忍，你们当然可以一忍再忍！但是，这只会让由莉亚更加肆无忌惮，总有一天，它会直接骑在我们的头上，对着我们指手花脚，而那个时候，我们将连自己的最后一丝尊严也舍弃！成为他们的看门狗，就象现在的马可一样！”

　　“这……”

　　众人沉默了。

　　卡尔所说的，也正是他们内心的所想。有些人已经开始思考，有些人已经在内心深处同意卡尔的发言，而他们都没有察觉到，此刻在空气中，漂浮着淡淡的清香。

　　“但是，我们没有进攻由莉亚的力量。”

　　思考片刻之后，一个使节面色凝重的开口说道。

　　“就算有‘魔灵条约’限制咏唱使们不得直接出现在战场上，可是我们并没有由莉亚那么多魔法师啊，能够和魔法师对抗的，也只有魔法师。而且，一旦得知对手是由莉亚的话，大部分魔法师都不会太情愿帮助我们战斗的。”

　　“这是当然。”

　　卡尔点了点头，不过，他接下来的说话，却叫众人吃了一惊。

　　“不过，如果我说，我有一个方法，能够让魔法师无法使用魔法呢？”

　　“这……”

　　众人目瞪口呆，他们都不是笨蛋，自然明白如果真的有这么好的事情，那么自然，整个大陆的局势，也会被彻底改变。由莉亚的地位，就是建立在魔法的力量之上，而一旦魔法师无法使用魔法的话，那么，他们还剩下什么？

　　“真的可能吗？”

　　不过，毕竟魔法的力量已经统治大陆这么多年，此刻卡尔忽然抛出这么一颗重磅炸弹，众人都有些不太相信。

　　“这是当然……因为，这是菲尔德尼所研究出来的力量，他们为了对付由莉亚而研究出来的力量。”

　　卡尔依旧是那幅从容不迫的笑容，低声向众人诉说着。

　　“我已经得到了菲尔德尼的协助，只要各位大人同意的话，我们就可以立刻开始集结军队，这一次，我们要让由莉亚再也不敢在我们面前呈威，他们必须尊重我们的自由与权利。而各位，只要你们点头同意，那么，我们打败由莉亚的胜利之日，就近在眼前了。”

　　“可是，我们怎么知道是真是假……”

　　卡尔的声音，此刻带着一股说不出来的好听和诱人，甚至连他自己，此刻在众人看起来也充满了领导者的气质以及可靠的形象，虽然有几个人依旧勉强保持着清醒的头脑，但是当他们对上卡尔的眼睛时，这些人都不再坚持自己的要求。

　　“你们会得到你们想要的，各位大人，只要，你们同意我的意见，只要你们在文件上签名，我们联邦，就一定会取得最后的胜利……”

　　“我同意……”

　　在卡尔的声音诱惑下，很快，就有一个使节站起身来表明了自己的态度。

　　“我也同意……”

　　“没错，我们不能再任凭由莉亚的摆布了……”

　　“我们必须反抗……”

　　望着一个接一个表态的使节，卡尔终于得意的笑了起来。

　　“各位，很快，我们就能够得到胜利了。”

　　离开会议大厅之后，卡尔迅速收起了脸上的微笑，他面色凝重的走进卧室，望着床上那早已死去多时的老人，沉默不语。

　　“干的很好，卡尔阁下。”

　　黑暗中，有什么东西动了一下接着，一个全身上下包裹在黑色披风中的男人，缓缓的从黑暗的角落中站起身来。

　　“你的演说非常不错，我想，我们的计划可以按照下一步去进行了。”

　　“是，伟大的黑夜之王。”

　　卡尔跪在黑袍男子的面前，虔诚的亲吻着他的手背。

　　“一切都将如您所愿，我的王……”

　　“一定要让联邦投入所有的兵力，记住，所有的兵力。我们不指望联邦能够真的打赢，但是，在最后之日到来前，能够最大限度的削弱他们的力量，是非常必要的。”

　　“是，我明白，黑夜之王……”

　　卡尔跪倒在地面，任凭那黑袍男子伸出手，慈祥的抚摸着他的头发。而接着，黑袍男子又一次向后退去，重新消失在黑暗之中。

　　“记住，卡尔……要尽全力……”


第三百六十章 少女的秘密

　　（最近身体不太舒服？）

　　梅亚莉有些担心的望向玛利安，注视着她的眼睛。

　　（是因为工作太累了吗？）

　　“不，梅亚莉小姐，我……”

　　玛利安抵住额头，看起来似乎非常迷惑。

　　“我不知道自己这是怎么了，这几天我完全没有心情工作。甚至只要看到那些文书，我就恶心的想要吐出来……我觉得，我觉得我应该休息一段时间，去进行魔法的修行。我也不知道自己为什么这么想，但是，现在我的确感觉我应该这么做。”

　　（那么，你的工作……）

　　“暂时由贝尔萝加小姐负责好了，我……我也不知道。”玛利安有些疑惑的摇了摇头，她自己也很清楚，虽然她的权力大了许多，而且也可以自己支配和提升一些人员。但是现在阿祖斯城正处于繁荣发展的阶段，光是在城内，就已经有大概几万名佣兵来到这里。处理这些事情是她必须去做的，可是玛利安也说不清楚自己为什么会有这样的感觉，这几天她一看到那些文书，就打从心底里感到厌恶，而且已经严重到甚至多看几封就会想要呕吐的地步。而几乎与此同时，她内心深处与魔法之灵进行沟通的愿望却是越来越强烈，似乎已经压倒了一切。

　　“但是，我这样下去，根本没有办法好好工作，我想，我应该……”

　　“那么，去休息吧。”

　　伴随着一个两人都非常熟悉的声音，伊明走了进来。

　　“伊明大人，您回来了？”

　　（欢迎回来，伊明。）

　　“我回来了，嗯……老实说，这次蛮惊险和刺激的。”说道这里，伊明非常不满的瞪了梅亚莉一眼，而梅亚莉则露出了优雅的笑容，象是什么事都没有发生过一样的还了回去。不过伊明显然也明白有些话不适合在这时候说，所以他便摆摆手，走到玛利安的面前，仔细盯视着她的眼睛。

　　“最近身体很差？”

　　“谈不上很差，但是，总觉得精神似乎不太……受控制。”

　　玛利安有些为难的皱起眉头，似乎连她自己也无法描述那种感觉。

　　“请您理解，伊明大人。我绝对不是对您给我工作有所不满，我只是……”

　　“我明白。”

　　见玛利安已经有些慌张，伊明倒是没有再说什么。他很明白玛利安在担心什么，不过这并没有必要，而且，他还需要些私人空间和梅亚莉好好聊一聊。

　　“你先去休息一下，看看效果如何。如果有什么不对劲的地方，记得一定要告诉我和梅亚莉，明白了吗？”

　　“是，那么，我先告退了。”

　　玛利安当然不是笨蛋，她自然不会傻到继续待在这里做电灯炮，所以她迅速告退，接着离开了房间。

　　而就在玛利安离开之后，伊明立刻一个箭步冲上前去，而梅亚莉则微微偏开头，躲过了伊明的“袭击”。

　　（这样可一点都不优雅哦？伊明？）

　　“你也太乱来了。”

　　伊明非常不满的沉下脸去。

　　“为什么让冰鱼一个人离开阿祖斯城去找我？万一她被诱拐了怎么办？”

　　（冰鱼已经不是小孩子了，你应该学会试着适应她的独立行动。）

　　梅亚莉带着优雅到了极点的微笑，伸出了手指。

　　（控制欲太过强烈，可不是绅士所为哦？）

　　“但是她还是个孩子。”

　　伊明无奈的坐在梅亚莉的身边，任凭梅亚莉将柔软的身体靠在自己身上。

　　“而且，太单纯了。在阿祖斯城，至少还有你在，玛利安在，你们可以告诉她一些道理，而不是让她自己一个人到处去乱跑。万一她被人骗了怎么办？万一她被人拐跑了怎么办？虽然冰鱼很强大，可是你也很清楚，只要把她灌醉，她就和普通的小孩子没什么区别……你干嘛这样看着我？”就在伊明滔滔不绝的抱怨时，却见梅亚莉忽然探过头来，那双颜色迥异而美丽的双色瞳带着一丝狡黠，似乎隐藏着什么。

　　（伊明，你知不知道，只有一个父亲，才会这样发牢骚？）

　　但是出乎梅亚莉的预料之外，这一次，伊明非但没有变的郁闷，又或者气急败坏的跳起来否认。相反，他的嘴角扯出了让梅亚莉立刻觉得大事不好的诡异笑容。

　　“说的也是，我也该努力去做一个好父亲了。”

　　说着，伊明便在梅亚莉反应过来之前用舌头堵住了她的嘴，接着抱起那柔软的身体，走向卧室。

　　（等一等，我不是……）

　　“你都已经承认我是个好父亲了，那么，努力点生出个乖女儿来吧。”

　　感受到已经压在自己身上，那熟悉又温暖的胸膛。梅亚莉无奈的放弃了最后一丝挣扎，原本的矜持已经被暂时放下。此刻的她，已经开始用无尽的喜悦和热情，迎接自己心爱的人的归来。

　　这是个漫长的夜晚。

　　当一切都结束之后，已经是深夜时分。

　　“你……还好吧？”

　　望着蜷缩在自己怀里，还在微微喘气的梅亚莉，伊明有些不好意思的开口问道。在初夜的时候，考虑到当时的特殊情况，伊明还是非常温柔的。但是这一次，由于很久没见，再加上两人对于彼此的身体都已经“由内到外”非常熟悉的缘故，直接导致伊明一开始就用上了非常激烈的手段，当梅亚莉察觉到不对劲时，早已经来不及回头了……

　　（真是……绅士……应该再温柔一点……）

　　此刻的她，连思想沟通传过来的话语都是断断续续，看起来，梅亚莉所受的刺激还没有完全消除，至少，她现在都还处于一种恍惚状态。

　　面对已经完全耗尽了体力的梅亚莉，伊明只能抱歉的笑笑，接着把她抱进怀里——当然，伊明自己是非常享受，而且是非常非常享受的。

　　（看来……下一次我必须小心了……）

　　在微微喘了几口气之后，梅亚莉总算恢复了过来。她很聪明的没有使用“构造协调”，而是选择自己的身体慢慢恢复。毕竟，这种对于梅亚莉来说非常珍贵的能力有着很明确的时间限制。如果因为这种事使用了能力，而导致在应该使用时无法使用的话，那么就太糟糕了。而且……天知道伊明会不会将这作为再次袭击的借口。

　　虽然梅亚莉也并不是不享受这种感觉，但是，如果次数太多的话，她也会被吓到的。

　　（伊明？）

　　“嗯？”

　　（你平安回来，我真的很高兴……）

　　梅亚莉依偎在伊明怀中，闭上眼睛。

　　（虽然通过符文武装的共鸣，我可以确定你没有出事……但是，我很担心你。不过，我不能去找你，我不能让大家都担心。你平安回来了，我真的很高兴……）

　　“放心，死不了的。”

　　伊明没有再说什么，轻轻抚摸着梅亚莉的头发。

　　“但是，就算这样，你也不该让冰鱼去找我。”

　　（我了解冰鱼，而且以她的符文武装，想要找到你也是很容易的事情。更何况……我想让你先习惯一下。）

　　“习惯？”

　　听到这句话，伊明微微一愣。

　　“什么意思？”

　　虽然“思想沟通”可以让梅亚莉根本无需做出任何动作就减小自己的声音乃至只给一个人传送信息，但是此刻的她还是有些调皮的凑到伊明的耳边，装出了一幅说悄悄话的模样。

　　“你说什么！！！”

　　只过了片刻，卧室内便传出了伊明雷霆般的吼叫声。

　　“咚咚。”

　　轻微的敲门声将艾莉诺亚将睡梦中惊醒，她有些好奇从床上起身，接着披了件外套走到门口，然后打开了房门。

　　“伊明大人？”

　　令艾莉诺亚吃惊的是，居然是伊明站在那里，他面色阴沉，似乎没什么好事。

　　“这个，这么晚了，您……”

　　艾莉诺亚有些慌张，她也知道伊明回来了，不过根据“可靠消息”，此刻伊明不是应该和梅亚莉大人在一起么？

　　“这个……您有什么事？”

　　“紧急事态。”

　　伊明的声音低沉。

　　“立刻换好衣服，来我的书房。”

　　接着，他再也没有多说什么，便转身离开。

　　是发生了什么大事么？

　　当艾莉诺亚换好衣服，匆忙赶到书房之后，发现露希雅和贝尔萝加也正在那里，只有玛利安或许因为身体不舒服的关系，并没有被叫起来。这让众人也有些纳闷。不过，虽然伊明的面色阴沉，但是在看到梅亚莉似乎忍不住要笑出声来的样子之后，少女们还是放松了许多，毕竟，如果那是连梅亚莉都非常紧张的事情的话，那么就说明事态相当严重了。

　　“那么，伊明大人，究竟发生了什么事？”

　　玛利安不在，艾莉诺亚只好代替其他两人开口询问道。

　　“艾莉诺亚，我记得，你曾经说过，我们有个叫魔法眼的东西对吧。”

　　“哎……是这样没错……”

　　所谓的魔法眼，是由莉亚的一种独特魔法道具，在每座城市，在中间和角落放置着的七颗漂浮在空中的巨大绫形红宝石。表面上看起来，它似乎只是由莉亚作为魔法之国的一种象征。但是事实上，这是一种用来监视城市的道具，一般这种道具是用来监视那些可疑的人，以及在最短的时间内掌握一些人行踪的魔法道具。类似伊明世界的摄像头，不同的是，这种魔法眼只能够看，无法记录和保存。而且，只有魔法师才可以操纵，可以算的上比较高等的魔法道具。

　　本来，原则上这种道具规定只有领主和其心腹才能够使用。但是伊明，梅亚莉和冰鱼都无法使用魔法道具，所以就交给艾莉诺亚和玛利安去处理了。所以，现在伊明忽然提起这个，让艾莉诺亚有些不知所措。

　　“很好，我命令你，从明天开始，全天候监视冰鱼！她去了哪里！见了什么人！一定要确实的向我报告！！”

　　“这个……”

　　众人面面相觑，完全搞不清楚情况。但是，她们的疑问很快就得到了答案。

　　（真是的，只不过是冰鱼跟我说有了喜欢的男人而已，至于这么夸张吗？）

　　“冰鱼还是个孩子，你也知道，她的心理年龄现在才不过六岁，那些该死的混蛋，想要用花言巧语骗她上当可怎么办？！而且，我们的身份，地位又这么特殊。万一那个家伙是间谍呢？就和对付露卡一样，试图通过我们身边亲近的人来对付我们呢？冰鱼还太小，她根本就不懂这些。我坚决不赞成她现在就去和男人有什么太过超越的关系。”

　　（你未免太紧张了点吧……）

　　“这是事实，而且，你居然不问清楚她究竟喜欢的是哪个男人……”

　　（冰鱼并没有告诉我，我也不好去多问，打听对方的隐私可不是淑女所为。而且，你知道了之后又能怎么样？）

　　“当然是拷问！我一定要调查清楚，那个混蛋究竟包藏着什么祸心！然后秘密处死他！！”

　　（……）

　　“这个……大人……”

　　望着几乎陷入抓狂状态的伊明，艾莉诺亚很尴尬的开口喊道。

　　“嗯？什么事？艾莉诺亚？”

　　“夜已经深了，我们还要休息，以准备明天的工作……那么，我们告辞了。”


第三百六十一章 迷题

　　八卦或许就是女人的天性，甚至连艾莉诺亚这样的公主也不例外。虽然她们对于伊明的态度很是无奈，不过事实上，她们也非常好奇究竟什么男人能够得到冰鱼的心。毕竟，在阿祖斯城的这些日子里，露希雅她们和冰鱼已经非常熟悉了，虽然她外面很少有什么感情表露，但是内在却是非常丰富的。而且，自律性很高，又非常聪明而可爱。大家都非常喜欢冰鱼，但是，和伊明不同的是，露希雅她们并不认为冰鱼还小，毕竟，在这个大陆上，这个年纪的女孩子开始谈情说爱，又或者考虑婚嫁问题，是非常平常的事情。不过，看冰鱼平常那冷冰冰的样子，根本完全不会象是对恋爱感兴趣的类型啊？

　　虽然露希雅和贝尔萝加认为，艾莉诺亚根本就没资格说这种话。

　　带着好奇心，她们监视起冰鱼来也显的非常尽心尽力。当然，这种“监视”也少了几分严肃，而多了些许嘻闹。梅亚莉似乎对此并没有什么兴趣，而伊明虽然很着急想要弄清真相，无奈的是，他甚至连靠近这里观看都做不到——否则的话，仅仅凭借他身体周围产生的魔法之灵真空，就会让眼前的魔法眼无法维持正常的运作了。

　　“你看，会不会是那个人？”

　　露希雅有些好奇的指向屏幕上一个正在和冰鱼说话的年轻士兵，看起来，他们的年纪倒是差不多。

　　“不象。”

　　艾莉诺亚摇头否定。

　　“你们看他的样子，很明显是很害怕冰鱼，冰鱼怎么可能会喜欢这种男人？”

　　“会不会是刚才和她一起行动的那个男人？虽然年纪比冰鱼大了许多，但是感觉很可靠啊。”

　　“不过冰鱼似乎不怎么喜欢理会他，不是吗？”

　　“你真笨啊，贝尔萝加小姐，女孩子面对喜欢的人总是会害羞的嘛，象艾莉诺亚小姐不就是，面对伊明大人的时候总是一幅公事公办的样子……”

　　“等等，这和我又扯上了什么关系？我对伊明大人才没有……这话你可不能乱说，而且露希雅你也根本就没有恋爱经验不是吗？”

　　“这个……我暂时还没有打算……”

　　“脸红了吧……你该不会也对伊明大人……”

　　“……艾莉诺亚，完成伊明大人交代给我们的任务，才是最重要的吧。”

　　“说的也是……”

　　“啊，这个，这个男人看起来不错……”

　　“不过感觉好像挺强硬的，冰鱼会不会被他欺负啊……”

　　“我看不会啊，强硬的男人才有安全感嘛。”

　　“原来你喜欢被强硬的男人压倒啊……”

　　“我，我只是就事论事而已！！”

　　就在众人闹成一团时，玛利安推开门走了进来，非常无奈的望着众人。

　　“你们在吵什么？不要忘记了自己的工作……”

　　“啊，对不起，玛利安小姐。”

　　露希雅急忙低下头去，吐了吐舌头对玛利安道歉道。

　　“我们只是有点兴奋过头了……”

　　“算了。”

　　面对眼前的众人，玛利安也有些哭笑不得。

　　“伊明大人这个命令也实在是有些……对了，查出冰鱼喜欢的男人是谁了么？该不会是个风流的贵族公子吧？”

　　“……玛利安，居然连你也……”

　　“咳咳，就算是休息期间，我也有责任和义务注意这些小事的，不是么？”

　　就在她们“热烈讨论”之时，伊明自己也并没有闲下来。

　　（冷静一点，伊明，这也不是什么坏事。）

　　梅亚莉放下手中的茶杯，带着淡淡的微笑，注视着有坐卧不安的伊明。

　　（冰鱼已经不是小孩子了，你看，她都能够从阿祖斯城直接出发去寻找你而不受任何伤害，这不已经说明了她的能力么？）

　　“这是两码事，你我都知道，爱情会让人变蠢……咳咳，当然，对大数人而言是那样。”

　　察觉到自己差点把自己绕进去，伊明急忙转变了口风。

　　（所以，你不选择相信冰鱼的判断么？）

　　梅亚莉的双色瞳似笑非笑，似乎隐藏着什么。

　　“老实说，我还是更相信自己的判断力，就如同我选择了你一样。”

　　伊明皱了下眉头，梅亚莉的笑容让他有些不安，也有些多疑。

　　“老实说，她是不是告诉过你她喜欢谁了？”

　　（冰鱼并没有直接告诉我，但是我可以猜到。）

　　梅亚莉注视着伊明，动作优雅的拿起茶壶，为自己倒满了红茶。注视着那在茶水倒映下的冬日阳光，异常休闲。

　　“是哪个王八蛋？”

　　（这是少女的秘密。）

　　面对伊明的询问，梅亚莉神秘的竖起一根手指放在唇边，微微一笑。

　　（身为一个绅士，应该尊重他人的隐私和秘密，要有优雅的风度。所以，我不会回答这个问题，而且，我也保证你不会喜欢我的答案。）

　　既然梅亚莉这么说，伊明也只有放弃，不过这不代表他会死心。

　　“是我认识的人吗？”

　　（很熟。）

　　“经常在一起？”

　　（当然。）

　　“感觉如何？”

　　（依我的感觉来说，非常不错。）

　　“……真的假的？”

　　（你说呢？）

　　很快意识到梅亚莉在戏耍自己，伊明只好彻底放弃了追问。

　　“我还是期望艾莉诺亚她们能够找出什么有用的线索吧。”

　　他非常郁闷的坐回沙发上，头痛不已。

　　（事实上，比起这件事，我更好奇的是……）

　　梅亚莉的目光注视着伊明身边正在沉睡的某只小懒猫。

　　（为什么艾妮粘你粘的更紧了？）

　　“这个……”

　　面对梅亚莉的询问，伊明也不知道该如何回答。

　　本来，在回来之后，他就把艾妮直接扔给了翠绿之主，反正这只小懒猫一直在睡觉，也无法抗议伊明对自己做的事情。但是今天早上，当两人从房间走出来时，却惊讶的发现不知道什么时候，艾妮已经跑到了他们的门口，蜷成一团，象只被抛弃的小猫般趴在那里。万般无奈之下，伊明只好把她提起来带在身边，而艾妮也熟门熟路的爬到了自己原本的位置，当然，她也少不了和冰鱼再次就这个问题进行一番完全没有交集的平行对话。

　　不过，梅亚莉很明显看出了问题。

　　伊明当然不肯坦白，毕竟，那只是个意外。他也没有真对艾妮做什么出阁的事情。但是艾妮是怎么想的，那恐怕就只有天知道了。想要从这个几乎把生命都投入了睡眠这个伟大工程的小萝莉嘴里骗出几句话来，可是难上加难。而且，伊明无论如何也不可能真对艾妮出手，毕竟，本能是本能，罪恶感这东西，也不是那么容易逃掉的。

　　但是伊明无法想象，如果被梅亚莉知道他说的那些话的话，会有什么样的后果。

　　“该死的教授啊……”

　　（教授怎么了吗？）

　　虽然伊明只是在低声细语，但是梅亚莉并不会因为对方声音小到听不见而真的无法听到别人在说什么。于是万般无奈之下，伊明只好对自己遭遇到的一切对梅亚莉做了一个简单的解释，事实是连他自己都不太清楚，为什么会有这样的变化。当然，在最后，那“激情四射”的宣言被伊明完全隐去，无论如何，这东西都不是一个正常人应该开口说出来的。

　　（这么说……那个恶梦，是教授的杰作？）

　　陪伴了伊明这么多年，梅亚莉很清楚自己心爱的人的一些隐私。特别是这个恶梦，虽然伊明一直要她不要担心，但是梅亚莉还是放在心里的，而现在听到伊明居然说这是教授的杰作，那么梅亚莉显然更加担心了。她可是非常清楚，教授这个人根本无法用常理去判断，在他的眼里，似乎对谁都差不多。甚至连象梅亚莉这样的美丽少女，教授都没有什么特殊待遇，在教授身边的日子，绝对是众人最难熬，也是最痛苦的岁月。

　　但是不得不承认，在离开教授之后的艰苦岁月里，众人之所以在那么恶劣的条件下坚持下来，也正是因为和那样的生活比起来，在教授身边的日子更加痛苦而已。

　　虽然她不担心教授真的会对他们构成什么生命威胁，但是，她也无法预料到，教授究竟想要做什么。

　　“来，波斯猫，把你这只眼睛挖出来给我看看，放心，等我看完之后会给你重新塞回去的。”

　　在初次见面时，教授的第一句说话，到现在为止还深深印在梅亚莉的脑海里，无法抹去。

　　（真的不会有问题吗？）

　　她轻轻按住了伊明的手，担心的询问道。

　　“天知道，有问题我们也没有办法呀……”

　　面对一个无法抗衡的敌人，伊明连丁点的反抗意志都没有。事实也证明了，反抗是毫无意义的，倒是干脆点放弃说不定还能够有所进展……

　　而就在这时，艾妮忽然抬起头来，她睁开眼睛，安静的注视着空无一物的地面，似乎在观察着什么似的。

　　“艾妮？”

　　由于艾妮一反常态的样子，伊明和梅亚莉都有些疑惑的开口问道。

　　（发生什么事了？）

　　“伊明哥哥，把玛利安姐姐叫过来好吗？”

　　很快，艾妮又重新恢复了原本那半睁半闭眼睛的样子，蜷缩回了沙发上。

　　“玛利安么？”

　　伊明有些疑惑，在他的记忆里，艾妮和玛利安应该没有什么交际才对啊？

　　“嗯。”

　　面对伊明的疑问，艾妮点了点头。

　　“艾妮，有很重要的事情要确认哟？很重很重要的事情哟？”

　　非常难得的，艾妮的面上，显示出了严肃认真的表情。


第三百六十二章 秘密与真相

　　当玛利安走进房间时，她表现的非常忐忑不安。

　　“伊明大人，请问您找我，有什么事吗？”

　　“不是我找你。”

　　说着，伊明冲蜷成一团的艾妮抬了下下巴。

　　“是艾妮找你。”

　　“幽暗之主大人吗？”

　　玛利安望向艾妮，但是当艾妮睁开眼睛，注视着玛利安的一瞬间，她却感觉自己几乎迷失那双美丽而纯净的眼眸中，某种不知名的力量紧紧抓住了玛利安的心脏。她一瞬间屏住呼吸，大脑空白的看着艾妮慢慢爬起身来，接着跳下沙发，一摇一摆的向自己走了过来。玛利安本能的想要跪下行礼，但是她的身体似乎已经不再受自己的控制，这让玛利安异常心慌意乱。

　　“呜喵？”

　　艾妮在玛利安的身边停了下来，她动了动可爱的小鼻子，似乎在嗅什么味道。接着，艾妮又走进了两步，而这时的玛利安，依然无法行动。

　　“玛利安？”

　　伊明自然察觉到了玛利安的异常反应，而梅亚莉也是神色微变。

　　“你没事吧？”

　　“我……我……”

　　玛利安从未有过这样的体验，在艾妮的注视下，她可以感觉到自己体内的魔法之灵似乎开始狂乱的暴发，膨胀。如同一个食量不大的人被拼命塞进食物一样，几乎已经到达了玛利安可以承受的极限。她想要尖叫，宣泄这种力量和内心深处的不安，但是却仿佛有什么东西，紧紧束缚住了她的身体和心灵。

　　“到此为止，贝鲁可琳。”

　　一个凌厉的声音传来，不知道什么时候，翠绿之主已经出现在玛利安的身后，她的声音充满了无比清澈以及自然的力量，不但让艾妮不由的退后一步，而且连玛利安也觉得，自己身体上的那种难受感觉，似乎也因为翠绿之主的出现而稍有缓和。

　　“你怎么可以趁我不在，擅自行动？万一出了什么问题的话，你要如何向尤菲妮亚她们交代？”

　　“艾妮没有擅自行动哟……而且，艾妮只是在观察而已嘛……”

　　艾妮退后两步，重新抱起布偶遮挡住自己的脸，伴随着这个动作，玛利安终于感觉到原本包裹自己身体的束缚在瞬间消失，她双腿一软，就这样坐倒在地面上。

　　“究竟是怎么回事？”

　　伊明疑惑的望着艾妮，又看了一眼不请自来的翠绿之主，隐隐感到事态似乎有些不妙。但是翠绿之主却转过头去，似乎并不愿意回答伊明的问题。

　　“我要带玛利安回去，现在……恐怕……”

　　“呜喵！玛利安是艾妮先看上的哟？！”

　　“但是，现在不是说这些事的时候……”

　　“那么，至少要告诉伊明哥哥，究竟发生了事吧。”

　　面对艾妮的说话，翠绿之主的神情终于严肃了起来。

　　“你确定？”

　　“艾妮很确定哟？非常非常确定哟？”

　　“玛利安是我的部下。”

　　与此同时，伊明也冷冷的开口说道。

　　“如果她本人不同意，而且你不能够给我一个合适的理由的话，那么很抱歉，我不会允许你带走她的。”

　　“……”

　　翠绿之主无奈的注视着艾妮，而艾妮也沉默不语的注视着翠绿之主，不知道她们两之间最终达成了什么协议，翠绿之主向后退去，站在了一旁。

　　“我不认为这是个好主意。”

　　她面色凝重的开口说道。

　　“但是，伊明哥哥和梅亚莉姐姐有资格知道这件事哟？”

　　艾妮的表情依旧和往日一样懒散悠闲，完全看不出有什么变化。而此刻，玛利安也慢慢的站起身来，她不安的望了望翠绿之主，然后又望向艾妮，似乎非常迷惑，她们究竟在说些什么。而事实上，即便是伊明和梅亚莉，面对这种情况也是一头雾水。不过此刻的艾妮，已经转过身来，望向了伊明和梅亚莉。

　　“那么，伊明哥哥，梅亚莉姐姐，你们想要知道什么呢？”

　　“首先告诉我们，玛利安是怎么了？”

　　伊明的问题非常简洁，而且直指中心。

　　而对此，艾妮也回答的非常快速。

　　“玛利安的胎动开始了哟？就是这么简单哟？”

　　“胎动？”

　　“嗯……就是说，玛利安终于要成为她真正的自己了的……意思哟？”

　　“……我有听没有懂。”

　　面对艾妮的回答，伊明感觉到自己的疑问不但没有减少，而且还增加了。

　　“由我来解释吧。”

　　或许是受不了艾妮的解释方法，一直沉默不语的翠绿之主终于开口了。

　　“玛利安真正的力量还没有觉醒，现在的她，正处在破碎的关键期。打个比方来说，以前的她，就好像一颗尚未孵化的蛋，但是现在，她内心深处的力量即将破壳而出。我们将其称之为胎动，只要玛利安能够渡过这段关键期的话，那么，她就可以重新恢复自己的力量。”

　　“你的意思是……恢复？”

　　伊明眉头一挑。

　　“不是增加？”

　　“这是理所当然的。”

　　翠绿之主终于露出了一丝自豪与得意之情。

　　“这种程度的力量，根本就不可能是她原来的能力。”

　　“翠绿之主大人，可是我……我根本就没有什么特别强大的力量啊？”

　　玛利安有些犹豫，毕竟，自己的事她非常清楚，从玛利安懂事开始，她就一直在努力提高自己的魔法实力，她自己很清楚自己的力量。根本没有翠绿之主所说的那样强大，至于恢复什么的，更是完全不知道该从何说起。

　　“你不知道，是因为你还没有觉醒，等到你觉醒的时候，你自然就知道了。”

　　翠绿之主无奈的望了玛利安一眼，回答了她的提问。随即转过头望向伊明和梅亚莉，隐隐的表现出一丝坚毅。

　　“既然，贝鲁可琳说两位有资格得知，那么我也不再隐瞒了。”

　　她一字一句的，缓缓的说道。

　　“我们咏唱使，并非是魔法师。”

　　“哎？”

　　此言一出，众人都是一惊。特别是玛利安，她几乎不敢相信自己听到的事实。

　　咏唱使不是魔法师？那么，咏唱使究竟是什么？

　　“是神哟？”

　　而就在众人惊讶之时，艾妮又不失时机的抛出了一颗重磅炸弹。

　　“严格来说，现在的我们，只能够算是伪神。”

　　翠绿之主不满的注视了一眼艾妮，补充说明道。

　　“你们是……神？”

　　“看两位的样子，似乎知道神是什么。”

　　看着伊明和梅亚莉的表情，翠绿之主有些吃惊。

　　“我还以为，我们已经做的很彻底了……”

　　相比起伊明和梅亚莉的震惊，玛利安倒是显的茫然不知所措，她根本不知道神是什么，也不知道为什么会突然出现这个字眼。但是，玛利安却感觉到，在自己听到这个词的瞬间，一股悲伤的情绪从她的内心深处萌芽而出，近乎风暴般的掠过了她的灵魂。

　　“……可以解释的更清楚一点吗？”

　　面对着好不容易从震惊中恢复过来的伊明所提出的问题，翠绿之主轻轻点了点头。

　　“当然可以。”

　　在她的解释下，伊明终于明白了一切。

　　在远古时代，这个世界原本是拥有着神明的，就如同他所在的世界一样，人们崇拜这些神明，并且祈求他们的帮助。宗教也曾经兴旺一时，各种各样的教派存在与这个世界上。但是，也正如同他所在的世界一样，这个世界上的每个教派都认为只有自己崇拜的神明才是最伟大的神，其它的神明不过是邪恶的异教，于是，很快，一场宗教战争的烈火开始在大陆上燃烧起来。

　　神也有七情六欲，神也有喜欢与不喜欢的。所以，在人界永无休止的战争状态下，连那些被信仰的神明也受到了影响，开始逐渐彼此对立起来。不满发展为厌恶，憎恨发展为仇恨。人界打的天昏地暗的同时，神界也同样是血流成河。终于，在战争中，有些人不断强大起来，他们不但能够打倒身为同类的敌人，甚至也可以杀掉神明。

　　在漫长的岁月中，战争的性质，逐渐发生了变化。原本是神与神，人与人之间的斗争。不知道什么时候，发展成了神与人之间的斗争。眼看再这样下去，神与人都要一切毁灭。于是当时最强大的几个神明好不容易抛弃了成见，联合起来施展了一个威力空前的神术——她们不但毁灭了自己的身体，封闭了神界，甚至还抹消了整个大陆中人类对于神的存在的记忆。而在失去了她们的力量——人类的信仰之源之后，神界开始逐渐衰败，走向了一条新的道路。

　　而那些神明，也不再象以前那样，仅仅只是待在神界发号施令。她们的灵魂穿越了世界的界限，转生为了人类。接着，开始暗地里，重新统治这个世界，不是以神，而是以人类的身份。

　　这就是咏唱使。

　　她们强大，但是不会接受任何人的崇拜，她们不允许出现这种情况。因为，她们已经并非神身，而且，她们也已经发现了那种集团式狂热的可怕之处。而现在这样的统治显然更安全，也更加隐蔽和方便。不得不说，这是极为聪明的一种方式。她们隐瞒了咏唱使是无法通过晋级而提升的秘密，也隐瞒了咏唱使是与生具来的这个事实。给人们造成了一种只要能够努力学习魔法，提升自己的能力，那么总有一天可以到达这个境界的假象。既然这是可以通过努力得到的，那么他们自然不会去嫉妒那些咏唱使，也不会因为这种嫉妒而发狂，从而去伤害她们。如果自己做不到，那么只能够说明自己的实力不够，运气不好，仅次而已。

　　人类向来无法忍受比自己强大，但是却并非自己同类的种族踩在自己的头上，在之前的神战中，这些神明已经明白了这一点。所以，她们转生为人类可以接受的物种，并且给予了他们虚幻的可能性。而咏唱使可以超越阶级操纵一切魔法师所施放的魔法，自然也正是因为如此。毕竟，神与人之间的差别，实在是太大了。

　　“我们拥有神识，神力……但是，我们禁止拥有神格。那会让我们重新成为真正的神明，强大，自信，拥有人们的崇拜和信仰。但是，那只会走回原来的老路，我们总有一天会为此而后悔，并且重新做出选择。这就是为什么，我们要关注玛利安的原因，毕竟，如果她对此一无所知的话，那么在她恢复了自己的记忆和力量之后，她会选择什么样的道路，实在很难预料。”

　　在翠绿之主结束了这番话之后，书房的气氛变的越加凝重，而在过了片刻之后，伊明打破了这有些诡异的沉默。

　　“但是，咏唱使似乎并不是很强。我不是失礼，我想你们也知道，我和梅亚莉也曾经干掉过一个。我们不觉得对付起来很困难……”

　　“神也分很多种，有强大的神明，也有弱小的神明。而且，每个人恢复的程度都不一样。有些人先恢复了神识，能够理解自己所处的环境，以及自己现在的变化。有些人则先恢复的是神力，他们不会明白自己为什么拥有这样的力量，只会将它当作正常的魔法阶级提升去使用，马可王国的那个咏唱使正是如此。他只恢复了神力，没有恢复神识，所以，他无法发挥出自己原本真正的力量。而且，并非每个神明都会觉醒，他们当中大多数人会默默无闻的过完一生，或者在觉醒前死去。而每个神在觉醒之时，都会散发出些微的神力气息，所以，我们可以很轻松的发现他们的所在。”

　　“我很好奇。”

　　和梅亚莉对视了一眼，伊明迅速整理和消化完自己所得到的情报之后再次开口提问道。

　　“如果有神明想要得到神格的话，你们会如何处理？”

　　“当然是不惜一切代价杀死他。”

　　翠绿之主回答的还是那么干脆。

　　“我想，两位对神似乎还存在着误解。并非每个神明都盼望着回到神界去。因为恢复神格，就代表她们会重新变为真神，返回自己拥有的神职上。而那样一来，一切就会变的更加糟糕。比如说，有一个神的神职是死亡，但是他在尚未拥有神格时，还是可以由着自己的选择去行事。但是他得到神格，重新返回自己的职位中后。那么他已经没有选择，只能够永远的去剥夺别人的生命。而且，成为真神就代表着那场惨剧的开始，我们不能允许这种事情发生。而且，我们现在也过的非常不错，我们一样可以统治，而不用冒着更大的风险。”

　　“那么，你的意思是……玛利安曾经是一个神？那么她是什么神？”

　　伊明开始好奇的上下打量着玛利安，看着玛利安内心一阵慌乱，不知道伊明究竟打的什么主意。

　　“在本人未觉醒之前，我们不知道她究竟是什么神。”

　　翠绿之主同样神色复杂的注视着玛利安。

　　“我们都不知道。”


第三百六十三章 边境变动

　　最终，玛利安还是被翠绿之主和艾妮带了回去。按照翠绿之主的说法，胎动期的魔法师是非常不稳定的。甚至有可能连玛利安自己都不知道会对周围造成什么样的破坏和危险。而且，她们还要确定玛利安究竟觉醒的是神力还是神识，如果是神识的话，那么倒还好说。当时的条约依旧印刻在每个神明的记忆深处，只要他们觉醒，就能够理解眼前的一切。但是如果觉醒的是神力的话，那么五耀使就必须保证玛利安懂得如何使用，或者控制自己的力量。毕竟，以人类之身使用神力，不受到任何伤害，是完全不可能的。

　　“看来，如果我们当初没有做出正确选择的话，苍天之主估计就该把我们处理掉了。”

　　送走了三人之后，伊明重新坐回沙发上，带着一如既往的诡异笑容望向了梅亚莉，而梅亚莉也轻一点头，表示同意。

　　毕竟，咏唱使——或者说神的能力是与生具来的，就如同艾妮的说法一样，即便她们什么都不做，也有可能觉醒。之所以学习魔法，只不过是因为和魔法之灵交流的越顺利，觉醒的可能性就越大而已。

　　但是，传奇剑术士却与之不同。

　　他们不具备神力，也并非神身，而是以一人之力与神对抗的战士。正是这一点让咏唱使们非常担心，毕竟，如果敌人同是咏唱使的话，那么大家都彼此之间相互了解，也没什么问题。但是，对于这种可怕的战士，咏唱使们却是无能为力。虽然外界对于传奇剑术士的认识仅仅只限于他们拥有能够和咏唱使对抗的力量这么简单，但是对于真正的咏唱使们而言，能够与她们同等，却又并非同类的存在，是非常可怕的。

　　而这样一来，对于苍天之主会给予他们权力和领地，伊明也就可以理解了。面对象自己这样的人，对于咏唱使——那些神明来说，是非常畏惧的事情。所以，要么就把他们拉到自己一方，要么就必须想尽办法毁掉他们。幸运的是，当时的两人做出了明智的选择，所以大家合作愉快，没有任何分歧。伊明并不反对这种合作，而且，既然对方肯告诉自己这个秘密，就说明他们已经得到了五耀使的信任。

　　不然的话，一旦出现了什么问题，恐怕他们会连自己是怎么死的都不知道。

　　虽然，这其中还有不少秘密和疑问，但是对伊明而言，这些都没什么大不了的。

　　“这些无聊的小事就暂时扔到一边去好了，我要去看看，艾莉诺亚她们究竟查出来那个混蛋是谁没有……”

　　（……你还放在心上啊……）

　　虽然伊明的确对这件事情非常上心，但是，从前线得到的情报，不得不让他转移了视线和目标。

　　联邦又一次开始行动了。

　　“联邦究竟在想什么？”

　　这一次，在会议厅中，不但露希雅她们都在，连小霍尔金和斯蒂法尔也出现在了其中。

　　“这只有天知道了。”

　　伊明轻轻敲打着扶手，显的非常无奈。

　　“他们对外封锁了与由莉亚的一切贸易，并且态度强硬的将原本一些商定好的援助措施给驱逐出去。这让百合花城内的不少贵族都心生不满。”小霍尔金这次也因为他父亲的命令出现在这里，虽然他并不知道，自己为什么要专程跑到这里来，向伊明报告百合花城内的局势，但是既然自己父亲这么说，那么小霍尔金呀只有照做。

　　“我的领土也是一样，最近发生了好几起与邻国的边境纠纷，虽然只是一些士兵私自越过边境线这样无足轻重的问题，但是我不认为这是那个胆小怕事的国家敢做的出来的才对。他们一向惧怕由莉亚，根本不可能一而再，再而三的挑衅我们的耐心。”

　　斯蒂法尔倒并不是那么紧张，数代的家族经营使她的身家丰厚，无论军力还是财力都远远不是生命之森所能够比拟的。

　　由莉亚采取的各管一方的制度，也就是说，五耀使根本不会去对每一个领主指手画脚，她们的存在本身只是威慑，威慑这些领主不会因为各种原因背叛帝国，并且在适当的时候给予他们建议和援助就足够了。只要五耀使依旧掌握着力量，就没有人会想要去背叛帝国，或者背叛评议会。所以，象这样出现反常的边境情况之后，受到威胁的领主们都是先私下商量，而不会傻傻的跑去百合花城报告评议会，因为评议会肯定知道的比自己清楚，他们所要做的，就是随机应变，并且等待评议会的命令。如果评议会没有下达指示，那么他们大可以自己想怎么干怎么干。但是如果评议会真的下令召集他们，那么领主们就会明白，和平的日子，很快就要结束了。

　　本来，斯蒂法尔不应该出现在这里。但是在月光城惨剧发生之后，生命之森下方的领地一下子没有了管理者，为了方便行事，同时也算是奖励，苍天之主便把这块领地也同时划分给了伊明和梅亚莉。谢天谢地的是，毕竟这块领地的管理系统早已经成型，接下来只要派几个可以信任的人去处理就可以了。这也使得伊明等人没有象建设阿祖斯那样忙的焦头烂额。而那块领地，则正好与斯蒂法尔的领地相连接，所以斯蒂法尔才特意赶来，商量事态的发展。

　　“很鬼异。”

　　伊明随手扔掉手中的情报，然后做出了结论。

　　“按照你们的说法，这次是加入联邦的十二个国家同时与我们交恶，这实在很奇怪。”

　　“的确如此，考虑到之前他们入侵失败，我不认为他们真的有胆量再来一次。”

　　斯蒂法尔也同意伊明的意见。

　　“但是，他们这么做明显不怀好意。”

　　小霍尔金却有不同的看法。

　　“现在百合花城中的不少贵族都很愤怒，因为联邦也直接或者间接的打击了他们的生意和财路。很难想象他们不会因此要求评议会对联邦采取什么强制措施，而且，当初联邦侵犯我国领土的事件尚未完全平息，这根本就好像是在冒着火星的火堆上倒油。”

　　“不，我不是担心这个问题。”

　　伊明伸出一根手指摇了摇。

　　“我只是觉得奇怪，联邦凭什么挑衅我们？我们拥有魔法，而且是很强大的魔法，而且还拥有数量最多的魔法师。就算由莉亚一直保持中立的原则，但是我们又不是任人宰割的兔子，况且兔子急了还会咬人呢，他们以为我们真的能够咽下这口气？”

　　“除非，他们已经找到了可以对抗魔法师的方法。”

　　斯蒂法尔的反应一如既往的迅速。

　　“由莉亚的立国之本就是魔法，但是魔法毕竟是魔法，而不是刀剑，看不见摸不着，一旦魔法消失了，那么由莉亚的地位就岌岌可危。”

　　“这不可能！”

　　小霍尔金一脸惊讶。

　　“魔法怎么可能消失……”

　　“有可能。”

　　伊明打断了小霍尔金的话，然后望向众人。

　　“就在我回来之前，在所罗门半岛，就有一个法师拥有可以让其他魔法师无法使用魔法的能力。按照艾妮的说法，那应该是将某个区域的魔法之灵全部清空所形成的区域。如果联邦真的掌握了这种技巧，那么……他们自然有理由对由莉亚出手，没有了魔法，由莉亚的实力会大打折扣，就算那五位大小姐出动……”

　　“咏唱使大人们是不会出动的。”

　　斯蒂法尔忽然说道。

　　“大陆上有条约规定，咏唱使等级的魔法师是不能出现在正面战场的战斗之中。虽然我不知道为什么会有这个荒谬的规定，但是，每个咏唱使都遵守着这一条款，所以，即便我们和联邦真的开战，恐怕五耀使大人们也不会出手。”

　　“原来如此。”

　　伊明和梅亚莉对视了一眼，很快就明白了对方的想法。如果在他们不知道咏唱使真正身份的时候，他们或许会对这个约定抱有怀疑的态度，但是现在他们知道了咏唱使的真正身份，自然也就可以理解她们的做法。毕竟，神就是神，而不是普通人。如果她们擅自出现在正面战场的对抗中的话，那么结果就是很有可能变为神与神之间的战争。

　　当然，虽然艾妮之前也跟随着自己等人一起去马可转了一圈，并且也杀了不少人。但是那并不是战争，对伊明来说，那应该叫什么来着……

　　战术性偷袭。

　　不过，对伊明来说，战争距离自己实在太遥远了。

　　他从来没有参加过什么战争。那种指挥成千上万人行动的方式，让伊明觉得很不适应，而且，在原来的世界，他们那稀少的人数也决定了他们不可能与一个国家发生正面对抗。绑架，下毒，监禁，暗杀是伊明的强项，他们当中的每一个人都擅长精兵突袭和斩首行动。

　　不过战争嘛……今天的天气哈哈哈……

　　“我们只有等待。”

　　斯蒂法尔无奈的垂下肩膀，她也意识到，自己和爱人好不容易归来的甜蜜生活恐怕就要很快告吹了。

　　“现在这些边境摩擦都只是在试探双方的底限，冲突会逐渐升级，任何一个小小的纠纷，都有可能演化为战争的导火索。我们只能够做好准备，等待评议会的命令。”

　　“你们认为，那些家伙会从哪里开始动手？”

　　伊明望向墙壁上的地图，大陆中央由莉亚的领地与数个国家相交，其中有五个国家，属于联邦。

　　“您的领地和我的领地都不用考虑。”

　　斯蒂法尔回答道。

　　“我相信，联邦还没有从上次您与梅亚莉小姐联手消灭一万军队的恐慌中完全恢复过来，他们不可能进攻生命之森。而我的领地并没有太多魔法师，如果他们真的得到了能够将魔法无效化的力量，那么用在我这里是毫无意义的。就算没有魔法，我也有足够的自保力量。”

　　“那么……他们的目标应该就是一个魔法力量很强，不过一旦削弱后就很弱的地方了……”

　　伊明的目光，落在由莉亚帝国的中心之上。

　　即便是不关心世事的他，也听说过这里的传闻。

　　全大陆最庞大的魔法领地，最庞大的魔法研究之城，同时也是最强大的魔法要塞所在地。

　　赤色要塞。


第三百六十四章 局部摩擦

　　赤色要塞，以惊人的魔法实力而闻名，由莉亚最强大的要塞。

　　它位于毁灭峡谷的南侧，固守着由莉亚帝国的腹地。这里拥有着整个大陆最强大的魔法防御体系，近万名魔法师和总共十万名魔法战士日夜坚守在这里，没有人能够在如此强大，坚固的魔法要塞面前得到任何好处。早在战争年代，这里曾经遭受过无数次血与火的洗礼，甚至有一次，整个要塞只剩下了五千残兵，但是依旧抵挡住了将近三十万魔鬼军队的攻击。依靠的正是那威力无比的魔法防御，以及万名魔法师的强大力量。他们之中每一个都是充满了强大力量的魔法师，在那场可怕的，近乎摧毁了整个大陆的战争结束之后，这座魔法要塞依旧担负着守卫帝国边境的任务。防御着一切有可能的袭击。不过，很多国家都认为，在眼前这种状态下，维持这样一个庞大的魔法防御要塞是非常愚蠢的，毕竟，这个大陆上，根本没有什么国家的军队，能够拥有实力进攻如此可怕的魔法要塞。就算是菲尔德尼为之自豪的龙骑士团，也从不敢大声提起这座魔法要塞。

　　无敌的堡垒。

　　由莉亚有资格如此骄傲，毕竟，这也是事实。

　　一直以来，这里都是最平静，最安宁的地方。甚至有些军方将领在开玩笑时说，想要养老的话，不如去赤色要塞，那样，你虽然是在最前线，也依旧可以养的肥头大耳。

　　当然，这只是玩笑话，作为帝国最强大的魔法要塞，赤色要塞理所当然的是评议会的重中之重。当然，其中的待遇着实不错，哪怕仅仅是一名小小的校官，待遇都比有些边防军将军的待遇要好不少。

　　但是，正因为如此，一旦出现什么差错，那么惩罚也是非常严厉的。

　　哪怕是一点点小错误，等待他们的都很有可能是酷刑严罚。

　　所以，别人虽然对这里士兵与军官的待遇很是羡慕与嫉妒，但是，他们也只是口头上说说而已。毕竟，那些不受规矩的人的下场，这些军官也是看在眼里放在心上，生怕一个不小心，下次就轮到自己成为别人谈论的话柄了。

　　事实上，本来军方想要邀请伊明来这座要塞，哪怕担任个闲职也好，一座由传奇剑术士镇守的无敌魔法要塞这样的宣传语，说出去的话军方也是很有面子的。而且，伊明也不需要随时镇守在那里，只要他能几个月抽出时间去转一转，和那些士兵交一下手，提升下士气就算不错。可惜，最后无奈之下，他们只能够打消了这个主意。

　　原因很简单。

　　镇守赤色要塞的将军，正是萨菲罗斯的生父。

　　这层关系一压下来，军方那些将领，只能够无奈的打消了自己的念头。毕竟，梅亚莉让萨菲罗斯在帝都贵族圈里已经丢尽了脸面，而他们的女儿（虽然人们都认为，冰鱼和两人并没有血缘关系）又彻底把萨菲罗斯在众目睽睽之下给废掉了一只腿，在那场战斗之后，萨菲罗斯甚至连平常人行走的能力都欠缺，如果不是冰鱼手下留情，恐怕他现在就只能够坐着轮椅度日了。

　　无论这件事起因究竟是谁不好，眼下这个局面，大家可以眼不见为净的相安无事。但是如果伊明整天在老将军的眼皮子底下晃来晃去，那天知道会发生什么事。军方可是有不少人都知道，在看见自己儿子的惨状之后，老将军就已经愤怒的想要提着剑去找伊明他们算帐，如果不是罗亚将军拼着老命阻止他的话，那事情可能就会变的相当麻烦了。

　　在这种情况下，还怎么可能让他们待在一块？

　　当然，伊明自己对此并没有记忆，相信冰鱼和梅亚莉也早已经忘记了这件事。毕竟，对他们来说，这并不算什么大事。

　　但是对老将军来说，究竟是个什么样的想法，相信只有他自己清楚了。因为自从那之后，他就把儿子送回了老家去休养，自己也决口不再提这件事。毕竟，这件事虽然伊明是出手重了一点，但是归根结底，还是萨菲罗斯自己骄傲横蛮，不听军部劝告惹出来的事情。而且，也有不少军官暗地里认为，正是这些不愉快的事情，使得两个传奇剑术士彻底倒向了评议会，他们甚至连冰鱼都没有能够争取过来。所以，面对这些责难，老将军还是很视时事的保持了沉默，没有因为这些不愉快而发生什么冲突。

　　而且，最近一系列的反常行为，似乎真的预示了伊明的猜想。

　　老将军一反常态，在十天内，一共紧急递交了三十封传令信回帝都。

　　而这些信件的内容，不外乎是某年某月某日，我军某边防士兵与他国士兵发生冲突，并且演化为斗殴行为。又或者某年某月某日，他国士兵失踪，从而要求赤色要塞允许他们进入帝国国境，进行搜索。

　　都是一些诸如此类鸡毛蒜皮的小事。

　　如果发生在其他的地方，那么也只不过是平常的边境冲突。但是发生在赤色要塞的话，那么就非常耐人寻味了。要知道，赤色要塞向来都是附近各国的禁区，不要说靠近了，他们根本就从未敢在赤色要塞监视范围内出现过。更不用说什么士兵失踪，甚至居然还要他们开放边境进来寻找，这根本就是从未出现过的异常事态。

　　虽然老将军对于帝都的政治情况并不了解，但是这怪异而反常的军事行动还是引起了他的注意。

　　而这些情况，自然也传到了伊明和斯蒂法尔等人的耳中。

　　“看来……果然如同我们所预料的一样。”

　　伊明望着眼前的地图，低声说道。

　　“魔法要塞，被称为大陆最强大的魔法要塞，一旦真的被攻破，那么给由莉亚带来的影响可以说是毁灭性的……”

　　（我并不这么认为。）

　　不过，出乎伊明的意料之外，梅亚莉却闭上眼睛思考片刻，接着摇了摇头。

　　“为什么？”

　　对于梅亚莉的异议，伊明并没有太激烈的反应，毕竟，她跟随在自己的身边已经非常长了。而且，梅亚莉总是能够站在不同的角度，给自己指出一些自己完全注意不到的问题。所以，当他听到梅亚莉的反对意见时，伊明的第一反应，倒是非常的兴奋。

　　（很简单。）

　　蜷缩在伊明的怀抱中，梅亚莉一面享受着那让自己安心的怀抱，一面伸手取回被伊明玩弄的头发。

　　（我听说，这座要塞早在之前战争的时候就存在了，那么，它也一定面对过当初魔鬼军团的袭击。而根据你的说法，那些能够让魔法无效化的法师，都是当时的产物。既然如此，那么在当初的战争中，这座要塞肯定也经历过了同样的事情。既然它能够在那场战争中幸存下来，那么想必那些魔鬼的东西，对它而言是用处不大的。）

　　“……你这么说，似乎也有道理。”

　　伊明微微皱起眉头，这的确是他的疏忽，毕竟，伊明擅长寻找目标的弱点，他完全忽略了这座要塞的历史。

　　“可是，这么一来，对方究竟会攻击哪里？斯蒂法尔非常肯定她那里不会受到攻击，那么，难道说……”

　　（没错。）

　　梅亚莉仰起头来，冲着伊明微微一笑。

　　（生命森林，我们的领地才是他们的真正目标。）

　　“但是……根据现在的情报，他们的大部分骚扰都集中在赤色要塞，如果是在我们这里的话……”

　　伊明再次伸手拿起梅亚莉的头发，同时一如既往的无视了她那沉默的抗议。

　　“原来如此。”

　　很快，他就露出了笑容，显然已经看透了其中的诡计。

　　“这些家伙还真是不笨。”

　　（毕竟失败了好几次，也该学聪明了，不是么？）

　　梅亚莉闭上眼睛，似乎也不打算就伊明玩弄自己头发的问题来进一步探讨了。

　　“但是，大，大人……”

　　艾莉诺亚通红着脸，都不知道该看哪里好。而露希雅也是一脸的尴尬，原本两人这样的亲密举动她们是应该回避的，可惜的是，现在是在谈正经事。而梅亚莉和伊明似乎对于这种举动根本不以为意，这使得她们也只能够待在一边。

　　“我还是不明白，你们的意思究竟是……”

　　“很简单。”

　　伊明拍了下手。

　　“他们之所以在赤色要塞引起事端，自然是猜测到了我们会这么想。而且，真正开始战斗的时候，联邦肯定会投入数量庞大的军队对赤色要塞展开进攻。但是，他们进攻的主要目标，事实上并不是赤色要塞，而是我们这里。”

　　“为什么？”

　　忽然出现在窗台前的贝尔萝加也有些好奇的询问道——或者说她一直都在哪里。

　　“这个嘛……”

　　出乎众人的意料之外，伊明只是摊开双手，露出了一个神秘的微笑。

　　“很抱歉，这就是商业机密了。”

　　说着，他望向了艾莉诺亚。

　　“艾莉诺亚，从今天开始，我要你加强城卫队的训练，并且征召士兵。特别对于那些佣兵出身的士兵，以及拥有剑士等级的士兵，给他们的待遇要比一般的士兵好。战争即将开始，我们需要更多的兵力。贝尔萝加，我希望你能够和前方的要塞取得联系，我们需要和那位将军大人好好的谈一谈接下来的计划。”

　　“是，大人。”

　　贝尔萝加的话，相信等她走进那位将军的房间，恐怕都不会有人发现吧。

　　“露希雅，玛利安不在……我知道你的担子比较重，但是现在也只有麻烦你再忍耐一下了。”

　　“我没有问题的，伊明大人。”

　　“很好。”

　　伊明长长的出了口气，向后靠去。

　　“正事说完了，现在说点私事吧。那个迷住冰鱼的王八蛋，你们查出来是谁没有？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“嗯？怎么了？”

　　（我们还以为，你忘了呢……）


第三百六十五章 冒险者们

　　剑与守护之盾酒馆。

　　这是开设在佣兵区的一家高级酒馆，每天出入这里的佣兵们不计其数。他们当中不少人都是已经准备在阿祖斯城常住的佣兵，虽然这里经历了数次风雨和袭击，但是佣兵们对于阿祖斯城的热情依然不减。作为战士，他们热切希望着能够见到自己内心憧憬的对象。而作为佣兵，越是有争端的地方，对他们而言就越是意味着财路的出现。佣兵虽然大多接的是探寻宝藏，保护商队之类的任务，但是，如果国家给的出足够丰厚的报酬，他们当中的不少人也会为了金钱死战到底。对于佣兵而言，生命并不算是特别重要的问题，但是面子和金钱就要另算了。而在之前的守城战斗中，那些帮助阿祖斯城的佣兵们都得到了不少丰厚的回报，而那些因为各种原因无法出战的佣兵们虽然没有被处罚，但是，他们也同时失去了进入佣兵区的资格。毕竟，佣兵最看不起的，就是那些面对危险夹着尾巴逃跑的货色，这种人在他们看来，根本没有资格去当佣兵。

　　而也正是因为那场战斗，使得居住在城里的佣兵们，有了不少新的认识。

　　“你问我哪些人不要去招惹？”

　　坐在角落，面上都是疤痕的老佣兵喝了一大口朗姆酒，然后扔下杯子，带着赞赏的眼神注视着自己身边的菜鸟。

　　“不错，懂得提出这个问题，相信你可以在这里待很久，而不象某些笨蛋一样上断头台。”

　　说着，他压低了声音，望着眼前这些初出茅庐的年轻佣兵，他们还太过年轻，但是，却充满了青春和活力。

　　“在这里，那些看起来很可怕的家伙，你们都可以忽略不计，但是你们一定要记住，有几个看起来一点都不可怕的人，其实才是最可怕的。不过，其中有两位……我想你们除非撞了天大的好运或者恶运，否则应该是见不到的。但是你们一定要记住其他几个人的特征，要知道，这几个人，是阿祖斯城最不能招惹的对象，否则的话，谁都救不了你们。”

　　察觉到老佣兵语气中的严肃，那些穿着崭新皮甲的佣兵们不由自主的吞咽了一口口水，认真的聆听着他的讲话。

　　“首先是一个你们随时可能在工作中碰到的小魔法师，她的名字叫莉塔……当然，那是位可爱的小姐，而且性格也很温顺。只要你们不去招惹她，那么就没有什么事端，她会时常来接些佣兵的工作去做，所以，你们要注意自己的言行，特别是在任务中有可能遇到她的话，千万不要试图挑衅对方。不要说那位小姐已经是个魔法师，单凭她身后的关系就足够让你们所有人吃不了兜着走。”

　　说到这里，老佣兵停了下来，喝了口酒，接着再次望向那些菜鸟们。

　　“这位莉塔小姐算是比较好相处的，除非你们当中哪个人色胆包天的想要去泡一个魔法师，否则的话，一般情况下是不会发生什么冲突的。至于另外一个……你们可要多加小心了。她是……”

　　就在这时，老佣兵忽然停下了说话，他的眼神死死的盯着酒馆的门口，同时以几乎低不可闻的声音悄声说道。

　　“来了。”

　　随着他的说话，一个娇小的身影出现在酒馆门口，那身穿着黑色皮甲的苗条身影很快就吸引了所有人的目光，而原本有些喧闹的酒馆，也因此而逐渐的安静下来。少女站在门口，略微扫视了酒馆一圈之后，不动声色的迈步走了进来。以她这个年纪，走入这样都是凶悍佣兵的酒馆是非常需要勇气的，但是少女却似乎完全不以为意，她神色悠然的如同走进羊圈般的来到酒馆的吧台前，接着从怀里拿出一张羊皮纸。

　　“这是爸爸和妈妈委托的任务。”

　　“是，是，我立刻就贴出来。”

　　酒馆老板面色恭敬，双手接过了那张羊皮纸，而少女也略一点头，接着便准备离开——本来事情应该就到此为止。

　　“喂喂喂，小鬼，给我站住。”

　　但是，就在少女准备离开时，一个身材魁梧的佣兵不满的站起身来挡住了她的去路。事实上，就在刚才他正面红耳赤的吹嘘自己一人独斗十头冬狼的战绩，换来的只是同桌几个佣兵的嘲弄和不屑这点已经让他非常不满。而这个少女明明什么也没有做，却得到了如此多的瞩目呀让他有些生气，更何况，佣兵中从来不缺乏头脑简单的傻瓜，否则他只要注意到那些佣兵望向少女眼神中的尊敬和畏惧，就应该可以察觉一二了。

　　“你是什么大人啊，要发布什么任务？来来来，说给大爷我听听？如果你是想要个健壮的男人在晚上陪伴，这任务我接了哦？”

　　“让开。”

　　少女甚至没有多看这个男人半眼，就那样冷冷的，不带任何表情的开口说道。

　　“嘿，嘿，你这个小女孩，要不要我来教教你什么叫礼貌……”

　　男子不满的伸出了那粗壮的胳膊，压向少女的肩膀。但是随即他发出了凄厉的惨叫声，扑倒在地。不知道什么时候出现的一把飞刀由上而下插入了他的手掌，将其死死的订在地上。而少女则已经彻底无视了那惨叫和哀号的男人，转身走出了酒馆。

　　“这就是个活生生的例子。”

　　望着那个惨叫不已的家伙，老佣兵轻蔑的冷哼了一声。

　　“他肯定是刚刚从别的地方赶来的菜鸟，否则怎么敢对那位小姐这么说话？真是活的不耐烦了，要知道，那位小姐可是单枪匹马杀了几千个魔鬼的，对付他这样一个废物，还不是轻而易举？你们也要记好了，这位小姐可不是那么好说话，在她面前你们最好管紧自己的嘴巴，要知道，她可是那两位大人的女儿啊……虽然，我们都清楚，她和那两位大人应该没有血缘关系就是了。”

　　“那两位大人……是指的谁？”

　　对于这群新手的问题，老佣兵并没有回答，而是向着店老板贴出来的委托方向撇了撇嘴。

　　上面最显眼的地方，赫然印着一朵盛开的百合与出鞘的长剑。

　　“阿祖斯城的兵力问题，事实上才是最好解决的。”

　　伊明站在阳台上，望着下方繁华忙乱的街道。

　　“这里可有几万佣兵，他们每一个人都身怀绝技，虽然不能够象战士那样指使如臂，但是，作为战斗力来说，是不可获缺的。”

　　（老实坦白你只是不擅长指挥战斗不就好了。）

　　即便是在大冬天，也依旧打着洋伞的梅亚莉一脸悠闲的戳穿了伊明的谎言。

　　（比起指挥多人战斗，你更擅长精兵突袭，不是么？）

　　“的确是这样没错……”

　　对于梅亚莉的说话，伊明毫无反驳的余地。

　　正如梅亚莉所说，他最擅长的就是人少欺负人多，以少胜多几乎已经成了伊明的习惯。所以，他每次考虑计划，都会制定以最少的伤亡换取胜利的方式。但是，战争并不永远都是人少欺负人多，当伊明得知自己很有可能带领十多万军队上场战斗时，他的脸顿时就垮了下来。

　　这就好像一个原本擅长把一分钱掰成两瓣花的人，忽然得到了一笔他永远都用不完的巨额财富一样，根本不知道该如何处理。

　　所以，他才需要和修克特将军商量，并且把兵权给分出去，毕竟，指挥战斗他才是内行，而伊明则更擅长冲锋陷阵的战斗。对于他的建议，修克特也是非常赞成的，虽然说以伊明的身份，一旦真的开战，为了保持军队的联络，灵活指挥和稳定性，他必须待在后方调控军队才是。因为主帅的任务是稳定军心，调配军队，做出适合的判断。而这些伊明自认为是很难做到的。毕竟，士兵的人数实在太多，一些灵活的变化也因为这些原因可能无法成功施展。而且最重要的是，他没有把握。

　　所以，与其让自己待在后方，还不如上前线冲锋来的有用一些。

　　而且，这样对士气也比较有帮助。

　　站在修克特的角度来看，自然是这样更好。他比伊明更明白士气的作用（作为一个几乎把毕生精力都奉献给了逃亡生涯的人，伊明最明白的只有求生的欲望这一点了），如果传奇剑术士能够带头冲锋，那么，那些战士们的士气自然会极度高涨。打起仗来也会更加得心应手。虽然说安全方面的问题可能是需要考虑的部分，不过，作为一个单身迎战成千上万魔鬼而毫发无伤的传奇剑术士，这自然不在担心的范围之内了。

　　而之所以伊明能够如此放心，也正是因为，他打算让梅亚莉在后方负责战场的调控工作。梅亚莉肯定能够明白伊明的举动，而且，她还可以通过思想沟通与自己联系，一旦伊明有了什么计策和想法，都可以以最快的速度传达到梅亚莉那里。而她的指挥能力，也并不在伊明之下。

　　而现在，伊明所要做的事情，只有一件。

　　那就是组建一直属于他自己的军队。

　　即便那只是暂时的。

　　毕竟，这是上战场，伊明不可能自己蠢苯到单身去闯入其中，虽然这样看起来比较有气势，但是对于敌军的杀伤力实在是有限。战争不是过家家，也不是比谁杀的人多，而是看谁能够掌握胜利的趋势和流向。所以，他需要能够跟随自己的士兵，最起码，也要跟的上自己的人。

　　帝国的魔法士兵不用考虑，他们擅长整体做战，但是单对单而言，却并不算非常高明。而那些身手高明的士兵，也早已经当了将官或者有了军职，自然不可能象个小兵似的跟在伊明身侧。

　　那么，就只有佣兵了。

　　毕竟，这些佣兵都是每天在生死线上打滚的狠角色，找出几个身怀绝技的人，也并不是什么难事，而且，伊明也完全不需要他们象士兵一样，面对面的进行冲锋。他要这些人来，自然是另有妙用。

　　当然，这其中最重要的一点，就是他们必须会骑马。


第三百六十六章 传说中的骑兵

　　而正是这一条要求，让佣兵们都异常郁闷。他们又不是骑兵，而且马这东西养起来比人还麻烦，这些佣兵中，就算有几个会骑马的，也都只是一般水平。不过幸运的是，上面并非只是限定。即便你不会骑马，如果你能够有某种手段可以和马跑的一样快的话……自然也是欢迎的。

　　虽然报酬非常丰厚，而且待遇也非常不错，并且还能够跟随在传奇剑术士的身边。但是这“高难度”的要求却是让不少佣兵都望而却步，要知道，马那个东西可不是好玩的。如果是不会骑的人，一不小心从上面摔下来，断条腿什么都是非常正常的。而且，这上面还要求必须是拥有高超技巧的佣兵才可以加入，这使得更多的佣兵只能眼红的看着这一切，但是却无奈的打起退堂鼓了。

　　但是伊明并没有改变他的条件，这很重要，而且，坦白说，他并不认为那些普通的魔法骑兵能够满足自己的要求。因为伊明需要灵活，机动性强并且强大的骑兵部队。不过由莉亚的骑兵显然更象是推土机，他们依靠着自己周身魔法的防护以及战马可怕的冲刺去攻陷敌人。如果拿汽车来比较的话，那么由莉亚的骑兵倒更象是冲锋陷阵的重型坦克，而不是伊明所希望的轻型悍马。更何况，对于帝国而言，魔法骑兵也是非常重要的军事资产，军部那边肯不肯给他放出这么多，恐怕还是一个问题。

　　对于这种情况，斯蒂法尔也表示无能为力。她的部队大多都是远程部队，几乎没有骑兵。翼人族的空中飞行能力就已经能够保证她们对骑兵时的绝对优势，所以根本没有必要发展骑兵。不过，她倒是给了伊明一个小小的建议：听说当年精灵王国成立之时，精灵们曾经拥有过一只非常强大骑兵部队，他们穿梭于丛林中，曾经带给了人类军队不少的伤害。当然，在生命森林变为亡灵之森，并且精灵王国灭亡之后，这只骑兵部队就同样消失了踪影，不知去向。

　　能够在茂密的树林中来去自如，灵活行动的骑兵部队。

　　不得不说，伊明非常喜欢这样的队伍。

　　但是一考虑到精灵，他就不由得开始头疼。

　　伊明很清楚，翠绿之主对于精灵族的复国向来是“贼心不死”，对她而言，这块地原本就是属于精灵的。所以，她一直想尽办法要拿回去。不过，评议会毕竟还是信守诺言，没有让翠绿之主得逞的意思。但是如果伊明真的要求精灵的帮助，那么，翠绿之主很有可能借此要求生命森林的统治权。虽然她并不可能大张旗鼓的要求重新夺回生命之森的统治权力，但是一旦她要求在其中划分出一块给予精灵自己统治的自治领，恐怕就会非常麻烦了。

　　而且，谁都不能够保证，那只传说中的精灵部队，是否还存在在这片大陆上。毕竟，生命之森当初的消亡，使得不少精灵只能够背井离乡，前往他处。而更多的精灵，则早已经在那场可怕的灾难之中死去。以现在精灵族稀少的人数，他们还能够组建起当初那种可怕的骑兵么？

　　在和梅亚莉商量过之后，伊明决定找翠绿之主谈谈。毕竟，她可以算的上是那场灾难之前幸存下来的精灵，自然会对这种骑兵有所了解。而且，既然翠绿之主时时刻刻念念不忘精灵族的复国，那么相信她肯定对精灵族目前的情况掌握了不少。而伊明之所以如此看重这只骑兵，也正是因为他已经猜想到了战争即将打响，而且不可能在短时间内结束。如果自己不能够拥有一支足够强大到配合自己的武装力量，那么他恐怕会被活活累死。人类的骑兵固然也有妙处，但是伊明并不喜欢硬碰硬的战斗，由暗处击杀才是他的特长。如果这只部队真的如传闻中那样，甚至在茂密的丛林中都可以灵活而动的话，那么，做出点牺牲和让步，也不是不行。

　　事实上，当伊明再次见到翠绿之主时，对方果然象他所预料的一样，非常干脆的拒绝了他的询问。

　　“伊明大人，对于您的请求，我很抱歉。”

　　翠绿之主不急不缓的说道。

　　“您可否想过，您这个提议，等于让我族去送死。的确，跟随在您的身边，是可以让精灵族的伤亡降低不少。但是您知道，现在整个大陆上，残留的精灵族已经不到一万人，其中三分之二都是幼子和女性。您认为，就算那只骑兵部队真的存在，我会允许我族十分之一的人跟随着您前往那可怕的战斗，并且牺牲么？”

　　“这当然是不可能的。”

　　伊明无奈的叹了口气。

　　既然翠绿之主把话说的如此明白，那么他也知道，自己再说什么都是徒劳无益的。如果精灵族真的只剩下这么点人口的话，换了伊明是精灵，他也不会答应这种要求。

　　“既然这样，那我只能够放弃……顺便我想问一下，玛利安的情况怎么样？”

　　“她的情况不错。”

　　提到自己的得意弟子，翠绿之主的面上终于露出了一丝微笑。

　　“这段时间，她一直把精力放在自我沟通上，那孩子的天赋和悟性都不错，相信过不了多久，我们当中就有可能又多出一个咏唱使了……虽然，她要完全掌握这种力量，恐怕需要花费几十年，甚至百年的时间才能够做到。但是，那孩子毕竟是我最欣赏的学生，我认为，她应该能够克服这些困难的。”

　　“您似乎很喜欢玛利安。”

　　注视着翠绿之主脸上那丝不经意间透露出来的慈爱，伊明忽然开口询问道。

　　“不过，据我所知，您应该是一个精灵种族主义者，不是么？我的意思是……您似乎不大看的起人类？”

　　“我当然看不起普通的人类。”

　　翠绿之主的神色并没有什么变化，似乎这很正常。

　　“毕竟，人类的寿命比精灵要短，他们当中很多人都非常贪婪，并且奢求那些自己没有的东西。想要活的更久，想要得到的更多，这种想法让我们精灵觉得非常丑恶。或许，你们人类并不这么看，但是在我们精灵看来，你们人类中有太多的人不愿意满足现状，不愿意满足现有的一切，而这正是造成人类战乱不断的根源。”

　　“至少不是毁灭。”

　　伊明接过了说话。

　　“我认识的某个人曾经这样告诉我，战争是人类进步的标志，如果人类不够贪婪，不够残忍的话，那么他们就无法进步，最终只会毁灭。”

　　“……”

　　一时间，两人都陷入了沉默，翠绿之主闭上眼睛，似乎在思考着什么，接着她很快的睁开。

　　“或许您是对的，伊明大人。我们精灵很满足世界带给我们的一切，我们并不奢求改变，只求顺其自然。或许正是因为这个原因，我们才招致了毁灭。不过，这依然无法改变我对人类的看法。”

　　“我可以理解。”

　　伊明耸耸肩膀，毕竟，他也见过某个比眼前这只精灵更加讨厌人类的人，比起那个极端恐怖份子而言，这只精灵已经算是温和了许多。

　　“那么，既然这样，我只有告辞……请带我向玛利安问好。”

　　说着，伊明站起身向外走去，既然这条路行不通，那么他只好再去看看有没有什么别的方法了。

　　而就在这时，他的身后传来了翠绿之主的声音。

　　“请等一下，伊明大人。”

　　“还有什么事吗？翠绿之主？”

　　伊明有些好奇的转过身，望着眼前的精灵。

　　“您知道精灵王国灭亡的历史么？”

　　“……很抱歉，我不是很清楚。”

　　伊明微微皱了下眉头，这个时候了，她跟自己提这个干什么？难道还没有放弃么？还是说，她现在要靠摆事实讲道理来跟自己提什么要求或者条件？

　　“在当初那个可怕的魔法笼罩之下，生命之森中的大部分精灵没有来得及逃脱，包括您所说的那只传说中的骑兵部队也是一样。他们葬身在了生命之森南方的月影谷中，全军覆没。”

　　“原来如此……我知道了。”

　　她究竟告诉自己这些想要干什么？伊明很无奈的耸了下肩膀，他根本不明白，为什么现在翠绿之主要跟他提起这些。

　　但是，翠绿之主接下来的话，却让他有些吃惊。

　　“您可以向幽暗之主大人传达我所说的这些话——只要您能够得到认同，那么，我没有任何意见。”

　　伊明思考片刻，接着冲翠绿之主微一点头。

　　“谢谢你的帮助。”

　　“不用客气。”

　　望着伊明离开的身影，翠绿之主无奈的叹了口气，刚才原本有些僵硬的面孔变的柔和了许多。她重新坐回位子上，接着闭上了眼睛。

　　“希望……这个改变是正确的决定。或许，我们的确不应该满足于现状……至少，这比什么都不做，要好的多。”


第三百六十七章 幸存者

　　月影谷。

　　根据翠绿之主的说法，那是一个美丽的峡谷，在四面环绕的温暖气候下，精灵们将其视之为乐土。那里也曾经是精灵们举行盛大活动的场所。而在那次可怕的灾难中，为了守护精灵族的荣耀，这一千骑兵带着精灵族的王者之器来到这里，并且誓死捍卫他们的荣誉。但是，个人的力量毕竟是极为弱小的，伴随着无法抵挡的灾难发生，生命森林发生了翻天覆地的变化，而这些骑兵，也再也没有能够逃离这里。

　　不过，正所谓没有任何事情会是永远一尘不变。

　　望着眼前碧波荡漾的翠绿湖泊，伊明相当无奈的叹了口气。

　　“在这下面么？”

　　他摇了摇被自己提在手中，半睡不醒的艾妮。而艾妮则微微睁开眼睛，在注视了那片湖泊片刻之后，便晃了晃脑袋。

　　“呜喵……呼……”

　　接着又一次进入了梦乡。

　　看来是没办法了。

　　伊明很郁闷的注视着重新回到睡眠中的艾妮，实在不知道应该如何去处理目前的事态。当然，他也没有想到，原本的峡谷居然会变成一个巨大的湖泊，而看现在的样子，他们总不可能去湖底的泥巴里把那一千具骨头挖出来吧。

　　就当做野外郊游好了。

　　见艾妮已经重新陷入了熟睡，伊明也只能够无奈的随手把她往旁边一扔，然后靠着一棵树坐了下来。

　　不得不说……这里的风景非常不错。

　　望着湛蓝的天空，伊明长松了口气。原本这些天有些难受的头痛都减轻了不少。虽然这一次玛利安的离开并没有象之前那样让众人忙的焦头烂额。但是不可否认她是维持着整个阿祖斯城运转的中枢，自从她被翠绿之主带走之后，有些麻烦的小事就重新找上了伊明。使得他不得不一天花出许多时间坐在书桌前，批阅那些他有看没有懂的公文。无非是这边有什么建设项目啦……那边有什么纠纷啦……这让伊明非常不满，毕竟，他甚至忙的连去查出那个冰鱼喜欢的混蛋是谁了。

　　而象现在这样，什么也不想的靠在这里，倒也不错。

　　自从来到这个世界之后，伊明和梅亚莉最喜欢的事情之一，就欣赏这美丽的天空。在他们的世界，由于各种污染的缘故，原本美丽的星空早已经荡然无存，只留下了让人压抑的沉重。黑色的废气凝结成了恶梦般的乌云，遮断阳光，使他们无视不刻不感觉到一种无法逃脱的彷徨。而象现在这样，能够凝视着美丽的天空，对于伊明而言，已经算是不错的休息了。

　　不过，很快伊明就闭上了眼睛，接着露出了一丝冰冷的笑容。

　　有人，正在暗中窥视着自己。

　　真是活的不耐烦了。

　　伊明没有睁开眼睛，而是感受着光线构造式所指出的方向，在那里，正有两三个人在暗中监视着自己。从反光的构造式来看，他们应该握有武器。是强盗？还是别的什么人？不管怎么说，看起来这些人很是专业，毕竟，自己在这里可躺了大概有半个小时了，这些人却能够一动不动的在那里监视自己，就说明这群人的素质非常不错。但是，他们究竟是什么人？难道是联邦派来的暗杀者？又或者着城里的间谍么……

　　一瞬间，伊明的脑中闪过无数种可能，不过，他并没有因此有所行动。

　　但是，很快，伊明就察觉到，有数个奇怪的东西，正象自己飞速而来。他们的速度之快，甚至让伊明来不及从构造式分析出他们究竟是什么，便已经被他们包围了起来。

　　“陌生人，回答我的问题，你是谁，为何要来到这里？”

　　一个生硬的通用语声响起，伊明缓缓的睁开眼睛，当他看清楚眼前的人影时，不由的微微一惊。

　　这是一群精灵。

　　而且是一群女精灵。

　　最重要的是，她们是一群光着身子的女精灵。

　　于是，出于礼貌，伊明又再次闭上了眼睛。

　　“人类，睁开你的眼睛，回答我的问题。”

　　“这个……出于礼貌，我觉得自己还是把眼睛闭上的好。”

　　“为什么？”

　　“……你们是女性，我是男性，就这么简单。”

　　“我们并不介意，人类，睁开你的眼睛，否则，这是对我们精灵一族的侮辱。”

　　“……”

　　好吧，反正是你们叫我看的。

　　既然对方已经说的这么清楚了，伊明便毫不客气的睁开眼睛，他的眼神先在面前这个精灵的身上上下游走了一圈之后，这才注意到她所骑的东西。

　　那是一头黑豹。

　　注意到伊明的目光，黑豹低声怒吼，但是在精灵的操纵下，它并没有进一步的举动。

　　“你是什么人？人类？为何要来到我族圣地？”

　　“在询问别人之前，不应该先做个自我介绍么？”

　　伊明随手从地上提起了依旧在熟睡的艾妮扔到肩膀上，而艾妮则发出了一声类似梦吟般的低咛，接着便自顾自的爬到了原本的位置，安安稳稳的当起了树袋熊。

　　“你们是什么人？为什么会出现在我的领地上？”

　　“你的领地？”

　　听到伊明的说话，女精灵们都互相对视了一眼，表情有些惊讶。不过，她们还是很快立刻就镇静下来。其中那个之前开口问话的女精灵，再次开口说道。

　　“我们是守卫精灵王国的永恒之风暗夜骑士团，人类，你擅自闯入我族的圣地，已是非常冒犯，我们要求你立刻离开。”

　　“我想，我还没有做过自我介绍。”

　　伊明眉头一挑。

　　“我是现任生命森林的领主，伊明，很高兴见到各位……原住民们，可惜的是，你们无权让我离开。现在的生命之森已经成为了我的领地，而你们，也同样受我的管辖，女士们小姐们。”

　　“你说什么……”

　　骑在黑豹上的精灵们都是一阵骚动，她们茫然而惊讶的注视着伊明，似乎完全无法理解他所说的话。

　　“虽然很可惜，但是我不得不告诉各位，精灵王国早已经消失，现在，由我统治这片森林。”伊明注视着这群精灵，试图从她们的眼神中看出些什么。“我很好奇，你们居然不知道？那么，你们难道从未有离开过这里么？”

　　就算她们真的是那只传说中的骑兵，那么她们是怎么在亡灵之森里活下来的？而且，如果真的是这样，那么为什么她们不派个人出去打探一下消息？伊明自己并没有听说在阿祖斯城发现裸体女精灵的传闻，这就表示她们从未到过阿祖斯城，但是为什么，她们一直驻守在这里？

　　“我们最后得到的命令是，驻守在月影谷，守护我族的圣物，以及等待下一步的指令。”

　　很快，那个女精灵又再一次回答道。

　　“所以，你们就一直等着？”

　　伊明感到难以置信。

　　“这是当然，在生命森林恢复了它往日的荣光之后，我们就一直在等待，等待着我的同胞，我们的王的命令……”

　　说道这里，那个女精灵的神色有些落寂，显然，她也已经知道，现在，自己这些人的等待是毫无意义的了。精灵王国已经消失，已经没有了王，已经没有了任何人，能够再给她们下达命令。

　　不过，让伊明更加疑惑的是，她们居然真的亡灵之森里生存了下来？在那个除了骨头什么都没有的可怕亡灵之森中？这群精灵是怎么活下来的？而且，看上去似乎发育都很不错……

　　“你们真的是在亡灵之森中活下来的？这怎么可能？”

　　“我们的圣物能够守护我们的身体与心灵，它为我们遮蔽风雨，为了我们提供自然的恩惠，也帮助我们抵挡亡灵的侵袭，我们一直在守护，一直在等待。”为首的女精灵似乎受了很大的打击，她的口气也带着一丝无奈的落寂。“我们从未有想过，我们所做的这一切，居然已经是毫无意义……人类，你不会是骗我们的吧。”

　　“如果你们不相信的话，可以自己出去看看。当然，前提是你们必须要穿衣服。”

　　“……”

　　最终，这些精灵还是暂时解除了对伊明的警惕，并且对他说起了自己的经历。

　　之所以翠绿之主认为她们全军覆没，正是因为在之前接到命令之后，这些精灵骑士就带着精灵族的圣物之一转移到了月影谷，而那个地方，是在生命之森的深处。所以，既然整个生命之森都已经被亡灵气息覆盖，那么这群精灵自然没可能活下来。但是，她们却活了下来。原因很简单，因为被她们所保护的圣物，正是精灵族最重要的物品——自然之核。

　　这是凝集了精灵自从建立国家开始到现在所有的生命气息而形成了圣物，只要有它在，无论多么恶劣的环境都可以变化成美丽的绿色丛林。当时，本来精灵们是打算用这个来对抗亡灵气息，所以才让这群最强大的骑兵守卫着自然之核来到了月影谷中试图释放它的力量。但是那亡灵的气息远远超过了自然之核所能够对抗的程度，最终做战失败，生命之森也因此彻底沦陷。但是不知道是幸运还是不幸，自然之核的力量还是起到了一些作用，它将原本的山谷变化为湖泊，并且能够抵抗那些亡灵气息的侵袭，也正因为如此，这些精灵才能够一直存活下来。毕竟，精灵生命向来都非常漫长，即便是百年的等待，它们也并不会因此觉得枯燥。

　　至于没有衣服穿……这也是可以理解的，毕竟，衣服没有生命，不可能象精灵那样经历漫长的岁月而丝毫无损，再加上精灵本身对于裸露身体并没有什么特别的感想，而且，在这里她们也得不到任何补给。所以，干脆回归自然……这群精灵还真的是蛮干脆的。

　　在婉拒了精灵们邀请自己进入她们的居住地之后，伊明还是决定对她们说出自己的来意。毕竟，既然来了，那么总不能够空手而归。而对于他的建议，精灵们也是面露难色。虽然说自然之核已经完全与这个湖泊融为一体，再也没有被保护的必要。但是精灵们却不愿意就这样离开，可是精灵王国已经彻底灭亡，她们也同样明白，再这样待下去，也不会有任何结果。

　　当然，伊明提出的建议也让她们非常动心，如果她们愿意帮助伊明的话，那么伊明可以将这片区域封锁起来，使她们的圣地得以维持下去，并且让这些精灵们在这里拥有一个自己的村落。这对于在得知失去了王国之后，已经有些茫然无措的精灵们而言，也是一个非常好的条件。不过，即便如此，她们也没有能够立刻回复伊明的提议，而是希望伊明能够等她们商量完毕之后，再做出决定。

　　于是，伊明只能够和艾妮离开这美丽的峡谷，但是和来时不同，他们的身边，又多了一个新的成员。

　　为了确认他所说的是否真的是事实，瓦尔祺丝·风语—将作为这群精灵的代表，跟随在伊明的身边。


第三百六十八章 物是人非

　　“这里……就是阿祖斯么……”

　　眺望着悬挂黑龙头颅的城堡，瓦尔祺丝的面上闪过了一丝惆怅。

　　一路上，伊明都在观察这个精灵，虽然这些精灵表面上都非常和善。但是，与那些后面迁徙进来的精灵不同，她们曾经经历过那场灾难，并且还为此奋斗到最后一刻。甚至连人类的历史记载中都认为，当时的那个人做的有些过分了，毕竟，仅仅为了一个人，就让一个种族，一个国家彻底瓦解，这种行为实在太过暴虐。连身为胜利者的人类都如此认为，那么这些精灵会有什么样的看法，同样也是伊明所担心的问题。她们会有什么样的反应，她们会不会愤怒，又或者憎恨人类？

　　但是，现在伊明至少从这个精灵身上，完全感觉不到那样的感情。他所能够感受到的，只有精灵不时表现出来的，淡淡的惆怅与无助——就好像她们终于回到了家乡，却发现家乡已经不再是自己心中的那样，从而产生了一丝不安与寂寞。幸运的是，虽然如此，但是瓦尔祺丝还是遵照伊明的要求，没有放下斗蓬来，而是乖乖的跟随在伊明的身后。不然的话，伊明就必须开始考虑自己要怎么解释出去转了一圈之后，就带了一个裸体精灵回来这样尴尬的事实了。

　　终于，在平安无事的来到城堡之后，伊明这才放下心来。他让露希雅带着这个精灵前去换衣，接着来到了梅亚莉的房间，对她说明了自己所遇到的一切。

　　（你的意思是说……这些精灵，她们一直坚持到现在？）

　　和预料中的一样，梅亚莉也表露出了无法置信的震惊。毕竟，她和伊明是最了解死亡之森的人了。当初仅仅是在那里待了几天，就让他们已经支持不住。而这些精灵，居然在那个可怕的，充满了死亡的森林中独自坚持数百年的时间而没有放弃，单单只是这一点，就足以让人对她们肃然起敬。而在伊明向梅亚莉讲述完自己的想法之后，梅亚莉也是有些不安。

　　（她们真的可以理解吗？）

　　“我不知道，毕竟，我想我们人类是根本无法完全了解精灵的想法的。”

　　对于这一点，伊明也没有什么什么把握，毕竟，精灵的思考方式实在和他们差别太大，想要完全理解精灵的想法，几乎是件不可能完成的任务。

　　（那么，这件事……要不要通知翠绿之主？）

　　“……还是告诉她吧。”

　　面对梅亚莉的提问，伊明沉思了片刻之后回答道。

　　“毕竟，这种事情想瞒也瞒不住，早点告诉她，也好为我们争取一点主动。”

　　就在这时，敲门声响起，接着，露希雅和已经换过衣服的瓦尔祺丝走进了房间。

　　瓦尔祺丝并没有穿那些女性的服装，相反，她只是穿了两件贴身的皮甲——似乎这只精灵对于自己的身体能否引起别人的欲望毫不介意，除了最重要的部位之外，她几乎都是不着寸缕，大胆似乎好像随时都可以脱光似的。看了看一脸尴尬的露希雅，伊明可以肯定，如果不是她的极力要求，恐怕这只精灵连眼前这仅有的一丝遮挡都不会想要穿上吧。

　　不得不说，精灵们的想法实在是和人类有着很大的差异，瓦尔祺丝首先要求伊明拿出正式的官方文件，来确认这片领地的确是属于他的，接着还要确认他的身份。虽然这让伊明有些哭笑不得，但是瓦尔祺丝却是非常认真，似乎她并不怀疑这个男人会欺骗自己，又或者这些人联起手来造假之类的可能性。虽然伊明本来就问心无愧，而且评议会的委任书和证明都是真实可靠的。不过望着埋头确认的精灵，伊明还是不由的感到一丝荒谬。

　　“你不觉得她们似乎单纯了点？”

　　他压低了声音，向梅亚莉询问道。

　　（……的确如此。）

　　梅亚莉显然有和伊明同样的感觉，而就在他们低声交换完看法之后，瓦尔祺丝也从那堆公文中抬起头来。

　　“人类，我已经确认，您的确是生命之森的实质统治者。我们忠心期望您能够谅解我们没有发出通告便居住在内的行为，并且希望您能够允许我们继续居住在这里。”

　　“……呃……这个……”

　　（……）

　　面对瓦尔祺丝的发言，伊明和梅亚莉都不知道该说什么好。他们本来以为，就算这些精灵不会很愤怒，至少也会对这些外族的统治提出一些看法或者异议。没想到她们居然如此干脆的承认了自己的统治，并且还为这在伊明看起来完全不算什么的居住权问题上向他道歉——毕竟她们才是生命之森原来的主人，这让伊明颇有一点去别人家里抢劫，结果受害者还非常抱歉的向他们道歉说自己赚的不够多似的荒谬感。

　　无奈之下，伊明只好先咳嗽了一声，这才重新接入正轨。

　　“你不需要回去和你的同伴商量一下么？我记得没错的话，你的同伴似乎都在等你的消息。”

　　“是的，我可以代表我的同伴做出决定，而且，她们都信任我的决定，毕竟，我是她们当中接触过人类最多的人，这也是为什么我的姐妹推选我跟随您来到这里的原因。”

　　“……你接触过人类？什么时候？”

　　“就在刚才，一直都是由我和您交流的，不是吗？”

　　“……那么，再之前呢？你有接触过任何人类么？”

　　“没有了。”

　　瓦尔祺丝回答的很爽快，伊明却有一种很想撞墙的冲动。而梅亚莉也抵住额头无奈叹气，显然，这只精灵的天然程度已经超出了两人的想象范围，近乎到达了人类可以接受的极限。

　　“那么，瓦尔祺丝小姐。”

　　面对这样的人，伊明决定不再说任何弯话，而是直来直去。

　　“你们骑士团的实力如何。”

　　“我们曾经是直属王族的亲卫队，我们拥有着精灵族最高强的身手，我们从未惧怕过任何敌人。”

　　瓦尔祺丝的回答还是那么直接，没有任何改变。

　　“你们杀过人吗？”

　　伊明再次询问，而面对这个问题，精灵则很肯定的点了点头。

　　“只要是命令所在，无论什么我们都会去完成。”

　　明白了。

　　伊明和梅亚莉总算理解他们眼前的精灵是什么人。

　　简单来说，这群精灵的性格和思考方式，和冰鱼非常相似，都是简单而直接的结果论者。唯一不同的是，冰鱼是通过逻辑思考得出结论，这群精灵则似乎是靠感性来得出结论。总而言之，这种类型的人最为棘手，虽然她们行动时都遵循着非常简单明了的特性，但是老实说也时常会让别人头大不已。不过，幸运的是有了照顾冰鱼的经历，伊明自认为对于这群在为人处事方面简直单纯到了极点的精灵，应该没有任何问题。

　　“瓦尔祺丝小姐，你看这样如何，事实上，我需要告诉你，我现在迫切需要一只能够和我配合的部队合同作战。而我认为你们的骑士团非常符合我的要求，我希望你们能够加入我的行列，为我而战。作为回报，我会给予你们丰厚的报酬，以及尽可能多的魔法武器与装备。而且，我也愿意在生命森林中划分出一块土地来赠送给你们。当然，你们还有什么要求，也可以说出来，我会尽量满足你们。不过，我希望你们能够想清楚一点，跟随我的战斗是非常凶险的，甚至有可能比你们曾经经历过的那场灾难还要可怕，而且，你们也非常有可能遭遇到生命危险，或者死去。你们也可以选择拒绝，不过请放心，即便你们拒绝，我也不会将你们驱逐出这里。你们依旧可以居住在月影谷，我可以保证这一点。”

　　无论对方有多么单纯，在见识到了她们那令人惊讶的执着之后，伊明也还是带着一丝尊敬对她们说道。这一次他没有用任何话术，而是清楚明白的将危险和利益都摆在了瓦尔祺丝的面前。虽然表面上看起来，伊明似乎有些吃亏，但是他很放心，毕竟这些精灵看起来并没有某翠绿之主那样执着的复国之心，只要能够掌握她们的忠诚，那么给予她们一定的自治也不是什么大不了的事情。

　　说白了，就是看拿去哄萝莉的那根棒棒糖够不够甜而已……

　　瓦尔祺丝沉默了片刻，虽然她对人类知之甚少，但是这数百年可也毕竟不是白活的。精灵拥有着丰富的知识，她们只是不擅长灵活思考这些与自己毫无关系的事情罢了。伊明可以肯定，就算是精灵的政治体系，肯定也是简单明了到和过家家没什么区别的程度……

　　很快，伊明就得到了他意料之中的答复。

　　“您是生命之森的主人，而我们的生命属于这片森林，所以，我们愿意遵从您的请求，为您而战，人类。”

　　看来，这根棒棒糖，总算还是派上了一些用场。


第三百六十九章 精灵骑兵

　　翠绿之主对于这件事并没有太多反对，虽然她在听到这些士兵居然能够在亡灵之森内存活到现在而感到非常震惊，但是却并没有表露出特别的情绪。而伊明也从私下得知，之所以翠绿之主没有特别激烈的反对由自己掌握，是因为苍天之主非常欢迎这只部队。而且，她甚至还提出建议，希望能够征召精灵，让这只特殊骑兵队继续维持下去。在伊明看来，这可以算的上是对翠绿之主的变相妥协，评议会当然是无法允许精灵族重新复国的。不过，能够复活一只当年的王牌近卫军，至少看在眼里，翠绿之主的内心也能够多些安慰。所以她并没有反对这个意见，而对于伊明来说，只要这只部队能够掌握在自己的手中，那么不管她们当初是什么身份，都不必去在意和担心这些问题。

　　一个双赢的结果。

　　这只精灵骑兵队原本的人数有一千五百人。但是在那场灾难和之后的岁月里，因为种种原因，有两百多名精灵死去，剩下的这一千三百多人，可以说是精灵骑兵队中最后的残余。而伊明在见识过她们的实际战斗力之后，对这只甚至能够在丛林中保持灵活移动，并且行动迅速的部队大加赞赏。站在他的角度，也不希望这只部队就此灭亡，于是，他也同意了苍天之主的意见。不但只要求征召一千名精灵骑兵，而且还允许剩下的精灵们建设自己的家园，同时希望她们能够训练那些被召唤来的精灵，增加这只骑兵的人数。对此，瓦尔祺丝等精灵骑士表示非常欢迎，显然，虽然她们在对外处事方面非常天真，但是内心还是有着深深的精灵族的骄傲。所以双方一拍即合，而在去除了这最后一丝担心之后，精灵们也再没有了什么顾虑，配合的更加默契。

　　而在实际的训练过程中，伊明也逐渐发现了这只骑兵的独特之处。

　　那就是，她们所骑的并不是马，而是黑豹。

　　作为奔跑速度最为快的野兽，黑豹所拥有的速度绝对不是马所能够比拟的。而且它们的跳跃力，灵魂性以及身体的柔软程度，都远远超过了马匹。而骑着它们的精灵，也可以让这些野兽的速度发挥到极限，而不会影响它们的行动。华丽的，由流水形塑造的圆刃可以说是极为致命的武器，不但能够将武器挥舞的风压降低到最低，甚至还可以借助风的流动增加攻击力。在她们的飞速面前，甚至连弓箭都来不及瞄准，在她们的刀刃面前，甚至连躲避都变的毫无意义。

　　但是，这种骑兵也并非毫无弱点。

　　黑豹矫健的速度和柔软的身体所带来的，则是它们完全没有冲锋陷阵的能力。也就是说，它们无法象普通的骑兵那样，依靠高速产生的冲击撕开对方的防线。如果说，人类的骑兵是一把重型长枪，那么精灵的骑兵就应该说是一把精致的匕首，插入对手残留的缝隙，毫不留情的夺取性命。这种骑兵在大规模的对抗中毫无用处——重型板盾和用来防御的长枪就足以抵挡住她们的袭击。但是在茂密的森林深处，没有人是这些骑兵的对手，即便是在广袤无边的平原地带，只要没有充足的兵器，想要抵挡她们依旧是徒劳。

　　而让伊明最头痛的一点，就莫过于防御方面的问题。

　　原本，这些精灵或许是因为性格如此的缘故，并不怎么喜欢衣服，特别是那些坚硬的钢铁盔甲，被她们相当坚定的拒绝了。毕竟，这种钢铁盔甲不但影响黑豹的速度，同时也会降低精灵们的灵活性。但是对伊明来说，她们是骑兵，不是弓箭手。防御是非常必要的，就算她们能够以灵活的动作躲避敌人的攻击，但是在以人海为战术的正面战场上，这根本无法起到什么作用。

　　最终，还是漆黑之主解决了这个问题。

　　伊明从来都不知道，这个表面上看起来冰冷冷的咏唱使，居然还是一名拥有着高超技巧的炼金术师。她专门为这一千个骑兵制造了一种带有防护能力的斗蓬。当然，这些斗蓬并不能够完全保护她们不受袭击，但是却可以让敌人的刀剑好像砍入流水中一样，发挥不了什么作用。而为了这一千套防护披风，整个五耀塔的珍贵魔法物品，几乎都被彻底搜刮了个遍。

　　“我们无法上战场战斗，因此，只有靠你了。”

　　面对伊明的道谢，漆黑之主只是一如既往，冰冷冷的做出了这样的回复。

　　而那些精灵，最终也做出了让步。

　　“接下来，只有等待战斗的时刻了。”

　　望着自己眼前的黑豹骑士们，伊明低声自语。一千头黑豹安静的蹲在原地，但是，它们那伶俐的目光却绽放出了令人胆寒的精光。不时发出的低吼使得空间的空气都显的异常危险。冰鱼站在伊明的身边，沉默不语。在这些天的训练中，她已经接受了这些士兵，而精灵们，也对这个女孩颇有好感。

　　（希望，战争会很快结束。）

　　梅亚莉撑着洋伞，带着些许无奈和忧郁望着眼前的骑兵们。

　　出乎伊明意料之外的是，在他们当中，最受精灵欢迎的，居然会是梅亚莉。

　　精灵天生就是热爱美丽的种族，而本来就美丽漂亮，甚至已经成为了优雅代名词的梅亚莉，自然受到了她们的追捧。不过，那原本也仅仅不过是普通的热爱，远没有到达受欢迎的程度。直到有一次，伊明带领精灵进行训练，而闲来无事的梅亚莉则跑去和那些黑豹们聊天（反正这些黑豹也不可能把她会思想沟通的事情告诉任何人）。而在看到自己的坐骑居然会对梅亚莉如此友好之后，精灵们都大吃一惊。要知道，这些黑豹与她们几乎是一心同体，而且异常排外，甚至不允许主人以外的人接近自己。但是它们居然会对梅亚莉如此亲近，这很快就让精灵们对梅亚莉改变了看法，并且对梅亚莉充满了崇敬与爱戴。按照瓦尔祺丝的说法，一个能够如此受到动物喜爱的人，当然会是精灵们最好的朋友。

　　而梅亚莉也很快和这些精灵们成为了朋友，毕竟，对于年代久远的精灵们来说，规范的礼仪几乎已经成为了她们自尊的一部分。这理所当然的和把优雅当作生命的梅亚莉有了更多的共同语言，而伊明对此自然也是乐见其成，虽然梅亚莉并不会来指挥这只部队。但是，能够和她搞好关系的话，那么这些相对天真的精灵们想要反叛的可能性，也就会少上许多了。

　　“瓦尔祺丝，关于计划，你们还有什么不清楚的地方吗？”

　　伊明深呼吸了口气，将脑中的疑虑抛到脑后，开口询问道。

　　“没有了，伊明大人。”

　　瓦尔祺丝面色恭敬的对伊明回答道——如果说早在之前，她们还对这个人类抱有不那么深的敬意的话，那么当伊明轻松上演了徒步追上飞驰黑豹的表演之后，这些精灵的态度也很自然的产生了变化。

　　“那么，去休息吧。明天开始，我们要进行更加艰苦的训练和巡逻……我有预感，战争即将开始。”

　　面对伊明的命令，瓦尔祺丝点了点头，接着她转身吹了一声口哨，很快，那些列队的精灵骑士们便分散开来，接着驾驭着自己的黑豹消失在街道之中。接着，便听到了远处隐隐约约的尖叫声。看起来，要这些市民适应这只特殊的骑兵部队，恐怕还需要一些时间。

　　“她们很不错，爸爸。”

　　冰鱼沉声说道，显然她也非常满意。

　　“当然，毕竟，这可是我的计划。”

　　伊明拍了拍冰鱼的头，这使她一瞬间象被挠了下巴的小猫般眯起眼睛，而梅亚莉则带着微笑望着他们，沉默不语。

　　“呃……冰鱼？”

　　“是，有什么事吗？爸爸？”

　　“这个……”

　　由于露希雅她们最终都找不出任何线索，万般无奈之下，伊明只好决定自己亲自出马。

　　“……你最近，有没有什么烦心的事情？或者麻烦之类的？如果有什么问题的话，我可以来帮忙解决。”

　　（噗。）

　　梅亚莉在一旁轻声低笑，很明显，伊明并不擅长这种“父女”之间的对话，而她的取笑也让伊明略显恼怒和尴尬的瞪了梅亚莉一眼，当然，被后者完美的无视了。

　　而出乎伊明的意料之外，冰鱼的脸上居然浮现出了一丝显而易见的慌张，以及少有的羞怯。那洁白如玉的脸颊上微微飘起的两朵红晕看起来分外可爱。而冰鱼居然还低下头去，躲避伊明的视线这种事情，以前可以说几乎是从来没有过的。而从冰鱼口中说出来的话，则几乎给了伊明当头一棒。

　　“不，爸爸，没有什么……烦心的事情。你不用管我的。”

　　伊明只觉得眼前一黑，他呆呆的望着眼前的冰鱼，半句话都说不出来。直到梅亚莉忍耐着笑出口来的冲动走到伊明的身边挽住他的胳膊，这才让伊明从混乱和震惊中缓过神来。而这时，冰鱼却早已经不见了踪影。

　　（被抛弃了？）

　　“我一定要找出那个混蛋，然后杀了他！！！”

　　伊明咬牙切齿的怒号，让站在一旁的瓦尔祺丝暗暗心惊，她惊疑不定的偷偷望向梅亚莉，但是梅亚莉却什么也没有表示，只是微微笑了一笑，示意她不要介意。

　　“果然，人类的思维方式不是我们能够理解的。”

　　于是，面对着咬牙切齿，一幅恨不得毁灭世界模样的伊明，瓦尔祺丝带着疑惑自言自语的说道，接着便转过身，忙她自己的事情去了。


第三百七十章 导火索

　　风雪呼啸，冰冷的风夹杂着雪花，将一切都笼罩其中。

　　坐在椅子上，镇长惶恐不安的望着眼前的男人。不知道为什么，他总对这个在眼下恶劣天气情况里出现在自己小镇上的不速之客，有些不太不放心。虽然这个男人和他的同伴都穿着由莉亚的魔法盔甲，而且态度和蔼。但是镇长却总是觉得有些地方不太对劲，虽然，对于自己这个边境小镇来说，由于位置特殊，联邦和由莉亚都会时不时的派人过来巡逻。但是在镇长的记忆里，他们却从来没有在这么恶劣的天气情况下出现过。毕竟，虽然这是个边境小镇，但是居住在这里的人大都是一些善良的本地民众，而且也很少会有人经过这里，他们只是一些安分守己的农民，鱼民和木工。但是，望着这群在北风吹雪期到来的守备士兵们，他的心里却是异常不安。

　　这群人……好像和平常的边境巡逻兵有些不太一样。

　　但是究竟是哪里不一样，镇长一时间却也说不个所以然来。

　　而且，他感觉到自己似乎有些发冷。

　　“你不需要担心，镇长。”

　　戴着头盔的男子似乎看穿了眼前这个老人坐卧不安的样子，他的声音凝重，但是却带着一丝丝的暖意。

　　“我们只是在这里暂时待一会，只要暴风雪一停，我们就会立刻离开。”

　　“这样啊……”

　　镇长长长的出了一口气，他为自己表露出来的软弱而羞愧。在知道了这个消息之后，让这个年近七十的老人总算是放下心来。毕竟无论如何，他只不过是个商人出身的普通人。和这种士兵一起待在房间里，实在是对他那略显脆弱的神经刺激有些过大了。而那个男人则再也没有说什么，唯一让镇长不解的是，明明坐在温暖的客厅里，他怎么还不把头上的头盔摘下来？

　　夜色越来越浓，万物宁静，此刻连暴风雪，也变的小了许多。

　　“雪快要停了。”

　　老镇长站起身，走到窗边，望着外面的暴风雪喃喃自语道。

　　“请问，您要今晚要住在这里么？还是……”

　　老镇长的话并没有说完。

　　冰冷，锋利的剑忍透过了他的胸膛，温暖的空气顺着伤口进入身体，生命和喷洒而出的鲜血一切飞速流逝。老镇长甚至没有来得及转过身来确定自己究竟遇见了什么，就闭上了他的眼睛。而此刻，那个男人已经抽回长剑，甩干了剑身上的血迹。就在这时，门外忽然传来一声低低的轻响。这让男子有些不满的冷哼一声，接着他看也没看已经倒在地上死去的老人尸体，大踏步的走出了房间。

　　在走廊上，一个十来岁的少女已经软倒在地板，她喉咙上清晰可见的伤口不住喷射着鲜血，那双已经茫然而无焦点的眼睛还残留着恐惧。男子抬起头，望着身边的同伴，似乎是在疑问。

　　“她看见了。”

　　对此，他的同伴很快做出了解释，并且迅速在女孩的尸身上擦干了自己剑上的血迹，对此男子没有再说什么，他只是点了点头，接着推开门走了出去。外面的雪已经减弱了不少。而没到小腿的积雪上到处都是杂乱无章的脚印。男人没有说一句话，他只是拄剑站在那里，沉默的等待着行动时刻的到来。很快，数个和男子一样打扮的士兵从小镇的小屋中走出，他们都沉默不语，不说半句话的聚集在这个男人身边。接着，他们走入屋内，拿出了油与柴火，重新走回了刚才他们出来的小屋内。

　　很快，火光冲天。

　　熊熊大火开始燃烧，吞噬着小镇的木屋，它们肆虐在小镇的每一个角落，并且贪婪的点燃它们所能够覆盖到的任何地方。这些火焰似乎和普通的火苗不太一样，即便是寒冷的冬风以及冰冷的雪花，都没有能够让它们的威力有所减弱。甚至在那些断裂的木材掉落到雪地时，融化的雪水都没有对火焰造成任何影响。直到它们自己失去了附着燃烧的物体之后，这才缓缓的消失。而伴随着尖声惨叫，不少小镇居民已经从睡梦中惊醒过来。他们试图打开门逃离这可怕的火灾。但是却感到无能为力——有人从外面堵死了每一扇门，使得他们根本就没有办法离开自己的小窝。

　　火越烧越旺，越烧越大。而众人的哭喊，惨叫，求救声也变的越来越微弱，直到确定除了火焰燃烧的声音之外再也没有任何声音出现之后，那个男人才冷冷的打了一个响指。接着，士兵们迅速收起自己的武器，离开了这被火焰包围，燃烧的边境小镇。

　　第二天，整个大陆便接到了一个令人震惊的消息。

　　联邦单方面宣布，由于由莉亚在没有任何通告的情况下，擅自对联邦的边境小镇发起了穷凶极恶的进攻，并且导致了极为严重的死伤。联邦决定视此为战争宣言，他们将为此向由莉亚开战！！

　　此言一出，大陆震惊。

　　而由莉亚的回应，则更是让众人嗅到了浓浓的火药味。五耀塔宣称，联邦的借口是毫无证据可言的阴谋，如果他们胆敢侵犯由莉亚的领土。那么联邦所有的国家，都将面对由莉亚的怒火！

　　一时间，气氛异常紧张。几乎由莉亚所有的边境领主都开始了备战准备，赤色要塞，阿祖斯，琉璃城成了人们关注的中心。而五耀使也全部集合在了五耀塔中，并且公开宣言——这也代表了由莉亚的态度。毕竟，根据条约规定，除非万不得已的情况下，咏唱使是不能够出现在正面战场的。而五耀使的全体露面，则正是代表着由莉亚的立场，也就是说，战争在所难免。毕竟，五耀使喜欢到处晃的找不见人影早已经是全大陆的共识，虽然在一般人看来，这可能算是危险之兆。但是对于大陆上所有的国家来说，他们倒是巴不得这五个人最好永远不要公开聚集在一起，因为，那实在很容易让他们联想到某个非常不愿意去想象的传说。

　　在短短几天之内，赤色要塞的军队数量已经超了十五万。而联邦所聚集的军队也已经超过了三十万人的大军。在其他方面，十万人的铁甲骑兵团牢牢的牵制着琉璃城，使得斯蒂法尔无法作出任何行动。她不得不把所有的兵力全部集中在维持南方防线上。集结了总计五万人防御军队以维持南方战线的稳定。无数的军队与物资开始调动，大批魔法师放下书本，开始前往她们的战场。整个大陆都屏声静气的等待着，等待着已经无法避免的战斗的展开。不少国家根本无法理解，以联邦的实力，为什么胆敢挑战由莉亚。而由莉亚的反应到还是可以理解——毕竟，没有哪个国家会在面对连续两次被入侵的情况时依旧保持平和。

　　而只有生命森林的反应，完全出乎众人的意料之外。

　　与之相邻的两个联邦国家不但没有派出军队对生命森林发起进攻，甚至还巩固了他们自己的防御线。而在阿祖斯城，集结起来的兵力也没有超过五万人。甚至可以说，生命之森是防守最为薄弱的地区，联邦如果真的想要进攻由莉亚的话，那么他们应该从这里下手才对，而不是傻傻的冒险将兵力全部投入对赤色要塞的攻击中。要知道，那可是当年曾经连魔鬼大军都为之却步的强大要塞啊！

　　几乎所有人都认为，联邦这么做，估计是被伊明和梅亚莉给打怕了。这使得他们根本不敢去面对他们曾经的失败，并且做出了愚蠢的选择和决定。

　　不过，伊明和梅亚莉却并不这样认为。

　　“他们一定会来的。”

　　伊明安静的坐在椅子上，悠闲的摇晃着自己的酒杯，注视着其中。

　　“我们要做的，只有等待，等待他们的到来。”

　　在边境要塞指挥部内，众将领都是面色紧张而严肃的望着他，梅亚莉以及修克特将军（谢天谢地他没有再穿女装），等待着他们下达命令。

　　“聚集重兵……只不过是个障眼法，你的意思是这样吗？”

　　修克特似乎也收敛起了平日里那让人郁闷的性格，严肃认真的开口询问道。

　　“就是这样。”

　　伊明冷冷一笑。

　　“赤色要塞对他们而言，只不过是一个诱饵。能够攻破自然最好，攻不破也没有任何损失。毕竟，那里本来就是大陆上最为强大的要塞。如果能够拿下它，那么会给帝国带来不小的震荡。但是即便拿不下，我们也只会当作理所当然。而这，显然正是他们所希望看到的。我敢保证，虽然联邦聚集了大部分的兵力在赤色要塞，但是他们最终的目标，应该是我们。毕竟，从我们这里到百合花城急行军的话也不过几天时间。而且，由于月光城的毁灭，这条路线的抵抗也会比其他地方更少。既然联邦挑起了这场战争，那么，他们的目的肯定不是把自己的士兵扔出来送死……即便是死，也要死的有价值才行。”

　　“但是，伊明大人，您的计划未免太大胆了，我觉得……应该再稳妥一些……”

　　一个幕卿忍不住，有些担心的向伊明说道。

　　“放心吧。”

　　但是面对他的疑问，伊明却只是做了个手势。

　　“这些家伙，绝对会是有来无回的，我可以保证这一点。到那个时候，你们就会明白了。”


第三百七十一章 进攻前夕

　　望着摆在面前的计划书，苍天之主不由的倒抽了一口冷气，接着她转头望向漆黑之主。

　　“这是你的主意？”

　　“当然不是。”

　　漆黑之主一如既往的没有任何表情，但是却冰冷的给出了否定的意见。

　　“那个小鬼……”

　　赫炎之主面色复杂，她“啊”了好几下，都没有能够再坚持下去。

　　“他的胆子很大，而且不得不说，这是一个非常具有诱惑力的提案。”

　　苍天之主帮已经惊讶的无以复加的赫炎之主说出了接下来的话。

　　“很有诱惑力，但是也很危险。”

　　漆黑之主谨慎的提出了自己的反对意见。

　　“虽然这是一个彻底根除联邦的好机会，但是，这实在是非常的危险。”

　　“那个小鬼应该会想到这一点。”

　　赫炎之主捋了下头发，然后敲了敲自己额头上的小角，似乎这样做可以让她平静下来。

　　“该死的，真是亏大了。早知道有这么好玩的事情，我才不签订那个鬼条约呢，现在害的我们只能够坐在这里，干望着事情的发展。”

　　“注意你的言行，赫炎之主。”

　　翠绿之主闭着眼睛，冷漠的说道。

　　“你不想被别人抓住我们评议会的把柄吧。”

　　“哼！”

　　面对翠绿之主的指责，赫炎之主只能够不满的冷哼一声，接着她的眼睛忽然转了一转，然后露出了胜利般的微笑。

　　“你不太好受吧，我猜猜看，是不是因为那个小鬼从你这里抢走了近卫骑士团的缘故？那可是精灵王国的荣耀和标志啊，被一个人类握在手里，你那脆弱的自尊一定不好受吧？”

　　“总比你这个连半个眷族都指使不动的家伙好。”

　　面对赫炎之主的嘲讽，翠绿之主冷冷的回应了过去。这使得赫炎之主一时间也无话可说，只能够乖乖的闭起嘴巴，接着她紧咬牙关，用力一拍桌子站了起来。

　　“谁说我连半个眷族都指使不动？！”

　　“依加诺尔……”

　　苍天之主还没有来得及再说什么，赫炎之主已经冷哼一声，随即离开了她们那漂浮在空中的会议厅。

　　“呜喵……”

　　而面对这场骚动，艾妮只是抬起头来，左右张望了一眼，接着又低下头去，继续自己的睡觉大业。

　　“哎……”

　　苍天之主无奈的叹了口气，抵住额头。她也很清楚这两人根本就是狗与猴子的关系，一见面就会吵个不停，所以她也没有什么办法。虽然以前苍天之主也试过去劝说她们两人。但是她无奈的发现，越是劝说，这两个人就吵的越是凶恶。反而弃之不管的话，也只会产生象刚才那种程度的摩擦而已。所以她非常明智的选择了沉默，把原本准备好的说话吞回了肚中。

　　“尤菲妮亚。”

　　但是，漆黑之主却在这时睁开眼睛，接着开口说道。

　　“有消息了，联邦已经展开了对赤色要塞的进攻。”

　　“……”

　　这句话让会议大厅内的气氛一时间沉默到了极点，尤菲妮亚摆弄着手上的水晶球，沉默不语。

　　“……我们不能冒险。”

　　或许是察觉到苍天之主的犹豫，漆黑之主皱着眉头发表了自己的意见。

　　“虽然或许这样会成效显著，但是，这实在太过冒险了。原本，生命之森就没有足够的兵力，这样做更是得不偿失。”

　　“但是，伊明大人似乎还从来没有失败过，不是吗？”

　　翠绿之主提出了异意，毕竟这次在伊明的计划中，精灵骑士们占据了非常重要的地位。而作为精灵，翠绿之主自然会想要让她们得到荣耀。

　　苍天之主并没有说话，而是专注的望着爬在一边睡觉的艾妮，在确定她不会再说任何话的时候。苍天之主终于无奈的低叹了口气，接着她伸出双手，伴随着轻吟的咏唱，水晶暴发出了耀眼的白色光芒，随即消失在了空气中。

　　伴随着绽放光芒的水晶球凭空出现，伊明的嘴角露出了一丝得意的笑容。

　　“时候到了。”

　　他站起身，冲四周的众人轻松的耸了耸肩膀说道。

　　“该是我们上场的时候了。”

　　（小心点。）

　　梅亚莉站起身来，带着温和的目光注视着伊明。

　　（这里，交给我就好。）

　　“交给你了。”

　　伊明拍了拍梅亚莉的肩膀，接着他转向了旁边的几人。

　　“贝尔萝加，艾莉诺亚，莉塔，莱法尔。梅亚莉就交给你们了，一定要保护好她。”

　　“是，大人。”

　　不说领命的艾莉诺亚，连其他三人的面上都带着一丝疑惑不解的神情，以梅亚莉的实力，还需要她们四个来保护么？但是，伊明很显然不是在开玩笑。因为他甚至连莉塔都已经召了回来，并且要求她和莱法尔也加入其中。所以虽然四人都内心多有疑问，但是她们还是接受了命令。只有露希雅没有在列，毕竟，大战在即，阿祖斯城也依然需要有人去管理，现在玛利安不在，所以重担就理所当然的压在了成为她副手的露希雅身上。

　　“很好，那么……”

　　“等等！”

　　就在伊明准备下达命令时，忽然一个清脆的女声响起，接着炙热的火焰从石板地面上盘旋燃烧而起，很快化做了赫炎之主的身影。

　　“你来这里干什么？”

　　看见赫炎之主，伊明倒是微微吃了一惊，不是说五耀使不能够离开五耀塔么？

　　“好了，事态紧急，我也不是本体出现在这里的，不要多说废话。”

　　赫炎之主一脸愤愤不平之色，接着她打了个响指，很快，一枚拇指大小的微型号角缓缓浮现，然后飘荡在了伊明的面前。

　　“这是……龙之命符，使用方法很简单，只要你吹响它的话，那么就可以召唤出龙族来帮你。听着小鬼，我知道你这次的计划很大胆，但是，既然要干就要干的彻底！随便你召唤出几百还是几千或者几万头龙都随你！哪怕把联邦给我用龙火化成灰也没有关系！！”

　　“……你没事吧？”

　　呆望着近乎暴走的赫炎之主，伊明小心翼翼的问道，他不知道究竟发生了事，让这个神经一向看起来大条的女人如此愤怒。

　　“我没事，那么，我走了，接下来的就交给你了。不把那群王八蛋干死，你就不要回来见我们了。”

　　赫炎之主似乎真的不能够久待，她的幻象只持续了不到一分钟就消失了，而伊明则苦笑着伸手拿过那个小小的号角，然后仔细查看了一下。望向梅亚莉，而梅亚莉却只是微微摇头。于是伊明只好耸耸肩膀，接着随手将龙之命符塞进了口袋。虽然他并不真的认为这东西能够召唤几万只龙来助阵，而且赫炎之主向来喜欢夸大其词。但是有点保险也总比没有要好的多，不过这东西的具体效果究竟如何，也实在是很难说。

　　当伊明和众人来到要塞之外时，举目所及的，全部都是凝神待命的军队。他们骑着高大的马匹，手握长枪，利剑。身着闪烁魔法光辉的盔甲，而在高大的城墙上，手握长弓的弓箭手和长矛兵也已经做好了待命准备。唯一有些不太和谐的，就是在这寒风中肆意飘荡的，某个强壮男人身着的服装。虽然坚实的盔甲遮挡住了大部分区域。但是那大朵的蝴蝶结以及从盔架缝隙中露出的洁白长袜还是让伊明眼角微跳。

　　“修克特将军，您这是……”

　　梅亚莉躲在伊明的身后，根本不敢向前方望去。就连本来毫无表情的冰鱼，此刻都惊讶的瞪大了眼睛，难得的以夹杂着恐惧，迷惑以及惊讶的目光注视着眼前的壮硕男子。

　　“这是我的战斗装束，我觉得这样比较能够让我安下心来，发挥最强大的战斗力。”

　　“呃……我明白了，请问您准备的如何？”

　　既然这位将军大人的属下都面色严肃，而且没有任何变化，那么伊明也决定不在这方面多加纠缠。

　　“一切已经准备就绪，伊明大人，我虽然认为这个计划有些冒险，但是，我认为正是因为如此，所以才拥有挑战性。”

　　“很好。”

　　伊明点了点头，接着望向军阵的前方，此刻，那些精灵们已经完全准备完毕。她们骑在黑豹的身上，眼神锐利的注视着自己，等待着自己的命令。

　　于是，伊明走上前去，冲贝尔萝加点了点头。明白他的意思的贝尔萝加很快低声细语，为伊明施放了一个法术。

　　“我想，大家都知道发生了什么。”

　　在确定自己的声音能够让所有人听见之后，伊明继续说道。

　　“联邦又一次侵犯了我们的领土，他们迫不及待的想要占领我们的土地，奴役我们的人民。你们当中，有些人或许曾经经历过之前的那场战争，那一次，联邦只是试探。而现在，他们却是开始了进攻的动作。我想，你们都不是笨蛋，你们应该明白这代表着什么。联邦已经决定要消灭由莉亚，正如同他们所说的一样。”

　　没有半个人说话，但是，每一个士兵都挺止了身躯，带着坚定不移的目光注视着那个站在城墙上的，略显瘦弱的男人。

　　“但是，我们会告诉他们，究竟谁才是胜利者。我们要让他们明白，哪里才是他们应该待的地方。我们不会放弃，也不会一味的防守，我们要主动出击，让他们明白，由莉亚并不是一个软弱可欺的国家。我会带领你们向联邦表明这一点，而且，我相信你们自己也一样可以做到。我不能保证，自己一定会成功。但是，至少我可以向你们保证，我一定会冲锋在最前方，我一定会带领你们走向胜利。现在，联邦已经展开了对赤色要塞的进攻，我们所要做的，不是等待。”

　　说着，伊明右手向下一劈。

　　“我们要让他们知道，这个选择有多么愚蠢！”

　　“砰！”

　　没有人欢呼，没有人呐喊。但是士兵们却用整齐一致的行动，表明了他们自己的意志。他们紧握武器，以最标准的姿势迎接着伊明那巡视过来的目光，并且内心在为能够与传说中的剑术士并肩作战而感到激动与雀跃。没错！为什么我们一定要等到别人打上我们的领土之后才能够反击？为什么我们不能够扼住他们的喉咙，让他们放弃自己那愚蠢的行动？

　　“你们要清楚，这是一场战争，一场只有胜利者才有资格发言的战争。和平，拥有是用力量来维持的，我们在这里杀人，是为了让那些女人，老人和小孩能够过的更好。为了让你们深爱的人生活在更加美好，同样也是为了你们自己。”

　　说道这里，伊明冷冷一笑。

　　“我喜欢战争，因为只有战争，才能够体现出真正的力量。才能够让那些自以为耍小聪明的家伙，明白自己的弱小与无能。只有战争，只有力量，只有胜利，才是维持和平的保证。我们不会输给那群只因为贪婪而私欲进攻我们的懦夫。我们要让他们看清楚由莉亚的真正力量，让他们永远不敢再侵犯我们的国家，永远不敢踏过我们的国境线！”

　　伊明得意的打了一个响指。

　　“现在，各位，让我们出发吧……让那些贪婪，卑鄙的家伙看看，什么才是真正的力量！”


第三百七十二章 强袭

　　风在呼啸。

　　塞伯拉斯的轰鸣压倒了一起，地狱之犬飞速向前穿越草原。冰鱼驾驶着黑色的魔犬，表情冰冷，她的眼神中夹杂着一丝狂热。而半蹲在后方的伊明抬头前望，他嘴角微翘，流露出一如既往的诡异笑容。巨大的黑色镰刀在环绕车身，镶嵌在顶端的血红巨眼此刻早已经睁的巨大无比。它凝视着远处草原上的黑点，显的无比暴虐。

　　巨大的轰鸣声几乎没有任何遮掩的需要，很快，对方就注意到了伊明，以及他身后的存在。

　　“这，这是怎么回事？！！”

　　最前方的斥候甚至还没有来得及发出信号，地狱之犬已经从他的身边飞扑而过，他的身体在摇晃了几下之后，和分离的头部分别倒向了不同的方位——立刻就被随后而来的黑影所吞没，连一丝残渣都没有留下。

　　而事实上，即便不需要斥候的报告，联邦的军队也已经发现向自己冲来的可怕敌人。面对来犯之敌，训练有素的士兵们仅仅惊慌了片刻就恢复了镇静。他们迅速后推，同时命令长枪兵向前挺进，而重盾兵也立刻卸下自己背上那足有半人高的厚重盾牌以抵挡对方的进攻。他们的行动不可谓不迅速，但是，想要抵挡住汹涌的洪水，需要的就不仅仅只是篱笆了。

　　刚刚伸出的长枪还未有来得及向前推近，便已经被彻底切断，仿佛无处不在的巨镰从人群中卷过，带起了一阵腥风血雨。在冰鱼所驾驶的塞伯拉斯面前，没有任何东西能够抵挡的住这种可怕武器的冲撞。大拇指厚重的钢盾被无情的撕扯开裂，躲在后面的士兵甚至还来不及惨叫出声，就被坚硬无比的车轮压碎了头颅。身在两边，尚未来得及做出反应，或者那些已经反应过来，并且试图后退的士兵们并没有得到他们想要的结果。他们不是被从中间砍掉了脑袋，就是变成了化为血肉模糊的碎片。而那些勉强丢卒保车，以一只手或者其他肢体做为代价而保住性命的士兵们也没有来得及高兴。紧随其后的黑豹们咆哮而过，精灵沉默而迅速的收割着那些勉强存活的生命，一个不留。

　　如果说伊明和冰鱼是一把锋利的手术刀，那么紧跟在他们后面的黑豹骑兵们就是那将伤口括大化的木桩，精灵们驾驭着黑豹，从伊明和冰鱼破开的防御阵线中冲刺而入，她们手中的利刃幻化着优美而自然的轨迹，上下飞舞着穿透了那些士兵们坚硬的盔甲，每一次飞舞都意味着一条生命的逝去。虎入羊群般的将这群士兵杀了个人仰马翻。但是他们仅仅只是前奏曲，紧随着精灵们出现，那训练有素，整齐而庞大的骑兵大队，才是恶梦的真正开始。

　　“冲冲冲！！！”

　　在名副其实的三段冲刺下，联邦的军队彻底溃败，原本他们的目的并不是防守，而是为了进攻生命之森要塞。但是，谁曾想到，那群原本应该守卫要塞的士兵，居然跑出来和自己玩起了冲锋战？在仅有的一阵障碍被伊明如撕纸般轻易的破除之后，整个战场陷入了彻底的混乱。如果说，先前伊明与他身后的黑豹骑士们带来的仅仅只是恐惧的话，那么由莉亚帝国正规骑兵团的冲锋就是十足的恶梦与绝望的序曲。一望无迹的草原上，士兵们甚至无法做出任何反抗，就被长枪，马蹄推倒，淹没，化为了肉浆。伊明那冲锋在前的身影几乎成了每个骑士内心憧憬的目标，他们一面保持队形，一面抽打着自己的爱马，由轻风变为暴风，最后终于化为了可以撕裂，踏平一切的飓风。

　　“敌袭！！敌袭！！！敌袭！！！！防守！！防守！！！！”

　　草原早已经成为了混乱的战场，原本应该进攻的军队此刻正在被人进攻，原本志气昂扬的士兵们此刻也已经变成了恐惧与屈服的奴隶。他们甚至丢下了后方的攻城武器，开始没命的撒腿向回跑去。那个该死的混蛋指挥官还说要他们来一次佯攻？现在对方都已经打过来了！！！

　　整整三万人的联合军队还没有开始进攻，就已经败北。但是，伊明似乎还远没有停止的意思。

　　“你说什么？”

　　在联邦边境地区，指挥官一把摔碎了手上的酒杯，扯起了站在自己面前的斥候的衣领。

　　“败了？怎么败的？！他们才刚刚出发还不到半天时间，你说他们败了？！！”

　　“是，是的，大人。我可以保证……”

　　被这双粗壮的大手掐住，斥候几乎已经喘不过气来。

　　“他们的确已经……而且，根据传回来的报告，那些由莉亚人……似乎完全没有就此停止的意思，他们似乎正向着我们要塞……”

　　“……不，不，这不可能！！”

　　指挥官一把将那个倒霉的家伙扔到地面上，他惊慌失措的寻找着自己的酒杯，试图通过酒精来稳定自己的神经。毕竟，这个事实实在是让他无法接受。事情怎么可能会变成这样？按照那个混蛋的说法，这些由莉亚人不是应该固守边境吗？他们这样跑出来有什么意义？出奇不意的打击我方的军队？不，不止这么简单，那么……

　　“报告大人！！！”

　　又一个士兵灰头土脸的冲进了房间，他面色惨白，仿佛看见了世界末日般的惊恐。

　　“又怎么了？”

　　“他，他们来了！！”

　　“谁来了？”

　　“那群由莉亚人，他们来攻城了！！！”

　　“什么？！”

　　望着逐渐浮现的巨大岩石要塞，伊明露出了得意的笑意。的确，如果按照普通人的看法，这样的要塞，仅仅凭借骑兵是无法攻下来的。更何况，这一次伊明只带领了骑兵部队。从理论上来说，对步兵战或许会有很多优势。但是在这种到处都是箭孔以及巨大的守城弓弩的坚硬城墙面前，即便是骑兵，所能够起到的作用依旧是有限的。狮子固然凶猛，但是面对刺猬的话，依旧没有下嘴之处。

　　但是，这也要看对象。

　　“冰鱼。”

　　“是，爸爸。”

　　冰鱼双手一翻，接着塞伯拉斯两边的进风孔开始产生了变化。更多的空气被其所吸取，并且被压缩到了极限。伴随着震耳欲聋的轰鸣，在极大压力下喷射而出的钢锤炮弹轻而易举的穿透了联邦的坚硬石墙，掀起了一片灰尘的同时轰塌了大半个墙壁。被杂物堆积，用来抵挡的大门在黑色巨镰面前如同柔弱无力的少女，甚至来不及稍做抵抗就被扯下了最后一件衣杉。

　　而当伊明与冰鱼穿透大门，冲入要塞之时，便彻底宣告了这座要塞的结束。

　　即便是低矮的房屋，也没有能够影响那些黑豹与精灵们的攻击。黑豹锋利的爪牙甚至可以让它们攀爬在石墙上而不落。而精灵们轻盈优美的动作则能够轻易躲避那些士兵们的攻击——毕竟，在恐慌之下他们甚至连自己拿的是棍子还是武器都无法搞清楚了。

　　这只骑兵简直就是天生的室内杀手。和冰鱼一起，正在把整个要塞的箭塔砸成破烂的伊明不由的赞叹道。她们完全颠覆了一般骑兵的概念，甚至可以说在狭小的室内，她们的优势反而更加明显。毕竟精灵那柔软的身躯可以做出各种各样的动作，而在黑豹的尖牙与利爪面前，一般的武器也完全失去了应有的作用。更何况，这里是一处军事要塞。比普通建筑还要广阔的空间和道路非但没有能够救这些士兵的性命，相反却使他们更快的丧失了性命。毕竟人跑的再快也只有两条腿，而那些驾驭着黑豹的精灵们甚至不需要做出多余的动作，只要她们从你的身边掠过，那些可怜而悲惨的士兵们就不需要再做任何会维持他们生命的多余行动了。

　　指挥官呆呆的坐在椅子上，望着窗外正在发生的一切。

　　他根本无法相信，为什么原本应该处于守方的由莉亚会忽然进攻自己，更不知道，为什么这只骑兵队会可怕到了这样的地步。

　　事实上，这正是伊明的计划，他并不打算一味防御，毕竟，相比起防御来，伊明更擅长进攻。而在他的家乡，也正好有这么一句老话。

　　最好的防御就是进攻。

　　虽然这个计划极为冒险，而且伊明也很清楚，联邦绝对隐藏着王牌，此刻后防线的空虚说不定会使那些原本虎视眈眈的敌人趁虚而入。但是这并不在伊明的计划考虑之内，只要有梅亚莉在，那么生命之森就是难攻不落的要塞之领，仅仅凭借她一个人的力量，就足以抵抗任何数量的军队袭击。而且，伊明并没有打算就此罢手。

　　“战争，事实上就是侵略与被侵略。既然我们做为被侵略者，那么我们侵略他们也是理所当然的。”

　　这正是伊明的意见，他完全没有打算仅仅只是消灭对方的部队，要塞并且就此为止，伊明早已经做好了准备。他所要做的，就是带领自己的骑兵部队侵入对方的领地，并且把每一个联邦的城市拉入战火的旋涡之中。

　　而当修克特将军带领着他的骑兵大队进入这所已经破败不堪，燃烧着战火，到处都是尸体，满目狼籍的要塞时。伊明和冰鱼等人早已经扬长而去，他们突破了那残破不堪的边境防线，化身为漆黑的毒蛇，向着联邦众城的腹地行进而去。


第三百七十三章 惊闻

　　当战报传到指挥部时，几乎所有人的第一反应都是惊疑不定。

　　“这怎么可能？！”

　　卡尔不敢相信自己的耳朵，他仔细的又看了一遍自己手中的战报，但是，却依然无法相信这是事实。

　　“要塞沦陷？怎么可能？怎么会这样？他们怎么敢这么行动？”

　　根据战报上的讲述，对方不但没有按照他们预想的一样进行防御，甚至还抽调了要塞中几乎所有的骑兵部队用于进攻行动。在伊明的带领下，由莉亚不但占领了原本属于联邦的防卫要塞，而且还完全没有就此打住的意思。根据沿路城市上所反馈出来的消息，这群该死的由莉亚骑兵甚至还一路向下，开始了进攻？

　　进攻？不，这是明显的侵略！

　　究竟是谁侵略谁？

　　卡尔望着手中的羊皮卷轴，内心深处泛起了一丝荒谬。

　　原本，不应该是联邦对由莉亚的进攻么？

　　为什么现在看起来，这却更象是由莉亚在侵攻联邦的领地？

　　如果说这真的是侵略的话，那么似乎也不太象。因为根据报告，这群该死的由莉亚骑兵只是冲进城内放上一把大火，同时将所有的粮食储备全部烧光，顺手把那些不长眼胆敢前来阻拦的城卫兵们全部送回老家结婚。而接着一直在后方要塞等待的骑兵大部队便立刻闻机而动，在他们撤离的同时开始冲击早已经被这群古怪骑兵将防御阵线彻底破坏的城市，踏完一遍之后，那几万只骑兵便迅速向后撤回要塞。而那只小的骑兵部队却再次消失。

　　没有占领，没有驻军，只有单纯的破坏。

　　虽然在要塞沦陷后，联邦也迅速派出了军队，试图夺回要塞。但是让人惊讶的是，面对联邦气势汹汹的军队，那只骑兵队居然直接一撤千里，重新返回了由莉亚的帝国国境之内。而就在对此百思不得其解，没有费一兵一卒就重新夺回要塞的军官们还没有回过神来之时，那只小型骑兵队便会悠然的从他们后面杀出，把这些完全没有来得及搞清楚状态的士兵杀个人仰马翻。而仿佛是在配合他们行动似的，每到那个时候，那些原本被人误以为已经溜回由莉亚帝国境内的大股骑兵就会再次出现，而迎接联邦军队的，则就只剩下恶梦了。

　　而更让联邦头疼的是，自己这边损失了数万名士兵，但是对方的损失却是寥寥无几。特别是那只奇怪的小型骑兵队，甚至没有在战场上发现任何一具她们的尸体。即便是那只大型骑兵队也只是有很少几个运气非常差的家伙才会倒霉的被记录在死亡之书的名单上。而虽然联邦在境内加大了搜索和防范的力度，但是他们的努力近乎没有什么用处。那只骑着黑豹的骑兵队依旧是神出鬼没的出现在联邦的各个城市内部，尽心尽力的从事着破坏，毁灭，以及杀戮的工作。

　　如此几番下来，要塞附近的联邦城市人人自危，甚至当由莉亚的骑兵们再次撤离出他们的占领目标，回去补给时，也居然没有任何人敢对他们发起进攻了。

　　眼见事态变的越发紧张，万般无奈之下，负责战区的总指挥官只好向联邦的指挥部寻求援助，这也是卡尔为什么直到现在才得知这个消息的原因。

　　“一群废物！蠢猪！！”

　　卡尔愤怒的将战报撕碎，扔进火盆。而原本在旁边默然的众人则更是已经闭紧了嘴巴，生怕一个不小心多嘴，被这个才刚刚被提拔上来的总指挥官派上前线去。

　　“我不是早就警告过你们，一旦出现情况立刻向我汇报吗？为什么要拖到现在？！！”

　　“因为，因为……”

　　东部防线的指挥官一头大汗，他不由自主的在卡尔愤怒的目光下颤抖，颤栗。

　　“大人，我，我这也是……为了……”

　　“我来说吧，你是不是想要靠自己解决问题？你是不是想要功劳？你是不是想要功勋？你存了什么私心！你生怕我们总指挥部的直接干预会让你得不到功劳，所以才擅自做出了决定，是不是！”

　　卡尔的怒吼声回想在整个大厅内，那个将军此刻已经是满头大汗，同时打从内心深处感觉到了恐慌与绝望。

　　“我是怎么跟你说的，生命之森是这场战役最关键，最重要的地区。无论那里发生了什么，你都必须立刻向我报告。现在看看，你干了什么？隐瞒情报，知情不报，甚至直到事情已经到了无法挽回的地步之后才向我们求援。你当我们是什么，是白痴吗？”

　　“大，大人，我知道错了……”

　　“不用再说了。”

　　卡尔愤怒的打断了那个将军的辩解。

　　“既然你这么想立功，这么想证明自己，那么我现在就给你这个机会。我命令你率领星光军团，务必不惜一切代价的将东部防卫要塞夺回来，立刻出发，不得迟疑。如果这次你再失败的话……”

　　说着，卡尔重重的一拍桌子。

　　“你的家族，也不要再想活了！！”

　　“大，大人，您听我解释，您听我解释啊！！！”

　　听到这句话，那将军面色发白，但是他还没有来得及再说什么，已经有几个士兵在卡尔的示意下走了进来，接着将这个不断告饶的胆小鬼拖了出去。直到那个倒霉鬼的惨叫声消失，卡尔这才冷冷的哼了一声，重新坐回位置上。

　　看到这一幕，联邦内的不少人都内心暗暗震惊。

　　真没有想到，那个曾经的废物少爷，居然也有如此可怕的一面……

　　“但是，卡尔大人。”

　　不过，即便他们内心感叹，也不代表这些人真的会如此听话，很快就有人提出了意见。

　　“我们难道不应该先把那只小型骑兵队歼灭吗？根据情报显示，他们最多不超过一千人，而且，他们才是每次进攻的主力。只要准备得当，我们可以调动大军，以十倍军力击溃对方……”

　　“你以为我不想吗？”

　　卡尔冷哼一声，不屑的望了一眼那个提出建议的家伙。

　　“一千骑兵，你真以为她们是一群普通的骑兵了？而且，就算她们是普通的骑兵，你真以为我们能够打败她们吗？要知道，率领他们的可是那个传奇剑术士！！如果我们真的能够干掉他，那么就算牺牲一百万人都是值得的。但是，以我们现在的兵力，要如何做到这一点，大部分的兵力已经陷入了与赤色要塞的拉锯战里，就连南方也……”

　　说道南方，卡尔也不由的皱了下眉头。

　　虽然南方的战况并不象生命森林那么麻烦，但是，却也颇让卡尔头疼。面对数倍于己的敌人，斯蒂法尔很聪明的选择了守城不出。但是即便如此，她却采取了另外一种战术，让联邦军队叫苦连天。在她的率领下的翼人族军队完全占领了天空中的优势，她们在空中不时向下射出的冷箭也使得联邦军队无法动弹。而且，斯蒂法尔甚至还采用了“三班倒”的制度，这直接导致了无论白天黑夜都会有一群翼人族的士兵飞到联邦的军营上空，向下放些冷箭或者火箭，然后让联邦士兵们开始寻找反击机会时转身跑路，而当他们好不容易才再次安静下来后，另外一波人又飞了过来……

　　虽然伤亡不多，但是这一连串的暗袭却让南方战线的联邦士兵们郁闷无比，打又打不了，退也退不成。这让他们郁闷无比，也使得指挥部无比郁闷，本来他们的计划是牵制斯蒂法尔的兵力，使她无法顾及生命森林。但是就现在看来，似乎反倒是他们被斯蒂法尔给牵制住，导致什么地方都去不成了。

　　很明显，他们已经陷入了泥潭，而且，难以自拔。

　　“……执行灭魔计划。”

　　最终，卡尔沉默片刻，不得不选择了一个他原本并不喜欢的决定。

　　“现在？大人，可是……”

　　“我知道，现在时机尚早，而且，战况也和我们预料的完全不同。但是，这是我们唯一的机会，第三，第五，第十三军团按照计划，开始向生命森林挺进。虽然他们的计划打乱了我们的阵脚，但是这也给了我们足够的机会。几乎所有的骑兵都被派出，而生命之森要塞防守薄弱，这是我们最好的机会！！只要能够成功分离他们，那么就没有任何问题！！现在整个大陆的目光都集中在赤色要塞的攻防战上，那些新兵能够起到的作用也仅限于此了。既然生命森林的行动出乎了我们的意料之外，那么我们就必须选择新的方式战斗。”

　　“可是，根据情报，要塞内还有一名传奇剑术士……”

　　“战士不是魔法师，他们的杀伤力毕竟是有限的，只要我们按照计划行事，即便她有通天之能，也会变的无能为力。更何况，那只是一个女人而已，根本不足为惧。”

　　说着，卡尔站起身来，深深的吸了口气。

　　“开始行动！！”


第三百七十四章 你看不见我，你看不见我

　　作为一城之主，塞特感觉自己现在压力很大。

　　早在几天前，他就已经得知了自己的邻城被由莉亚进攻的消息，而且，和以前一样他们并没有侵占那座城市，而是烧完了粮仓，并且将整座城弄的破破烂烂之后就再一次的离开了。虽然那个乌龟城主第一时间躲了起来，并且保住了自己的性命。但是那座城市的粮食已经彻底完蛋，而且，在现在这个紧张的战争时期，几乎所有的备用粮食都被当作军用物资征用，这直接导致了那座可怜城市的居民们面临着无饭可吃的危险。虽然对方也向自己发过几次公文请求协助，但是塞特才不会真的傻到把自己城市的粮食送出去的地步。他生硬的拒绝了对方的请求，同时无视了那个家伙气急败坏的叫骂，反正，当寒冷的冬天过去之后，那家伙的城市肯定也不会剩下几个人了。

　　而且，塞特现在也没有多余的时间，去关注其他人的命运了。

　　他的心里很清楚，下一个，肯定轮到的就是自己。

　　在这几天里，塞特命令所有的城卫兵都行动了起来，他甚至还征召了不少民兵，虽然有经验，有力量的士兵已经全部被召集到了前线。这群由老兵，残兵和新兵组成的混合部队发挥不了太大的作用。但是，就算他们不能打，至少他们长着的两只眼睛不是用来吃干饭的！打不成，难道你还看不到吗？

　　于是，几天下来，塞特的城墙上已经到处都是士兵，几乎堆满了整个城墙，他们不分昼夜的仔细盯视着城市的四周，甚至连那些平民都主动行动起来。为他们提供饭食和方便——虽然战争离这些人非常遥远，但是粮食，却是和他们亲身相关的大问题。如果连这座城市的粮仓也被烧毁的话，那么他们也只能够象其他城市的居民们一样，去喝西北风了。

　　而作为重中之重的粮仓，也早已经是三步一岗，五步一哨。出入的都是一些相互熟悉的老面孔，不要说陌生人了，甚至连一只老鼠，都无法逃过这严密的监视。

　　一连几天下来，相安无事。除了有几次，哨兵们将荒野上游荡的狼群误认为军队而引发了一些骚动之外，一切都分外的宁静。除了风雪之外，没有任何东西出现在这座城市的附近。这使得众人都不由的渐渐放松了警惕。毕竟，人总是要休息的，整天把神经绷紧的象根弦，一惊一乍的可对身体不好。不少人都放松了下来，而对于蹲在墙头上巡视，似乎也不那么热心了。

　　甚至连塞特，都开始怀疑起自己的判断。毕竟，自己的城市可是已经远离边境，而且，已经深入了国家内部，那只骑兵区区不过千人，应该不会冒着这么大的风险，到这么远的地方来进攻自己吧。毕竟，他们人数再少也需要补给，难道一千个人只靠掠夺么？那怎么可能？再加上自己这里距离王都也不算太远了，虽然一开始，王都那边并没有象塞特希望的那样，派遣援军部队来帮助自己守卫这座城市，但是只要自己飞鸽传书的话，那么那些官老爷们，也应该会派出大部队吧。

　　用这些勉强可以说的出口的理由安慰了一下自己，塞特便安下心了，迷迷糊糊的闭上了眼睛，多日来的紧张已经让他无法负荷，就算现在是办公时间，那么，自己稍微睡一下，也应该不成什么问题吧。

　　想到这里，塞特闭了眼睛，接着他向后靠去，但是很快，他的身体忽然微微僵硬了一下，接着又重新软倒在椅子之中。

　　诺大无人的房间里，安静的甚至连他的声音都听不见。取而代之的，则是一扇窗户忽然自动打开，随即冰冷的风雪吹入屋内，为原本温暖的房间，带来了一丝寒意。

　　“真是冻死人了。”

　　站在粮仓门外，老民兵双手揣在袖中，不满的低声抱怨着。他已经在这里站了整整一天，几乎都要快冻成冰棍了！现在已经是黄昏时分，家家户户都已经开始准备晚餐了。自己却还要象个傻瓜似的站在这里，看看那群新兵，估计心思早就跑回自家的肉汤和温暖的床铺上去了——还有给他们暖床的姑娘！哼，凭什么就他要在这里“尽忠职守”的站岗？要不是为了每天五枚金币的报酬，他还不早回家喝自己婆娘做的鲜美浓汤去了，何必待在这里活受罪？

　　“很冷吗？”

　　而就在这时，老民兵的身后，忽然传来一个年轻男子的声音。

　　“都快把人冻死了……嗯？”

　　老民兵回答到了一半，这才觉得不对，他急忙装过身去，只见一个身着贵族服饰的年轻人正带着和善的笑意望着自己，而在他身边，一个小女孩则半躲在他的身后，似乎正在观察眼前的老民兵。

　　“你是谁？怎么会在这里？”

　　面对年轻人的出现，老民兵感到一阵诧异，自己根本没有看见任何人进来，也没有看见任何人出去啊？

　　“放心吧，很快就不冷了。”

　　说着，年轻人耸耸肩膀，接着向前走去。

　　“喂，你还没……”

　　见年轻人就要从自己面前经过，老民兵下意识的伸出手去，试图拉住那年轻男子。但是很快他就感觉到自己的手腕一冷，低头望去时，这才发现自己的手掌已经掉在地上，鲜红的血液不住的从断口处喷射而出，染红了有些肮脏的洁白地面。就在他感受到背后的炎热火焰时，老民兵甚至连哼都没有能够哼出一声，就被劈开了头颅，倒在地上。

　　伊明活动了下手腕，接着带着冷然的笑意，望着不远处正在向这边赶来的人影们。

　　“我们上，冰鱼，各位。”

　　伴随着他的说话，周围的空气渐渐开始扭曲，紧接着，一个又一个身影浮现在了他的身边。

　　“这，这是……”

　　看见冲天火光赶来的守备军官望着眼前无法想象的场景目瞪口呆，在冲天燃烧的火焰前，伊明正带着一丝嘲笑望向他们，冰鱼的塞伯拉斯已然准备就绪，随时开始进行一场彻底的屠杀。而更为让他惊讶的是，在这个男人的四周，到处都是骑着黑豹的身影，她们手握利剑，在火光映射下散发出令人心寒的光芒。

　　他们是怎么进来的？不，这怎么可能？没有任何人受到袭击，没有任何人发现他们，这些人是如何进入到城市内部的？难道说，他们可以穿过城墙吗？

　　但是，他已经没有机会再多想什么了，因为此刻，伊明已经非常随意的打了个响指，轻松的下达了命令。

　　“上。”

　　屠杀开始。

　　相比这群匆忙到来的士兵，早已经等待多时的精灵们完全发挥出了她们巨大的力量和优势。她们驾驭着黑豹灵活轻巧的在房顶上跳来跃去，如履平地般的躲避着那些士兵近乎于自杀的攻击行为。她们每一次的飞跃都代表着数条生命的消失，她们灵活而巧妙的占据了最佳的地理优势，同时展开了让人无法反抗的冲击。

　　相比精灵的优雅和灵活，伊明的方法显然更加直接和暴力，冰雨驾驶着塞伯拉斯近乎横冲直撞的在街道上飞驰，完全无视了道路的重要性，同时明确贯彻着没有路的话就轰出一条路来的真理。坚硬的岩石墙壁在这条钢铁凶犬面前根本就微不足道。它近乎毁灭般的压倒一切，并且撕碎和扯裂了那些无辜而可怜的建筑物。

　　“攻击！攻击啊！！蠢材们！！”

　　站在城墙上，手握着强力长弓士兵们一个个目瞪口呆的望着塌陷下去的房屋，伊明的暴力行动使他自己完全被房屋所保卫，即便是最厉害的弓箭手，也不可能穿透房子去对他进行射击！所以，即便他们的长官指着脚的跳骂，这些士兵们依旧只能无奈的望着那毁灭的恶魔推平了所有的建筑，并且强行推出一条道路来。但是，当灵活而动，潜伏在黑暗中的阴影跳上城墙时，他们很快被逼迫着从“旁观者”转化为“受害者”的一员。

　　“大人，大人！！”

　　勉强在第一波进攻中逃过大难的守备军官匆匆忙忙的跑入了城主府内，他几乎是迫不及待的推开了房门，大踏步的向依旧歪倒在椅子上熟睡的领主大声喊道。

　　“他们来了！来了！！”

　　但是，守备军官声嘶力竭的呐喊并没有能够唤醒城主的睡眠，他依旧卧在椅子中，似乎非常疲惫似的。

　　“大，大人？”

　　见到眼前的情况，守备军官不由的内心一慌，他犹豫着走上前去，试图用手推醒那个软倒在椅子上的老者。不过，他所得到的，只是一具触手冰冷的尸体。

　　“呜啊！！”

　　惊慌之下，守备军官匆忙后退，而失去了平衡的城主尸体也伴随着他的椅子一起倒在地上，发出了沉重的撞击声。

　　一切，都已经彻底结束。

　　恐慌很快就蔓延到了整个城市，原本负责守卫的士兵们发了疯般的到处逃跑，他们甚至在没有任何命令的情况下打开城门，策马狂奔。而那些没有任何力量的民众只能够把自己牢牢的锁在屋内，紧抱着自己的家人，同时低声祈祷着灾难的过去。在恐惧与惊慌的双重折磨下，甚至没有一个人试图去熄灭那些已经越烧越旺的大火。而趁着混乱之时，伊明早已经带着他的部队，离开了这座被灾难笼罩的城市。

　　“很好。”

　　塞伯拉斯在雪地上完美的画出了一个半圆，接着稳稳的停住。伊明从车上跳下，望着整齐排列在自己身边的精灵士兵们，满意的点了点头。

　　没有任何人受伤，死亡。

　　这在任何指挥官来说，都足以自豪的战绩，对伊明来说却不适用。他并不认为零伤亡有什么特别的意义。因为在原本的世界，伊明的每次行动，首要做的就是保证自己的同伴们不会有任何一个人掉队，也不会有任何一个人死去。这在他的看来，早已经成为了理所当然的事情。这也是为什么伊明反感率领大匹人马的原因。人数越多，他越不能保证每个人的生命。虽然说在战争死人是很正常的事情，但是这却会让伊明觉得非常别扭。他并不是一个追求完美的人，可以说，这只不过是习惯使然。

　　望着远处已经冒出了滚滚黑烟的城市，伊明得意的吹了声口哨，接着重新坐上了塞伯拉斯。

　　“好了，我们走，目标……王城。”

　　在黑色钢铁凶兽的带领下，仿佛一只暗影般的精灵们迅速消失在了风雪之中。


第三百七十五章 无形之军

　　靠在干枯的树身上，伊明穿着贵重的貂皮大衣，无聊的望着天空。而在他的身边，冰鱼则堆起火来，沉默不语的就着火光翻阅着自己手中的一册藏书——那是他们之前在进攻中冲入一座图书馆时，冰鱼顺手从书架上拿到的。

　　“哒，哒，哒，哒……”

　　不远处传来了马蹄声，伊明的眼睛微微一眯，而冰鱼也暂时停止了翻书的动作，不过很快又恢复了原样。

　　没过多久，三辆装载着厚重货物的马车沿着道路缓缓走来，当驾驶着马车的车夫在看到正站在路边取暖的伊明和冰鱼时，他很快就放慢了速度。接着，他注视着伊明。犹豫了好久，这才缓缓的从口中吐出一句话。

　　“天王盖地虎。”

　　“宝塔镇河妖。”

　　伊明打了个响指，走上前来。而这时那个车夫也不再神色凝重，而是摘下帽子，露出了小霍尔金那张无奈的笑脸。

　　“伊明大人，您这个暗号还真是古怪。”

　　“总比什么今天天气很好就是有八级大风之类的要好多了，不是么？”

　　面对小霍尔金的无奈叹息，伊明却没有什么特殊的表现，他微微一笑，接着将目光转向了那些马车。

　　“有多少？”

　　“足够供您和您的部队食用七到八天的。”

　　小霍尔金说着，冲手下的人点了点头，他们很快停下马车，接着开始向下卸出一箱箱的货物。

　　“可靠么？”

　　望着那些装扮成普通人，但是从训练有素的行动上还是能够看出来是军人的家伙，伊明压低声音对小霍尔金问道。

　　“没有问题。”

　　小霍尔金急忙回答道。

　　“我们中转了好几个国家，这才从一个和我国没有任何关系的商会出发，通行关文也没有任何问题，应该没有人可以追踪到我们。”

　　“很好。”

　　伊明没有再多说什么，赞赏的拍了拍小霍尔金的肩膀，随后他略微有些诧异和疑惑的注视着眼前的年轻人。

　　“不过，老实说我可没想到你会亲自带队来这里，毕竟这很危险。”

　　“这是父亲大人的命令。”

　　小霍尔金露出了相当无奈的笑容。

　　“他说我缺乏锻炼，现在正是最好的机会。战争对商人来说，是发财的良机，也是失败的根源。”

　　虽然小霍尔金说的轻描淡写，但是伊明却知道，这并不是什么简单容易的差事。要知道在战争时期，深入敌国边境运送军用物资可是一项重罪。一旦被抓住的话，那么小霍尔金是铁定要被判死刑的。甚至就算他被当场格杀，霍尔金家族也无法说什么。小霍尔金虽然不象他父亲那么聪明，可也不是笨蛋，自然知道这其中的危险，但是即便如此，他依然肯亲自带队前往……

　　“多谢了。”

　　伊明冲小霍尔金笑了一笑，但是他还没有来得及说出什么，忽然从马车里传来一个怯生生的声音。

　　“是，是伊明大人吗？”

　　“布兰达？”

　　听到这个声音，伊明和冰鱼都是一愣，接着伊明立刻将目光转向小霍尔金，表情严肃。

　　“你把布兰达带来干什么？”

　　“我也并不想这么做……”

　　看小霍尔金的样子，他似乎也不是特别乐意这么做。

　　“不过布兰达坚持要跟来，而且，我也认为，如果那些士兵发现我们的商队中有女性的话，那么他们的警惕性会下降很多……”

　　“真是胡闹。”

　　伊明皱起了眉头。

　　“这件事，你父亲不知道吧。”

　　“这个……”

　　小霍尔金沉默片刻，接着点了点头。

　　愚蠢的行为。

　　伊明无奈的叹息，小霍尔金果然还是缺乏经验，这种战争时期，哪有带着女眷进入他国国境做买卖的商人？这才是真正的反常的行为。小霍尔金这也未免太想当然了一些。

　　“你的选择太愚蠢了，如果被敌人发现的话怎么办。要知道，现在可是战争时期。就算边境的正规军队不会对你们怎么样。但是那些战败的逃兵却很有可能对你们下手。而且你们当中还有女人，你有没有想过，万一被那些逃兵袭击的话，布兰达会怎么样？我想你应该很明白其中的道理，怎么会犯下这样的错误？！”

　　“……”

　　面对伊明的告诫，小霍尔金低下头去，事实上他真的没有想到这些。他原本以为，自己的做法应该算是一个聪明之举。但是他根本没有想到，居然会有这样的危险在其中。不过，虽然凡事有利就有弊，反过来也是一样。伊明也很清楚，毕竟布兰达还算是一个平易近人的大小姐，长的也非常可爱。就在刚才布兰达说话的时候，伊明也迅速观察了一下周围那些负责帮助他们运送食物的士兵。发现他们似乎神色并没有什么变化，甚至有几个人嘴角还露出了一丝笑意。这就表明布兰达在旅行途中和这些士兵们关系不错。而男人总是喜欢英雄救美的，所以如果真的遇到什么危险，他们应该可以暴发出比平日里更加强大的力量。

　　但是，这只是伊明的猜测，而且，他也并不希望小霍尔金会懂得这个道理。所以他立刻对小霍尔金进行了一番打击，接着这才无奈的转向马车。

　　“布兰达小姐？你来这里干什么？”

　　车门缓缓打开，布兰达通红着脸，有些手足无措的走下马车，她慌慌张张的冲伊明行了一礼，这才开口说道。

　　“尊敬的伊明大人，我……我只是想看看您在战场上的英姿而已，我……”

　　“现在你看到了。”

　　伊明带着无奈的苦笑摇了摇头，接着他冷冷的注视着布兰达。

　　“布兰达小姐，你要知道，这是战争，不是童话故事。这一次你已经来了，我希望你能够平安的回去，而且，在战争结束之前，我不希望再看见你出现。你要知道，你的举动很有可能会连累不少人去送命！我希望你能够记住我的话，不要总是由着性子来。”说完之后，他便再也没有看布兰达半眼，就将目光转向了小霍尔金。

　　“你们现在立刻出发，不管你们用什么手段，必须立刻离开联邦，甚至不回到由莉亚，而是进入其他国家也可以。总之，你们不能够再在联邦境内逗留了。”

　　说着，伊明退后两步，冲他们做了个手势。

　　“快点离开吧，现在可不是我们叙旧的时候，等我们回去之后，有多少话都好说。现在，我希望你们尽快离开联邦，明白我的意思吗？”

　　“是，大人。我们本来就打算从这里进入附近的小国，然后再取道回由莉亚，这也是父亲大人的建议。”

　　小霍尔金暗叹的偷偷窥视了一眼因为伊明的说话而脸色苍白的妹妹，不由的叹了口气。接着，他伸手从怀中拿出了一张羊皮卷轴。

　　“这是由莉亚帝国境内最新的战况报告，那么，祝您成功，伊明大人。”

　　“希望你们能够平安离开。”

　　伊明收下卷轴，接着便立刻退到旁边。很快，小霍尔金便拉着有些犹豫的布兰达登上马车，再一次向前飞驰而去。

　　“真是愚蠢的女人啊。”

　　望着马车的背影，伊明摇头叹气，接着他望向四周干枯的树林，冷冷一笑。

　　“好了，我们的补给到了，各位。”

　　当隐藏在树林中的精灵们分配完了她们所得到的补给，并且开始休息时，已经是深夜时分。

　　精灵和人类不一样，特别是这些曾经在死亡之森中生存了数百年的精灵，她们那看起来柔弱的身体早已经习惯了严寒，甚至在寒冬天气中也可以不着寸缕的大玩人体艺术。所以虽然她们只穿着一身非常简单，只笼罩住了关键部位的皮甲，也完全不在意这冰冷的天气。但是伊明和冰鱼毕竟只是人类，虽然伊明也可以用脑内改造屏蔽自己的感觉，但是人类的身体毕竟和精灵不同，万一到时候真的冻出什么毛病来却还感觉不到的话，那反而会更加倒霉。而且精灵们的补给也非常简单，她们只要求吃些水果，然后再喝上一些雪水，就可以过活。而且，就算什么食物都没有，伊明等人也都是野外生存的专家了，去找只冬眠的熊或者被冰封的湖打洞吊鱼什么的也并不陌生。小霍尔金这次来，一是携带补给和补充用的火晶石，另外一方面，也正是为了向伊明递送情报。

　　就在伊明靠在石壁上，借着火光注视着手中的情报时，冰鱼走到了他的身边，象只小猫般钻进了伊明的毛皮褥子。虽然在火堆旁边并不算寒冷，但是两个人的体温总比一个人要高，不是么？

　　“一切正常。”

　　“正常就好。”

　　伊明将目光移开，深深的叹了口气。现在由莉亚的情况看起来非常乐观，对赤色要塞的攻击理所当然的没有成功，甚至连斯蒂法尔那边也传来了好消息——她很“无耻”的选择了大门不出，二门不迈的战斗方式。封锁边境的同时自己窝在琉璃城中依旧花天酒地，除了每天定时定点定量的派遣一群群翼人族的弓箭手去给对方找不自在之外，斯蒂法尔似乎不打算再有任何举动。而她这一招却已经让那些联邦士兵们叫苦连天，同时也完全拖延住了他们的行动，为月光城的领地防御争取了不少时间。至于其他方面，菲尔德尼和夏隆也依然在观望，而别的国家似乎也不好说什么。虽然事实上，联邦内部遭受的损失要比由莉亚大的多，但是毕竟是联邦先展开的攻击，而由莉亚只是在反击而已——虽然这个反击似乎比攻击还要来的霸道就是了。

　　情势一片大好……伊明并不这么认为，因为，他们预料中的，能够使魔法无效化的部队还没有出现。这仅仅只是前奏，伊明可以肯定，好戏还在后头。

　　不过，对于情报中提出的伊明以及他率领的骑兵队受到了各个国家的关注这件事，伊明还是颇为得意的。

　　毕竟，隐形的军队近乎无敌这一点，即便在现代战争中也是管用的。更何况是在这个没有红外线没有生命探测仪的世界？

　　但是，虽然一开始伊明就打算这么做，不过他还是有些顾虑。毕竟，人之所以为人的个体思维非常重要，一旦强制她们失去了对身体的认识，那么这些精灵会不会发疯还是一个大问题。所以，他当初的打算是并不象平时那样将光线曲折开来，而是将光线的数据构造式彻底“覆盖”在这些精灵本身的光线构造式上，创造出类似“迷彩”的效果。就好像伊明所在世界的行为艺术，总有些艺术家把自己的身体画成了建筑的一部分而不被人所注意。虽然这个方法会耗费伊明很多的精力去进行计算和复制，但是却相对来说比较安全。

　　不过，在和精灵们商谈完毕之后，伊明却惊讶的发现，瓦尔祺丝等人，对第一种方法，表现出了明确的兴趣。

　　原来，按照精灵的信仰与习惯，她们的最终目标就是与自然融为一体，达到你中有我，我中有你的程度。简单来说，就是精灵希望能够和自然不分彼此的和谐融合，共感相处。但是这对拥有肉体的精灵而言，无疑是非常困难的一件事。就算她们想要这么做，眼睛也会传达给她们“自己的身体依旧与自然有所区别”这样的信息，这使得精灵们很难达成她们的终级目标。而伊明的能力，刚好可以消除这种障碍，虽然并没有让精灵们完全到达她们信仰中的境界，但是，也足够接近那种程度。被消除了自身之后的精灵不但行动更为灵活，甚至感觉也更加敏锐。于是，在找来几个精灵做了实验，确定她们并没有什么副作用之后，伊明自然也乐得用这种比较轻松的方法去行事了。

　　至于动物本身，它们是不会有这种复杂的思维去思考自我存在的意义。而冰鱼也早已经习惯了短时间内的隐藏形态。这也是为什么伊明可以率领她们一路畅通无阻的进行袭击的原因。

　　“嗯，这样也不错，你说呢？冰鱼？”

　　伊明回过神来，喃喃低语着向下望去，却发现冰鱼早已经爬在自己的胸前，陷入了深沉的睡眠。她那苗条柔软的身体紧紧贴在伊明的身上，散发着少女特有的清香，以及温暖的体热。

　　“小家伙，好像长大了一点。”

　　望着熟睡中的冰鱼，伊明无奈的笑了笑，他摸了摸冰鱼的头，望着那张与同龄人没有什么区别的睡脸。

　　“不过，想要找男人，还是早了点吧。”

　　虽然伊明说的非常无奈，但是冰鱼却仅仅只是翻了个身，在发出了一声含混不清的低吟之后，继续陷入了沉睡之中。


第三百七十六章 邪魔歪道

　　“看起来，这些家伙只能够提前行动了。”

　　坐在王城的酒馆中，伊明一面偷听着众人的谈话，一面浮现出了得意的微笑，对冰鱼轻声说道。虽然在之前的城市陷落之后，这个国家的王城也进入了紧急防御状态。但是这却完全难不到单身出行的伊明和冰鱼，事实上，伊明并没有打算在这里再来一场华丽的烟火表演。毕竟，王城是一个国家的首都，如果它也遭遇到了同样的危难，那么，这个国家的松散就必成定局。可以想象，到那个时候，肯定会有不少难民逃往四面八方。伊明之所以只烧粮仓，并不占领城市的原因就在于，毕竟人都是恋家的。虽然在战争时期，他们会因为各种各样的原因背井离乡。但是只要确定没有危险之后，他们还是会回到自己的家里去。

　　但是，在寒冷的冬天，粮食却成为了最大的问题。虽然各个城市都纷纷向王城提出了请求，但是事实上，王城自己也仅仅只储备有足够他们使用的粮食。伊明并不打算连同这些粮食一切烧掉。毕竟，如果做的太过火的话，反而会引起全面的反感。万一到那个时候，举国上下齐心协力开始对由莉亚发起不计代价的进攻，那么倒也挺麻烦的。

　　而如果留下一个完整的粮仓，那么事情就好解决多了，饿肚子的人民自然会首先把目光放在粮食上，而不是战争。他们肯定会要求，甚至指责王室不顾人民死活的行为。毕竟，民众的要求是非常简单的。而为了国家的利益献身这么高的觉悟，他们当中的大多数人都是没有的。再加上，如果连肚子都填不饱的话，那么还谈何打仗？

　　此刻，伊明在酒馆所听到的，就是这样的抱怨。无论是农夫，守备士兵还是营业的老板，都纷纷抱怨现在的事态发展。怨恨着王室的无能，不但抓不到凶手，甚至连他们自己的粮食都被管制，即便是酒馆，现在也被逼迫到每人每天只能够喝一杯酒的悲惨境界。而那些守备士兵也好不到哪里去，连他们的上级都已经告别了以往的大鱼大肉，开始过起了粗茶淡饭的生活，更不要说低下这些小兵们了，有的吃，就很不错了。

　　“对了，我听说了一件事。”

　　抓住众人轰闹的间隙，伊明故意压低了声音，沉声说道。这使得酒馆中颓废失意的众人都把目光望向这个坐在角落的年轻人。

　　“什么事？”

　　“我听我的朋友说啊，这座城市的粮仓，应该不会被攻击了。”

　　“……”

　　“……这怎么可能？”

　　“我也是听说啊。”

　　见众人都摆出一幅不信的样子。伊明急忙站起身来，摆出一幅与己无关的模样。

　　“听说我们的国王殿下，和那群恶魔做了交易呢，他答应不再继续进攻由利亚，所以，由利亚自然也没有进攻他的必要啦？”

　　“喂喂喂……这是开玩笑吧。”

　　如同伊明所想的一样，这个消息一经发布，很快就在众人中引起了轩然大波。

　　“这就不干了？那么我们之前的辛苦不是白费了吗？王室拿我们当傻瓜吗？”

　　“喂，可是话说回来，我们可是被由莉亚搞成了这个样子啊，本来就不管我们的事情，凭什么要我们受罪啊。国王殿下的决定是正确的！”

　　“可是我们是联邦的一员啊，应该和其他国家共进退不是吗？”

　　“胡说八道！什么共进退，看我们都被打成这个鬼样子了，领国连个屁都不敢出来，援军，粮食，我们什么都得不到，反而还遭了大罪。说起来，要不是这个该死的条约，我们凭什么要受到由利亚的攻击啊。攻打由莉亚又不是我们国家做出的决定，我早就知道，加入联邦是个倒霉透顶的决定！”

　　“就是说啊，你看我们表面上威风，事实上还不是被其他国家搞的抬不起头来，早知道这样，我们还不如去学学马可王国，跟着由莉亚混说不定还有点好处。人家有魔法师，有天赋战士，还有传奇剑术士。我们联邦有什么？本来我就觉得这次的战争怪怪的，我们什么都没有，凭什么跟人家斗？听说由莉亚大街上随便抓一个都是魔法师。再看看我们这里，整个国家恐怕都找不出几个真正的魔法师来。拿什么和别人玩啊。其他的国家根本就是拿我们当牺牲品，他们自己在后面享乐！”

　　“对了，我还听说，他们是打算把由莉亚的力量消耗完之后再开打，那消耗的为什么是我们的士兵？那些国家的人都死到哪里去了？！”

　　“反正他们就是把我们当弃子，就象巴斯那个破国家离着由莉亚最远，还叫嚣的最凶……什么要让这些魔法师来给我们当奴隶，他要是挨着由莉亚，我看他还敢说出这样的废话？”

　　很好，搞定了。

　　眼看酒馆里的讨论气氛越来越热烈，伊明得意的打了个响指，接着带着冰鱼一起，溜出了酒馆。而那个正在和别人争的脸红脖子粗的老板，甚至没有注意到他们的离开。

　　但是，有另外一些人，却已经注意到了。

　　“站住。”

　　伊明和冰鱼离开了酒馆还没有走多远，就被一群士兵们拦截了下来。

　　“你们是什么人？”

　　“我们是路人甲和路人乙。”

　　“……啊？”

　　“不要跟他们废话！”

　　就在伊明那莫名其妙的回答让士兵们一个头两个大的时候，他们当中军衔最高的人已经用力的挥舞了一下手中的长剑。

　　“现在的紧张时期，任何可疑人物都必须接受我们的审讯和审问！来人，把他们带回去！！”

　　虽然这个家伙表面上说的义正词严，但是这群士兵几乎是毫不掩饰着的，打量冰鱼身体的目光以及那隐藏在其中的贪婪，就已经暴露了他们的意图。这让伊明非常不爽的面色一沉，不过他随后还是耸了耸肩膀，什么也没有说。乖乖的带着冰鱼，在那群士兵们的押解下，回到了王宫内的守备兵营之中。而很接着，他和冰鱼就被立刻分开，带到了两个房间进行“单独询问”。

　　“好了！别漫不经心的！！”

　　审问伊明的人有些脑火，显然，他是在后悔自己没有能够得到另外一侧“审问”的待遇。

　　“你究竟是什么人？为什么要在王城内散播谣言！如果你不能够给我一个明确的解释……”

　　他的说话只能够到此为止，因为已经等的不耐烦的伊明根本就没有听他废话的必要，伸出手去，死死将这个士兵的脑袋按入了石墙，并且用脑浆和鲜血在上面涂抹了一幅鲜明的画卷。而在旁边的两个士兵也还没有完全反应过来，就已经尸首分家，变成了两具尸体。

　　“好了。”

　　伊明用其中一人的衣服擦了擦手，接着整理了一下衣服之后拉开铁门，走出了房间。而此刻，冰鱼也从另外一侧走了出来，她有些不安的望向伊明。见伊明没有什么反应之后很快便跑到了他的身边。

　　“爸爸，他们想要欺负我。”

　　“杀掉了么？”

　　“嗯。”

　　“很好，我们走。”

　　虽然伊明很快就转过身，悠闲的向走廊走去，但是，他的目标，却并不是出口方向。

　　而此刻，在王宫之内争吵声也是愈演愈烈。

　　“粮食，粮食，粮食，我们到哪里去找那么多的粮食？该死的由莉亚几乎烧掉了我们的每一个粮仓！”

　　“那么，组织民众去打猎……”

　　“怎么组织？谁来负责？现在可是冬天！我们到哪里去找足够维持好几个城市的人吃的猎物？就算是杀头龙，也远远不够！”

　　“前方的战报并不乐观，根据我们的计算，我们的士兵残存数量不到三分之一，再这样下去的话……”

　　“联邦议会明显是拿我们当肉盾来用！我们不能再这么下去了！！”

　　而面对自己面前大臣们的争吵，国王却似乎并没有太大的反应，他面色茫然，似乎对于这些事情并不在意。

　　就在这时，原本紧闭的大门，缓缓打开，接着又慢慢的关上。

　　原本以为又是什么人前来传递消息，但是当大臣们转过身去，望着那两个刚刚走进来的人时，他们都不由的惊讶的睁大了眼睛，同时向后退了好几步。

　　“嗯，大家好，我想你们一定见过我，不然的话，我估计是没可能会有这种反应的。”

　　伊明冲露出惊恐和绝望表情的众人挥了下手，表示打招呼。

　　“你，你是……”

　　“由莉亚的……”

　　“没错，我就是伊明。”

　　伊明冲众人点点头，露出了非常有风度的微笑。

　　“你，你来干什么？”

　　面对着眼前这个可怕的男人，大臣们沉默了片刻，接着，一个武官鼓足了勇气，走上前来询问道。

　　“请放心吧，各位，我不是来送你们回老家的。毕竟，如果没了你们，现在这个国家可能会变的一片混乱，但是我并不希望看到这种局面。”说到这里，伊明停顿了一下，在扫视过这群大臣之后，他将目光移到了依旧坐在王座上，沉默不语的国王身上。

　　“我是来和你们做一个交易的，只要你们愿意退兵，那么，由莉亚就不会再对你们进行进攻。”

　　“这不可能！”

　　另外一个人几乎没有多加思考就否定了伊明的提议。

　　“联邦议会的命令是每个国家都必须遵守的，即便您的威胁，我们也不能够拿国家去冒险，您叫我们退兵，这不亚于让我们退出联邦！”

　　“那么，就退出联邦好了。”

　　伊明神色淡然，但是却又非常轻易的抛出了一颗炸弹。

　　“如果你们真的愿意退出联邦，那么我们由莉亚不但会停止对你们的攻击，而且还会让你们成为我们的同盟国，我们可以为你们提供技术，资金等一切方面的援助。这个条件，我觉得应该很不错……你们先别急着反对，听我说完。”伊明说着，举起手来，压住了两个试图立刻跳出来反驳的将领，接着他继续悠闲的说道。

　　“你们应该很清楚，联邦根本就是在玩你们，在你们第一次侵略我的领土时，就应该明白这个道理。你们在联邦里的地位，不过就是一个打手而已。没用了，就可以随便抛弃。听说当初，你们是不愿意曲居在大国的压力来，才结成了联邦来对抗，我不得不说，你们的勇气和设想能力都很不错。但是现在看起来，你们甚至还不如大国的附属国，就算是夏隆和菲尔德尼周边的国家，恐怕也没有这么惨——至少它们不用为与自己根本无关的事情付出代价，不是么？”

　　“……”

　　众人沉默了。

　　“这是我的建议，不是要求。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“我们由莉亚和你们又没有什么死仇，至于搞成现在这个样子么？联邦的中心地在哪里？在南达尔，那里可离我们由莉亚非常遥远，我们完全不可能发兵攻打他们。所以那些家伙下达起命令来，怎么可能会考虑你们这些和我们接壤的国家的心情？而且，你们知道，在赤色要塞的进攻中，你们死了多少士兵么？根据我的情报，在前几天的冲锋陷阵里，可都是你们的士兵在挥撒着鲜血和汗水，而不是那些叫嚷的最凶的国家，不是么？”

　　“您……您的意思是……”

　　“很简单，停止对由莉亚的进攻，我们就不再攻击你们。如果你们担心会受到什么压力的话，那么，不如加上一个条件吧。你们可以同意我们的部队穿过你们的领土去攻击其他联邦国家，这样一来，我想很快你们的周围就都是朋友了……而且，即便你们不同意，以你们目前的兵力，总不可能面面俱到，不是么？”

　　“……可是……”

　　伊明的提议，着实让这些大臣们有些动心，但是，他们并不敢擅自做出决定，而是将疑惑的目光望向了自己的国王。

　　但是，出乎所有人的意料之外，国王居然依旧是一幅沉默寡言的样子，似乎什么都没有意识到。他只是慢慢的抬起头来，眼神迷茫。

　　“一切，都遵照卡尔大人的指示……一切……”

　　“国王陛下？”

　　不要说伊明，连那些大臣们，也察觉出自己的国王，似乎有什么不对了。

　　“一切，都按照卡尔大人的意志……你们这群卑贱的人类！只要听从他的指示就对了！！”

　　忽然，国王怒吼一声，接着他站起身来，那原本瘦弱的身体，居然象皮球一样的开始膨胀！


第三百七十七章 阴谋的一角

　　众大臣惊讶的望着他们的国王身体慢慢膨胀，那原本瘦弱的躯体，此刻却好像变成了一个胖子般臃肿不堪。皮肤下好像有巨大的虫子在挪动般股起，带给人一种异样的厌恶感。很快，国王便张开嘴来，接着，他的舌头慢慢前伸，很块，众人就看见他的喉咙发出了含混不清的声音，接着，几条粘稠湿润的触手从中探出，它们疯狂的摔打着，用力向前伸展。而其他的触手也从国王的鼻孔，耳洞中钻了出来，远远望去，让人光是看到这样一幕，就觉得恶心到了极点。

　　“怪物，怪物啊！！”

　　见到自己的国王居然发生了这样的变化，下面的大臣们也是尖叫起来，不少人匆忙后退，有那么两三个勇敢的武官拔出武器，才刚刚靠近他们的国王，之间那些触手便以迅雷不及掩耳之势向前飞射而出，也不知道它们究竟是用什么做的，居然直接刺穿了那几个可怜武官的头颅，看他的样子，似乎居然是在吸食他们的脑浆？！

　　“让开！”

　　面对这诡异的情景，伊明没有再犹豫，他低声喝道，接着向前奔去。干将莫邪随即出现在他的双手，而寄宿在剑柄中央的两只眼睛此刻也睁大开来，它们紧紧盯视着眼前的可怕魔物，甚至明确的透露出一丝贪婪。但是，伊明并没有察觉到自己武器的改变，转瞬间他已经切断了那缠绕着武官尸体的触手，接着虚晃一剑来到国王的身边，双剑如同闪电般飞快的刺入了他的大脑和心脏。

　　“——————！！！”

　　国王发出了人类根本不可能发出的低沉怒吼，他翻转着血红的眼睛，疯狂的盯视着面前的众人。那些原本强壮的触手也变的虚弱，干瘪。但是，国王身体内邪恶的声音依旧没有终止。

　　“人类！！你们终将灭亡，在我王的面前屈服吧，卑贱的奴隶们！！你们将永远生活在痛苦之中！！”

　　“怎么搞的？”

　　就在这时，伊明忽然发现，自己手中的双剑似乎瞬间充满了强大的力量，而且它们蠢蠢欲动，似乎已经不愿意再受到自己的控制，这使得伊明只能够迅速放下手向后退去。而几乎与此同时，国王的身体也骤然暴裂。伴随着强劲的冲击波，底下的众人几乎躺到了一片，他们除了伸出双手挡在面前之外，什么也做不到。而就在这时，伊明却惊讶的发现，因为冲击而飞到空中的双剑居然停留在了那里。它们悬浮在空中。剑柄上的眼睛不转转动，似乎是在四处张望着什么，接着，它们血红的眼睛停止了寻找，随即双剑再次化为黑色的闪电，飞入了人群之中。

　　很快，又有两声惨叫传来，接着，一切归于平静。

　　当众人们再次站起身来时，他们惊讶的发现，那两把剑，居然正插在军务大臣和宰相的胸前！而他们也是痛苦的哀号，尖叫，伸出双手，试图用力拔出那插在自己胸口的长剑，但是，最终他们也只是白费力气。

　　“你，你们看，他们的血！！”

　　就在其他几个武将犹豫着要不要过去帮忙时，一个靠进军务大臣的官员忽然尖叫起来，接着迅速的向后跳开。这时众人才发现，他们的血液，居然是黏稠的暗绿色！！

　　这一下，原本想上前帮忙的人也急忙停住了脚步，他们惊疑不定的望着自己的同僚在惨叫中死去，而那两把长剑却又再一次浮到了空中。就在众人们胆战心惊的注视着它们的时候，干将莫邪双剑上的眼睛也似乎是在检查式的扫过众人，接着它们飞速闪过，重新插在了伊明身前的地面上。而那两只血红色的眼睛，也重新恢复了平日里装饰的形态，不再到处乱转了。

　　“全自动？”

　　望着自己面前两把几乎已经完全陌生的符文武装，伊明也疑惑的嘀咕了一句。他很清楚，以前自己的符文武装完全没有这种功能。再联想刚才这两把剑上的眼睛的表现，伊明感觉自己似乎隐隐约约的明白了什么。但是，他还是没有办法抓住重点。毕竟，符文武装的存在本身，对伊明而言也是一种迷，他根本就不了解这东西是以什么为能量，怎么运转。而且，当时为他们制造符文武装的人是这么回答他们的疑问的。

　　“反正说了你们也听不懂，知道了也没用，而且，万一让你们了解了它的特性，那么就太无聊了……”

　　伊明在那里发愣，那些大臣们也好不到哪里去。他们并不是蠢材，事情都如此明显了，他们怎么可能还不知道发生了什么。毕竟，当初众人都对这种鲁莽的进攻行为有些反对。但是既然国王，军务大臣和宰相强烈要求，他们也没有办法。但是现在看起来，这几个被他们一直尊敬的上位人物，居然都不是人类？那么，究竟是怎么回事？

　　就在伊明放弃思考，同时召回符文武装时，其中一个武官大踏步的走了出来，他恭敬向伊明行了一礼，这才客气的开口问道。

　　“尊敬的传奇剑术士大人，您能否告诉我们，这究竟是怎么一回事？”

　　“这很简单。”

　　在拍了拍冰鱼的头，示意她不要那么紧张之后，伊明才继续说道。

　　“他们是被魔鬼污染了，或者说，他们成了魔鬼寄宿的躯壳。”

　　“魔，魔鬼？”

　　大臣们一阵骚动，接着他们的眼神立刻化做了不安，看起来他们也立刻想起了之前由莉亚关于魔鬼的公告。

　　“大人，我们可绝对没有和魔鬼有什么联系啊！！我们怎么可能和魔鬼……”

　　“是啊是啊，我们可是人类啊，不信您可以看，我们绝对没有……”

　　大臣们一个个惊慌失措，如果是普通人知道的话，恐怕为了保护国家利益，他们早就选择将其灭口了。但是现在站在他们面前的是传奇剑术士，就是他们所有人上恐怕也就没有意义。而且，如果这位大人真的回去把这件事传到整个大陆，那么他们就彻底完了，没有一个国家会愿意和与魔鬼有关系的国家打交道的。而到那个时候，就算由莉亚灭了他们，恐怕也没有哪个国家会反对。说不定还会有更多的人打着协助的名义来分杯羹呢。

　　“你们当然不可能。”

　　伊明没有听这些大臣惊慌失措的辩解，而是打断了他们的话继续说道。

　　“但是联邦就很难说了……你们谁能告诉我，那个卡尔是干什么的？”

　　“卡尔，他是伽南王国国王的继承人，第一王子……对！一定是伽南王国串通了魔鬼！一定是这样！他们仗着自己是联邦中势力最大的国家，一直都任意妄为，从不听取其他国家的意见。我们的国王一定是在参加联邦会议的时候被卡尔那个家伙给谋害了！！一定是这样！！”

　　“没错没错，我听说伽南最近的行动特别古怪，而且那个什么灭魔团不就是他们搞出来的东西吗？以前大陆上可没这东西啊……”

　　“灭魔团？”

　　伊明眼睛微微一眯。

　　“那是什么？”

　　“这个……”

　　激怒之下说走了嘴的众人大眼瞪小眼的互相张望，最终，或许是国王的尸体，以及魔鬼所带来的恐惧使他们很快便选择了放弃。

　　“灭魔团就是联邦所谓的秘密武器，我听说他们可以让魔法师无法使用魔法……但是这是联邦的最高机密，连我们也没有权力知道那究竟是什么……”

　　“他们在那里？”

　　“这个，伊明大人，我们真的不清楚，国王陛下或许是知道的，不过他已经……”

　　说的也是，这种机密自然只能够让已经被魔鬼污染的人知道，下面这群大臣只要执行命令就可以了，他们根本不需要知道那么多他们不该知道的事情。

　　“我知道了。”

　　伊明点了点头，接着带着一丝诡异的笑容望向这些已经吓的全身发抖的大臣们。

　　“既然，现在事实已经摆在眼前了，恐怕别的联邦国家，情况也和你们这里差不多吧。那么，我想各位应该知道怎么做……我就不多留了，毕竟，我还有事要忙。”

　　众人无奈的望着伊明带着那沉默寡言的少女离开大厅，甚至还很“贴心”的帮他们关上了门之后，这才无奈的长长的叹了口气。

　　“我们……我们应该怎么办？”

　　望着王位上那已经不成人形的王的尸体，以及到在一边的军务大臣和宰相，这些大臣们顿时涌上了一股无力感。看起来，他们似乎已经绝望到，没有别的路可走了。

　　“爸爸？”

　　离开王宫，冰鱼安静的注视着伊明，很明显感受到了他身上所散发出来的战意。

　　“那个卡尔看起来，应该是问题的关键人物了。”

　　伊明嘴角微翘，露出了冰冷的笑意。

　　“没想到，联邦居然真的和魔鬼搞到了一起……我想，我们的计划，也有可能要变更一下了。”

　　“妈妈那边……”

　　“放心吧，梅亚莉那里，不会有什么问题的。”

　　感受着伊明抚摸着自己头发的那温暖的大手，冰鱼很满足的眯起了眼睛，再也没有说什么。


第三百七十八章 要塞的来客

　　有些时候，转变往往就是这么快。

　　联邦与由莉亚之间的战争才刚刚开始半个月的时间，已经先后有三个国家出人意料的宣布，他们决定退出联邦，并且成为由莉亚的同盟国。这固然让其他国家吃惊不已，但是却也并没有到震惊的程度。毕竟众所周知，联邦的成立是为了在大国的压力下维持小国的尊严，而这三个国家即便在联邦内部，也是相当没有地位的。更何况，他们大多数距离由莉亚非常接近，而自从战争暴发以来，由莉亚持续的“反入侵”也让这些国家吃尽了苦头，与其继续跟随着联邦，不如反过来抱着由莉亚的大腿反而更加合适。毕竟由莉亚的外交政策向来温和，并不非常强制其他国家跟随自己做些什么。而且，一旦和由莉亚同盟，甚至还可以得到梦寐以求的魔法师援助。这对于不少国家来说，都是非常眼热的事情。所以，不但没有国家对这三国的临时反水感到奇怪，相反的，它们认为这才是正常举动。如果这三个国家依旧和联邦捆绑在一条线上垂死挣扎的话，那么反而才是愚蠢。

　　毕竟，国与国之间的外交不谈感情，只有利益。

　　而此刻，位于阿祖斯城前方的生命之森要塞，气氛依旧紧张而严肃，虽然从前线传回来的战报让守卫的要塞中的士兵们很是欢欣鼓舞，但是他们也并没有忘记自己应该做的事。而且虽然就目前的情况来看，这座要塞似乎已经远离了战争的威胁。但是经验丰富的老兵们却并不这样认为——特别是当梅亚莉依旧镇守在这里，而没有回去阿祖斯之后，他们更加肯定了自己的看法。于是他们提高了警惕，并且还喝令那些新兵也打起精神。

　　事实上，虽然众所周知，梅亚莉是伊明的伴侣。但是男人即便得不到，哪怕欣赏一下也好。所以每天梅亚莉所居住的地区附近都会有不少士兵寻找各种借口加强“警戒”和“巡逻”来试图拜见梅亚莉的美貌姿态。如果不是艾莉诺亚的存在实在让他们心怀畏惧，恐怕整个要塞的士兵都会丢下手头的工作也说不定。而且，对于士兵们而言，每天当他们结束了辛勤的工作之后，能够聆听从要塞顶端的阁楼上所传来的美妙音乐，也是他们难得的享受之一。这让他们的精神上放松了许多，休息起来显然也更有效率。而且，也正因为如此，要塞中几乎没有人不憧憬和尊敬这位美丽的传奇剑术士。虽然还有人对于她的实力有所怀疑，但是梅亚莉的声望，在要塞内的确是高到了一个前所未有的程度。

　　由于修克特率领着大批骑兵出门外在的缘故，梅亚莉甚至隐隐有些要塞指挥官的地位了。

　　“梅亚莉大人，这是您的甜点……”

　　露卡小心翼翼的打开门，她低着头，并没有敢多看梅亚莉半眼，而是将甜点放在桌子上，接着便迅速后退。自从她好不容易克服那可怕的痛苦之后，梅亚莉又重新让她做回了原本的工作。但是露卡的内心深处始终有着沉重的负罪感。她知道自己做了什么，也知道那样做会产生什么后果。她居然会想要去毒害梅亚莉，这个想法让少女感到异常的痛苦和自我厌恶，所以，每当她站在梅亚莉的面前时，露卡都会忍不住想要自责。虽然没有任何人为此责怪过她，但是，露卡自己，却无法从那时的阴影中脱离出来。

　　但是，这一次露卡并没有能够成功离开。因为梅亚莉那纤细美丽的手指抓住了她的后腕，迫使露卡停止了行动。

　　“梅，梅亚莉大人，您……我……”

　　露卡惊慌失措的抬起头来，惊慌失措的望着梅亚莉，她已经是这么一个污秽的身体，根本就不配再待在梅亚莉的身边。在她看来，自己根本就象是玷污梅亚莉纯洁的污点，根本不配再存活在这个世界上才对！

　　但是出乎露卡的意料之外，梅亚莉却只是冲她露出了一个温柔的笑容，接着她伸出手，示意露卡坐在自己的对面。虽然露卡想要抗拒，但是那双美丽的眼瞳中坚定的意志却让她不得不吞回了自己的说话。战战兢兢的坐在了梅亚莉的面前。而梅亚莉则微微一笑，伸手为她倒满了一杯香甜可口的红茶，亲手推到了她的面前。

　　“不，梅亚莉大人，我……”

　　露卡抬起头，她想要拒绝，她再也无法忍受这种折磨。她望着梅亚莉温和的笑容，最终下定了决心站起身来，眼神坚定的注视着梅亚莉。

　　“梅亚莉大人！请您，请您不要再管我了！！”

　　“……”

　　“我知道自己做了什么，您根本不必安慰我，我知道自己这么做是不对的。虽然，虽然那并不是我的本意，但是我毕竟是险些就将您陷入危险之中！我知道那种痛苦……很痛苦……而且，我也知道自己已经变的肮脏了。我根本不配呆在您的身边！请您不要再同情我了，如果您怨恨我，责骂我甚至抛弃我，我都可以忍受。因为那是我该得的惩罚！但是，您现在这样的同情，却让我非常的难受。您是在故意折磨我吗？梅亚莉大人！！”

　　在近乎怒吼般的发泄完了一切之后，露卡剧烈的喘着气，她不敢望向梅亚莉，生怕在那张平日对自己温柔的脸上看到厌恶，或者是愤怒的表情。露卡只能够低下头去，望着地面。但是与此同时，她的内心也轻松了许多。她并不希望别人施舍给自己的一切，而且，虽然痛苦，但是露卡却还是可以忍受这种痛苦的。

　　房间里一时间安静了下来，在沉默了片刻之后，露卡听到了椅子挪动的声音，她绷紧身体，等待着那一时刻的到来。

　　但是，最终露卡却感觉到的，并不是愤怒的斥责，而是温暖的怀抱。

　　（不，该道歉的是我，露卡……对不起。）

　　“哎？梅亚莉大人。这是您的声音？您……”

　　听到脑中响起的声音，露卡惊讶的抬起头来，但是她却惊讶的看到了，梅亚莉那悲伤的眼神。

　　（我只顾及到了自己，我并没有顾及到身边的人，如果你不是因为我的话，根本就不应该遭受到这样的痛苦。如果我不是非要你来服侍我的话，那么敌人也不会把目标转向你。事实上，造成这一切都是我的错……而且，我并不认为你很肮脏，露卡。你是个天真，善良的女孩。你远远比你所想的要纯洁的多。我并不是同情你，才把你留在我的身边。这是我的道歉，同时，我也需要你继续留在我的身边。）

　　梅亚莉轻轻的抚摸着露卡的头发，温柔的替她整理好了那原本有些零乱的发型。

　　（事实上，是我应该请你原谅。你可以原谅我吗？）

　　“才没有这种事！”

　　露卡一惊，她急忙抬起头来。

　　“能够服侍梅亚莉大人，我高兴还来不及，怎么可能会要求您原谅我？只是，我已经……”

　　（如果你愿意的话，我还是希望你能够留下来……）

　　梅亚莉注视着露卡那因为出乎意料而有些慌张的眼睛，微微一笑。

　　（毕竟，我已经习惯了有人照顾我的日子。如果你走了的话，那么，我还要花时间去适应别人哦？我可不想这么做……）

　　“梅亚莉大人……”

　　露卡感觉自己的内心原本的束缚已经消失，那块曾经将她压的喘不过气的石头已经不再出现。她有些害羞的低下头去，轻轻的点了点头。

　　而这时，梅亚莉也轻轻一笑，接着放开了她。

　　（那么，我们来继续喝茶吧，还有，我能够以这种方式说话这件事，要帮我保密哦？）

　　“是！大人！！”

　　就在露卡露出了喜悦的笑容，并且准备为梅亚莉倒茶之时，房间的门忽然被敲响，接着艾莉诺亚走了进来。她面带苦色，有些犹豫不决。

　　（发生了什么事吗？）

　　“是的，梅亚莉大人。”

　　艾莉诺亚先向梅亚莉行了一礼，这才面色古怪的说道。

　　“就在刚才不久，一群兽人要求通过我们的要塞，他们说是来贩卖北地荒原的特产……但是我们帝国与兽人王国并没有什么来往，所以，我想请问您该如何处理，尤里和悠法已经赶去交涉了，我们……”

　　（我也去看看。）

　　梅亚莉立刻站起身来，很明显，这件事透着古怪。要知道，现在没有人不知道目前的生命之森已经化为了战场，虽然因为伊明的计策，使得这里暂时还没有被战火所袭击，但是这也只是个时间问题。而且，兽人向来和人类不和，说什么贩卖特产……这不是太奇怪了吗？

　　当梅亚莉来到要塞门前时，只见一群士兵已经将那些兽人及他们的商队团团围绕起来。看在尤里和悠法的面子上，他们并没有太过逼迫，但是也没有丧失警惕。而尤里和悠法则正在和一个身材魁梧的兽人用众人完全听不懂的语言在交谈着说些什么，见梅亚莉走了过来，他们都是一愣，随即很快停止了说话。

　　“这些兽人究竟是什么人？”

　　艾莉诺亚代替梅亚莉询问道。

　　“这些兽人是荒原上兽族部落的人，他们……”

　　尤里似乎有些犹豫，而那个身材魁梧的兽人，却已经将目光移向了梅亚莉，无论是从存在感，还是众人的态度都可以看出，这个女性才是要塞的真正掌权者。于是他友善的冲梅亚莉点了点头，接着用生硬的人类语开口说道。

　　“我们，是奉，大王的命令。来和人类，通商，这，都是我们的特产……请，女大人，过目……”

　　梅亚莉好奇的望着他身后那被兽皮所包裹的马车，接着走上前去，而那个兽人则露出了一丝笑容，接着将兽皮缓缓掀开了一角。

　　“大人，请看……”

　　而就在这时，一直在后面沉默不语的悠法似乎下定了决心，她猛的一咬嘴唇。

　　“梅亚莉姐姐，快离开！！”

　　“哎？”

　　众人因为悠法的说话而略吃一惊，就在这时只见那些原本兽皮忽然间膨胀起来，接着，数十个强壮威武的兽人从里面跳出，他们大声呼喝着，握着武器攻向了看起来毫无防备的梅亚莉。


第三百七十九章 兽族盟约

　　这突如其来的变故，让众人都是一惊。而那数百个兽人战士显然是早有准备，他们呼喝着挥舞出粗壮巨大的兵器，硬生生的逼退了四周的士兵。而这样一来，却让梅亚莉独自一人迎接那些兽人的进攻。而见那些强壮威武的兽人居然敢将脏手伸向梅亚莉，已经有不少士兵开始大声怒喝，同时准备冲上去保护在她的身边。

　　但是，梅亚莉的动作却比他们更快。

　　面对向自己扑来的兽人们，梅亚莉只是轻提裙摆，犹如即将走上舞台般的优雅的动作闪到旁边，随即银光闪过。那些兽人战士只感觉眼前一花，再向前望去时，却惊讶的发现，已经再也不看到梅亚莉的身影。而随即他们便感觉到自己的下肢仿佛被狮子咬了一口般，剧烈的疼痛和随之而来的麻木立刻让他们失去了对自己身体的操纵。只不过眨眼间的工夫，那些刚刚从马车上跳下，或者还没有准备跳下来的兽人战士们都已经倒在地面上，他们大张着嘴，因为强烈的刺激而抽搐不已。

　　整个攻防战在电光火石的一瞬间完成，当梅亚莉将闪烁着电光的众神黄昏化为洋伞，重新握在手中时，那些士兵们却才刚刚拔出长剑，还没有来得及冲过去呢！

　　“这……这……”

　　唯一没有倒下的，只有那个率领商队的兽人，他目瞪口呆的望着倒在地面上的同伴，接着怒喝起来，伸手就向梅亚莉抓去。不过，伴随着一阵莫名其妙的天地翻转，当那个兽人再睁开眼睛时，却惊讶的发现，他已经倒在地上，没有办法再站起来了。

　　（艾莉诺亚小姐。）

　　梅亚莉拿出手帕，轻轻擦拭了下手套，接着望向了艾莉诺亚。

　　（这些人，就交给你了，一定要审问出他们究竟是什么人，为什么要来到这里。顺便……替我向悠法道声谢谢。）

　　“是，大人。”

　　艾莉诺亚立刻躬身领命，而梅亚莉则冲着士兵们露出了一个安抚性质的微笑，便重新向要塞内走去。

　　这让眼前的士兵们异常激动，毕竟，他们可是亲眼见识到了梅亚莉的实力，那可是百多个兽人战士啊，看他们那粗壮结实的肌肉，轮起拳头来可以砸碎石头！就算是剑砍上去，恐怕也见不到血。本来，见这百多个兽人战士一拥而上，众士兵们也是暗暗有些胆怯。但是他们毕竟就是吃这个饭的，如果真的软弱退后的话，那么还来当什么士兵？回家去做农夫不就好了？但是，他们根本没有想到，自己甚至还没有来得及看清楚那些兽人长什么样子，居然就已经被这位看起来娇弱的小姐给打败了？

　　虽然要塞中不少人都知道梅亚莉是传奇剑术士，但是很多老兵都对此并不以为然。虽然梅亚莉很漂亮，性格也非常温顺，受人爱戴。而且拉的一手小提琴也颇受士兵们欢迎。但是，她的一些“毛病”也是为士兵们所周知的，特别是梅亚莉的洁癖，比如说她的椅子和桌子永远都是一尘不染，而且梅亚莉的行动区域里，也大部分都干净的要命。加上这位小姐每天都穿着整洁漂亮的洋装，很难不让那些大老粗的士兵们内心给她打上一个“娇气”的烙印。在他们看来，象艾莉诺亚那样风餐露宿，而且风尘仆仆的女骑士如果是传奇剑术士的话，那么还合理一些。但是象梅亚莉这样，对自己生活要求如此严格，甚至到了挑剔的地步的人却不太可能。毕竟，一个战士怎么可能连红茶的温度和什么时候放牛奶都要讲究？甚至还穿着不便于行动的洋装？那种衣服动一动，恐怕就撕裂了吧。

　　但是现在，在亲眼见到了证据之后，那群士兵内心的疑惑早已经飞到了九重天外。梅亚莉在他们面前所展示的力量，已经早已经超过了他们所能够想象的境界，明白无误的表现出了绝对实力的差异。这让那些在场的士兵们异常兴奋，甚至连捆起那群兽人来，也用了比平常多一倍的力气，而且，他的头也抬的更高，腰也挺的更直了。

　　真没想到，这个看起来娇滴滴，弱不经风的女孩子，居然真的拥有如此强大的剑术实力。这样的人在要塞坐镇，就算联邦真的敢来，我们也要他有来无回！

　　在将那群兽人押进牢笼之后，士兵们在报告完毕后便立刻散了。他们面上都是兴奋不已的神情，恨不得立刻去告诉别人自己刚才的亲眼所见。而艾莉诺亚也并没有闲下来，虽然做为一个公主，她在政治上非常幼稚。但是在军事上面却还是有一定的造诣。她很快就召集了几个曾经当过佣兵，或者和兽人种族比较熟悉的士官一起，开始了审问工作。至于尤里和悠法……虽然艾莉诺亚有些头疼，但是因为梅亚莉已经表了态，所以她也并没有将两人关押起来，而是希望他们尽可能的不要离开自己的房间。毕竟，在要塞里，这种事情传起来很快的。要是士兵们都知道了兽人们试图攻击梅亚莉，并且还对由莉亚有所图谋的话，那么他们的处境也会变的很尴尬。虽然他们的身份是梅亚莉的部下，但是，人类和兽人间原本就有着不少隔阂，一旦发生了什么冲突，那么也很难去协调。

　　不过，这些兽人虽然失败了，但是着实嘴硬。艾莉诺亚她们审问了一天，也没有得到什么太多的线索，这直接导致她在向梅亚莉报告的时候，也是有些垂头丧气。

　　“非常抱歉，梅亚莉大人，我们并没有得到什么太多的情报。这些兽人应该是有什么背景的，但是他们却什么都不肯说。我们虽然用上了刑……可是对于那些健壮的兽人而言，实在没什么效果……”

　　（既然是这样，那么也没有办法，）

　　梅亚莉闭着眼睛，思考了片刻之后无奈的摇了摇头。

　　（只有去调查他们带来的东西，看看能不能够发现什么蛛丝马迹了。毕竟，这些兽人出现在这里，肯定不寻常……）

　　“梅亚莉大人，这些兽人的事情我倒是知道一些。”

　　而就在这时，一个声音忽然从艾莉诺亚的身后传来，吓的她急忙向前跳去，在看清楚来人之后，这才松了口气。

　　“贝尔萝加小姐，请你不要吓我……”

　　“非常抱歉，这是我的习惯……”

　　（贝尔萝加，你对这些兽人有所了解吗？）

　　梅亚莉也带着一丝好奇和疑惑询问道，而对此，贝尔萝加则沉默的点了点头。

　　“刚才我去监狱，听到了这些兽人们的说话，我懂一些兽人语，可以听的出他们在互相埋怨。说什么‘人类都是狡猾的种族，大王根本不应该听信那个人类的谎言。他们向我们提出要求，必定是有所图谋。’而那个首领兽人看起来似乎非常气恼，他说‘大王本来不想和人类有所牵连，但是这事涉及到我们丢失的圣物，我们必须小心行事。’我想，他们或许是和人类有什么交易吧……”

　　“原来如此，如果真的是这样，那么就很有可能是联邦为了对付我们，而与兽人联手了。他们似乎提出了什么兽人无法拒绝的条件……等等？”自言自语了片刻之后，艾莉诺亚这才忽然回过神来似的，将目光望向了贝尔萝加。“你怎么知道这些的？还有，你什么时候去的监狱？”

　　“就在刚才，我和你一起去的啊，在你们离开之后，我又在那里待了一会儿……不过，看起来那些兽人并没有注意到我就是了。”

　　“……那个时候，你也在啊……”

　　“嗯，我一直就在你的身边哦？”

　　“……”

　　（说起来……）

　　梅亚莉思考了片刻，似乎想起了什么。

　　（尤里他们，似乎就是因为丢失了什么东西，而被驱逐出荒原的不是吗？不如叫他们来问问看，或许能够得到些什么线索。）

　　很快，尤里和悠法便被带进了房间。他们本来还有些不安，但是当尤里和悠法在听艾莉诺亚说，这件事很有可能与兽人族丢失的圣物有关时，他们立刻就变了脸色。

　　“是猎魔剑！一定是猎魔剑！！哥哥！！”

　　悠法一把抓住了尤里的手臂，激动的来回摇晃，而尤里也一脸激动，但是他却紧闭着嘴，半句话也不说。

　　“这把剑，对于兽族来说真的那么重要吗？”

　　艾莉诺亚有些好奇。

　　“当然！”

　　一提起这把剑，悠法得意的连尾巴都翘起来了。

　　“要知道，在我们北方荒原，只要持有这把剑，那么就是正统的兽族之王，可以统帅所有兽人的！！”

　　也就是说，没有这把剑，那么兽王就什么都不是了。

　　梅亚莉和艾莉诺亚对望了一眼，很快就明白了其中的意思。

　　“不过……我听说猎魔剑已经丢了吧，那么兽王现在还有能力驱使兽人们发起对人类的进攻么？难道那个兽王伪造了一把来骗人？”

　　“这当然不可能。”

　　比起闭嘴不言的尤里，悠法似乎活跃了很多。

　　“要知道，那把剑很厉害。只有被它承认的人才可以持有它，而且，拿到之后会散发出血红的光芒呢。如果是别人随便乱动的话，可是会死人的！”

　　“悠法，你的话太多了。”

　　尤里忽然冷喝一声，这吓了悠法一跳，她惶恐不安的闭上了嘴巴，望着自己的哥哥。

　　而这时，尤里似乎也象是下定了什么决心似的，望向了梅亚莉和艾莉诺亚。

　　“两位大人，如果你们允许的话，我和妹妹……希望能够和他们谈谈。”


第三百八十章 猎魔剑

　　在尤里去找那些兽人们好好谈谈的时候，悠法也开始为相当好奇的梅亚莉等人做起了关于猎魔剑的解说。

　　原来，这把剑的出现年代久远，早已经无法考证。兽人们代代相传下来的传说中，这把剑都是屠杀魔鬼，率领兽人的标志。而且，这把剑还拥有着相当明显的神秘力量。暂且不提那剑身上已经燃烧了几百年上千年依旧没有熄灭的妖艳之火，单单仅是如果不被其承认的人握住它就会导致死亡这一点已经足够让那些兽人对此剑充满畏惧。而作为兽人之王的代表，能够得到这把剑承认的兽人也会得到无穷的精力，强大的力量，以及可以飞快愈合伤口的身体。这对于那些以力量为最高崇拜点的兽人们来说，已经算是最高等的荣耀了。

　　而由这把剑所选择王者的过程也颇具有传奇色彩，首先是居住在北地荒原上的五个大部族通过他们各自的测验，选出他们所认定的英雄人物，他们分别代表了勇气，智慧，速度，力量和荣誉。接着，保管这件圣器的部族会通过专门的仪式来进行选定，只要其中的某个人运气够好能够握住这把剑不死，那么就足以成为新一代的荒原之王。

　　而这把剑大放异彩的时期，则正是在千年前的魔鬼战争之中，它被一个抛弃成见，与人类共同携手对抗魔王的兽人战士所持有，并且在最后的对魔王战争中显示出了巨大的威力。甚至到现在，在吟游诗人所口口相传的英雄史诗里，这个兽人也占据着颇为重要的地位。无论是在之前，还是之后的岁月里，都没有一个兽人能够象他那样同时受到人类与兽人双方的尊敬。而在战争结束之后，那位兽人族的英雄回到了自己的故乡，他留下了这把剑之后便消失无踪，没有任何人能够找到他的踪影。

　　因为这个原因，每一个被这把剑所承认的荒原之王，几乎将自己毕生的心血都花费在了两件事上——消灭魔鬼，以及试图和祖先一样，获得人类的尊敬。

　　但是，时间慢慢的过去，原本的荣誉与自豪感已经消失殆尽。就连在精灵这样淡漠世事的种族中都会出现的腐朽争权夺利，在本性更为爆烈的兽人族群中则更加明显。在那些兽人眼中，荒原之王早已经不再是荣誉的象征，而是能够统领整个荒原兽人的权力之位。虽然远不及人类政治中那么黑暗与阴险，但是五大部族中对于荒原之王的争夺也相当激烈。最近几百年来更是如此，甚至还产生了一个令人尴尬的现象——曾经有三次，被选中的荒野之王死在了猎魔剑的无穷威力下。很明显，这把武器不懂得变通，也无法贿赂。于是大眼瞪小眼的各个部族们只好暂时放弃这个最终的仪式，转而开始让五个部族推举出来的人一同管理荒原。

　　而作为守卫这把圣器的第六部族，也就是悠法做在的部族此刻也开始慢慢衰落。因为他们部族是唯一一个没有任何力量以及土地，但是却有着仅次于荒原之王地位的部族。他们的一切荣耀与光辉都建立在猎魔剑上。但是，谁也没有发现猎魔剑居然被人盗走，这直接使得悠法做在部族身处于非常悲惨的境地。他们被关押起来，甚至被贬为奴隶的地位。当然，谁也说不清楚这其中究竟会有多少人因为猎魔剑的丢失而松一口气，但是，这总归是荒原之王的象征。所以，找回它也是一件相当重要的事情。

　　“就是这样……”

　　作为一个出色的讲解员，悠法一开始显的非常兴奋。但是她越往后说，却越是沮丧。说到最后自己的部族失去地位的部分，悠法的声音几乎已经有些有气无力了。

　　“虽然我和哥哥逃了出来，并且向北地的月亮发誓要寻回猎魔剑。但是我们根本没有一点头绪，虽然说猎魔剑只要被握住就会丧命，但是如果单纯只是捧着它的剑身的话，却是不会有任何问题的。任何人都有可能偷走它，只是没有想到，在我们的部落里，居然会出现……”

　　“现在说这些都已经没有什么用了。”

　　伴随着说话声，尤里重新出现在众人的面前，但是和刚才他走的时候情况不同，此刻的尤里脸上青一块紫一块，似乎遭遇到了相当严重的麻烦。

　　“哥哥？”

　　悠法急忙跳起来，跑到尤里的身边，而随后进来的艾莉诺亚则面带歉意的开口说道。

　　“尤里说要进去找那些兽人谈几句，结果他进去之后没说几句话就被那些兽人抓起来打，幸好我们及时冲了进去，不然的话还不知道究竟会发生事……”

　　“这也是我们自做自受。”

　　尤里苦笑着摇了摇头，这才站直了身体，望向众人。

　　“虽然只有一点，不过我已经确定了，他们是我们一族的成员。”

　　“这怎么可能？”

　　梅亚莉等人还未有来得及表示惊讶，悠法却第一个跳了出来。

　　“这是事实。”

　　尤里面色沉痛，严肃认真的继续说道。

　　“因为我们的逃跑行为，我们的部族现在已经成了荒野上最为人不耻的笑柄。而当听说他们这样做可以找回猎魔剑之后，这些人就开始了行动。原本，他们计划绑架梅亚莉大人，或者杀掉要塞内的士兵。但是……现在看起来，这些计划都已经失败了。他们已经失去了用自己的荣耀去换回猎魔剑的机会，只求一死。”

　　说着，尤里无奈的摇头叹气。显然连他也知道，这群兽人想的也未免太简单了些，他怎么会不清楚自己的同胞打的什么主意。只要他们能够按照要求去做，那么就会拿回猎魔剑。而只要拿回猎魔剑，那么他们部族还有再次兴旺的可能。可惜的是，在伊明身边已经被“调教”良久的尤里看来，这种想法简直幼稚透顶。先不说对方是否真的有猎魔剑的消息，就算他们最后真的会遵守诺言把猎魔剑还给荒原王国，难道那五个荒原之王还愿意让他们继续掌管么？

　　比起尤里这样在人类社会中生存了一段时间的兽人来说，那些北地荒原的兽人显然思想更加单纯，他们坚决不相信尤里的劝说，双方正是因此而发生了矛盾。

　　“带队的是力之部族的盖依，我想悠法你也听说过他的名字，他对于荒原之王一直忠心耿耿，这次也正是他自告奋勇带领我们的族人来进行袭击的。”

　　“我实在很奇怪。”

　　艾莉诺亚疑惑的开口问道。

　　“难道就凭他们几个人，真的认为自己有可能能够突破这个要塞么？这些兽人也才不过一百多人，就算是偷袭，他们也无法对要塞构成什么样的威胁啊。难道这些兽人就真的……”

　　“那么愚蠢”这四个字出于礼貌，还是被艾莉诺亚硬生生的吞回了肚子里。

　　“这是我们兽人和你们人类不同的地方。”

　　尤里苦笑着摇头解释道。

　　“根据我的了解，你们人类如果遇到了无法以正面来抗衡的危险，那么就会选择绕行，或者采取其他方法来获得胜利。但是我们兽人不同，虽然从今天他们的表现来看，已经有了些和人类战斗时的经验，但是对于我们兽族本身而言，我们还是崇拜能够直面比自己强大的存在而不会后退的勇者，即便他们最终被击败，也会成为天空上的永恒星辰。而那些选择逃避，或者使用其他方法的人，则会被兽人们认为是胆小鬼。正是因为如此，他们才越来越疏远人类。”

　　说道这里，尤里似乎有些犹豫，他望向众人，沉默片刻之后，这才小心翼翼的开口问道。

　　“那个……请问，你们准备如何处理……”

　　“胆敢擅自袭击传奇剑术士者，只有死路一条。”

　　艾莉诺亚立刻回答道，而尤里也无奈的叹了口气，显然，他也已经预见了这个结局。

　　但是，就在此刻，一直沉默不语的梅亚莉却微微摇了摇头。

　　（不，不要杀掉他们，放他们走吧。）

　　“梅亚莉大人？”

　　面对这个命令，众人都大吃一惊。

　　“您怎么可以放他们离开？如果您放他们离开的话，很难保证他们下次不会……”

　　（我忽然，想到了一个很好的办法。）

　　面对置疑，梅亚莉只是轻轻一笑。

　　（如果他们真的是象尤里所说的那样的话，那么说不定，我们可以轻而易举的解决这个麻烦。）

　　“可是，这么做……不会有什么危险吗？”

　　艾莉诺亚还是有些不太放心，而尤里和悠法也是犹豫不决。虽然从心情上来说，他们非常希望能够放走自己的同胞。但是从职责上来说，他们现在是伊明和梅亚莉的部下，有责任代替他们的主人承担风险。

　　“不如，我去向他们说明一下，说服他们不要再来攻击了……”

　　（我想，这没有什么用处的。如果他们想来的话，他们还是一定会来的。）

　　面对尤里的说辞，梅亚莉微微摇了摇头。

　　（没收他们的武器，作为惩戒，每人抽十鞭就好，然后让他们离开。）

　　“这样好吗？”

　　也难怪贝尔萝加会置疑，毕竟，以兽人的体格，不要说十皮鞭了，就算是抽一百鞭子，恐怕也不会有什么反应。

　　但是，面对众人的疑问，梅亚莉却是充满自信而优雅的微微一笑。

　　（请放心吧，各位，绝对没有问题的。）


第三百八十一章 内疑

　　屈辱！

　　绝对的屈辱！！

　　盖依鼻中喷着沉重的鼻息，双目充满血丝，低头跪倒在地面上，看也不敢看身前的老者一眼。

　　“你又打算去么，盖依。”

　　老人甩着毛绒绒的尾巴，带着一丝嘲弄的口吻望着他面前的兽族勇士。被称为拥有最强大力量的战士，他们曾经很是自豪。但是现在，盖依却只觉得内心愤怒，面上无光。自从他们一行人偷袭失败，被梅亚莉释放之后。这些战士就将其引以为奇耻大辱。毕竟，以他们兽人强大的力量，居然被人类所制服。当然，如果仅仅是被制服的话也就算了，居然还是被一个看起来柔柔弱弱的女人给打倒。百多个兽族战士啊！！！就被一个女人，一剑全部放倒了？而且居然还是在他们偷袭她的情况下，这让盖依狠不得羞愧的去自杀。于是，在灰溜溜的被放回来之后，盖依无法忍受同族的白眼，写了血书再去请战。而长老也同意了盖依的请求。于是盖依便又带了比之前多一倍的战士，向要塞发起了“进攻”。

　　但是，这一次他们却吃了闭门羹。那些士兵闭门不开，只是在城墙上嘻嘻哈哈的取笑着这些兽族勇士。而在他们气急败坏的叫骂之后，要塞内便恢复了沉默，接着之前那个打败他们的少女，再次单身从门内缓步而出。本来以为这次依靠人多，应该可以轻松的将这个人类女子拿下。但是盖依刚刚带头冲上去，就感觉到自己身体一阵麻木与巨痛，便再也不受控制的倒在地上昏迷过去。而他醒来时，却发现自己带来的兽族士兵们也是一样横七竖八的躺在自己的周围。要塞依旧大门紧闭，似乎对于这些兽族，人类完全不屑一顾，连俘虏都懒的俘虏。在气急败坏的叫骂了几声，结果只迎来城墙的上几只冷箭之后，盖依只好灰溜溜的带着自己的部下离开。

　　在这些天内，这样的来回，一共发生了好几次。而盖依带的人也从一百人增加到两百人，再到三百人，四百人。甚至他不再去使用其他部族的人手，而是直接调动了自己族内那些可以一拳将鸡蛋大小的石头砸碎的勇猛族人，结果也依然没有什么变化。要塞依旧是大门紧闭，对他们的来访不闻不问。不过多时那个拥有双色眼瞳的人类女人便会从里面走出来，然后用盖依绝对看不清楚的速度放倒他们所有人。然后又回到要塞内。

　　唯一让盖依有些不解的是，那个人类少女出现的时间并不一致。有时候，盖依刚刚到达，她就已经在要塞门口准备送他们回去了。而有时候，盖依则需要等上半天，结果才能够见到她的人影。

　　不过，这个人类女人出现的时间却是很固定的，她一般都是在午餐之后，才出来迎战。在知道了这点之后，盖依差点气炸了肺。

　　我们拼死拼活的勇敢战斗，你居然是来做饭后运动的？！！

　　不过，愤怒归愤怒，盖依不得不承认，那个人类少女非常厉害。为了对付她，盖依什么办法都想过了。他甚至要自己的族人把那个少女包围起来之后再冲锋，甚至还要求她单打独斗，而且双方都不用武器。本来盖依认定了那个人类少女之所以厉害，主要还是靠她手上的武器，毕竟，人类这种狡猾的生物总是习惯依靠自己以外的力量。这正是北地荒原上不少兽族非常不屑的。但是，盖依根本没有想到，即便不用武器，他刚刚近对方的身，也只是觉得眼前一花，就这样倒在了地上。他完全看不清楚少女的手法，也看不清楚她的身影和速度。

　　而老实说，这样一场场打下来，盖依对那个人类少女，倒是有些了崇拜之意。毕竟，兽族最崇拜的就是强者，对于一个身材娇小，而且纤细的人类女人，居然可以面对面的打倒自己，这也让盖依有些叹服的。

　　但是，盖依也渐渐的发现，事情，似乎开始向自己不那么喜欢的方向发展了。

　　虽然在魔王战争之后，人类和兽人的关系远不如以前那么紧张，但是也算不上友好。到现在为止，大多数的人类国家还是对兽人采取相对歧视的态度。而且贩卖兽人奴隶的事情虽然不如以前明目张胆，甚至还由政府组织狩猎。但是私下里却还是一个默许的态度——反正兽人不是人，是畜生，你买卖人口我们还有话说。你买卖畜生的话……那就谁都管不着了。

　　所以，即便是北地荒原的兽人族也很清楚，他们在这片荒原上还能够逍遥自在，但是一旦出了这里，被人类打败的话，那么以各种借口捉去做奴隶，几乎是板上订订的事情！但是盖依带领了这么多族人去攻打要塞，失败了一次又一次，他们居然还都能够平安无事的回来？这不是太奇怪了一点么？

　　兽人毕竟不是人类，如果是人类的话，此刻恐怕就要派奸细在要塞内散播谣言，说那个人类女人和这个兽族有私情，这样那样，那样这样所以才手下留情之类来动摇军心了。不过兽族也不这么认为，在他们的审美观上，最强壮的人，才是最美的。也就是说，眼下的情况，非但没有变成那个人类少女和盖依有什么暧昧关系。在这些兽族看来，反而更象是盖依在向那个人类少女示好！

　　当然，作为人类，恐怕是无法理解这种逻辑的。对于人类而言，如果败在女人手上，就算不是奇耻大辱，也绝对是羞于见人。但是对兽族来说，他们只敬重力量为尊严。所以在他们看来，那个人类少女能够打倒盖依，那么这个号称部族第一勇士的家伙会对那个少女倾心，反而是正常的事情。

　　也就是说，现在盖依的头上，不但顶着“战败的废物”这个帽子，甚至也还被打成了“人类的奸细”。以往尊敬他的小辈们，现在都在用怀疑和不屑一顾的目光注视着这个曾经的第一勇士，甚至连盖依的亲族，都对他冷淡无比。一些谣言也开始传的有鼻子有眼，说什么之所以盖依没有被当作奴隶，是因为人类需要他向他们报告关于兽族部落的情报。而盖依带入的那些精锐勇士，每一个的伤都比他要重上许多，不休养个十天半个月也好不了。所以甚至还有传言说，这是人类的诡计，他们想要变相消耗掉兽族的精锐兵力！！而盖依，正是那个执行计策的叛徒！！

　　一顶顶大帽子压下来，即便是粗神经的盖依，也察觉到事情有问题。于是他再一次找到长老，请命出战，甚至还咬破手指，写了血书！

　　但是，让盖依失望的是，以往对他器重有加的长老，这一次却是对他冷嘲热讽。

　　显然，这表示他在部族里，已经没有什么地位可言了。

　　“长老！请您给我五百，不，一千名士兵！！我一定，我保证一定……”

　　“我一个人都不会给你。”

　　长老冷冷的打断了盖依的话，不屑的望着跪在自己眼前的兽族战士。

　　“你还不知道吗？因为你，我们力之部族的脸都被丢尽了！！而荒原之王也是大为震怒！我们本来很看好你，没想到你居然连这么简单的任务都无法完成。区区几个人类你都对付不了，还称什么部族第一勇士？而且，手下的士兵们也早已经对你寒心了，别指望他们会跟你一起去。你那么想去的话，你一个人去把那座要塞拿下来吧！！！”

　　听到这里，盖依终于心如死灰，他默默不语的站起身来，接着转身走出了长老的帐篷。

　　他内心也很清楚，自己，留在这里已经没有任何意义了。

　　（这是怎么回事？）

　　当梅亚莉走上城墙，看到眼前的这一幕时，她也不由好奇的向艾莉诺亚询问道。只见，在要塞的城墙角下，数百个兽人懒散的靠在那里，他们几乎象死人一样，只是靠坐在要塞的墙壁边，完全没有了之前那凶猛的气势。甚至连要塞士兵们的喝骂调笑都再没有给予什么回应，而是只顾着喝酒，连盖依那个比平常兽人都要粗壮威武一圈的身体，看起来似乎也无精打彩的。

　　“我也不知道，大人。”

　　艾莉诺亚也是一脸的疑问。

　　“本来，我们以为他们还是和前些天一样，是来叫骂战斗的。结果这些兽人却象是完全没有斗志，他们只是蜷缩在那个角落里，光是喝酒，什么都不干。我曾经派士兵威慑性的在他们四周射了几箭，这些兽人却也没有什么变化。好像就算我们把他们射死也无所谓……他们似乎，很绝望。”

　　见梅亚莉露出了得意的笑容，艾莉诺亚有些惊讶。

　　“梅亚莉大人，您早知道他们会这样？”

　　（我本来以为，还会维持一段时间的，没想到居然这么快就有效果了。）

　　梅亚莉沉吟片刻，接着和往日一样优雅而温和说道。

　　（我去和他们聊聊，叫士兵们不用紧张。）

　　“是。”

　　要塞的大门缓缓打开，梅亚莉缓步走出要塞，慢步来到那些兽人的前方。而此刻，盖依也注意到了她，他哈哈一笑，接着站起身来，随手扔掉了手中的酒罐。

　　“来，来……人类小妞！！和我决个生死吧，今天，不是你死，就是我活！！”

　　说着，他居然就抽出巨斧，大吼着向梅亚莉冲了过去。

　　但是那脚下，却是七扭八歪，显然已经站不住了。

　　面对迎面而来，掀起了风压的巨斧，梅亚莉却是神色不变，她微提裙摆，向旁边略一移动，便躲开了盖依的袭击。而那个兽人也是力道不稳，狼狈的向前跳了几下，便因为失去重心，一头栽到在地上。

　　而此刻，原本那些在城墙上吹口哨取笑他的士兵们，也渐渐的沉默了起来。以往盖依和梅亚莉的几次交锋，他们也都看在眼里。他们一方面惊叹梅亚莉那鬼神漠测的剑术，一面也在嘲笑兽人们的不自量力。他们居然敢去挑战传奇剑术士，根本就是活的不耐烦了！

　　但是，伴随着盖依一而再，再而三的前来挑战，士兵们的态度也从嘲笑变成了有些敬重，他们还从来没有见过这么撞了南墙都不回头的家伙，盖依的固执，也让一些大老粗士兵们非常感慨。毕竟，人类之中可没有这么死心眼的人，所以盖依在士兵们看来，也算是个稀奇的人物了。

　　而今天看到这个人居然变的如此颓废，这让那些城墙上欣赏过好几次交手的士兵们，都不由的产生了一丝无奈。

　　“再，再来！！”

　　盖依挣扎着爬起身，他怒喝着挥舞巨斧，再次向梅亚莉斩去。但是，这次梅亚莉却是轻飘飘的向后退开，轻而易举的闪过了他的攻击。而盖依收势不及，巨斧重重的撞击在城墙上，发出了响亮的声音。接着，那把斧头居然直接在反作用力下脱手而出，飞了开去。

　　梅亚莉神色不变，安静的站在远处，似乎是在等待着盖依的下一次进攻。

　　“呜啊啊啊啊啊！！！”

　　兵器脱手的盖依并没有去捡回武器的意思，相反，他居然大吼着再次向梅亚莉空手冲了过来，但是，完全不出意料之外的，就在盖依冲到梅亚莉的面前时，他只觉得眼前一花，随即便重重的摔到在地面上。梅亚莉巧妙的转移了他的冲击力，使得盖依不由张口一喷，吐出了一口鲜血。

　　“杀了我……人类……”

　　望着站在自己身边的人类少女，盖依已经没有了任何想法，他闭上眼睛，等待着死亡的到来。

　　“杀了我吧。”

　　但是，梅亚莉却并没有让他如愿。

　　她抬头上望，注视着艾莉诺亚，同时下达了命令。

　　（派士兵来，将这些兽人关入监狱，我想，我们终于得到我们想要的东西了……）


第三百八十二章 灭魔团

　　伊明用力拍了拍自己身上冻结的雪尘。然后他抬起头，注视着远处密密麻麻的黑点。

　　在将几个国家从联邦拉入由莉亚这边之后，伊明多少得到了一些关于灭魔团的消息。根据他掌握到的情况，这只军队人数大概在四十万人左右。早些时间，他们曾经在由莉亚边境地区的国家出没过，但是很快就消失了踪影。四十万人可不是一个小数目，如此庞大的军队数量调动，却没有丝毫的痕迹这一点，让伊明就已经感受到了异样的古怪。

　　四十万人要吃要喝要睡，那么负重和补给肯定会出现问题。除非……他们根本就不用吃饭。

　　在找到他们之后，伊明就确定了自己的看法。

　　这些人有问题，而且很有问题。

　　事实上，寻找他们并不算困难。除非联邦想要声东击西，否则的话他们不可能会放过从生命森林进攻的手段。斯蒂法尔那边虽然攻击手段欠缺，但是守城上却非常完美。或者应该说南方城市果然有钱，近乎不计代价的各种重型防御装备以及高大的城墙已经决定了哪怕联邦倾巢出动，她也能够坚持到援军到来的日子。虽然仅仅只是在之前拜见过一次琉璃城的尊容，但是说句不好听的话，除去奢华美丽的风格之外，伊明觉得那里和长满了刺的龟壳没有什么分别。

　　由莉亚最大的问题就是兵源不足，或许是出于魔法师和天赋战士这种多质少产的特性，使得由莉亚决定他们不可能以人海战术去取得胜利。这也是为什么由莉亚会大规模发展各种魔法装备的原因，软件上的数量缺失只能够用硬件来补足。而作为才刚刚开始开发的领地，生命之森明显没有其他的边境领地那么完备的魔法防御要塞。修克特他们所建立的要塞，其冲量也不过是个临时的前哨站而已。想要做到和其他领地一样的重装防御体系，需要几年甚至十几年的时间才能够完成。所以，如果想要以最少的代价获得最大的成果，那么生命之森是联邦唯一的选择。

　　当然，伊明也怀疑，联邦这么做有点“从哪里跌倒再从哪里爬起来”的意思。毕竟听五耀使的说法，自己之前和梅亚莉两人击退一万军队的事迹对联邦的影响实在太大，所以在伊明看来，如果联邦打算重新进攻，那么肯定要先消灭自己和梅亚莉这两块心头赘肉。于是，抱着这样的想法，伊明开始带领着黑豹骑士们从由莉亚与联邦的交界处开始查询，结果工夫不负有心人，在过了十几天风餐露宿的生活之后，他们总算如愿以偿，找到了这只躲藏起来的军队。

　　根据伊明的观察，联邦这四十万大军一共分为五个军团，除去作为主力的军队有十五万人之外，其余三个军团各有十万人左右。但是，让他担心的也正是这一点，根据他和精灵们日夜观察的结果，发现这些军队从来没有开伙做饭，他们似乎纪律严明，但是却有着某种完全说不出来的鬼异。而且，其中好几个精灵骑士也向他报告，说在军营之内发现了漂浮在空中，类似章鱼头的怪物，这让伊明更为不安。因为眼前的迹象显示他们很有可能已经被魔幻花粉转变成了一只人数众多的魔鬼军团。但是伊明对于魔鬼的知识相当缺乏，即便他能够从呼啸的暴风雪中得出对方的光线构造式，但是面对这些象异形多过象人类的家伙，伊明也是一筹莫展。毕竟，他没有去过地狱，对当地的原生态环境也欠缺了解。

　　本来，在发现对方的军队后，伊明还打算率领着黑豹骑士们在后面来几次骚扰战术，以便破坏他们的行动计划和方向，顺便拉拉对方的后腿，如果能够顺手干掉几个对方的高级成员那么自然是更好不过。但是现在他不得不放弃这个诱人的计划。毕竟，阿祖斯城遭遇魔鬼袭击的岁月才刚刚过去不久，伊明还记得非常清楚，那些被魔鬼污染后变异的普通市民是多么难缠。更不用说现在摆在他面前的是整整一支有可能被魔鬼污染的强壮士兵所组成的军团。而且，这些家伙还会将他们的猎物也变成同伴。一个稍有不慎，伊明身后这只骑兵团都有可能变成他的敌人。在这些日子的协同做战之后，伊明对于这只由精灵组成的骑兵团已经是爱不释手，虽然其中并没有搀杂男女之间的感情，但是这样灵活强大的骑兵可是死一个就少一个，万不得已的情况下，伊明并不会让她们前去冒险。幸运的是精灵们也颇有原则，她们相当遵守伊明的命令，简直就好像标准的乖宝宝，不该她们做的事她们绝对不做。

　　但是，眼下的情况对伊明而言颇为不利，他们所处的这条山脉位于平原的东北侧，地势极高，而且人烟稀少。如果是普通的兵团，绝对不可能让四十万人来这里挨饿受冻。但是如果是四十万不用吃不用睡不怕冷也不怕热的魔鬼，那么自然不需要有此顾虑，甚至连补给都可以剩下。而按照这样的推断，一旦他们到达坳口，由山坡向下冲锋的话，那么不出两个小时，负责守护生命森林的要塞就会面临灭顶之灾。而即便修克特率兵回援，恐怕也没有任何帮助，相反还有可能因为他们的介入而导致魔鬼军团的数量再次增加。

　　直到这时，伊明才算是终于亲身了解了魔王战争时期的战况究竟有多么头痛。这也让他生平第一次对那五位咏唱使产生了相当高的敬意。毕竟，面临这样棘手的部队，人海战术没有任何效果。所能够依靠的只有大规模，广范围，高强度的无差别攻击。这种大规模的毁灭行动，也只有象她们这样的咏唱使才做的到了。

　　本来，伊明也浮现过用赫炎之主给予他的那个道具召唤几条龙来对这些军队制造一些损失和破坏。但是他很快就否定了自己的想法，毕竟魔鬼的实力如何，伊明很清楚。虽然单体上来说他们不是龙的对手，但是成群结队的上的话，即便是一头龙恐怕也完全无法招架。而且万一弄巧成拙，再搞出个魔鬼龙出来的话事情会变的更加麻烦——伊明可是很清楚那些长着翅膀的大爬虫有多么难以对付。

　　“爸爸，我有点冷。”

　　靠在伊明身边的冰鱼小声抱怨道，接着她还没有等伊明回话就擅自钻入了他的衣服内取暖。虽然对于冰鱼如此意外的主动行动有些诧异，但是在伸手抚摸额头，确定了冰鱼没有发烧之后伊明又再次将目光移到这些军团面前，沉吟着开始思考对策。

　　片刻之后，伊明做出了决定。

　　“我去看看。”

　　他低声对瓦尔祺丝和冰鱼说道。

　　“你们等在这里，不要擅自行动。我会选择适当的时机在其中引发骚乱然后回来，在那之前，你们依旧保持隐蔽，明白了吗？”

　　“是，大人。”

　　“爸爸，我也要去。”

　　比起乖乖听话的瓦尔祺丝，冰鱼似乎并不那么愿意。

　　“听话。”

　　伊明无奈的拍了拍她的肩膀，这让冰鱼有些不高兴。但是最终她还是沉默着点了点头，没有再多说什么。

　　虽然对于冰鱼居然会在自己面前表现的如此任性有些奇怪，但是伊明并没有多想，他很快就隐藏起了自己的身影，接着消失在暴风雪之中。

　　靠着重力减倍的影响，伊明几乎是没有在雪地上留下一丝痕迹般的飞快移动着，当然，作为代价，他不得不躲避逆风区的影响，在尽量不留下痕迹的前提下悄悄接近对方的营地。

　　借着光线操纵的伪装，伊明轻而易举的躲过了负责看守的明暗岗哨，但是他同时也发现，这些士兵显然已经不太正常。他们的肤色铁青，已经远远超出了被冻伤的情况。而且除了必要的防御装备之外，这些士兵并没有穿什么御寒的冬衣，这些都说明了他们已经并非人类。而且，他们死气沉沉的眼睛里闪烁着诡异红光，无论怎么看都和普通人扯不上任何关系。

　　难道真的要用那个办法么？

　　注意到这一切的伊明低声叹气，他自然知道这样的军团会有多么难缠，如果他们真的倾巢出动，那么恐怕凭借现在生命森林的要塞连半个小时都抵挡不住。而一旦被他们撕开屏障，在之前的战斗里元气大伤还没有完全复原的阿祖斯城自然也是难逃魔掌，如果真是如此，那么最坏的情况下，伊明只有带着梅亚莉等人退守到百合花城，但是那已经毫无意义。

　　最终，在外面徘徊许久的伊明决定冒险进入军营中一探——如果能够找到作战方案什么的，那自然再好不过。

　　抱着这样的想法，伊明迅速隐蔽身影，向着前方危险重重的魔鬼军营行进而去。


第三百八十三章 出乎意料

　　很难缠。

　　躲藏在军营的深处，将自己与周围景色化为一体的伊明注视着来来回回的士兵们，内心焦躁不安。

　　这些士兵不但强壮的近乎非人，甚至连速度，力量和感官方面都远远超越了正常的人类。有时候伊明不小心弄出了一些动静，他们就会立刻向那个方向张望，这让伊明非常紧张。简直就好像回到了原本的世界，他潜入那个到处都是生命探测和压力感应仪的研究所里一样。没有一丝一毫安全可言，而伊明也已经确认了，如果真的让这些魔鬼士兵对要塞来一个冲锋，那么连十分钟都用不到，这些家伙就可以把整个要塞摧毁！

　　“我现在只希望，聚集在这里的是所有的魔鬼大军。”

　　在灵活的躲避过又一队巡逻士兵之后，伊明自言自语着闪身进入了另外一顶帐篷。从这些士兵的行动来看，伊明认为他们应该会在很短的时间内向要塞发起进攻。因为根据他的观察，这些军团的军营里都没有粮草，也就是说，他们没有食物。而这些魔鬼就算不吃和人类一样的食物，也应该是需要补充的。毕竟，如果它们真的可以一直不吃不喝不睡而且还能够保持充足力量的话，那么恐怕整个大陆早变成魔鬼们的游乐场了。要知道，就算是机器人，也需要太阳能充电呢。

　　而伊明仔细的观察了许久，他却没有发现一点他们有在补充能量的迹象。

　　那么就只能够有一种解释。

　　那就是这些魔鬼士兵，目前是在一种忍耐状态的。就象那些特种部队一样，用忍耐和减少消耗来换取隐蔽性。但是，这也决定了，这种状态必须是暂时的。因为无论是人类还是魔鬼，根据能量守恒定律，他们都不可能从无到有的产生能量。而一旦隐蔽的时间过长，会降低士兵们的体力，反而得不偿失。因此，伊明断定，这只军队，很有可能在三天内开拨，对生命之森要塞展开进攻。

　　这也是当他潜入营地之后，有些犹豫的原因。

　　现在，摆在伊明面前的有两条路。一个是去干他最擅长的敌后破坏，坚定不移的来个三光政策，尽量拖延对方的时间。另外一条就是什么都不要管，直接找到他想要的军事情报，然后拍拍屁股溜走。这两个选择都各有利弊，如果选择前一个的话，那么伊明就会对这些魔鬼士兵的实力有大致上的了解。要知道，虽然他们以前也对付过被魔鬼附身的人类，但是那大多都是些佣兵，又或者魔兽甚至普通的市民。他们的战斗力终究不能和这些真正的职业士兵相比较。如果选择后一个的话，那么固然会轻松许多，但是却会失去侦察对方实力的机会。

　　最终，伊明还是咬牙决定放弃第一个选择，毕竟，这里有四十万大军。如果有五万人，或者十万人的话，那么他冲一冲，倒也没有什么问题。但是这里却是有四十万人，他必须为自己和自己的骑兵团着想。一旦对方受到惊吓，分出一万人来追捕他们，就够伊明受的了——毕竟他不是魔族，不可能整天靠喝西北风过日子。而且，这也不一定能够阻止对方的行动，毕竟，对方有四十万人。

　　人海战术啊。

　　伊明头疼不已，如果真的用尸体来埋，恐怕都能够把自己埋死了。

　　不过，这虽然让伊明有些头疼，但是也让他松了口气。

　　此刻的伊明，非常“衷心”的希望，这次的魔鬼军团，是全军出动的。

　　而且，他也有理由这么认为。

　　根据不时传来的情报，联邦攻打赤色要塞一无所获，双方僵持不下，联邦已经把将近六十万人投入了对赤色要塞的攻击中，但是却毫无成果。这也说明了，攻打赤色要塞的，全部都是人类。

　　伊明向来信奉凡事都要占在不同的角度看问题，而在他看来，虽然作为一个“人类国家”，联邦的选择非常愚蠢。但是作为一个“魔鬼军团”来说，却是相当聪明的选择。毕竟，魔鬼是大陆公敌，虽然说如果他们把所有士兵都搞成魔鬼士兵的话，恐怕赤色要塞早已经守不住了。但是这同样也会带来弊端，大陆上那么多国家都不是傻子，一看到这只军队，难道还会不明白发生了什么事么？而且，赤色要塞连在魔鬼战争期间都能够支持下来，就算联邦真的用六十万魔鬼大军去冲锋，只要无法一击得逞，那么立刻就会遭受到大陆所有国家的围攻！那么这群可怜的魔鬼军团，就会“出师未捷身先死”了。

　　所以，联邦并没有选择将他的部队全部魔鬼化，但是这些人类士兵，总还是要消灭的，不然的话，日后恐怕也是个麻烦。那么，干脆让他们去进攻赤色要塞吧，反正谁都知道，那地方出了名的强悍，联邦这边肯定会死人不少。这样一来，士兵的数量自然就会减少了。虽然分属不同的国家，但是在魔鬼看来，还不都是人类么？人类打人类，当然是死的越多越好了。而他们则趁着整个大陆的目光都放在联邦攻打赤色要塞这个自杀式袭击的时候，将四十万真正精锐的魔鬼军团悄悄隐藏起来，等待合适的机会开始进行强袭，只要他们能够撕破这层防卫线，冲入由莉亚的帝国境内。那么凭借魔鬼那可怕的繁殖手段，而且由莉亚又是全大陆魔法师最多的国家。就算拿不下五耀使守护的百合花城，只要能够把这个国家一半以上的魔法师变成魔鬼契约法师的话，那么整个大陆就会彻底完蛋了。

　　不得不说，魔鬼军团这“借刀杀人”以及“明修栈道，暗渡陈仓”的确是玩的非常不错。

　　但是，这毕竟也只是猜测，伊明现在所需要的，则是这只军团的详细情报。他虽然也认为，做这种赌博行为，魔鬼那边应该会全力出动。但是毕竟是狡猾的魔鬼，天知道他们会不会有什么后手。如果魔鬼在后方还留着些什么的话，那么事情，显然会更加难以处理。

　　事实上，至于这四十万魔鬼军队要怎么消灭这个问题，伊明根本就没有放在心上。

　　因为，固守要塞的是梅亚莉。

　　在她的面前，不要说四十万，就算是四百万甚至四个亿，也照样会杀的一个不留，全军覆没。

　　在这一点上，伊明是绝对不会担心的。

　　事实上，他也很清楚，评议会并不是不想给他们士兵，而是根本就没有多余的士兵可以给他们。

　　作为一个中等的，走精兵路线的国家，由莉亚的士兵人数一直维持着一个限度，而在生命之森开发的这段时间内。虽然玛利安也调动各种手段，征召士兵和预备役士兵。但是哪有这么容易的事情，这又不是在玩电脑游戏，点一下鼠标就出一个兵。每个人都是人生父母养，养了十几二十年的，哪有那么轻易都去选择当兵？所以，对于这帝国最脆弱的防线，估计就算是苍天之主，在战争暴发时交给他们的时候，也是内心不安吧。

　　伊明就这样，悄悄的从一个帐篷溜到另外一个帐篷，他的目标，自然是被重重包围在最中心的指挥营地。毕竟，只有在那里，才有可能得到最有利的情报。

　　中心营地的守备虽然严密，但是实际上也严密不到哪里去。这些魔鬼恐怕也认为，在这种鬼地方，人类想要通过前面的防线溜进这里是不可能的事情吧。所以，到了里面之后，伊明反倒轻松了许多。大部分士兵都待在自己的帐篷里闭目养神，于是伊明也再不敢从帐篷里钻进钻出，他小心翼翼的顺着士兵们踏出来的雪路前进，同时避免留下自己的脚印。

　　“嘶！！”

　　忽然，伊明听到四周传来一阵微弱的嘶鸣声，他内心一动，急忙向旁边闪了开来，接着探头向前张望……然后倒抽了口冷气。

　　虽然，伊明已经通过光线构造，看过那些所谓“漂浮在空中的章鱼头”的样子了，但是，在真正见识到它们之后，伊明还是不由的感觉到一阵怪异。这个怪物没有身体，它只有一个类似异形般，但是却是透明的头颅漂浮在空中，在下面，十多条柔软修长的触手不住摆动，看起来分外怪异。而且，它似乎对四周的感应非常灵敏，就在伊明闪身躲避到旁边的时候，它居然向这边望了一眼，幸运的是，看来这只章鱼头没什么“特殊功能”，在感觉没有异常之后，便又重新回过头去。不过伊明已经不敢再直线前进，他无奈之下，只好悄悄闪进旁边的一座帐篷，打算再次用“地洞式”的方法前进。

　　但是当伊明走入帐篷时，他却是微微一愣。因为这座帐篷而之前他钻过的几个都不同，不但有火盆取暖，甚至还有床铺。这和那些士兵的明显不同，而且，有火盆也说明了一件事，那就是住在这里的，肯定是人类。因为伊明钻过了好几个帐篷，里面除了用来坐的椅子之外，什么都没有，显然，这些魔鬼并不需要灯光，也不需要食物。

　　想到这里，伊明便不由的起了好奇心，在一个魔鬼军团中，没有被魔鬼污染的人类？而且还是在这种隐秘的军营里？

　　帐篷里空无一人，显然，这座帐篷的主人并不在这里。而伊明横竖也是闲着，不如在这里休息一会儿，顺便取暖外加满足自己的好奇心。反正他有着光线操纵，一般的人和魔鬼士兵也看不见他，所以伊明就随便找了个角落坐了下来，一面活动着在寒风里已经有些僵硬的身体，一面等待着主人的到来。当然，伊明也察觉到，这个房间的主人，恐怕是个女性。因为自从他进入这里之后就感觉到了空气中一丝似有若无的香味。而这种味道，常年待在梅亚莉和冰鱼身边的伊明自然很熟悉。虽然给人的感觉不同，但是伊明还是立刻就认了出来，这是女性独有的味道。

　　一个女人……而且看起来，魔鬼军团似乎还对她很不错……

　　很快，伊明就站起身来，他警惕的聆听着外面越走越近的脚步声，接着，一男一女就这样走进了帐篷。那个男人是个老者，他面色苍白铁青，显然已经变成了魔鬼。而那个女人却面色有些红润，显然还是人类。

　　“……您不再多考虑一下吗？”

　　老人哀叹着，无奈的对女子说道。

　　“只要您愿意屈服，那么您率领的，就不再是几十人的小小团队，而是成千上万人的军团！您将获得前所未有的力量，您也将获得我王的宠信。我王对您如此爱慕，难道，您还有什么不满吗？”

　　“不要再说了，老师。”

　　女子厌恶的皱了下眉头，冷冷的打断了老人的话。

　　“我没有想到，居然连您也……”

　　“这是我的荣幸。”

　　老人摇了摇头，见女子神色绝然，他也没有再说什么。

　　“能够得到我王的赏识，是我身为人类时最大的荣耀。而且，小姐，我想您也已经感觉到了，我王深爱着您……他尊重您的意志，才没有勉强您……”

　　“我宁可死在这里，也绝不向他屈服！”

　　女人冷冷的喝道。

　　“虽然我打不过他，只能够任凭他侵犯我，但是想要得到我的心？那么就让他象对付你们那样，把一条魔鬼塞进我的身体吧！！”

　　话已至此，老人见多说无益，只能够哀叹着离开。而女人也闭上了嘴巴，走进帐篷。并且皱着眉毛坐在了自己的床边——但是下一瞬间，她就被立刻推倒，同时被紧紧捂住了嘴巴。即便受到这样的对待，女人似乎也并没有什么表情，她只是挑了挑眉毛，连反抗都没有做。但是当她看清楚眼前逐渐浮现的人影时，女人终于惊讶的瞪大了眼睛。

　　“你好，库菲斯小姐，我可没有想到，会在这里遇见你。”

　　显形而出的伊明带着古怪的笑容，望着眼前的女佣兵团长。


第三百八十四章 坚毅的决心

　　“呜！！……呜？”

　　而面对这个突然出现在自己身上的男人，库菲丝先是皱了下眉头，接着她立刻露出了一幅恍然大悟的表情，于是库菲斯便点了点伊明的手，接着又做了个禁声的手势之后。伊明这才放开她，让库菲丝坐起身来。

　　“你是……伊明？”

　　库菲丝压低了声音，有些不敢相信的问道。

　　“没错，正是我。”

　　伊明露出了一丝笑容，不过库菲丝似乎并没有什么久别重逢的喜悦，而是皱起了眉头。

　　“你来这里干什么？”

　　“这是我要问你的问题。”

　　伊明面上的微笑依旧，但是库菲丝却从他那认真的眼睛里看到了一丝杀气。

　　“你怎么会跑到这魔鬼军团来，而且似乎还成为了他们的客人？”

　　“不是客人，是俘虏……和玩物。”

　　面对伊明的询问，库菲丝凄凉的笑了笑，此刻，她已经不再是以前那个英气勃发的佣兵，而已经是一个几乎没有了任何气势的普通女人。她别过头去，没有迎接伊明疑问的眼神，而是露出了自嘲的笑容。显然，库菲丝对于自己目前的处境，已经是不抱什么期望了。

　　“身为佣兵的我早已经死了，现在的我的身分，只不过是个‘女人’。”

　　她表情古怪的在“女人”上加重了声音，而伊明却什么都没有说，只是注视着她。于是库菲丝也缓过神来，她望着伊明，似乎又想起了什么似的笑了一笑。

　　“哦，对了，我记起来了。你是生命之森的领主，不过，你居然能够躲过那些魔鬼的调查，跑到这里来，让我真的很惊讶。”

　　“没什么，和这些家伙打的交道多了，自然就熟悉了。”

　　伊明也是有一句没一句的回应者，事实上，他的内心也在暗暗疑惑，但是却并没有开口询问。倒是库菲丝似乎看出了什么，她冲伊明笑了笑，接着拍了拍床边。

　　“你一定很想知道，我为什么会出现在这里吧，过来，站在那里不好说话。而且，我也已经很久，没有和人类说过话了。”此刻的库菲丝，似乎又恢复了一些当初在沙漠中刚刚遇见伊明时的那种洒脱，而伊明倒也没有再推辞什么，就这样坐在了库菲丝的床上，冲她耸了耸肩膀。

　　“我的确很好奇。”

　　“事实上，连我自己都很迷惑，我为什么会出现在这里。”

　　库菲丝叹了口气，接着向伊明讲起了她的遭遇。

　　和伊明所预料的一样，库菲丝她们接受了寻找魔幻花的委托之后便一路向南，接着，她们便寻找到了魔幻花之都。当然，作为普通的佣兵，库菲丝并不知道魔幻花究竟是什么，也不知道究竟有什么用。所以，她便按照委托所说的，率领着佣兵们深入魔幻花之都而去。和伊明他们所遭遇到的激烈抵抗不同，库菲丝等人进入的时候，魔幻花并没有对他们产生什么影响。而库菲丝也只是将注意力集中在了完成任务上，结果……就在她完成任务之后的一瞬间，库菲丝便被人从后面打晕了过去。

　　“什么任务？”

　　伊明沉声问道，而库菲丝则摇了摇头。

　　“我也不太清楚，总之，就是让我们打碎一块水晶，而且还给了我们丰厚的报酬。所以虽然我也觉得这任务有些古怪，但是佣兵拿了钱，那么就不能反悔。但是……我根本没有想到……”说道这里，库菲丝叹了口气，接着继续说了下去。

　　后来她才知道，原来当初在身后打晕她的，正是自己的老师。那个时候，他们已经全部都被魔幻花污染，变成了魔鬼的一份子。但是出乎意料之外，库菲丝却并没有受到这样的对待。不过她很快就发现，自己遇到了更为不堪的事情——她变成了一个男人的私宠，确切的说，她连对方是不是人都不知道。但是，至少那家伙保持着一个人类的样子，所以，至少他还是个男人。而也是在他那里，库菲丝才知道自己和自己的佣兵团发生了什么。也就是那个时候，她才知道，什么是魔族。

　　“那个男人刚开始对我动手动脚的时候，我还拼命挣扎过，甚至想过一死，但是，那个男人却在我的身体上下了很奇怪的魔法……”

　　说着，库菲丝忽然提起拳头，“呼”的一拳打到了伊明的胸口。而伊明则惊讶的发现，这拳虽然看起来气势汹汹，但是却似乎……连只蚊子都打不死啊。

　　“就如你所见，我的力气变的相当衰弱，不要说象以前一样战斗了，就算是提起剑，对现在的我来说也是非常难以做到的事情。我现在甚至连咬断舌头自杀的力气都没有，所以也只能够乖乖的当那个家伙的玩物了。在他看来，或许这就和养一只宠物狗没什么区别吧……”

　　“回来呢？”

　　虽然知道这并不是个适合的问题，但是伊明还是开口问道，对此，库菲丝却只能够无奈的一笑。

　　“后来……也就那个样子了，既然抵抗不了，那么我也只能够眼睛一闭，把他想象成我喜欢的男人了。至少看不见样子之后的感觉应该都差不多，就随他去吧。既然我想死都死不了，那么又何必让自己痛苦呢？这不是让那个家伙更得意了么？大不了就当作是免费的男妓，总比一天到晚哭天喊地抹眼泪要好吧。”

　　“呃……”

　　面对库菲丝的精神胜利法，伊明也不知道该说些什么。不过幸运的是，库菲丝似乎也并没有让他太过尴尬的打算，继续说了下去。

　　“不过，那个男人估计是不满意我的表现，所以，他才让我跟随这群魔鬼军团到这里来。反正我身上被他下了诅咒，没有人帮我的话，也逃不出去。我估计他是想让我看看，魔鬼是怎么毁灭人类的，然后彻底臣服于他吧。”

　　这一次，伊明倒是非常同意库菲丝的看法。无论如何，你好不容易才弄上手了一个女人，结果却发现对方反而把你当作了高级按摩器……在这个多元宇宙里，只要是性别为“雄”的，都无法忍受这样的屈辱吧。不过，伊明的内心倒没有对这个男人有什么同情，相反，他还对库菲丝的精神胜利法感到有些敬佩，毕竟，不是每个女性，都可以在遇到这样的事情之后，依然如此洒脱的。

　　“那个男人，你知道他的名字吗？”

　　“不知道。”

　　库菲丝摇了摇头。

　　“不过那个收下我的男人自称什么黑夜之王……别人都这么叫他。”

　　“那你怎么叫？”

　　“‘喂’，不然就是‘那个’，或者‘你’。”

　　见库菲丝一脸无聊的回应，伊明只能够叹息，也难怪黑夜之王会想要让她看看自己的威力了，换了这么个女人，谁不头疼啊……

　　而在和库菲丝的交流中，伊明很失望的得知，关于那个黑夜之王的消息，也实在得不到太多的线索。根据库菲丝的说法，他的魔法应该很强，而且看起来剑术也不错。这个人本身倒没什么特点，应该说库菲丝几乎没怎么正眼瞧过他的脸，所以也根本没什么印象。至于他住的地方，库菲丝也说不出个所以然来——她一直被囚禁在房间里，甚至连窗户都没有，而且，这次把她送到这魔鬼军团里来，也是用传送法阵直接传送过来的。而让伊明更加失望的是，那个黑夜之王并没有跟随着一起前来，库菲丝刚才出去，只不过是通过魔法道具和他说几句话罢了……虽然一般都是对方在说话，她则连听都懒的去听。

　　而唯一让伊明振奋的消息是，这四十万大军，可以肯定是魔鬼们的所有存粮了！库菲丝曾经也偷听到一些黑夜之王和魔鬼们的联络，这一次魔鬼军团是全军出击，除了那个黑夜之王，以及那个卡尔王子之外，几乎所有的魔鬼军团都齐了。至于那几个奇怪的章鱼头，它们并不是寄生的下等魔鬼，而是直接从地狱被召唤出来的高等魔鬼，原本是黑夜之王的得力部下，这次也一并被派了出来。而根据库菲丝的说法，只有卡尔王子，才知道黑夜之王究竟住在哪里了。

　　既然已经得到了自己想要的情报，那么伊明也打消了去军营深处调查的想法，他站起身来，面色有些复杂的冲库菲丝点了点头。

　　“那么，我该离开了。”

　　而库菲丝也叹了口气，露出了一丝笑容。

　　“嗯，一路走好……老实说，能够看见一个正常的人类，而且还是你，我已经很满足了。不过，在临走之前，你能回到我一个问题吗？”

　　“如果是要我杀了你或者带你走的话，很可惜，现在的我没办法做到。”

　　伊明望着库菲丝，微笑着拒绝道。毕竟，虽然他很同情库菲丝的遭遇，但是如果现在就杀了她或者带她离开，那么就会打草惊蛇。无论如何，库菲丝是不能死的，否则，魔鬼军团这些家伙一定会察觉到有人侵入，所以，虽然库菲丝眼下的情况让人同情，但是，伊明却不会因此改变自己的想法。否则，以现在失去了力量的库菲丝，只会成为他们的拖累。

　　而面对伊明的回答，库菲丝却非常高兴的笑了笑。

　　“说的也是，我也不会提那种麻烦的要求……不过，我要问的是别的问题。”

　　说道这里，库菲丝忽然严肃了起来，那张俏脸上，骤然又散发出了原本佣兵那种傲然大气质。

　　“你们，可以杀掉他们吗？你们，可以阻挡住这些魔鬼的进攻吗？”

　　面对库菲丝凌厉的目光，伊明没有躲避，他承受着那包含复杂感情的炙热目光，低声回答。

　　“我可以保证，他们会全军覆没，一个不留。”

　　“很好。”

　　库菲丝点了点头，这一次，她是真的松了口气。

　　“虽然，这是因为我的愚蠢选择，才会面临今天的境地，不过至少……我想我应该陪伴着我的同伴一起死去。希望，那会是一场没有痛苦的旅行。谢谢你的回答，伊明。”

　　“……”

　　望着眼前的库菲丝，伊明忽然内心一动。

　　“莱法尔她现在在我那里，你有什么话，要带给她的吗？”

　　“……找个好男人嫁了，去过点平淡的日子吧。”

　　面对伊明的询问，库菲丝沉默片刻之后，这才开口回答道。

　　“替我告诉她，不要再追逐我的背影前进了，因为……我只是一个失败者。”

　　“我并不认为你是一个失败者，库菲丝小姐。”

　　伊明带着一丝敬意，望着眼前的女佣兵。

　　“不过，我会将你的话原原本本的转达给她的。”

　　说着，他隐去身形，转身离开了。


第三百八十五章 进攻！进攻！

　　天色已暗。

　　原本雪白的山脉，也已经被黑暗所覆盖。

　　四十万魔鬼军团组成的黑暗轰流覆盖了白色的积雪，覆盖了一切，他们沉默着向前进发，如同一头头凶猛的恶兽，等待着扑上猎物的身体，咬断它的脖子，撕扯它的血肉。

　　“不能再等下去了。”

　　望着魔鬼军团的大规模调动，伊明也明白，现在已经到了最关键的时刻！

　　“瓦尔祺丝。”

　　他盯着缓缓移动的魔鬼大军，语气沉重。

　　“是，大人。”

　　“率领你的骑兵团，以最快的速度赶回要塞，严令修克特将军，要求他们不得擅自行动。记住，一定要他们千万别想着回军驰援，否则的话，如果梅亚莉杀错了人，可别怪到我们的头上来。现在，立刻，中途不准休息，我要你在一个小时内到达要塞！”

　　“是，大人。”

　　虽然伊明的要求近乎苛刻，而且如此遥远的距离，就算精灵们拼命驱使黑豹，恐怕也没有办法到达，但是瓦尔祺丝并没有多说什么，而是立刻点了点头，接着骑上黑豹。在一声悠扬的口哨声之后，精灵骑兵们化做一片狂风，消失在了伊明和冰鱼的眼中。而直到这时，伊明才长长的叹了口气，他望着冰鱼，伸手抚摸了一下她的头发。

　　“冰鱼，接下来，就是战争了……嗯。虽然我们经历过不少战斗，但是战争……还是第一次，你怕不怕？”

　　“只要和爸爸在一起，我什么都不怕。”

　　冰鱼依旧表情漠然，似乎对她而言，就算是四十万魔鬼大军，在她眼里，似乎也只不过是一个数字而已——就是零太多了点。

　　“很好。”

　　伊明微微一笑，接着坐在了塞伯拉斯的后面，抱住了冰鱼的腰。

　　“我们走吧！”

　　“是，爸爸。”

　　感受着伊明的手掌传来的温度，冰鱼面色微红，接着她深深的呼吸了一口空气，随后重新恢复了原本冷漠的表情。接着，塞伯拉斯在冰鱼的掌控下开始咆哮，它发出了巨大的轰鸣声，地狱之犬已经开始用巨大的爪子在原地刨起地面，聚集着全身的力气，等待着冲锋，等待着狩猎。接着，它纵身跃下，延着将近四十五度的陡峭斜坡，向着滚滚涌动的黑暗兽潮冲了过去。

　　虽然魔鬼军团的速度很快，虽然他们并没有骑马，但是每个人的速度，却都已经和骑兵没有什么区别。但是塞伯拉斯的速度更在他们之上，仅仅只是十几分钟的工夫，伊明和冰鱼就已经距离魔鬼军团们没有多少距离了。而此刻，那些魔鬼们也已经冲下山脉，进入了平原！在月光的照耀下，伊明甚至可以清晰的看见在远方地平线处的黑点。很明显，那就是生命之森最后的防御要塞了！！

　　但是，就在这时，魔鬼军团中忽然分出了一个黑点，急速向伊明和冰鱼飞来，面对向自己撞来的黑点，冰鱼冷哼一声，再次加快了塞伯拉斯的速度！

　　“轰！！！”

　　伴随着剧烈的冲撞，伊明和冰鱼全部都跳了起来，塞伯拉斯被重重的撞到一边，而那个黑点显然也不好受，他化为人形，向后退了足有十几米才停住脚步。

　　“你……！！”

　　见塞伯拉斯居然没有能够挡住对方的冲击，冰鱼立刻脸色一变，但是她还没有来得及上前动手，就被伊明一把拉住。

　　“爸爸？”

　　“去做你该做的事情，这里交给我，记住，梅亚莉就交给你了。虽然我已经让艾莉诺亚她们帮忙，但是我还是不放心。你一定要赶回去守在梅亚莉的身边，明白了吗？现在分秒必争，不要在这里耽误时间了！！”

　　“是！”

　　冰鱼没有再多说什么，她立刻扶起塞伯拉斯，不甘心的望了那个人一眼，接着迅速轰鸣而下，紧随着魔鬼军团们去了。而伊明则注视着眼前的男人，微微一笑，随即干将莫邪从他的手中幻化而出，剑身两只巨大，血红的眼睛也如同主人一样，紧紧盯视着目标。

　　“我真没想到，原来你真的是不见南墙不回头啊，夏尔洛特先生……”

　　“我也一样，伊明。”

　　手握巨斧的夏尔洛特望着伊明，面色沉稳。

　　“既然你出现在这里，那么就表示……菲尔德尼已经和魔鬼站在同一战线了？很好，很好。”

　　伊明喃喃自语着点了点头，接着，他的面色立刻严肃了起来。

　　“那么，你们都已经准备好去死了吧。”

　　“你不觉得，你的说话太狂妄了吗？”

　　夏尔洛特举起那巨大的战斧，带着冷漠无情的眼神，注视着眼前的伊明。

　　“魔鬼军团的威力，你应该比我更清楚才对，你真的认为，你能够挡住他们的攻击吗？”

　　“开什么玩笑。”

　　伊明冷笑起来。

　　“挡住他们？开什么玩笑，我什么时候想过要挡住他们了？”

　　说着，他举起手中长剑，直指向夏尔洛特。

　　“让我告诉你吧，你们自豪的魔鬼军团，今天将全部丧命于此，一个不留。”

　　“你真有自信啊，但是，我看不出来你的自信来自何方？”

　　“你想知道吗？”

　　伊明手中的长剑开始颤抖，这是战斗的前奏。

　　“那么就让我告诉你吧，因为梅亚莉在那里。”

　　战斗开始。

　　伊明的双剑划过诡异的轨迹，迎上了夹杂着暴风席卷而来的巨斧，他低声冷笑，双剑疯狂的颤抖着架住了夏尔洛特的巨刃。但是原本足以撕碎一切的双剑还没有来得及发挥自己原本应有的作用，就被巨大的力量吹飞开来。伊明如同幽灵般的飞速撤剑后退，直到撞在石壁上才停下身来。但是他很快闪开了对方的再一次进攻，而夏尔洛特趁胜追击的一斧终究还是没有能够赶的上伊明的速度，只是斜斜的砍入了石壁以及伊明残影之中。

　　“去死吧！！”

　　双剑呼啸着变化，巨大的镰刀凭空而显，试图撕裂夏尔洛特的身体。面对着从四面八方同时出现的巨大镰刀，夏尔洛特也是面色凝重，他大喝一声，巨斧化做了结实坚硬的盾牌上下挥舞，一阵阵清脆的金属交击声起，火花不时的出现在黑暗之中。其明亮程度甚至能够比肩天上的星辰，巨大的力量交锋导致地面都在颤抖，不时的有石头夹杂着积雪滚落下来。而当伊明喘着气收起镰刀后退之时，夏尔洛特也将自己的脚从已经没膝的坚硬泥土中拔了出来。两次交锋双方势均力敌，各自都没有占到什么好处。虽然伊明的战斗风格轻巧灵快，但是夏尔洛特就好像一块巨岩，无论海水什么拍打都稳丝不动。

　　“时间不多了。”

　　伊明抽空望了一眼夏尔洛特身后的平原，显然魔鬼军团已经开始了他们的冲锋行动。

　　“我是不会让你去帮助他们的，而且，即便你去了，也帮不上什么忙。”

　　夏尔洛特满头大汗，但是他却依然举起巨斧，注视着伊明。

　　“不不不，你搞错了。”

　　伊明空出一只手来摆了一摆。

　　“我的意思是说，如果当梅亚莉把那群混蛋干光之后，我们这里还没有分出胜负的话，那么我就太没面子了。”

　　七星龙渊应声而出，如同配合着自己主人的说话般，附着其上，连山脉都可以劈开的镰锯开始疯狂转动。

　　“所以，我要抓紧时间了。”

　　面对伊明的说话，夏尔洛特只是大吼一声，再次挥斧而上。

　　第二回合开始。

　　梅亚莉站在要塞的顶端，望着远方滚滚而来的黑色之潮，面色平静而安详。但是在她的身边，艾莉诺亚已经握紧了剑柄，一脸的紧张。而莉塔和莱法尔也不安的随侍左右。要塞上的士兵们已经严阵以待，但是，他们都没有什么信心。毕竟，这是四十万大军啊，光看那滚滚而起的烟尘，就足以让众人胆战心惊了。

　　“梅亚莉大人，您真的有办法……”

　　虽然知道自己这个时候提出这个问题非常愚蠢，但是艾莉诺亚还是不安的询问道。

　　（请放心的交给我吧，艾莉诺亚小姐。贝尔萝加小姐，莉塔，莱法尔。我希望你们能够听从我的安排，等一会儿，无论我发生什么事，都不要试图动我的身体。你们的任务，就是保证我的身体不受到任何伤害，可以吗？）

　　“当然没有问题，梅亚莉姐姐，可是……”

　　莉塔和莱法尔也是面色古怪，毕竟，以梅亚莉的实力来说，谁想要近她的身，是根本不可能的事情。而她现在居然会提出这样要求，实在是出乎众人的意料之外。不过，莱法尔和艾莉诺亚还是拔出了腰间的长剑，警惕的注视着四周。她们内心不可能不感到疑惑，因为眼下她们所做的，正是用来保护魔法师的方式。难道说，梅亚莉要咏唱魔法吗？可是，她并不是魔法师啊？

　　无视着周围众人疑惑的目光，梅亚莉小心翼翼的脱下了自己左手的手套，接着，她望向了手背上那华丽的符文刻印，眼中流露出一丝复杂的感情来。

　　（God on high，hear my prayer。In my need，You have always been there……）

　　这是什么？

　　当众人都为脑中忽然出现的咏唱疑惑不已时，梅亚莉的手背上，忽然暴发出明亮的强光，符文线条飞舞而出，交缠着开始变化。

　　（If I die，Let me die。let him live……bring him home……bring him home……）

　　伴随着梅亚莉类似咏唱的低吟，符文线条重新化为了众神黄昏，出现在她的左手上。但是，与平日不同，此刻的细剑上，泛起了似有若无的光芒，那光芒美的让人震撼，甚至连四周的众人，都因为这极限的美丽而震惊，那如同晨曦，如同明月的光芒，充满了一股异常的威严之气。

　　接着，梅亚莉倒转剑身，而众神黄昏则毫无阻碍的，刺穿了她的心脏。


第三百八十六章 永恒之力

　　“梅亚莉大人！！！”

　　“梅亚莉姐姐？！”

　　面对梅亚莉这出乎意料的举动，旁边的众人都惊讶的尖叫起来。而那原本修长的细剑，在刺入梅亚莉的胸前之后便暴发出了无法让人直视的白光。接着灵活的如同拥有生命一般向上延伸开去，符文线条原本的白色光芒显的越发明亮，甚至如同一个小小的太阳。所有人都惊讶的睁大了眼睛，望着眼前这无法置信的景象。很快，他们就发现了更加异常的变化。

　　“这是……什么……”

　　在众目睽睽之下，符文线条构造出了一个巨大而神秘的图案，它由十个圆圈以及二十二条金线组成，就在它形成的瞬间，几乎所有人都感觉整个世界仿佛都重重的颤抖了一下，不但是地面，甚至连空气，星空乃至空间都因为这个诡异的图案而产生了剧烈的反应。它仅仅只是出现在那里，就足以让整个世界的意志为之体现，作为宇宙神秘根源的具现化，作为万物的体现者，此刻，这个图案在梅亚莉以生命谱写的赞歌中，终于释放了它真正的能量。

　　（卡巴拉……万物之源……神秘的具现者，请聆听我的祈祷，我的祈求……具现我的半身吧……）

　　而就在这个巨大的图案的最底端，众人可以清晰的看见梅亚莉那散发着金色光芒的灵魂正安静的漂浮在那个圆圈中，她那低吟的祈祷越过草原，跨过星空，甚至连气势汹汹的魔鬼军团都为之颤抖。他们惊疑不定的停下了脚步，因为魔鬼们惊讶的发现，他们居然仅仅是被那耀眼的光芒照射到，就感受到了剧烈的刺痛？！

　　（我将在这里……解除我的封印……唤醒我血脉中沉睡的灵魂……）

　　伴随着梅亚莉的低声祈祷，她的灵魂忽然开始慢慢向上飘去，在符文金线的连接下，梅亚莉的灵魂由原本最底端的圆圈开始遵循那古老的路径向上缓缓移动。每向上移动一分，她身上的金色光芒就变的更加强烈。铺天盖地而来的神圣气息夹杂着无与伦比的威严覆盖了一切，此刻，在这里的已经不再仅仅是一个人类，而将成为世界的体现者，作为被世界选中之人，获得整个宇宙（存在）的承认，梅亚莉终于解放了她那古老而神圣的血脉中，最纯粹的一点。

　　除了伊明之外，没有人真正了解梅亚莉的身世。虽然她的确是由人类之身孕育之子，但是几乎没有人知道，在梅亚莉的母亲怀上她的时候，她还甚至没有与任何一个男人有过肌肤方面的接触。作为以处子之身产下的孩子，梅亚莉自从她出生之日开始，就注定了她的命运不同与常人的轨迹。流淌在她体内的血液中，仅仅只有一半属于人类，作为世界的结晶，她背负着强大而纯净的力量。而借助着卡巴拉生命树——这个将整个宇宙具现化的，神秘而伟大的图案，沉睡在梅亚莉身体内的纯洁之力开始觉醒，并且，超越一切的显现而出。伴随着梅亚莉的灵魂缓缓上升，卡巴拉的图案越发明亮，在她灵魂经过的圆圈中，逐渐浮现出了神秘的文字，并且迅速的排列了起来。

　　“注意防御！我们一定要保护好梅亚莉大人！！”

　　虽然不知道这究竟是什么，但是事实已经证明梅亚莉已经在准备一个众人难以想象的开始。艾莉诺亚好不容易才从惊讶与恍惚中回过声来，她大声叫喊着抽出武器，警惕的守卫在已经没有任何气息，和死人无异的梅亚莉的身体旁边。身为魔法师的她可以清晰的感觉到，魔法之灵都因为梅亚莉这个奇怪的行为而开始喧闹起来，一切的一切都宛如即将崩溃，仅仅只是维持住它就已经让人有了在勉强支撑着摇摇欲坠的巨石般的威严感和震慑。

　　而魔鬼们的速度也越发加快，虽然他们并不知道那究竟是什么，但是魔鬼的本能却让它们察觉到了即将到来的危机，它们咆哮，奔跑，以远远胜于原本数倍的速度更加飞快的向前奔去。他们必须要消灭那个散发着光芒的魔法阵，以及那个制造魔法阵的人！！！

　　而察觉到魔鬼们的动作，那些士兵们也一个个迅速从惊讶中回过神来，这神秘而纯净的光芒让他们无比安心的同时带给了这些士兵勇气与力量，他们感觉到自己的精力源源不断的向外涌出，甚至面对那些即将到来的魔鬼军团也绝不会后退半步。他们拔出了剑，他们拉起了弓瞄准了眼前即将到来的黑暗洪流，誓要将它拦下！！！

　　箭，铺天盖地的箭雨纷飞而下，不需要命令，不需要指示，每一个人都知道自己该做什么，他们该怎么去做。一根根闪烁着魔法光辉的箭矢从城墙上飞射而出，宛如暴雨般席卷着眼前的大地以及奔驰其上的魔鬼们。一个个魔鬼中箭倒下，在魔法箭的爆炸中尖叫着化为灰烬。但是很快又有更多的魔鬼士兵们飞奔而上，填补着战线的空缺。很快，魔鬼们已经越过了箭雨的封锁，虽然他们损失了数千名士兵，但是更多的魔鬼士兵却已经做好了将眼前的一切彻底毁灭的准备。

　　而就在魔鬼们即将到达要塞的城墙边时，梅亚莉的灵魂，也终于缓缓的到达了位于顶点的圆圈。

　　比之前更加洁白，耀眼到甚至让人睁不开眼睛的光芒暴发而出，硬生生的逼退了如潮水般涌来的黑色洪流。在这神圣的气息照耀下，魔鬼们开始发出惨叫，他们本能的畏惧，开始迅速后退。凶猛的，足以摧毁万物的军队就这样在神圣洁白的光芒面前彻底溃败，凶残的魔鬼士兵们第一次知道了恐惧，他们瑟瑟发抖，他们惶恐不安，但是，没有人知道，这仅仅只是开始。

　　在洁白无暇的卡巴拉生命树之下，一缕鲜红耀眼的光芒从最下方的圆圈暴射而出，延着符文线迅速向上飞伸。

　　基础—万物的根源。

　　尊严—物体的形体。

　　永远—胜利的赞歌。

　　美丽—灵魂的中心。

　　秩序—愤怒的火焰。

　　慈悲—爱的法则。

　　理解—赋予的形态。

　　知惠—创造的本源。

　　最终，红光到达了最顶端的圆圈，与梅亚莉散发着金色光芒的灵魂合而为一。

　　这一刻，梅亚莉终于到达被誉为“王冠”的宇宙源泉的顶点，唤醒了她灵魂深处所沉睡的力量，其代表之为“神之本性”。

　　伴随着光芒的越发明亮，梅亚莉的灵魂也逐渐变大了许多，在她的身后，三对洁白无暇的翅膀缓缓浮现，仿佛覆盖了整个天空般的舒展开来，她伸开双手，向前伸去，只有那双依旧色彩明亮，颜色迥异的眼睛，带着永恒的威严与绝对存在的压力注视着下方的魔鬼军团。接着，梅亚莉轻轻张开了口———她没有出声，但是整个世界，就在这时为之一紧。

　　暴风呼啸。

　　浓厚的乌云疯狂的盘旋着遮挡住了天空，接着当它们散去之时，原本漆黑的夜空，此刻却多了几分异样的光彩。而魔鬼军团此刻所能够面对的，只有绝望。

　　火与琉磺！

　　一颗颗巨大的，燃烧着火焰的陨石疯狂的向下倾斜，如同暴雨般的轰击着整个平原，绿色与红色的火焰交相辉映，燃烧，毁灭着它们所能够触及到的一切。硕大的平原上，此刻到处都是流星火雨的冲击，犹如那圣经里因为神怒而被毁灭的城市——索多玛一般，毁灭的火焰在这片平原上肆意燃烧，席卷着那些可怜的魔鬼们，而此刻，那些魔鬼们也早已经没有了原本的气势，他们惊慌失措，试图逃离这片可怕的死域。但是，接连不断的巨大爆炸以及四处蔓延的火焰几乎断绝了他们所有的逃生之路。这些魔鬼，这四十万强大的魔鬼军团，此刻已经所剩无已。

　　“真是漂亮……”

　　站在魔鬼们的尸体残骸之中，库菲丝带着惊异，赞叹的神情注视着这毁灭的一幕，那些原本气势汹汹的魔鬼，此刻已经变成了灾难下无路可逃的老鼠。她就那样靠在一具大魔鬼的尸体上，然后拍了拍自己身边早已经死去的老者——他被陨石碎片打碎了脑袋，已经再也没有办法行动了。

　　“老师，我们能够死在这么强悍的地方，也算不错了吧。”

　　库菲丝说着，仰头向天空望去，残留在她眼中的最终景象，则是这最后的，也是最大的一颗陨石缓缓落下的场景。

　　燃烧绿色火焰的巨大陨石与地面相接触，所暴发出来的冲击波几乎摧毁了一切，大地开裂，万物破碎，甚至连要塞在这样的暴风中也有如一艘小船，幸运的是，无论暴发出来的能量多么可怕，它们都没有能够伤害到被光芒保护和笼罩的要塞本身。而在这海啸般的冲击波过去之后，随之而来的，才是几乎震耳欲聋的巨响，以及足以将万物化为灰烬的能量在一瞬间，便席卷了整个平原。

　　由纯粹的毁灭能量组成的巨大圆球由撞击处缓慢的，但是坚定不移的向外扩张开来，将一切被它卷入的东西全部粉碎，消灭，化为灰烬。每个人都被这震撼的一幕而震惊，他们呆呆的睁大了眼睛，士兵们早已经扔掉了自己手中的弓与长剑，只是带着无比惊讶与崇拜的目光，注视着眼前这毁灭的场景。

　　他们已经不需要战斗了。

　　因为每个人都知道，在这样的毁灭下，没有人能够活下来。

　　没有人。


第三百八十七章 新的展开

　　“这……这是……”

　　五耀塔内，五位咏唱使也惊讶的睁大眼睛，望着水晶球里所出现毁灭景象，半晌说不出话来。

　　“真是太小看那小丫头了。”

　　赫炎之主激动的站起身，然后又坐下，随即又站起来，她似乎光是抑制自己的激动之情就已经耗尽了全力，甚至顾不上对自己的举动有什么在意。而漆黑之主也是苍白着脸，握紧的双拳都因为太过用力而微微颤抖。翠绿之主虽然一如既往的保持着沉默，但是从她那反常的长耳朵不断颤动的反应就可以了解，眼前这个精灵，显然内心并不象是她表面上的那么平静。

　　“她……她是一个神？”

　　“不，不可能。”

　　漆黑之主坚定的摇了摇头。

　　“我们从来没有在她的身上感受到和我们相同气息，而且，魔法之灵很明显在排斥她，她不可能是一个神。”

　　“但是，你看这威力……就算是专事破坏的神，恐怕能够做到这一步都没有几个吧。”

　　赫炎之主指向水晶球内那惨烈的破坏景象，几乎已经激动的无法自己。

　　“的确如此。”

　　虽然依旧裹着绷带使人看不见苍天之主的表情，但是她的语气却是异常凝重。

　　“或许……我们需要一些答案了。”

　　“艾妮？”

　　赫炎之主将目光转向了依旧趴在一边，百无聊赖昏昏欲睡的艾妮，眼睛微微眯了起来。

　　“你好像知道些什么吧。”

　　“嗯……艾妮知道哟……因为伊明哥哥曾经告诉过艾妮哟……”

　　“什么，你知道？那么，你为什么不告诉我们？”

　　“因为，艾妮觉得没有这个必要哟……”

　　微微睁开双眼，艾妮那清澈的目光扫过众人，这让四位咏唱使都是内心一肃。

　　“伊明哥哥和梅亚莉姐姐都是好人哟……他们信任艾妮哟……所以艾妮也信任他们呢……”

　　“……”

　　“还是说……”

　　这一次，艾妮的眼睛完全睁开，如同彻底清醒了一般，注视着四个咏唱使。

　　“你们已经转生的太久，忘记了自己背负的使命和职责吗？”

　　“非常抱歉。”

　　面对艾妮那突如其来的责问，四个咏唱使都是表情一变，同时深深的低下头去。而直到艾妮满意的点了点头，重新眯起眼睛来之后，她们才再次抬起头来，不安的相互张望，同时深深的叹了口气。没错，艾妮的责问虽然直接，但是却已经直达了她们的内心，舍弃神明之身，转为人类已经几千年的她们，在观念上，也自然而然的产生了不小的变化。虽然有些变化是潜移默化的，而且非常微小，但是，对于咏唱使们来说，这种改变，也会慢慢的体现出来。

　　“说的也是……反正，这也没什么大不了的……”

　　过了好久好久，赫炎之主这才深深的吸了口气，平静了下来。

　　“反正，对我们而言也算是一件好事，不是吗？”

　　“说的也是……”

　　“而且，梅亚莉小姐和伊明大人也从来没有做出过对帝国不利的举动……”

　　“嗯……或许是我们太多疑了……”

　　既然艾妮已经表了态，剩下的几位咏唱使，似乎也就放下了内心的不安和疑问。如果是一般的统治阶级，可以说她们是不可能放着如此强大的人不管的。但是，咏唱使并不仅仅只是统治阶级的贵族，她们是神，神，有神的职责和义务。即便她们已经转生，也不能够完全抛弃自己的使命和职责。毕竟，神的想法，与人类是不同的。她们对于权力并不是特别看重，而且，也很少会象别的帝王那样去鼓动自己的臣子斗争。毕竟，帝王之所以那么做，是因为他们的寿命有限，他们担心自己的继承者会被架空。但是，咏唱使没有这种顾虑，她们的寿命近乎无限，她们没有继承者的担忧，哪怕是她们的敌人，她们也只需要等待时间帮助自己去杀掉对方就行，根本不需要什么计策和阴谋。这就是为什么伊明和梅亚莉那么快会进入评议会的原因，帝国需要他们的力量——武力！

　　咏唱使无法出现在战场！

　　正是这一条规定，使得咏唱使们缚手缚脚，她们苦心经营着由莉亚，并且努力的希望以它为大陆的风向标，虽然没有“统治世界”这么怪异的欲望，但是身为神明的咏唱使们，对于自己的地盘，还是非常看重的。她们无法容忍别人对自己的地盘出手。可惜的是，自从远古时期那场可悲的战争之后，人类就被众神抹去了所有关于神的记忆。而身为咏唱使的她们带给众人的印象则是——强大的人类。

　　所以，在这一点上，咏唱使也是颇为无奈。不过经历过那场远古战争的她们也明白，就算自己依旧是神，这群人类也不会太过尊重自己，说不定还会象那个时候一样，冒出几个屠神者来，那么事情反而更加糟糕。所以说，无论是身为神还是人，都会遇到人类的阻碍和挑战这一点，咏唱使们是早已经心知肚明了。

　　但是，这并不表示她们会容忍这种行为。咏唱使们一直大力推行魔法装备，正是为了装备她们的军队，只有这样才能够和那些敌人抗衡。所以，评议会和军部的关系，事实上是非常不错的。只是，军人的坚持，使他们不能够表现的太过热情而已。但是，武力毕竟是有限度的，而咏唱使不能够出现在战场，她们必须需要一个拥有足够的能力，以及强大的武力，同时还不是咏唱使（换句话说，不是神）的人来协助她们防守帝国。

　　这就是为什么当伊明和梅亚莉出现时，评议会就迫不及待的给予了他们相当高的地位，权力以及领地的原因。而就现在的战果看来，她们的期望并不是白费的。

　　但是……

　　将目光再次转回到水晶球里所显示出的影像时，众咏唱使们还是显露出了无比的惊讶之情。

　　而且，惊讶的也不仅仅只有她们。

　　“噗！！”

　　粗壮的手臂喷撒鲜血，划破长空掉落在地上，夏尔洛特慌张后推，他单手握斧，惊疑不定的注视着眼前冷笑的伊明。就在刚才，他沉迷在梅亚莉所制造出来的绝对毁灭之中时，伊明相当“无耻”的进行了一次偷袭，并且成功得手。

　　“我早就告诉过你了，四十万……就算是四个亿，也毫无用处。”

　　链装锯剑轰鸣咆哮着甩掉了沾染在上面的血迹，接着，准备再一次的进攻。

　　而面对冷笑的伊明，夏尔洛特却是脸色苍白，他沉默片刻，接着冲伊明点了点头。

　　“或许，你真的能赢。”

　　“我的确会赢的。”

　　“不过，我有个礼物要送给你。”

　　面对伊明的杀意，夏尔洛特长长的吸了口气，接着忽然露出了一个古怪的笑容。这让伊明内心微惊，他不等对方说话，立刻挥出了巨剑。

　　但是，可惜他还是慢了一步。

　　一群虫子忽然从夏尔洛特的身体中冒了出来，瞬间就覆盖了他的全身，伊明的七星龙渊最终还是晚了一步，他打散了那些虫子，但是却再也找不到夏尔洛特的踪影。但是，在伊明的耳边，却能够听到夏尔洛特最终，所残留下来的话语。

　　“如果想要由莉亚拥有六位咏唱使的话，就去一趟沼泽吧，我保证，你会满意的。”

　　“六位？”

　　伊明恨恨的将剑插入地面，顺便将十几只没有来得及逃散的虫子压成了肉酱，他面色沉重，盯视着远处依旧在毁灭中燃烧的残原，沉默不语。因为从夏尔洛特的话中，他似乎听出了一丝不甘，以及一丝安慰。显然，这个传奇剑术士，似乎也有着自己的苦衷。而且，看起来和自己战斗的时候，他也并没有尽全力。那么，他究竟在想些什么？

　　思考了片刻之后，伊明放弃了继续思考下去。他摇了摇头，接着收回符文武装，向着山下走去。

　　所有人都明白，这场战争，即将改变整个大陆的历史。

　　但是，这场战争所波及到的影响，远远超过了所有人的预料。

　　甚至，还给他们带来了一些预料不到的变化。

　　星河浩瀚。

　　漆黑的星空中，闪烁的星辰汇聚成了无边无际的河流。而在其中，最明亮的一颗金属之星，则明显的与别不同。它犹如一只在星河翱翔的雄鹰，周身上下浮现出了华丽的流彩，缓缓的在星之海洋中前进。

　　而在其中，一个金发少女注视着眼前的魔法宝石所形成的图案，微微皱了下眉头。

　　“阁下，雷达中发现了您说的……那个共鸣反应。”

　　“哦？”

　　一个懒散的男人声音响起，夹杂着些微的兴趣，以及无比的傲慢。

　　“方位呢？我们已经跑了好几个位面，希望这次不要让我失望。”

　　“还不是因为你根本就是靠直觉乱闯，可恶的雄性！我们根本就是走到哪里就打到哪里，你就不能安分一点？”

　　在金发少女的身边，一个白发女孩不满的瞪着她那鲜红的眼眸，冷冷的进行了反驳。

　　“你可是个女人啊，那么不服的话，就用你女性的直觉来试试看啊？要不要干脆让我把你变成真正的女人呢？”

　　“你这个……！！”

　　“……很难确定，阁下。”

　　金发少女果断的决定打断这种低级趣味的争吵。

　　“但是，我得到了模糊的坐标，或许我们可以试验一下。”

　　她低声回答着，接着转过头去，望着坐在大厅中央的年轻男子。他带着傲慢的冷笑，屈身坐在由符文金线制造的椅子中，交叉十指，向内缩了缩身体。面对少女的询问，男子得意的打了个响指。“看吧，我就说，我亲爱的小白鼠们不会那么容易就死掉的，确定方位，准备出发。”说着，男人望向站在自己身侧，穿着类似制服般的女仆装的少女，微微一笑。

　　“能够给我拿一杯果汁来吗？至少这一次，我们应该不会走错门了。”

　　“是，主人。”

　　金属雄鹰开始颤抖，一圈圈的符文金线从它的身上暴发而出，延着不同的轨迹与路线旋转起来，接着，它的速度渐渐加快，随即化为一道流星，消失在浩瀚无边的星空之中。


第三百八十八章 归来的安逸

　　当一切结束之后，梅亚莉那原本巨大的幻像开始慢慢消失，卡巴拉的图案也重新破碎，化为了金色的粉尘向四周扩散开来，原本神圣的白色光芒逐渐暗淡下去，宣告着这场还没有来得及正式开始，就已经彻底完结的战斗的结束。

　　“妈妈怎么样？”

　　就在艾莉诺亚等人依旧为这神秘而强大的力量震惊之时，冰鱼已经跳上了城墙，她焦急的望了望四周，接着迅速来到了梅亚莉的身边。此刻，梅亚莉面色苍白，已经没有了生命的气息，乍一看去，任何人都以为她已经死去。但是冰鱼似乎并没有什么太大的变化，她只是紧张的注视着梅亚莉，直到她的胸口再次轻轻的起伏之后，冰鱼才终于松了口气。

　　“妈妈！！”

　　“梅亚莉大人？”

　　在众人的呼喊声中，梅亚莉睁开了眼睛，她慢慢站起身来，冲众人微微一笑。

　　（看来，我们成功了。）

　　“是的，大人。”

　　艾莉诺亚怀着尊敬和爱戴，深深的向梅亚莉低下头去。

　　“在您那强大的力量面前，魔鬼军团们已经全军覆没了。”

　　而在梅亚莉的身边，此刻除了冰鱼之外，每个人都带着与之前不同的目光，深深的向梅亚莉弯下腰去。这是对待强者应有的尊重，而且，梅亚莉是一个传奇剑术士。她并不是魔法师，艾莉诺亚她们，从头到尾都没有感觉到梅亚莉有施放魔法的迹象，而且，那个神秘的图案甚至强制驱散了周围的魔法之灵，虽然士兵们没有感觉到，但是艾莉诺亚和贝尔萝加却已经察觉到了这一点。这就仿佛在一个池塘里，忽然扔入了一块巨大的岩石，强行排开了周围的水一样。

　　但是，即便这不是魔法，以艾莉诺亚她们的见闻来讲，想要解释眼前这可怕的景象，也未免有些太困难了。

　　原本的草原早已经化成了灰烬，巨大的裂缝犹如蜘蛛网般到处都是。空气中还残留着烧焦的味道，以及琉璜的气息。焦黑的大地上一片狼籍，魔鬼军团们的尸体已经彻底变成了漆黑的焦炭，甚至只能够勉强辨认出人形来。而更多的魔鬼士兵，早已经在那毁灭性的爆炸中连渣都没有剩下，不过，谢天谢地的是，虽然梅亚莉做的的确很具备毁灭性，但是冰鱼并不是第一次遇见这种情况了，就在别的魔鬼为这可怕的流星暴雨而颤抖着四处奔跑逃难时，她驾驶着塞伯拉斯飞快的通过了即将沦为地狱的平原，这才逃过一难。不然的话，恐怕连冰鱼都在所难免。

　　而当梅亚莉的身影出现在士兵们的眼中时，迎接她的，则是无比热烈的欢呼。这些士兵可不在乎她是怎么做到的，她怎么可以这么做，他们只知道，眼前这个看起来娇气，柔弱的少女，居然真的一个人挡住了数十万的魔鬼军团！没有人嫉妒，也没有人怨恨她的强大。因为这些老兵都很清楚，凭借他们的数量，如果想要硬碰硬的和这些魔鬼们战斗的话，那么最终，他们只能够是死路一条。他们还记得，当在月光之下，初次见到这些非人的军队时，他们有多么的恐慌。他们也记得，在魔鬼们即将登上城墙，展开屠杀时，他们有多么紧张。这些一辈子都在打仗的老兵，并没有掩饰自己的恐惧。而他们同样也记得，在那些魔鬼被毁灭性的消灭之后，他们那劫后余生的心情是多么的欣喜若狂。每个人都在尽情的欢呼，他们本来以为自己会在这场战争中死去，但是他们却活了下来。甚至没有一个人受伤！！

　　而在出面鼓舞了一下士兵们的士气之后，梅亚莉便回到自己的房间去休息，她已经非常疲劳，甚至连使用“构造协调”的力气都已经失去了。毕竟，对于梅亚莉而言，直接上升至“神之本性”是一件非常冒险的事情。即便是之前，她在利用这个方法恢复亡灵之森时，也仅仅不过是把自己的灵魂提升了三个阶级，发动了生命根源的力量而已。无论她体内的血统有多么纯净，梅亚莉终究有一半是属于人类的。而“神之本性”已经超越了人类的极限，到达了神的领域，那并不是人类可以超越的界线。

　　虽然在众人面前，梅亚莉并没有表现出什么，她一如既往的表现着优雅与完美的风度，但是当她回到自己的房间里时，梅亚莉几乎已经疲惫的连自己的衣服都无法脱下。她那双灵巧的手指仿佛有千斤重担似的，根本提不起来。在和自己的衣服“搏斗”了一会儿之后，梅亚莉只能够无奈的放弃，接着，她躺在床上，闭上了眼睛。

　　窗外，依旧隐隐约约的回荡着士兵们的欢呼。而寂静的房间内，只有梅亚莉轻微的呼吸声。就在这时，她房间的门缓缓打开，一个身影走了进来，他关上房门，接着安静的坐在了梅亚莉的身侧，轻轻的抚摸着她的脸颊。但是很快，他的手就被梅亚莉握住了。

　　（你回来了，伊明。）

　　“我还以为，你已经睡着了。”

　　伊明露出了一丝苦笑，接着，他整理了一下梅亚莉略显零乱的长发，然后反握住了她的手。

　　“你做的太过火了，我原本以为，你只会用上‘胜利的荣光’，没有想到，你居然会大胆到直接去开启‘神之本性’？你不是不知道，那有多么危险。”

　　（我知道……）

　　梅亚莉微微一笑，感受着伊明手掌的温度，她没有再多说什么。

　　（但是，我觉得……这才是最好的办法。）

　　“无论如何……你平安回来了。”

　　伊明注视着梅亚莉，事实上，在他一开始看见那场流星暴雨的时候，伊明内心的震惊远远超过了夏尔洛特。他很清楚，梅亚莉是在拿自己的灵魂冒险。当初给她制造符文武装的教授虽然告诉过梅亚莉这个最终技能有多么的强悍，但是同时也警告过她——毕竟，卡巴拉属于神秘之中的神秘，甚至连他都未有能够完全理解透彻，一旦失败的话，灵魂受到重创，变成植物人还算是幸运。如果不幸运的话，那么梅亚莉就会真真正正的死去——无论是肉体，还是灵魂。

　　当然，在那之前，梅亚莉自己也曾经做过一些尝试，并且规定了严格的划分界限，以“王国”为最低层的标志开始，一直到第七位，都算是安全的。但是，将灵魂再向上提升的话，那么就要冒很大的风险了。所以，伊明坚决不同意梅亚莉这么做。但是他万万没有想到，梅亚莉居然还是这么做了！

　　在和夏尔洛特战斗的时候，伊明已经着急万分，他恨不得迎着流星爆雨冲回去，亲自守在梅亚莉的身边，无论如何也要等着她回来。但是他最终还是强制压抑下了这种渴望，并且成功的偷袭到了夏尔洛特，使得这个倒霉的传奇剑术士，也不得不付出一只手的代价。虽然在整个战斗过程中，伊明已经察觉到，凭借夏尔洛特的力量，他们应该可以战个不分胜负的，而且，那把大的夸张的斧头。看起来也和某个老家伙的什么什么剑一样，应该是有特殊的功效。但是夏尔洛特并没有竭尽全力，似乎他只是想要拦住伊明一样。

　　但是，伊明可不会因为对方的好意而改变自己的战斗方式，只要站在他的面前，那么就全部都是必须打倒的敌人。

　　本来，伊明准备冲回来，披头盖脸的先把梅亚莉臭骂一顿，他已经记不起梅亚莉之前让自己这么愤怒已经是什么时候的事情。但是，现在的伊明非常愤怒，非常非常的生气。不过，当他看到梅亚莉此刻的样子时，伊明内心那还没有来得及爆发的怒火，就已经全部消失了。

　　“我本来想狠狠的教训你一顿的，你该不会以为，过了这么多年，我不会再象以前那样责骂你了吧。”

　　他无奈的捏了下梅亚莉的鼻子，面对此刻的她，似乎也再没有什么别的惩罚手段了。

　　（我知道。）

　　相比伊明的无奈，梅亚莉倒是露出了一丝得意的笑容。

　　（所以，不过现在，我想我是不会被骂了吧……对着病重的淑女发火，可不是绅士所为哦？）

　　“是啊，这次你赢了。”

　　伊明无奈的叹了口气，接着抚摸了一下梅亚莉的头发。

　　“安心的睡吧，我会一直在旁边等你醒来的。”

　　（嗯……晚安……）

　　听了伊明的话之后，梅亚莉的脸上露出了安心的表情，她重新闭上眼睛，很快，就陷入了深沉的睡眠之中。

　　而伊明则坐在她身边的椅子上，安静的注视着她。

　　虽然，他还有很多重要的事情，需要向评议会报告，但是对伊明而言，这些都可以往后拖一拖，现在，他最重要的事情，最重要的人，就在这里。

　　很明显，梅亚莉的消耗异常严重，她这一睡，就是两天两夜，当梅亚莉再次睁开眼睛时，已经是两天以后的深夜。而直到她醒来为止，伊明才终于露出了笑容——不过很快，就变成了邪恶的笑容。

　　（……你想干什么？伊明？）

　　望着这好久不见的邪恶笑容，梅亚莉忽然觉得有些紧张和不安。

　　“你该不会真的以为……因为你之前消耗过度，我就不会惩罚你了吧。”

　　伊明活动了一下手指，此刻的表情似乎分外邪恶。

　　“而且，我为了照顾你，已经两天两夜没有合眼了，你不觉得，应该补偿我什么吗？”

　　（等……等一等……）

　　眼见伊明居然直接把自己重新按回床上，梅亚莉也是微微一惊。

　　（你需要休息……而且，我也才刚刚醒来……）

　　“你的能力，已经恢复了吧。”

　　带着得意的笑容，伊明轻而易举的击溃梅亚莉的挣扎。

　　“虽然我的确是又困又累又饿，不过，我相信这并不是问题，不是么？”

　　对此，梅亚莉并没有再多说什么。她主动吻住了伊明的嘴唇。同时香舌轻轻探出，很快，被“构造协调”彻底恢复了身体的梅亚莉只能够闭上眼睛，迎接精力充沛的伊明对她所实施的“惩罚”。

　　毕竟，黑夜是很漫长的。


第三百八十九章 怒气冲天

　　生命之森的战斗结束，带来的影响是深远的。在得知这个消息之后，攻打赤色要塞的联军不战自溃。虽然梅亚莉一已消灭四十万军队的消息的确让人胆寒，但是当得知那四十万军队全部都是魔鬼之后，这些联邦士兵再也不愿意战斗了。大陆上没有人不知道魔鬼有多么可怕，而且谁都明白魔鬼是人类永远的敌人，而现在他们居然还协助魔鬼战斗，这种事情就算是大老粗的士兵，也是绝对做不出来的。于是，一时间赤色要塞周围的联邦军队纷纷撤退，有些坚持不撤离的将领全部被士兵当成了魔鬼的同伴杀死，一时间大陆为之哗然，虽然别的国家也认为，联邦应该有什么秘密武器，才敢这么嚣张的进攻由莉亚，但是他们怎么也没有想到，联邦居然就是那个和魔鬼勾结的国家。这样一来，由莉亚那尖锐的宣言，以及联邦之前的莫名其妙的行动，也就可以解释的通了。于是，一时间各国纷纷关闭了与联邦的边境线，并且不允许任何联邦人进入他们的国境，联邦的外交关系也彻底瘫痪，没有任何国家再愿意和其来往，毕竟，除非能够确实的消灭魔鬼，否则的话，这些国家也不愿意冒着会被魔鬼入侵的威胁继续和他们的联系。

　　原本仅仅只是如此，就已经相当混乱。但是随后，由莉亚王室，却发表了一份声明。

　　正是这封声明，将王室和评议会的冲突推到了浪口峰尖。

　　由莉亚王室要求联邦立刻交出与魔鬼勾结的关系人物，接受审判。

　　当然，其他国家对于由莉亚王室的举动有些疑惑，毕竟，谁都知道统治由莉亚的是评议会，王室只不过是个门面。现在王室居然跳出来，代替评议会宣布这种决定，他究竟是什么想法？

　　不过，虽然对于王室出面有些疑惑，但是各国内心也是都有些讲究的。毕竟，这就好像一个被欺负了很多年的小孩子，忽然毫无道理的理直气壮的伸手要钱一样，不可能不去考虑是不是他背后产生了什么变化。于是，那些原本就已经被伊明“策反”的联邦国家首先撇清了与联邦政府的关系，并且“清扫”了不少王室家族的成员，而且每个人都拿出了国王被魔鬼附体的尸体，以表明自己的立场。而在这些国家的带头作用下，其他联邦的国家也纷纷开始了自查行动。不少国家的王室因此被推翻，联邦内部一片混乱。而当那些义愤填膺的士兵和将军杀入联邦议会时才发现，卡尔王子早已经不知所踪，所留下的，只有他父亲已经死了将近半年的尸体。

　　而此刻，在阿祖斯城中，伊明完全没有获胜的喜悦。

　　“一群蠢猪！！弱智！！王室这群傻瓜是吃什么长大的！！”

　　他愤怒的一脚踹翻了椅子，又一拳砸在桌子上。

　　“我和梅亚莉在前线拼死拼活，好不容易有了那么一点进展，王室那群白痴明明什么都没干，居然也敢胡说八道！！！把事情搞成现在这个鬼样子！！”

　　（冷静一点，伊明……）

　　虽然梅亚莉在一边有些担心的轻声安慰着，但是从她那皱起的眉头来看，就知道梅亚莉也相当不满。而艾莉诺亚等人则惊讶的目瞪口呆，她们认识伊明这么长时间，还从来没有见他发过如此大的火。

　　“呼……呼……”

　　在梅亚莉的轻声安慰下，伊明总算是冷静了下来，他阴沉着脸，抬头扫了众人一眼。

　　“让玛利安去给王室……对了，她现在不在……算了！！准备马车，我要和梅亚莉亲自去质问王室那群猪！！！”

　　“大人，您……！！”

　　艾莉诺亚，贝尔萝加和露希雅同时大惊失色，因为以伊明现在的情绪，他所谓的质问，一定会撕掉王室和评议会最后一层遮掩！而这种事，一直是她们努力避免的啊。

　　“大人，请您冷静一点……这并不是什么好主意……”

　　“好主意？哼，王室得寸进尺，傲慢自大。那群蠢猪根本不了解，现在他们这么做，只会打草惊蛇！这下可好，主谋跑了，他的手下也跑了，这么大的大陆，我们到哪里去找？难道让他们再去祸害一个国家，然后再次对我们发起进攻吗？”伊明怒气冲冲的抱怨完，然后冷哼一声，离开了房间。而梅亚莉也同样皱着眉头，跟随其后。

　　剩下的众人面面相觑，过了一会之后，露希雅才焦急的打破了沉默。

　　“我们，我们该怎么做？”

　　“我……我也不知道……”

　　面对这突如其来的危机，艾莉诺亚也完全没有办法处理，带兵她有一套，但是在这方面的问题，她却是知之甚少。

　　“我们立刻给翠绿之塔写一封信，将这件事告诉玛利安小姐吧，我相信，她一定会有很好的处理方法的。”

　　最终，还是贝尔萝加提出了一个可行的建议。

　　就在一封紧急的信件通过魔法传送到玛利安的身边时，五耀塔内，也同样是气氛凝重。

　　“他们怎么敢这么做。”

　　赫炎之主愤怒用手指敲打着桌面，她的面色越来越铁青。

　　“他们怎么敢这么做！！！我们好不容易换回来的胜利，不是为了给这群蠢猪糟蹋的！！”

　　“伊明大人已经气炸了。”

　　漆黑之主摇头叹息。

　　“甚至连梅亚莉大人都表达了不满，这一次，王室实在是做的太过分了！”

　　“现在，他们正在前往百合花城的路上。”

　　翠绿之主睁开眼睛，她的声音中，隐隐多了几分凝重。

　　“这是我们做出最后选择的机会了，各位。”

　　“王室不听话，艾妮很生气哟。”

　　挥舞了一下小拳头表态之后，艾妮再次趴在了桌面上，闭上了眼睛。

　　苍天之主站起身来，她并没有多说什么——五人之中，已经有四人表态，尘埃落定。

　　“准备马车，等伊明大人和梅亚莉大人进城后我们立刻汇合，前往王宫。”

　　而此刻，在王宫，气氛却是完全不同。

　　望着眼前各国的外交国书，卡斯特罗的面上，不由的露出得意的笑容。

　　“看，我的做法没有错吧。”

　　他将目光移向了坐在旁边的自己的妻子。

　　“现在，大陆上的其他国家已经开始渐渐承认了我们，只要我们能够再加一把力，那么，王室光复，重新获得原有的地位，就指日可待了。”

　　“你不应该这么做。”

　　女王的脸上满是失望和悲伤。

　　“你居然擅自拿我的刻印去下达宣告，你为什么要这么做……评议会……”

　　“评议会又如何？”

　　卡斯特罗冷哼一声。

　　“难道，那些女人还敢当着世界各国大使的面，把我们王室怎么样吗？她们不敢！而我们，拥有神圣的，正统的由莉亚血脉的人，才应该更好的治理这个国家。你放心吧，我不认为她们有这样的胆量。毕竟，我们王室还是很有声望的，一旦她们这么做了，帝国会大乱。而现在，我们刚刚经历完战争，她们一定不会允许这种纷乱的。等到一切都平息之后，她们再来管这件事时，早已经扯不动我们了！”

　　“可是……”

　　就在女王准备再说什么的时候，房门忽然敲响，接着一个侍从毕恭毕敬的走了进来。

　　“报告女王陛下，殿下，评议会希望能够立刻与两位大人见面。”

　　“来了？”

　　卡斯特罗站起身来，脸上露出了无比自信的微笑。

　　“很好，让她们看看，我们王室，也不是好欺负的。”

　　当五位咏唱使，以及两位传奇剑术士走进大厅时候，他们已经发现了问题所在。在大殿两旁，站满了贵族与文武官员，他们有的疑惑，有的惊讶，有的不解。毕竟，自从评议会取得权力之后，这些各个部门的人物，很少会在这么正式的场合聚集在一起了。因为评议会不象王室总是召开各种各样的会议，她们一般都放权下去，让统管各部门的人自己拿主意，只有除了问题时，才担任一下协调的工作。除此之外，他们只需要执行评议会的命令就行。因此，在场的不少重臣，都已经很长时间没有聚集起来了。有些心思细腻的，隐隐约约已经察觉到了问题。而有些武官也面色通红，显然非常激动。还有些不长眼色的贵族，本来想要上前去向评议会道贺，但是看了看众人的脸色之后，还是都乖乖的退到了旁边。

　　当望着七人面色凝重的走进大殿时，不少人已经察觉到，今天这莫名其妙的召集，很有可能会有重大的问题。

　　望着向自己走来的评议会成员，女王原本淡漠的表情上，也显示出了一丝紧张和不安。事实上，当她知道自己的丈夫居然擅自拿自己的刻印去宣国书时，她就已经非常紧张了。但是现在，她渐渐的察觉到，自己内心不安的预测，似乎正在逐渐成为现实。想到这里，女王不安的望了一眼坐在旁边的，自己的丈夫。

　　看起来，他似乎非常自信。

　　威武的国号声响起，接着，卡斯特罗咳嗽了一声，准备开口说话。但是阴沉着脸的伊明很快打断了他的发言。

　　“我只想知道一件事。”

　　他那锐利的目光阴狠狠的盯视着坐在王座上的两人。

　　“那封白痴到了极点的国书，是哪个混蛋发布的？”

　　此言一出，大厅的气氛立刻紧张起来。

　　贵族和众臣们惊疑不定的望着伊明，同时暗暗的吸了口气。

　　看来，事情麻烦了。


第三百九十章 谁是主宰

　　“注意你的言辞，伊明大人。”

　　卡斯特罗的脸色立刻就沉了下来。

　　“这是在大殿之上，女王面前，你难道就不懂得尊重么？”

　　“我只尊重智商最起码应该在四十五以上的人。”

　　伊明冷冷的回应道，同时如同一只可怕的猎豹盯视着自己的猎物般望向卡斯特罗。

　　“而不是和猪看齐的白痴。”

　　“你这是对王室的侮辱！！”

　　卡斯特罗用力一拍椅子，大声喊道。

　　“来人！！把他给我拿下！押进水牢！！”

　　“……”

　　但是，即便卡斯特罗发出了话，站在两边的侍卫们，却完全没有行动的意思。相反，他们还象是看白痴一样的注视着这个男人。

　　他脑子有问题吗？也不看看对方是谁？传奇剑术士啊……人家前几天才在要塞杀鸡似的干掉了四十万人，带领两万骑兵把联邦近五万人踏成肉浆的人啊！你算什么？说好听点，也就是一个亲王，咱们王室卫兵如果是女王的命令，那么还听一听。你个亲王有什么资格来指使我们？而且还让我们上去抓人？谁不知道这位大爷之前曾经当着女王的面连贵族都敢杀，我们这种小兵上去了恐怕还不够塞牙的呢。如果那么想上的话，您一个人上吧。

　　“女王殿下。”

　　苍天之主缓缓的开口了。

　　“我们几个，是从小看着您长大的，我想，我们都很了解您才对。您不应该会做出这么愚蠢的事情，不是吗？”

　　“我……”

　　虽然苍天之主的声音非常温和，但是女王的神情还是犹豫了一下，她下意识的向旁边看了一眼——这一眼就已经足够了。

　　“我说你怎么反应那么激烈，果然是你这个蠢货么。”

　　伊明冷冷的盯着卡斯特罗，直压的他喘不过气来。但是，即便是在这种状况下，卡斯特罗依旧用力的抓紧了椅子扶手，他愤怒的反瞪了回去，似乎并不愿意失弱。接着，他站起身来，义正词严的开口说道。

　　“没错，是我做的。”

　　“你使用了女王的印章？”

　　赫炎之主象是看到了天底下最大的笑话一样。

　　“你有居然有胆子去动只有王族直系血脉才允许去碰的印章？”

　　此言一出，四周的贵族和大臣们立刻脸色就变了，他们不满的注视着那个男人。要知道，女王的印章可是由莉亚帝国的代表象征之一，同时也是王室的象征。作为一种宝贵的传统，只有王族直系血缘的人才有资格使用。而这个男人，当然是没有那种血缘关系的。立刻，一时间大殿上群情激愤，所有人都纷纷斥责卡斯特罗，他破坏了王家的传统，他破坏了王室的荣耀，他还破坏了评议会与王室之间的关系，这个男人，他究竟想要干什么？！

　　“安静！！”

　　但是，面对指责自己的众人，卡斯特罗却毫无惧色，他大吼一声，压下了众人的声讨。接着，他再次将目光望向了评议会的众人。

　　“没错，是我使用了王室的印章。因为，王室已经不能够再在你们的威严下屈服下去了，只有我们王室，才是由莉亚正统的统治者！王室的印章，正是为了让由莉亚更好的繁荣，发展下去，而存在的。但是，你们可知道，在这些年中，这枚印章一共用过几次吗？没有，没有任何事情，是需要我们王室来决定的！一切都是你们评议会已经决定好的，你们甚至不需要通报我们！你们口口声声说我不尊重这枚印章，但是，你们有尊重过吗？你们只是把它束之高阁！你们把王室只是当作一个摆设！”

　　“……”

　　在卡斯特罗的怒吼声中，贵族们都不由的露出了尴尬的表情。的确，他们已经将王室当成了一个摆设而已，但是，现在看卡斯特罗如此愤怒，这让那些原本对此不以为意的贵族们，内心都有了些愧疚。毕竟，王室的确是由莉亚非常重要的成员，而不是什么小丑……但是，显然有人不这么认为。

　　“不，你不是摆设。”

　　一个清灵透亮的声音从贵族中间传了出来，斯蒂法尔从中走出，带着不屑的眼神望着眼前的卡斯特罗。

　　“确切的来说，你连摆设都不如。我的殿下。”

　　“你……！！”

　　“我什么？”

　　抢在卡斯特罗怒吼之前，斯蒂法尔就厉声打断了他的话。

　　“至少摆设还能够规规矩矩的待在房间里，为房间添姿增彩。但是你做了些什么，只是因为你那无聊的虚荣心，就擅自为我们决定了政治联姻。当然，如果这对家族，这对国家有利，我们这些背负着王族直系血统的人当然不会抗拒。但是，你所做的一切，只是为了你自己的野心，你只是想要把我们作为你掌握权力的棋子而已。”

　　“你有什么证据……”

　　“证据，你要证据，我就给你证据！”

　　说着，斯蒂法尔忽然大步上前，接着她伸手一扬，一个东西从她那宽大的斗蓬中飞出，落在地上。

　　而当伊明和梅亚莉看清楚那个东西之后，他们的面色也不由的变的古怪了许多。而大殿内原本有些杂乱的喧闹，也彻底消失。

　　那是一个布娃娃，确切的说，那是一个沾满了血迹的布娃娃。

　　“本来，以我们的力量，在对方军心溃散之后，将他们全部歼灭。但是，卡斯特罗‘殿下’！就因为你那愚蠢，无知的宣告，导致那些原本还抱着一丝期望，试图向我们投降的敌军彻底溃散！因为您那华丽的‘宣言’，他们以为即便投降，等待着他们也是死路一条！因此，那五万名敌军几乎一夜之间就全部分散着进入了我的领地！虽然我的琉璃城还算勉强保住，但是，那些已经绝望的敌军却在我的土地上烧杀抢夺！殿下，这都是因为你那‘英明伟大’的宣告！！”

　　斯蒂法尔冷冷的注视着卡斯特罗，声音中透露出了一丝激动和愤怒。

　　“这个布娃娃，是在我带兵去救援一个小村庄时找到的，当时，它被一个小女孩抱在怀里，而那个小女孩赤裸着身子，而且早已经死去！本来，我们可以彻底收降这些人，但是，现在绝望的他们，却给我们带来了深深的伤痛。而你在这里，却还要谈论什么王家的荣耀？！”

　　“我同意斯蒂法尔领主小姐的话。”

　　老将军也从队列中走出，冷漠的注视着那个站在王座前，已经涨红着脸，愤怒，激动不已的男人。

　　“赤色要塞的情况，也同样糟糕。在你的声明发出之后，那些士兵拒绝了我们的劝降，而且甚至还抱着必死的决心，对我们进行了好几次反攻，导致我们的部队损失惨重，甚至连魔法师也有几十人受伤甚至死去！你有什么资格不提前通知我们，就做出如此鲁莽的决定？！”

　　“你的幌子的确选的不错。”

　　伊明打蛇随棍上。

　　“自由，民主，尊严。的确，这些很容易让人热血沸腾，但是，尊敬的‘殿下’，当我和冰鱼在冰天雪地里啃冰块时，当梅亚莉面对四十万魔鬼大军时，你在干什么？你什么都没有做，就想要从我们这里把我们好不容易得到的东西全部毁掉？我不得不说，刚才你的宣言的确很有煽动力，但是，这用来掩盖你的野心，似乎还不够格。”

　　“卡斯特罗先生。”

　　终于，苍天之主开口说话了。

　　“我们一直期望你能够成为女王陛下最好的伴侣，我们希望你能够陪伴她渡过一生，我们本来以为，你是一个合格的人选。但是，现在看起来……我们似乎做出了一个错误的选择。来人，带卡斯特罗殿下回去他的房间，从今天开始，王宫被全面封锁，任何一道命令，都必须经过我们评议会的批准。女王陛下……”说着，苍天之主再次望向了略显神伤的女王。

　　“希望你能够保证。”

　　“我保证……苍天之主大人。”

　　女王带着悲伤的神情，微一点头。

　　毕竟，事情已经过去，再过多埋怨也没有什么用。最终，女王以三倍的将士抚恤金，重建，并且会派遣王宫近卫队去帮助斯蒂法尔维持领土秩序的代价，扶平了老将军和斯蒂法尔的怒火——他们也很清楚，光是抱怨，是没有什么结果的。

　　“你们真的相信她？”

　　走出王宫，伊明依旧神色不善，显然，他对此并不满意。

　　“我们这位女王陛下根本就是在装，我敢保证她肯定内心非常支持那个男人的想法，只可惜，她力量不足，只好找个挡箭牌……不过这家伙也未免太傻了吧。”

　　“我们当然清楚，伊明大人。”

　　苍天之主的语气，似乎有些沉重。她只是轻轻说了这么一句，就再也没有说什么。就在伊明疑惑着还要再开口询问的时候，他忽然感觉到自己肩膀被人拍了拍，接着回过头去，只看见了赫炎之主表情有些落寂的注视着她。

　　“别说啦，小鬼头。我们的女王陛下，小时候和我们的感情都很不错的。我还记得她六岁时候，跑到塔里来找我们玩的可爱样子，而且，尤菲妮亚最疼她了，现在搞成这样……其实我们的心里都不好受。其实我们都很清楚，我们的小女王不可能不知道印章被他人使用。但是……怎么说呢，以前那个跟在我们后面跑，笑起来甜甜的小家伙，现在居然也会变成为了权力而心机如此深沉的女人啊……”

　　说到最后，赫炎之主似乎也是意性索然，她又拍了下伊明和梅亚莉的肩膀，再也没有多说什么，走向了自己的马车。

　　既然事情发展到了这种地步，伊明也没有办法再说什么。他很清楚，虽然这一次王室的做法已经算是触及评议会的底线了，但是也仅仅只是这样而已。很明显，评议会并不打算真的把女王怎么样，除非她真的把由莉亚搞到了灭国危机的话，否则评议会也并不打算再多做些什么了吧。

　　想到这里，伊明就有些不爽。毕竟，那个卡尔王子他还没见到影子就被吓跑了，想要找到那个什么黑夜之王，恐怕是没有可能了。所以他也只能够无奈放弃，更何况，苍天之主已经向他默示会有大笔好处来补偿这次王室的无礼行为，所以伊明最终也只能够睁只眼闭只眼，而且梅亚莉，似乎也没有再打算追究的意思。

　　“算了，就到此为止吧。反正王室的事应该算是她们的家事，让这群咏唱使自己去头疼好了……我们……”

　　走出王宫，望着外面晴朗的天空，伊明伸了个懒腰把不快的心情扔到一边。但是当他回头张望时，却发现梅亚莉正专注着听艾妮在说些什么，而斯蒂法尔也在一边，似笑非笑的注视着自己。而且还相当敬佩的冲自己点了点头，这让伊明有些莫名其妙。在刚才他和苍天之主说话的时候，他还记得艾妮又开始一幅昏昏欲睡的样子，于是他便将都快要睡着却还粘着自己不放的艾妮随手扔给了梅亚莉去照顾。但是现在这……

　　“你们……这是……怎么了？”

　　（没什么。）

　　梅亚莉优雅的一笑，什么也没有说就带着艾妮走到了伊明的身边，但是不知道为什么，伊明望着她的笑容，似乎有些心惊胆战。不过梅亚莉并没有多说，而是抱着艾妮向马车方向走去，伊明有些疑惑的挠了挠头，但是还没有等他反应过来，随后赶到的斯蒂法尔的话却直接让他如坠冰窟。有了世界末日，大难临头的错觉。他立刻发现，自己的隐瞒根本就是虚弱无力，螳臂挡车的脆弱举动。

　　“真不愧是伊明大人，居然依靠那样的直白的爱意表述也能够打动幽暗之主大人的芳心，看来，我也有必要学习一下了。”

　　于是，伊明很快将王室的纠纷扔在脑后，转而开始思考如何向梅亚莉解释当初所发生的一切了。


第三百九十一章 拆迁？

　　事实上，这件事之所以如此轻易的败露，是伊明从没有想过的。但是，却又是理所当然的。

　　毕竟，艾妮最近粘着伊明的确是比以前要紧了些，梅亚莉看在眼里，内心自然会有疑问。

　　于是，她只是轻描淡写的询问了一句，艾妮为什么最近老是缠着伊明不放，就从小家伙那里得到了所有的答案。

　　“你听我解释，梅亚莉，事情不是那样的……”

　　坐在马车里，伊明满头大汗，而梅亚莉则轻轻抚摸着正趴在自己怀中熟睡的艾妮，微笑不语。直到伊明将整件事原原本本的告诉了她之后，梅亚莉才微微摇了摇头。

　　（其实，你不用向我解释的。伊明，嗯……你并不是会说出那种话的人，这一点我很清楚。而且，你是一个男人，男人占有欲很强，也是正常的。况且，艾妮的确可爱，这一点我也不会否认。而且……教授的那些怪异嗜好……嗯……怎么说呢……）说道这里，梅亚莉也是脸色微红，事实上，在为她进行刻印移植的时候，梅亚莉就早已经经历过伊明所经历的一切了。虽然那个时候，单纯只不过是语言上的询问而已，但是对于梅亚莉来说，却是极为强烈的羞耻回忆。对于伊明此刻的想法，梅亚莉简直就是感同身受。

　　（事实上，我也很喜欢艾妮，并不介意……但是，她毕竟还是小孩子……而且，冰鱼一定会生气的。）

　　“怎么会扯到冰鱼的？”

　　伊明微微一愣，随即又恍然大悟。

　　“说的也是，艾妮毕竟是她的朋友，果然这有点……”

　　（不是这样哦？）

　　出乎伊明的意料之外，梅亚莉却轻轻摇了下手，露出了一丝狡猾的微笑。

　　（你有的时候，真的很迟钝呢。）

　　“……有吗？”

　　（当然，但是这件事，我不能够告诉你。只有你去自己思考和发现。抱有秘密也是淑女的魅力所在，而且，你想要艾妮的话，就必须先把冰鱼的问题解决哦？）

　　“究竟是什么问题？”

　　虽然伊明有些惊讶和好奇，但是梅亚莉却似乎并没有再回答他的问题的意思，而是微微一笑，继续去照顾沉睡中的艾妮了。

　　既然梅亚莉明显没有生气，伊明也总算是放心的松了口气。虽然他对于梅亚莉一直坚持的神秘主义非常头疼，但是幸运的是，却从来没有出现过什么大问题。当然，她也清楚伊明的想法，所以，刚刚保密应该就算是梅亚莉独特的惩罚了吧。当然，神智正常的情况下，伊明自然是不可能去动艾妮的。先不论她那个“？”的年龄里要填上几位数这个问题，单从身体来看，艾妮甚至比冰鱼还要来的幼小。除非了象那天一样，本能彻底征服了理智，否则的话，伊明可是做不出这种事情的。

　　当然，如果艾妮能够成长的话，伊明绝对不介意期待她的未来。

　　前提是，她能成长的话。

　　而就在这时，马车忽然停了下来。

　　“怎么了？”

　　伊明有些惊讶的向车夫询问道，而车夫则犹豫了片刻之后，这才回答。

　　“大人，您是让我送两位去绿荫旅店吗？”

　　“是啊。”

　　回到帝都之后，去精灵所开的旅店住宿，几乎已经成为了伊明和梅亚莉的例行事务。毕竟，那里清新自然，而且精灵的手艺的确不错。梅亚莉对那里的环境又是赞赏有佳。而且最重要的是——很便宜。

　　但是，当伊明望向旅店所在的方向时，他立刻明白为什么车夫会停下马车了。

　　那里，什么都没有剩下，仅仅只有一堆残骸。

　　（发生了什么事？）

　　见伊明脸色微变，梅亚莉也急忙询问道，接着她顺着伊明的视线望去，不由的皱起了眉头。

　　（这是……）

　　原本的旅店，此刻早已经成为了废墟。伊明走下马车，来到旅店的废墟旁边。原本挂着的牌匾已经被打碎。里面也是一片杂乱，怎么看，都不象是正常的迁徙。这让伊明有些疑惑和不安，而就在他准备招过车夫，让他去附近询问一下的时候，忽然有两三个穿着普通的小流氓从旁边晃了过来。

　　“喂，你在这里看什么看？快滚！”

　　“这里可是卡纳大人的地盘了，识相的滚一边去。”

　　见伊明动都没有动，那几个流氓不由的大怒起来。

　　“你他……”

　　黑色的长剑刺穿了其中一个人的胸膛，把他死死的订在墙壁上。那个指着伊明准备大叫的笨蛋此刻则张大着嘴，捂着自己被划开的喉咙倒了下去。他的鲜血喷射而出，直射了后面那个躲闪不及的家伙一脸。

　　“妈呀！！”

　　伊明的动作实在过快，那个倒霉蛋直到被喷了一脸鲜血之后才反应过来。他惨叫一声就准备转身逃跑，但是很快，他只感觉到双腿一麻，便扑倒在地上。而此刻，莫邪发出了尖锐的破空声，插在了他的脖子旁边。

　　“现在，我问一句，你答一句，听到了没有。”

　　将干将从尸体的胸前拔出，伊明冷冷的注视着眼前的流氓。而那个流氓什么时候见过这种阵势，要知道，他们只不过是些走狗，平日里也就仗着自己主子的威势在街道上欺负欺负那些平民或者外乡人。最多也就是靠着人多去殴打一下，杀人这种事情，他们都是没胆子做的。但是看眼前这个年轻男子，眨眼间就杀了他们两个人，比杀鸡还快。再配合上那剑柄上鲜红可怕的眼珠，使的那流氓甚至以为自己正在做恶梦似的。

　　“是，是……大，大人……您，您想问……什么？”

　　“这原本应该有家旅店的，到哪里去了？”

　　“被，被拆了……”

　　“为什么？”

　　“因，因为……这个店老板不是好人，她在饭菜里弄虚作假，而且房间也是最脏……”

　　“人的命真的很不值钱，只要这么一下……你就什么都不用说了，不是吗？”

　　“是，是因为卡纳大人想要这块地，他打算在这里开个珠宝店，但是那个固执的精灵不肯……所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以……卡纳大人派人把她抓到了近卫监狱，而且……铲平了这里……”

　　“谢谢，再见。”

　　黑色的刀锋划过，最后的幸存者也成为了一具尸体。伊明站起身，收回手中的长剑，望了一眼远处聚集起来，正在向这里观望的人群，走上了马车。

　　“去监狱。”

　　当评议会的马车出现在监狱的大门外时，立刻就引起了一阵骚动。毕竟，这里关的都是一些普通的犯罪者，比如打架，斗殴，又或者抢劫，盗窃之类的罪犯。只是一些随意审判之后，关起来就没有人管的家伙。反正都只是些小人物，但是，眼下评议会的马车却居然直接开到了监狱的门口。这让监狱长不由的惊讶万分。他一面打发着自己的手下去迎接，一面匆忙的换上了最贵重的衣服，碘起了那胖胖的肚皮，拼命的跑了下去。

　　“欢，欢迎三位大人！！”

　　走到门口，监狱长几乎是声嘶力竭的怒吼吓了伊明和梅亚莉一大跳，甚至连原本半睡半醒的艾妮都吓的抬起头来，象只紧张的小猫般四下张望了片刻之后，这才又重新闭上了眼睛。

　　“在，在下是这里的监狱长！请问有什么可以为三位大人效劳的！！”

　　“首先，你小声点。”

　　伊明揉了揉有些轰鸣的耳朵，抱怨似的说道，而监狱长则面色一变，立刻降低了八度声音。

　　“请问各位大人，三位来到这里是……”

　　“你们这里，最近是不是关押着一个精灵？”

　　“是，是，大人，听说……”

　　“听说？”

　　伊明冷冷的盯着他。

　　“你身为监狱长，居然连自己手下犯人的罪行都是‘听说’吗？”

　　“哦，不，是她冒犯了卡纳爵士，这才被关押进来的。这个精灵也真古怪……她坚决不承认自己的罪行，被送进来的时候，老实说都已经快被打死了，可是却依旧不认罪……所以，我们也只能够把她关起来。本来，这个家伙要是听话认罪的话，那么这种小罪也就关个几天而已……但是她坚决不承认自己触犯了法律，这让卡纳大人很生气……所以我们也只有继续关着她了。”

　　说到这里，监狱长也是叹了口气。

　　“这也是为了她好。”

　　“你们把她关起来，还是为了她好？”

　　伊明有些讽刺的开口问道，对此，监狱长倒是犹豫了片刻，这才说出了实话。

　　“大人，老实告诉您吧。那个精灵在我们这里的名声算不错的，以前我们这里好多兄弟手头不那么富裕的时候，都去她那里混饭吃。价格也挺便宜……本来一开始，我们都想着关她一晚上，意思意思给卡钠爵士点面子也就过去了。我们不比您这样的大人物，大家都只是混口饭的。但是没想到，第二天刚刚把她放出去，傍晚的时候又被卡纳爵士的私兵给拖回来了。说是她违抗贵族，我们这才知道，原来放了她之后，她就跑回自己那家小旅店去，死活守着就是不让那些贵族动手拆掉。哎……结果，她一个女人，双拳也难敌四手……那一次，她就已经快被打死了。但是大家也都很清楚，要是放了出去，恐怕她还会继续跑回去。要是这样的话，下次我们见到她估计就是在墓地了。索性直接把她关起来，等到卡纳爵士的那店建好之后，再把她放出去。到那个时候，希望她能够有点变化吧……”

　　伊明和梅亚莉沉默的听完监狱长的说话，这才对视了一眼，露出了一丝无奈。接着，伊明揉了揉额头，开口说道。

　　“把她带出来吧。”


第三百九十二章 眼色很重要

　　精灵被带出来时，神色有些疲倦。她的额头和四肢上到处都是伤痕，裹着厚厚的绷带。而从她走路的样子来看，显然，这只精灵伤的不轻。不过看样子，她的确受到不错的照顾，至少那些伤口已经开始痊愈了。

　　而让两人有些哭笑不得的是，当精灵走进房间，见到他们时的第一个反应，却是深深的弯下了腰去。

　　“非常抱歉，三位客人，我暂时无法接待你们了。”

　　“不，这不是你的错。”

　　伊明无奈的苦笑了起来，然后他望向监狱长，冲他点了点头。

　　“那么，人我带走了，你没意见吧。”

　　“当然没有，大人。”

　　监狱长擦了擦额头上的汗，露出了比太阳还要灿烂的笑脸。评议会来要人，哪个敢不放？而且，这个精灵的声誉在下级贵族区也是极好的，这些士兵们老实说也从来没有想过为难她。但是他们千算万算，却没有想到这只精灵居然会攀上伊明和梅亚莉这颗大树。这下想来，应该是安全了吧。本来就是为了精灵的人身安全着想，监狱长才决定把她多关押一段时间。现在看她的背后有了这么强大的靠山，那么自然是放人了。

　　“大人啊！！！！”

　　就在伊明和梅亚莉带着精灵离开监狱之时，忽然看见远处一个人影大叫着向他们冲了过来。他的速度之快让人惊讶，如果不是对方一头栽到伊明的面前跪下的话，恐怕伊明都要召唤出符文武装来自卫了。

　　眼前的是一个干瘦的中年男子，他身着着华贵的服饰，此刻却已经因为主人而变的肮脏不堪。而这个中年男子似乎也完全没有注意到的意思，他只是跪在地上拼命的磕头道歉。

　　“非常抱歉，是我没有眼色，是我不对，是我不好，还请您原谅我的无礼……”

　　此人，正是卡纳爵士。

　　原来，自从伊明和梅亚莉离开王宫开始，他们的行踪，就已经受到了所有贵族的注意。

　　有了前几次的前车之鉴，这些贵族们在伊明进入帝都后开始，就严命自己的手下，不要去惹事，不要去乱逛，更不要去干一些平常不该干的事情。毕竟这两位大人的行踪实在是太诡异了，天知道他们会跑到什么地方去。如果是高级贵族区倒也罢了，那里都是有教养，有文化，有水平的上等贵族，他们也不会和两位传奇剑术士起什么冲突。但是这两位大人似乎就偏偏喜欢挑战贵族们的神经底线，他们每次出现，不是去平民区，就是去下级贵族区转。这让贵族们相当郁闷，毕竟，下级贵族们那些家伙一般都是缺乏见识和政治远见，最多也就是有点钱的暴发户而已。偏偏他们当中不少人，都和上级贵族有着千丝万缕的联系。万一哪个不长眼的惹到两位大人，最后连累到自己怎么办？

　　而且这两位大人还偏偏就没有一点上位者的自觉，这让贵族们也是暗地里只能够唉声叹气。

　　事实上，虽然卡纳爵士在一开始拆迁那间旅馆的时候，也听说过伊明和梅亚莉曾经在那里住宿过的传闻，但是身为贵族已经定型的思想，让他下意识的认为，这种低级的旅馆，也不是两位评议会大人该去住的地方。而且，之前他与精灵谈起关于这家旅店的转让问题时，也曾经在侧旁敲击的询问了一下精灵，可惜的是，伊明和梅亚莉从来没有在精灵面前表露他们的身份，而精灵似乎也对此并不关心。在确定了她和两位评议会大人“的确”没有什么关系之后，卡纳爵士这才放松了心情。一开始，他还看着伊明和梅亚莉的面子，给出了一个非常“公道”的价钱，但是精灵显然对于钱并不在意，她只是单纯的不想离开自己的家而已。最终，卡纳爵士不得不放弃了“怀柔”政策，毕竟，这块地段对他而言也非常重要，最近卡纳爵士的家族好不容易才谈成了一笔大生意，就指望着靠这个地段来销售他们的财富。但是两边的下级贵族都有着足以比拟卡纳家族的上级贵族做后盾，使得卡纳爵士只能够将目光投到精灵的旅店了。

　　事实上，在真正开始拆迁的时候，卡纳爵士也还是有点心里发慌，不过赚钱的欲望还是最终压倒了那内心的恐慌。

　　毕竟，只不过是家旅店而已，百合花城里到处都是，也不可能吊死在这一颗歪脖子树上吧。

　　不过，当卡纳爵士得知伊明和梅亚莉居然往监狱去的时候，他的一颗心立刻就沉了下来。也幸亏这个爵士足够聪明，他立刻赶了出来，同时以最快的速度找到了伊明和梅亚莉。要知道，因为每次伊明和梅亚莉一进城，就会有一个贵族家系倒霉。所以贵族们早已经在私底下给了他们一个“贵族杀手”的称号，卡纳爵士可不想成为他们传说中的牺牲品之一啊。

　　“……”

　　望着眼前的中年男子，伊明只觉得哭笑不得，于是他向旁边移开，接着将精灵推了出来。

　　“你搞错认错的对象了，卡纳爵士。你不应该向我道歉，而接受你道歉的，应该另有其人才是。”

　　“这个……”

　　望着眼前的精灵，卡纳爵士急忙站起身来，一脸尴尬。以他的地位，跪在评议会面前倒不会有人说什么，但是如果是跪在一个平民面前，那是无法容忍的。于是他迅速拍掉衣服上的尘土，望着眼前沉默不语的精灵，心里也是有些紧张。毕竟，伊明肯将她从监狱里放出来，就说明这两位大人对这个精灵还是有好感的。本来自己就没有占在理上，万一这个精灵再说些什么不该说的……想到这里，卡钠爵士一颗心七上八下，不安的紧盯着精灵。

　　但是，让卡纳爵士松了口气的是，精灵只说了一句话。

　　“我的家现在怎么样了。”

　　很明显，精灵并没有得到她希望得到的答案。

　　站在已经变成了废墟的旅馆前，精灵沉默不语，她只是呆呆的站在那里，似乎象失了魂魄一样。

　　“看来，她真的很喜欢这里。”

　　望着精灵落寂的背影，伊明低声对梅亚莉说道。

　　（家，是一个人灵魂的归宿，是心灵的避风港，伊明。）

　　轻轻抚摸着艾妮的头发，梅亚莉回答道。

　　“这个……各位大人，我立刻命令那些蠢货将这里恢复原样，我保证，三天之内，这件旅馆将和以前一模一样！不会有任何变化！！”

　　“不用了，这位先生。”

　　而就在这时，精灵转过身，无奈的开口说道。

　　“我的家已经没有了，即便您再为我重建，那也不再是我的家了。”

　　“这……”

　　如果不是因为伊明和梅亚莉在旁边的话，恐怕卡纳爵士就要拉下脸来大骂这个精灵不识抬举了。但是此刻，在伊明和梅亚莉的目光注视下，他什么都不敢说。毕竟，看起来这两位大人很喜欢这个精灵，自己又何必去自讨没趣？

　　“就这样？”

　　伊明眉头一扬，有些意外。他原本以为，精灵至少会有些激动，愤怒。但是现在看起来，她似乎并没有什么特别的反应，这让伊明也有些意外。

　　“非常感谢两位大人将我救出来。”

　　精灵又深深的向伊明和梅亚莉鞠了一躬。

　　“我日后一定会有所报答的。”

　　“既然这样……”

　　伊明有些意外，随即他沉思了片刻，开口问道。

　　“那么，请恕我冒昧，精灵小姐，你有可以去的地方吗？”

　　“我想，自然一定会为我指引我的道路的。”

　　面对伊明的询问，精灵脸上露出了一丝茫然，但是很快，她就面色淡静的回答道。

　　“那么，这样如何。”

　　伊明打了一个响指，在引起了精灵的注意后继续说道。

　　“既然你想要报答我们，那么，来阿祖斯城工作如何？”

　　“……您的意思是……两位愿意给我提供工作吗？”

　　精灵有些惊讶的睁大了眼睛，似乎完全没有想过会发生这种事似的。

　　“如果你愿意的话，我们邀请你去阿祖斯城工作。”

　　伊明带着一丝得意的笑容，对精灵说道。

　　事实上，他已经不是第一次打这个精灵的主意了，毕竟，能够在内务方面，让梅亚莉如此满意的人物，绝对是一个人材。但是，由于这个精灵一直很坚持原则，所以伊明一直都没有得逞。现在有了这么好的机会，他自然是不肯错过的。而梅亚莉也带着期待的表情注视着精灵，毕竟，有这样一个优秀的人材加入的话，那么对他们而言也是一件好事。

　　面对伊明的提议，精灵思考了片刻，最终点了点头。

　　毕竟，她也没有地方可去，而且，不得不说，能够重新回到生命森林中，对于这个精灵而言，也有着非常特殊的意义。所以，她并没有多加犹豫，便抬起头来，轻轻的点了一点。

　　“我接受您的邀请，尊敬的大人。”


第三百九十三章 逃难之旅

　　“妈妈，我饿了。”

　　夏薇怯生生的注视着疲惫不堪的修莉丝，低声说道。她身上那原本贵重的皮袄早已经破烂不堪，到处都是破洞。一张小脸冻的乌青，她那娇嫩的皮肤何曾受到过这样的刺激。此刻，已经出现了一块块的冻疮。但是即便如此，夏薇依旧忍耐着，只是，她已经有两天两夜，没有吃到东西了。

　　“再忍耐一下，好吗？”

　　修莉丝也明显好不到哪里去，自从她们走进沼泽以来，一路上遇到了不少危险。虽然修莉丝身为咏唱使，拥有足够对付危险的实力。但是，她们却并没有在野外生存的经验。结果，不是夏薇失足掉进无底泥潭，就是两人在沼泽内分不清东西南北的乱走一通，结果发现又走回了原地。可以说，如果不是靠着修莉丝强劲的实力，恐怕这对母女，早已经死在昭泽中了。

　　回想起几天前发生的一切，修莉丝到现在还感觉那似乎是一场梦。老国王忽然决定将她们监禁起来这件事本身虽然让修莉丝异常惊讶，但是让她没有想到的是，老国王居然真的与魔鬼联手，并且希望她成为魔鬼契约法师。本来，修莉丝对此还有些犹豫，但是当她看见那可怕的摄心怪被放入女儿的房间，并且即将把她改造为一个真正的魔鬼时，母爱终于战胜了对国家的忠诚，她几乎是拼尽全力的撕开了牢笼，并且带着夏薇一起，逃离了菲尔德尼。

　　此刻的修莉丝，早已经无处可去。

　　而且，之前强行利用力量撕裂空间进行的传送，也让她受到了相当大的伤害。

　　和五耀塔中那些已经觉醒了神识与神力的咏唱使不同，修莉丝仅仅只是觉醒了神力，她的神识依旧在沉睡之中。而没有神识，试图妄想操纵，改变，移动空间的行为都是具有着相当的危险性。而这次强行的空间移动，给修莉丝也带来了不小的伤害。

　　而且，由于两人都没有野外生存的经验，使得她们惹出了不少的麻烦。

　　在沼泽的外围，修莉丝曾经打到了一头野猪，于是她便学习那些自己以前见过的旅行者，将这些野猪肉烤熟风干之后，打算用来长期食用。但是，在劳累了一天之后埋头大睡的两人，起床之后居然直接把这件事忘在了脑后。或许是因为已经习惯了出门时总有人替自己拿东西的缘故，修莉丝和夏薇居然就丢下了剩下的肉干，继续向着沼泽深处走去。虽然她们走到半路即时想起了这件事，但是在回到昨天晚上她们睡觉的地方时，却已经什么都没有剩下了。

　　结果，两人忙碌了一天，最后全是送给野狗当晚餐了。

　　事实上，走入沼泽，对于修莉丝而言，也是一个冒险的决定。虽然凭借她的身份，在任何地方都可以轻而易举的得到贵族的地位，荣耀和金钱。但是要知道，沼泽这片地区周围的国家，可几乎都是菲尔德尼的盟国，修莉丝敢肯定，一旦她们走入城镇，那么，她们的行踪就会被回报给菲尔德尼的王宫之内，而到了那个时候，只要菲尔德尼下命，就算她是一个咏唱使，也无法逃脱这些国家的追捕，更不用说，她还要保护夏薇。

　　相比之下，在沼泽里的生活虽然艰苦，但是却比在人类世界里，要安全多了。

　　而且，以她的力量，就算遇到了什么毒蛇猛兽，也绝对不会是自己的对手。

　　正是抱着这样的想法，修莉丝这才又继续向沼泽深处走去。但是她根本就没有想到，大自然的威力远远超出了她的预期。那些毒蛇猛兽的确不算是什么特别可怕的威胁，但是那些表面上看起来平凡无奇，却隐含着杀机的沼泽，寒冰刺骨的天气，以及那些毒花毒草，却给两人带来了极大的伤害。作为贵族出身，从小就被娇生惯养的两人来说，这种类似佣兵般艰苦的生活，实在是不适合她们。

　　而且，最重要的一点是。

　　她们，迷路了。

　　沼泽一年当中，除了有限几次晴朗天气之外，一直都是阴云密布，而且时常下雨。虽然南方不如北方那样冰冷。但是，这种潮湿的寒气还是让两人都颇有些不太适应。

　　夏薇几乎在走进沼泽的三天之后，就已经开始发起了高烧。幸运的是，做为一个咏唱使，修莉丝对于治愈魔法也是颇有研究。所以在她的治疗下，夏薇的病情总算没有继续恶化下去。但是……对一个小女孩来说，这也实在是有些太难熬了。

　　低头望着夏薇，修莉丝有些内疚。她很清楚，夏薇已经很努力的在忍耐了。毕竟，在这些天了，她不止一次的陷入泥潭，或者被毒草扎到了手脚，那双小脚上也磨出了红肿的水泡。但是，夏薇却从来没有放弃，甚至还反过来，不时的安慰修莉丝。

　　此刻，见修莉丝神色黯然，夏薇又紧紧的握住了修莉丝的手。

　　“妈妈，别哭，我们找哥哥去吧。哥哥是好人，他一定会帮助我们的。”

　　事实上，对于自己和修莉丝究竟因为什么事而变成现在这个样子，夏薇并没有什么印象。她只知道，自己和妈妈是被坏人欺负了，而妈妈为了不被坏人欺负带着自己逃走了。那么，她们就再也回不去了。

　　小孩子心性下，虽然夏薇还是有些怀念自己那温暖的房间，柔软的床铺和漂亮的马车。但是她更喜欢自己的妈妈，既然妈妈被人欺负了，那么那些东西，她也只能够不要了。

　　也正因为如此，虽然在沼泽里吃苦待了十几天，但是夏薇却从来没有耍过脾气，说要回家。

　　而在她那小小的脑袋里，既然妈妈都帮不上忙，那么只能够找别人来帮忙了。

　　于是，小女孩的脑中，就浮现出了某个曾经陪她玩的很开心的“某人”。

　　面对夏薇毫无心机的提议，修莉丝皱起了眉头。

　　和夏薇不同，她知道，伊明的真正身份，以及他的强大实力。

　　她也知道，伊明背后所代表的实力。

　　再联系起之前由莉亚的宣告，似乎去由莉亚寻找庇护，是她们母女唯一的选择了。

　　想到这里，修莉丝叹了口气，接着伸手从口袋中拿出了一块已经风干的肉块。

　　“来，吃了吧，吃完之后，我们还要继续赶路。”

　　“嗯！”

　　兴奋的接过那块肉干，夏薇高兴的点了点头，接着她一面啃着干硬的肉干，一面跟随着修莉丝，继续向着沼泽的深处走去。

　　而就在这时，伊明和梅亚莉，却早已经回到了阿祖斯城内。

　　在离开百合花城之前，他们曾经想要去探望一下玛利安，结果被翠绿之主拦了下来。按照她的解释，似乎玛利安的“闭关”已经到了最重要的时刻，容不得任何人打搅。既然翠绿之主都这么说了，那么两人也只能够放弃。而卡钠爵士也是非常聪明，不但给了精灵一笔“伤害补偿”，而且还给了价值三十万金币的赔偿当作征收她的旅馆的补偿。这些钱可足够在百合花城买一个重要黄金地段的门面了！既然对方这么上道，那么伊明也并不打算再多做追究。毕竟，他们虽然很欣赏这只坚持自己原则的精灵，但是毕竟只和她见过几次面，谈不上太过熟悉。要为了她去把一个贵族怎么样，这种蠢事伊明自然是不会去干的。既然卡纳爵士如此上道，给足了他们面子，那么这件事伊明便打算就此结束。

　　于是，一回到阿祖斯，伊明几乎是“迫不及待”的将这只精灵任命为了城堡的内务总管，负责城堡内部一些日常事务。

　　几天下来，她的表现，让伊明相当满意。

　　现在的阿祖斯城，可以说是人才济济，有文有武，但是正所谓猫有猫道，鼠有鼠洞。玛利安，露希雅她们谈起政治，经济，外交和文化来头头是道。而艾莉诺亚在带兵训练上也颇有一手，而且她赏识人材的眼光也相当不错，提拔了不少有能力的低级士官。

　　但是，你要她们去处理这个城堡内一天买几次菜，买些什么样的菜，床单换几次，什么时候换，晚上什么时候点灯，花园的杂草如何清除……

　　嗯，今天的天气真不错啊……

　　一直以来，在这方面，众人都是依靠着自己的经验来做，所以，虽然没有太过夸张的混乱，但是，整个城堡在生活质量这一方面，也仅仅只是维持在水准线之上。也就是说，大家只要都过的去，那么其实也问题不大。毕竟，这里是一座佣兵之城，又是在发展期。而伊明则从来不讲究这些，除了梅亚莉那有些超越的洁癖之外，其余几个上位者给人的印象都是不怎么太过讲究这些的。

　　但是，自从这只精灵接手之后，阿祖斯城的变化几乎可以用翻天覆地来形容。


第三百九十四章 出现目标

　　以往的阿祖斯城，虽然政治方面在玛利安的彻底管理下，已经形成了一套有条不紊的管理系统。可惜遗憾的是，内务方面的事情，玛利安几乎不怎么去管，而直接导致在精灵查完帐目向伊明报告之后，他和梅亚莉才惊讶的发现，之前在城堡内负责管理内务的事务官，居然已经贪污了五万金币！

　　“五万？”

　　面对精灵提交上来的数据，不但伊明和梅亚莉感到吃惊，甚至连露希雅等人也是略为诧异。毕竟，所谓的内务，只是负责管理一下食物的购买，供给，以及一些日用品方面的更换而已。在他们看来，这种内务应该没有什么油水可捞才是。而伊明则原本就对这种事情不甚重视，反正重要职位都被他所信赖的人抓在手里，她们也不是那种会想要去贪污的人。但是伊明完全没有想到，自己居然会阴沟里翻船，在这种地方栽了跟头。

　　“这个……他是怎么贪污的？”

　　“假报完好的物件损坏，克扣粮食购买费用，以及从店家那里收取不当酬劳。”

　　面对露希雅的提问，精灵也回答的头头是道。

　　“这也能有五万啊……”

　　艾莉诺亚也是倒抽了口冷气，她也完全没有想到，象这种“杂务”居然也有如此的油水。

　　既然事情已经查清，而且精灵递交上来的人证物证具在，那么之前的内务官，肯定是要被清理的。而且在调查过程中，众人也终于发现了一些他们以前从来没有去察觉的事情。比如说用不新鲜的蔬菜之类用做仆人们的伙食，或者辞退了一些比较负责的厨师，而改让自己的亲戚去担任这些职务。而且，这个内务官也非常会做人，在伊明，梅亚莉等人的食物问题和日常问题在上，他一直都是尽心尽力，从不敢耍任何花样的。而在面对其他人的时候，却只是随意象征性的对付对付而已。毕竟，伊明等人不会闲着无聊整天去管自己下面的人伙食如何。下面的人也不敢因为这些琐碎的问题，去打搅他们这些顶层的人物。毕竟谁都知道，你要评议会成员去管伙食或者日常用具什么的，是根本不可能的。

　　本来，这个内务官欺上瞒下也算是有一套，但是他的缺点就是实在是太不冷静了。在得知伊明带回来一个精灵，并且得知那个精灵很有可能接替自己的地位之后，这个内务官就慌了手脚。他很清楚，既然那个精灵是伊明亲自带回来的，那么她受重视的程度肯定比自己这个从来没有被伊明见过的小小内务官要强。所以，他原本隐蔽的行为有些急躁了，本打算趁机最后大捞一笔然后回家结婚。结果不料却被原本就因为压榨而心怀不满的人告到了精灵那里。而这个精灵认真负责的态度也远远超出了内务官的想象，结果，在伊明给她任命之后，不到三天内，她就搜集到了所有的证据。

　　虽然对于自己被人摆了一道感觉有些诧异，不过伊明自己也很清楚，反腐从来就不是他的强项，而且阿祖斯城之前的条件也的确是有些艰苦，要求每个人都任劳任怨的去当雷锋也不太可能。就算自己和梅亚莉的名声可以起到一些作用，不过名声毕竟不能够当饭吃。于是最终他和众人商议了一下，对那个内务官进行了一些责罚，同时没收了他的贪污所得，然后给了他一笔养老费，把他送回老家去了。

　　虽然整个过程有些矛盾，不过这却是露希雅的建议，毕竟她曾经在担任过类似的职务，明白一些下面人的想法。虽然这个内务官的确是贪污了，但是之前因为阿祖斯城的财政的确困难，每个人都无法发到足够的报酬也是事实。所以城堡内也是有不少人对这个内务官持有理解态度的，如果抓到直接杀了的话，难免会产生一些影响。而伊明也同意了这个建议，毕竟，他也觉得把手下人当成任劳任怨的雷锋，似乎有些太过分了。

　　事实上，这只不过是一个插曲，经过这件事，每个人都对这只精灵有些怪异的严格要求有了些许了解，这让伊明有些安心。而让他更加高兴的是，艾莉诺亚告诉他，终于有关于冰鱼的线索了。

　　不得不说，女性的八卦之魂实在是一种很奇怪的产物，在伊明和梅亚莉因为王室的愚蠢行为而前往百合花城之后，艾莉诺亚等人闲暇之余还是会去监视宝石那里看看冰鱼的所在，并且八卦一下究竟谁是她的心上人。结果，她们真的有了发现。

　　根据艾莉诺亚的说法，冰鱼连续好几天，每天准时都会去城南的一家首饰店，而且，每次都会有一个年轻的伙计出来迎接她。然后把她迎进去。小伙子看起来象是个学徒，而且年纪也和冰鱼差不多，对冰鱼也很热情。而且，每次冰鱼进到首饰店，都要花一两个小时才会出来。虽然这对一般的女性而言，也不算是什么特别奇怪的事情，但是对于一个几乎把看书当作自己第一生命，除此以外几乎没有任何兴趣的少女而言，这种举动就有些反常了。

　　而因此燃起了兴趣的众女们又经过了不少的八卦探索，结果发现，冰鱼居然是去那家首饰店定做戒指的，而且还是一对！

　　伊明很不爽，非常不爽。

　　让他很无奈的是，梅亚莉一点都没有身为“母亲”的自觉，似乎对于冰鱼的心上人完全不在意似的。

　　但是伊明却不能不在意。

　　一个首饰店的学徒？

　　虽然艾莉诺亚她们并不能够说明冰鱼为什么会在那里待一两个小时，毕竟，魔法眼的监视范围有限，而且不可能去偷窥人家屋内的情况。但是在伊明看来，“说不清楚”的情况有可能就真的“说不清楚”了。

　　于是，此刻的伊明悄悄躲避在这家名为“水晶之泪”的首饰店的阴影中，偷偷观察着。不得不说，伊明似乎已经彻底把自己带入了父亲的角色，并且将冰鱼真的当成自己的女儿来看待了。

　　在伊明看来，那个首饰店的伙计，只不过是一个小白脸，虽然长的还算不错，但是整个人却是有些病态的瘦弱。再加上他几乎对每一个前来购买首饰的女性都似乎“有些想法”，这让伊明相当不爽。事实上，他已经在内心计算过大概几十种利用意外将这个家伙处理掉的谋杀方法了。

　　而就在这时，门铃声响起，冰鱼走进了店里。她一如既往的没有任何表情，而是走到了柜台旁边，安静的等待着。

　　很快，那个伙计就从里面走了出来，当他看见冰鱼时，露出了非常热情的笑容。

　　“啊，冰鱼小姐，欢迎您再次光临，还是和以前一样吗？”

　　“嗯。”

　　冰鱼简短的应了一声，什么都没有说。

　　接着，那个伙计打开了里面的一扇门，冲冰鱼露出热情的几乎有些可疑的微笑。

　　“那么，请到里面来吧，和昨天一样，放心，不会让你感到不舒服的。”

　　什么？里面？！

　　伊明有些坐不住了，只不过买个首饰的话，为什么要去里面？而且那句话是什么意思？难道说，这个混蛋已经和冰鱼……不不不，这不可能，如果真的这么做的话，梅亚莉怎么可能不告诉自己？不，如果真是这样的话，那么梅亚莉说不定真的会和自己保密。不过这也很难说……

　　就在伊明心急如焚，胡思乱想的时候，冰鱼已经乖乖的跟着那个年轻伙计进入了首饰店里面的房间。而伊明则犹豫了下之后，也迅速跟上，抢在那个小白脸关门之前进入了房间。

　　让伊明安心的是，这个房间并不是他想象中的那样。而是看起来象一个工作间，除了两三把椅子，以及一个工作台之外，似乎并没有床铺什么的。但是，这也只是安心了一半，身为一个有经验的“过来人”，伊明很清楚，只要有爱，地点从来都不是问题……

　　而冰鱼此刻，在那个小白脸的示意下坐到了其中一把椅子上，而那个小白脸则做到了对面，露出了相当可疑的笑容。

　　“那么，请您把手伸出来让我看看。”

　　面对这个家伙的要求，冰鱼只是沉默了片刻，便顺从的伸出了右手，接着，那个小白脸居然伸手握住了她的右手？！

　　她居然让这个男人触摸她的右手？

　　伊明这下真的是再也坐不住了，他非常清楚，在经历过马可王国的事件之后，冰鱼几乎不接受除了自己和梅亚莉以外人触摸她的受的行为。而现在，她居然让这个该死的小白脸握住了她的手？难道他们之间真的……

　　而这小白脸不但触摸着冰鱼的手指，而且居然还得寸进尺，还是抚摸起她的手掌来。而面对他所做的一切，冰鱼却只是面色微红，似乎并不习惯似的。

　　“给我住手！”

　　而就在那个小白脸打算更进一步的时候，伊明终于忍不住撤消了光线操纵，出现在两人的中间。他的忽然出现让小白脸吓了一大跳，他忽然跳起身来，惊讶的指着伊明。

　　“你，你是什么人？你怎么进来……”

　　但是，这个小白脸的话还没有说完，伊明已经一拳重重的轰在了他的脸上，把这个小白脸直接从窗口打飞了出去。

　　“爸爸？”

　　望着突然出现的伊明，冰鱼有些惊讶，她急忙站起身来，但是却象个犯了错的孩子一样低下头去，不敢面对伊明的目光。

　　“发生了什么事？”

　　而就在这时，几个卫兵也已经被这里的动静所惊动，冲到了店面前，而当他们看见从中走出，面色阴沉的伊明时，立刻立正向他行礼。

　　“这个家伙涉嫌袭击我。”

　　伊明咬牙切齿的指向那个从窗口飞出，几乎已经昏迷过去的小白脸。

　　“立刻把他抓起来，押进地牢！！”


第三百九十五章 所谓惩罚……

　　“所以，你就来到我这里了么？”

　　斯蒂法尔带着一丝诡异的微笑，望着坐在自己面前，垂头丧气的伊明。而面对她的询问，伊明也只能够无奈的耸了耸肩膀，表示无可奈何。

　　在把那个首饰店的伙计抓起来之后，伊明立刻对他进行了“惨无人道”的拷问，最终从那个家伙的嘴中得到了答案。原来，冰鱼去那家首饰店，果然仅仅只是单纯想要一对戒指而已。但是由于她的要求非常特殊，所以才会三番五次的前往首饰店去查看进展情况，而不得不说，那个家伙的确是没安好心，毕竟，他也知道冰鱼的来历，也没有想过把她怎么样。但是，还是想要占一些便宜的。也正因为如此，他才借口要测量三番五次的对冰鱼上下其手，不过，由于冰鱼对这方面非常敏感，所以他一直没有能够得手。而今天好不容易有了一些进展，结果没想到……却恰恰撞在了伊明的眼中。

　　在来来回回确认了大概有四五遍之后，伊明便命人把他拖了出去。虽然他还是很好奇冰鱼要戒指干什么，但是得知这个男人和冰鱼没有什么特殊关系之后，伊明还是松了口气。

　　但是他完全没有想到，在得知自己被跟踪，以及伊明这些天命人做的事情之后，冰鱼就把自己关在房间里，任凭伊明怎么说都不愿意开门。显然，冰鱼很生气，后果很严重。虽然伊明是为了她好，但是，毕竟这种程度的跟踪实在有些超出了限度所需的范围。所以，这也可以看做是冰鱼特殊的表达不满的方式吧。而最终，这件事还是由梅亚莉出面解决，宣布了对伊明的惩罚——只要他离开阿祖斯几天，那么冰鱼就不会再生他的气了。既然话已经说到如此份上。伊明也只能够无奈的点头同意，毕竟，他自己也知道，这未免做的有些过头了。但是，老实说，伊明并没有想到，冰鱼居然会如此生气，甚至还因此顶撞自己。要知道，在伊明的记忆中，这么长时间以来，冰鱼几乎没有反对过自己的任何意见。

　　虽然这实在让伊明有些无奈，不过幸运的是，阿祖斯城目前并没有什么非他决定不可的事情。而且，梅亚莉既然已经插手进来，那么她一定可以好好的安抚冰鱼。不过，对于伊明而言……

　　“很受打击吗？”

　　“有一点。”

　　接过斯蒂法尔递来的茶，伊明露出了一丝苦笑。

　　本来，被“赶”出阿祖斯城的伊明就并没有太多的选择，不过最终，他还是决定到斯蒂法尔这里来打搅。不管怎么说，这位领主小姐同样身为女性，应该可以理解冰鱼的想法。而且，她也是有“家室”的人，作为一个喜欢女性的女性，斯蒂法尔显然不会对伊明有什么奇怪的想法。而且，这个女领主也相当聪明，很有必要听取一下她的意见。

　　“毕竟，冰鱼一直以来都是很听话的，怎么说……我可没想到，她居然会连我的道歉都拒绝接受……”

　　无奈的喝了一口由上好茶叶泡制的茶水，伊明勉强压抑下内心的不快。

　　而坐在他对面的斯蒂法尔则是双手交叉，在听完了伊明的抱怨之后，露出了得意的笑容。

　　“虽然这句话不该由我来说，不过，伊明大人您既然是来听取我的意见的，那么，虽然会有些失礼———不过伊明大人，您的举动实在是很让人讨厌。”

　　“讨厌吗？”

　　对于斯蒂法尔的回答，伊明只能够无奈对之，显然，斯蒂法尔所说的，是真实的意见和看法。

　　“没错，对于女性而言，您这样做是非常令人厌恶的行为。如果被跟踪的人是我，恐怕我会永远禁止您进入我的城堡也说不定。而如果您这样去跟踪梅亚莉大人的话，那么估计也会有相差无己的结果。对于女性来说，实在是无法容忍一个男性如此肆无忌惮的去窥探自己的隐私。所以，即便冰鱼小姐平日里再温和，遇到这样的事情，也不会那么容易就善罢甘休的。”

　　“我明白了。”

　　认真的听取完斯蒂法尔的意见，伊明神色凝重的点了点头。但是，他随即也有些不甘。

　　“但是，我这也是为了冰鱼好，毕竟，她在这方面完全没有经验……”

　　“谁都没有经验。”

　　又为自己倒了一杯香茶的斯蒂法尔微笑着打断了伊明的话。

　　“试想一下，如果梅亚莉大人跟踪您，并且一旦看到有位女性和您关系亲密一点就跳出来阻挠的话，那么您是否会感到高兴呢？”

　　“这当然不可能。”

　　伊明摇了摇头，但是随即他满脸狐疑，似乎发现了斯蒂法尔话中的什么问题。

　　“等等，你拿我和梅亚莉之间的关系来比喻冰鱼不太对吧，不管怎么说，我和冰鱼只是类似父女之间的关系而已。和我跟梅亚莉之间的关系差远了。”

　　但是，出乎伊明的意料之外，斯蒂法尔居然有些惊讶的瞪大眼睛，望向了伊明，接着笑了起来。

　　“原来如此，原来是这样……”

　　“原来怎样？”

　　伊明只感觉自己似乎又陷入了迷雾之中，但是斯蒂法尔显然并不打算再解释什么。

　　“伊明大人，我很同意梅亚莉大人的一句话，女人，就是因为拥有秘密才有魅力。所以，您还是不要想太多了。”

　　“你也是那该死的神秘主义支持者啊。”

　　连斯蒂法尔都说出同样的话，这让伊明非常无奈，他也明白，显然，斯蒂法尔能够帮到自己的也只有这些了。

　　“只要是女性，都是神秘主义的支持者。而且，我想关于您和冰鱼小姐之间的关系，伊明大人可以放心，只要过去这几天的话，那么冰鱼小姐就不会再生您的气了。”

　　“希望如此吧。”

　　面对斯蒂法尔的回答，伊明无奈的叹了口气，显然，看起来似乎也没有什么更好的其他方法了。而斯蒂法尔在专注的看了伊明片刻之后，忽然轻笑了一声，开口说道。

　　“伊明大人，您知道吗？在我得到我身边那些可爱的女孩子的初夜的时候，她们都是在拒绝我的。”

　　“呃？”

　　面对斯蒂法尔突如其来的说话，伊明有些回不过神来。不过斯蒂法尔显然并不在意，而是继续说了下去。

　　“她们一般都会对我说，因为我们都是女孩子，所以这种事是不行的，但是，只要我稍微用强的话，那么，很快她们就不会再挣扎了。”

　　“呃……”

　　“我并非不尊重她们的意志，而是我相信我们之间的感情而已。伊明大人，我希望您能够记住一句话，你要拥有自信，以及自觉，才不会伤害女性的心……前一点，我认为您已经拥有了。但是后一点，我想，您还没有察觉到。而且，站在女性的立场上，我要告诉您一件事，事实上，对于大多数女性而言，父亲和男友对她们来说，并没有太大的差别。”

　　“……多谢你的忠告。”

　　虽然斯蒂法尔的说话，让伊明还有些无法理解和接受，不过他还是全盘收下。毕竟，这位女领主也是个聪慧的人，而且，伊明也认为她是不会无缘无故的对自己说这些话的。所以，他将斯蒂法尔的忠告记在心中，同时暗皱了下眉头，将内心深处某个让他自己感觉到荒谬的想法强行压抑了下去。

　　夕阳西下。

　　冰鱼坐在窗前，注视着血红的夕阳，似乎有些不安。

　　“妈妈，爸爸他什么时候回来啊？”

　　（大概过几天就回来了吧。）

　　梅亚莉带着温柔优雅的笑容走到了冰鱼的旁边，伸手抚摸着她的头发。

　　（怎么，你已经开始想念伊明了么？）

　　“……我只是很讨厌爸爸那样做。”

　　面对梅亚莉的询问，冰鱼不满的皱起了眉头。

　　（所以，才要给予他适当的惩罚不是么？）

　　梅亚莉得意的竖起一根手指。

　　（对于不懂得去体贴少女心的男人，惩罚是有必要的。）

　　“……可是，爸爸好像不喜欢我……”

　　（伊明一直都很喜欢你，你也清楚的，不然的话，他也不会兴师动众的让这么多人来帮忙调查了。）

　　“可是……妈妈……”

　　面对梅亚莉的回答，冰鱼不满的鼓起了脸颊，象个孩子。

　　“我不想要那种喜欢。”

　　（我明白……）

　　梅亚莉没有再说什么，而是叹了口气，望着冰鱼瘦小苗条的身体。

　　或许，这是一个机会。

　　一个刚好能够让他们弄个清楚明白的机会。

　　想到这里，梅亚莉的嘴角，不由的便浮现出了一丝调皮的笑意。

　　毕竟，她早已经明白了冰鱼的心情。而事实上，对于冰鱼的想法，梅亚莉也并不是不理解。但是，问题在于伊明，梅亚莉很清楚，他对冰鱼并没有那样的想法。虽然梅亚莉已经暗示过好几次了，但是很明显，伊明从来都没有向那个方向去想过。虽然伊明平日里，对人心的波动和变化也是颇为敏锐，但是在这种问题上，有时候却又是颇为迟钝。

　　看来，只有靠他们自己解决了。


第三百九十六章 成长

　　走在琉璃城的街道上，伊明百无聊赖的注视着四处商铺里所贩卖的特色产品，有些无奈。

　　之所以他会出现在这里，是因为斯蒂法尔“想要博得女性原谅的话，礼物是必不可少”的提议驱使。先无论这是否正确，毕竟斯蒂法尔可是以女性之身建立强大后宫阵营的强者，她的建议，伊明认为听一听还是没有错的。而且，虽然想法略有偏差，不过伊明也的确打算买点东西回去送给冰鱼表示歉意。

　　不过，在买什么的问题上，伊明却是有些犹豫。

　　梅亚莉的喜好他很清楚，只要能够和优雅沾上边的，那么她都很喜欢。但是冰鱼却不同，在伊明的记忆中，除了看书之外，她似乎并没有什么特别的喜好。但是对于伊明而言，他当然是不可能花钱买本书去给冰鱼做礼物的。毕竟，他对于这个世界的书籍并不太清楚，也不知道冰鱼喜欢看什么样的书，万一买错了的话，那么反而会火上浇油。所以，伊明思前想后，依旧没有决定买什么礼物好。他将目光移向附近一家装饰精美的首饰店，不由的又想起了冰鱼买的那对戒指……为什么是一对呢？

　　“伊明哥哥？”

　　就在伊明陷入沉思之时，忽然一个娇小的声音从旁边传了过来，伊明有些惊讶的转身望去，却看见了两个意料之外的人物。

　　“莉塔？莱法尔？你们在这里干什么？”

　　此刻的莉塔，依旧身穿着那身魔法师的袍子，而莱法尔似乎更换了武器和盔甲，看起来也非常精神。看她们的样子，似乎很疑惑为什么伊明会站在琉璃城的大街上，在首饰店的窗口前发呆吧。

　　“我们只是来采购一些日用品……不过伊明哥哥，你怎么会在这里？”

　　“我有一点小事……”

　　面对莉塔的询问，伊明不由的苦笑着摇了摇头，接着他望向了莉塔。

　　“你们最近过的怎么样？一切都还好吧。”

　　“莉塔她似乎蛮喜欢冒险的，总是跟着别人到处跑……老实说，我倒是希望她能够在魔法上多用用心啊。”

　　莱法尔倒是有些无奈的向伊明告起状来，这让莉塔的小脸微微一红，低下头去。

　　“可是，我觉得在外面……才能够学习到更多的东西啊……”

　　“的确是这样没错。”

　　伊明笑着拍了拍莉塔的头。

　　“虽然说读万卷书，不如行万里路。但是，魔法的学习上还是偶尔上上心的好。看来，你也比以前成熟多了，莱法尔应该有好好的保护你吧。如果她有什么地方不足的话，那么我和梅亚莉……会好好的锻炼她的。”

　　“嗯！！”

　　似乎是报复般得意的望了一眼因为伊明这句话而面色苍白的莱法尔，莉塔用力的点了点头。

　　“伊明哥哥，我跟你说……”

　　虽然，一开始莉塔的确算是半报复性质的说了些莱法尔无足轻重的缺点，但是随后，她就开始兴奋的讲述起了自己的冒险生活。而伊明也听的非常认真，毕竟，他和梅亚莉在成为领主贵族之后，大部分的时间都忙于各种各样的任务以及领地内部的事务。根本没有时间再去照顾莉塔，而莉塔也非常懂事，很少来打搅他们。但是对于这个女孩，伊明和梅亚莉还是有一些特殊的感情的。不过现在看起来，她似乎生活的不错，这让伊明也放心了不少。

　　在这些讲述中，伊明也得知了莉塔的一些冒险事迹。她显然继承了父亲那精明的商业直觉。因为伊明和梅亚莉关于出租魔法师的政策关系，莉塔闲暇时就会接受几个佣兵团的招募，跟随他们一起去生命森林深处冒险。而且她也非常的小心谨慎，只挑选那些经验丰富，而且已经拥有了阿祖斯永久居住权的佣兵团。因为这些佣兵很明显会更加遵守伊明和梅亚莉所制订的规则，而且，也不会对莉塔造成什么危险。她从没有对外人说起过自己和伊明与梅亚莉之间的关系，而是依靠自己的努力去行动。不过，莉塔也有精明谨慎的一面，她几乎不怎么离开伊明势力所能够覆盖的范围。她几乎不参加路线太长的佣兵任务，而且也很少接受其他领地的委托。而现在伊明又拿到月光城的领地统治权，这使得莉塔的行动范围也扩大了不少。

　　虽然，这种太过谨慎安全的选择，对于一个佣兵来说并不值得提倡。但是莉塔毕竟不是佣兵，而是魔法师。首先考虑自身的安全也是非常正常的。当然，莱法尔自然对莉塔的这种选择有些非议。不过，在经过伊明和梅亚莉的训练之后，她也深刻的明白了自身的职责所在，也并没有太过强烈的反对。而且，在这些冒险旅程中，莉塔也从那些经验丰富的老佣兵那里，学到了不少平日在学院里无法学习到的事情。加上虽然不少魔法师都接受了雇佣制度，但是她们还是将目光放在了魔法的学习上，象莉塔这样热衷于冒险的魔法师实在太少见，这也使得莉塔非常受佣兵们的欢迎。

　　毕竟，她所学习的灵魂魔法到目前为止已经小有所成，不但可以召唤出灵魂兽来协助攻击，甚至还可以驱除诅咒，治愈伤口，提高战斗力。队伍里有这么一个近乎全能的魔法师协助，对于那些佣兵而言，自然是再好不过了。

　　而这一次，莉塔之所以肯“冒险”离开伊明的势力覆盖范围，到达琉璃城。也是因为她从旅行商人那里得知南方领地和生命之森展开了非常繁忙的贸易往来。而且，斯蒂法尔的“女性保护主义”名声在外，在这里，女性也会更加安心。所以她们才来这里看看有没有什么的新的发现，现在她们正是刚刚接受了某个佣兵团的委托，准备出任务。所以才特地来到这里，购买一些冒险中所需要的生活物品。

　　“原来如此。”

　　听莉塔说完之后，伊明又凝神打量了一下她那张还略显幼稚的面孔，很明显，虽然还有些青涩，但是，莉塔却远比他们当初见面的时候，多了几分成熟与稳重。甚至隐隐有了一些坚毅与勇敢的样子。毕竟，她也曾经在城墙边面对过数万魔族军队向自己冲来的情景。而听艾莉诺亚说，那个时候的莉塔非常勇敢，一点都没有被恐惧所吓倒。而且，在经历了这么多的磨难之后，这个原本有些懦弱的女孩，已经渐渐的开始成长起来了。

　　“既然这样，那么我就不打搅你们了。祝你们一路顺利。”

　　在陪伴两人散了一会步之后，伊明停了下来，他冲莉塔微笑着点了点头，接着便准备离开。

　　但就在这时，莱法尔却忽然一把拉过莉塔，在她耳边窃窃私语了些什么，这让莉塔的面上露出了为难的神情。

　　“这样……不太好吧。”

　　“发生了什么事么？”

　　伊明好奇的开口问道，而莉塔则有些犹豫的瞧着他，片刻后才吞吞吐吐的开口说道。

　　“伊，伊明哥哥，不知道这次冒险……你能不能和我们一起呢？”

　　“为什么？”

　　面对莉塔突然的请求，伊明有些意外，还是莱法尔解答了他的疑惑。

　　“因为啊，这次的任务里有几个下级贵族，嚷嚷着也要参加。而且看他们的样子，对莉塔显然是不怀好意。我们可不是你，有贵族的身份可以用来镇场子。这些家伙我们可是得罪不起，所以，既然你来了，干脆让你来当当莉塔的护花使者吧。当然，你不需要报上名字啦，我们可不希望以后被当成‘传奇剑术士’的手下来看待。只要你亮出自己的贵族身份，用来压一压就好。”

　　“这是真的理由么？”

　　伊明带着诡异的笑容望向了莱法尔，而后者则不好意思的吐了吐舌头。

　　“其实是莉塔想让你看看我们的进步啦，你总是把我当傻瓜，既然现在有机会，就让你见识一下我们的真正实力吧！事实上，那群下级贵族什么的，得罪了也无所谓，只要报出你和梅亚莉大人的名字，那么那些家伙还不是乖乖的溜走了？但是我和莉塔不想那么干，毕竟，那有些……”

　　狐假虎威。

　　虽然莱法尔没有说完，伊明也明白了她们的想法。毕竟，他和梅亚莉的名气实在是太大了。虽然他们本人或许并不喜欢这样，但是四周的贵族们却是有着自己的想法，而一旦被不少人知道了莱法尔和莉塔与这两位传奇剑术士关系密切的话，恐怕她们的生活会受到很多影响，而且，恐怕她们也无法继续象现在这样生活下去了。毕竟，每个人都害怕，万一她们出事的话，指不定那两位传奇剑术士会把怒火算到自己头上。

　　所以，她们做出这样的选择，也不是没有道理的。

　　而伊明，也能够理解莉塔的想法。毕竟，她已经失去了父亲，而在这个世界上，伊明和梅亚莉可以算是她最亲近的人了。想要自己亲近的人注意到自己的进步，成长，也是很自然的事情。

　　“好吧。”

　　伊明很快就同意了莉塔的邀请，毕竟，他也需要一段休闲的旅行，去消除自己内心因为冰鱼搞出的杂乱。

　　于是，在和莉塔她们采购了一些日用品之后，伊明跟随着两人来到了佣兵的集合地。表面上，他的身份是和莉塔相识的年轻贵族。而且，伊明也并没有搞什么太过的伪装。毕竟，这个时代的信息传播还不是那么发达，明星照片什么的也看不见，所以，虽然他们的大名都被很多人听说过，但是除非是见过伊明的人，否则很难认出他来。而在这一点上，梅亚莉显然就明显的多了。

　　“魔法师小姐，你终于回来了。”

　　为首的佣兵团长亲切的向莉塔打了声招呼，接着将疑惑的目光望向了伊明。

　　“这位是……”

　　“这位是……我以前认识的朋友，他也想要参加这次的任务……”

　　“而且不收钱哦？”

　　伊明微笑着接下了莉塔后面的说话。

　　“既然这样……”

　　佣兵团长望着站在眼前的伊明，面色有些古怪。

　　因为，伊明的手上，正拿着一根长长的木棍。


第三百九十七章 平凡的生活

　　这一次，佣兵小队的委托非常简单，有一群狗头人最近总是侵害附近的村落，而且还伤人烧屋。虽然组织了民兵，但是毕竟那些家伙本来只是农民，挥舞武器对他们而言也不是件平常的事情。所以并没有起到多么大的作用。于是村长便贴出了委托通告，希望能够让那些经验丰富的佣兵们能够帮助他们消灭这些狗头人。而眼前的这只佣兵团是一只比较普通的佣兵所组成的团队。他们一共有五个人，基本上就是盗贼，战士和弓箭手的普通组合。可以说，这是一个随处可见，没有什么特殊的小队伍。

　　而也算是这个佣兵团的团长运气好，不管怎么说，他也是管理一个团队的人，在接下了委托之后，自然会察觉到这个委托只靠自己等人完成起来或许会比较吃力。毕竟，虽然说民兵的战斗力肯定不如佣兵，但是好歹也是带了一个兵字，一个村落里，几十名民兵肯定也是有的。就依靠这样的力量，居然还无法抵挡住那些狗头人，那么只能够说明对方明显没有通告上所说的那么好对付。而且，虽然狗头人普遍战斗力不高，但是却也是有些狡猾的。单凭借自己等人，虽然可以顺利的完成任务，但是能不能平安的回来就很难说了。

　　所以，当团长见到了前往佣兵工会寻找能够雇佣自己的莉塔时，他急忙就邀请对方加入了自己的对付。毕竟，生活在由莉亚的人，没有谁不知道魔法师的重要以及超长之处。而且，跟随在莉塔身边的莱法尔虽然年轻，她配带的徽章却显示其毫无疑问是个中级战士。虽然，雇佣她们的话，需要从报酬中分出百分之三十的所得这一点让团长有些心疼，不过毕竟还是物有所值的。

　　至于那两个贵族青年，则是另有原因。他们的父亲是这附近土地的下属管理者，属于斯蒂法尔的部下。这一次也正是代替他们的父亲前往那个村落，去确认灾害发生的情景。当然，这也是顺便给两人“光辉历史”上留下一笔的好机会，毕竟，勇战恶徒（虽然这恶徒的危险性实在是低的要命）的机会，可不是时时都会有的。

　　而在行进的一路上，虽然两个贵族子弟都在试图和莉塔搭话，但是却很少有轻薄的举动。而原本陪伴在她们身边的伊明只是观察了半个小时，便已经明白了这两个贵族的用意——毕竟，根据由莉亚的规定，贵族可以选择魔法师来做自己的部下。他们之所以接近莉塔，也是因为这个目的。要知道，在由莉亚魔法师的地位和普通人，以及普通贵族是不同的。象他们这样的贵族或许很有才干，但是如果没有魔法师身份的话，那么也很难会和魔法师有所交际。现在既然有了这样能够和魔法师拉近距离的机会，那么他们当然是不会放过的。

　　而莱法尔之所以会误会他们对莉塔“另有企图”，只不过是因为这两个贵族打算和魔法师搞好关系而已。显然，莱法尔在待人处事方面的经验还略有欠缺，所以才会有这样的想法。于是伊明很快转移了注意力，开始欣赏起四周美丽的风景来。

　　在一路的行进中，佣兵团长也在偷偷的观察着这些外来者。那两个贵族他并不担心，毕竟，他们是通过正规官方渠道找到自己的。而且，从他们身着的精良盔甲和腰间的武器来看，他们准备充分，而且很有经验。至于那位魔法师小姐，虽然佣兵团长对她的实力还是有些不放心，不过看她的样子，似乎也早已经习惯了这种长途的徒步旅行。而让他比较疑惑的，就是自称为魔法师小姐朋友的那个贵族青年，从他和魔法师小姐交谈的神色中就可以看出，他们的确非常熟悉。但是，这个年轻人却是一身华服，甚至连匕首都没有带一把，唯一所拿的，只有手里的一根木棍……

　　真是个奇怪的家伙。

　　最终，佣兵团长只是很无奈的在内心对伊明做出了评价，然后转过头去。反正，自己一个小小的佣兵团，应该和阴谋诡计什么的，也沾不上边吧。

　　这是一场平凡的行程。

　　行走在众人之间，伊明忽然有了这样的想法。如果，有一天他们也能够象这样，无拘无束，无忧无虑的行走在乡间小道上，倾听着鸟儿的鸣叫，感受着温暖的阳光。象个傻子一样对即将到来的危机一无所知的话，会不会过的更好。人知道的越少，才能够活的越幸福。伊明一向都很推崇这句名言，而他现在就觉得，自己明显知道的似乎有些太多了。

　　先不论五耀使的秘密，魔鬼军团的来袭，敌人莫名其妙的奇怪动作，伊明真不知道应该怎么去做才好。眼下有不少烦人的事情等着他去处理，包括如何平息冰鱼的怒气。这让伊明感到有些疲惫不堪，他从来没有想过要去当英雄，也不想成为一个英雄。但是由莉亚给了他们所希望的一切，那么他们自然要有所回报。平心而论，伊明很清楚这非常公平，也相当合理。

　　能者多劳嘛。

　　虽然伊明很想用这句话来安慰自己，但是很明显，目前远在阿租斯城里把喝茶和优雅当作自己第一生命的“某人”显然活的比自己更加安逸。

　　难道我就是天生的劳碌命？

　　这个答案可不是伊明所喜欢的。

　　比起民风彪悍的北方来，南方的确算的上是安稳之地。一路上伊明一行人即没有遇到匪也没有遇到贼，安逸的就好像去野外踏青散步。显然，斯蒂法尔将她的领地治理的井井有条。而在这方面比起来，才刚刚步上正轨的生命之森显然还有不小的差距。

　　越来越接近目的地时，那两个贵族青年也适时的告退，他们离开了莉塔，转而走到前方开始和佣兵团长交谈起来。而伊明则把玩似的旋转了一下手上的木棍，带着得意的笑意望了一眼莱法尔。

　　“看来，是没我什么事了。”

　　“……没事才好。”

　　莱法尔有些尴尬，不过还是无奈的回应道。

　　“这样也好，快点陪你们干完这些杂务，我还要继续回去挑选给冰鱼的礼物，真是的，除了书之外我都不知道她喜欢什么……”

　　“哥哥，你是要给冰鱼姐姐买礼物吗？为什么？”

　　听到伊明低声的自言自语，莉塔有些惊讶的开口询问道。

　　“是冰鱼姐姐的生日到了吗？这样的话，我也……”

　　“不不，不是这样。”

　　伊明苦笑着摆了摆手。

　　“嗯……我惹她生气了，所以想要买点东西补偿她。”

　　“这样……”

　　听到这里，莉塔也开始了默默的思考，接着她拍了拍手。

　　“那么，送给冰鱼姐姐一只小猫如何？”

　　“猫？”

　　“嗯，小动物很可爱的，冰鱼姐姐一定会很喜欢。”

　　“猫有什么好。”

　　在一旁的莱法尔似乎显的有些不以为然。

　　“整天懒洋洋的趴着，动都不动一下，还不如养只狗。小的时候可爱，长大了还能帮你的忙。”

　　“小猫才可爱！”

　　“狗才好！”

　　面对着开始低声争论的两人，伊明很明智的选择退出了战圈，不过，莉塔的提议的确给了伊明不少触动。想来，女孩子果然大多都是喜欢动物的，如果弄只小猫小狗什么的回去，恐怕冰鱼也会有兴趣去养也说不定。毕竟，以往他们的日子过的太过紧张，根本没有养宠物的闲暇。但是现在身处这个世界，养只宠物来调节一下情绪，似乎也是不错的选择。

　　虽然最终，伊明还是没有决定究竟要买什么去送给冰鱼，但是购买宠物的大方向，却已经确定。

　　而就在这时，众人也已经到达了那个发布委托的村子。

　　显然，这个村子似乎有些荒凉。而且很多房屋的墙壁上都可以看到被烟火熏黑的痕迹。站在村口的老村长是一个看起来非常平常的老农夫，见到佣兵们的到来，他不由的露出了如释重负的表情。

　　“欢迎各位来到我们的村子，还希望各位能够谅解，这些天来，这些该死的狗头人实在是搅的我们心神不宁呀……”

　　“情况很严重吗？”

　　佣兵团长开口问道。

　　“是啊，我想各位也看到了，不但我们的房屋被烧成了这个鬼样子，而且那些该死的狗头人还偷取我们的粮食，甚至打伤了我们的民兵……哎……”

　　无视于老村长的悲叹，伊明走到一旁，眯起眼睛仔细观察着这里的一草一木。很快，他就发现了一些不寻常的迹象。

　　“莉塔，过来。”

　　伊明低声向莉塔打了声招呼，接着依旧和莱法尔争执究竟是养猫好还是养狗好的莉塔便立刻走到伊明的身边，有些好奇的注视着他。

　　“哥哥？怎么了？”

　　“你觉得这是由什么造成的？”

　　伊明一抬下巴，指向旁边墙壁上被烧过的痕迹，大片漆黑色蔓延开来，似乎并不象是普通的放火所残留的迹象。对于伊明的询问，莉塔则是微微闭上眼睛，片刻之后才睁开。

　　“我感觉到那里有微弱的魔法之灵活跃，或许，是魔法造成的。”

　　一群会魔法的狗头人？

　　伊明眯起了眼睛。

　　事情看起来，有些有趣了。


第三百九十八章 乱入者们

　　永恒星河。

　　闪烁着符文光芒的大厅中，男子坐在符文构造的椅子中间，交叉十指，冷笑着望向眼前的所构造出来的图案。眼前的星空美丽，神秘，浩瀚。充满了绝对的美感，这种由完全的自然与世界所组合出来，仅仅体现自己存在的景象，光是身在其中，就会有一种莫名的震撼。

　　“阁下，这次您打算如何进入这个晶壁系？”

　　金发少女看起来似乎有些担心的询问道。

　　“安心吧，我也知道之前做的实在太莽撞了。就好像失去处女的时候痛的可不止会是女人一样，看来，我也必须调整一下进入方案了。不然的话，这样下去我可受不了。”

　　一面说着让众人都不由为之面红的话语，男子一面换了个姿势，接着思考片刻。

　　“对了，干脆这样好了，你们三个，先给我传送过去找到我那群可爱的小白鼠，然后再打开‘门’，让我进去就好。放心吧，虽然有着一些不可知的障碍和危险，但是勇敢的面对危险不也是人生的乐趣所在么？而且，我保证这个方法虽然尚在临床试验阶段，但是要勇于探索，大胆求证不是么？为了光明的未来，牺牲是必要的……放心，不会让你们去送死的。”

　　面对着男子如同鹰一般锐利，夹杂着阴狠笑意的视线，金发少女不由的吞了口口水，接着战战兢兢的提出了疑问。

　　“那么，阁，阁下，至少请您告诉我……这个究竟是如何……”

　　话尚未说完，原本光滑亮丽的地板上忽然冒出了数条符文金线，它们盘旋交缠，接着将少女笼罩其中，伴随着强烈的白光，少女的身形已经消失不见。

　　“好歹也是我的学生，自己去研究吧。”

　　男子冷笑着说道，接着将目光望向了站在自己面前，身着着黑色女仆制服的少女，他的眼神变的柔和了许多。

　　“接下来该你了，有什么问题吗？”

　　面对男子的询问，娇小的女仆只是带着温和的微笑推了推自己的眼镜。

　　“请放心交给我吧，主人。”

　　“很好。”

　　男子得意的打了一个响指，接着，她面前的女仆也被盘旋而起的符文金线所笼罩，覆盖，随即在强烈的光芒中消失。

　　接着，男子将目光移向了一边看起来只有十二三岁大小，拥有着银发与红瞳的女孩。在他的注视下，女孩不安的退后了一步，露出了厌恶的表情。

　　“等等，雄性，你想干什么？我警告你，你要是敢……！！！”

　　带着得意的笑意，男子注视着她也消失在符文法阵的光芒中之后，他转动了下手指，重新缩回了椅子之中，隐藏在浓厚的阴影里。

　　“啊，真是无聊，接下来，我该干点什么好呢……”

　　他低声冷笑着自语道，说出了令余者不由颤抖的可怕低语。

　　“呜喵！！！”

　　而就在此刻，原本在梅亚莉身边昏睡的艾妮忽然惊讶的睁开了眼睛，她不安的抬起头来，警惕的四处张望，那娇小的身体微微颤抖。

　　（艾妮？发生了什么事吗？）

　　梅亚莉惊讶的注视着一反常态，甚至显的似乎有些坐卧不安的艾妮。她甚至直起了身体，呆呆的注视空无一物的天空。眼神中充满了疑惑，焦躁，以及一丝不安。由于艾妮的表现实在太过反常，这让原本对她占有了一半梅亚莉的冰鱼也暂时没有提出什么抱怨，而是用夹杂着好奇与迷惑的目光，注视着眼前的艾妮。

　　但是，很快艾妮便重新镇定下来，她再次缓缓闭上了眼睛，接着重新一头钻进梅亚莉的怀里，再次以连神明都不可及的神速进入了梦乡。

　　“等等！艾妮，我们明明说好，只有那边是你的！！”

　　就在冰鱼再次就“领地问题”向艾妮提出抗议的时候，伊明等人也从村长口中，得知了整个事情的过程。

　　事实上，这就是一次再普通不过的冒险。那些狗头人是居住在临近山脉之中的种族，他们贪婪，胆小，阴险，邪恶的本性使得这些象狗多过象人的家伙自然没有办法与人类和谐共处。而且，他们生性懒惰，唯一的生存之道就是抢劫和盗窃。这个小村庄也时常受到这些家伙的进攻。当然，原本双方互有胜负，要知道虽然狗头人邪恶，但是却异常胆小。虽然它们的人海攻势看起来气势汹汹，但是只要能够砍瓜切菜似的干掉十几个，那么就可以欣赏什么叫兵败如山倒的美妙景象了。也正因为如此，虽然这个种族不加节制的生育使得它们人数众多，但是却很少形成什么杀伤能力。不过在最近的日子里，这种情况似乎发生了改变。那群原本愚蠢，贪婪的家伙似乎变的狡诈了许多。它们昼伏夜出，而且专挑众人熟睡的时候进行袭击。用火把点燃村子里的稻草堆，同时偷取食物。而这样每天夜里不循环的进攻让村子里的众人也是精神疲惫，虽然他们很想找到这些家伙的老窝一把火把它们全部烧成灰。但是毕竟说比做要容易，村里的人毕竟只是些农民，甚至连猎户都不多。而狗头人则是已经习惯了在深山里行动的家伙，所以万般无奈之下，村长只好委托佣兵了。

　　虽然这件事对村民们来说，是一件非常麻烦的事情。但是对于佣兵们而言，却是很容易解决。

　　而现在有了魔法师的协助，他们自然就更容易解决了。

　　依靠地面上散乱的足迹或许不是农夫们的特长，但是却是佣兵们的专业，很快，他们就寻找到了在山脉之中一条小小山道内的洞穴。洞口挂着毫无美感的动物骨头，看起来也不会象是有人居住的地方。但是莉塔在看到这个洞口之后，却觉得有些奇怪。

　　“我曾经和好几个佣兵团做过类似的任务。”

　　她有些犹豫的对佣兵团长说过。

　　“但是那些狗头人都是生性胆小，而且在自己的家附近会有不少巡逻兵监视的。为什么我们一路来到这里，都没有看见有人？”

　　伊明暗暗的点了点头，显然，莉塔已经不再是以前那个羞于说出自己看法，内向腼腆的孩子了。

　　“这的确是个问题。”

　　佣兵团长也皱起了眉头，显然，他也很清楚狗头人的习惯。对狗头人来说，天大地大，自己的命最大。它们根本不可能不派人在门口巡逻。

　　难道这是一个陷阱？

　　这个答案连佣兵团长自己都觉得荒谬，谁都知道，狗头人这种东西的智商并不高，要是能够被它们骗了，那么，自己干脆找个地方跳下去来世当狗头人吧。

　　但是，不管怎么说，既然已经来了，就不能够空手而归。

　　于是，佣兵团长则冲着众人使了一个眼色，接着带头向内走去。而剩下的两个战士则紧随其后。莱法尔也从腰间拔出了她的魔法长剑，全神贯注的戒备。而莉塔则闭上眼睛，片刻之后，她低声咏唱起似乎是赞美勇武的歌声，很快，一只全身上下散发着幽幻光芒，比人还要巨大的幽灵狼出现在了莉塔的身侧，它那凶猛威武的眼神让人不寒而栗。紧紧跟随在莉塔身侧。面对这突然出现的灵魂使者，众人都是一惊，而那两个贵族，看莉塔的神情也变的越加重视和尊敬。

　　于是，众人就这样，慢慢的走进了幽暗的洞穴之中。至于伊明——他依旧手拿着一根木棍，百无聊赖的走在最后。

　　整个洞穴漆黑，昏暗，几乎看不清楚什么东西。虽然幽灵狼和莱法尔手中的魔法武器可以让众人稍微看清楚一点眼前的道路，但是他们却高度紧张。伊明走在最后，只是带着审视的目光注视着莱法尔。现在这个拥有火红色头发的女剑士越来越勇敢，带着一股英气逼人的气势。有点象她的姐姐了……

　　想到这里，伊明略微有一些走神，毕竟，他还没有考虑究竟何时应该告诉莱法尔她的姐姐的消息。

　　日后有机会再说吧。

　　伊明耸耸肩膀，将这件事暂时抛到了脑后。

　　狗头人的洞穴深长幽暗，而且夹杂着难闻的扑鼻气味。众人一路前行，并没有遇到任何妨碍。这让他们内心的疑惑也越来越重。

　　“这些狗头人去了哪里？”

　　一个盗贼不安的开口询问道。

　　“安静。”

　　佣兵团长厉声喝道，但是事实上，他也内心不安。

　　莉塔轻轻拍了拍幽灵狼的头，接着低声说了几句之后，幽灵狼忽然猛的向前一跳，以人类绝对不可能有的速度飞窜向了前面。

　　这个动作吓了其他人一大跳，不过看到那只幽灵狼显然没有攻击他们的意思之后，众人才重新放松了下来。

　　而那只幽灵狼则仔细的闻了闻地面，然后抬眼望了下四周，接着转头望向莉塔，冲她低低的嚎叫了一声。

　　“请问……魔法师大人……”

　　这个时候，佣兵团长已经再也不敢小看这个小女孩了。他犹豫的转过身，低声下气的向莉塔询问道。

　　“这是……”

　　“这些狗头人还在里面。”

　　莉塔有些不安的回答。

　　“而且，他们没有出来。”

　　“情况有变。”

　　伊明察觉到了一些东西。

　　鲜血，死亡。

　　而就在这时，忽然一阵阵急促的脚步声响起，一大群狗头人忽然从前面的通道内冲了出来。当它们看见眼前的这群冒险者们时，狗头人们不由的茫然一愣。

　　而就在这个时候，幽灵狼已经在莉塔的命令下，纵身咬向了其中一个还没有反应过来的家伙，并且将它撕成了肉片——在伊明和梅亚莉身边被他们“言传身教”了这么久，莉塔也早已经不是那个不挨打就不还手的孩子了。

　　被幽灵狼突如其来的进攻而打散的狗头人们开始慌乱起来。它们挥舞着简陋的武器，叫着没有人能够听懂的话语。而在这狭窄的山洞里，自然是狭路相逢勇者胜。于是佣兵们很快开始了战斗，在他们的进攻下，这些原本就没有多少抵抗能力的狗头人死伤惨重，甚至连那两个贵族都已经上去拔剑杀敌。但是有些出乎伊明意料的是，莱法尔虽然拔出了长剑，但是她却只是死死守护在莉塔的身边，丝毫没有上前杀敌的意思。

　　看来，自己对她的“调教”还是起到了相当成果的。

　　比起这件让伊明欣慰的事来说，还有一件事让他的内心异常疑惑，那就是在刚才，他忽然感觉到右手臂上的符文武装忽然剧烈的鸣动了一下，简直就好像要从自己的身体上挣脱一样。这让伊明异常惊讶，也有些诧异。他拥有符文武装这么多年了，还是第一次有这样的感觉。

　　难道这里面有什么东西？

　　战斗很快就结束了。

　　这几十个狗头人完全不是佣兵们的对手，而且光是可以咬死它们，但是它们却绝对砍不到的幽灵狼就已经让这些狗头人异常恐惧。但是不知道为什么，它们却很罕见的选择了宁可向前冲，也绝不后退这种完全和狗头人性格不符的战斗方式。这反常的倾向让众人都是有些诧异，不过他们还是继续前进，一直到达了山洞的最深处。

　　但是当他们看清楚眼前的一切时，所有人都感到非常的经验。

　　“这是……怎么回事？”

　　血与尸体。

　　四处都是狗头人飞散的血与尸体，看起来，它们似乎曾经和什么战斗过，但是，却没有能够挽救它们的性命。

　　“它们才刚刚死去。”

　　注视着一张简陋木桌上正在向下流淌，还没有完全凝固的血液，伊明沉声说道，接着他迅速向四周观察，但是却什么都没有发现。

　　就在这时，几乎是毫无根据的，伊明内心冒出了一个荒谬的想法，他的身体似乎完全超越了他的思想，擅自行动起来。伊明不由自主的向后退去，同时以毫无风度的方式打了个滚。而就在他再次站起来时，伊明这才发现，自己额头上的头发，似乎被削去了一截。而在他的面前，则多了一个刚才从未出现的少女。她带着金丝眼镜，身着着黑色的，类似制服的女仆装束，手中握着两把漆黑的匕首，以温和的笑容注视着伊明。

　　“你是谁？”

　　伊明警惕的注视着眼前的少女，他甚至没有感受到对方的杀意！但是，很明显，这个少女刚才的举动，明显是想要杀了自己。

　　对于伊明的询问，少女并没有多说什么，而是举起手中的匕首，带着一如既往柔和的笑容，注视着他。

　　此刻，伊明已经再也顾不上猜测，他迅速召唤出了符文武装，同时谨慎的打量着眼前的少女。

　　他可以肯定，自己已经遇上了强敌。


第三百九十九章 棘手的对战

　　“伊明哥哥？”

　　“别过来！！”

　　伊明低声喝止了莉塔的行为，他手握着干将莫邪，警惕的注视着眼前的少女。虽然，他从不认识这个人，但是很明显，伊明可以确定她是真的要杀掉自己。难道她也是那个什么黑夜之王的部下？或者是有谁走漏了消息？

　　但是出乎意料之外，对面的少女却好像是有些好奇的打量着伊明，从她的眼神和表情中，伊明几乎找不出一丝一毫看起来有敌意的样子。这让他有些担心，毕竟，越是这样的人，就越是可怕。不过，少女似乎慢慢收起了匕首，接着冲伊明友好的笑了笑，这才轻轻敲了一下手指上的戒指，接着，她张开嘴，用流利的通用语询问道。

　　“请问，您就是伊明先生吗？”

　　“是我。”

　　伊明皱着眉头，已经没有时间去管那些普通的冒险者因为听到自己的名字而震惊的样子，而是将全部注意力放在了这个少女身上。她的衣着并不象是这个大陆上的款式，相反，却有些象是伊明所在世界的样式，这让伊明有些诧异。不过，对于一个完全没有手下留情，而且摆明是要杀死自己的敌人，他可没有时间去满足自己的好奇心。

　　但是，此刻少女却微微欠身，向他行了一礼。

　　“初次见面，您好，伊明先生。我叫斯薇法，我曾经在主人那里，听说过不少关于您的有趣传闻，并且一直有机会想要证实一下。而主人也说，一旦遇到您的话，他允许我这么做。既然您可以躲过我的袭击，我想，我应该可以按照自己的想法行动了。”

　　“你的主人是谁？”

　　伊明皱了下眉头，他可以肯定，眼前这个叫斯薇法的少女，绝对不会是自己敌人派来的人。因为，他并不认为那个叫什么黑夜之王的家伙能够对自己有什么了解，但是看斯薇法刚才的语气，她明显是知道一些关于自己的事情。而且没来由的，伊明觉得她的微笑似乎有些奇怪，就好像非常了解自己一样。但是，面对他的问题，斯薇法却并没有回答的意思。

　　“这个问题，您日后会有机会知道答案的。”

　　说着，斯薇法摘下了眼镜。

　　铺天盖地而来的杀气在一瞬间充斥了整个洞穴，那些冒险者甚至没有来得及喊叫，就在这可怕杀气的影响下昏死过去。而莉塔也是紧紧压着自己的胸前，大口喘气，努力的想要支持住自己的神智。莱法尔甚至面色苍白，仅仅只是握剑就已经耗尽了她的全力。而伊明也是收敛心神，他向后退去，警惕的注视着眼前的少女。此刻的少女面上早已经没有了刚才温和如春日阳光般的微笑，取而代之的则是冰冷到了极点，并且毫无掩饰的杀意。

　　“提起剑来，伊明先生。”

　　斯薇法将手中的匕首转了两圈之后，放回了原本所在的位置，接着，她从怀中掏出一个小小的怀表。伴随着清脆的机械声响起，锋利的刀刃犹如爪子般的凶猛，可怕。

　　“不然的话，你会死的。”

　　没有任何犹豫，伊明发起了进攻。斯薇法的语气相当确切，他甚至不需要怀疑那句话是不是对方在虚张声势。

　　因为，他的直觉已经告诉自己，眼前的少女所说的，只是一个事实。

　　剑光闪过。

　　干将莫邪以飘逸不定的轨迹划过伊明面前的空间，抵挡住了飞速旋转而来的刀刃。斯薇法仅仅只是移动身体，她那飞快的甚至只留下了残影的速度都让伊明有些暗暗心惊。于是他在抵挡一击之后立刻变动了自己的光线数据。此刻，伊明本身与他的身体之间的差距有了三到五厘米之间的误差，如果斯薇法是依靠眼睛来判断的话，那么，她一定会后悔的。

　　但是让伊明感到异常惊讶的是，斯薇法的速度之快完全出乎他的意料。四周的光线数据变动的速度简直已经超出了人类的范围。她的速度甚至可以比拟子弹，而且完全没有那种因为速度过快而产生的冲力影响。她的每一击简单明了，几乎招招都是致命的攻击。甚至连伊明能够抵挡组合她的攻击都颇为不易。当然，伊明也很清楚，这得益于他手中的符文武装抵消了那杀意对自己的大部分压制能力，这才使得他能够在这被寒冰刺骨杀意所包围的洞穴内能够行动自如。而且，他制造的幻像显然也起到了一定的作用。

　　“噹！”

　　再一次和幻化为七星龙渊的符文武装进行过交击之后，斯薇法如同一片羽毛般轻巧后退。伊明已经可以看出，她手上的刀刃已经有些破碎。虽然这刀刃的武器并非凡品，但是却依然不能够抗衡灵魂所凝结出来的武器。但是，让伊明内心暗暗惊讶的是，即便如此，这个少女的表情却完全没有改变，她好像完全不在意似的。

　　但是，机不可失。

　　伊明脑中转着的念头与他的想法完全违背，事实上，就在斯薇法向后跳去的瞬间，伊明已经开始向前冲锋，借助光线操纵的幻想，五到六厘米的误差使得他足以误导对方的视线。接着，昆仑凭空出现，伴而就在此刻，伊明勉强分出心神，对斯薇法所在的区域进行了一次重力操纵。虽然他也可以选择把重力的方向与倍数施放在自己的武器上，但是，面对斯薇法这样行动灵活到简直无法想象的敌人，伊明还是决定首先控制她的活动能力。

　　在十五倍重力的影响下，斯薇法的动作一下子便停滞了下来。随即巨大的黑色镰刀闪烁而出，从七个方向同时对眼前的少女展开了进攻。如果一旦得手，那么这个名叫斯薇法的少女，只能够成为一距血肉模糊的尸体。

　　虽然伊明已经竭尽全力，但是当镰刀落下时，他还是心里一沉。因为镰刀上并没有传来切肉断骨的感觉，也没有被抵挡的样子——从锋利的刀刃边流过的，只有空气。

　　她消失了。

　　伊明迅速转身，再次警惕的注视着四周，但是这一次，他很快就发现，那名少女忽然从一片阴影中走了出来，但是，与之前不同。她已经重新戴上了眼镜，而且，那张柔和的笑脸也完全看不出来，之前那上面曾经有着绝对的无情与冰冷。

　　“今天，到这里为止，谢谢您的指教。”

　　斯薇法依旧笑的轻松愉快，完全不象是要把伊明当做生死对手的敌人，她甚至再次欠身向伊明行礼，而伊明也警惕的望着她。不知道为什么，他总对这个少女的来历有些上心，似乎有些地方有什么问题似的。

　　“那么，希望我们日后再见。”

　　说着，斯薇法向后退去，接着消失在了阴影之中。

　　而此刻，原本包裹洞穴的杀意，也消失的一干二净。

　　“呼……”

　　直到这时，莉塔才感觉自己脚下一软，坐到在地上。而莱法尔也将剑倒插回地面，大口大口的喘息着。虽然她们从开始到结束根本就没有战斗过，但是，光是抵抗那股可怕到了极点的杀意对她们而言，就比千军万马的战斗还要疲倦的多了。

　　“看来，她已经离开了。”

　　伊明无奈的望着自己手中的武器，接着他的食指到锋利的刀锋上轻轻划过，直到看见鲜红的血液流下之后，他才重新收回了符文武装。

　　“那，那个人好可怕……”

　　莉塔的身体依旧在不由的颤抖，毕竟，这种可怕的经历，她还是第一次遇见。

　　“而且，她怎么要杀你？伊明哥哥？你认识她吗？”

　　“不认识。”

　　伊明皱着眉头，疑惑的回答了这个问题。

　　他根本不知道，这个少女究竟是谁，也不知道，她的主人究竟是谁。

　　不过伊明有一种不太好的感觉，虽然，这种感觉也并不是那么让他不安。

　　但是，伊明还是无法释怀。

　　既然任务已经完成，那么众人也没有了再待在这里的兴趣。把那些昏睡过去的冒险者们寄托在村子里，并且在得到了老村长的承诺之后，伊明一行人就踏上了返程。不得不说，这个插曲让伊明有些心神不安。他仔细的思考，确定自己以前无论是在这个大陆，还是在原本的世界，都从没有和一个叫做斯薇法的少女见过面。而她说她的主人……她的主人会是谁？伊明思考了很久，也没有能够得出答案。

　　但是，在回程的路上，却发生了一件奇怪的事情。

　　虽然莉塔召唤出来的幽灵狼并没有起到什么作用，但是在莉塔准备让它离开的时候，这只幽灵似乎并不是那么愿意，它转了又转，似乎对莉塔说了点什么。而在查知它的意思之后，莉塔也是有些为难的皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　伊明开口询问道。

　　“它希望我们能够保护它的孩子……或者应该说是孩子的孩子的孩子？”

　　显然，这并不是一个容易完成的任务。


第四百章 来自遥远的地方

　　望着马车窗外的风景，玛利安感觉到自己的心情非常复杂。

　　她拒绝了翠绿之主的邀请，离开百合花城，重新回到阿祖斯这个决定，让玛利安有些不安。毕竟，在通过那艰苦而让人印象深刻的考验之后，玛利安已经明白了自己的真实身份。以及她的职责，责任与义务。众神一同签订的条约深深的刻印在她的脑中，重新讲述着当年悲惨的历史。当然，这些知识的涌现在一定程度上影响了玛利安的思考，毕竟，当她得知自己已经不是，或者从来就不是人类的一员的时候，玛利安的内心相当惊慌。她已经获得了神识，并且走在即将获得神力的道路上。但是，玛利安很清楚，也很明白，她不可能被允许拥有神格。但是，这些都不是玛利安所希望的。

　　自然之神……

　　玛利安注视着自己的手指，上面缠绕着一截新鲜的藤蔓。但是这无根的藤蔓缠绕在她的手指上，却散发出了新鲜的活力。

　　这是以前自己从来没有过的力量。

　　玛利安有些担心，她向来喜欢循序渐进，一点一点的积累自己的力量。所以，当她获得与自己实力相符合的地位时，玛利安会感到相当骄傲。但是现在不同，获得神识的她，已经打开了一条通往神力的，新的道路。她有些担心自己会沉迷在这种力量里无法自拔，玛利安从来就没有习惯过获得凭空出现的力量。所以她现在面对着自己所拥有的力量，感到有些担心。虽然大脑中有着足够的知识，但是对于玛利安来说，其中相当一部分都是未经证实的，她不会冒险前去使用。

　　“有没有人……救救我……”

　　就在这时，玛利安听到了微弱的呼救声，她皱了下眉头，接着敲了敲马车的车门，很快，马车就停了下来。接着，玛利安走下了马车，她没有让车夫有所动作，而是有些好奇的注视着自己眼前高大树木的顶端——那里正有一位女性。从她的样子来看，显然她应该不会是自愿上去的，不过让玛利安非常疑惑的是，她究竟是怎么上去的。如果她是一个魔法师，那么她应该可以自己飞下来才对，但是如果不是的话……

　　玛利安很快就停止了疑问，她低声咏唱，很快，原本高大的树木渐渐变的低矮起来，接着，那位少女也距离也离着地面越来越近，而就在她的身体降落到地面的时候，少女这才犹豫了片刻，然后放开了自己一直紧紧抓着的树枝跳落到地面上。而那颗原本低矮的树便再次挣脱了自己的束缚，重新回到了应有的位置。

　　“真是美妙的技艺，谢谢您的帮助。”

　　少女微微提起裙摆，向玛利安行了一礼。

　　“不用客气，事实上，我倒是对你如何站在上面的感到有些好奇。”

　　玛利安收敛了思绪，带着微笑开口回应道。而听到这个问题，少女的面上则闪过一丝羞色。

　　“这个……这只是一个意外。”

　　说道这里，她的表情似乎有些无奈，但是很快便露出了绝望放弃的表情，重重的叹了口气。

　　“总之，多谢你的协助，不然的话，我可能会被一直困在上面。”

　　“这没什么。”

　　玛利安点了点头，接着便准备转身离开。但是少女望着她，犹豫了片刻之后，这才开口问道。

　　“这位小姐，我想向您询问一些事……”

　　“当然没有问题。”

　　“这个……”

　　少女皱起眉头，似乎是在仔细回忆着什么，然后她谨慎的开口问道。

　　“请问，这里是哪里？”

　　“这里是生命森林，阿祖斯城，是由莉亚帝国的领土。”

　　如果不是少女身上所穿着的服装虽然有些怪异，但是却非常漂亮的话，玛利安甚至有些怀疑她是不是一个偷渡者了。

　　“那么，请问北京在哪里？纽约……伦敦……这附近有这样的城市吗？”

　　“北京？纽约？伦敦？”

　　面对少女的问题，玛利安仔细回忆了一下之后，肯定的摇了摇头。

　　“非常抱歉，我没有听说过这样的城市。它们应该不属于由莉亚，而且，我在大陆上的其他国家也没有听说过类似的城市……”

　　“原来是这样……”

　　少女似乎有些失望的叹了口气，接着她低下头去，开始喃喃自语。

　　“看来这次又走错了，这可怎么办？阁下如果知道了，一定不会善罢甘休的……”

　　“那么，我就此告辞了。”

　　虽然不明白少女在说些什么，但是玛利安还是礼貌的点头示意，接着她转身准备向马车的方向走去，但是，很快便停住了脚步。

　　森林在悲鸣，透过风传达的信息，玛利安忽然明白了森林想要告知自己的事情。有邪恶渗透入森林，正在向自己袭击而来。她停住了脚步，同时回头有些怀疑的注视着少女。毕竟，这个少女出现的时间和地点实在太巧，让玛利安不得不产生怀疑。但是，少女似乎依旧只是在低声抱怨，完全没有注意到什么变化。

　　但是此刻，幽暗的阴影已经出现，将玛利安和少女团团包围了起来。

　　“你们是什么人？”

　　被阴影包围的玛利安虽然有些惊慌，但是她的表面却依旧保持着冷静。毕竟，她已经不是初次来当死灵之森时那个被吓的惊慌失措的小女孩了。

　　“尊敬的女士，您好。”

　　阴影发出了尖锐刺耳的声音，这甚至让那个原本只是在抱怨的少女也抬起头来，有些诧异的注视着这些不知道什么时候出现的影怪们。

　　“你应该明白我们的来意。”

　　“我不明白。”

　　玛利安冷声说着，然后向后退了两步。现在的距离，对于一个法师来说，实在是有些危险了。

　　“你已经拥有了自己的力量，你也已经拥有了足够的知识，那个契约已经在您的脑中觉醒，对此，难道您就没有一点想法吗？”

　　阴影所说出的话重重敲在了玛利安的心底，她不得不紧握双拳，才能够勉强控制住自己不要露出惊讶的表情。

　　“你是谁，你怎么知道这些的！！”

　　“这并不重要。”

　　阴影微微鞠躬。

　　“事实上，我的主人想要和您就这个问题进行一番探讨，如果您有时间的话……”

　　“很抱歉，除非你说出你的主人是谁，否则的话我不会考虑这个邀请。”

　　玛利安又向后退了两步，这个距离让她终于有些安心了。而那个少女则好奇的注视着四周的阴影，似乎完全没有什么特殊的意思。

　　“很抱歉，我想，您是无法拒绝这个邀请的。”

　　伴随着这句话，阴影们再次舞动起来，它们沙沙做响，发出了让人晕眩的声音。但是玛利安仅仅只是低声喝出了一个词，自然清醒的风就驱逐了那让人迷惑的声响，渗透入了阴影之中。很明显，这些家伙是敌人，毫无疑问。奔驰的火焰与风形成了障壁，阻挡住了阴影们的渗透，玛利安急促的低声咏唱，几乎调动了一切她目前可以调动的自然之力。风在呼啸，火焰在燃烧，大地在颤抖，泉水在咆哮。元素的力量强行抵挡住了阴影们的攻势，并且对这些影子展开了反击。显然，它们并不是一般的阴影，从它们被火焰燃烧时会痛苦的扭曲，玛利安就可以看出，这些影子不是那么正常。

　　但是，这些阴影似乎非常聪明，它们很快就分开向两边飞散开来，似乎另有目的。

　　糟糕，那个女孩！

　　玛利安内心一惊，她急忙转身，希望自己还来得及帮助那个陌生的少女抵挡住这可怕的袭击。

　　但是，出乎玛利安的意料之外，面对扑面而来的阴影之潮，少女只是好奇的注视了片刻，接着，便右手一翻，不知道从哪里取出了两瓶药剂。随即，她迅速的将两瓶药剂扔到空中，任凭它们飘散，破碎。

　　闪烁着五彩光芒的飞弹暴雨撕裂了阴影们的袭击，迫使它们开始向后退去。接着，少女双手轻轻碰触，任凭戴在她手指上的戒指相互碰撞，随即一圈类似水晶球般闪烁着透明光彩的圆球便将她包裹了起来。这也直接使得原本那些试图从少女背后偷袭的阴影们失了先机，它们在那透明到甚至看起来一碰就碎的防护很好的履行了自己的职责。

　　这显然不是魔法。

　　看起来却很象是魔法道具。

　　玛利安在一瞬间做出了判断，但是她的内心还是有些疑惑，毕竟，玛利安可没有见过这种性能的魔法道具。

　　而就在这时，似乎已经发现了眼前的两人都是不好惹的硬骨头，阴影们开始嘶叫着撤离，它们重新退回树林之中，在自然之风的喧闹下崩溃而散。而在过了片刻，确认它们已经彻底离开之后，玛利安这才撤下了自己的防御。但是那个可怜的马车车夫显然没有这么好的运气，此刻的他已经全身干憋，象具干尸般的死去。

　　这究竟意味着什么？

　　还没有等玛利安找出答案，她就发现自己的面前，多出了一封信件。

　　上面写着自己的名字。

　　“刚才那究竟是什么？”

　　少女也收回了防御，走到玛利安的身边，有些好奇的询问道。

　　“我也不知道。”

　　玛利安拿起信来，注视着上面的字体，然后摇了摇头。接着，她便要去打开信封——但是，这却被少女拦了下来。

　　“我察觉到上面有些诡异，如果我是你的话，就不会冒然打开。”

　　金发蓝眼的少女认真的注视着玛利安，似乎是在提醒她什么似的。而被金法少女这么一说，玛利安这才发现，这信封内魔法之灵的分布，似乎有些古怪。她思考了片刻，接着注视信封，随即，凭空产生的火焰出现，烧毁了其中的一切。而在燃烧的火焰中，一缕黑影忽然哀叫着从内冒出，随即消失在空气之中。

　　“谢谢你的提醒。”

　　玛利安向少女点头致谢，毕竟，她刚才的确一瞬间有着想要看看里面写了什么的冲动。而现在看起来，显然这个少女的提醒并没有错误。

　　“我的名字叫玛利安，是一名书记官……请问您的名字是……”

　　“我的名字叫希莉尔。”

　　少女微微笑了一下，开口回答道。


第四百零一章 这是计划

　　失败了。

　　望着跳动的阴影再次恢复平静，男子低声叹了口气。卡尔王子有些不安的注视着眼前的男子，自从库菲斯死掉之后，这个男子似乎就失去了他原本的某些冲劲，而是变的有些不那么让人放心了。事实上，这次的邀请在卡尔看来就非常愚蠢，既然那个传奇剑术士都可以抵挡黑暗的力量，那么其他人也是一样。而且，在他看来，黑夜之王明显已经不如以前那么急促了，似乎对他而言，这并没有什么。无论是否失败，他似乎只是在玩一个游戏，而不象是在完成自己的目标。

　　他不明白黑夜之王想要干什么。

　　“你可以下去了。”

　　黑夜之王等待着水晶球内的影像消失之后，轻轻的挥动了一下右手。接着，卡尔王子便退了出去。随即，黑夜之王转过身来，注视着他进来的地方——那里不知道什么时候，已经多出了四五个人影。这是一个很古怪的组合，他们当中有精灵，有兽人，也有人类。

　　“欢迎你们，英雄们。”

　　黑夜之王友善的冲他们笑了笑，接着示意他们坐下。

　　“自从千年前的那场战争之后，我们已经很久没见了。没想到，我会再次感受到你们的召唤。”

　　“这也是我们的荣幸，伟大的黑夜之王。”

　　人类骑士站起身，行了一个相当古老的礼节，接着他再次坐了下去。

　　“我们这次来访，是因为我们听说，计划似乎出现了问题？”

　　“一些小问题。”

　　黑夜之王的面孔上露出了些许尴尬的微笑。

　　“我们的计划受到了影响，原本，我们制造出来，用来搅乱阵个大陆的四十万魔鬼军团被一位勇敢的小姐彻底歼灭，连灰都没有给我们留下。这直接导致我们的计划受到了全盘打击和影响，你们应该很清楚，我花费了多少精力，用了多少方法才勉强组成了这四十万魔鬼大军，这可并不容易，我的英雄们。”

　　“……这的确很棘手。”

　　在一阵惊讶与沉默笼罩之后，精灵轻轻的开口说道，他的面色上带着忧愁。

　　“我们，没有别的办法了么？”

　　“或许我们可以试着打开地狱之门。”

　　兽人挥舞了一下手中的长剑，然后耸耸肩膀。

　　“我们的老朋友不就是干这个的么？”

　　“我希望你能够拥有耐心，我的朋友，在当初你就没有拥有它，现在看起来似乎依然没有。”

　　黑夜之王无奈的摇了摇头。

　　“我必须告诉你们的是，一旦开启了地狱之门，那么地狱的魔鬼就会全部涌入这片大陆。虽然我是它们的王者，但是我不能够约束它们每个人，你们应该明白我的意思。这是一件很危险的事情。就算最后我们的计划成功，我关闭了地狱之门，或许你们也无法得到你们所需要的东西。你们应该很清楚，不光是人类才有贪婪之心，魔鬼也是一样。这就象一颗拥有顽强生命力的种子，只要拥有合适并且肥沃的土壤，就会生根发芽。到那个时候，我相信我们挡是挡不住的。而且……我认为情况有变。”

　　“怎么说？”

　　人类骑士沉思的表情微微一变。

　　“在失去了那四十万魔鬼军队之后，我试图寻找新的替代品，而且，我也试图寻找到我们的盟友——当然，他们不会知道我们的计划。比如卡尔王子，还有那个人。虽然，五耀使的存在有一些不太好对付，但是，我总觉得这个世界似乎变的有些奇怪。不知道为什么，我也不清楚为什么。或许，我们应该放弃这一次的计划。我的老朋友们，我的英雄们，我们都拥有着无尽的寿命，我们拥有着足够的时间，我们甚至可以用五百年的时间重新开始默默培养一切，你们不觉得，现在这样做，有些操之过急了么？”

　　“或许是这样，但是，我们希望能够早一点成功。”

　　人类骑士的表情凝重，而且有些无奈。

　　“我们希望得到的，是所有人都不可能支持，但是他们却又向往的东西。为此，我们必须付出代价，他们也是一样。”

　　黑夜之王沉默片刻，然后无奈的叹了口气。

　　“我知道，你们不能够代表你们的种族，正如同我不能够代表我的种族一样。但是，我们是朋友。做为朋友之间的请求，我答应你们，从现在开始，我将把一切精力都放在开启地狱之门上。我需要一个合理，足够的空间使我开启这扇门。但是，我依旧要最终郑重的提出警告，真正的魔鬼，远远不象这些冒牌货一样的弱小。即便是在之前的那场战争中，我也没有让那么多真正的魔鬼进入这个大陆。它们是非常危险的，而且，这个赌博也不够明智。”

　　说道这里，黑夜之王又望了一眼众人，接着他叹了口气，点了点头。

　　“既然你们已经做出了决定，那么，我也只有奉陪到底。”

　　“谢谢你的帮忙，伟大的黑夜之王。”

　　“不用客气。”

　　开门，关门。

　　黑夜之王闭上眼睛，有些头痛。

　　那个女战士对他来说是个不错的玩物，他很欣赏那个女人。所以，当他在得知她已经死了之后，黑夜之王就觉得有点提不起精神——就好像一个小孩子喜欢的玩具被弄坏了，他总是不想要找什么替代品。

　　“看来，下次我应该去找精灵，或者其他比较温顺的种族。”

　　黑夜之王揉了揉眉头，这让我有些无奈。

　　“至少她们不会象人类一样在力量面前也不会屈服。”

　　他象是在嘲弄似的自我说明了一番之后，轻轻拍了拍手，很快，有一个老者缓缓走进了他的殿堂。

　　“卡尔失败了。”

　　黑夜之王注视着眼前的老人。

　　“我需要你的帮忙，我的‘咏唱使’大人。”

　　这是一个结束，也是一个新的开始。

　　梅亚莉有些好奇的注视着眼前略显不安的金发少女，同时也有些疑惑。因为她已经听玛利安说起过这位金发少女的一些事，而且，她还帮了玛利安一些忙。如果不是她使用奇怪的方法和玛利安一起击退那些奇怪的影子的话，那么说不定玛利安会非常的危险。而作为曾经受到袭击的其中一人，梅亚莉也清楚，那黑影并不是容易对付的对象。

　　但是让她有些诧异的是，希莉尔望向她的目光中似乎有些复杂，她几次欲言又止，但是最终还是没有说出什么，而是乖乖的顺着玛利安的话说了下去。她似乎有着自己的职责和任务，只是梅亚莉不知道那是什么。或许是她对自己的眼睛感兴趣也说不定，这么想着，倒是稍微抚平了一些梅亚莉内心的疑惑。

　　在坐了一会之后，希莉尔起身告辞。看起来她似乎还要去别的地方，而玛利安也没有挽留她的意思。作为一个同行者，她们之间的感情也最多只是到这里为止。而在希莉尔告辞离开之后，玛利安只是无奈的注视着她的背影，同时微微叹了口气。接着，她摇头挥去了脑中的思绪，面上重新浮现出了一丝凝重的表情。

　　“梅亚莉小姐，我希望和你私下谈一谈。”

　　（当然没有问题。）

　　梅亚莉点了点头，自从玛利安回来之后，她就已经发现了玛利安身体内一些由内而外的变化，她不确定这些变化是否是一件好事。因为翠绿之主什么都没有说，而艾妮也依旧与睡梦为伍。不过，梅亚莉还是会倾听玛利安的话，她们的关系在很多时候更象姐妹。玛利安已经失去了可以亲近的人，她只有在梅亚莉身边时，才会说出一些自己内心的想法——一开始，这只不过是因为梅亚莉话语中夹杂的暗示所致。而现在，则已经变成了一种习惯。

　　坐在梅亚莉的面前，注视着那双颜色迥异的眼睛，玛利安依旧挥不去那种怪异的感觉。这双眼睛似乎能够看透一切，并且包容一切。

　　她有些不安的缩在椅子里，接着开口询问道。

　　“梅亚莉小姐，我想请问您……当您觉得自己与众不同时，你是怎么想的？”

　　（你的意思是……）

　　“我想，您和伊明大人已经知道了，我们这些咏唱使的来历，我们不是强大的人。而且更加强大的一种生物……我，我不知道该如何去描述这种感觉，我的知识告诉我，我曾经可以改变高山，毁灭大地，让河流奔腾，让生命的绿色覆盖所有的平原。老实说，这是我在身为魔法师时无法想象的。我从来没有想过我会拥有这样的力量，而且，这个力量并不是我努力所得来的结果，而是……我不知道该如何描述，这让我觉得自己很狡猾。艾莉诺亚，贝尔萝加小姐她们远比我早到达这个领域，但是却因为只有我的特殊，使我提早到达了她们无法到达的境界……这让我很不安。”

　　（所以，你才来询问我吗？）

　　梅亚莉很快就明白了玛利安的意思，显然，这种事是不能够对魔法师说的。而询问几乎同样从出生开始就拥有比一般人更加特别力量的异能者，则是一个很好的选择。

　　“嗯。”

　　玛利安点了点头。

　　“那不是我的力量。”

　　接着，她重复了一遍自己的说话。

　　（我明白你的意思。）

　　梅亚莉微微一笑。

　　（你认为，那不是你应得的力量。）

　　“……”

　　玛利安沉默片刻，接着点了点头。

　　世上的一切都是等价，但是普通的生灵总是不明白这个道理，他们仰视着自己上面的阶级，诅咒着一切不公平。他们根本不清楚，成为一名贵族意味着什么，那不光是灯红酒绿，无尽的权力以及财富。他们也不清楚，成为一名法师意味着什么，那不光是强大的力量，荣耀的地位与高傲的特性。他们只看到了成功，却没有看到成功背后的黑暗。为了能够完成任务，维护地位，贵族们不得不时时刻刻用各种好或者不好的方式来进行思考，实行他们所要实行的一切以保护他们已经取得的权力，地位，财富和女人。而为了使自己的力量继续增强，魔法师们几乎耗费了常人难以想象的时间在图书馆和以魔法之灵沟通上。当就在这些时候，那些凡人所做的，或许仅仅只是在抱怨，或许仅仅只是在埋怨为什么猪肉又涨价了这样一个无聊的问题。

　　（我曾经憎恨过自己的能力。）

　　梅亚莉轻轻的抚摸着茶杯的边缘。

　　（它让我经过了一些不好的，非常痛苦的日子。但是，我也曾经幸福过。正是我的能力造就了我的痛苦，它是我悲伤的源泉……但是，如果你问我，如果能够回到过去，重新选择的话，我会不会舍弃我的能力，而换取因此被毁灭的幸福？我的答案是——不会。）

　　梅亚莉坚定的眼神注视着玛利安，里面充满了无法阻挡的意志。

　　（正视自己的选择，不要后悔。不要拒绝，不要否定。因为否定它，就是否定你自身。我们都很清楚，这个世界，有时候公平不是以你可以预见的方式出现的。玛利安，或许，表面上看起来这并不公平。但是，事实上它永远都是公平的。你现在为之烦恼，正是其公平的一部分。这不是你的力量，那么你可以让它成为你的力量。因为，它已经成为你的一部分，不可获缺。）

　　面对梅亚莉的说话，玛利安陷入了沉思，接着，她抬起头来，由衷的露出了感激的笑脸。

　　“谢谢你，梅亚莉小姐。”

　　（不用客气……这是我应该做的。）

　　“那么……”

　　但是接下来，玛利安的表情却有些诡异了，她似乎已经暂时放下了心中的重担，于是表情也远没有刚才那么严肃。而是从怀中掏出了一封信，放在了桌面上。

　　“我想，您看看这个，应该会比较好。虽然，我原本是应该将这封信交给伊明大人的……不过，给您也是一样。”

　　（发生了什么事吗？）

　　面对梅亚莉有些疑惑的问题，玛利安无奈的点了点头。

　　“我们的公主殿下的婚事，终于要做出决定了。”


第四百零二章 纷争不断

　　伊明带着尴尬且无奈的表情转动着手中的信件，接着很郁闷的抬起头来望着玛利安。

　　“玛利安，老实说，你能够平安回来，我很高兴。但是如果你不是每次回来的时候都要带上那么点让人郁闷的东西，我会更加高兴的。”

　　“这并非我可以做出的选择，伊明大人。”

　　玛利安微微一笑。

　　“正如信中所说，之前的联姻虽然是王室独断专行的结果，而且没有经过评议会的审查。但是，这毕竟是通过外交途径进行的。对方是夏隆王室，我们不可能拍拍手说对不起，那和我们无关就可以解决。先不论我们的公主殿下的个人意愿如何，单是从要将她嫁给夏隆这一点有着明显的政治倾向性来看，评议会就不可能同意这次的联姻。”

　　“所以就找我？”

　　伊明面色古怪。

　　“世界上有那么多男人，偏偏要找我一个？”

　　“没错。”

　　玛利安点了点头。

　　“因为只有您拥有足以抗衡夏隆王室的身份，并且，在评议会看来，这也是一个不错的联姻。”

　　“你们似乎没有考虑过艾莉诺亚自己的想法。”

　　伊明皱着眉头，提出了这个问题。

　　对此，玛利安却是失声轻笑，似乎听到了什么好笑的笑话。而梅亚莉则是无奈的望着她，眼神中带着一丝悲伤。

　　“关于您的这个问题，我的回答还和前面一样。无论我们的公主殿下的个人意愿如何，评议会是这样决定的。伊明大人，我……和您之间的关系已经有了很长的时间。我可以明白，象您和梅亚莉大人这样，通过自己的实力获得地位，荣耀与财富的人是怎么想的。但是我们不同，对我们这些贵族女子而言，我们有时候，只不过是一件工具。一件用来增进双方好感和联系的工具。我从莉塔那里听说过了两位的一些事，很明显，两位吃了不少的苦。但是您或许没有想过，那么我们呢？我们这些生来就穿着美丽的衣服，拥有着高不可攀的地位，以及相当的财富与权力的女人呢？难道我们真的可以选择自己想要的一切，在享受了和平，幸福，安稳的童年生活，成人之后找一个自己心目中的王子结婚吗？我曾经和梅亚莉大人谈论过一些事，梅亚莉大人曾经说过一个词——平衡，我认为这正好可以代表我们的处境。我们得到了足够多的幸福，所以也要付出足够多的代价。如果我们的丈夫需要的话，那么，我们也会去陪伴其他的贵族睡觉，以获取他们的支持和帮助。当然，在评议会的统治下，由莉亚所发生这种事的机率很小，毕竟，大部分贵族的妻子都是正统的魔法师。她们身份高贵，而且拥有实力。但是象我们这些首先以贵族，而不是法师身份生活的女人来说，政治，早在我们出生前就已经深深的烙入了我们的血液里。或许对普通的女性来说，我们可怜，自甘下贱……就好像当初，我为了祈求父亲的存活，而企图对您所做的一样。但是，对我们而言，这是我们理所当然应该付出的代价。我们的身体，不是代表纯洁和美丽的根本，而是利益的砝码。我们的公主殿下，不可能不明白这个道理。或者说，正因为她是公主，所以才会比我们更明白这个道理。”

　　沉默。

　　伊明带着复杂的目光，注视着玛利安。他承认，他从来没有从这个方面去考虑过这个问题。在男女观念方面，伊明依旧是遵循着自己的原则，并且以原有世界的眼光来看。他竭力的保持着和女孩们的距离，同时和她们有着深厚的友谊——不过伊明也承认，在原来的世界“男女之间没有真正的友谊”这句话，还是有些道理的。除非是象斯蒂法尔那样，喜欢女性已经超越了喜欢男性的地步，否则，说什么所谓做“真正的朋友”，也不过是一种掩护。

　　也正是因为如此，所以伊明有很多时间，都是在阿祖斯城以外的地方转悠，或者在阿祖斯城的时候，他也总是陪伴在梅亚莉和冰鱼的身边，有时候也包括艾妮。他有意无意的尽量减少与自己身边其他女性的接触，并且希望她们能够找到一个好的归宿。但是事实证明，伊明想的实在太过简单，在刺探谋杀上之类的事情上他或许是专家。但是对于政治本身，他却并不熟悉。

　　“在帝国内，因为有评议会在，所以这种事情还算少见。但是伊明大人，如果您愿意去别的国家——比如菲尔德尼或者夏隆的上流社会多待一段时间的话，那么你就会发现，那些贵族非常乐意，甚至相当期望您去享用他们的妻子，或者女儿。因为对他们而言，这种政治联姻本就没有什么感情可言，而且，那些小姐夫人的锦服华食，身份地位也都是那些贵族所努力的结果。所以，她们自然要付出代价的……当然，您不用担心梅亚莉小姐，贵族尊重自己有实力爬上来的人，所以他们也不会愚蠢到去提这种要求的。”

　　伊明沉默不语，翻来覆去的注视着手中的信件，感觉那有万分沉重。

　　“如果我拒绝的话……”

　　“评议会会将我们的公主殿下嫁给夏隆，但是她们会宣布与其脱离关系。使我们的公主殿下成为一个与由莉亚毫无关系的平民——其实就算她还保有公主身份，也没什么关系。反正嫁出去的公主，大多也会被她们的丈夫拿去‘招待’客人。我曾经和父亲在一起出使其他国家时遇到过类似的事情，当时一位亲王为了表示和由莉亚之间的友好关系，将自己的妻子，也就是另外一个国家的公主送给了他享用。就是这样……说的稍微粗俗一些，我们也只不过是高级的妓女，而且，还不收钱。”

　　说道这里，玛利安似乎如释重负。

　　“这就是为什么我们由莉亚不少贵族女子都去学习魔法，学习知识的原因。的确，我们有着各种各样的目标。但是首先，我们的期望就是不要被嫁出去。在评议会的统治下，这种事情还算少见。但是出了由莉亚，就不再是评议会说了算。到那个时候，我们唯一能够面对的，只有那种命令。所以，我们拼命的学习各种知识，向评议会，向帝国证明我们是有用的人材，这样才不会被评议会当作可以用来联系政治婚姻的棋子。虽然，我们的确对自己的命运有所觉悟，但是老实说……没有人，会不害怕这种命运的。”

　　（难道，就没有能够爱护你们的人吗……）

　　“爱吗？梅亚莉小姐，老实说，这个词对我们很奢侈。我们贵族女子看起来风光无限，但是其实也是很脆弱的。事实上，就算那些政治联姻中的贵族是真心爱护我们的，他们也不可能逃避整个贵族圈中的压力。试想一下，如果有贵族将自己的妻子送给我的丈夫去玩弄，难道他不应该给予相同的回报吗？一旦他拒绝，或者给予了不等价的回报，那么，这个贵族家系就会受到排挤，衰落。对于普通人而言，这是贵族淫乱的证据，但是，对贵族而言，这就和我们喝茶聊天一样，只不过是一种增进感情的手段。而由莉亚之内的贵族体系，由于评议会的存在，总算还是比外面干净的。”

　　说到这里，玛利安的笑容似乎带了些嘲弄似的望向了伊明。

　　“老实说，如果我是艾莉诺亚的话，那么我现在就会给您的茶里下药，然后脱光了在床上等候您的到来。至少，这总比嫁出去之后成为贵族们的玩物要强多了。”

　　“……我感觉，你们似乎是逼迫我做出这个决定。”

　　伊明苦笑着将信丢进火堆里，望着梅亚莉和玛利安。他可以肯定，以玛利安小心谨慎的性格，肯定先和梅亚莉沟通过了。毕竟，他也很清楚她们之间的感情，而且玛利安可以说是一路看着他和梅亚莉走到今天这一步的。如果说，莉塔是因为年龄太小，不懂得这些事情的话。那么玛利安应该很清楚，伊明自身无声的提醒以及梅亚莉在他心中的位置。

　　“毕竟我们不能和夏隆撕破脸皮，现在菲尔德尼和我们的关系很糟糕，如果我们再和夏隆撕破脸的话……”

　　说道这里，玛利安忽然停了下来，她皱起眉头，似乎发现了什么。

　　“这不对啊。”

　　（什么不对？）

　　梅亚莉有些好奇的问道。

　　“夏隆是不可能和我们撕破脸皮的，仔细想想，那个王子没有继承权，除非政变成功，否则日后他只能够是一个亲王。而且，谁都知道我们和菲尔德尼最近的关系很不好。夏隆巴不得以这个机会来拉拢我们。再加上，我们也有足够的理由悔婚，可以给他们台阶下……如果说评议会依旧想让王室保持地位，似乎已经是不太可能的了。毕竟，之前的你们几位大人与王室的争执几乎大陆众人皆知。因此悔婚也是理所当然，但是，为什么评议会会拿这条件来……”

　　听到这里，伊明和梅亚莉也皱起了眉头，他们根本没有发现其中的问题，如果不是玛利安的话。

　　但是，很快伊明就弯下腰，然后把趴在自己身边的“某物”拎起来，放在桌子上。

　　“呜喵？”

　　艾妮抬起头，好奇的张望着伊明，似乎在等待他的解释。

　　“告诉我吧，艾妮，你们咏唱使究竟在想什么？”

　　伊明带着微笑望向艾妮，但是艾妮却半闭着眼睛，手脚乱摸着试图再找到一个新的避风港继续陷入自己的睡眠之中。

　　不过，可惜的是伊明阻止了她的努力，这让艾妮有些不满的发出了呜喵声。

　　“告诉我，艾妮。”

　　伊明轻轻拍了下艾妮的小脑袋，他早就发现了，虽然这只小猫一天到晚吃了睡睡了吃，但是她的聪明才智绝对不在任何人之下。甚至有可能比他们所有人都要来高明。“评议会在想什么？拿这种没有威胁意义的条件威胁我么？”

　　“呜喵……其实也没什么喲……”

　　艾妮只好无奈的晃了晃脑袋，睁开了眼睛，不过她的面色有些羞红而已。

　　“艾妮觉得，尤菲妮亚可能是希望艾莉诺亚有个小宝宝哟……”

　　这一瞬间，伊明立刻觉得，如果自己什么都不知道，说不定还会好一些。


第四百零三章 不是时候

　　“不干不干绝对不干。”

　　伊明立刻想起了王宫内某位种马殿下的遭遇，他坚决的摇了摇头，同时拍了拍艾妮的头，让她重新乖乖的回到了睡眠之中。

　　“如果真是这样的话，那么我才不干。我又不是种马，别把这种事情也往我身上推。”

　　虽然他的语气中故意带着点后怕和不满，但是却显的相当轻松。之前，在玛利安的描述下，伊明只是在担心艾莉诺亚的命运，但是现在听她们分析完之后，伊明感觉自己的内心里放下了很大的一块石头。而玛利安显然也不是非常紧张，她只是耸耸肩膀，然后起身告辞，毕竟，她还很疲惫。

　　“接下来，我们该怎么办。”

　　在玛利安离开之后，伊明揉了揉额头，低声对梅亚莉说道。

　　（我们所需要的，只是享受目前的生活。）

　　梅亚莉微微闭上眼睛，很自然的缩进了伊明的怀中。

　　（至于那些魔鬼……或许它们永远也消灭不完，为何不等它们自己主动找上门来呢？）

　　“说的也是。”

　　感受着怀内那温柔柔软的身体，伊明安下了心来。他低身伏在梅亚莉的耳边，悄悄的对她说了自己这次出去时所发生的一切。而梅亚莉的表情也渐渐变的疑惑起来。当伊明全部说完之后，她好奇的抬起头，注视着伊明。

　　（你是说，那个叫斯薇法的女孩，认识我们？）

　　“看样子，她应该并不认识我们。但是，我很肯定和她有关系的某人似乎认识我们。”

　　伊明仔细回忆了下当时的情景，然后肯定的回答道。

　　（会不会是我们的同伴？）

　　“虽然有这种可能性……但是不大，毕竟，我相信冰鱼的话。既然她已经确认过所有人都已经逃离了大楼，那么，他们应该不可能遇到这样的危险。而且，我总觉得，那个人应该不是我们的同伴……这种感觉很奇怪，我不知道该如何说明，似乎我已经察觉到了他是谁。但是这根本没有道理，因为我到现在，还没有一个明显的头绪。”

　　（无论他是谁……他都会来主动找我们的，不是吗？）

　　“或许是这样吧……”

　　伊明忽然感觉自己似乎有些不太正常了，他似乎对所有的事情都操心太多，想的太多。但是他似乎无法制止自己不去想，不去考虑。

　　（你的身体不舒服？）

　　注意到伊明面色的变化，梅亚莉有些诧异的询问道。接着，她轻轻抬起头来，伸手抚摸着伊明的额头。然后惊讶的睁大了眼睛。

　　（你发烧了？）

　　“我？发烧？”

　　伊明一时间有些反应不过来梅亚莉在说什么，他怎么可能发烧？

　　（等一下。）

　　梅亚莉很快就从伊明怀里站起身来，接着将他抱入自己的怀中，一面感受着梅亚莉柔软的胸部，伊明便立刻发现自己身体上的疲惫迅速消退，而他大脑内原本胡思乱想的东西，却也已经少了许多。他感觉到自己的大脑更加清新，更加敏锐。他很清楚，这是梅亚莉的能力在起作用，但是伊明有些惊讶。虽然调节和察觉身体异常是梅亚莉所擅长的方面。但是伊明在自我身体的管理上完全不输给她，而且，很多身体方面的观察与调整还是伊明教给梅亚莉的。这根本不可能，梅亚莉发现了自己发烧，而他自己却一点都没有察觉到？

　　过了片刻之后，梅亚莉才轻轻的松了口气，接着她向后退开，结束了能力的运转。但是，就在梅亚莉再次伸手抚摸伊明的额头时，她的面色并没有因此而变的轻松。伊明的额头温度依旧超越普通人所应该拥有的程度，这让梅亚莉有些担心。

　　“我怎么不觉得有什么异常？”

　　伊明摇了摇头，他觉得有些奇怪。毕竟，如果真的出现问题，自己怎么可能会发现不到？

　　（你需要休息，伊明。）

　　梅亚莉担心的注视着他。

　　（或许你应该撤消你的能力，你知道的，教授曾经说过，过多的使用光线操纵会损坏你的大脑。）

　　“好吧，我试试。”

　　面对梅亚莉的警告，伊明点了点头。光线构造式的感受和操纵，几乎已经成为了伊明生活中如同喝水吃饭般平常的事情，他早已经习惯了随时随地都有着数据构造的日子，甚至那些在普通人看来眼睛发涨的一串串数字，也早已经成为了伊明生活中的一部分。但是，现在梅亚莉既然这么说，那么他便准备照做，毕竟，梅亚莉是不会害他的。而伊明自己，事实上并没有察觉到什么异常。

　　但是，就在他开始之后，伊明立刻发现了不对。

　　以往，他停止光线数据式的感应时，最多只是会感到疲劳。而这一次，仅仅只是消除那些数据，让它们离开自己的大脑，就让伊明感觉到仿佛有一把烧红的铁棍翘入了自己的大脑。他几乎是强忍着咬紧了嘴唇，才没有能够因为这突如其来的巨痛而丧失意志。而一旦这样做的话，当伊明再一次醒过来时，不要说他是不是要认识梅亚莉，还知道自己是谁。甚至有可能他的神智是否正常，都没有办法保证。而此刻，每抽取一条光线构造式，伊明就感觉自己的大脑仿佛和粗糙的铁板摩擦般的剧烈疼痛起来，他紧握双拳，咬紧了牙关。现在伊明甚至连究竟发生了什么都不敢去想，他只能够将全部的精力都放在剥离这些数据上。他这才发现，光线数据似乎已经和他的大脑结合的太过紧密，他甚至有些怀疑，这会不会是一个得不偿失的举动。

　　但是，现在的伊明没有回头路可走，他只能够靠在墙壁上，借助冰冷的触感来强制自己保持清醒。

　　梅亚莉惊讶的注视着伊明，她想上前帮忙，但是却又否定了自己的想法。因为梅亚莉很清楚，目前的伊明是受不得任何打搅的。在梅亚莉还很小的时候，有一次伊明正在进行光线剥离时她无意中打乱了伊明的步骤，结果他当时就两眼一翻，昏迷了整整三天——而在醒来之后，伊明差一点连冰鱼都忘记了。这个教训依旧深深的刻印在梅亚莉的内心，所以，她绝对不会在这种时候，使用任何方法去刺激伊明。因为她还深深的记得，当伊明醒过来时，带着毫无伪装的警惕和疑惑指着冰鱼，向自己询问“这是谁”时，她内心那巨大的恐慌和刺激。站在梅亚莉的角度，她甚至非常自私的希望伊明永远忘记这个能力的使用方法，她并不想在某一天，伊明也会用那种陌生的，毫无伪装的态度指着自己询问同样的问题。

　　此刻，梅亚莉甚至比以往更加注意四周的情况，生怕有谁会来打搅到伊明。

　　如果发生那种事，那么后果会是非常可怕的。

　　一串又一串的数据构造被消除，原本由数字构造而成的世界，重新恢复了伪装的色彩。当伊明将最后的计算式提出，消除之后，他感觉到自己的大脑似乎已经泡入了岩浆里，刺痛，炙热让他苦不堪言。而事实上，他发现自己的大脑也变的迟钝起来，甚至连平常最熟悉的梅亚莉的手指触摸到他的脸颊时，伊明花了大概有五秒钟才确认了手指的主人是谁。并且将这个名字和自己内心深处的形象结合在了一起。

　　“我感觉自己就好像一只被放在火上烤的老鼠。”

　　伊明努力开了一个玩笑，但是梅亚莉却是神色严肃，似乎完全笑不出来。

　　（你还好吗？）

　　梅亚莉的声音轻柔，颤动，她甚至降低了自己的能力，以避免再对伊明的大脑产生影响。而伊明则点了点头，他努力忍耐着头部剧烈的疼痛，捏了一下梅亚莉的小手。

　　“看起来还好，但是……我想我需要休息……可能我什么都不要想会比较好。”

　　（好的。）

　　梅亚莉点了点头，不安，担心的注视着伊明，但是下一刻，伊明却把她搂在怀里，露出了一丝梅亚莉非常熟悉的微笑。

　　“不过，还有一种方法可以让我什么都不用想，不是吗？”

　　（说的也是。）

　　梅亚莉微微一笑，接受了这个提案。

　　毕竟，大脑上的疲惫，并不影响身体，不是么？

　　夜色渐浓。

　　冰鱼坐在自己的床铺上，望着眼前的小狼崽……这只冰雪的小精灵正是伊明回来时送给她的礼物，而早已经等待伊明等的心急的冰鱼甚至没有抵抗性的表达一下自己的不满，就随之被这只可爱的小生灵给彻底击溃。而现在，这只可爱的生物则好奇的注视着自己的新主人，显然对她也充满了好奇。不过，有一件事让冰鱼非常不满。

　　“艾妮，你该回自己的房间去睡觉。”

　　她相当不高兴的抱着小狼崽，对“霸占”了自己的床的某人开始了抗议。

　　但是冰鱼也知道，这根本就是徒劳无功的抵抗。因为她的抗议所换来的，也不过是一声轻微的“呜喵”声而已。

　　真是厚脸皮。

　　冰鱼撇了撇嘴，她已经对这个脸皮和屁股一样厚的小女孩没有了丝毫办法。艾妮的“厚颜无耻”对于冰鱼而言前所未见，无论她是摆事实，还是讲道理。对方永远都是以不变应万变——任你地动山摇，依旧熟睡不醒。

　　不过，这也不是什么坏事。

　　冰鱼轻轻放下了小狼崽，接着从自己的口袋中掏出了两枚戒指，开始专心致志的变化起来。


第四百零四章 荒原之灾

　　各国的自查一直在继续，他们迫切的想要找出消失的卡尔王子，以及残余的魔鬼军队（这是评议会故意放出的假情报）。但是，当各个国家在进行过严厉的清查之后，都没有发现那个王子的踪影时，他们似乎松了口气。

　　“也许那个可怕的家伙已经逃回地狱去了。”

　　不少人都这样想到，毕竟，魔鬼的四十万大军已经在平原上化为焦土，他们天真的认为这些已经是魔鬼最大数量的军队——毕竟，四十万并不是一个小数目。

　　但是，很多人不知道，那四十万大军虽然被称做魔鬼军团，但是，其中没有一个是来自地狱的真正的魔鬼。

　　这是一个危险的信号。

　　由莉亚帝国开始扩充军备，同时压缩兵源，出乎众人所想的是，由莉亚几乎把所有精锐部队都放在了百合花城之外，而其他地方则一概使用普通的地方守备军队来进行巡逻。甚至连赤色要塞的精锐魔法部队也被评议会调动了回来。这种做法引起了其他国家的议论，毕竟，这种大规模，不寻常的调动实在有违常理。特别是招回边境上那些精锐部队，而让普通的巡逻队去代替他们的职责这一点，也让其他国家有些想不通——不过，想不通归想不通，那四十万魔鬼大军成为灰烬的事迹已经让各个国家都很明确的知道了一件事。

　　千万不要试图对由莉亚动手。

　　伊明和梅亚莉的事迹再次在整个大陆流传开来。而人们也终于开始重新对传奇剑术士有所定义，他们从不知道，传奇剑术士也拥有着如此强大的力量，如此强大的能力，以及如此可怕的杀伤范围。每个与由莉亚有关系的，不管是有敌意还是善意的国家，他们都必须调整自己的策略。毕竟，他们所面对的由莉亚，已经不仅仅只是一个魔法之国这么简单了。

　　不是没有人怀疑五耀塔是否发动过，但是，所有代表都可以确定五耀塔当时完全没有丝毫的动静，而那个时候，五位咏唱使们也正在自己的塔里悠闲的喝茶。正因为如此，在消散了关于魔鬼军团的威胁之后，所有国家几乎都将如同应对由莉亚的“威胁”提上了日程。虽然由莉亚的确没有扩张过一丝一毫的土地，但是联邦崩溃之后，数个同盟国已经宣布了和由莉亚建立良好的外交关系。而作为回报，由莉亚派遣了一些魔法师去协助他们进行战后的重建工作，再加上已经成为从属国的马可，事实上，现在的由莉亚，早已经不是小国家了。

　　北方。

　　冰冷的风吹过高原那贫瘠的土地，浓厚的乌云笼罩天空。

　　血红色的长枪挥过，轻而易举的撕破了一个兽人的防御，穿透了它的心脏，并且让兽人在尖锐的哀嚎中消瘦，死去。

　　“这些该死的雄性是什么东西？”

　　银发少女恶狠狠的诅咒着，随即收回血色长枪，她带着一丝傲慢和嘲笑望着眼前的兽人们，它们拥有着魔鬼的利爪，尖牙与长角。

　　“下贱的种族，居然也敢对我动手。”

　　望着那些包围自己，试图撕碎自己的兽人们，少女似乎毫不畏惧。她冷冷一笑，接着伸手向前，随即收回。

　　而此刻，在少女周围被她杀死的尸体，则一个个的爬了起来，它们无神的眼睛中充满了对死亡的恐惧以及对生命的渴望，开始向着那些依旧活着的生命侵袭而去。很快，兽人们开始便的混乱，他们挥舞着尖锐的利爪，却无法给那曾经是自己同胞的东西带来一丝一毫的伤害。它们被自己的同胞压在身下，撕扯着血肉，哀嚎，尖叫着踏入死亡的领域，接着成为了它们的同伴，开始渴望别人的生命。

　　“哼，无聊，爱琳，我们走。看看这个世界有没有什么好玩的，希望不要象之前那样就好。”

　　少女一脚踩碎一个尸体的头颅，冷酷的注视着这一切，接着她的神色忽然变化成了怯懦的小女孩，那原本冷漠，冰冷的面孔上，此刻所展现出来的却是完全不协调的担心与犹豫。

　　“姐姐大人，可是法师大人是要我们帮他开门……”

　　“还开门！”

　　一个半透明的少女身体从小女孩的身后出现，带着相当不满的表情抱怨道。

　　“门门门，那头雄性在印记城打碎的门还不够多吗？他几乎把那里撕成了两半！就好像一个被打折的车轮子！如果不是我们拼命拉住那个家伙，天知道他还会和那该死的平静女士大战几万个回合才肯罢手，我已经受够那家伙诡异的疯狂了！现在，我要给自己放假！爱琳，我们走！别理那头雄性说什么，找个有人居住的地方去，看看有没有好玩的。等我们好好的放松完之后，再来看看那头该死的雄性究竟让我们做什么。反正来到这个世界的又不止是我们。”

　　“嗯……”

　　面对着半透明的少女灵体的抱怨，女孩只能够有些不安的点了点头，接着，走上了另外一条新的道路。

　　这只是一个小小的插曲，即便那些死灵兽人最终袭击了两三个村落，并且将那里变为了死亡之领之后才被赶来的魔法师们变成了燃烧的木炭，对整个大陆也没有什么影响。

　　仅仅只是如此。

　　当伊明走进会议大厅时，即便不需要光线操纵，他也能够感受到众人的目光。那种包含着复杂情绪的目光集中在自己和梅亚莉的身上，这让他非常无奈。但是，这却又必不可少。如果不是因为这一次评议会有新的军事方案要提交，恐怕他也不会出现在这里。整个议会大厅内，除了军部的首脑之外，只有九位边境领主。伊明在其中看见了老霍尔金和斯蒂法尔的身影，而他们则也同时看见了伊明，冲他微微一笑。

　　伊明也冲他们轻一点头，接着来到宽大的长桌前，坐在了其中的位置上。

　　现在的他需要重新熟悉这世界伪装的颜色，并且暂时关闭光线构造的操纵功能。这是梅亚莉替他检查身体之后，所提出的警告。虽然她的能力也有着限度，并且无法查找到病因。但是伊明一直都很相信梅亚莉的直觉，所以他第一次没有重新启动光线构造的分析能力。而是将大脑的能力转为更加快捷的检查身体，毕竟，他也希望知道，自己究竟出了什么问题。

　　直到梅亚莉坐在了伊明的身边之后，苍天之主这才轻轻咳嗽了一声。这让原本在他们下方窃窃私语的领主和军部将领们立刻保持了沉默，不再多语。

　　“这一次召集各位，我想各位应该有心理准备。”

　　苍天之主绷带下隐藏的目光扫过众人，而他们则依旧保持沉默。

　　“我想大家或许都很明白，一直以来，我们都只是守卫着自己的土地，精心经营，打理，让我们的子民能够获得更安全，更舒适的环境。我们希望能够治理好国家，并且我们一直都在努力。我们已经习惯了这样的生活，我认为，我们当中很多人不会希望改变。”

　　没有人说什么，于是苍天之主继续说了下去。

　　“现在外界的情况，我相信大家也多有了解。我们的势力范围有了变化，我希望你们能够适应这种变化。毕竟，在很长的一段日子里，这种变化或许是我们必不可少的。”

　　“尊敬的苍天之主大人。”

　　赤色要塞的指挥官上前一步，他那苍老的脸颊上所浮现的，是稳重与坚毅。

　　“我还是不明白，为什么评议会要下达将赤色要塞的军队撤离？而改换为普通的守备部队？”

　　“我能够理解你的心情，指挥官阁下。”

　　苍天之主的声音委婉，动听。

　　“我可以向您保证，这只是暂时的。我们不能够让我们最精锐的部队受到威胁和污染，而且，我们也得到了一些情报。”

　　说道这里，苍天之主望了一眼依旧冷冰冰的，没有丝毫表示的漆黑之主，然后开口说道。

　　“我们已经发现了那些逃离的魔鬼的踪迹。”

　　“情况可靠吗？”

　　一听到这个消息，伊明马上就来了精神，而梅亚莉也惊讶的睁大眼睛，有些不敢相信的望着苍天之主。

　　“在五天前，北地附近的佣兵之国边境村庄遭遇到了兽人的入侵。”

　　苍天之主的说话让众人有些疑惑。作为佣兵之国，和兽人似乎关系还没有这么恶劣到用“入侵”这个词吧。

　　“他们和普通的兽人不太一样，他们不畏刀剑，也不畏毒药。最后，还是由我们派遣到佣兵之国的魔法师协助，才消灭了这些兽人。”

　　除了菲尔德尼这个明显关系和由莉亚不怎么样的国家之外，大陆上很多国家里都有着由莉亚的魔法师，当然，他们大多是打着研究，援助，传达友谊的旗帜进入对方的国都。虽然这些由莉亚来的魔法师并不直接干涉政治，和他们国家的立场一样中立，但是这样大范围的派遣魔法师，自然很容易引起人们内心对于魔法的憧憬，而这也正是由莉亚所要达到的目的。同时，也容易收集情报。

　　“不畏刀剑……听起来很象是死灵。”

　　老霍尔金开口说道。

　　“的确很象，但是，值得注意的是，根据我们的魔法师报告，那些兽人拥有魔鬼的特征。”

　　“也就是说……你认为兽人之国，已经成了魔鬼们新的根据地？”

　　伊明注视着苍天之主，开口询问道。

　　“但是这不符合逻辑，如果真的是那些魔鬼，他们怎么可能如此愚蠢的暴露自己的行踪？”

　　“这也同样是我们的问题。”

　　苍天之主点了点头。

　　“但是现在看起来，那似乎更象是一场意外。因为根据我们的魔法师描述，那些魔鬼兽人已经死了。有可能是某个魔法师在踏入兽人领地时受到了他们的攻击，为了报复而将这些被他杀死的兽人变成了死灵生物。我想，这或许只是一个意外。”

　　“一个对我们很有利的意外。”

　　老将军冷哼着说道，他向来是主张对兽人的强硬派。

　　“我们可以趁这个机会发布宣告，让全大陆的国家一起来围剿那些卑鄙，无耻，下流的兽人！”

　　“很抱歉，我不得不打断你的说话。”

　　斯蒂法尔有些不满的开口说道。

　　“我希望你能够收回这个评价，毕竟，兽人并非完全都是你所想象的那样。”

　　“哼，别以为我不知道，你是在为你的领地那些长着翅膀的小鸟说好话么？她们如果不被套上项圈，怎么可能成为乖巧的家畜？”

　　“如果您不能够收回您的说话……”

　　斯蒂法尔周围的气势变的如同刀锋般锐利，血红色的长剑应声而出。

　　“那么，作为侮辱我领地子民的代价，我要求和您进行决斗，老头子。”

　　“斯蒂法尔，请你冷静一点。”

　　苍天之主皱了下眉头，而伊明则带着警惕的目光注视着那个老人。根据他的经验，越是激进派，越要注意。无论敌我双方，都是如此。因为他们很有可能被自己内心固执的思考蒙蔽了理智，做出愚蠢的举动。

　　“这正是我接下来要宣布的事项。我们会收缩兵力，以防止被魔鬼所污染。而斯蒂法尔领主小姐，身为一个人类，你非常擅长与兽人打交道，所以，我希望你能够前往北方冰原，看看那里究竟发生了什么。”

　　“当然没有问题。”

　　斯蒂法尔立刻躬身领命，接着她抬起头来，露出了一丝狡猾的微笑。

　　“不过，我有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”

　　“我毕竟只是一个剑术士，而且，代表帝国，我这个领主也没有如此大的权力去做出决定。因此，我希望……”说着，斯蒂法尔微笑着望了伊明和梅亚莉一样。“我希望能够得到伊明大人和梅亚莉大人的协助。”


第四百零五章 过境

　　坐在塞伯拉斯上，斯蒂法尔完全没有掩饰自己的惊讶。

　　“我真没有想到，它居然能够跑的这么快。”

　　在冰鱼的调整下，塞伯拉斯的身体发生了一些变化，以便能够更加高效和迅速的移动，同时，乘客的数量增加也是塞伯拉斯改变形体的原因。原本用来发射钢铁弹药的双翼流动变化成了更加柔和风格的载具。虽然钢铁的触感有些不太舒服，但是比起超高的速度而言，已经算是相当不错的待遇了。斯蒂法尔惊讶的望着四周向后几乎是以线形掠去的风景，然后无奈的苦笑着摇了摇头。

　　“看来，我送给你们的那个飞空艇，倒算是多余的馈赠了。”

　　“至少那个适合用来欣赏风景。”

　　伊明耸耸肩膀，塞伯拉斯飞快的速度使得它几乎平稳的向前进发，但是毕竟这是一辆以摩托车而不是马车为原形的交通工具，所以，他们自然也没有办法象坐马车那样把酒言欢。正所谓凡事有利就有弊，所以，现在也只有忍耐一下了。不过看的出来，这位女领主倒是完全不在意的样子。

　　（斯蒂法尔小姐，为什么你会提出这样的要求？）

　　梅亚莉转动着手中的洋伞，疑惑的提问道，这也使她比两人少受了不少的风寒。而且，看起来似乎还异常悠闲的样子。

　　“很简单。”

　　斯蒂法尔微微一笑。

　　“因为兽人崇拜强者，如果有强者同行的话，我们的行程自然会轻松不少，而且，兽人虽然单纯，但是却是爱憎分明的。我才不相信，它们肯乖乖的让魔鬼把自己同化，而没有一点反应。毕竟，在兽人之中，魔鬼可是他们最厌恶的东西了。别说是活生生的魔鬼出现在他们面前，就算是说出魔鬼两个字，都有可能和它们发生纠纷也不一定。事实上，我认为这一次，魔鬼的出现可能有些反常，而且……奇怪。”

　　“那么，照这样看来，魔鬼应该隐藏的很深咯？”

　　伊明注视着斯蒂法尔，竭力想要搞清楚她的想法。

　　“不，事实上，这比我们在人类社会里面找要简单多了……因为，兽人比较单纯，所以它们也比较容易相信一些自己眼睛所见到的东西。也就是说，这些魔鬼绝对是不可能出现在兽人居住区的。而且，兽人之间几乎是不设防的，除了夜晚之外，一个兽人任何时候走进别人的家都不用打招呼，也不用敲门。但是，只有一个地方，他们是绝对不敢去打搅的。那就是大长老居住的地方。所以，我认为……”

　　（他们应该控制了兽人的头领，是吗？）

　　斯蒂法尔点了点头，表示同意梅亚莉的说法。

　　“但是，冰冷荒原这个地方，我也是第一次来，虽然我曾经在我的子民那里听说了不少关于这里的事情，但是，很明显，这些对于我们人类来说并不是什么好事。大部分居住在冰冷荒原的兽人都将我们人类看成是奴隶贩子，在他们看来，我们走入冰原的唯一理由，就是诱拐他们的孩子，把他们卖到人类世界去做奴隶。所以，我们人类去到冰原上时，除非展现出非常强大的力量，否则，是会被那些兽人小看的。”

　　“听起来，他们似乎很不友好。”

　　伊明的面色不由的有些阴沉，因为这就表示，他们在那个地方很有可能会遭遇到不太好的事情。

　　“比起千年之前已经好很多了，那个时候兽人和人类是老死不相往来的，就算双方没什么深仇大恨，只要见了面，没有一方死光的话是绝对不会结束的。现在我们进入冰原，最多只会受人白眼，如果是在千年之前的话，那么我就必须一路杀到最里面———我想那样还不如直接派军队来的更简单。”

　　就在这时，塞伯拉斯的速度忽然减慢了不少，接着，冰鱼的声音传了过来。

　　“爸爸，妈妈，有人挡路。”

　　应该说，这个人很幸运。

　　毕竟，天色已经有些昏暗，而这个世界的“高速公路”上并没有路灯，如果不是塞伯拉斯的灯光足够照清楚前面的道路，那么恐怕这个可怜的家伙就已经被疾速奔驰的钢铁恶魔彻底卷入车轮子底下变成了肉泥也说不定。而且，他身上所穿的精钢盔甲也显示了他的身份，冰鱼在阿祖斯待了这么久，早已经不是当初那个什么都不懂的小孩子。她知道这些人，应该就是边境的巡逻士兵了。

　　所以，冰鱼选择了放慢速度，向伊明报告，而不是直接冲过去，把对方压成肉酱。

　　“停车。”

　　借助昏暗的天色，伊明也看清楚了眼前这群士兵。这让他也有些无奈，如果不是因为关闭了光线操纵的能力，他又何必靠肉眼来确定？

　　塞伯拉斯很快就停下了脚步，而此刻，伊明一行人也迅速被士兵们包围了起来。而让伊明有些诧异的是，这些士兵的面色，似乎有些紧张。

　　事实上，这些边防士兵没办法不感到紧张，他们属于和兽人临界的国家，也正是他们的村落受到了那些死灵兽人的攻击，所以在那之后，这个国家就加强了对边境的防守。而这个世界毕竟没有摩托车，所以当远处守望的哨兵发现有一个光点以快的几乎让人恐惧的速度向自己的要塞传来时，从小听到的关于兽人以及魔鬼的传说和童话故事几乎立刻就出现在了他的脑海里，而且还被恐惧在瞬间放大了几十倍。

　　这直接导致要塞内派出了最精锐的士兵和部队，以拦截这个快的夸张的光点。

　　“请问，各位是什么人？为什么会在这个时候出现在我国边境？”

　　虽然钢铁巨犬给士兵们的震撼力异常强大，但是在看清楚上面乘坐是人类而不是长着角或者其他什么乱七八糟的东西之后，士兵们还是略微叹了口气。而很快，他们的注意力就被三位少女那惊人的美貌所夺去，如果不是因为率领队伍的队长强迫自己咳嗽一声回过神来的话，恐怕伊明他们还要和这群已经呆滞了的士兵们大眼瞪小眼半天才算结束。

　　“我们是由莉亚帝国的特使。”

　　伊明和梅亚莉自然不会去和这群小兵打交道，而冰鱼的性格也使她不会主动去和这群家伙说话，那么，交流的任务就落在斯蒂法尔的身上了。她轻快的跳了下来，接着从怀里掏出了通关证件。

　　“我相信贵国应该早已经接到了我们要来的通知，应该没有问题的，不是吗？”

　　为首的队长有些疑惑的注视这只怪异的，怎么看都不象是来访时节的队伍，随即他将目光移到了通关证明上，接着立刻面色发白，似乎看到了死神的来临。

　　“非，非常抱歉！！！我不知道……请问，有什么可以帮忙的吗？”

　　无视了自己同僚那惊讶的眼神，队长几乎是连滚带爬的冲到了伊明面前，勉强挤出一张笑比哭还难看的脸色开口询问道。

　　“我想请问，由莉亚的法师协会，应该就在这里吧。”

　　“是，是，是！没错，您要找的法师协会，过了要塞之后，在辉煌城就可以找到了……那里的法师正在等您，需要我帮助您通知他们吗？”

　　“那么，麻烦你了。”

　　伊明冲巡逻队长笑了笑，接着将疑惑的目光移到依旧包围着他们的士兵们身上。

　　而这个队长显然也明白伊明的意思，于是他迅速的吹响了口哨，而原本紧张而疑惑的士兵们，则不解的注视着自己队长的行动。虽然他们的内心对于自己队长的行为有些意外，但是，士兵们还是迅速收起了武器，分立两边。

　　塞伯拉斯再次发出轰鸣声，在众人的注视下，迅速消失。

　　“队长，那究竟是些什么人啊？”

　　直到这时，那些士兵才有时间提出自己的问题，而那个队长则呆呆的注视着伊明等人离开的方向，直到士兵们不耐烦的再次询问了之后，他才猛一打颤。

　　“别多问！回到你们自己的岗位上去！”

　　事实上，在看到通关证件上伊明等人的名字时，小队长几乎已经吓晕了过去。屠龙者，屠魔者，这些各种各样的称号早已经让伊明和梅亚莉的名字深入人心，在他们眼中，这两个根本就是招惹不起的怪物。能够象杀鸡般杀龙的人，能够在弹指间让四十万魔鬼大军变成灰的人，那根本就不是自己这种小人物可以招惹的对象。更不用说，他们居然会出现在这里，这让边境巡逻队的队长，感到异常的恐惧。要知道，在众口相传下，他们的名字早已经成为了传说，而现在，当传说居然成为现实，出现在自己的面前时，自然会让人感到惊讶和惶恐。

　　幸运的是，他早已经听说，由莉亚那边会派人来协助他们处理那些棘手的事务。但是即便如此，他也没有想到，来的居然会是伊明和梅亚莉。想到这里，巡逻队长又将目光投向了远方，他长长呼吸了一口空气，强迫自己安下心来。

　　看来，那群兽人有难了。


第四百零六章 通往冰原之路

　　“我觉得事情有些不妙。”

　　漫步在被毁灭的村庄内，斯蒂法尔微微皱了下眉头，似乎实在检讨自己有些太轻率了。在进入这个国家的魔法师协会之后，负责处理事务的由莉亚魔法师就立刻带着四人来到了被毁灭的村庄进行“实地查看”。但是越看下去，斯蒂法尔的面色就是越是凝重，伊明和梅亚莉虽然并没有多说什么，但是显然，他们也有着同样的想法。

　　望着尸体，焦土以及死亡的气息，他们都察觉到了事情有些不对。

　　“难道说，魔鬼真的已经把所有兽人都改变了？”

　　斯蒂法尔第一次开始考虑这个问题，毕竟，她的年纪还小，根本没有参加过太多关于魔鬼的战争。不要说是咏唱使之前参加的灭魔战争，就算是最近这段时间发生的与魔鬼军团的对抗，由于斯蒂法尔坚守自己的职责，也并没有太多和魔鬼军团交战的机会。所以，她对于这种魔鬼的特性并不是非常了解。而伊明和梅亚莉虽然对于魔鬼非常了解，但是他们对兽人却不了解。于是，这种相当于互补的空缺使得他们对对方提供的情报都有些感觉怪异。斯蒂法尔没有想过魔鬼的繁殖能力会这么强，而伊明和梅亚莉也没有想到兽人居然会没有丝毫抵抗。

　　“我认为，应该有兽人脱离了魔鬼的追捕才对。”

　　伊明注视着死亡的焦碳，仔细思考之后开口说道。

　　（的确，他们的速度比人类要快，也比人类要警觉多了。）

　　梅亚莉点头同意伊明的意见，但是，她也是有所保留。

　　毕竟，魔鬼也比人类强多了。

　　这正是佣兵之国与北方冰原所接壤的边境，也正是遭受死灵兽人攻击的地方。接待他们的魔法师在伊明的要求下，很快就向他们叙述了当时的情景。很明显，无论怎么看，那些魔化兽人都缺少魔鬼强大的力量和飞快的速度，而更象是普通的死灵僵尸。这也很有可能证明苍天之主之前的看法是正确的——它们原本是魔鬼，但是后来被人变成了死灵。

　　作为很少拥有的几个通往兽人之国通道的国家，佣兵之国整体上和兽人们的关系还算不错，但是这种袭击也让两边的关系目前有些僵硬和险恶。不过即便如此，伊明和梅亚莉还有斯蒂法尔商量过后，还是决定去对面看一看。毕竟，根据边境守卫提供的情报，边境地区的兽人村落对人类还算是比较友好的，至少不会见到人类就提着斧头砍过来。

　　友好也是相对比较。

　　但是，正是这一点，让伊明等人很有把握认为他们应该还没有被魔鬼所魅惑，毕竟，和人类边境接近，就说明他们和人类可能会有生意上的往来。一旦把这些兽人都变成了魔鬼，那么人类国家不发现才是怪事。无论那些魔鬼想干什么，在经过之前的教训之后，他们只会更加谨慎，而不是更加粗心才对。

　　所以，他们决定步行前往。

　　暗风峡谷是佣兵之国通往兽人王国的唯一道路，整个高崖如同被劈开一般，留出了一条狭小的道路。这条道路异常狭窄，仅仅只能够容纳一辆马车通过。冰鱼的塞伯拉斯自然没有了用武之地，而且它的轰鸣声反而还会把悬崖之下的灰尘全部都轰下来。

　　这可绝对不是三位女性可以容忍的。

　　所以，包括冰鱼在内的所有人都选择了舍弃交通工具，接着步行通过。反正，这条路并不长，只要安安静静的走两个小时，那么就可以到达兽人所居住的冰原了。

　　（斯蒂法尔小姐，我很好奇。）

　　注视着斯蒂法尔一如既往那种黑色披风包裹着身体的打扮，梅亚莉似乎有些奇怪。

　　（为什么你不换身衣服穿呢？）

　　“……”

　　伊明愣了一下，但是很明智的没有接过话去。他本人对于服装方面的兴趣几乎完全是零，还记得早在以前，梅亚莉曾经换过好几次衣服，询问他究竟哪个比较好看。但是在伊明看来，梅亚莉的气质本质早已经把所有衣服的优点全部屏蔽，于是他只是相当敷衍的扔出了几句好看，很好看，非常好看之类……结果正因为这样，导致梅亚莉整整三天没有理他。也就是在这之后，伊明才察觉到梅亚莉对于衣服和优雅那几乎诡异的执着了。

　　前事不忘，后事之师。伊明很干脆的决定不去打搅她们之间的对话，而冰鱼也好奇的望望梅亚莉，然后看看伊明，虽然她对于衣服并不象梅亚莉那么感兴趣，毕竟，在冰鱼机械性的思考中，衣服的作用就是遮掩躯体。除此以外……除此以外嘛，那就只有天知道了。不过，女性的天性也让她不象伊明这么没兴趣，所以在思索过后，冰鱼选择了站在两人中间，代表着一种中立的态度。

　　而面对梅亚莉悠闲的提问，斯蒂法尔倒是先微微笑了一下。

　　“我并没有象梅亚莉小姐您那样飘逸的身法与剑术，虽然我也很羡慕您……但是，在战斗的时候，我并没有太多的选择。”

　　（但是，你的服装似乎没有更换过的样子。）

　　也难怪梅亚莉会有这样的疑问，毕竟在伊明的记忆里，这位女领主第一次出现时，似乎就穿着这样宽大的黑色披风包裹着自己，至于里面穿着什么谁都不知道。而在随后的几次见面中，除去那个小型的私人聚会之外，斯蒂法尔几乎都是一色的如此打扮，虽然伊明有些怀疑，不过他的怀疑也仅仅只是放在居然会有女性不怎么换衣服这个方面而已。

　　但是很明显，对于服装有着深入研究的梅亚莉显然和他有着完全不同的看法。

　　“因为我是一个很胆小的人。”

　　不过，出乎意料之外的是，斯蒂法尔居然给出了一个非常令人诧异的答案。

　　“穿的黑一点，有利于自身隐蔽而已。”

　　很明显，她单纯只是在敷衍，不过没有得到答案的梅亚莉似乎也并不在意，于是她拉开话题，两个女性又再次聊起了别的东西。

　　而相对于她们的悠闲来说，伊明就显的有些疲倦，他下意识的抬起头，望着上面只剩下了一道缝隙的天空，习惯性的试图用光线构造去查询两边是否有什么隐藏的危险时，这才想起来自己早已经关闭了光线操纵的能力，而转移动了自身身体内部的探查上。现在的伊明，甚至可以轻松自如的感觉到自己血管内血液的流动，血压的高低，心脏的跳动，以及肌肉之间的拉扯运动。但是他细细想来，似乎并没有变化。不过伊明却可以确定，之前大脑所产生的疼痛，绝对有着不一般的影响。

　　而就在这时，伊明忽然感觉到一只柔软的小手握住了自己的手掌。

　　“爸爸，你怎么了？”

　　冰鱼有些担心的注视着伊明，她的眼神单纯，清澈中含有着一丝不安。

　　“没什么。”

　　伊明摇了摇头。事实上，光线操纵这种堪比大范围雷达的能力一直是伊明的最爱，无论对方用什么方法隐藏自己，他都无法逃过光线的变动，而这正是伊明很多次死里逃生的原因。但是现在，他暂时舍弃了这个能力之后，却感到了一丝不适应。毕竟，这是仅有一个伊明可以随时使用的能力。而类似重力操纵，绝对零度，纬度空间移动这类型的能力，不是限制太大，就是危险性太高。但是现在，连这个能力他也没有办法使用，这让伊明实在是有些不适应。

　　这就好像一个机器，忽然试图了自己的搜索手段，总会有一段时间的停滞，如果找不出新的搜索手段的话，那么就只能够放弃了。

　　而伊明现在，还没有找到别的替代方法，只好回归最原始的方式。他无奈的拍了拍冰鱼的头，接着依旧警惕的注视着高耸的悬崖绝壁，虽然梅亚莉和斯蒂法尔看起来你一言，我一语的是正在聊天，但是谁都没有发现，她们已经早就准备好了随时应对后方的袭击。

　　至于前方，就是伊明的地盘了。

　　幽暗狭窄的道路渐渐倾斜而上，而众人也随之放慢了脚步。在这种情况下，一旦遭遇到由上而下的攻击，那么可是非常糟糕的。

　　伊明冷冷的注视着夜幕包围下的通道，同时提高了警惕，他的意识高度集中起来，风带来的气息和声音都一丝不漏的进入了他的意识范围之内。即便上面有敌人，即便他们可以让自己一动不动，但是他们身上的气味，却是不会消除的。

　　而就在这时，忽然伊明猛然一偏过身，接着迅速后退，在下个瞬间，一把微微颤动的箭矢，已经插在了伊明所散下的阴影之中。

　　果然不出所料，伊明微翘了下嘴角。而其余三人也随即散开，各自站好了位置。梅亚莉站在了伊明的身侧，冰鱼则站在了另外一边。唯一不同的只有斯蒂法尔，她在察觉到攻击的瞬间，就立刻远离三人，站在了峭壁的一片阴影之中。

　　而就在这时，上面却出现了喊话声。

　　“是谁？”


第四百零七章 进入冰原

　　伊明等人唯一没有立刻动手的原因，正是因为对方显然并没有什么敌意。如果刚才那一箭瞄准的是伊明的脑袋或者心脏的话，那么恐怕就不会有接下来的谈话了。

　　伴随着询问声，很快一个人影站起身来，在借住月光，看清楚眼前的众人之后，男子不由微微一愣，但是他还是急忙收起弓箭，冲伊明等人招了招手。

　　“快过来！”

　　他的表情急切，但是声音却毫不做伪的透露出一股焦急。众人好奇的对视了一眼，接着向上走去。而伊明则回头望了一下斯蒂法尔，就在刚才，他似乎抓住了这位女领主的某些特殊之处。但是伊明却什么也没有说，只是扫了一眼，而斯蒂法尔则对伊明回以调皮的微笑，什么也没有说。显然，斯蒂法尔也感觉到了这一点。

　　当走上斜坡之后，伊明等人这才发现事情有些不对，全副武装的佣兵们围成了一个大圈，他们卸下了马车上的货物，甚至用马车本身，在这个不大的交通要道设置了一个小小的障碍。一个防御圈，而其中不少人手握弓弩，面色紧张的注视着黑暗的远方。这让他们有些搞不清楚眼前究竟发生了什么，但是还没有等伊明开口询问，为首的大汉却已经给他塞了一把弓弩。

　　“快，准备好，那些家伙马上就要来了！！”

　　说着，他扫了一眼站在旁边的梅亚莉等三人，皱了下眉头。

　　“你们快去准备伤药，治疗伤员！现在哪还有耽误的时间？！”

　　如果有熟知内情的人在旁，一定会以为这个大汉是众神之首下凡——否则他怎么敢如此指使这几个人？

　　“很抱歉。”

　　伊明没打算受人指挥，所以他又把弓弩推了回去。

　　“我们不是你的部下。”

　　“你们不是佣兵协会派来的支援么？”

　　听到伊明居然敢反抗自己，大汉瞪起了眼睛，但是在伊明非常确定的点了点头之后。他却又是面色阴暗，显然心情非常不爽。

　　“那么你们是什么人？怎么会在这个鬼时间跑到这该死的平原上来？！！”

　　“我们有一些私事，只是不知道，你们为什么会出现在这里？”

　　伊明轻描淡写的略过了关于他自己的疑问，而大汉似乎因为出乎意料的插曲而显的有些不耐烦。但是他显然并不是那么莽撞的人，在深呼吸了一口气，强行压抑下内心的不耐烦之后。大汉向伊明讲述了关于目前的事态发展：原来，受到兽人死灵的袭击之后，除了由莉亚方面派遣出人手之外，佣兵之国本身也有不少人对这种行为表示愤慨。其中大多数人并不清楚魔鬼与死灵这类的情报，但是“兽人入侵人类的村庄”这件事却是实实在在的。于是，不少居住在佣兵之国的佣兵自发组织起来，想要用自己的方法向兽人们“讨个说法”。由于佣兵之国本身风气开放，再加上魔鬼与死灵这类的事情早已经被由莉亚来的魔法师列为一级机密给封锁了，所以官方也只是象征性的劝阻了一下，希望佣兵们不要闹事。只要履行了自己的职责，那么这些佣兵是不是真的闹事，也就不归他们管了。

　　于是，这些佣兵就自发的组织起来，前往兽人的村落进行调查和询问。但是，这些佣兵毕竟脾气爆燥，再加上之前的血案。也让他们很难能够情绪冷静下来，这自然就与边境上的几个兽人部落起了冲突。双方还见了血。虽然最终双方都大打了一架，但是不幸中的万幸是没有死人。不过，即便如此，这些佣兵在高原上也并没有讨到什么好处。狼狈不堪的他们又不愿意就这样就这样离开，再加上他们听说不多时，对方还要过来攻打他们的缘故。于是佣兵首领一面下达命令在通道口设置障碍进行防御，一面派人回佣兵协会，希望能够要来一些增援。他们显然认为，这群该死的兽人不怀好意，打算再次进攻了。既然那些吃官晌的巡逻兵都是饭桶，那么我们的国家，就由我们来守护好了！！

　　望着周围一张张群情激愤的面孔，伊明皱了下眉头，然后耸耸肩膀，接着什么也没有说，带着三人站在了一边。他虽然有些疑惑，但是却也并没有提出反对的意见。不过，此刻在伊明的内心深处，已经肯定了自己的想法。显然，这些边境的兽人部落，应该还没有被魔鬼侵袭，否则的话，这群佣兵怎么可能被狠揍一顿之后还能够安然离开？

　　“怎么办？”

　　斯蒂法尔也大致了解了情况，但是她的面色有些古怪。毕竟，斯蒂法尔对于兽人显然并没有普通人类那么多的偏见，虽然这些佣兵几乎把兽人理所当然的认为是“会思考的野兽”，“狡猾的兽类”。但是，这让斯蒂法尔听在耳中，感觉总还是有些不太舒服的。

　　“等等看再说吧。”

　　伊明注视了一下四周，显然，看目前这些佣兵们的气势，是打算要死守这里了。如果兽人们真的前来的话，那么至少在某一方面，他们可以试探到兽人对于人类的态度。如果他们对待人类的态度真的如同千年之前那么恶劣的话，那么伊明就要考虑在杀魔鬼之前，是不是要先把这群兽人收拾掉了。

　　毕竟，谁都不愿意在和魔鬼战斗的时候，背后还有人捅刀子的。

　　夜色渐渐深了下来，四周漆黑一片，除了佣兵这个临时搭起来的营地的火光之外，什么都看不到。佣兵们全神贯注的注视四周，如临大敌。但是伊明等人却跑到旁边的一个火堆前坐了下来，开始烤火取暖。这让那些佣兵都有些不屑的注视着这几个“菜鸟”，毕竟，谁都知道，在这种危险的夜晚，居然还敢大摇大摆的坐在火堆前，那不是给别人当靶子么？

　　不过，那几个女孩子倒是长的真漂亮啊……

　　就在这时，原本漆黑的夜色内，忽然闪烁起了数点亮光。很明显，有人正在向这里走来。

　　“你们快离开那里！！”

　　几个佣兵压低声音，带着警告和不满的表情对伊明说道。而伊明则盯着远处的火光，思索片刻，接着乖乖的站起身，躲在了远处的黑暗之中。而就在这时，佣兵当中的一个弓箭手射出了手中的飞箭，随即对面传来了含混不清的怒喝，与根本就听不懂的话语。

　　“兽人语。”

　　斯蒂法尔低声对伊明说道，表情有些无奈。

　　“事情麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　“听他们的说话，似乎之前和这群佣兵的冲突里，有个兽人因为伤重不治，已经死了。兽人最重情谊，恐怕……今天这场战斗，是避免不了了。”

　　“既然这样……”

　　忽然，伊明与梅亚莉对视一笑。接着，他们向前走去。

　　“他们要战，那就战好了。”

　　“大人您……”

　　斯蒂法尔的话还没有说完，只见两人的身影在寒风吹动的火光摇晃下轻轻一晃，随即便离开了她的身边。而那些佣兵也惊讶的发现，不知道什么时候，这两个人居然已经走出了掩体，直接面对那群该死的兽人了。

　　“—……—*……—*%￥#￥%￥#%！！！”

　　而见到两人走出，对方一个粗壮威武的兽人骤然间怒喝起来，显然，看他的样子，事情并不简单。

　　（他说，我们这群人类卑鄙狡猾，今天让我们一个都回不去。）

　　比起斯蒂法尔来，梅亚莉也同样可以成为一名优秀的翻译。

　　“很好。”

　　伊明点了点头，接着随手拔出了手中的长剑——被他们拿走长剑的两个佣兵，到现在还没有反应过来自己的所有物，早已经成为了别人的兵器。

　　“记住，不要打死。”

　　伴随着伊明的这句话，便为整场战斗定下了主旋律的基调。

　　那些兽人们甚至还没有反应过来，他们便被冲入自己队伍中的伊明和梅亚莉杀了个人仰马翻。虽然这种普通的制式长剑并没有符文武装那么变态的效果和奇怪的能力，但是用来对付这些兽人可以说是恰到好处。而这群兽人也没有想到，区区两个人类，居然也会偷袭自己这一大群人。所以面对两人的攻击，向来以勇猛著称的兽人们居然有些迷惑不解。

　　直到两个健壮威武的牛头人被伊明和梅亚莉各自打倒在地之后，这群兽人才如梦初醒，一面咒骂着人类的卑鄙，无耻。一面拿起武器，开始还击。虽然没有了光线操纵，但是伊明那诡异的剑法依旧没有改变，一个健壮的兽人才刚刚向其刺出手中的长剑，只见伊明原本用来防御的剑光猛然斜过，以异常飘逸的轨迹刺向兽人的大腿，同时他身形微微一侧，便躲过了对方的袭击。而就在那个兽人大腿吃痛，向下倒去的时候，却又感觉手腕一凉，在下个瞬间，他受伤的手就再也握不住任何兵器了。而此刻，伊明早已经躲入黑暗中，开始寻找下一个猎物。

　　与鬼魅般的伊明相比，梅亚莉依旧保持着她那原本优雅自如的行动方式，面对扑面而来，足以将自己一切两半的巨斧，她却仅仅只是刺出长剑，接着紧贴在对方的斧头背面上轻轻一抖，那个健壮的足以用拳头打碎一块石头的牛头人却只感觉一股巨大的力量从他的手中硬生生的扯走了武器。而就在他还没有来得及思考究竟发生了什么事的时候，只感觉到眼前一花，随即便重重的摔倒在地面上。

　　战斗，仅仅持续了不到一分钟，就已经彻底结束。


第四百零八章 纠纷

　　对于那群佣兵来说，今晚的战斗显然会成为他们日后在很长一段时间之内交流的话题。那些看起来健壮，威武，凶猛的兽人居然还没有支持一分钟，就已经全军覆没。如果不是掉落的火把照耀着四周依旧辗转翻滚，痛苦哀号的兽人的话，他们甚至会以为刚才那一瞬间只不过是错觉，但是现在，现实却清楚的告诉他们，刚才所发生的一切，都是真的。

　　“让我来吧。”

　　斯蒂法尔来到了两人身前，轻声恳求道，接着，她转向那群依旧试图抵抗的兽人，开口说道。

　　“兽人们，这两位大人是我们人类世界中的大勇士，你们已经见识到了他们的力量和技巧。而我们并非为了杀戮而来，只是有事想要询问你们。如果你们拒绝回答，那么，大勇士们将视你们为怯懦，无知，并且包含贪婪与嫉妒的低下种族，你们明白了吗？”

　　虽然斯蒂法尔用的也是兽人语，但是比起之前这些兽人那含混不清，让感觉象是河马打鼾般的声响。她的声音却好像是林中的鸟儿一般婉转轻盈，听起来异常舒适。当然，伊明对兽人语只是一知半解，所以他对于斯蒂法尔这句话的大部分认知，依旧来自于梅亚莉的“翻译”。

　　兽人可以忍受人类的非议，责骂，甚至仇恨。但是他们无法忍受自己被称为一个嫉妒，贪婪，怯懦的种族。很快，兽人们便停止了哀嚎，他们都紧咬牙关，强忍着伊明和梅亚莉带给自己的伤痛。很快，其中一个受伤较轻的兽人强撑着坐了起来，用兽人语回答道。

　　“我们承认这两位大勇士的勇武，也愿意回答他们的提问。”

　　“很好。”

　　当梅亚莉的翻译传到伊明的脑中之后，他得意的打了一个响指，接着转向斯蒂法尔，冲她微微点头。

　　而斯蒂法尔显然也已经明白了伊明的意思，她再次转向了兽人。

　　“前几天所发生的事情，我想你们应该很清楚吧。”

　　“清楚！！”

　　一提到这个，那个兽人似乎立刻愤怒的开始咆哮起来。

　　“我们勇敢的兽人，绝对不会使用如此卑鄙的方法，去残害那些没有对我们造成伤害的人类！那些，佣兵的，指责，根本就是，胡说八道！！他们，还害死我们的兄弟！我们绝对不会放过他们！！”

　　听到兽人的咆哮与怒嚎，那些佣兵也不由的开始慢慢靠近，但是，他们还没有走多远，忽然只看见眼前亮光闪过，接着两把长剑便交叉着插在了他们面前的地面上。这个信息再明显不过了。

　　不要碍事。

　　面对这再明显不过的信息，没有一个佣兵会愿意上前去自己找不愉快。所以，他们也只好无奈的向后退去，一面疑惑的注视着那三个背影，一面回到了自己原本的位置上。他们完全搞不清楚，这几个人究竟是什么来历，他们为什么会在这时候出现。如果说，他们是兽人的敌人，那么他们为什么不杀了这群兽人？如果说，他们是兽人的朋友……看起来也不象啊？

　　“但是，我们的确发现了兽人的尸体。”

　　斯蒂法尔并没有因为兽人的咆哮而有所动摇，她依旧冷静的开口说道。

　　不过这一次，那些兽人们却没有保持冷静。

　　“骗子！说谎！卑鄙！！人类都是卑鄙的种族！！你们这群屠夫！！”

　　“我们没有说谎。”

　　斯蒂法尔并没有什么改变。

　　“我们发现了兽人的尸体，而且是很象魔鬼的兽人。”

　　一瞬间，那些原本激昂的兽人，都停下了喊叫。

　　他们不安，迷惑，犹豫的注视着斯蒂法尔，似乎不明白她的意思。但是每个兽人都知道，魔鬼这个一直让他们痛恨的对象，似乎出现了？

　　“你们或许知道，前段时间，魔鬼曾经在我们人类的世界里肆虐的事情。”

　　这一次，兽人们似乎冷静了下来，他们点了点头。而伊明也注意到，几个年轻的兽人面上，似乎露出了非常不满和痛恨的表情？而斯蒂法尔依旧不紧不慢，尽量用最简单的方法，和这群兽人说个明白。毕竟，这些兽人思考问题有时候并不那么灵活，你如果说的太隐蔽了，反而会适得其反。

　　“其中，有不少魔鬼都是寄生在人类的身体里，并且最终将他们变成了魔鬼。而现在，我们发现的兽人尸体也有这样的迹象，我们怀疑，你们兽人中已经有人被魔鬼进行过改造，因此，我们才会来到这里进行调查。”

　　斯蒂法尔说的很直接，以保证这群兽人能够立刻理解他们的意图。果然，这群兽人沉默了起来，随即，一个看起来象是领头的兽人冷哼一声。

　　“我们，都是不怕死的勇士。不会被，魔鬼所威胁！”

　　“这不是由你们说了算，没有一个被魔鬼寄宿的人，会承认自己是魔鬼。”

　　斯蒂法尔略停了一下，虽然她说的非常不客气，但是兽人却并没有生气。作为一个和兽人有着相当关系的领主，斯蒂法尔很清楚，很多兽人一直以来都把人类看做是卑鄙，无耻，阴险的种族。但是要是和魔鬼比起来，那么人类就要善良一百倍以上了。所以，斯蒂法尔一开始就压上了魔鬼这个最大的帽子，这样，在那些兽人的潜意识里，至少人类不是最卑鄙，无耻，阴险的种族。

　　见这些兽人已经开始动摇，斯蒂法尔向旁边闪开一步，将伊明和梅亚莉推上了前面。

　　“我们的大勇士曾经只身面对过数十万的魔鬼大军，并且将它们全部消灭！如果你们不信任的话，可以来自己确定一下，以我们的勇武作为保证，我们绝对不会欺骗你们。”

　　“这件事，我们必须报告大长老。”

　　由于伊明和梅亚莉手下留情的缘故，这些兽人并没有受到什么致命伤，他们爬起身来，但是愤怒的目光却依旧越过众人，盯向他们身后的佣兵。

　　“但是，那些佣兵，打死了我们的兄弟！我们，不会就这样算了！！”

　　“哪一个？”

　　而这一次，出口询问的却是伊明，接着他望了一眼斯蒂法尔，示意她翻译。而斯蒂法尔面对伊明的示意，也是稍微愣了一下之后，这才重新翻译了过去询问道。虽然那些兽人的面上浮现出了有些疑惑的表情，但是其中几个视力敏锐的兽人还是伸手指向了佣兵之中一个身材魁梧，长像凶恶的大汉，而见那些兽人望向自己，那个大汉则呸了一口。

　　“你们这群恶心的野兽，老子就是讨厌象你们这人不人鬼不鬼的杂种，现在你们这些废物，又能够拿老子怎么样？！！！来啊，有本事上啊，老子一个砍死你们十八个，咬死你们二十个！！来啊，有本事你们过来啊！！”

　　仗着伊明等人档在前方，这个家伙口无遮拦的大声叫骂起来。而兽人们也是一种骚动，如果不是慑于眼前这几个人类的话，恐怕他们宁可拼着死光，也要把那个家伙干掉了。

　　但是，伊明却只是望了那个大汉一眼，然后冲冰鱼微微一笑。

　　“动手。”

　　伴随着伊明的命令，冰鱼微点了点头，接着她伸出右手，伸出虚抓，然后猛然往回一拉。

　　那个叫骂的正爽的大汉只觉得一阵巨大的力量忽然袭来，他还没有来得及合拢嘴巴，就感觉自己的身体仿佛飞上了天空，而当他反应过来之后，却发现自己早已经重重的摔倒在伊明等人的身前，而那群兽人看着他的目光，简直就好像要吃了他一样。

　　“交给你们了，现在，我们可以动身了吧。”

　　伊明淡漠的扫了一眼这个大汉，象什么都没有发生似的对兽人们说到，然后做了个手势，随即延着道路向前走去。

　　而这些兽人望着伊明等人的身影，却也是一阵迷惑。由于他们住在边境，也没有少和人类产生冲突。而每当这个时候，不管对方对还是不对，那些人类都会拼命维护自己的同伴。在单纯的兽人看来，和这群家伙讲道理是行不通的，他们根本就不可能和别的种族有什么正常的交流和来往。但是现在，就算是听不懂通用语，这群兽人显然也明白了伊明的意思。他们的内心有些惊讶，不过很快，这些兽人还是立刻压到那个大汉，然后把他捆绑起来，抓捕着带走了。

　　“老大，怎么办！！”

　　注视着众人离开的背影，一个佣兵不安的询问道。他们也没有想到，这几个看起来异常厉害的家伙，居然会不帮助自己，反而去帮助那群兽人？！

　　“我们走！！”

　　但是，那个佣兵团长却没有再多说什么，他铁青着脸，象是异常愤怒。

　　“那个傻瓜，是他自己找死！怪不得别人！！出了人命，就要自己去抗！那个王八蛋佣兵怎么当的，只知道躲在别人背后的废物，真是给我们丢脸！”

　　说着，团长用力一挥手。

　　“我们走！离开这里！！”


第四百零九章 兽人村落的阴影

　　当伊明等人在兽人的带领下进入村落时，他们才切身体会到了兽人对于人类究竟有多么的厌恶。几乎没有一个兽人给他们好脸色看，而且，也几乎没有一个兽人会冲他们打招呼。那些小兽人甚至一看见他们，就吓的仿佛看见了末日魔王般的惊恐，飞也似的逃回了自己的家里。而那些女性则将挺身向前，把自己的孩子守护在身后，一幅“慷慨就义”“视死如归”般注视着伊明等人。不过幸运的是，或许是因为带他们回来的兽人并没有做出什么特别过激的表示的缘故，伊明等人这才没有受到其他兽人的攻击。不过，他们从四周那些手握武器的兽人眼中就可以看出，对方非常的不友好。

　　不过，这些带有敌意，甚至仇恨的目光却并没有太影响到伊明和梅亚莉以及冰鱼的心情，毕竟，就算真的和这些兽人最后发生了不死不休的冲突，他们也不会伤到自己一丝半毫。只有斯蒂法尔的表情有些黯然——她刚才试图和一个兽人女孩打招呼，但是很快却又被她的母亲给瞪了回去。

　　“看来，这里的情况，比我想象的要糟。”

　　虽然在来到这里之前，斯蒂法尔已经从自己人那里听说了不少关于北方荒原上这些兽族的事情，但是，她却也没有想到，这里的兽族，和居住在人类世界里的，居然是这样的不同。这让她内心有些沉重。毕竟，斯蒂法尔和自己领地的兽人部族关系可是非常亲密的，所以她下意识的也希望能够和这里的兽人搞好关系。但是，经过刚才这么一闹，斯蒂法尔这才发现，自己想的还是有些太天真了。

　　由于天已经黑下来了的缘故，伊明一行并没有看清楚这个村落的真正面貌。但是，看起来确是有数百个帐篷，按照某种特殊的形状摆设开来。原本，伊明以为这种随意的摆设只不过是因为兽人缺少建筑知识，随便找个地方搭建帐篷而已。但是，当兽人们带领着他们拐过一个帐篷，停下脚步之时，伊明这才察觉到了问题所在。单单从这件房屋的位置来看，显然并不是在整个村落的中间，这和伊明的想象也相差甚远。但是这个位置却是非常适合指挥战斗，以及隐蔽行踪。而且，从四周帐篷中尚未熄灭火光来看，显然，这附近居住的兽人，也不是普通的兽人。

　　“请，各位人类，在这里，等等。”

　　领头的兽族转过来，勉强用生涩的通用语向他们说道，接着走进了这件看起来并不是很大的帐篷。虽然他的通用语非常生涩，甚至还有些词不达意，但是很明显，这已经表现出了兽人对于伊明等人的尊重。至于那个倒霉的家伙，一进村的时候还试图大喊大叫，摆出一副威武不屈，富贵不淫的强硬态度。但是伊明只是随手从捆绑着他的兽人腰间抽过斧头，然后用顶端狠狠的向那个蠢材两腿之间一捅，就让那个家伙彻底陷入了沉默。

　　很快，这个笨蛋就被兽人们关押了起来，看兽人们的样子，显然是不准备善待他了。但是伊明等人也并没有时间和心情去理会那个家伙最后究竟会是一个什么下场。因为，就在这时，他们已经获得了准许，被兽族长老邀请，进入了他们的帐篷。

　　虽然从外面看去，帐篷这种东西总给人一种狭小，昏暗的感觉。但是这件帐篷却是四周开窗，伴随着夜风与燃烧着的烛火，显的分外明亮并且宽敞。一个看起来年纪很大的兽人坐在中间的木桩上，见伊明等人进来，他并没有露出笑容，而是沉默不语的做了一个请的手势，显然，这是让他们坐在自己对面的石板上。只有梅亚莉略微犹豫了一下，并且用手帕擦了擦干净的石板，这才坐了下去。

　　而这一幕，被老兽人看在眼里，却流露出一丝无奈。

　　“你们好，人类。”

　　比起刚才那个兽人战士，这个长老的通用语显然流畅多了。

　　“事情的大概经过，我已经听我的孩子说过了。我不会向你们道谢，因为这件事，原本就是你们人类惹出来的。”

　　“我不这样认为。”

　　既然对方可以交流，那么伊明便打算亲自出马。他摇了摇头，用明显带着嘲笑的眼神注视着眼前的老兽人。

　　“但是，我们来到这里的原因与哪无关，我们的目的只是想要查明兽族有没有和魔鬼产生联系，仅此而已。”

　　“我们没有必要理会人类的诡辩，这只不过是你们用来侵略我们兽族的借口罢了。贪婪的人类，我们兽人之中，从来没有与魔鬼联系的可能。所以，你们不用在这里久待，现在，我希望你们可以立刻离开兽族的土地。就是这么简单。”

　　“我想，你没有能够理解我的意思，长老。”

　　听完长老这毫不客气的说话，伊明并没有变色，而是微微一笑，充满了优雅和风度——注意到这一点，梅亚莉及冰鱼立刻暗自提高了警惕。

　　“或许是您听的不够明白，或许是我说的不够明白，那么，我想我们之间有必要重新沟通一下：很简单，通过某件事，我们已经认定了，你们兽人当中肯定有人和魔鬼有关联，并且已经变成了魔鬼。不管这对你们有没有影响，总之对于我们人类是有着非常大的威胁，所以，我们不会这么简单，轻易的放弃。听着，长老大人。我们的目的就是找到那群魔鬼，或者和魔鬼有关系的东西。所以，我要求你提供给我们线索，如果没有线索，我也希望你能够告诉我在哪里有可能找到线索。”

　　“我拒绝你的请求，人类。”

　　兽人长老的面色越发不好看了。

　　“就算你拥有着强大的力量，兽人也绝对不会在你的面前屈服……”

　　“那么就没办法了。”

　　伊明打断了长老的话，他站起身，极有风度的微微鞠躬，接着抬起头来。

　　“既然您这么说，那么为了保证魔鬼军团的数量不会再有所增加，从现在开始，我会杀掉所有在我视线内出现的兽人。老实说，当我看见它们变成尸体时，总比看见它们变成魔鬼要舒服一些。如果你认为我不做不到的话，那么请给我半个小时的时间，我保证会将这个村落里的所有人变成尸体，包括妇女和孩子，一个不留，统统杀光……你尽可以试着拒绝我的提议，我绝对不会介意的。”

　　赤裸裸的威胁。

　　梅亚莉神色平静，但是她的眼神已经开始在长老的身前打转，显然正在观察对方的一举一动。而冰鱼则沉默不语，只是注视着伊明，随时等待他的命令。而斯蒂法尔则是在微微一惊之后才回过神来，她只有无奈的叹息一声，但是却什么都没有多说。

　　老长老的手一下子握紧了手中的拐仗，但是却没有下一步的动作。而伊明则冷冷一笑，接着继续说了下去。

　　“说实话，我也从来没有想过与兽族多么友好，我这个人向来是别人如何对我，我就如何对人。很明显，你们这些兽人对我们并没有抱有什么善意，但是这无所谓。毕竟，我们的目标不是来找你们麻烦的。但是，我也希望你们考虑清楚，毕竟，我们来这里，也不是为了和你们亲善交流的。我们仅仅只是为了魔鬼而来，就是这么简单。所以，当我们遇到阻碍和麻烦时，我从不介意使用一切手段消除这些阻碍和麻烦。”

　　“但是……我还是不相信……”

　　这一次，长老终于勉强开口说话了。

　　“我们的兽人当中，会有人变成魔鬼。”

　　“你相信不相信，这与我们无关，我们相信就足够了。”

　　伊明摆明了一点道理都不讲。

　　但是，这却让老长老越发的谨慎起来。

　　的确，他对于人类并没有什么好感。虽然身处在边境地区，时常与人类有些往来，但是就算是有往来，也不一定就表示双方一定能够互相沟通，就算能够互相沟通，也不保证双方一定可以互相理解。就算互相理解，也不保证……总之，这千年下来的仇恨，一代代的传下去，虽然再也没有发生过灭魔战争之前那样惨烈的状况，但是兽人和人类，还是有着区分对待的。所以，在听到自己的守卫队长的说明之后，长老的第一反应就是，这些人类肯定是在搞鬼，所以，最好的办法，莫过于将他们赶离这里。

　　但是，当伊明说出那些话的时候，长老终于犹豫了。

　　兽人，有着人类远远无法达到的灵敏感官和感觉，就在伊明说那些话的时候，长老却已经从这些人类身上，察觉到了一丝不对。

　　除去那个穿着一身黑的少女之外，眼前这个男人，以及那两个少女的身上，都散发着隐隐的血腥味。那不是杀人之后见血的味道，而是灵魂当中被鲜血浸透的感觉。长老可以感觉到，在这些人手上残害过的生命，几乎是不计其数。那冰冷，血腥的气息甚至能够比拟魔鬼的君王，永恒的黑夜与死亡。这些人仿佛是死亡的使者，仅仅只是来这里带给他们永远的安息而已。

　　在恐惧与愤怒的交锋之后，长老终于做出了选择。

　　毕竟，他可以清楚的感受到，伊明完全不象自己之前遇到的那些人类一样，仅仅只是在发泄，或者虚张声势而已。

　　一旦自己拒绝了他的要求，那么，他真的会毫不留情的杀光这个村落里的所有人，一个不留。

　　而且，最近部族之内的情况，的确有些和以前不一样了……难道说真的……

　　最终，长老深深的低下了头，屈服了。

　　“我向你们保证，人类，我们村落之中的确没有兽人。只是，我们在前些日子，曾经听说过部族内传来的一些传言……”


第四百一十章 竞技大会

　　最终，长老并没有驱逐这些人类，而是默许他们在村里住了下来。甚至还亲自为他们安排了帐篷，这让其他的兽人都有些不满。但是，毕竟长老的地位是绝对的，哪怕在这样一个小小的村落之中，也没有人会去反抗他的意志。但是，他们神色里，还是对这些从外面世界来到自己村落的人类缺少好感。

　　当然，虽然对于这些人类并没有什么好感，不过兽人们依旧照常过着自己的日子，他们不明白的事情也不需要明白，而且，老长老也不会告诉他们真相。

　　但是此刻，在临时为他们搭起的帐篷里，伊明则正在皱眉思考从长老那里得到的消息。

　　其实，这个消息也并不算是什么特别的消息，只不过是力之部族最近的实力有些强大，隐隐有些压其他两个部族一头的意思。而这个村落的长老，则正是其他部族的成员，难免会对这种情况颇有微词。而且，让他觉得奇怪也只不过在于，最近力之部族里厉害的兽人似乎比以往多了那么一点。

　　虽然这只是个无足轻重的小消息，但是长老却也实在是没什么其他的线索了。

　　那么，这件事和魔鬼会不会有什么联系？

　　伊明透过帐篷顶端的缝隙，注视着外面的天空，凝神苦思。

　　（在想事情？）

　　梅亚莉温暖柔软的手轻轻触摸着伊明的脸颊，接着询问道。

　　“你知道的。”

　　伊明换了一个姿势，让自己躺的更加舒服，同时闭上眼睛。

　　“我们面对的可是一个我们并不算很了解的种族，这是一个问题。我还没有想出，有什么好的解决办法。”

　　（还记得盖依吗？）

　　就在这时，梅亚莉忽然开口问道。而伊明则回忆了片刻，才从自己的记忆中找到了答案。

　　“是你俘虏的那个兽族将军？”

　　梅亚莉微笑着点了点头，在伊明回来之后，她便把这件事告诉了伊明，但是两人还没有来得及对这个兽人将军做出什么好的处置意见，王室那群笨蛋就把事情彻底搞砸，这也让他们不得不把这件看起来并不算是非常紧急的事情暂时抛在了脑后，但是现在看起来，似乎这件事有什么不对？

　　（盖依就是力之部族的兽人，我从他那里得到了一些情报，而按照那些情报来看，力之部族本来就是以力量见长的部落。所以，他们当中出几个强者并不奇怪，但是，有一点让我有些好奇。因为按照我们的审讯来看，那些跟随着盖依一起投降的兽人，几乎可以算的上是力之部族的精锐士兵了，所以……）

　　“所以，在失去了他们之后，力之部族的力量原本应该大减，而不是大增，是吗？”

　　伊明很快就明白了梅亚莉想要表达的道理。

　　“而如果真是这样，那么力之部族的长老一定感受到了其他部落的压力，而力量的损失必须要弥补的。虽然精锐战士的培养不是那么简单，但是一个魔鬼的培养，却是简单多了……”

　　想到这里，伊明冷冷一笑。

　　没想到，居然还会有这样的好处。

　　“既然如此，那么我倒是有个提议。”

　　就在这时，忽然站在一旁的斯蒂法尔开口说话了。

　　“我听说，每年这个冬去春来的时节，为了向新的一年祈祷，并且展示自己战士的勇武，兽人中的最强者会聚集起来，进行一场勇武大赛。其中的优胜者，可以获得极高的荣耀以及声望。甚至连带它所在的部落，都会因此而提高地位。更会在最后，接受到荒原之王的接见和奖赏……也就是说……”

　　“这是最好的，接近那群家伙的机会。”

　　伊明微微一笑。

　　盖依原本是兽族力之部落的第一勇士，而他已经被梅亚莉抓了起来，而且，精锐也损失了不少。在这种情况下，力之部落如果参加那个什么大赛。必然要派出一个最强者，那么，这个最强者，就很有可能是魔鬼寄生的家伙了。毕竟，伊明可不相信，在失去了一个“前”最强者之后，力之部族还真有把握拿出什么象样的候补人选来。

　　但是，这只不过是伊明的猜测，他还需要证实。

　　当伊明再一次来到老长老的帐篷时，迎接他的，则是老长老不安的眼神。对此，伊明并没有多加上心，而是直接开口询问道。

　　“我听说，在你们北方荒原，有一个什么勇武大赛？是不是有这么回事？”

　　“是的。”

　　老长老点了点头，内心有些疑惑为什么这个人类会忽然提起这个完全没什么关系的事情来。但是，伊明既然提出了问题，他如果不给出答案的话，那么后果显然会非常糟糕。

　　“勇武大赛是我们荒原兽族最伟大的盛典，只有最杰出的勇士才能够获得这个荣誉。”

　　“那么，以前几次大赛，谁赢的多？”

　　“当然是力之部族，他们的勇士盖依可以说是异常勇武，几乎没有人是他的对手，可是……哎……”

　　说道这里，老长老无奈的叹了口气。不过，伊明并没有为之所动。

　　“那么，这次比赛，你们觉得哪个部族的赢面会比较大？”

　　“这个……说不好，毕竟力之部族现在没有和盖依一样强大的兽人，所以很难判断……”

　　在老长老的讲述下，伊明很快就明白了这个勇武大赛的规则，也就是说，首先由散步在荒野平原上的各个村落选出自己的代表，可以是一个，也可以是一群。然后再经过一轮轮的比赛，最终获得胜利。而象由于兽人之间的政治相对简单，也就是说，哪个村落的代表取得了胜利，那么那个村落就可以成为他所在部族中最强大的领导者。有点一人得道，鸡犬升天的意思。当然，长老也有意无意的向伊明露出了一丝不满——如果不是他们伤了自己村落里强大的勇士，他本来应该是代替自己的村落，去参加那个什么勇武比赛的。

　　“既然这样……”

　　伊明思考片刻，忽然冲老长老友善的笑了笑。

　　“那么，就让我们代替他，成为你们的代表，去参加这个勇武大赛吧。”

　　“什么？”

　　听到伊明这句话，老长老大吃一惊。

　　“不行，这绝对不行！！”

　　开什么玩笑，人类代表兽人参加兽人最看重的勇武比赛，这根本就是在侮辱兽人！他怎么可能会同意这个提议？

　　“我想您搞错了，长老大人。”

　　伊明轻声细语，语气柔和——但是却让长老感到一阵发慌。

　　“我这不是请求，也不是提议，而是一个要求。这也是我们查明魔鬼来源的最好方法，如果你想让我把我所看到的每一个兽人村庄都杀光，烧毁的话。除了可能会稍微浪费一点时间之外，我绝对不会拒绝使用这个方法的。”

　　“但是，你们是人类。”

　　长老张了张嘴，想要说些什么，最终，他只是无奈的说出了这么一句话来。

　　“我知道。”

　　伊明神色不变。

　　“所以，我们从来不会对杀兽人有什么心理障碍的。”

　　“……”

　　显然，这个决定，已经不由得老长老不做了。

　　“……我不希望，有任何人知道这件事。”

　　老长老退后一步，从怀里拿出一片看起来象是树叶的东西，但是，那质地却好像宝石一样。

　　“我希望，你不要说出，我们村落的名字。”

　　“我可以保证。”

　　伊明挑了一下眉头，就算不说又能怎么样？难道这群兽人真的傻到了连排查都不会的地步么？但是，这群兽人会不会被自己的同族唾骂，那么可就不关自己的事情了。毕竟，伊明来的时候已经定好了自己的目标，只关心魔鬼的问题，至于和兽族亲善这样无聊，而且麻烦的事情，他才不愿意去做。所以，伊明甚至一点都没有考虑这个村落自身面临的问题，就做出了这样的保证。

　　而当那些都心怀不满的兽人在前往伊明等人的帐篷，准备监视一下这群人类究竟想要做些什么的时候，却惊讶的发现，他们已经消失了。而老长老，也没有给他们任何的解释，仅仅只是随意打发了几句之后，就让这些兽人重新回到了自己的岗位上。此刻的他，已经没有了任何的想法，只能够等待。

　　有塞伯拉斯的帮助，伊明一行人仅仅花了半天的时间，就赶到了老长老口中所说的地方，这正是最靠近他们部族的一个荣耀竞技场，而几乎附近所有村落的兽人，都会前来到这里报名，并且参加第一轮比赛。比起那种用帐篷组合起来的小小村落，这里显然已经有了一些城市的模样，甚至还有着用石头建筑的城墙，以及一些高大的建筑物。当然，即便是这些建筑物，也少不了兽族狂野的风格，看起来非常的粗犷。或许是参加比赛的日子临近的缘故，这里有不少各族兽人出没，出去以力量为见长的牛头人之外，还有狼族，以及一些其他种族的兽人也早已经聚集在此。

　　伊明的到来理所当然的引起了他们的注意，但是在冰鱼将符文武装收起来之后，这些兽人原本打量黑色车体的目光便转向了众人，接着他们的神情立刻变的愤怒起来。

　　人类，居然是人类！！！

　　“人类，禁止进入这座城市。”

　　伊明一行人几乎是理所当然的，在城门口被抵挡了下来。两个强壮的牛头战士手握板斧，阻止了他们前进的道路。

　　“我们是来参加勇武大赛的。”

　　既然对方可以用通用语说话，那么伊明自然也不介意回答。

　　但是，他的回答，却只引来的周围众人的嘲笑。

　　“滚回去！你们这群瘦弱的人类，哪由资格参加我们荒原上最伟大的盛典！！”

　　“滚回家吃奶去吧，人类。”

　　“人类，离开这里，这不是你们这种家伙该来的地方！”

　　“滚回去！滚回去！！”

　　一时间，兽人们立刻将众人包围了起来，他们挥舞着手上的武器，怒号起来。这种情景足以让不少人类脚软，但是，伊明等人显然不会如此。面对这让人有些胆颤的怒喝与包围。梅亚莉只是轻轻转动了一下手中的洋伞，然后拿出一方洁白的手帕来捂住自己的口鼻。而冰鱼则连头都懒的抬一下，只是安静的注视着伊明。斯蒂法尔有些犹豫，不过她的神情警惕，显然是在防范对方趁机发起进攻。

　　但是面对这些兽人，伊明的回答却是非常简单。

　　他走到两个牛头人的前方，接着微微一笑。

　　两个身着重盔，身材高大的牛头人甚至还没有反应过来究竟发生了什么，就觉得眼前一花，随即下个瞬间，他们已经躺在地上，失去了知觉。而那些原本沸腾的兽人们，也因为这个突变而骤然停下了吼叫。要知道，这两个牛头人，可也是兽族里派的上号的勇士啊！

　　“真弱。”

　　伊明拍了拍手，不屑的扫了四周的兽人一眼。

　　“一群废物，我本来以为，能够找一点好玩的事情。没想到，这比赛居然里面也是一群废物的胡闹，看来，是没什么意思了。”

　　说着，他伸手从怀中拿出那翠绿色的，象叶子一般形状的徽章，接着象扔垃圾一般，随手扔带地面上。

　　“看来，兽人也不过是一群废物而已。”

　　他冷笑着说道，接着一脚踩碎了那枚徽章。


第四百一十一章 阿拉希

　　而就在这时，几乎所有的兽人都沉默了下来。他们当中不少人并不懂通用语，但是，这个徽章，却是兽人之中每个村落的最强者才可以拥有的标志。这也可以说，是兽人的荣耀。但是现在，这个人类居然敢践踏它，甚至踩碎它？！！这群可恶的，该死的人类，他居然敢这么做！！

　　几乎每一个兽人眼睛都已经通红，他们紧紧握住了自己手中的武器，怒视着这几个人类。但是，伊明仿佛还嫌不够刺激似的，伸出手去，冲他们勾了勾手指头。

　　“过来，废物们，你们就是来上一百个，也不是我一个人的对手。”

　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！”

　　虽然听不懂伊明在说什么，但是他语气中的轻蔑和嘲笑却是谁都能够听出来的。终于，这群兽人在伊明的挑衅下再也无法保持理智，就这样冲了上去。他们当中有高有矮，有胖有瘦，虽然整个队形有些杂乱无章，但是每一个人的实力，却都比任何一个训练有素的士兵要强上百倍。察觉到这一点，伊明内心的深处微微一沉。但是，表面上他却没有任何动摇，而是轻轻挪动了一下脚步，然后随意伸出右手，向空气中重重一按。

　　“轰！！！”

　　几乎所有的兽人，甚至还没有来得及接触到他们的衣角，就象是被一个无形的巨人死死按在地上一般的趴了下去。他们不满的怒号，挣扎，拼命的想要站起身来。但是，这些原本可以举起轻松举起百斤巨石的兽人却感觉到，压在自己背上的，就好像是一座沉重的大山，甚至连动都没有办法动一下。

　　这个人类，究竟干了什么？

　　“废物，就是废物。”

　　伊明仿佛还嫌气不够他们似的，冷冷的笑着，带着毫不掩饰的蔑视注视着眼前这群兽人。

　　“看来，你们也只有这种程度而已啊，杂碎。”

　　“伊明大……”

　　斯蒂法尔有些看不过眼，她正准备开口说些什么，但是忽然梅亚莉一把抓住了她的手，然后带着一丝狡猾的微笑，轻轻摇了摇头。这让斯蒂法尔有些不解，但是她还是闭上了嘴，重新安静的站在了一旁。至于冰鱼，从头到尾，她甚至都没有对于那些试图冲过来和自己战斗的兽人有过任何的反应。就好像他们只不过是散落在地面上的小石，根本无关紧要。

　　“想要参加比赛的，就是你们吗？人类？”

　　就在伊明打算再对面前这群家伙继续冷嘲热讽的时候，一个声音，从城内传了出来。

　　“没错。”

　　伊明抬了下眼睛，只见一个年轻的兽人男子缓步走出了城市，他停在那些倒地的兽人前方不远处，面色淡漠的扫了一眼地面上的众人。接着深吸了一口气，点了点头。而在他的身后，一双漆黑的翅膀正环绕在那里，配合这个男人的气质，倒是给了人一种无尽的萧瑟之气。

　　“不过可惜的是，看来你们的能力，也只有这么一点儿，兽人。”

　　伊明冷冷一笑，针锋相对的回敬了过去。

　　“……”

　　面对伊明的冷嘲热讽，兽族男子表情微微变了一下，但是他却并没有什么多余的表示。而是抬起头，再次望向伊明等人。

　　“这些人，只不过是些饭桶，他们根本不能够代表我们兽人族的威武与勇猛。你还是放了他们吧，人类。这些懦弱的家伙，根本没有资格称为兽人族的勇士。”

　　“原来如此。”

　　伊明点了点头，接着他很随意的打了一个响指，很快，那些兽人身体上原本重如泰山般的压力便立刻消失。他们不安的互相注视着爬起身来，但是此刻再面对着伊明时，却没有几个人再象刚才那样，对他们怒喝了。伊明仅仅只是展示了一点自己的力量，就已经完全震慑住了这群野蛮的家伙。但是，凡事总有例外。

　　一个粗壮的兽人战士，在刚刚爬起来之后，就大喝一声，伸出双拳抓向伊明的身体。比起伊明的体型来，这个兽人那双粗壮的大手简直就好像是老虎钎一样的坚硬与强悍。他恨不得能够把这个弱小的人类抓在手中，就这么把他捏成肉浆！！

　　“砰！！！”

　　伴随着剧烈的碰撞声，伊明的拳头以飞快的速度击中了这个家伙的胸膛，接着，那个倒霉的笨蛋就仿佛被人用锤子狠狠的砸了一下一样，大声嚎叫了起来，同时那巨大的身体向后一歪，倒在了地上。

　　伊明拍了拍手，看也没有看那个几乎只有进的气，没有出的气的蠢货，这才将目光转向了那个兽族青年。而那个青年却象是非常满意般的，微微的笑了一笑。

　　“不错，很好，你们有资格参加比赛。人类。”

　　“只是不知道你们有没有资格和我对战，兽人。”

　　面对着伊明针锋相对的回应，这个兽人青年微微一愣，这才象是想起了什么。

　　“我的名字叫阿拉希，是天空部落的代表。”

　　“伊明。”

　　见对方明白了自己的意思，伊明满意的点了点头。接着，这个叫阿拉希的兽人也没有再说什么，而是冲伊明笑了一笑。

　　“各位远来是客，这个……请等一下。”

　　说着，阿拉希吹了一声口哨，很快，一个年轻的女孩轻跑了过来，她的长像并不算特殊，甚至有些普通。和不过，在望着阿拉希的眼神中，却带着绝对的崇拜。而阿拉希也冲她笑了一笑，这才对她说道。

　　“米娜，你带这几位客人找一个安静，方便的休息之处。最好，不要有人打搅他们。”

　　“嗯。”

　　米娜点了点头，接着转向了伊明等人，她的神色有些好奇，显然，在这里，人类并不多见。而此刻，阿拉希也转向伊明，冲他笑了笑。

　　“这个女孩是我的亲随，她曾经和人类生活过，懂得一些人类的语言和习惯。我想在这里，你们一定不会立刻习惯我们的习俗，所以，如果有什么事的话，你们可以让米娜帮忙。这个孩子很听话，也很乖巧，一定可以帮上你们的忙。两天之后，比赛将会开始，我希望能够在那里，看见你们的身影。”

　　话说到这里，阿拉希似乎不打算再多说什么，就这样展开翅膀，飞向空中，然后用兽人语说了些什么之后，这才转身离开。而那些原本在远处围观的兽人们，见到这幅情景都有些愤愤不平，不过，显然这个名叫阿拉希的年轻人，在兽族之中有着一定的地位。因此，虽然不少兽人用狠不得生吞活剥了伊明的目光注视着他们，但是却真的再也没有敢多嘴什么，而是乖乖的散了开去。

　　“你们好，请跟我来。”

　　而此刻，那个名叫米娜的女孩也已经来到了伊明等人的身边，伊明注意到，她好奇的目光显然是在打量着自己的身后……这女孩，该不会是在找自己有没有长翅膀或者尾巴吧。想到这里，伊明无奈的苦笑了笑，这才示意众人跟着那个女孩一起，走入了这座兽人的城市。

　　很明显，他们一进城，就受到了兽人们的关注。

　　先不论伊明刚才在城门口的震撼举动，单单仅仅只是梅亚莉等几位少女的美貌，也足以让这些兽人对他们另眼相看。不过，由于有了阿拉希的警告，这些兽人也只不过是在伊明等人走过去的地方保持着距离，同时用带着敌意，好奇或者冷漠的神色注视着这几个人类。幸运的是，这一路上他们并没有发生什么特别的事情。梅亚莉仅仅只是轻轻转动着洋伞，就将这些无礼的目光挡在了外面。而冰鱼依旧是除了伊明之外，似乎什么都懒的去关心。连同斯蒂法尔，也只是皱着眉头跟随在她们的身侧，显然是在思考着接下来应该如何去做。

　　不过，这个叫米娜的女孩，似乎完全没有注意到这些人与周围兽人间的险恶关系似的，充满了好奇与天真的和伊明等人聊了天。

　　“你们真的是人类啊？”

　　“……”

　　“人类都是不长尾巴和翅膀的吗？”

　　“……呃，不长。”

　　“真是奇怪，那没有尾巴和翅膀，你们是怎么学会走路的啊？连飞都不会飞……”

　　“为什么要问这些？你不是和人类生活过么？难道还不清楚……”

　　“是啊。”

　　女孩点了点头。

　　“但是，那只是一个人嘛，我又不知道，人类是不是都是长这个样子的。”

　　原来如此。

　　伊明很无奈的摇了摇头，再也没有多问什么。

　　而就在这时，米娜停住了脚步。

　　“到了。”

　　她有些高兴的叫了起来。而当伊明抬起头查看时，却是有些疑惑。因为，他一路走来，看到的店铺名字都是完全不认识的兽族语言。但是，只有这里，居然是用着两种语言书写的招牌，下面一行，是伊明完全看不懂的兽人语，但是上面的那一层，则大大的用通用语写着人类的文字。

　　“战歌酒馆。”


第四百一十二章 战歌酒馆

　　“大叔！”

　　米娜推开有些粗糙的酒馆大门，用清脆的声音冲里面喊了起来。伊明四处张望，只见这个酒馆的布置非常简单，但是却异常冷清。几乎没有什么人。而在过了几秒钟之后，一个苍老的背影才慢吞吞从桌子后面出现，只见一个已经一头白发，满脸皱纹的老人站起身，带着一丝不满揉了揉眼睛，这才开口说道。

　　“我说米娜啊，我好不容易才睡会踏实觉，你又把我吵醒干嘛？”

　　“有客人来了，快来接待吧。”

　　对此，米娜倒是不以为意的拍了一下桌面。

　　“他们可是和你一样是人类哦？他们也没有长翅膀和尾巴呐。”

　　“哦？”

　　听到这句话，老人微微一怔，接着他急忙揉了揉眼睛，在看清楚伊明等人之后，脸色微微一变。但是很快又恢复了原本的温和，冲着伊明等人点了点头之后，这才从内走了出来。

　　“欢迎你们，各位客人。我这家小店，这还是第一次接待人类客人呢……不知道你们来到这里，是要干什么？”

　　“他们是来参加勇武大赛的。”

　　米娜急忙回答道。

　　“而且，阿拉希哥哥让我转告你，好好的照顾他们一下。特别是关于勇武比赛的事情，你一定很清楚了吧，那么，就交给你了。我还有事，就先走了啊。”

　　“啊？你说什么？等等……”

　　老人的话还没有说完，米娜就冲他微微一笑，然后转过身冲伊明等人摆了摆手，随后飞也似的离开了这间酒馆。

　　既然已经无法从少女那里得到消息，老人只好将目光移向了伊明等人，有些不敢相信的开口询问道。

　　“你们要参加勇武大赛？”

　　“没错。”

　　伊明点了点头，接着他眯起眼睛。注视着眼前的老者，显然，已经发现了他的真实身份。

　　“老实说，我从来没有想到，会在这里遇见人类。”

　　“……”

　　面对伊明的说话，老者面色一凝，但是，他最终也只是无奈的叹了口气。

　　“比起生活在人类里，我觉得生活在这里，反而会更加舒服。”接着，似乎是意识到了什么，老者再次皱起眉头，用前所未有的目光打量着眼前的几个年轻人。

　　“不过，年轻人，你们真的打算参加那个可怕的比赛吗？”

　　也难怪老人会有这样的疑问，先别说伊明自己身型就相当瘦弱，跟在他身边的几个少女，看起来也都是弱不经风的样子。冰鱼的年纪一看就很小，根本不象一个战士。而梅亚莉则更象是个娇生惯养的大小姐，她现在还依旧拿着手帕，带着有些不满的目光注视着眼前有些脏乱的大堂。虽然斯蒂法尔一脸温和的笑容，不过看她的样子，怎么也无法与一个战士相俊美。

　　“很可怕吗？”

　　伊明随手拉了一把椅子坐下，而众人也随即坐在了他的身侧。

　　“依我看来，这些兽人似乎也没多么强大，不是么？”

　　“我是不知道你如何得出这个结论的，但是年轻人，我劝你最好不要小看这些兽人。不要嫌我说的不好听，如果你们仅仅只是来追求刺激的话，那么还是快点回家去吧。这里对于人类来说，可是很危险的。一不小心，你和这几位小姐，都会自身难保……”

　　“但是，您不也是人类吗？”

　　斯蒂法尔有些好奇的接过了话头，而老者则微微一愣，这才苦笑着摇了摇头。

　　“我不一样，我是他们的……奴隶。”

　　“奴隶？”

　　伊明微微挑了一下眉头，然后带着好奇的目光望了一样梅亚莉，这才重新望向了老人。不过，老人显然不愿意再多说什么，他只是叹了口气，摇了摇头。显然，这个老人有过一段很不愉快的经历，而且他并不想提起。不过很快，老人又再次望向他们，重新重复了一遍自己的说话。

　　“虽然我不知道你们是怎么进来的，但是，我劝你们还是逃吧。你们还很年轻，不要把生命浪费在这种地方。面子可没有生命重要，要知道，你们已经是那个阿拉希重视的对手了。这对你们来说可是很危险的事情。所以，你们还是逃吧，毕竟，那些兽人在这样的比赛中，是绝对不会对人类手下留情的……”

　　“这是，你身为一个人单纯的关心么？”

　　伊明带着有些轻松的表情换了一个姿势，这才把下半句话说完。

　　“还是，身为一个败者的经验之谈？”

　　“你怎么……！！”

　　老者忽然睁大了眼睛，不敢相信的注视着伊明。但是伊明却并没有理会他，而是继续说了下去。

　　“在我们一进来开始，你首先注意的是我们的腰间和背后，而不是我们的脸。这就让我确定了，你不是一个普通人类，甚至还很有可能是一个高级的剑士———要知道，我们这里可是有着几位如此美丽的小姐，你居然完全不为所动。就足以看出你的定力不是一个人类奴隶可以拥有的了。老先生。而且，你怎么会知道，那些兽人在比赛中不会对人类手下留情呢？这难道不是第一次人类参加兽族的比赛么？”

　　说道这里，伊明注视着老人，微微笑了笑。

　　“你想怎么猜测，自然都可以。”

　　老人重新恢复了原本的神情，似乎没什么特别的变化。

　　“反正，送死的是你们，而不是我。而且，你们既然住在这里，那么这几天，我想我以往的老客人们可是都不会上门……”

　　“我们当然会赔偿你的损失的。”

　　见老人不上勾，伊明只能够耸耸肩膀，摆出了一幅无奈的表情。

　　“好了。”

　　言尽于此，似乎也已经没有什么好说的，于是老人站起身来，擦了擦桌上的灰尘。

　　“我带你们去房间看看吧，这种地方是为兽人准备的，如果有哪位大小姐受不了的话，还希望她能够忍耐。”

　　说着，老人打了个哈欠，慢步向楼上走去。而梅亚莉则无奈的叹了口气，然后伸出手来，握住了伊明的手，紧随其后。

　　“我总觉得，那个人似乎有些眼熟。”

　　斯蒂法尔走他们的后面，刻意的压低了声音。

　　“我小时候，似乎是在什么地方见过他。”

　　“哦？”

　　伊明微微一愣，但是他什么也没有多说。而是警惕的注视着老人的身影，只见他虽然行动缓慢，但是每一步都经过精密的计算。伊明在内心暗暗计算，就已经发现，这个老人迈出的步子，犹如机器一般的紧密，每一步之间间隔的距离不多也不少。而且，他的身体没有半丝摇晃，这一切都说明了眼前的老人，远远比他看起来的要强大不少。伊明可以肯定，这是一个很强大的人物，而不是他表面所装出来的这幅惨相。

　　“好了，你们的房间就是这里了。”

　　老人带领众人来到三楼的隔间，接着打开了房门。

　　不得不说，兽人的房间需求的确很低，伊明放眼望去，除了床和一些粗糙的木制桌椅之外，这里几乎什么都没有。唯一幸运的是，至少看起来还算是干净，所以梅亚莉好歹还能够忍耐。而在房间分配问题上，却有些出乎伊明的意料。梅亚莉主动要求和斯蒂法尔同住一个房间，却把冰鱼塞给了自己。

　　（女性之间总是有很多秘密要交流的。）

　　“放心吧，伊明大人，我是绝对不会向梅亚莉小姐出手的。”

　　扔下了两句让伊明哭笑不得的话之后，梅亚莉和斯蒂法尔便相继离开。对此伊明只能够无奈接受，他虽然搞不清楚这两个人究竟在打什么算盘。不过目前他们所处的位置正是在兽人之中。很容易受到危险，所以，伊明也并没有太去多想。无论如何，梅亚莉和斯蒂法尔都是有分寸的人，她们应该不会在这种时候替自己惹麻烦，于是，伊明便来到窗边，随便找了一把椅子坐下，随即开始窥探四周的情况。虽然这些事情，以往他只需要光线构造就可以彻底完成，但是现在伊明却很小心谨慎的阻止自己使用这个能力，所以现在的他，只能够通过单纯的肉眼观察，来确定四周的方位。以及做出相应的对策。

　　通过观察，伊明发现，这座城市的守卫远远没有人类城市来的紧密，可以说，如果伊明想要从这里全身而退，没有一个人能够追的上他。但是缺点也在于，在这片冰原荒野上，各个村落与部族之间的距离相隔太远，人烟稀少的环境使得这里也异常危险。毕竟在这里，出去那些兽人之外，也应该会有不少的魔兽之类的危险存在。所以，如果没有象塞伯拉斯这样的交通工具，在这里移动，是一件非常危险的事情。

　　事实上，伊明之所以在城门口如果嚣张的显示自己的气焰，正是为了让自己的事流传开来，让更多的兽人知道。而那些魔鬼一旦听到这件事，无论他们是小心谨慎的收缩势力也好，还是试图袭击自己也好。无论如何，情势都应该会有所变化。而且，这对于伊明探查那些兽人中的强者，也是一个极好的机会。毕竟，他放出了那么狠的话，就是为了刺激这些强者，同时也可以确定，这些人的身体内究竟有没有寄生魔鬼。

　　“爸爸？”

　　就在伊明正准备思考下一步该怎么做的时候，冰鱼的声音响了起来，伊明转过头去，望着眼前的冰鱼。

　　“怎么了？”

　　面对伊明的疑问，冰鱼非常意外的脸色微红，接着才开口说道。

　　“一起洗澡，好吗？”


第四百一十三章 难以预测

　　“嗯？”

　　面对这突如其来的询问，伊明愣了一下。

　　不过，也难怪冰鱼会提出这种要求，毕竟，整个冰原荒野上气候干燥，环境也远远不如生命森林那样充满活力。一路上走来，他们的确也沾染了不少灰尘。现在想起来，或许梅亚莉那么快的离开，就是为了去清洁自己的身体也不一定。虽然两人都并不介意一起洗澡，不过毕竟斯蒂法尔还在这里，也不好做的太过出格吧。

　　将仅有的一丝疑惑抛在脑后，伊明便点头同意了冰鱼的意见，接着走进了浴室。

　　虽然这是一间在兽人城市内所开张的酒馆，但是或许是因为由人类开设的缘故，这里的浴室和伊明等人所使用的也并无不同。热气腾腾的热水与蒸气足以让人洗去一天的疲劳，好好的睡上一觉。但是伊明却并没有放松警惕，他先在浴室内仔细检查，确定没有任何人在监视自己之后，这才冲冰鱼做了一个放心的手势。毕竟，这是在敌人的腹地，天知道他们会选择在什么时间和地点来袭击自己。

　　虽然说是男女有别，但是伊明却早已经习惯了和冰鱼一起入浴，在他看来，这根本没有什么。就好像父亲也会选择有时候和女儿一起洗澡一样。事实上，在刚刚收留冰鱼的时候，这些事情曾经让伊明和梅亚莉都很是尴尬。毕竟，冰鱼在研究所里所学到的，只是关于理论方面的知识。至于羞耻心之类的常识性问题，她根本就从未有接触过。一开始，伊明还为此头疼不已，但是在随后的日子里，他似乎潜意识已经接受了自己这个所谓“爸爸”的身份，反应也没有那么激烈了。

　　就好像现在，即便冰鱼正赤裸着身体坐在自己的身边，伊明也没有什么特别的意识。

　　“爸爸。”

　　望着伊明，冰鱼沉默了下之后，这才开口询问道。

　　“你觉得我长大了吗？”

　　“嗯？”

　　不得不说，伊明还从来没有考虑过，冰鱼会询问这样的问题。不过，冰鱼既然提出了这个问题，那么伊明自然要做出回答。于是他转过身去，仔细观察着冰鱼的身体。那娇嫩的白色肌肤在热水的作用下露出了微微的红色，而冰鱼黑色的头发也显的异常光滑明亮，看起来分外可人。伊明仔细观察着冰鱼，然后将其与自己大脑中的印象相互重合，然后点了点头。

　　“的确是长大了一些，比以前高了，也比以前漂亮了。”

　　“是吗？”

　　面对伊明的回答，冰鱼似乎有些不满。

　　“你的性格，也变了不少。”

　　伊明并没有察觉到冰鱼的不满，而是苦笑了一声，继续说道。

　　“以前，你都不会问我们这样的问题。我还记得，那个时候你只会告诉我们，你的卡路里又消耗了多少，或者你的身高和体重有没有增加……甚至连……嗯，那都是过去的事情了。”回想到了往事，伊明有些无奈的苦笑起来，那个时候的冰鱼的确让他们目瞪口呆，甚至两人还一度以为，自己是不是从研究所里真的弄了一个机器人出来。

　　不过，听到伊明的回答，冰鱼显然并不满意。她微微咬了下嘴唇，一抹鲜红浮现在她的脸颊上，但是伊明却并没有多加注意。不过，冰鱼似乎也已经不打算再多说什么。她在擦洗完了自己的身体之后，也跟随着伊明一切进入热水池中，以放松一天的疲劳。在这种略显诡异的情况下，两个人都没有再说什么话，而是抓紧时间享受着安逸与宁静——天知道下一刻，他们会不会重新卷入腥风血雨的战斗中去。

　　不过幸运的是，并没有任何兽人前来打搅他们的意思，甚至连酒馆的老板在收取了足以在百合花城最好旅馆住宿都还有余的昂贵房钱之后，也表示了对他们这几个人的态度，不闻不问，似乎他们完全不存在一样。虽然考虑到，这其中很大一部分原因有可能和那个叫阿拉希的鸟人有关，而且对他的底细还尚未清楚。不过根据目前所得到的情报来看，这个兽人很明显应该是一个强者，而且在兽族之中也拥有着很高的地位与声誉。更重要的一点就是，他也会参加那场比赛，也就是说，这个人，是自己的敌人。

　　那么，他对自己这群人类如此友好，又有什么目的呢？

　　伊明紧皱眉头，思考起来。

　　在一般人的印象中，兽人都是单纯，直接，野蛮的代名词。但是他们却忘记了一件事，那就是在人类怒骂那些阴险狡诈，又或者卑鄙无耻的家伙时，都会不自觉说“这个畜生”又或者“这个禽兽”。而兽人无论是身体还是心理上，都有一半是属于畜生和禽兽的，他们怎么可能真的象看起来的那么傻？

　　那么，这个叫阿拉希的兽人，究竟想要从自己这里得到什么呢？

　　直到走出浴室，伊明也没有能够得出答案。

　　在夜幕降临的晚餐时间，伊明等人终于享受了一顿彻底的北地风味。虽然那个老人或许是因为故意的缘故，收取了他们相当多的报酬，但是不得不承认，他的手艺还算非常不错的。但是，伊明却诧异的发现，梅亚莉的身边，并没有出现斯蒂法尔的踪影。

　　“她干什么去了？”

　　伊明有些疑惑的向梅亚莉询问道。

　　（斯蒂法尔小姐去了附近，想要找找看有没有可爱的女孩子，说是好不容易来到兽人族的聚集地，不去找找看的太浪费了……总之，她应该不会惹什么麻烦的。）

　　“……”

　　毕竟，人各有志嘛。

　　面对梅亚莉的回答，伊明则是连叹息的力气都没有了。

　　或许是因为伊明等人类住在这里的缘故，即便是晚上，战歌酒馆也没有一个兽人前来。所以老人也早早的就去休息，只留下了伊明，梅亚莉和冰鱼依旧在商量目前的事态。和伊明所考虑的一样，梅亚莉也认为，那个叫阿拉希的兽人一定不简单，而且，他之所以帮助自己，肯定也是有所图谋。

　　“但是，他并不是魔鬼。”

　　伊明喝了一口果酒，冷静的提出了自己的判断。

　　“他的样子，也不象是被魔鬼寄生了的人。”

　　（这也就表示，大部分兽人或许并不知道魔鬼军团的事情……但是，之前的那几具魔鬼兽人的尸体，又该怎么解释呢？）

　　“如果我们知道，他们是从什么地方跑出来的就好了。”

　　想到这里，伊明无奈的耸了耸肩膀。

　　“两位大人，在说些什么呢？”

　　毫无预兆的，斯蒂法尔从走廊的阴影中出现，她依旧带着那幅温和的笑容。不过，伊明和梅亚莉却是立刻对她的举动留上了心。

　　“我们在讨论那个叫阿拉希的兽人，到目前为止，我们还不知道，他究竟在想些什么。”

　　“我倒是得到了一些情报。”

　　说着，斯蒂法尔走到两人的身边坐了下来，露出了调皮的笑脸。

　　“根据我的调查，这个叫阿拉希的兽人应该是三部族中一员，而且，他还是个身经百战的英雄。曾经率领着好几个部族的兽人击退了那些迁徙而来，试图霸占他们土地的魔兽群。显然，这个男人并不简单，我想，我们需要小心注意了。”

　　“你从哪里知道这些的？”

　　“我在外面和一个狼族的女孩玩的很高兴，只是稍微费了些工夫，她就把一切都告诉我了。真是个可爱的孩子，如果能带回去该多好……”

　　“……”

　　（……）

　　除去这些，斯蒂法尔还给伊明们带来了几个关于勇武比赛的消息。他们这些人类打算参加这个比赛的事情几乎传遍了所有的兽人种族，可以预见的是，这次的比赛，一定会非常的激烈。而且，对于伊明等人来说，显然也更加危险。而且，斯蒂法尔还打听到，这次勇武比赛最终的举办地点，是在一个叫做奥特兰克山谷的地方。那里是兽族的圣地，而且……也正是尤里和悠法的部族所居住的地方。

　　恐怕问题的关键，就在那里了。

　　伊明和梅亚莉立刻想起，悠法她们部族中所失落的魔剑，以及随后，某个人以这个消息为代价，要求力之部族的兽人进攻生命之森要塞。一切的一切联系起来，很明显，这把所谓丢失的魔剑，就很有可能在魔族的手中。那么，再往下考虑，或许，卡尔王子或者黑夜之王，此刻也正在兽族之中潜伏也说不定。而他们肯定已经知道了，伊明等人到来的消息。

　　谁也不知道，接下来，他们究竟想要做些什么。

　　就在众人就这件事进行进一步讨论的时候，谁也没有注意到，冰鱼的眼神，却是直直的盯着梅亚莉——确切的说，是梅亚莉的胸前，接着，她低下头去，伸出手按了一下自己的胸部。同时用力点了点头，似乎做出了什么重大的决定。


第四百一十四章 斯蒂法尔的战斗

　　当太阳再次从地平线升起之时，几乎整座城市的兽人都已经来到了位于城市中央的大竞技场，他们出奇的沉默，带着各种各样的表情，注视着眼前这个巨大的坑穴。和人类的竞技场不同，兽人显然并没有什么建筑上的天份，所以，他们的竞技场也更为简单，只不过是在地面上挖了一个向下延伸的洞穴，并且扩展开来而已。

　　虽然听起来十分的简单，但是，当这个竞技场甚至比一个足球场还要大的时候，那么就显的有些震撼了。

　　虽然说，每次举行勇武比赛，都会让兽人们感到激动和兴奋。但是这一次，却是有别的明显不同，他们的眼神中除了期待，兴奋之外，还夹杂了愤怒，以及一丝丝的仇恨。这全部都是因为，他们都已经听说，有一群人类，要参加他们的比赛，并且还放出了狠话，说这些勇敢的兽人，都是一群废物。

　　这怎么可能让兽人不生气，愤怒？

　　“时间到了。”

　　望着眼前血迹斑斑的闸门，伊明冷冷一笑。

　　“按照计划进行，没问题吧。”

　　“当然，爸爸。”

　　冰鱼坚定的点了点头，没有一丝疑惑。而梅亚莉也只是转动了一下手中的洋伞，微微一笑，并没有多语。只有斯蒂法尔有些无奈，事实上，她并不是非常同意伊明的计划。按照斯蒂法尔的想法，既然他们是正式的来使，那么大可以先直接去寻找兽人王国的统治者，以正规途径进行交流，沟通。但是伊明却做出了这种行动，老实说，这让斯蒂法尔有些不解。不过，她并没有多说什么，毕竟，现在已经没办法回头了。

　　和人类的竞技规则也不同，兽人的勇武比赛，可以以小队为单位，也可以以个人为单位出场。毕竟，兽人虽然尊重勇敢者，但是他们也并非因此会无视那些团队配合默契的强人。虽然按照兽人的力量观念来说，一群人配合起来的攻击本来有些“卑鄙”，但是这种行动却很合这些以部族为单位的兽人的胃口。所以，这种行为，在一定程度上也得到了兽人的认可。

　　而伊明为这次行动定的基调也很简单。

　　以打不死为标准往死里打。

　　这一句话，就已经决定了那些兽人的命运。

　　伴随着铁栅栏缓缓升起，外面隐隐约约的传来兽人的呼喝，呐喊声。四人表情不变，就这样走进了竞技场中。

　　“滚回去！人类！！”

　　“卑鄙，无耻的懦夫！！”

　　“死！死！死！！”

　　“杀了他们！杀了他们！杀了他们！！”

　　面对近乎一致的愤怒浪潮，伊明的表情并没有什么变化，反正他也听不懂兽人语，就当做是自己耳边的躁音好了。而梅亚莉也依旧带着淡淡的微笑，这对于她而言更加简单，只要屏蔽了思想沟通，她甚至连这群兽人有没有开口说话都可以彻底忽略。只有能够听懂兽人语的斯蒂法尔面色有些难看，不过她显然也是颇有定力，仅仅几个深呼吸之后，她的面色便显的淡然了不少。而这时，他们对面的通道内，也已经走出了一个兽人，他身材魁梧，双目有神。更为惊人的，莫过于他的臂力。两把即便是兽人也必须用双手才能够使用的巨大阔剑，此刻却被他象一把普通的单剑般提在手中。而这个兽人的出现，也彻底引爆了竞技场上的气氛，不少兽人对他欢呼起来，显然，这个家伙也算是一个强者。

　　“看来对方是一个人。”

　　伊明注视着那个兽人，微微笑了一笑。

　　“那么，我们这边也派一个人上吧。”

　　（那么，还用那个办法？）

　　面对梅亚莉的询问，伊明非常得意的点点头。而冰鱼也似乎有所领悟，她紧握双手，显然已经做好了准备。只有斯蒂法尔有些诧异，她不知道，眼前的这几位究竟要准备干什么。好在，伊明很快就回答了她的疑问。

　　“斯蒂法尔小姐，不知道你有没有玩过这么一个游戏……猜拳。”

　　结果很快就出来了。

　　完全是初学者，才刚搞清楚石头剪刀布之间关系的斯蒂法尔自然不可能是三人的对手，于是，她就立刻被决定成为第一战的代表。

　　“您真是……”

　　望着带有“阴谋得逞”笑容的伊明，以及对于送自己上场只有抱歉，而丝毫没有后悔表情的梅亚莉，斯蒂法尔很快就发现自己被人算计了。不过，她也只能够无奈的苦笑了一下，随即走上前去。而伊明等人，也适时的退到了一边，以便观看好戏。

　　事实上，他们对斯蒂法尔的实力，都有着相同的兴趣。

　　在琉璃城内，斯蒂法尔虽然展现了自己剑术高超的一面，但是那还远远不够。伊明在最初得知她的背景时，就曾经对这个少女非常好奇。要知道，那个萨菲罗斯仅仅成为高级剑士，都已经成为了百合花城乃至整个由莉亚的明日之星。那么如果真如同情报所说，斯蒂法尔是一名剑术士的话，以她的年龄，她原本应该比萨菲罗斯更加出名才对。当然，如果是在别的国家，那么也不排除会因为男尊女卑之类的问题，故意掩饰。但是由莉亚是由评议会统治的国家，女性地位并没有那么低下。人们所津津乐道的，似乎永远只有这位女领主的美貌，以及她怪异的嗜好，还有她城堡内的红粉军团。似乎从来没有什么人，对于斯蒂法尔的政治能力，军事能力，以及武力作出评价。

　　在之前的对联邦战争中，斯蒂法尔的龟缩策略已经证明了她拥有良好的军事素质，而南方领地的繁华自然也与这位女领主的治理能力分不开。但是伊明对这些并不关心，毕竟斯蒂法尔并不是自己的部下，所以，在这个节骨眼上，他更注重的是斯蒂法尔的力量，是否真的到达了剑术士的水准。

　　而眼前这个兽人，虽然他的能力与伊明等人相差甚远，但是用来看看斯蒂法尔的能力，就已经足够了。

　　斯蒂法尔缓缓上前，她那宽大的斗蓬依旧遮掩了她的身体，甚至连手臂的动作都看不见，仅仅只能够从斗蓬下方一角所显露出的火红色光芒，看出她已经武器出鞘随时准备动手。不过，斯蒂法尔似乎并不是很喜欢战斗似的，只见她脚步很慢，而且也并不是直线前进，反而靠着墙边，磨磨蹭蹭的向对手走去。

　　很明显，这种行为引起了不少兽人的愤怒，不过，斯蒂法尔却并没有受到太多的影响，而是慢慢靠近之后，这才停下脚步，接着，火光一闪，那把鲜红色的长剑，便从斯蒂法尔的斗蓬中出现，显然，这就是开始战斗的信号。

　　“呼！！！”

　　见斯蒂法尔已经准备就绪，对方显然也没有再等待的意思，他立刻冲向了斯蒂法尔的方向，同时左手挥出，巨剑宛如流星般向下划去，重重的砸在了斯蒂法尔所在的地方。而此刻，那里却已经看不到半个人影了。

　　看到这一幕，伊明又一次皱起了眉头，显然，眼前的这一幕，让他想起了某个人。

　　就在一剑击空之时，那个兽人忽然象是察觉到了什么，只见他怒喝一声，右手的巨剑忽然挥向了自己的身后。伴随着清脆的武器交击声响起，斯蒂法尔的身影向后飞速退开。她手中的血红色长剑微微颤抖，显然吃了不小的亏。而就在斯蒂法尔向后退却的同时，那个兽人却已经转过身来，居然借助着右手上的巨剑之力继续刺向了斯蒂法尔。但是，斯蒂法尔此刻已经再次退入了阴影的范围之内，虽然紧随其后的巨剑仅仅是以毫米的差距刺入了地面，但是飞起的尘土，却已经证明了这个兽人战士的又一次失败。

　　虽然不少兽人没有察觉到发生了什么，但是伊明却看的很清楚，就在斯蒂法尔进入阴影的瞬间，她身上那件宽大的黑色斗蓬，似乎就已经完全与阴影融合在了一起，无分彼此。

　　这是她的天赋，还是那件斗蓬的能力？

　　就在伊明苦苦思考的时候，那个兽人显然也发现了问题，他双手持剑，警惕的注视着四周的影子。从刚才一瞬间的攻防来看，他的两只手都灵活自如，显然是个非常难以对付的对手。面对这样的敌人，想要寻找死角，并非一件容易的事情。而就在这时，忽然兽人身边的阴影微微一动，下一个瞬间，斯蒂法尔就从中跳了出来，她面色平淡的向前冲去，宽大的黑色斗蓬张扬开来，如同翅膀一般。而早有防备的兽人显然也已经注意到了她的进攻，两把巨剑交叉而下的同时，兽人已经封死了斯蒂法尔通往阴影的道路。这样一来，斯蒂法尔如果放弃攻击向后退却的话，那么在她进入阴影之前，对方的双剑就已经找上门来。但是她如果向前冲去的话，那么很有可能来不及进入下一个影子。

　　就在即将被巨剑砍中的刹那间，斯蒂法尔忽然抬起头来，与那个兽人打了一个照面。

　　而正是这一个招面，却使的兽人立刻停止了自己的动作。虽然他马上就反应了过来，同时继续自己的攻势。但是，刚刚那一瞬间的停顿，也已经带给了斯蒂法尔足够的机会与空间。

　　剑光闪过，鲜红色的血液飞散而出。


第四百一十五章 抉择

　　斯蒂法尔的速度已经算是非常的快，虽然比起伊明和梅亚莉那种闪电般的速度还尚有些差距。但是，对付这样兽人战士，却已经是绰绰有余。她并没有选择攻击兽人的致命部位，而是攻向了他的手腕。只见两多血花飞散开来，伴随着一声惊天动地的怒吼，那个拥有强大力量的兽人不由的放开了手中的巨剑，向后狼狈不堪的退却开来。

　　“我劝你不要再拿剑了。”

　　斯蒂法尔再次微笑着对兽人说道，但是这一次，她的表情似乎有些不太正常——或者说，和平日里的感觉有些不太一样。

　　“否则的话，你的手会废掉。”

　　斯蒂法尔手中原本鲜红的长剑，此刻更是显的异常耀眼。似乎吸取了鲜血之后，又产生了某种新的变化。

　　谁也没有想到，这个兽人居然乖乖的点了点头，接着带着一丝阴沉的目光注视着自己的双手，接着退了开来。

　　这正是表示失败的动作。

　　整个竞技场沉默了片刻，接着，怒骂声立刻响起。每个兽人都不敢相信，他们眼中最强大，最勇敢的战士，居然就这么简单的失败？只不过是手上受了点伤而已，居然就这样退下了？！！这个家伙根本不配成为自己种族的英雄！他只是一个懦夫，一个懦夫而已！！但是，此刻面对着自己同胞的愤怒，那个兽人战士似乎并没有再说什么，他只是望着自己的手腕，就好像失了神般呆呆的战争，接着重重的叹了口气，转身离开了竞技场。

　　“你究竟做了什么？”

　　别人没有注意到斯蒂法尔的小动作，伊明和梅亚莉却不可能如此。当斯蒂法尔带着一如既往的微笑回来之后，伊明立刻提出了问题。“你看了那个家伙一眼，然后就让他停止了进攻？这是你的天赋能力？”

　　“这是秘密。”

　　斯蒂法尔显然有些得意，不过，当梅亚莉也提出了同样的问题时，斯蒂法尔便无法推脱了。她有些无奈的思考了片刻，接着抬起头来。

　　“这不公平。”

　　她有些不满的盯着伊明和梅亚莉。

　　“我还不知道两位大人的能力是什么呢，为什么要暴露出自己的能力来？”

　　虽然有些抱怨，不过斯蒂法尔却是眼睛忽然转了一转，接着带着一丝诡异的笑容收起武器，漫步走到了伊明的面前。面对她那带着些狡猾的笑脸，伊明不知道为什么，忽然感觉有些不太安稳。他下意识的退后了一步，但就在这时，斯蒂法尔忽然开口说话了。

　　“爱我，好吗？”

　　短短四个字，此刻却让伊明立刻为止沉醉，他几乎忘记了自己眼前的一眼，只关注着斯蒂法尔那美丽的脸颊。与此同时，一股热情与冲动也忽然从伊明的内心深处燃烧起来，他几乎迫不及待的想要拥抱眼前少女的身体，将她据为己有……但就在伊明的手即将碰触斯蒂法尔的瞬间，他忽然清醒了过来，急忙退后一步，与斯蒂法尔拉开了距离。

　　“啊……果然失败了吗？伊明大人的意志力，还真是够强呢。”

　　斯蒂法尔似乎有些无聊的叹了口气，一脸恶作剧失败的失望样儿。

　　（斯蒂法尔，刚才那是……）

　　梅亚莉有些诧异的开口问道，做为最熟悉伊明的人，她当然没有看漏那一瞬间伊明的失神。

　　“这是什么能力……”

　　伊明紧皱眉头，暗自提高了警惕。老实说，刚才虽然算是斯蒂法尔突然袭击，但是居然能够在瞬间迷失自己的心神，就说明对方的力量足够强大。这样一来，为什么那个兽人如此听话，甚至在看见斯蒂法尔时还会停顿进攻了，如果这真的是她的能力的话，那么的确可以说是拥有着绝对的战斗优势了。

　　“精神魅惑。”

　　斯蒂法尔得意的转动了一下手腕，轻轻滑过腰间的剑柄。

　　“真是可惜了，我本来还想让伊明大人再更进一步，反正作为逼迫我暴露能力的惩罚，您回去之后被梅亚莉大人捉弄也算是不错的回报。可惜的是，看来传奇剑术士的确不可思议，没有想到您居然会这么快就破解了我的能力，让我有些惊讶呢。真不愧是伊明大人，又或者是，您对梅亚莉大人的爱足够深的连我的魅惑都能够抵抗么？”

　　“这是秘密。”

　　伊明无奈的苦笑着“回敬”道，不过，他似乎很快又想起了什么似的，有点不安的问道。

　　“对了，你的后宫，该不会也是这个能力的牺牲品吧。”

　　“这怎么可能，伊明大人。”

　　斯蒂法尔立刻否认了伊明的猜测。

　　“我的能力又不是可以一直起作用的，如果不能够靠自己的真正实力，而是依靠邪门歪道去夺取的话，未免也太没有风度了。”

　　这位女领主，倒是在这种奇怪的事情上有着异样的坚持。

　　不过，这并非伊明询问的最终目的。

　　“斯蒂法尔小姐，我接下来要询问的事情，可能会有些无礼，但是还希望你能够谅解。”

　　由于第一场比赛伊明等人已经获得了胜利，所以他们暂时离开了竞技场，在休息区的一个房间内等待着下一场比赛的到来。而抓紧着个休息的间隙，伊明便面色凝重的向斯蒂法尔询问了起来。自从他在仔细观察完这位女领主的战斗之后，一个疑问就一直缠绕在他的心头，无法施怀。

　　“你为什么能够隐入阴影之中，躲避攻击？”

　　“……”

　　听到伊明的这个问题，斯蒂法尔终于面色变的严肃了起来，似乎这个问题她并不是很想回答。甚至在刚才，两人联手套出她的天赋能力的秘密时，斯蒂法尔也没有这么严肃过。她仔细的想了一想，这才开口询问道：“伊明大人，为什么会对这个有兴趣？”

　　“我曾经见过有人使用和你同样的技巧。”

　　此刻在伊明脑内回想出来的，则是之前他在狗头人地洞内与之对敌的少女。和斯蒂法尔一样，她也拥有着可以从阴影内自由行动的能力。伊明可以肯定，她第一次攻击自己时，正是从阴影中跳出的，也正因为如此，当时伊明的光线数据式在危险来临之前完全没有任何反应。而之后，在与伊明的战斗中，她也是再次跳入阴影内消失。这种能力可以说是伊明从未遇到过的，而且，那个少女隐隐约约的，似乎和自己有着某种关联，所以，伊明也对这件事分外上心。而现在，他居然看见有人使用了和那个少女同样的技巧，这使得伊明非常惊讶，说不定，能够从斯蒂法尔这里得到什么线索也不一定。

　　而反观斯蒂法尔，却是相当吃惊的睁大了眼睛，似乎伊明带来的消息，拥有着极强的爆炸力一般。

　　“伊明大人，您是说……有人可以和我一样，从阴影内自由出入吗？”

　　“没错。”

　　伊明点了点头，接着，他飞快的将那天的事情对斯蒂法尔说了一遍。

　　“我不认为这是魔法的一种，但是感觉上似乎也并不象是天赋能力。”

　　“这个……”

　　面对着伊明的询问，斯蒂法尔有些犹豫，她似乎想到了什么，但是却又不敢去确定。气氛一时间变的有些沉默和诡异，但是很快，沉重的号角声响起，打破这有些异样的沉默。而这时，四人则又对望了一样，似乎有了什么默契似的，斯蒂法尔立刻选择抽身事外。而其余三人则深深呼吸了一口气，接着伸出了自己的手。

　　（看来，这次赢的是我。）

　　梅亚莉带着温和的微笑站起身来，转动了一下自己手边的洋伞。

　　“交给你了。”

　　伊明对梅亚莉笑了一笑，他很了解梅亚莉的实力，而这些兽人，则明显不可能是她的对手。所以，伊明甚至连半点担心都没有。

　　“记住，要闹大一些，华丽一点，优雅一点。”

　　（当然。）

　　梅亚莉走出了休息室，而冰鱼则看看伊明，又看看斯蒂法尔，最后还是跟着梅亚莉一起离开。

　　最终，斯蒂法尔还是开口说道。

　　“伊明大人，我可以告诉您，这种能力是什么，也可以告诉您，是怎么一回事。但是，我希望您不要将这件事告诉任何人，而且，我还希望您能够与我分享关于那位小姐的情报，而且，在我说明的过程中，希望您不要提出任何问题，可以吗？”

　　“当然没有问题。”

　　伊明点了点头。

　　“那么，先从结论说起吧。”

　　斯蒂法尔的面色有些凝重，接着她又思考了一会，这才带着严肃无比的表情继续说了下去。

　　“首先，正如您所想象的一样，这种能力并非天赋，也并非是某种魔法物品的效果，这是一种职业能力。只有某个职业的人，才可以使用的，限定的能力。这种能力非常特别，而且，我也不知道除了我之外，居然还有别人可以使用这种能力。但是，我可以肯定，无论那位小姐是什么人，她的身份是可以确定的。”

　　说道这里，斯蒂法尔专注的凝视着伊明。

　　“那就是——影舞者。”


第四百一十六章 隐蔽的背后

　　“他们还是来了。”

　　黑夜之王重重的叹了口气，而在他的身边，那几名打扮各异的人却是有着各自不同的表情。

　　“怎么，难道你害怕了？”

　　精灵皱起眉头，敏锐的他，已经从黑夜之王的语气中听到了一丝软弱。

　　“没错，我害怕了。”

　　面对朋友的询问，黑夜之王给予了肯定的答复。

　　“看起来，我还是太小看他们了。现在，他们已经很明显是将决定摆在了我的面前，如果我们不做出反应的话，那么我们苦苦策划的一切，都会被他们察觉。但是如果我们做出了反应，那么无疑于向他们宣告我们的存在。无论这个决定要怎么做，显然，对方已经彻底的掌握了主动权。”

　　“那么，我们该怎么办？”

　　骑士的面色凝重，显然并不轻松。

　　“我们的计划已经到达了最紧要的阶段，一旦被他们发现，那么后果不堪设想。”

　　“我亲爱的朋友们。”

　　黑夜之王注视着眼前自己的同伴，眼神中又流露出了一丝犹豫。

　　“这或许是一个好机会，我想再次询问你们，我们真的还有必要打开这扇门么？现在正是一个机会，我们可以放弃……”不过，当他看见自己的朋友那坚定不移的神情时，黑夜之王便没有再说什么，只是无奈的叹了口气。将目光移到了他身后那扇巨大的门扉上。这是一个由枯骨，死亡凝结而成的大门，它耸立在黑夜之王身后的荒野上，四周到处都是魔鬼那可怕的气息，不少已经被改变，成为魔鬼的兽人正在努力的工作，进行最后的建设。

　　“我们希望有一个更加美好的世界，伟大的黑夜之王。一个更加公平，自由，美好的世界。您应该明白，那是我们的理想。”

　　人类骑士望着那扇代表死亡之门，眼神闪烁。

　　“在之前的战争中，我们获得了足够的经验。这一次，我们会做的更好，总有一天，这片大陆会成为我们理想中的，和平，富饶的土地。每一个种族都可以相敬如宾的生活在一起，这是我们的理想，也是我们的目标。为了达到这个目标，我们曾经和您合作过，而您也很清楚，那一次的合作，非常成功。我们付出了代价，但是获得了与我们所付出的等价的回报，看着现在的大陆，我想，这是我们再一次行动的时候了。”

　　“但是，牺牲也未免太大了。而且，我还是那句老话，我不保证能够完全控制事态的发展。事实上，现在的事态，已经有些出乎我的意料之外了。”

　　黑夜之王皱了下眉头，提出了反驳。

　　“我的朋友们，我希望这一次，你们是正确的。但是，先不要去管那些未来虚无缥缈的事情，我只想知道，对于目前的这个情况，你们有什么看法？”

　　“你的意思是说，我们应该先下手为强？”

　　“不。”

　　黑夜之王摇了摇头。

　　“正如我刚才所说的，对方已经占据了主动。他们如此高调的参加勇武比赛，而且以这几位的实力，我可以确信他们能够一路赢到最后。而到那个时候，整个北地荒原的兽人无论喜不喜欢他们，都一定会关注他们和他们的对手。一旦被他们发现，我们已经开始展开了将兽人变化为魔鬼的行为，那么，他们一定会改变方向，到那个时候，如果我们不能够有一个对策，那么事情会变的非常麻烦……”

　　“让我去吧。”

　　兽人向前踏出一步，他的眼神散发着渴望战斗的光辉。

　　“以我的实力，想要战胜他们，并不困难。”

　　“你太性急了，老朋友。”

　　黑夜之王微微摇头，他不想这么快就暴露自己的底牌。而事实上，如果可以的话，他想要把这张底牌一直留到最后。对他来说，自己的这些朋友，一旦出现在战场的话。那么事情很有可能会向着他们无法预料的方向前进，这并不是黑夜之王想要看到的。同样，这也不是他的朋友们想要看到的。而且，还有一个原因，黑夜之王并没有说出口，那就是他根本不相信自己的老朋友，可以取得胜利。

　　看来，只有牺牲那个棋子了。

　　黑夜之王无奈的叹息了一声，然后做出了决定。

　　“影舞者？”

　　伊明皱着眉头，又仔细回问了一遍。

　　“那是什么？”

　　“您可以将它看成是刺客的一种。”

　　斯蒂法尔继续说明道。

　　“这是一种刺客的高级职业，而我之所以能够隐藏在影子内进行移动，正是因为这种职业所带来的能力……”

　　“我从来没有听说过有这种职业。”

　　伊明仔细回忆了一下自己见过的战士以及佣兵，甚至连盗贼之类的人物之后，摇了摇头。

　　“这个……”

　　斯蒂法尔的面色有些为难，看起来，她并不是非常想要回答这个问题，不过她还是勉强给出了一个答案。

　　“这种职业在这片大陆上非常稀少，几乎不存在。所以，您没有听说过也是正常的。但是，让我觉得惊讶的是，您居然能够遇到一个同样身为影舞者的刺客，这实在是非常让人难以置信。事实上，这件事也让我非常好奇，而且，那个人居然还出现在我的领地上却不被我所知，这实在是太奇怪了。不知道您能不能向我仔细描述一下，那个人的模样？”

　　“这当然没有问题。”

　　伊明很快就对斯蒂法尔描述了一遍那个少女的模样，事实上，虽然斯薇法的确长的非常漂亮可爱，但是对伊明来说，他留下最深印像的却并非斯薇法的容貌，而是她所穿的那身类似制服一样的服装。伊明在大陆上，从来见过类似的服饰，所以那身服装给了他相当深刻的印象。而现在回想起来，伊明却又感觉到，这种衣服，似乎和自己世界的服装有些类似……伊明心头那种挥之不去的怪异感并没有改变，反而伴随着他的回忆越加浓厚起来。

　　谈话间，梅亚莉已经回到了休息室内。比起斯蒂法尔来说，她的战斗更加快速。虽然这一次的比赛中，梅亚莉所面对的是五个兽人组成的联合进攻。但是除去必要的上场时间之外，战斗几乎在十几秒之内就立刻结束。而根据冰鱼的描述，伊明也很快就知道了原因，根据她所说，这五个兽人，似乎已经有两三个月没有洗澡了……甚至连站在远处的冰鱼，都可以闻到他们身上所散发出来的体臭。

　　也难怪梅亚莉一出场就“痛下杀手”，在伊明看来，她如果能够忍耐，那才是一件怪异的事情。

　　虽然过程几乎简陋的不需要再叙述，而且传奇剑术士的实力和普通的兽人战士之间有着天壤之别。整个过程几乎完全省略，从开始直接跳到了结束。显然，这样的比赛不可能让兽人满意。但是伊明却是非常满足，因为他要的就是这种效果，几个人类，在兽人最荣耀的比赛中大出风头，而且还鄙视兽人的勇武。这种放在人类自己身上都无法容忍的事情，更不用说放在兽人身上了。他们一定会更加讨厌自己，同时更加期望看到自己等人的失败。同样的，也会将这种期望放在自己的对手身上。如果魔族顶不住这种压力的话，那么他们一定会派出真正的强者来与自己对战。那样一来，伊明就会想尽办法让魔鬼的真身暴露在兽人的眼中，如果这些兽人真的象斯蒂法尔所说的那样痛恨魔鬼的话，那么，伊明的计划就等于成功了。

　　主动权终于回到了自己手上。

　　在思前想后，确定整个计划没有问题之后，伊明终于放松了许多。自从王室那群白痴打乱了阵脚，让卡尔逃跑之后，伊明就一直有一种被人压制的感觉。他很清楚，这些魔鬼如果真的那么不讲后果，那么他们完全可以再搞个遍地开花，把整个大陆弄成生化危机。到那个时候，就算是咏唱使，恐怕也没有什么办法。但是现在看起来，他们似乎是另有图谋，否则的话，为什么会躲在北地高原这个地方？难道他们是打算把之前在联邦做的事情，在这里再做一遍？这些魔鬼都是傻子不成？而在伊明看来，之所以魔鬼舍弃那种灵活机动的战斗方式，转而进行这样的举动，显然是不明智的。

　　还是说，它们另有目的？

　　只有这样，才可以解释为什么魔鬼没有污染所有它们见到的人，以魔鬼在联邦内部的潜伏行动，它们大可以把联邦所有国家的人都污染成为魔鬼，就象瘟疫一样的蔓延开来。而到那个时候，面对数量庞大的魔鬼军队，伊明等人即便想要获得胜利，也需要费很大的力气，甚至有可能还要付出很大的代价。但是仔细想来，这些魔鬼除了污染了每个国家的权利中心的几个重要人物之外，并没有对普通民众下手的意思，难道它们也懂的什么叫人道主义么？

　　伊明第一次开始怀疑，这些魔鬼的目标是不是真如咏唱使所说的，仅仅只是为了摧毁这片大陆。


第四百一十七章 临近之日

　　赤裸裸的压制。

　　由于伊明等人的加入，原本兽人之间最以勇猛热闹著称的比赛，一时间却完全成为了枯燥的表演场。无论是什么样的兽人，无论拥有着什么样的天赋，他们甚至在这四个由人类组成的队伍面前连五秒都撑不过去。整个过程枯燥的连叙述都毫无意义。甚至有一次，一个狼族兽人甚至激发了他的天赋，以提高了数倍的速度个攻击力扑向伊明，并且信心满满的想要把他撕成碎片时，伊明只是轻轻的打了一个响指，就让这个几乎速度快到连影子都看不见的家伙被三倍重力拉到地面躺下，连半步都无法移动。

　　一场场的比赛以兽人们完全没有想象到的飞快速度完结，而他们注视起这几个人类的目光，却也越显复杂，由原本的轻视，愤怒，仇恨。渐渐变成了尊重，不甘与迷茫。他们当然不愿意让人类成为这个兽人之间最勇武比赛的胜利者，因为这明显就表示兽人根本不如人类。他们期望着，期望着有人能够终结这几个人类的胜利。虽然他们的强大有目共睹，但是他们毕竟是人类。所以，虽然有不少兽人，私下也非常欣赏他们。但是，即便是这些对他们抱有好感的兽人，也不希望他们成为最后的胜利者。

　　他们期待着自己的同胞能够实现他们的愿望，但是他们的表现却一次次的让这些兽人感到失望。他们当然是部族中最勇敢的强者，最强大的兽人。但是，即便是他们，也完全不是这几个人类的对手。

　　战歌酒馆现在已经成为了伊明等人的专用酒馆，老人对待他们的态度也越加复杂。一开始，他还不将这几个年轻人的胜利放在心上，但是当他们连续几天都能够安然无恙的返回，甚至身上连半点灰尘都没有沾到就获得胜利的时候，老人的态度也有了些许转变，他不再收取那明显看起来贵的过分的费用，而且偶尔也会给他们一些免费的服务。甚至还满足了梅亚莉每天早晚各洗一次澡的要求——毕竟，在北地荒原上水可并不是那么容易弄到的。

　　但是，这只是开始。

　　老人很清楚，接下来的，才是重头戏。

　　“奥特兰克山谷的战斗从明天开始。”

　　伊明坐在椅子上，带着悠闲的笑容注视着其余三人。

　　“我想，大家已经做好准备了吧。”

　　“当然，爸爸。”

　　冰鱼点了点头，似乎很难得的表现出一丝自信。

　　“完全没有问题，伊明大人。”

　　斯蒂法尔在这里倒是混的如鱼得水，自从兽人对他们的态度不是那么恶劣之后，这位女领主大人又开始将她的打算放在这些居住在北地荒原的兽人之上。这几天她正和一个叫赫罗的狼族少女打的火热，不过，只要回去的时候斯蒂法尔别带上一个团的女性离开，那么伊明也不好对她再说什么。

　　梅亚莉什么都没有说，她正对着一杯由北地出产的绿叶茶进行研究，显然，在她的内心深处，这种比赛似乎算不了什么。

　　“你们太小看接下来的比赛了。”

　　见到伊明等人如此的“悠闲”，老人终于忍不住开口说道。

　　“要知道，奥特兰克山谷是一个非常危险的战场，而且，你们不会得到任何的援助。在那样的环境里，你们根本没有办法取得胜利。就算你们最终取得了胜利，也会付出不少代价。要知道，你们之前在竞技场所遇到的，只不过是一些兽人中相对强大的人而已。但是，在奥特兰克山谷的战斗中，所有的兽人都是最强的！要知道，你们只有四个人！”

　　“或许是这样。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“或许不是，这也没有什么关系。”

　　伊明很清楚，老人的话是什么意思。他在接到通知之后，也曾经仔细研究过在奥特兰克山谷中的战斗。简单来说，这是一个在狭长的山地进行的比赛。每个兽族的战斗者，都可以率领一批自己的追随者参加战斗。他们的最终目标，是占领，或者烧毁对方的战旗。虽然不少强者一开始都是单身出赛，但是由于兽人喜欢追随强者的天性，所以这些有资格参加奥特兰克山谷战斗的兽人，每一个都可以招募到足够参加比赛的追随者。

　　但是伊明等人，显然无法招募到这样的追随者。他们只有四个人，而根据比赛规则，每个参赛者或者参赛团体，最多可以有四十个人参加这场比赛。显然，兽人并非单单只是尊敬勇武的莽夫而已。象这样的比赛就已经说明了，他们对于某些其他的东西，也非常的看重。当然，这些在战场上是得不到太多体现的。毕竟，兽人的多数都是有勇无谋之辈。于是，很多时候这样的比赛，就是看哪一边的参加者们足够强到把他的敌人全部打倒在地。

　　先不管他们是不是真的愚蠢或者真的聪明，很明显，接下来的战斗中，伊明等人就要面对的是四十人与四个人之间的战斗了。

　　虽然有不少兽人对他们的印象已经有了改变，但是这并不代表他们会愿意站在他一边战斗。

　　伊明也并不需要。

　　“真是愚蠢。”

　　见自己的说话没有引起足够的重视，老人怒气冲冲的抛了下一句话，接着转身回到了厨房。

　　“看来我们被小看了。”

　　注视着厨房的门被重重的关上，伊明无奈的耸耸肩膀，带着笑意对自己身边的人说道。这让梅亚莉的嘴角微微翘起，甚至连冰鱼的表情也在瞬间稍微改变了一下。

　　他们当然会有这样的反应，老人并不知道，伊明等人早已经习惯了在大多数人的攻击中战斗的生活。他们曾经坚守在一间小屋内，将前来“围剿”他们的整整一个步兵装甲师团彻底毁灭。也曾经在多国联合部队的攻击中安然逃脱。在他们的生活中，面对多于自己十倍，百倍乃至千倍的敌人，都是常有的事情。唯一的障碍，只是在于他们是否能够继续坚持下去。

　　当然，伊明也很清楚，自己把事情搞的这么大，那么那些魔鬼肯定有所耳闻。那么，如果想要干掉自己的话，这正是一个最好的机会。因为，数量众多的参赛者，是最好的，用来掩饰魔鬼的方法。也是最佳的处理自己等人的手段，但是，伊明完全没有感到紧张，他甚至还有一些兴奋。

　　“那群老鼠，应该出窝了。”

　　伊明明低声自语着，随即将目光投向了远方。

　　荒野之上。

　　地狱之门的建造已经到最后的阶段，而就在不远处，两个少女正安安静静的注视着这一变化。

　　“看起来，这里似乎也并不安稳的样子。”

　　希莉尔叹了口气，接着她轻轻敲了一下耳环。

　　“阁下？是我……是，非常抱歉，我们没有能够找到您所需要的东西……不过，我们已经发现了两位……是，爱拉小姐不知道去了哪里，斯薇法和我在一起，请问，我们接下来该怎么办？”

　　在沉默了片刻之后，希莉尔无奈的叹了口气，她得到了想象中的答案，而且看起来似乎没有任何差错。

　　“我们走吧，斯薇法。”

　　希莉尔转身望向了身边的小女仆。

　　“阁下要我们准备‘开门’。”

　　一个魔鬼抬头向上张望，前一个瞬间，他看见那里有个小小的黑点，但是当他眨了眨眼睛之后，却发现那里空无一物。魔鬼并没有多想什么，因为怒喝以及皮鞭提醒着他，加紧工作明显比去思考刚才看到的“错觉”更加重要。

　　又是一个平静的傍晚。

　　吃完晚饭之后，众人都有些无所事事。毕竟，北地荒原并不是阿祖斯城，而且，伊明等人也并非非常受兽人的欢迎。所以他们对于兽人的一些晚间娱乐也没什么特别的兴趣。冰鱼坐在酒店的角落里看书，斯蒂法尔倒是不见了踪影———反正她每天的这个时候，都会去与自己的“小情人”约会，对此众人早已经是见怪不怪了。

　　而伊明和梅亚莉，则就魔鬼的问题再一次展开了探讨。在伊明向梅亚莉提出自己内心深处的疑问之后，梅亚莉也很快开始考虑这个问题。的确，正如伊明所猜测的一样，魔鬼们有的是方法在整个大陆搅风搅雨，但是他们却选择了相对愚蠢，谨慎乃至有些不明智的举动。这其中肯定隐藏着什么，只是他们完全不知道而已。

　　老人打了一个哈欠，接着望了望窗外的月亮，便打算去关门打佯——反正，自从这几个人类住进来之后，以往那些老酒客也不会再来光顾的。

　　而就在他站起身，准备走向大门之后，酒馆的大门忽然被“吱呀”一声打开，接着，一个女孩走了进来。

　　这反常的出现让老人一愣，而伊明等三人也好奇的望向了面前的女孩。

　　这个女孩看起来不过十一二岁，穿着一身公主裙装，最为引人瞩目的，则是在她的身后，有一对类似蝙蝠的翅膀。鲜红的眼眸加上银白色的长发，就已经向众人表明了女孩的身份。

　　“欢迎光临，客人，请问您需要些什么？”

　　虽然从未有见过这样的种族，不过老人很快也将女孩当成了兽族的其中之一，毕竟，兽族里奇奇怪怪的种族太多，实在无法一言而蔽之。

　　“这个……”

　　女孩有些小声，很温和的提出了要求。

　　“非常抱歉，能不能给我一个房间，我迷路了……”

　　说着，她伸出小手，从口袋里拿出一块黄色的宝石，放在桌子上。


第四百一十八章 双生之子

　　见到这块宝石，老人不由的呆愣了一下，而伊明也露出了疑惑的目光。毕竟，这片大陆上，几乎没有人会使用宝石来负帐。一般的人都是用钱币，而象伊明这类相对有钱的人来说，也是用各种各样的小钻石。宝石，在这片大陆作为一种珍贵的魔法材料，是很难看见的。更不用说象这样当作钱币使用了。更何况，北地荒原是兽人的地盘，而他们对于魔法并不熟悉，所以，这颗宝石在别的地方或许可以在别的地方换到价值不菲的钱币，但是在这里，却是完全没有办法使用的。

　　而且，兽人们对于宝石，也并不是非常的看中。

　　“很抱歉，小姐。”

　　老人犹豫了下之后，并没有伸手去拿这枚宝石。

　　“我们这里不用宝石结帐的。”

　　“那，那么……”

　　女孩有些慌张，她再次伸手掏起钱包，然后从中拿出一块闪耀着点点星光的水晶。

　　“这个……”

　　面对如此美丽的水晶，不但老人，甚至连伊明和梅亚莉的目光也被吸引了过去。毕竟，这块水晶实在太特殊了。它内里一面虚无，却又闪烁着点点如同繁星般的光芒。只要不是瞎子，都可以看出来这块水晶显然并不简单。老人仔细凝视了水晶片刻，接着吞了口口水，最终无奈的摇了摇头。

　　“那么……”

　　见又失败了，女孩便不得不再次将手伸进口袋里，但是这一次，却连老人都也看不下去的制止了。如果他再不说些什么，天知道这个女孩还会拿出什么东西来。

　　“这位小姐，你难道没有金币吗？或者是钻石？”

　　“啊，我有钻石！”

　　听到老人无奈的提醒，女孩象是放心般的松了口气，接着伸手进自己的口袋，然后掏出了一块足有拳头大的钻石。

　　“……”

　　“……”

　　（……）

　　这一次，连冰鱼都惊讶的张大眼睛，望着女孩手中那块形状完美无暇的钻石。它甚至比那个女孩的小手还要大那么一点点。这真的是一块钻石吗？这个女孩究竟是什么人，为什么会有如此多的奇珍异宝？光是看这个钻石的个头大小，别说买下一件酒馆，就算是买下一座中等规模的城市，恐怕都绰绰有余了。

　　“呃，这位小姐……”

　　“爱琳，怎么回事？”

　　就在老人犹犹豫豫，不知道该如何是好的时候，忽然，一个声音从虚空中响起。

　　“我们好不容易找到一间酒馆，怎么还不去休息？这老头想干什么，难道想黑我们的钱吗？”

　　“姐姐大人，不是的……”

　　女孩吓了一跳，她急忙抬起头，似乎在向什么人解释。

　　“这个店主说，只能够用金币和钻石结帐。”

　　“那么，把这块小钻石给他不就得了？”

　　虚空中的那个声音似乎有些不耐烦。

　　“快点，我们还要赶路，我有感觉，那两个跟屁虫已经来到这个鬼地方了，我可不想被她们强拉着去执行什么该死的命令。”

　　“哦……”

　　女孩乖乖的点了点头，接着将钻石放在了柜台上，有些犹豫的询问道。

　　“可以给我一间房吗？”

　　“当然可以！”

　　老人急忙站起来，同时以最快的速度把那块大的几乎晃瞎了人眼的宝石收好。接着三步并做两步，以最快的速度来到女孩的身边。虽然他生性并不算贪婪，但是既然连那个女孩自己都说这是一块“小”钻石了，那么不收下反而才是见鬼。所以，在收起了钻石之后，店主立刻用无比的热情来迎接和招待这位贵客。

　　“请您跟我来……”

　　“等等。”

　　就在这时，虚空中的声音忽然再次响起，这不但让老人，也让那个女孩呆愣了一下。但是很快，一缕苍白的浓雾从女孩的身上冒出，盘旋凝结，犹如实体般的摇晃着。接着落在了地板上，伴随着雾气散开，又一个女孩出现在众人的面前，她看起来似乎比那个叫爱琳的女孩稍微年长几岁，但是那伴随着这个少女出现，四周的温度骤然下降了许多。甚至让人有一种进入了地下墓穴般的错觉。少女踏着轻盈的脚步，走到了伊明和梅亚莉的面前，带着极有深意的目光，注视着伊明，然后又仔细打量了一下梅亚莉。在看到双颜色迥异的双色瞳时，少女的眼睛微微一眯。

　　“原来如此，的确是一双神秘美丽的眼睛。”

　　她丢下了这么一句莫名其妙的话之后，忽然露出了一个狡猾的微笑。

　　“喂，你看起来似乎很美味的样子，让我咬两口如何？”

　　“很抱歉，这是不可能的。”

　　伊明有些不悦的打断了少女的说话，同时暗中提高了警惕。坦白来说，他曾经看过罗琳等幽灵实体化的样子，所以，对于这个少女的突然出现，伊明并不算非常惊讶。本来他还打算看看少女会不会透露些什么，但是没有想到，她居然会立刻向梅亚莉露出“毒牙”，虽然不知道这个少女是不是认真的，不过伊明的回答，却是非常认真的。

　　而面对伊明的回答，少女则是冷冷的瞪了他一眼之后，这才无奈的后退了几步。看起来随意，但是相当精确躲过了一旁的冰鱼。

　　“真是无聊，听那个雄性的说法，我还以为你们是乖宝宝呢，没想到这么麻烦。爱琳，我们走，早点休息，明天还要继续赶路呢。”

　　“是，姐姐大人。”

　　名叫爱琳的女孩点了点头，接着和少女一起走上了楼梯。

　　（……这究竟是怎么回事？她们是谁？）

　　直到两个女孩的身影消失，梅亚莉才惊讶的提出了疑问，她从来没有见过这两个女孩。但是看刚才其中一个女孩的样子，似乎认识自己？可是，为什么自己没有一点印象？

　　“我也不知道。”

　　伊明摇了摇头，他隐隐约约有一种感觉。但是那种感觉究竟是什么，他却一点都说不上来。这两个女孩的出现似乎是偶然的，但是却又不太对劲。伊明想了半天，最终也没有办法得出结论。虽然他很想找那两个女孩问个清楚明白，但是显然对方并不原因和自己多交流什么。于是，伊明也只有无奈的放弃这个想法。要知道，他们还有更重要的事情要去完成，既然这两个女孩没有敌意，伊明也只能够勉强压抑下内心的疑惑。否则的话，一旦用强，天知道究竟会发生什么。这个少女看起来显然不弱，甚至连冰鱼那么隐蔽的变换战斗姿势都可以察觉。而且看她的样子，似乎对于梅亚莉的眼睛非常有兴趣。而且虽然她只说了短短几句话，不过显然无论是伊明还是梅亚莉，都可以察觉到这个少女显然知道，或者在什么地方听说过梅亚莉的眼睛。

　　否则的话，她不可能是这种反应。

　　虽然调查清楚这件事也很重要，不过更重要的事情，此刻正摆在伊明的面前。

　　奥特兰克山谷的战斗，即将开始。

　　至于，这两个女孩究竟是什么人，只有回头再进行调查了。

　　第二天，当太阳升起的时候，伊明等人已经来到了奥特兰克山谷之内。这是一个看起来并不算宽阔的山地，而且由于地势很高的缘故，也相当的寒冷。作为一个比赛场地而言，实在是非常严岢。走入山谷内的伊明等人，明显感受到了兽人们望向他们时，与之前不同的目光。那是一种复杂的眼神，似乎有些不甘，却也有些无奈。

　　或许，在兽人看来，以四十个人，对付四个人，还是有一些不太光荣。

　　而更有些兽人，则是内心担忧，万一连这四十个人都打不过人家四个人类，那么以后兽族还究竟有什么脸在冰原之上走动？

　　有着这样想法的兽人，并非只有两三个，正如同此刻已经站在了自己的旗帜下，面色凝重的兽人克塞。

　　他是一个典型的豹族战士，飞快的速度是他能够战胜对手的保证。但是这一次，甚至连他都没有太大的把握，毕竟，克塞也曾经潜心研究过这几个人类的战斗方式。但是当他看见连速度能够和自己相比的同胞都被这些人类轻而易举的打败时，就让克塞感受到了巨大的压力。但是，自己毕竟是部族的代表，也是勇敢的战士。无论内心多么犹豫和痛苦，他有必须咬牙上阵。这一次，克塞挑选了三十九个自己部落里最精锐，强大的追随者，来协助自己的战斗。

　　看着自己身后的战士，克塞勉强压下了内心那点不安，怒声喝道。

　　“好了，我的追随者。我想你们知道，今天我们面对的，不是普通的对手。如果让他们胜利了，那么，我们兽族，我们部族的荣耀就会彻底完蛋！你们如果不想成为被别人耻笑的废物，就给我打起精神来，让这些人类看看，我们兽族真正的精锐战士的勇武与力量！！！”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　克塞的说话燃起了这些追随者们的战斗热情，他们也看见过伊明等人的战斗，也看见了那些失败者被其他兽人蔑视的情景。他们曾经后悔，后悔自己没有足够的力量去打败这几个试图玷污兽族荣耀的人类，但是现在，此刻，正有一个机会摆在他们的面前。

　　他们绝对不会放弃。

　　伴随着众人的吼声，象征着比赛开始的号角，也随之响起。


第四百一十九章 奥特兰克山谷之战

　　比赛的规则非常简单，只要交战双方的其中一方能够夺取对方的旗帜，那么就代表着战斗的结束与胜利。事实上，这种比赛看起来倒不太象是普通的比赛，更象是某种小型化的军事演习。而事实上，这个比赛最初是由当初兽族的大英雄，也就是那位率领族人，与人类并肩战斗，打倒魔鬼的荒野之王所提议而出的。或许，在当时这位荒野之王，就已经开始有意识的想要提高自己部族的军事做战能力也说不定。

　　事实上，这种比赛是否真的有效果，谁也不知道。毕竟，自从当年的战争结束之后，兽族就再也没有参加过任何一场大规模的战争。不同于人类世界随时都起的纷争，兽族只是单纯的固守着自己的地盘，过着一种自给自足的生活。虽然在经历过那场战争之后，他们和人类之间的关系也不再象以前那样恶劣，但是却也谈不上有多么友好。久远的仇恨早已经刻入了他们的骨髓，而且，人类也并没有对兽人们有过多么深刻的交往。这从他们虽然在争夺领土上面打的很欢，但是却非常默契的无视了兽族一样。虽然他们曾经并肩做战过，但是这也并不表示，他们之间的感情会逐渐变好。

　　伴随着号角声的响起，战斗开始了。

　　“我们上吧。”

　　伊明反转了一下手上的长剑，接着将其插入地面。

　　“和计划的一样，斯蒂法尔，你去负责骚扰对方的进攻。我来吸引他们的注意力，梅亚莉负责防守，至于冰鱼———夺旗的任务，就交给你了。”

　　“是，爸爸。”

　　冰鱼点了点头，接着她迅速转身，沿着小径向下离开，很快就消失在覆盖着白雪的树林之内。

　　“那么……”

　　当伊明转过身时，原本应该是站在梅亚莉身边的斯蒂法尔也早已经失去了踪影。于是他只能够耸耸肩膀，然后冲梅亚莉挥了挥手。

　　“我去去就回。”

　　“一路小心。”

　　安静的站在旗帜梅亚莉微微一笑，同时“啪”的合起了原本用来遮挡冬日阳光的洋伞——这点本身就已经很古怪了。

　　飞快的前进着，兽人们以普通人类绝对无法达到的速度飞快的越过树林，向着他们的目标袭击而去。没有战术，没有配合，对方只有四个人而已，这里可是有三十多个兽人，就算是拿人数压，都足以把对方压死！！带着这样的想法，领头的克塞甚至没有注意自己身前的环境，毕竟，以速度来说，他们可比普通的人类要快多了。虽然克塞希望他们能够小心谨慎，但是，大部分兽人可并不相信，这群人类真的会是这么多兽人的对手。

　　他们只有四个人！！

　　或许是数量的原因，让这群兽人的信心大为膨胀起来。

　　越过沟壑，翻过山丘，他们的目的地已经近在眼前。以兽人那敏锐的视力，他们甚至可以看清楚耸立在那里的鲜红的旗帜。以及站立在旗帜前的娇小身影。只有一个人！这让兽人们更是充满了信心。就算这个女人真的很厉害，但是，以他们这些兽族的速度，哪怕只要阻挡住这个少女一下，那么就可以夺取旗帜，那么，他们就可以获得胜利了！！

　　“喂，废物们。”

　　就在这时，忽然一个声音出现，让兽人们立刻停住了脚步。伊明缓步从旁边走出，他手握着普通的制式长剑，带着挑衅的笑容望着眼前这三十多个强壮，危险的战士，毫无惧色。

　　“来吧，让我把你们送回老家。”

　　“杀了他！！”

　　由于伊明已经好几次在竞技场上表现出对兽人的不屑一顾，这使得他在兽人里早已经成为众人最为痛恨的对象。而现在，他居然还敢一个人单身出现在这些兽人的面前，用如此明显的挑衅来侮辱这群勇敢的战士，这使得兽人们立刻怒火上涌，他们纷纷转移了方向，开始向伊明扑了过去。

　　而面对迎面扑来的兽人们，伊明却是非常罕见的没有选择上前迎战。反而在兽人们扑过来的同时，他用力一脚踢起了脚下的积雪，就在兽人们因为迎面而来的积雪而略微有些停滞之时，他居然身形一晃，就这么向后退去——在这群兽人面前，伊明居然选择了逃跑？这让本来打算和伊明好好较量一下的兽人们变的更加愤怒，他们拼命的加快了自己的速度，试图追上那个讨厌的身影，把他彻底撕成碎片！！

　　一个较为年轻的兽人咬紧牙关，跟随在队伍的后方，他并不擅长这样快速的追踪，特别是在自己的同伴几乎激发了全力的情况下，这让他连跟随都有些吃力。就在这个兽人准备深吸一口气，再提起力气紧紧跟随时，忽然寒光闪过，一阵剧痛从他的背部袭来，这个可怜的兽人甚至还没有来得及回头看看自己究竟发生了什么，就已经失去了意识，一头倒在雪地之中。

　　而与此同时，斯蒂法尔犹如一个幽灵般从他的影子中跳出，接着迅速消失在另外一个兽人的影子之内，至于他们什么时候才能够发现自己的同伴已经减少，那就只有天才知道了。

　　伊明并没有能够逃脱。毕竟，豹族兽人激发天赋能力之后的速度足以让任何百米世界冠军撞墙自杀，而且，到现在为止，他依旧没有打算使用光线操纵的意思。这让他的逃脱计划显的不够完美，而且颇有漏洞。但是直到兽人们将他包围在山谷一角的悬崖边缘时，伊明也完全没有丝毫的感情变化。

　　虽然身后已经绝壁，但是伊明却依旧只是带着那种让人看了就生气的蔑视笑容注视着眼前的兽人，仿佛他们只不过是一群被圈养的家畜——这比任何挑衅的话语都来的要更加直接。而接着，就在为首的兽人思考着应该如何杀死这个可恶的男人时，伊明忽然向后退了一步，接着，他冲兽人们挥了挥手，转身跳下了悬崖。

　　“他跳下去了？！！”

　　这个突变让兽人们一阵骚动，他们立刻冲到悬崖边沿，但是却半个人影都看不见，仅有黑色的树林阻挡着他们的视线。但是，谁都知道，如果没有鸟人族那样的飞行能力，那么从这么高的悬崖上跳下去，无疑于死路一条。

　　“快，快，后面的……”

　　克塞没有多想什么，他急忙转过身，试图对后面的追随者下达命令，但是，他很快就愣住了。

　　“怎么……只剩下了这些人？”

　　此刻，在克塞的面前，仅仅只剩下了大概二十多个兽人，其余的兽人，都已经不知所踪。

　　这怎么可能？难道他们不听自己的命令，擅自行动？

　　此刻，其余的兽人也察觉到了问题所在，他们犹豫不决的互相注视，询问，甚至还有人喊叫着那些失踪同胞的名字。但是却完全没有一个人发现，他们究竟是怎么失踪的。

　　是陷阱！

　　克塞立刻做出了决定。

　　这一定是“狡猾的”“卑鄙的”人类设下的陷阱！！他咬了咬牙，怒力压下自己的恐惧。

　　“你们，跟我去抢旗，剩下的人，去把那个该死的人类抓住！！这一次，你们一定要注意自己的身边！！”

　　安静的潜伏在树荫的阴影内，斯蒂法尔注视着脚下的兽人分成两组，托伊明的福，斯蒂法尔已经连续干掉了五六个兽人，虽然她一直掩饰的很好，而且没有被任何人发现。但是，连续穿越阴影的疲劳却已经开始浮现在，于是，在确定那些兽人都已经远离自己之后，斯蒂法尔只能够无奈的耸耸肩膀，坐回原本的位置，开始闭目休息起来。

　　反正，接下来也不需要她出手了。

　　（伊明，斯蒂法尔小姐那边已经成功了。）

　　轻轻落在地面上，没有受到任何伤害的伊明脑内响起了梅亚莉的声音。这让他非常得意的笑了一笑，事实上，虽然纵身跳下悬崖在一般人看来是非常冒险的举动。但是对于可以使用重力操纵的伊明而言，他却有着更简单的方法。只要能够减弱重力的影响，那么，在自己没有受到任何伤害的情况下落地并不困难。

　　事实上，虽然他们有着更简单，直接，暴力的方法获得胜利。但是伊明很清楚，偶尔的示敌以弱也有是有好处的。这样一来，至少会让他们的自信心稍微膨胀起来，也会更有信心和自己战斗。一但自己表现的太过强势和不可战胜的话，那么说不定反而会让对方吓的连尾巴都缩回去。到那个时候，那么一切都会变的相当麻烦了。

　　所以，伊明早已经做好了打算，在遇见真正的“敌人”之前，他不会再随意浪费自己的力量。而且，至于他们的能力，自然也是用的越少越好，或者说，最好能不要被任何人所知道。毕竟，魔鬼就是魔鬼，天知道他们会想出什么办法来对付自己？之所以之前他允许梅亚莉使用“幻想卡巴拉”，正是因为求在出奇制胜，一击毙敌。所以，不到关键的时刻，伊明绝对不会把自己所有的一切都暴露出来的。

　　“接下来的，才是关键。”

　　凝神注视着眼前的狭小谷地，在确定了地形之后，伊明很快就开始了自己的计划。

　　这些兽人永远不会知道，他们遇到了一个多么可怕的对手。


第四百二十章 充满疑惑的失败

　　“轰！！”

　　伴随着飞速闪耀的电光，克塞狼狈不堪的向后退去，他身上的衣服早已经破破烂烂。原本跟随着自己的几个追随者，也早已经倒在了地面上。梅亚莉悠闲的站在旗下，带着悠然自得的目光注视着眼前的兽人。很明显，在她看来，这并不算什么。但是对于克塞而言，刚才所发生的一切，简直就象是恶梦。如果不是他的身体自动做出了反应在千钧一发之迹逃出了那可怕的电网，恐怕现在自己也会和这些人是同样的下场。

　　本来，依仗自己的速度，克塞并没有将眼前这个娇小的少女放在眼里，他甚至打算让自己的追随者前去缠住这个女孩，然后以自己最快的速度夺取旗帜，这样一来就足以获得胜利。就算这个少女真的有很强的战斗力，但是她也不可能同时对付这么多兽人吧。

　　不过，克塞显然还是低估了对方的力量。就在他即将夺取旗帜的那一瞬间，不知从何处而出，闪烁着电光的链剑形成了一道紧密的雷电之网，将他们全部挡在了外面。如果不是在最时刻强行改变身形，以一个相当难看的姿势滚落地面的话，恐怕克塞早已经失去意识，倒在地面上也说不定。

　　深呼吸了一口气，克塞强行压下了内心的不安，但是，这一次他失败了，倒在地面上的兽人是不可能被忽略的。他们并不是笨蛋，也不是弱者，而能够够资格追随自己的，没有一个不是部族中的精锐。但是，事实上，他们在这个少女面前，却是连一个照面都没有撑过去。这个事实是任何一个人都无法忽略的。克塞自然也不可能就此压下自己内心的恐惧。虽然，他曾经单独面对过一只可怕的魔兽，但是即便在那个时候，克塞也完全没有感觉到害怕。

　　但是现在，他感到害怕了。

　　克塞并没有再做出什么举动，因为就在他内心萌发恐惧，导致失神的瞬间，原本静躺在地上的链剑犹如毒蛇般飞速跳起，击中了这个倒霉的家伙。这让克塞只是闷哼一声，就再也什么都不知道了。

　　胜利的号角响起。

　　伊明一行悠然自得的出现在兽人们的面前，他们还是象进入山谷时那样轻松。但是那些兽人却再也无法保持平静，毕竟，这只是四个人类。而他们所面对的，原本应该是四十个兽人而已。现在，他们不但获得胜利，甚至看起来还丝毫无损？这怎么可能，里面究竟发生了什么？他们究竟是如何打败对手的？

　　这种好奇心不但普通的兽人有，不少对手的内心深处，也有着同样的疑问。于是，克塞和他所率领的团队几乎遭遇到了类似审讯的盘问，但是连他们自己，都不知道自己是怎么输掉这场战斗的。除了克塞之外，几乎没有谁能够说清楚，里面发生了什么。他们几乎都是在一瞬间失去了意识。就连被留在守护旗帜的几个兽人，也完全没有他们失去意识之前的任何记忆。仿佛一切都没有发生，就已经结束了。

　　没有得到任何答案，这让兽人的内心中，更是充满了对这群人类的恐惧和疑惑。

　　难道，他们真的如此强大吗？

　　“干的很好。”

　　回到酒馆之后，伊明露出了相当高兴的笑容。

　　“很完美，很不错，看来，照这样下去，应该会很顺利。”

　　（或许是这样没错，不过，我们还是要小心一些。）

　　梅亚莉依旧一如既往的平和，温柔而优雅的端起了她面前的茶杯。

　　（这些兽人的速度的确很快，几乎可以和机械化的工具相比了。如果我不是拥有‘藐视万物’的话，说不定阻挡他们的攻击还需要费一翻工夫。这样看的话，后面的战斗可能会更加辛苦。而且，对方也有可能改变战略，我们必须小心谨慎一些才行。

　　“不过，也有好消息，这就说明被魔鬼化的家伙毕竟是少数，而我们越往后碰到他们的话，只能够说明他们的数量越好，至少还没有到达我们所担心的程度。”

　　伊明点了点头，同意梅亚莉的意见。

　　但是，这也更加显示他的疑惑是正确的，那就是魔鬼们虽然开始了在这里的渗透，但是其目的一定不仅仅只是单纯的毁灭人类而已。

　　他们究竟想要做什么呢？

　　但是，很快一个清脆的声音出现在了他们之中。

　　“喂，雄性，雌性。”

　　银发的少女带着一缕古怪的微笑走到众人的面前，她先意味深长的望了一眼因为被称为“雌性”而有所不满的冰鱼，这才望向了沉默不语，显然正在窥视自己的伊明和梅亚莉以及斯蒂法尔。

　　“没想到，你们还算是有点实力。”

　　“多谢夸奖。”

　　伊明皱了一下眉头，虽然不知道这个自己素昧平生的少女为什么要搭上话，但是他还是决定顺着对方说下去。

　　“请问你找我们有什么事吗？”

　　“没什么。”

　　少女的眼睛转了一转，带着一丝狡猾与傲慢。

　　“只是觉得你们的力量很有趣，所以忽然有个想法而已，这样如何？让我加入你们，和你们一起战斗，这个提议应该不错吧。”

　　“……”

　　面对这个突如其来的要求，伊明不由和梅亚莉交换了一个眼神，什么都没有说。但是此刻，斯蒂法尔已经开口说道。

　　“这样不太好吧，这位小姐，毕竟，你和那些兽族也是同族之人，帮助我们这些人类……”

　　“哼。”

　　少女的面色忽然变的严厉了不少，一股浓厚死亡气息从她的身体中出现，让众人都感觉周身一寒。

　　“小女孩，我可以原谅你的无知，但是，我不希望你再将我与兽人们联系起来，明白我的意思吗？”

　　斯蒂法尔很快就闭上了嘴，她已经发现，眼前这个少女，明显比她表面上看起来的要复杂许多，所以她立刻向伊明投去了一个求救的眼色。幸运的是，伊明也在此时得出了答案。

　　“欢迎你的加入。”

　　伊明微微一笑，冲少女点了点头。

　　“虽然不知道你为什么帮助我们，但是以我们现在的人手而言，的确是少了一些。我叫伊明，她叫梅亚莉，这位是斯蒂法尔小姐以及冰鱼……请问，你的名字叫……”

　　“我的名字叫爱拉，请多指教。”

　　说着，名叫爱拉的少女冲伊明伸出了右手，她的这个举动，让众人都是一愣。斯蒂法尔表现出的是不解，而伊明，梅亚莉和冰鱼却是相当的诧异。一时间，他们居然呆在原地，没有任何动作。这让爱拉有些疑惑的皱了下眉头。接着她有些犹豫的望向了自己的手，似乎在后悔自己的举动。

　　“怎么了？这不是应该表示友好的行动吗？难道说，那个该死的雄性又在耍我？”

　　“不，当然是。”

　　伊明强行压下自己内心的惊讶，伸手握住了对方的手。

　　“谢谢你的协助，爱拉小姐。”

　　（她绝对不可能是普通人。）

　　幸运的是，爱拉只是打了个招呼，并且告诉他们明天开始战斗之前要记得叫自己起床之后便离开了，她前脚刚走，梅亚莉就立刻忍不住开口说道。

　　“我同意你的意见。”

　　伊明望着自己的手，凝视片刻，然后叹了口气。

　　“不好意思，斯蒂法尔小姐……”

　　“我还去见赫罗呢，那小家伙一定等我都等急了。”

　　没有等伊明说完，斯蒂法尔就已经微笑着站起身来，接着走出了酒馆。

　　望着斯蒂法尔背影的消失，伊明什么也没有说，而是露出了一丝苦笑，接着这才重新让表情变的严肃起来。

　　“你们怎么看？”

　　“我不知道她是什么人。”

　　冰鱼思考着回答道。

　　“但是我觉得她象吸血鬼。”

　　（我也有这种感觉，但是……我们的世界里，应该没有吸血鬼……吧？）

　　梅亚莉也不敢确信，毕竟，她自己就身负着天使的力量，但是，即便如此，她依旧对吸血鬼这种怪异传说中的存在抱有一定怀疑态度。而且，这个世界中也不是没有人拥有握手这种习俗。至少他们也曾经见过好几个，所以，这是一件很普通的事情。但是，当爱拉因为伊明的呆愣而对这个动作提出疑问时，他们就已经察觉到，这个少女的身份很有可能存在某些问题。

　　“看她的样子，应该不会是从我们的世界来的，而且，也不象是这个世界的人。”

　　伊明沉默片刻，摇了摇头。

　　“否则的话，她不会提出这种类似孩子般的问题。这很幼稚，也很反常。而且……如果她真的了解我们，却又对这种礼仪并不熟悉的话，那么倒是可以有几个推论……”

　　（你的意思是，她或许认识和我们一样的人吗？）

　　梅亚莉虽然没有直说，但是她的意思已经是非常的简单明了了。

　　“这种可能性很高。”

　　伊明点了点头。

　　“不管怎么样，她已经加入了我们，在接下来的战斗中，我们就可以仔细的观察一下，看看这位小姐究竟是什么人了。”


第四百二十一章 死灵法师

　　不得不说，在接下来的战斗中，研究爱拉的身份，就成为了伊明和梅亚莉一个重要的研究课题。很明显，她并不是人类，而普通的时候，爱拉似乎一直是以灵魂的形态寄宿在另外那个名叫爱琳的小女孩所持有的血色长枪之中。虽然不知道那把长枪究竟是用什么铸造而成，但是根据触摸过这把枪的冰鱼的说法，很明显这把枪并不是单纯的物质构造而成。虽然看起来，爱拉很象是艾妮那一种类的灵魂法师，但是，她们之间却有着截然不同的释法方式。这一点，也让众人觉得有些诧异。那个叫爱拉的少女，每次施发之前，都会使用一些宝石或者宝石的粉末，甚至连尸骨的粉末她偶尔也会使用，而且，她施放魔法的使用也从来不咏唱什么，而是低声的念了几句好像咒语的东西一样，接着就开始等待魔法生效。而最让人惊讶的，则莫过于她的魔法本身了。

　　伊明等人也算是见识过不少魔法师，以及各种各样的魔法。死灵法师能够操纵尸体，幽灵。而象艾妮那样的咏唱使甚至可以直接给予幽灵实体化的能力。这些都并不少见，但是，爱拉的魔法显然和众人印象中的都有所差异，每次战斗之前，她都会给自己一个接一个的施放魔法，然后她的周身上会散发出不少光亮的圆圈，而这些圆圈的防卫效果的确出众，甚至有一次，一个鲁莽的家伙好不容易冲到了爱拉的身边，才刚刚出手，也没见爱拉有什么反应，那个家伙却自己闷哼一声，就这样倒地昏倒。

　　但是，这种魔法虽然方便，却并非万能。有些时候，爱拉也会念念有词的施放魔法，但是却毫无任何效果。而每当这个时候，她都会咬牙切齿一翻，然后冲上去直接开始肉搏战。而且爱拉的战斗方式简单粗暴，如果说伊明是一只危险的幽灵，梅亚莉是优雅的死亡使者，冰鱼是精准的杀人机器。那么爱拉则更象是一台暴力的推土机。把挡在自己面前的一切全部无情的轰杀碾碎。手段之暴力简直让人发指，甚至连梅亚莉都私下里承认，她是绝对不会欣赏这种战斗方式的。

　　而且，伊明还察觉到一个小小的古怪之处。那就是斯蒂法尔似乎非常害怕爱拉，在战斗时候，她从来都是离爱拉远远的，从不靠近。而战斗一结束，她就立刻借口与自己的女孩约会，溜之大吉。而爱拉则似乎对她并没有太大兴趣。所以，在伊明看来，斯蒂法尔的举动，似乎有些反应过激。他曾经私下里装做无意间询问了一下爱拉，是不是和斯蒂法尔以前有过什么过节。不过爱拉却只是撇了撇嘴回答道“一个半欲魔而已，有什么好关心的。”便把伊明扔在了一边不再去管。不过伊明也完全听不懂爱拉的意思就是了。

　　但是，和对斯蒂法尔的漠不关心不同，爱拉却对伊明等三人手中的符文武装产生了极大的兴趣。虽然她并没有开口说些什么，但是每个人都能够察觉到，在战斗时，爱拉的目光总是时不时的扫过他们手中的符文武装。带着隐隐的警惕，伊明已经尽量收敛，不在爱拉面前使用自己符文武装的真正能力。毕竟，这个少女虽然看起来年纪不大，但是从她的说话及行事推断上，伊明却不认为如此。毕竟，年龄为“？”的小家伙，他又不是没有见到过……

　　不过，即便得到了一些信息，伊明依然无法确定，她究竟是自己的敌人，还是自己的朋友。

　　毕竟，仔细考虑起来，爱拉那凶残的战斗手法和魔鬼有着相似之处，而且显然她并不如她妹妹来的善良，更多的时候甚至还有一种暴虐的气息。这都很象是魔鬼的样子。但是，从她战斗的方式来看，她似乎并不在意眼前的究竟是人类还是兽人又或者是魔鬼，总之统统杀掉就好。这种极端的做法也曾经让伊明一时间感到相当无奈，不过，他也没什么太好的应对方法就是了。

　　但是今天的战斗，明显有别不同。

　　“这群家伙真是疯子。”

　　爱拉收回手来，那个被她一把压到在地，连脑浆都已经涂抹成了美丽图画，仅仅凭借本能才继续抽动四肢的尸体显然不可能对眼前的一切发表任何意见。

　　“这里是什么鬼地方？杂种集中营吗？”

　　“我想，我们的目的就快要达到了。”

　　将莫邪从另外一具兽人的尸体中拔出，伊明甩掉了上面的血迹。战斗越来越奇怪，应该说，越来越向伊明所预料的方向发展。今天的对手表现就象一个彻头彻尾的疯子，他们似乎不畏危险，只是想要将伊明等人彻底杀掉。甚至连旗帜都不去夺取和守护。这些家伙已经不象是一般的兽人，倒更象是已经被魔鬼寄生的傀儡。但是，这种程度的变异还仅仅只是内在的，所以，兽人们也不会有任何察觉。而且，就算他们表现的再疯狂，也只会被认为是为了同胞奋不顾身的牺牲，而不是彻底的疯狂。

　　的确是不错的计策。

　　伊明收回眼神，注视着不远处的谷地。原本只要冰鱼得到旗帜，那么他们就可以获得胜利。但是现在，在这些兽人的猛烈攻击下，冰鱼也很难象之前那样依照计划行动。这使得伊明不得不让斯蒂法尔代替冰鱼去进行夺旗，不过她的行动似乎也不甚顺利——或者说，即便夺取了旗帜，号角声也完全没有能够阻挡这群兽人对伊明们的进攻。于是几次三番下来，连斯蒂法尔都有些不想去干这样的事情了。

　　（我们好像有些失败了。）

　　收起细剑，重新变化为洋伞之后，梅亚莉带着忧郁的眼神注视着伊明。而伊明显然也明白她的意思：本来，伊明打算利用这个方法来扩张自己在兽人群中的影响力，无论好坏，只要让自己拥有足够的发言权，那么在日后面对魔鬼时，伊明的行动对于兽人们就会有着很大的影响。但是对方显然也并不是笨蛋，借助这样的自杀式袭击，他们显然试图重新竖立人类在兽人心目中滥杀，噬血的形象。

　　如果继续这样下去，显然便有违伊明的初衷。

　　不过，事到如今，他也没有办法再走回头路了。

　　“对方很聪明。”

　　伊明无奈的呼吸了一口新鲜的空气。

　　“我想，这正可以解释，那个黑夜之王什么的家伙，的确藏在这里。”

　　（没错，表现的越是狡猾，就表示他们离我们越近。）

　　梅亚莉微微一笑，伊明总擅长对同一件事做出让人耳目一新的解释，这正在她非常喜欢伊明的一个方面。所有的机会都是陷阱，所有的阴谋都是机会。如果你只会抱怨障碍的话，那么为什么不多想想障碍怎么会出现在这里呢？就算是在地面上挖个洞，也总是有原因的。在抱怨它卡了你的脚之前，先看看四周有没有什么异常的地方吧。

　　“他们已经开始害怕了。”

　　聆听着号角声，伊明伸手抚摸了一下冰鱼的头。不知道从什么时候开始，冰鱼在战斗完之后就象只小狗般蹭到伊明的旁边等待他的抚摸，而伊明自己似乎并没有意识到这种变化，至于梅亚莉———就不知道她是乐见其成还是不打算去提醒伊明了。

　　“那么……”

　　斯蒂法尔的话并没有说完，一个漆黑的身影已经如暴走般的怒吼着向他们冲了过来。显然，这正是他们当中的参赛者，他的眼睛通红，漆黑的皮肤上甚至带着一层淡淡的黑气。巨大的双角足以刺穿厚重的盾牌。但是这毫无意义——爱拉仅仅只是轻哼了一声，就伸出了她那小巧的手掌，在这个足以比拟巨牛的家伙胸前轻轻一拍，原本威武雄壮的吼声骤然中断，转变为了气球破裂时候的嘶嘶身，健壮的胸肌凹陷下去，显然爱拉的那一击，就足以打断他的骨头。

　　“废物就是废物。”

　　爱拉冷冷的注视着面前生命慢慢流逝死去的兽人，冷哼一声，不过下一瞬间，她的面色就有些凝固了。

　　因为此刻，又一个黑色身影出现。他看起来和之前的那个似乎并无差距，唯一不同的地方恐怕就是一个死了，一个活着。

　　而看到倒在地面上的“另外一个自己时”，这个黑家伙明显一愣，接着他立刻开始寻找这个杀死“自己”的凶手。不过很快，他似乎就放弃了搜索，而是挥舞着斧头，向眼前的众人发起了进攻。

　　伊明和梅亚莉距离较远，很快就躲开了对方的攻击范围，而冰鱼原本想要还手，在看到伊明给她打的手势之后也是微微一愣，无奈之下只好选择防御后退。事实上，伊明并不打算就这么简单的杀死他。如果这个兽人真的暴走，他甚至想过要将他引出去，交给兽人自己对付。那么一来，即便是思想相对单纯的兽人，恐怕也能够察觉到问题所在。

　　利用与反利用，永远都是相互的。

　　但是，爱拉的表现却让伊明的算盘彻底落空了。

　　面对挥舞而来的巨斧，爱拉再一次向之前那样从口袋中拿出宝石的粉末，轻轻念了几句之后洒出——但是却没有任何变化。而就在这时，黑色牛头人的巨斧已经来到了她的面前，如果不是爱拉躲闪及时，恐怕她就会被一劈为二。但是，即便如此，她的头发依然被切断了几根。

　　“真该死！！”

　　躲闪站定的爱拉显然对这个结果有些气急败坏。伊明甚至还来不及阻止，之间爱拉再次念念有词起来，但是与之前不同，她不再用任何道具，而是在念了些什么之后，伸手一指，指向了旁边刚才那句被自己杀死的牛头人的尸体。而这一次，法术似乎成功了，一道黑光从爱拉的指尖射出，打在了牛头人尸体的身上。而随即所发生的一切，将众人目瞪口呆。

　　那个牛头人的尸体居然缓缓的爬了起来，虽然他依旧维持着被打死的样子，看起来有些可怕，但是，他却是真的活动了。

　　“去杀掉他！！”

　　爱拉咬牙切齿的下达了命令，而那具牛头人的尸体，则立刻提起武器，向自己的同胞冲了过去。

　　面对眼前这怪异而可怕的一幕，梅亚莉虽然什么都没有说，不过从她已经悄悄的移动到伊明的身后，并且紧紧抓住了伊明的手臂就可以看出她的恐惧。而伊明则带着玩味与些许的激动，注视着那个少女的影子。

　　“看来，我们找到那个把兽人变成死灵的法师了。”

　　他微微转头，压低声音对梅亚莉说道。


第四百二十二章 追寻踪迹

　　“你确定是这里？”

　　望着眼前的冰冷荒野，伊明有些不太确信。所以他不得不再次询问了一遍，但是这一次，显然他也没有得到自己希望的答案。

　　“不确定。”

　　爱拉回答的理直气壮，就好像在论证地球是圆的一样那么肯定。

　　面对这样的爱拉，伊明也只能够暗暗摇头，虽然在他们的询问下，爱拉很快就坦白（或者说她根本就没有隐藏的意思）出了她就是之前将那些魔鬼兽人变成死灵的原凶。但是在希望她可以提供详细地点的问题上，爱拉却是非常不配合。而且，伊明还发现了爱拉的一个弱点，这个看起来很霸气的女孩，似乎有点方向白痴……

　　“真是无聊，我怎么可能会记住那那些废物在什么地方战斗的。他们又不是什么值得我去浪费记忆的家伙。”

　　爱拉愤愤不平的抱怨道。

　　“再说了，这个鬼地方东西南北看起来都是一个样！天知道会在哪里！！”

　　看来这一句才是实话。

　　“姐，姐姐……”

　　就在爱拉扔下话，准备转身离开时，爱琳有些犹豫的叫住了她。

　　“这边才是回去的路，而且，如果我没记错的话，我们应该就是在那个山丘对面遇到那群兽人的。”

　　“……”

　　“……”

　　“……真的？”

　　“嗯。”

　　谢天谢地，她有一个非常聪明乖巧的妹妹。

　　离开了原本的道路，众人慢慢的向小山丘的方向移动过去。伊明紧握双手，仔细的盯视着那个山丘。毕竟，眼下的情况太不利了。北地荒野本来就环境恶劣，自然也没有什么花草树木生长，这一望无际的荒野里可完全不好隐蔽，对方甚至只要站在一根人多高的木桩上，就可以清楚的看见他们的身影。而由于山丘的掩饰，即便他们并不是那么警惕，伊明也不容易察觉到对方的行动轨迹。这让伊明的心有点痒了起来，他偷偷望了一眼梅亚莉，不料梅亚莉却是微皱眉头瞪了他一眼。

　　（不许用。）

　　看来是瞒不过去了。

　　幸运的是，一直走到山丘的旁边，伊明等人都再也没有遇到任何奇怪的人或事。翻过山丘之后，呈现在他们面前的，是和刚才他们走过的相差无几的戈壁荒漠——伊明终于有点了解为什么爱拉说不清楚具体方向的原因了。

　　“看来是这里没错。”

　　望着半埋着沙尘里，已经开始腐烂的尸体，爱拉似乎真的想起了什么。她点点头，然后环顾四周，皱了下眉头。

　　“你们要找什么？”

　　“我们在找魔鬼。”

　　伊明索性坦白来说，同时他仔细的观察着爱琳与爱拉的表情。但是看起来，她们似乎对于魔鬼这个词并没有什么特殊的反应。

　　“魔鬼？”

　　爱拉皱了下眉头。

　　“早知道要找魔鬼的话，把二号带来还方便点。不过，你们为什么要去寻找魔鬼？”

　　爱拉那鲜红色的眼瞳盯着众人，这让梅亚莉有些不安，因为她清楚的看见，爱拉的眼睛里闪烁了一丝金黄色的光芒。

　　“是想要去拯救人类，充当英雄？还是你们有同伴被那些魔鬼弄去献祭，所以想来尽点人事？又或者仅仅只是因为正义，前来铲除邪恶？”

　　不知道为什么，原本有些冰凉的风渐渐开始变的寒冷，周围的空荡慢慢转化，斯蒂法尔不安的向后退了一步，她犹豫着望向伊明，想要说什么却又没办法开口。而冰鱼则安静的注视着爱拉，她的一只手紧紧的抓住了伊明的衣角。梅亚莉放下洋伞，合起收拢，她们都感觉到了一些不对劲，但是究竟是哪里不对，却没有任何人察觉。只有爱琳安静的站在她姐姐的身边，小眼睛一会看看这个，望望那个，似乎在思考着什么。

　　“我想你搞错了，爱拉小姐。”

　　伊明深吸了一口寒气，以压抑住这种古怪的感觉——他仿佛正身处墓地，与死者之王说话。

　　“我并不想成为英雄，我也从来没有想过要成为英雄。英雄都是人造出来的，我还没有蠢笨到会被逼迫着去当英雄的份上。我对这群魔鬼坦白说并无好感。而且，即便他们把整个冰冷荒野的兽人都杀光，也与我们毫无关系。但是事实上，这些魔鬼曾经对我们的切身利益造成了巨大的威胁和伤害，我们不希望继续下去。因此，威胁必须彻底铲除，这就是我们来到这里的原因。”

　　停顿了一下，伊明紧紧盯视着爱拉的眼睛，又补充了一句。

　　“任何威胁到我们生存的事物，都必须彻底消灭。”

　　面对伊明的解释，爱拉并没有多说什么，她只是眯起眼睛，仔细而专注的打量着伊明，最终，爱拉露出了一丝微笑。

　　“你的回答很让我满意，人类，老实说，我觉得你们很有趣。”

　　伊明并没有说话，而是耸耸肩膀表示回答。

　　不过，爱拉似乎也没有再多说什么，她只是再次从口袋里随手抓出一把粉末，然后又念了几句咒文，同时挥撒向空中———不过，看爱拉很快又皱了下眉头，同时面色阴险的表情就可以得知，似乎又失败了。

　　“那只该死的雄性！”

　　伊明听着她咬牙切齿的诅咒着，然后转向远方，收缩了一下眼睛。然后伸出手去，指向了不远处的一个大断裂峡谷带。

　　“那里，我感觉到应该有不少人在。”

　　“过去看看吧。”

　　伊明注视了远处的大裂谷片刻，然后做出了决定。不过，这个时候，斯蒂法尔却走到了他的身边，悄悄的压低了声音。

　　“两位大人，我不得不提醒你们，现在天色已晚，如果我们不能够及时赶回去的话，那么明天的比赛……”

　　“弃权。”

　　伊明毫不犹豫的决定放弃。既然魔鬼们打算以不及其数的牺牲来重新换取人类在兽人中的阴险印象，那么伊明自然不打算继续奉陪下去。反正他本来就不关心人类在兽人中的地位如何，单纯只是为了达到自己的目的，以扩大影响力而已。现在既然计划出了岔子，那么就彻底抛弃然后重新找一个就是了。

　　面对伊明的回答，斯蒂法尔显的有些诧异，她还想要再说什么，不过在梅亚莉用目光示意之后，斯蒂法尔便决定保持沉默，同时再次退回了队伍的最后方。依旧和之前一样，离爱拉远远的，似乎能不靠近，就不靠近的样子。

　　虽然说时间不多，但是事实上现在只是下午时分，太阳的光芒不如午日那么炎热，只是从路程上来看，已经不够来回他们所居住的城市了。所以斯蒂法尔才会有这样的担心，不过眼下最重要的问题显然并不是衣食住行，所以没有什么人会再去浪费时间考虑这种小事。

　　从远处看，这个大裂谷只不过是一个普通的峡谷，看不出任何的痕迹来。伊明等人在爱拉的带领下走到它的旁边，甚至可以看见下面的万丈深渊，但是依旧看不见有任何生命存在的反应。而爱拉的表现似乎也颇为不耐烦，她随手指了几下，就不再多话。而伊明等人仔细查看，也没有察觉到什么。他们最大的缺陷就在于，这几个人都是完全的战士，丝毫不会魔法。而且他们的异能区域也颇为有限，现在伊明又不能够使用光线操纵，当然找不到任何痕迹。

　　（伊明，有点不对。）

　　但是，梅亚莉却直直的注视着这条裂缝，似乎有些不安。

　　（这里的力很混乱，非常怪异。）

　　“力很混乱？”

　　伊明有些疑惑，他只能够稍微理解一点梅亚莉的意思。毕竟，万物藐视的能力是一种非使用者完全说不清楚的力量，所以，对于梅亚莉所说的“力很混乱”，伊明也不知道究竟该如何理解，总之，她是指这个地方不很正常就是了。

　　“但是，我什么都没有感觉到，妈妈。”

　　冰鱼把手放在地面上，半晌之后回答道。

　　“我也一样。”

　　斯蒂法尔不知道从什么地方出现，然后回答道。

　　“这里只是一个峡谷，深不见底，我没有看见什么奇怪的东西。”

　　“爱拉小姐，能不能请你跟我们具体说明一下……爱拉小姐？”

　　伊明转向爱拉，却发现她似乎有点心神不宁，在伊明又重复了一遍之后，爱拉这才回过神来，她不满的瞪大眼睛，似乎想要抱怨什么。

　　但是，就在这时，从众人身后，传来了一个少女清脆甜美的声音。

　　“终于找到你们了，爱拉小姐，爱琳小姐。”

　　众人立刻转过身，此刻，在他们的身后不远处，正站在着两个少女。其中一个，正是伊明之前在狗头人洞穴中所遇见的小女仆。这让伊明立刻紧张了起来，他提高警惕，注视着那个少女。同时飞快的思考着这三个人之间的关系。她们应该是互相认识的，而且，那个小女仆很明显认识自己，而看爱拉的样子，似乎也曾经听说过自己等人的情报。现在看起来，她们似乎是冲自己来的，但是却又不太象。

　　她们究竟是什么人？


第四百二十三章 非联合战线

　　一时间，气氛变的异常尴尬起来。

　　伊明死死的盯着斯薇法，堤防着她的一举一动。毕竟，这个小女仆那种神出鬼没的杀人术实在威胁太大，更麻烦的是，她根本没有杀意。伊明曾经回忆过好几次他与小女仆战斗时的情景，所以他可以肯定，如果小女仆不散发杀意的话，那么她真的可以做到完全没有杀意的干掉自己。这绝对是一个麻烦，单单依靠直觉去进行防御的话，实在是有些困难。

　　梅亚莉的目光落在了希莉尔的面上，她有着与伊明不同的疑惑。对梅亚莉来说，希莉尔只不过是一个路过的，帮助玛利安脱险的人而已。所以，她才会对她目前出现在这里感觉到有些奇怪。不过很明显，显然这几个少女身上都隐藏着某种秘密。爱拉对于这两个人的出现似乎有些不以为然，爱琳却是有些不安的冲她们摆了摆手，似乎是熟悉的人。

　　“你们来这里干什么？”

　　爱拉有些不满的开口询问道。

　　“我们有我们的任务，爱拉小姐。”

　　希莉尔微行一礼。

　　“你也一样，希望你不要忘记这一点……”

　　“哼，那头雄性自己过不来，把我们送来这鬼地方，我当然要好好享受一段时间，短则几个月，多则三五年，到那时候再说。”

　　爱拉明显表示出愤慨，似乎相当有怨气似的。

　　“……这是您的问题，可是……”

　　希莉尔的目光颇为为难的移向了梅亚莉和伊明。

　　“为什么偏偏是和他们在一起？”

　　“这位小姐。”

　　眼见机不可失，失不再来，伊明决定立刻抓住这转瞬即逝的机会，重新掌握场上的主导权。

　　“你认识我们吗？”

　　他紧盯着希莉尔的脸，提出了一个直白的问题。而希莉尔却出乎伊明意料的没有什么变化，而是微微抬了下眉头。

　　“认识谈不上，伊明先生。应该说，我们曾经听说过几位的事迹才对。”

　　“从哪里？”

　　伊明紧追不舍，但是这一次，希莉尔的嘴角却浮现出一丝得意的笑容。

　　“这一点很抱歉，我是不可能告诉你的，伊明先生。”

　　就在伊明打算再追问什么的时候，他的眼神掠过希莉尔的身边，同时心下一惊。

　　斯薇法不见了。

　　对于伊明而言，这绝对不是什么好兆头。但是，这一次显然似乎是他反应过度，因为惨叫声立刻便从他们的附近传了出来，寻声望去，只见一个兽人被斯薇法死死的订在地上，小女仆的面上依旧带着温和有礼的笑容，似乎什么都没有发生过一样的抽出了插在他眼睛里的匕首，顺手还在里面搅了一下，确保成为一团浆糊之后，这才站起身。下一瞬间，众人只觉得眼前一花，斯薇法便又重新站回到了希莉尔的身边。

　　（她很强。）

　　梅亚莉压低声音。

　　“当然。”

　　即便不用她说明，伊明自然也清楚，眼前这个女孩的实力之强大，绝对不是以目前自己的状态可以对付的对手。

　　但是，很快他就不需要考虑这个问题了。

　　低沉的吼声从四面八方传来，这让众人都是一惊。伊明环顾四周，发现不知道什么时候，数百个兽人已经将他们团团包围了起来。从他们的样子看，显然已经不是纯粹的兽人。虽然说兽人之中也多有长角与翅膀和尾巴之类的种族。但是看他们那蕴涵着死亡与毁灭气息的红色眼睛，很明显就与普通的兽人有着本质的区别。

　　原来如此。

　　伊明似乎有些了解为什么黑夜之王会选择这里，如果仅仅只是这种程度的变异，那么在人类中或许会显的比较异常。但是对于兽人族群而言，长了角的兽人并不罕见。因此他们在这里得以更好的隐藏自己的行踪。不过，问题也很快就来了。既然如此，那么为什么黑夜之王不首先把整个兽族彻底同化，然后再来攻击人类。反而首先去同化人类？这不是很愚蠢么？

　　不过，这些魔鬼似乎也和之前他们所遇见的不太一样。

　　再次转头望去，却发现不知道什么时候，希莉尔与斯薇法已经失去了踪影，而且连爱拉与爱琳也同时消失。显然，看起来她们似乎并不愿意卷入这样的战斗中。

　　“最终，还是要靠我们自己啊。”

　　伊明无奈的苦笑着，反手伸出，握紧了凭空而现的巨大镰刀。

　　（这也没什么不好。）

　　洁白的洋伞合拢，变化，显现出了新的形态。

　　梅亚莉单手握住细剑，安静的注视着伊明身后的魔鬼们。

　　“嗯。”

　　冰鱼轻轻转动了一下手指，望着双手之间那细微的反光低声应道。

　　“呼……”

　　相对于原本就平静的三人来说，斯蒂法尔则是松了好大一口气，似乎她从刚才开始，就一直受到某种威压似的。

　　魔鬼们渐渐的缩小了包围圈，显然，伊明他们并没有走错路。但是，却没有任何人知道，这些魔鬼们究竟是从什么地方出现的。伊明越加怀念自己的“雷达”了。不过，梅亚莉还是不让他使用，这虽然让伊明觉得有些不太方便，不过，他也并没有不遵循梅亚莉的话去做的意思。不过，伊明可不是一个会老老实实的家伙。

　　现在还不是使用的时机。

　　望着逐渐接近的魔鬼们，伊明暗自盘算，随即摇了摇头。

　　双方在对歧中慢慢的消磨着时间，伊明并不打算抢先动手。因为这些魔鬼的出现实在太过古怪。虽然当时斯薇法等人的确是吸引了他们的大半注意力，但是如果就因为这样而对周围的环境熟视无睹的话，他们早就不知道死了几百次了。但是事实上，这群魔鬼的出现的确突然，似乎在斯薇法杀死它们其中一员的同时，它们就“原本理所当然”的出现在了那里。

　　耗耐心，并不是一件容易的事情。

　　但是很明显，你不可能要求一群魔鬼拥有良好的心理素质。

　　于是，伴随着一个魔鬼的冲刺而来的身影以及随之飞起的鲜血，战斗终于拉开了序幕。

　　这些魔鬼虽然比人类变成的魔鬼大军更为强大，但是他们并没有形成数量优势。伊明的黑色巨镰每次挥扫都会带起片片的腥风血雨，梅亚莉甚至不需要移动脚步躲避攻击，就可以挥舞链剑，将一切试图冲上前来的敌人横扫开去。冰鱼手中近乎细不可见的细线形成了完美无缺的防御网，将那些试图以漏网之鱼身份躲过攻击的敌人一一切碎，让它们重新回归最原始的形态。至于斯蒂法尔——对她而言，躲避因为这三人所造成的腥风血雨，明显比躲避敌人的攻击要重要许多。

　　黑色巨镰的全方位攻击轻而易举的切下了那些扑来魔鬼的手脚或者头颅，伊明微微后退，同时将注意力向远处集中。这一次他似乎感觉到了什么。

　　某种异样感。

　　就好像，他们正身处在某种法阵的环境之中一样。

　　想到这里，伊明已有定案。

　　“喂喂，你们不打算帮忙吗？”

　　不远处的丘陵石柱上，爱拉有些不满的望着下方的伊明等人，不过从她的表情来看，找个借口大杀一场反而更象是她的本意。

　　“阁下并没有要求我们进行干涉。”

　　希莉尔有些头疼似的抵住额头，向爱拉解释道。

　　“而且，这几位一定有办法可以脱离目前的困境。”

　　“鬼才信你的话。”

　　被希莉尔识穿了自己的意图，这让爱拉有些不满。

　　“哼，一天到晚待在那雄性身边，看你和斯薇法被调教的象小狗那么听话，真是……”

　　爱拉的话并没有说完。

　　轰鸣的雷电声打断了她的抱怨，大地上出现了一道漆黑的伤痕。这让爱拉略微吃了一惊，不敢相信的望着手持闪烁着雷电光芒的链剑，悠然自得的站在伊明身边的梅亚莉。

　　“真是暴力。”

　　她死死的盯视着梅亚莉，眼神中罕见的流露出一丝敌意。

　　“我还是第一次见到这么暴力的方式。”

　　此刻的伊明等人，当然听不见爱拉的抱怨。此刻，他们已经察觉到了问题的所在。原来，设立在这里的，是一个超大型的幻术法阵，只要走入其中，那么就会混淆自己看到的一切。本来，如果拥有光线操纵的话，伊明自然可以察觉到人为改变的数据异常。但是由于他目前不敢再多使用这个能力，这才导致了他们目前身处这个奇怪的幻像之内。而究其根源，这个幻像所做的，也只不过是制造了一条巨大的裂谷带而已。

　　这是一种非常巧妙的伪装，没有人注意的话，自然不会有人有时间去辨别这种深不见底的峡谷是否真的深不见底。而且，最巧妙的一点就是，这个平原，事实上也并非真的平原。不得不说，这是一个极为巧妙的幻像，如果不是伊明等异能者天生具有排斥魔法的特性，并且感觉到了异常的话，那么想要破除这个魔法阵，也并不简单。

　　但是，现在不同了。

　　“我想，我们终于找到了我们需要的东西。”

　　随手将另外一个兽人切成三片，伊明望向了自己身前的远方，这是一个巨大的坑洞，在这下方，无数的魔鬼正在行动。而有着更多的魔鬼，正顺着斜坡，以飞快的速度向伊明等人袭击而来。

　　耸立在坑洞中央的，则正是一座黑暗而巨大的门扉。


第四百二十四章 一个陷阱，两个陷阱

　　再次围绕而上的魔鬼们并没有擅自对众人进行进攻的意思，他们低沉的吼叫着将几人包围了起来，而伊明则面色不变。虽然此刻，他们等于踏入了陷阱，而且只有逃跑一条路可走。可是似乎没有人选择逃跑。他们也只是安静的站在原地，似乎象是在等待着什么似的。很快，魔鬼们开始向后退却，接着，两个身影缓缓出现在众人的面前。

　　“真没有想到，几位居然真的能够找到这里来。”

　　为首的，是一个年轻英俊的青年，他穿着华贵的服装，举止优雅得体。

　　“老实说，这实在让我觉得有些惊讶。”

　　“只是运气好而已。”

　　伊明注视着眼前的青年，面色不变。

　　“可以请教你的名字么？”

　　“我叫卡尔。”

　　青年人微微一笑，说不出的悠闲。

　　“我想各位应该早就知道我的存在了。”

　　“这是当然。”

　　伊明暗暗松了口气，同时他的手指轻轻敲打着黑色巨镰的长柄。而注意到这个动作，梅亚莉和冰鱼都暗无声息的将第一目标定格在了眼前的年轻男子身上。虽然她们的表面没有任何变化，但是多年来的习惯使她们已经决定了自己的第一个敌人。不过，眼下并不是出手的好时机，因为在卡尔王子的身后，还有另外一位客人。伊明的目光略微移动了一下，然后又很快转了回来。

　　“不介绍一下？”

　　“你们没资格知道我是谁。”

　　身材高瘦的老者冷漠无情的呼喝道，他带着疯狂与毁灭的眼神注视着眼前的众人。

　　“你们只要知道，你们会死在这里就足够了。我会让你们成为低下的魔鬼，受我差遣。”

　　“这可不明智。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“万一让其他人知道怎么办？你们的计划可是会完蛋的哦？”

　　“没有人会知道的。”

　　老者的面上浮现出一丝冷笑。

　　“你们将会全部死在这里，这里可是有着无限的魔鬼。黑暗之门虽然还没有完成，但是以它目前的力量，足以制造出足够多用来对付你们的家伙了。”

　　“让我安心的是，我没有在这里看到魔幻花。”

　　但是，不知道为什么，伊明却忽然莫名其妙的说出了一句完全不合时宜的话。但是，这很快就惹起了老者的嘲笑。

　　“魔幻花？那种低下的东西……即便不需要它们，我们也有很多方法来让你们变成魔鬼。你们应该后悔自己的愚蠢，年轻人，不要以为自己年轻，聪明，就可以干傻事。你们来这里窥探我们不是一天两天了，你们真的以为我们什么都不知道吗？愚蠢的人类，你们不要忘记了，你们自以为聪明透顶的计策，早已经被我们看穿。”

　　“啊……真是倒霉，彻底完蛋了。”

　　伊明露出了相当绝望与无奈的神情。

　　“老实说，我真的没有想到你们会这么聪明，但是现在看起来，我们的一举一动，似乎都在你们的掌握之中？”

　　忽然，他面色变化成了带着一丝嘲弄的微笑，然后转过身去，冲斯蒂法尔微微笑了笑。

　　“真是变化不如计划啊，继续执行。”

　　“当然，伊明大人。”

　　斯蒂法尔轻轻一笑，接着她的斗蓬骤然飞舞而起，一瞬间，斯蒂法尔似乎将什么东西抛向空中，随即爆炸，绽放出了五颜六色的美丽烟花。

　　“这是……！！”

　　当老人看清楚那烟花的同时，他面色大变。

　　伴随着虚空的扭曲，五个身影缓缓出现在天空之上，咏唱使们面色严肃，专注的注视着眼前的一切。甚至连平日里总是昏昏欲睡的艾妮，此刻也带着难得的凝重神色，注视着。

　　“你们……你们……！！”

　　面对这突如其来的变化，老人明显感到惊讶和诧异。甚至连卡尔王子都不由的向后退却开来，毕竟，五位咏唱使同时出现，只能够代表着一件事。

　　“我真为你们的智商感到遗憾。”

　　伊明那带着嘲弄的话语再次出现。

　　“你居然真的以为我和梅亚莉还有冰鱼是吃饱了没事干跑这里来当间谍的么？”

　　“你们这些混蛋！！”

　　此刻，老者和卡尔王子终于察觉到，跌入陷阱的并不是伊明，反而是他们自己。显然，他们把自己当作诱饵，就是为了引诱自己等人的出现。毕竟，以传奇剑术士之强悍，一般的魔鬼远远不是对手。原本，他们并不打算出现，但是由于之前的失败，黑夜之王显然对卡尔王子已经没有了什么耐心。他迫切的希望寻求一个机会，能够重新获得自己主人的赏识。而这个被黑夜之王派遣来帮助自己的老者，本来也并不愿意参加到计划之内。但是此刻看起来，这似乎是他们反而被伊明等人引入了圈套之内。

　　“索斯？居然是你？”

　　赫炎之主望着卡尔王子身后的老人，微吃一惊。而其他咏唱使也同样把目光放在了这个老人身上，她们有的疑惑，有的惊讶，有的无奈。

　　“没有想到，你居然也会堕落。”

　　漆黑之主手握长剑，面色冰冷的说道。

　　“不，这不是堕落，漆黑女士。”

　　索斯冷冷的注视着漂浮在空中的咏唱使们。

　　“我得到了力量，这是真正的力量，足以与你们抗衡的力量。女士们，我会向你们证明这一点的。”

　　“废话真多！”

　　伊明说话的那一瞬间，他的身影已经从原地消失，与此同时，冰鱼手中的细长钢丝与梅亚莉的链剑一起攻向了卡尔王子。天空上传来了咏唱声，五位咏唱使们似乎也不打算再多说什么，而是以实际行动来证明自己并非到此处来做观光旅游的。

　　艾妮第一个完成了咏唱，这或许也正是为什么她一直没有说话的原因，她一手抱着布偶，另外一只小手向前指去。很快，冰冷的死灵之雾汹涌而出，覆盖了整个大坑以及其中的魔鬼。少女骑士的幽灵出现在云雾之中，驾驭着战马，开始了对魔鬼新的一轮撕杀行为。

　　“那是地狱之门！！”

　　赫炎之主召唤出了三个熊熊燃烧的火巨人，并且简单的命令它们去攻击一切可以看见的东西之后便将注意力放在了远处的黑暗门扉上。

　　“这群魔族是想玩真的了，他们想要直接从地狱召唤魔鬼！！”

　　“消灭它。”

　　漆黑之主的反应一如既往的冷淡，但是她的身形却已经飞向了地狱之门所在的位置。手中的长剑闪烁着五彩斑斓的光芒，显然并非凡品。

　　面对突如其来的袭击，魔鬼们有些不知所措，冰冷的死灵雾气阻挡了他们的视线，而随后莫名其妙的恐慌却开始占据他们的心灵。那些以杀戮为乐的家伙仿佛初次尝到了恐惧的滋味，他们放下了手上的一切，开始漫无目的逃跑——连他们自己都不知道自己在干什么，直到一匹独脚兽忽然从华丽的光环之中出现，用独角上的闪电将他们烧成灰烬为止。

　　“这座地狱之门还没有完全建好。”

　　苍天之主的声音一如既往的淡漠，但是不知道是否她的表情也是一样。

　　“我们只有趁现在才能够毁掉它。”

　　“我不会让你们得逞的！！！”

　　老法师此刻也已经漂浮在了天空之上，他手中的寒冷之气不断凝结，化做了点点的冰尘。赫炎之主紧盯着那团冰尘，低声说了句什么，接着面色微变。

　　“无法控制？这怎么可能，难道你……”

　　“没错，我已经是咏唱使了！！”

　　老人大喝着挥出双手，冰冷的寒气刹那间在天空中蔓延开来，其余的几人都急忙闪烁躲避着离开了冰尘所覆盖的区域。

　　“你不可能是咏唱使！！”

　　赫炎之主愤怒的吼叫着。

　　“你绝不可能！”

　　“没错！！你们这些卑鄙的小人！！”

　　老者注视着漂浮在自己面前的咏唱使们，眼神中夹杂着愤怒。

　　“我本来不可能成为咏唱使的，我本来就没有这个可能性！但是，我现在就是一个咏唱使，你们能够把我怎么样？”

　　“杀了他。”

　　苍天之主并没有多说什么，而是举起了手中的法杖。

　　“没错哟，你永远都不该成为咏唱使哟？”

　　艾妮此刻一该往日懒散的模样，她的说话速度虽然和平日一样悠闲缓慢，但是手下的动作却一点都不慢。数千只骨剑在她的面前成形，激射向了老者的身体。灵魂的溪流盘旋而上，化为了最强大的战斗之力。赫炎之主冷哼一声，翻身向后跳去———随即，巨大的阴影笼罩天空，黑色的巨龙张开它的血盆大口，向老者吐射出了火焰汹涌的龙息。

　　天空之上展现着激烈的战斗，地面上也是一样。在三人的围攻之下，卡尔王子甚至勉强只有招架之力，很明显，他从黑夜之王那里得到了足够多的力量，否则的话，此刻的卡尔说不定早已经被伊明等人切成了人体切片。而现在的他只能够狼狈不堪的躲闪着三人的攻击。事实上，这并不简单，伊明的镰刀近乎覆盖了整个方位，卡尔只有通过拉开与镰刀的最长距离，才得以躲避这凶险无比的攻击。而每当这个时候，梅亚莉的链剑就会象毒蛇一样从莫名其妙的地方钻出来，不但可以轻而易举的阻止卡尔继续后退，甚至还能够让他感觉到一时之间后继无力。更何况，冰鱼的细线同样不好对付，如果不凝神观察，卡尔说不定早就被那无处不在的细线切碎。他警惕的选择着自己后退的道路，试图安全的躲避开这几个人的攻击。

　　但是很快，他已经无路可退。

　　“游戏到此为止。”

　　伴随着伊明的一句说话，卡尔只觉得自己背后一痛，斯蒂法尔的长剑毫无间隙的插入他的肺部，接着迅速向后飘开。而此刻，伊明的镰刀与梅亚莉的炼剑以比之前快了数倍的动作挥过，终于彻底结束了眼前这个男人的生命。

　　“轰！！”

　　而就在此刻，巨响声起，地狱之门开始慢慢的摇晃起来。


第四百二十五章 索斯之战

　　漆黑之主仅仅一剑，就让这巨大坚硬的门扉开始摇晃起来。她的力量之强足以让所有人侧目。但是，地狱之门看起来也并不脆弱，虽然漆黑之主的一剑足够让同等重量的任何事物化为粉末，但是很明显，却没有在这里起到什么明显的作用。而此刻，原本漆黑虚无的门扉中，却已经渐渐开始闪烁起了诡异的红色光芒。

　　“他们要召唤魔鬼了！！”

　　苍天之主皱了下眉头，不可避免的分出心神来，仔细关注着眼前的地狱之门。伴随着闪烁的红光，一只巨大的手掌已经从中伸出，显然，事态紧急，如果不能够彻底摧毁地狱之门的话，那么很快，那些地狱的原生生物，就会通过那扇门来到这个世界上。同样，门也在崩溃。这扇地狱之门并不完整，尚不能容纳如此强大的力量通过。伴随着魔鬼的渐渐出现，它也开始变的分崩离析。

　　“这扇门居然是活的！！”

　　漆黑之主拔出自己的长剑，却惊讶的发现上面居然粘满了腥臭粘稠的绿色液体。她甚至听见了低低的哀号声，这让漆黑之主异常惊讶，她从来没有想过，眼前的这个看起来象是一扇门的东西，居然会是活物。

　　“高等魔鬼。”

　　一个魔鬼的脑袋已经穿越了大门，他带着无与伦比的邪恶气息进入了这个世界。面对近在咫尺的魔鬼，漆黑之主不得不放弃彻底击碎地狱之门的想法，迅速向后方退去。她的长剑上，光华已经开始减弱。但是并没有熄灭。它将鲜红色的双眼转向漆黑之主，发出了无声的咆哮。绿色的地狱之火燃烧而起，扑向了漆黑之主的身体。

　　第二回合开始。

　　必须先毁掉地狱之门。

　　几乎每一个咏唱使的想法都是一样，她们不约而同的停止了对索斯的攻击，同时试图扑向地狱之门所在的方向。但是老人却挡住了她们的去路，他带着一往无前的平和笑容，注视着眼前的咏唱使们。

　　“你们，是绝对不可能过去的。即使我燃烧自己的生命，也绝对不会让你们得逞。”

　　“……为什么。”

　　在沉默的死寂之中，苍天之主开口询问道。

　　“为什么，你要这么做？索斯，在之前的战争中，你明明和我们一起消灭魔鬼，你应该和我们一样清楚他们的危害。你为什么要选择这条道路？为什么你要投向我们的敌人？”

　　“为什么？”

　　索斯轻轻一笑，似乎听到了最可笑的笑话。

　　“为什么？为什么？你们觉得，这是一个需要回答的问题吗？各位咏唱使大人？你们真的不明白吗？还是在装做不明白呢？”

　　他眯起眼睛，似乎在回忆过往的一切。

　　“的确，我曾经在你们的带领下与魔鬼战斗。我曾经憧憬过，我曾经渴望过拥有象你们一样强大的力量。这是我成为法师，并且探询魔法之灵的动力和源泉。在那场战争中，各位大人展现出的力量，直到现在我依然无法忘记。我正是为了追寻那股力量，为了掌握那股力量，为了成为和你们一样的人而努力着。但是……”

　　他的面目变的狰狞起来。

　　“但是！！当我知道，那一切都是徒劳的时候，你们会了解我的想法吗？！！当我知道，无论我如何努力，都无法达到你们的那种程度时，你们能够明白我内心的痛苦与悔恨吗？咏唱使大人们，你们给了我们一个目标，但是，那却是一个谎言！！你们难道认为，我们可以忍受这样的欺骗吗？！！谎言总有被揭穿的一天，现在，我得到了，我得到了我所需要的力量！！黑夜之王，给予了我这种可能性，我得到了我梦想中所需要的一切！！你们欺骗了我，你们给予了我们虚假的希望，这一切的痛苦，你们知道吗？你们了解吗？”

　　老人愤怒，阴冷的注视着眼前的众人。

　　“骗子，你们这群骗子，我绝对不会放过你们的。你们今天，都必须要死在这里。”

　　“哼，就凭你？”

　　赫炎之主的眼睛闪烁着火焰的光辉，巨大的龙息已经在她的嘴边成形，但是面对着笼罩天空的巨龙，老人却没有一丝一毫的畏惧之意。

　　“让艾妮来吧。”

　　就在这时，原本沉默不语的艾妮忽然开口说道，她紧紧的抱着布偶，缓缓飘到了索斯的面前。

　　“幽暗之主……”

　　面对着眼前的艾妮，老人的神色微微一变，随即又恢复了刚才的表情。

　　“……”

　　见艾妮出手，其余三位咏唱使也不打算再多做纠缠，她们又望了索斯一眼，同时抽身后退，飞快的向地狱之门的方向前进而去。这一次，索斯完全没有阻拦她们的离开，他只是带着复杂的神情，注视着眼前的艾妮。良久之后，这才长长的叹了口气。

　　“幽暗之主大人，您还记得当年您所说过的话吗？”

　　“呜喵……？”

　　艾妮微微的歪了一下头，有些不解的从布偶后面露出了小脸。

　　“艾妮说过什么哟？”

　　“……看来，您果然是忘记了。”

　　老者的面上露出了一丝无奈，不过下一刻，这种无奈就变成了狂热的渴望。

　　“我会得到您的，幽暗之主，深渊之花。我一直无时无刻不在盼望着得到您，得到您的一切。当年，我还是一个年轻的法师，现在，我却已经变成了这样。而你，却依然如此可爱，美丽。”

　　“艾妮有喜欢的人了哟。”

　　艾妮重新把小脸藏回布偶后面，似乎这样就可以拒绝对方一样。

　　“我并不在意，因为……”

　　索斯伸出双手。

　　“我会得到您的。我会得到您的一切，我会将您的灵魂永远保存在我的冰柱里，您那纯洁，美丽的灵魂，将我是我最好的收藏。”

　　咏唱声起。

　　冰冷的寒气越发狂暴的向四周扩散，凝结为了有形的实体。数千条寒冰之蛇伴随着索斯的咏唱凭空出现，它们带着冻结一切的杀意盘旋在老人的身边。无神空洞的双眼内，到处都是死亡与毁灭。

　　“艾妮！！”

　　罗琳驾驭着战马，手握着骑士枪冲向了老人。但是索斯却只是轻轻挥舞了一下双手，立刻就有十几条冰蛇飞窜而出，将少女骑士挡在了外面。见此情景，艾妮原本半睁半合的双眼略微睁开，接着她低声咏唱了一句什么。本来试图打算冲破冰蛇包围的罗琳忽然被一阵华光亮彩所包围，随即消失在空气中。

　　“您这是做什么？”

　　索斯注视着罗琳的消失，不由有些疑惑。

　　但是艾妮却只是微微探出了小脑袋，用依旧悠闲的声音开口询问道。

　　“艾妮很困，可不可以不打了？”

　　“……既然您那么喜欢睡，那么就请一直沉睡下去吧！”

　　冰华飞舞。

　　千条冰蛇在索斯的命令下冲向了娇小的女孩，它们张开了满是寒冷冰气的大嘴，试图将眼前的女孩彻底撕碎。艾妮飘移着正打算后退，却被一条从后面冒出头来的冰蛇缠绕住了她的身体。尖锐的牙齿紧紧咬住了艾妮的手臂。而面对这突然的袭击，艾妮只来得及歪歪头，发出了一声带有疑惑的“呜喵”声，随即便彻底被冰冷之蛇的汹涌怒潮吞没其中。

　　在索斯的操纵下，冰蛇们渐渐变成了一个巨大的寒冰之球。他带着得意的冷笑，以及狂热的期待注视着那个冰球。一想到艾妮已经被冰蛇吞没，撕碎，就让索斯的内心深处不可遏制的产生了激动与兴奋。就好像是亲手蹂躏，折取了一朵娇嫩鲜花般涌起了粗暴的快感。他下意识的紧咬牙关，更加用力的操纵着冰蛇们。看着鲜红的血迹从内慢慢渗透而出，染红了原本透明的冰蛇们的身体。让他感觉到无比的颤栗与兴奋。当他想象到将眼前的女孩化为灵魂的冰柱，将永远拥有她的时候，索斯更是再也压抑不住那狂热的期待，他轻轻吹了一声口哨，驱散开了冰蛇们的包围。但是，当他看清楚其中的景象时，索斯不由面色一凝。

　　那里所有的，只是一具血肉模糊的尸体，而且，那明显不是艾妮。

　　“呜喵。”

　　悠闲，平淡的声音再次传来，但是这一次，听在索斯的耳中，无疑于丧钟一般。

　　“艾妮很累了哟。”

　　艾妮依旧安静的漂浮在距离索斯不远的地方，昏昏欲睡。

　　“艾妮想睡觉了。”

　　她很认真的看着索斯，说完了这句话。

　　“你……”

　　索斯的话到此为止。

　　他大张着嘴，保持着伸手指向艾妮的姿势。不过，与之前不同的是，索斯眼睛内原本蕴涵的生命之光，已经开始渐渐熄灭。他再也无力挽回自己的生命，只能够眼睁睁的看着自己死去。

　　除了索斯之外，没有人知道究竟发生了什么。

　　但是，索斯却再也没有机会，把这一切告诉任何人了。

　　伴随着他的生命完全消失，索斯的身体开始向下坠落，跌入了死灵雾气的海洋之中，不见踪影。


第四百二十六章 毁灭的序章

　　在四位咏唱使的围攻之下，原本已经渐渐走出地狱之门的魔鬼终于开始向后退却。虽然苍天之主等人都可以举手间消灭这个魔鬼，但是她们此刻却已经开始犹豫不决。因为她们已经认出，眼前的魔鬼正是地狱第一层的其中一位领主。而作为这样的高等魔鬼，一旦将它彻底逼上绝路。那么它就会立刻进行一次华丽的自爆，威力足以席卷这片高原深处的土地。而且，更为可怕的是，这种自暴内含着相当可怕的侵蚀元素。一旦被其沾染上，那么咏唱使成为魔鬼，也不过就是时间问题。不过，毕竟这个魔鬼本身没有感染别人的能力。所以，留住他的性命，倒是一个更加安全的做法。抱着这样的心思，咏唱使们加大了压向魔鬼的力度，同时等待着地狱之门的自我崩溃。只要维持地狱与大陆的这道门自行崩溃，那么这个魔鬼也会在同时消失。

　　“该死，这扇门实在太鬼异了。”

　　但是，让众人有些没有想到的是，本应该由于无法承受魔鬼的力量而自行崩溃的地狱之门，不但没有再继续破碎，反而似乎有了愈合的迹象。这让咏唱使们暗道不好，她们一面防御着，继续压制着魔鬼领主，使他无法进入这片大陆。一面开始对地狱之门展开了猛烈的进攻，但是，出乎意料之外的是几乎却没有什么效果。自从那个大魔鬼出现之后，咏唱们一直自豪的魔法似乎对于地狱之门并没有什么作用。无论是什么样的攻击，都无法对地狱之门造成毁灭性的破坏。相反，她们的魔法威力，似乎也开始渐渐下降。

　　眼见于此，翠绿之主终于无法忍耐这种漫长的拉锯战，她低声吟唱，很快，干裂的大地向两侧拢起，鲜绿的藤蔓破地而出，缓慢而坚定不移的紧紧缠绕住了地狱之门，并且试图运用大自然的力量将其彻底破坏——但是下一个瞬间，藤蔓忽然抽身而退，重重的抽向了在一旁用龙息“清理”四周的巨大黑龙。如果不是漆黑之主反应够快，抢在那之前切断藤蔓的话，那么说不定某人就被从空中打落地面了。

　　“你干什么，精灵，想要谋杀我吗？！”

　　赫炎之主再次吐出了温度极高的鲜红火焰，再一次将魔鬼烧退回了大门之内，同时不满的抱怨道。但是翠绿之主却只是呆呆的看着那被切断，枯萎的藤蔓，眼神内流露出了一丝恐惧。

　　“它被污染了！！”

　　伴随着翠绿之主这声尖叫，所有的咏唱使都停下手来，她们用夹杂着恐惧，惊讶和疑惑的眼神注视着冒着丝丝黑气的地狱之门，似乎终于发现了什么。接着，她们没有再做任何多余的举动，而是飞速的向后退去。而就在这时，原本用来缠绕地狱之门的藤蔓以飞快的速度变化了颜色，紧紧追随着咏唱使向前蔓延。原本健康的翠绿之色变化成了死亡的灰黑色，散发着阵阵恶臭的藤蔓此刻看起来倒更象是怪物的触手。

　　“发生了什么事？”

　　站在远处的伊明看见事态如此出乎意料的发展，不由的呆了一呆。本来他们也打算过去帮忙，但是既然漆黑之主坚持要他们留在这里，那么伊明就乐的偷闲——反正来回在荒野里跑也挺费神的。

　　“那道门有问题！”

　　赫炎之主扑打着翅膀向伊明冲了过来，在打了一个滚之后化为人形，慌张的落在了他们的身前。

　　“它会腐蚀魔法之灵为它所用，我们已经不能够再去攻击它了！那道门就象是一个大魔幻花，它会把我们全部腐蚀变化的！我们只能够撤离。”

　　“真没办法。”

　　伊明皱了下眉头，再次凝神向地狱之门望去，只见失去了咏唱使们的牵制，那个大魔鬼已经有一半的身体缓缓的踏出了地狱之门，很快，第一个正宗原装进口的魔鬼，就要出现在这片大陆上了。

　　“难道我们只能够眼睁睁的看着它非法入境？”

　　望着眼前的景象，伊明很无奈的耸耸肩膀，接着活动了一下手指。由于咏唱使们的地毯式轰炸，倒是让众人省去了被魔鬼追杀的麻烦，现在也拉开了足够安全的距离，那么干脆就用那一招吧。

　　“交给我好了。”

　　说着，他伸出右手。

　　“可能会有点冷，请注意不要感冒。”

　　刺骨的冰寒骤然散开。

　　极限的寒冷被压缩到了最低点，凝结成了无法用语言形容的色彩。伊明紧盯着地狱之门，脑内飞快的计算着坐标与方位，在他确定已经全部安全了之后。伊明这才轻轻呼了口气，随即打了一个响指。

　　铺天盖地的寒冰蔓延而开，冻结了一切。风停止了流动，大地停止了呻吟，阴影不再晃动，时间不再前进。一切的一切似乎都已经陷入了永恒的沉默。仅仅只是一瞬间，魔鬼的动作便停止了，它保持着跨过地狱之门的姿势，再也没有动态。原本跳跃着火焰的红色身体，此刻已经变的一片苍白青冷。地狱之门连同被它腐蚀的藤蔓都再也没有了任何动作，仅仅只是这样安静的停止了动作。

　　“哈……哈……”

　　伊明没有丝毫放松，依旧警惕的注视着被冰封的地狱之门。他必须时刻小心注意着自己的行为，以避免出现任何问题。毕竟，绝对零度虽然威力强大，但是它却是一把名副其实的双刃剑。一旦真的不计后果的展开，那么很容易引起空间的坍塌与破碎，进而产生无法控制的局面。所以，每一次使用这个能力时，伊明都是考虑再三，并且尽全力将威力压制到最低的程度。但是，即便如此，众人也已经感觉到有些呼吸困难。极冰环境下的缺氧使得这些距离地狱之门有着相当距离的咏唱使们都感到有些不适应。不过，此刻的伊明却没有办法去注意这些，他依旧将全部的精神都放在了凝结和控制绝对零度的冰眼上。一旦无法完全顺利的转变，那么结局究竟是好是坏，谁也无法知晓。到那个时候，说不定其危害远远超过来到大陆的魔鬼。

　　终于，伴随着一声清脆的破裂声，地狱之门开始破裂，化为碎片与粉尘，在寒风的吹抚之下缓缓散去。

　　伊明缓缓收回了手，望着不远处的寒冰之地。

　　“结束了。”

　　他闭上眼睛，低声自语。

　　（嗯。）

　　梅亚莉走到他的身边，轻轻握住了他的手。“构造协调”开始运转，将伊明原本已经有些疲惫的精神，再次恢复到了原点。

　　（至少现在，结束了。）

　　注视着消失在传送阵中的众人，爱拉明显有些不满的皱了下眉头。

　　“就这么简单？”

　　“爱拉小姐，我们有我们的任务。”

　　希莉尔无奈的开口说道。

　　“而且，我们需要一个合适的场所，这里并不符合我们的要求。”

　　“我想，我们还是离开这里比较好。”

　　斯薇法合上了手中的怀表，微微一笑。

　　漆黑的阴影在瞬间跳跃，原本明亮的天空暗淡下来，黑暗撕扯着化为了人形，慢慢出现。

　　黑夜之王出现在冰冻之地的前方，望着那被摧毁的门扉，微微一笑。接着，他转身望向石柱——那里已经空无一人。

　　“伟大的黑夜之王……”

　　伴随着阴暗的声音，卡尔王子原本支离破碎的尸体忽然开始颤抖，接着它们飞速的凝结在一起，重新组合，不过多时，从黑色雾之中，卡尔王子再次出现，他带着自得的笑容，谦虚的站在了黑夜之王的面前。

　　“一切遵照您的指示，大人。”

　　“很好。”

　　黑夜之王皱了一下眉头，重新将目光移回到了卡尔王子的身上。事实上，他对这个傀儡的表现很不满意，他只有野心，却没有与之相配的头脑。甚至于他根本就不了解，黑夜之王真正的想法是什么。他只希望得到最强大的力量，以及高高在上的地位。这个傀儡已经没有什么用处了，正如同某个老人一样，已经再也不需要他们的存在了。

　　“你做的很好。”

　　说着，他伸出手来，拍了拍卡尔的肩膀。

　　“一切都在按照计划进行，如果不是你在这里替我吸引他们的视线，恐怕，要瞒过这些人还真不容易。”

　　“一切为了您的荣耀，大人。”

　　卡尔王子受宠若惊的低下头去——这也使他没有注意到黑夜之王面色的变化。

　　“不过，有一件事，我还需要你的帮忙。”

　　“什么事？”

　　“我希望你能够给我一样东西。”

　　黑夜之王望着自己面前的男子，眼神中透露出了一股明显的寒意。

　　“你的生命。”

　　“大人，您……！！！”

　　卡尔王子惊讶的抬起头来，但是他并没有机会再多说什么，黑暗的颜色将他彻底包裹起来，伴随着一声惨叫，卡尔的肉体再次支离破碎的滚在地，而这时，黑夜之王的手中，却多出了一个半透明的圆形晶体。

　　“终于，完成了。”

　　轻轻抚摸着灵魂结晶，黑夜之王低声自语，露出了温和的微笑。

　　“现在，才是真正的开始。”


第四百二十七章 真真假假

　　我们胜利了？

　　伊明并不这样认为，而咏唱使们也是一样。她们并不认为如此轻而易举的就能够取得胜利，但是，事实却是摆在眼前。那扇地狱之门的的确确是通往地狱，而且，也已经被伊明彻底毁灭。在那之后，众咏唱使们也在北地荒野重新巡查了一遍，没有发现任何魔鬼留下的踪迹。这一切都已经表明，魔鬼们的“反抗”甚至还没有开始，就已经结束。对于魔鬼阵营中的那个老人，似乎没有一个咏唱使会想要提起他，伊明和梅亚莉也并不打算就此多问什么。很明显，她们与那个老人之间似乎有着什么关系，不过这并不是伊明应该去关心的问题。

　　黑夜之王。

　　在每一次魔鬼事件的背后，都可以看见他的影子，但是，他却仿佛消失了一般，除了之前在神殿的那次相遇之外，他再也没有出现在伊明等人的面前。甚至连破坏地狱之门这种大事，他也完全没有露脸的意思。这让原本取得了胜利的众人忧心忡忡，但是，却又对此毫无办法。评议会加强了对周边国家的监视，并且在边境地区部属了大量的魔法造物来确定每一个过境者的身份。但是，却没有获得任何有价值的线索。一切依旧有条不紊的进行，北地荒野的烂摊子，伊明根本没有心情去收拾。他从来没有在意过那些兽人会不会因此改变对人类的看法。反正，他们本身去到那里就是完成任务，而不是为了和善交流。而这趟旅行下来，收获最丰的自然要属斯蒂法尔，显然，她的“诱拐”是卓有成效的。相信过不了多久，琉璃城的红粉军团里，又要增加几名新成员了。

　　但是在回到城堡之后，伊明也并没有得到自己希望的安逸生活。

　　“我感觉，我们似乎被人耍了。”

　　怀抱着梅亚莉，伊明相当不爽的抱怨道。

　　“直到地狱之门被摧毁的那一瞬间，我就知道，我们肯定是被耍了。那个家伙没有出现，我们所做的努力，对他而言似乎根本就微不足道。地狱之门仿佛根本就不是他原本的计划，我们不辞辛苦的跑了这么久，做了这么多无聊的事情，到头来只不过是帮他清理了一件他不需要也用不着的垃圾而已。”

　　（但是，那的确是个危害。）

　　梅亚莉伸出手，轻轻抚摸着伊明的脸颊。

　　（无论他究竟要干什么，地狱之门对于我们的威胁也是相当大的。一旦完全建成的话，那么说不定会有更多的魔鬼出现。无论这是否是他计划的一部分，至少，我们削弱了对自己的威胁。不是吗？）

　　“说的也对。”

　　伊明随手把玩起梅亚莉的一缕金发，沉默了半天之后，苦笑着点点头承认道。

　　“的确如你所说的，梅亚莉，或许，我只是无法忍耐被人牵着鼻子走。我们到现在都不知道这个所谓的黑夜之王究竟想要干什么，这或许正是我们最大的弱点。或许，他并不想毁灭大陆，或许他只是打算闲着无聊运动一下，就好像饭后散步那样。毫无目的性，毫无坚持。如果真的是那样，那么我们所要面对的局面和形势，就要严峻的多了。”

　　（你把他描述的就好像那个人一样可怕。）

　　梅亚莉不安的转动了一下身体。

　　（我可不这么看，如果真是如此的话，那么我们还不如早点投降的好。）

　　“我也只是说说而已。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“不过，或许这正是一个不错的思路。”

　　（你是指……）

　　面对伊明忽然变的轻松的口气，梅亚莉有些不解的抬起头来，望向伊明。

　　“仔细想想看，我们当初遇见那个人的时候，我们所拥有的一切比起现在来要少多少？没有符文武装，也没有解放自己的能力。但是即便在那种环境下，我们都努力的挺了过来，现在面对这样的情况，为什么我们反而会缩手缩脚？”

　　（因为，我们要保护的人变多了。）

　　梅亚莉闭上眼睛，重新沉浸在伊明的怀抱里。

　　（原本，我们只需要保护我们身边的战友，同伴。但是现在，我们不但要保护好我们的朋友，还要保护好那些与我们毫无直接关系的人。我们要保护自己的领土，领土上的子民，以及整个国家的人民。甚至，在这个严峻的时刻，我们说不定还要被用来保护整个大陆上的人类。我并不想就此渡过，伊明，或许，我们实在是背负的有些太多了。至少我们从来没有想过，我们会有一天拯救世界。）

　　“的确如此。”

　　对于梅亚莉的话，伊明深有同感。事实上，在他们的大脑里，毁灭世界的想象次数远远比拯救世界要多无数次。他们曾经对这个世界充满了希望，期待。被背叛的伤害，绝望，乃至痛苦与愤怒。他们曾经诅咒过这个世界的一切，但是依旧选择了坚强的活下去。但是，连他们自己也渐渐察觉到，这是一条没有任何希望的道路，人们不可能接受他们，也永远不可能如他们所想的一样承认他们的存在。如果没有什么意外，他们的一生，最终就是在无休止的逃跑与避难中度过，然后在一个偏僻的角落中安静的死去。

　　这是我们选择的道路，我们只能够继续走下去，没有回头的那一天。

　　直到改变。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声打破了书房中的宁静，在得到伊明的首同意之后，玛利安推开房门，走进了书房里。自从接二连三的撞破伊明和梅亚莉的亲热场面之后，从玛利安以下，几乎都已经养成了这个良好的习惯。

　　“有什么问题吗？”

　　魔鬼当然不能不管，但是对于伊明而言，建设阿祖斯城显然更加重要。毕竟，总不可能把全部精力都放在追查一个毫无头绪的家伙身上去吧。

　　“伊明大人，梅亚莉大人。”

　　玛利安先向两人行了一礼，这才继续神色凝重的说道。

　　“佣兵协会向两位送来了邀请函，邀请两位大人参加他们将在阿祖斯城成立的佣兵协会落成仪式。”

　　“佣兵协会？”

　　听到这个名词，伊明眉头微挑。

　　“他们邀请我们干什么？”

　　“或许和我们的佣兵政策有关。”

　　玛利安上前两步，将装饰精美的邀请函放在桌面上，接着继续说道。

　　“我想两位大人应该很清楚，现在在阿祖斯城内，佣兵的数量占据了百分之六十的人口。如果说这是一座佣兵之城也毫不过分，而且，我们当中的许多条款，都是为了拉拢佣兵而设。为了——增加军事力量，很明显，佣兵协会对于我们的这种举动很不满，我想，这也是为什么他们会提出邀请的原因。或许，他们想要通过某种代价，说服我们放弃这种将佣兵攥在手里的行为。”

　　“这份信是半个月前发出的。”

　　伊明拿过邀请函，仔细的看了一看，然后皱起眉头。上面的日期很明显与目前他们所处的日期是完全对不上号的。

　　“为什么现在才给我？”

　　“当时我们正面临的魔鬼的威胁与考验，我并不认为那是适合用这种小事打搅各位大人的时候。而且，对方也通知过我延后的时期，只是我一直没有给出答复。”

　　玛利安倒是回答的非常淡漠，并没有丝毫不妥。

　　“而且，我相信最近两位大人借用了佣兵的情报网去调查一些事情，也是让佣兵协会感到不太高兴的原因。”

　　黑夜之王与魔鬼的事情自然要继续处理。不过由于这件事可以依靠评议会本身去处理和完成，再加上高度的保密性，所以伊明和梅亚莉只要坐在家里喝茶聊天等结果就好。毕竟，国家机器的力量是强大的，这一点他们深有体会。但是，另外一件事情却不是评议会可以帮助他们处理的问题，那几个神秘少女的来历依旧不明，为了查清楚她们的真正身份，伊明动用了佣兵中的一些关系和情报网络。而这其中，不少情报网络本来是独立于统治阶级之外，属于佣兵的自由产物。但是，由于伊明给出的报酬非常丰厚，这导致有些佣兵在获取情报的过程中，会有些“不择手段”。这显然是让管理佣兵的佣兵协会非常头疼的事情。

　　“当然，如果仅仅只是这样的问题，我个人并不建议两位大人前往。毕竟，对方只是一个非正规组织而已。虽然势力范围庞大，但是佣兵们如果没有一个凝结中心的话，那么也就只是一盘散沙。可以说，虽然佣兵协会表面上是管理佣兵的组织，但是佣兵之中什么人没有，哪里能够都是佣兵协会所能够管辖的？不过，眼下佣兵协会会长的面子，却是不能不给。毕竟，我们与他们严格说起来，也还算是有关系，不可能就这样推托干净。而且，对方很明显想要就佣兵的管理权问题上与我们进行交涉，这一点是无法避免的。”

　　“我们和他们之间的关系？什么样的关系？”

　　伊明好奇的提出了问题。

　　而玛利安则轻轻一笑，似乎有些惊讶。

　　“难道两位还不知道吗？莱法尔小姐，正是佣兵协会会长的女儿。”


第四百二十八章 不同的道路

　　听完玛利安的分析，伊明不由觉得有些好气又好笑。原来，佣兵协会这个组织的成立有些不同寻常，它的出现和佣兵之国有着千丝万缕的关系。而事实上，所谓的佣兵之国，也并不真的是由佣兵所组成的国家。或许曾经是那样，但是在几代的积累下来之后，你当然不可能去指望那些贵族老爷和王族象佣兵一样拿钱卖命。而且，国家不是个人，总不能够因为谁出钱多，就跟着哪边倒。所以，现在的佣兵之国，更象是佣兵们的精神家园，就好像朝圣者的圣地一样，属于一种靠无形资产积累的国家。佣兵们将佣兵之国当作自己理所当然的归属，而这样一来的好处也颇为明显，只要是佣兵之国放出的信息，那么大部分遵守规矩的佣兵，看在面子上还是愿意遵守一下的。也可以说，依靠这种无形的精神资产，佣兵之国才能够在大陆各国之中站稳住了脚步。毕竟，虽然大部分人不太看的起佣兵，但是很多时候，保护商业物资，守护重要人物或者偷取一些敏感东西的时候，他们却又都是不可获缺的。一旦和佣兵之国交恶，那么虽然明里没什么，但是私底下，教唆佣兵们给你穿穿小鞋，拉拉后腿，也足以让不少人叫苦连天了。所以，抱着多一事不如少一事的原则，也很少有人会自讨没趣。

　　但是，现在这样的情况却暗暗有了变化，伊明虽然是出于多拉几个炮灰当垫背的心理，才大肆将阿祖斯城打造为一座佣兵之城。但是显然某些不明真相的围观群众却并不这么认为。在他们看来，生命之森的这些动作，很明显是要将佣兵之国取而代之。他们的担心并非没有道理，佣兵之国虽然是佣兵们的精神家园，但是那也仅仅只是限于佣兵们的认同感而已。但是，佣兵之国的缺点就在于——他们没有偶像。

　　整个佣兵之国里，除了仅有的几位剑术士之外，没有任何武力足以让所有佣兵信服的人物。当然，政治并不是比谁的肌肉更棒，但是，对于佣兵本身来说，政治这种东西却是可有可无，他们更看中的，则是领导者是否“够种”。而在这一点上，佣兵之国的贵族阶层，显然让这些佣兵们很是失望，更不用说那些从小娇生惯养的王族，别说打狼了，就算打只小白兔，恐怕也会闪了腰。

　　虽然一直以来，佣兵自身对佣兵之国也是有着颇多怨言，但是毕竟佣兵之国的政策还是倾斜向佣兵们的，所以那些小小的埋怨和牢骚也就忍了下去。反正，佣兵在乎的也只是活命而已，只要能够活下去，活的舒服，那么上面的人就是脑残一些，废物一些，忍忍也就过去了。自己在接任务的时候，无理取闹的雇主又不是没有碰到过，当聋子哑巴就好。

　　但是，阿祖斯城的出现，却让这些佣兵们有些心动。它正如同一张空白的画纸，没有任何势力干涉。而不象佣兵之城内部，早已经被好几个大型佣兵团划分完了势力，压制着新生力量无法抬头。由莉亚又是出了名的中立国，不怕它忽然搞出什么乱七八糟的举动。更何况，佣兵对于魔法师也是非常向往的。就算成不了魔法师，能够成为守护者，也算是一条不错的道路。而且，在佣兵之中，也经常流传着某个三十多年没有被女人看上的高级剑士，在成为了魔法师的守护者之后，才过了五年就结婚生子的小道消息。而且，由莉亚对于守护者的待遇非常不错，完全不输给佣兵之国。特别是那些拥有天赋能力的人，更是容易取得这样的地位。

　　于是，阿祖斯城立刻成为了不少佣兵心中的向往——大把的票子，体面的位子，还有很多美丽的软妹子……

　　而如果说，这些都是可以克服的困难。那么，还有一个最大的困难，是佣兵之国无法克服的。

　　那就是，统治阿祖斯的是两位传奇剑术士。

　　佣兵们不是政客，不是商人，他们只是战士。

　　他们虽然对财富，地位，名誉都有着追求，但是骨子里，他们最崇拜的，还是拥有强大力量的武者。

　　伊明和梅亚莉所做的事情，早已经传遍了整个大陆，每一个佣兵都对之前的两场阿祖斯保卫战耳熟能详。特别是那些曾经与他们一起并肩战斗过的佣兵，更是把两人都捧上了天。在他们看来，伊明和梅亚莉与那些官老爷完全不一样，不但永远出现在最危险的地方，而且永远冲在第一位，这才是真正的“够种”。

　　当然，他们并不知道，伊明和梅亚莉之所以这么做，仅仅是完全不信任这些佣兵的战斗能力而已。再加上多年小心谨慎的习惯造已经让他们养成了尽量掌握局势变化的习惯，而待在后方，对于这种局势变化的感应显然会比较弱一些。

　　但是，每个人有每个人不同的看法，不是吗？

　　出于这些“误会”以及“想法”，在佣兵们的心目中，生命之森的地位已经越来越高，而佣兵之国的地位，则渐渐的开始下降。这当然不是佣兵之国希望看到的局面，当然，他们也明白，从政治，外交的层面进行干涉是不可能的。但是，可以借用佣兵协会，这个至少看起来表面是非官方性质的组织，来进行干涉。

　　阿祖斯城向来没有佣兵协会。有关于佣兵的事务，都是由城堡的众人在打理。所以，这一次佣兵协会是打着“协助管理”的名义进驻其中，很明显，他们是打算重新控制住，对于佣兵们的所有权。

　　这正是玛利安所分析出来的结果，而伊明则对此相当不爽。

　　事实上，对他而言，佣兵的所有管理权什么的根本就无所谓。但是让伊明非常不爽的是，自己在前方辛辛苦苦的“拯救世界”，后面这帮子人居然连近在眼前的危险都混然不知，甚至还有闲心争权夺利。虽然为了稳定大局，以避免出现不必要的混乱，评议会将有关于魔鬼的一切全部列为最高机密。一般人根本没有资格知道这些，但是，这却不是他们贪婪为己的理由。

　　“不过，莱法尔如果是佣兵之国的人，她为什么会出现的由莉亚？”

　　伊明立刻提出了问题，显然，他已经察觉到了关键的中心所在。

　　“这就是重点。”

　　玛利安轻轻咳嗽了一声，这才继续说了下去。

　　“根据我们调查得到的情报，在几年之前，莱法尔就已经和自己的父亲，佣兵协会的会长闹翻，具体原因我并不清楚，只知道在那之后她就离开了佣兵之国。然后来到了我们由莉亚，寄宿在她的剑术老师家里。接着，她的老师将莱法尔小姐送入了学院学习……之后，之后的事情，我想您应该比我更清楚才是。”

　　“原来如此。”

　　伊明点了点头表示了解，但是他的内心深处还远远没有释疑，莱法尔，会不会是佣兵之国派遣来由莉亚的间谍，这个可能性伊明并没有就此否定。

　　“那么，为什么现在又扯上她了？”

　　“原因同样很简单。”

　　玛利安看来早已经做了充分的调查和准备，面对伊明的询问丝毫没有慌乱。

　　“她的父亲，快要去世了。而佣兵协会的下一任会长，必须要在几个候选人中选出，莱法尔小姐，以及她的姐姐库菲丝小姐，都是候选行列。”

　　听到库菲丝的名字，伊明面色微微一变。

　　（伊明？怎么了？）

　　敏锐的察觉到了伊明的变化，梅亚莉有些惊讶的低声询问道，但是伊明却什么也没有说，只是摇了摇头。

　　“还有一些事……”

　　“不好意思。”

　　玛利安的注意力集中在了手中的情报上，所以她并没有注意到伊明的表情变化。这也是当伊明打断玛利安的说话时，她露出了惊讶表情的原因。

　　“不好意思，玛利安。麻烦你做了这么多调查，不过，接下来的事情，等以后再说，好吗？”

　　“当然没有问题。”

　　玛利安略一犹豫，随即点头答应。虽然她不知道伊明究竟发生了什么事，但是玛利安还是向两人行礼之后，接着立刻离开了房间。

　　望着梅亚莉，伊明并没有犹豫什么，他很快将一切都告诉了梅亚莉。这一切都并非错误，库菲丝做出了她的选择，伊明也作出了他的选择，梅亚莉也是一样。总有人要死去，不过，伊明却一直没有选择将这件事告诉莱法尔。这不是一个无法预料的意外，而是一个众人皆知的事实。事实上，虽然两人都谈不上对库菲丝有什么感情，但是，她毕竟是他们进入这个世界以来，最早开始接触的人之一，在他们的心中自然有着特殊的地位。罗伦斯的死是一个阴谋与意外结合的产物，无法阻止。但是库菲丝的死却是他们一手促成，甚至可以说，是他们亲手杀了她也不为过。

　　一切看起来都象是一种恶梦的延续，他们在这个世界最开始遇到的人，不是遇到了阴谋刺杀，就是被自己亲手杀死。这种怪异的感觉实在让伊明有些郁闷，如果有一天，连艾妮也因为种种原因死在他们的面前，那么是不是自己真的带了某种会感染给别人的恶运呢？

　　希望这只是自己的错觉。

　　（……去告诉她吧。）

　　沉默片刻之后，梅亚莉轻柔的开口说道。

　　（我的家乡有一句谚语：隐瞒不幸比制造不幸更加让人痛苦。我想，她有权利知道这一切的真相。）

　　“我明白，那么，让她……不，算了。”

　　说着，伊明摇了摇头，站起身来。

　　“我还是亲自去一趟吧。”

　　（我等你回来。）

　　梅亚莉面上的温和笑容并没有什么变化，但是伊明却感受到了她所传达的信息，期待，信赖以及支持。

　　伊明并没有多说什么，而是挥了挥手，接着离开了书房。

　　莱法尔并不难找也并不好找，一般来说，她在空闲的时候，都会待在城堡的练武场内进行练习。虽然伊明和梅亚莉最近这段时间都非常忙碌，根本没有时间来锻炼她。但是莱法尔显然已经养成了独立自主的习惯，而且，她也会向其他人请教，比如艾莉诺亚，又或者冰鱼。偶尔也会来当她的对手。至于说她难找，是因为莱法尔毕竟是莉塔的守护者，每当莉塔接到了什么任务的时候，她自然要跟随着一起离开，那么如果事情发展成了那样，那么只有天知道她们会在哪里了。

　　幸运的是，今天的莱法尔似乎很闲。当伊明走到练武场的大门口时，已经清晰的听见了里面传来的呐喊声。

　　走进练武场的大门，伊明已经看见莱法尔正在进行基础的剑术练习，她抽出长剑，刺向苹果，接着收回——这是伊明交给她的锻炼方式，以用来加快她的速度。这种方法很枯燥，也很无聊。所以伊明并不认为莱法尔那活泼好动的性格能够忍受这样的练习，但是现在看起来，似乎她还是有点毅力的。

　　“啊！”

　　见伊明走进来，莱法尔急忙停下了动作，她迅速抹掉了自己脸上的汗珠，同时暗暗开始恢复。毕竟，根据莱法尔的经验，伊明出现之时，一般就是把自己打个半死的时候。但是这一次，出乎莱法尔的意外，伊明并没有动手，而是安静的望着自己，这让莱法尔有些心神不安。

　　毕竟，迟早都是要面对的。

　　注视着莱法尔不安的表情，伊明微微叹了口气，接着他的表情变的严肃起来。

　　“我有一件事要告诉你，莱法尔。”

　　“什么事？”

　　见伊明如此严肃，莱法尔也不由的挺起了身体，集中了精神。虽然她已经做好了足够的心理准备，但是伊明的下一句话还是让莱法尔感觉到自己如坠冰窟。

　　“你的姐姐，库菲丝，已经死了。”


第四百二十九章 出乎意料的爱

　　“爸爸？”

　　冰鱼走上前来，惊讶的注视着站在训练场门口的伊明，有些惊讶。

　　“你怎么会在这里？”

　　“没什么，散散心而已。”

　　望着训练场内面目全非的狼籍，伊明无奈的耸耸肩膀，他望向自己的右手，上面一道道的伤痕让人看起来有些触目惊心。

　　“真没想到，小家伙发起火来还挺厉害的。”

　　“发生了什么事？爸爸？”

　　冰鱼走到伊明的面前，自然而然的注意到了他手上的伤痕。这让冰鱼皱了下眉头，虽然她也可以看出伤口并不是很深，但是毕竟伊明受了伤，这并不算是件小事。于是冰鱼很快就从口袋里拿出手帕，开始默不做声的为伊明包扎起了伤口。她并非没有看见那掉落在地上，血迹斑斑的长剑，但是长久以来习惯沉默的性格使得冰鱼并没有再多嘴询问什么。毕竟，她也很清楚，如果是伊明不想告诉自己的事情，那么即便她问了，也无法得到答案。

　　“不用担心，没什么大不了的。”

　　伊明注视着冰鱼包扎完毕，露出了一丝无奈的苦笑，他伸手拍了拍冰鱼的头，接着便打算离开。但是，就在这时，冰鱼却轻轻咬住嘴唇，拉住了伊明的衣角。

　　“怎么了？”

　　面对着有些反常的冰鱼，伊明好奇的开口询问道。而冰鱼则象是下了什么重大决心似的，抬起头来，坚定的注视着伊明。

　　“爸爸，我有些事情，想要跟你说。能和我去一个地方吗？”

　　“现在？”

　　伊明微微一愣，不管冰鱼有什么事，也不急于一时吧。既然如此，那么等自己让梅亚莉处理完手上的伤口之后再谈，不也可以么？

　　但是，就在伊明打算开口的时候，仿佛捏准了时机一般，梅亚莉的声音忽然出现在他的脑内。

　　（伊明，我现在打算午睡，要记住，打搅淑女的休息以及拒绝淑女的邀请都不是绅士所为哦？如果你拒绝的话，我想必须好好的重新对你进行优雅的教育了。）

　　这算怎么回事？

　　伊明有些疑惑，梅亚莉的表现似乎有些奇怪。以往虽然她也时常在午睡的时候被伊明“偷袭”，不过也最多只是抱怨几句而已。今天怎么会提前通知自己？而且，看她的样子，显然已经掌握了自己与冰鱼的对话，要是不按照她的话去做，天知道回去之后会不会被梅亚莉的优雅教育课程搞的头昏脑涨。伊明宁可面对一万只魔鬼，也不愿意再面对梅亚莉的“再教育”，所以，他甚至没有一丝犹豫，就作出了决定。

　　“我们走吧。”

　　在冰鱼的带领下，伊明来到了位于城堡后面的一座小山丘上。伊明很清楚，这是冰鱼平日里比较喜欢待的地方，当她闲着无聊时，就会跑到这里来看书打发时间。事实上，包括冰鱼在内，伊明等三人的私生活异常枯燥，冰鱼几乎每天都在看书，看完了就去买，买了再看。伊明则是闲着无聊，偶尔翻翻城里的情报文件，然后就是到处闲逛。只有梅亚莉的私生活算是最为丰富多彩，早中晚茶一个不落不说，除了看书之外，梅亚莉也会偶尔拉拉小提琴来消磨时光。但是，比起其他贵族每天排的满满的打猎，舞会，私人聚会之类的行程而言，伊明们几乎已经可以算的上是“艰苦朴素”了。事实上，倒不是他们不清楚，玛利安也曾经提醒过他们，说贵族应该过的更加舒适一些，这也是没有什么问题的。不过，对伊明而言，这种活动除了无聊还是无聊，所以他根本没有心情去搞。玛利安见提过几次之后依然无效，也只能够无奈的随伊明去了。

　　虽然已经是冬末，但是小山丘上依然还是有些寒冷。冰鱼坐在石椅上，靠在伊明的身边，沉默不语。而伊明虽然内心疑惑，不过也没有多说什么。他知道，冰鱼肯定是有话要说。而且，这或许还是第一次，冰鱼主动向自己说出心里话。

　　此刻伊明的心态就好像一个真正的父亲，有些犹豫，有些不安，但是更多的是一种坚定。虽然他时常抱怨着冰鱼管自己叫爸爸让自己很是尴尬和郁闷，但是这或许就是所谓的强迫洗脑，在冰鱼绝不更改的坚持下，伊明似乎真的已经把自己代入了这个角色。当然，伊明自己是很不愿意承认的。毕竟，冰鱼也就比他小四五岁而已，看着这么大的少女管自己叫爸爸，就算再怎么强迫洗脑，也会有一点不适应的感觉。他一面感受着冰鱼温暖柔软的身体，一面等待着冰鱼对自己倾诉。这时的伊明，不得不说，内心深处还是有些紧张的。

　　“爸爸。”

　　终于，在沉默了许久之后，冰鱼终于开口了。

　　“什么事？”

　　伊明摇了摇脑袋，将脑中的胡思乱想扔到了一边，专注的听着冰鱼的说话。

　　“我有了一个喜欢的人。”

　　“哦，那……那很好啊。”

　　伊明微微一怔，不过幸运的是他坚毅的心理素质在这个时候发挥了极大的用途。虽然内心咬牙切齿已经如同核爆炸般的愤怒，但是伊明的表面却依然表现出了和平日一样的笑容。虽然早就从梅亚莉那里得知了这件事，但是听冰鱼亲口说出来，还是让伊明感到有些震撼。

　　只要得到那家伙的名字我就让他被自杀！

　　虽然内心深处转着不为人知的念头，但是伊明可完全没有表现出来的意思。

　　“我不知道那是不是喜欢。”

　　而此刻，冰鱼则依旧自顾自的说着。

　　“我不明白这种感情，悲伤源于痛苦，高兴源于成功，我可以理解。但是，这种感情我无法理解，我不知道为什么自己会拥有这个感情。我曾经在很长时间内思考过这个问题。但是却得不出答案。这种逻辑是错误的，总有一点是相对性的。但是我却无法寻找，也无法得到答案。我曾经询问过妈妈，但是妈妈却告诉我，这一切都是命运的安排。我无法拒绝，也无法抗拒。这是我的身体，我的灵魂告诉我的答案，所以，我应该主动的去面对，选择，决定这一切。”

　　原来你才是幕后黑手啊……

　　这一时间，伊明感觉郁闷的有点想要吐血。同时内心深处也对梅亚莉那该死的神秘主义风格诅咒了千次万遍，她早就知道是谁，但是就是不告诉自己。在面对这样的梅亚莉时，就算是能够举手抬足间屠龙的伊明，也只能够悲愤的举起双手投降。虽然平日和私下里，梅亚莉与伊明之间的关系是非常融洽的，但是在某些方面，梅亚莉却是将伊明吃的死死的——当然，在床上她就会尝到自己这样做所需要付出的代价了。

　　“虽然，他已经有了喜欢的人，但是……”

　　“等等。”

　　伊明听不下去了，急忙打断冰鱼的说话。

　　“你喜欢的那个男人，他已经有了……有了……”

　　伊明原本灵活多变的口才，此刻却仿佛已经消失殆尽。他结巴了半天，但是还是没有说出接下来的话。

　　“嗯……”

　　冰鱼有些害羞的低下头去，轻点了点。

　　“但是，我可以接受……”

　　“这怎么行！”

　　伊明站起身来，显然，他无法接受这种结果。

　　那个男人必须死！

　　此刻在伊明的内心深处，已经连刑具都已经准备完毕，时刻等待开工了。

　　“那个男人究竟是谁？”

　　“他就在我的面前。”

　　冰鱼站起身来，走到伊明的身前，抬起头安静的注视着伊明。

　　“我喜欢你，爸爸。”

　　“我也喜欢你，冰鱼。现在，告诉我吧，那个男人是谁。”

　　出于极度愤怒中的伊明并没有察觉到冰鱼话中的含意，但是他很快就反应了过来，继而变的目瞪口呆。这一瞬间，伊明甚至怀疑自己的耳朵出现了什么问题，以导致他听到了完全不该出现的话语。这简直就好像是一次出人意料的突然袭击，伊明可绝对没有想到，会在这里阴沟翻船，导致自己此刻不得不面对如此局面的情况。虽然他对于男女之间的心理把握也并不迟钝，而且也能够适时的观察，调整自己和其他女性之间的关系。但是，对于冰鱼，由于伊明一开始就没有把她当成一个单纯异性看待，这直接导致了他在面对冰鱼时，是完全没有设防的。而且在伊明的心目中，冰鱼也依旧只是一个什么都不懂的孩子，所以，才会在眼前的这一幕发生时感到完全的不知所措。

　　“等等，你刚才说什么……？”

　　“我喜欢你，爸爸。”

　　冰鱼洁白的脸颊上闪过一丝红晕，这让她看起来越发的娇羞可爱。她抬起头来，带着羞涩与期待，注视着伊明，再一次坚定的重复了自己的话。

　　“我爱你。”


第四百三十章 梦境星辰

　　对于伊明而言，冰鱼的告白不亚于一次突然的空对地突袭轰炸。向来思维灵活的他此刻却无法做出什么反应，只是呆呆的注视着冰鱼，显然，目前并没有他可以逃避的选择。面对冰鱼，伊明并不象是面对玛利安又或者贝尔萝加那样，可以将她们轻轻推开。但是伊明也知道，自己对于冰鱼并没有什么情欲之心。冰鱼毕竟和梅亚莉不同，在面对梅亚莉时，伊明早已经把她当成了自己的所有物，所以自然会不会象个贪急好色的家伙一样恨不得多看几眼又或者多摸几把。毕竟，是自己的迟早是自己的，这只不过是个时间问题。但是冰鱼不一样，伊明甚至并没有将她当作异性来看待，对于伊明而言，冰鱼的身份首先是自己的女儿，同伴——然后才是一个女人。

　　伊明并不是笨蛋，从震惊中恢复过来的他很快就发现梅亚莉把自己给卖了。虽然他现在有心想要先去找梅亚莉好好质问一番，但是眼前却有着不得不首先解决的事态。冰鱼虽然聪明，但是她很单纯。并不象玛利安那样，懂得如何不让两人之间的关系变的尴尬而抽身退却。冰鱼的要求也很简单，她现在只需要一个答复，一个回答，就是这样。

　　真是要命。

　　伊明甚至开始暗暗祈祷，如果现在魔鬼开始进攻阿祖斯城或者其他什么地方该多好，那么自己至少可以打着“保护人民生命财产安全”的旗帜全身而退，然后再利用这段空隙来思考对策处理问题。但是很明显，现在并没有自己可以选择的余地。而且似乎生命之森变的异常和平，没有任何需要自己处理的事情。

　　好像全世界都把时间留给了自己来处理这个问题一样。

　　“呃……冰鱼，你明白自己说的话的意思吗？”

　　事到如今，伊明只有期望冰鱼那原本没什么常识的大脑在这方面也没什么常识就好了。

　　“嗯。”

　　冰鱼异常确定的点了点头。

　　“看见爸爸，我就觉得很高兴。看不见爸爸，我就很难受。我很确定自己喜欢爸爸，爸爸不喜欢我吗？”

　　“不，我当然喜欢你……但是……”

　　伊明皱着眉头，他不知道该如何向冰鱼解释才好。

　　“你知道，这种喜欢是不同的。嗯……怎么说呢……我对梅亚莉的喜欢，和对你的喜欢有一定的差别。我是把梅亚莉当成一个女性来喜欢的，但是冰鱼，我是把你当作女儿来喜欢的……”

　　“可是，我也是女性。”

　　冰鱼皱了下眉头，有些不满的反驳道。

　　“为什么妈妈就可以？”

　　“呃……因为有些事，只有梅亚莉能做到……”

　　在冰鱼的询问下，伊明越来越不知道自己在说什么了。

　　“什么事？”

　　“……咳咳，比如说，一些只有情侣之间才会做的事情……比如接吻，以及……”

　　“我也可以做到。”

　　冰鱼挺起胸膛，似乎是在宣告着什么似的。

　　“妈妈能够做到的，我也可以做到！”

　　这点我完全同意。

　　伊明内心哀叹，面对这种毫无变化的直球，他几乎已经没什么招架之力了。

　　幸运的是，从脑内传来的轻笑声总算是解脱了伊明目前的尴尬处境。

　　（呼呼呼……伊明，看起来，你已经彻底失败了呢。）

　　“妈妈？”

　　冰鱼有些惊讶的睁大眼睛，但是很快却又皱起了眉头。

　　“妈妈，爸爸他……”

　　（我明白。）

　　梅亚莉的声音还是那么温和，但是却多了一些调皮和轻笑。

　　（伊明，冰鱼，来我的房间吧。这件事，总还是要解决的。）

　　事到如今，伊明似乎已经没什么选择了。

　　走进卧室，伊明很快就看见梅亚莉轻笑着坐在沙发边，调皮的冲自己眨了眨眼睛。显然，她所谓的休息只不过是个幌子而已。而面对伊明的无声抗议，梅亚莉却毫无反应。只见她转向冰鱼，似乎对她悄悄说了些什么，而冰鱼则微微点头，接着转身走入了里面的房间。

　　“这果然是你干的好事啊，你早就知道了，也不出来阻止一下。”

　　虽然不知道冰鱼去干什么，但是伊明还是急忙抓紧时间，向梅亚莉表达了自己的不满。

　　（为什么要阻止？）

　　梅亚莉优雅的站起身来，放下自己手中的茶杯。

　　（身为一个母亲，难道我不应该支持女儿的爱情之路吗？）

　　“但是……我可是她的父亲。”

　　（别忘了，是冰鱼将你当做她的父亲哟？）

　　梅亚莉伸出一根手指，微笑着放在伊明的嘴唇边，制止了他的说话。

　　（我们和她可是没有血缘关系的，就肉体年龄上来说，她也只比我们小几岁而已。而且，这也证明冰鱼长大了，这不是件好事吗？伊明，你既然让一位少女品尝到了恋爱的滋味，那么可要负责到底哦，无论是作为一个绅士，还是一个父亲。总不能够伤了女儿的心吧。）

　　“可是，她还小……”

　　对于梅亚莉的说话，伊明却并不非常认同。但是梅亚莉却微微摇头，似乎并不同意伊明的看法。

　　（那只不过是你认为她还小而已，伊明，人都是会成长的。当年的我曾经是一个只懂得躲在你身后发抖，寻求保护的孩子。现在，我也已经长大，并且成为了你的助力和伴侣不是吗？冰鱼也在成长，在你和我看不见的时候，无论身体还是心灵，她已经开始慢慢成熟。她有了意中人，并且也隐隐约约的明白了自己的感情。无论是身为一个女性，还是一个母亲，我都希望她能够得到幸福。而且，冰鱼喜欢的人是你，这不是一件好事吗？还是说，你觉得她去随便找个男人比较好？至少在这里，想要找到比你优秀的男人可不容易。）

　　“所以说，这反而是我的错了？”

　　面对梅亚莉的观点，伊明有些哭笑不得。他深深的呼吸了一口气，然后稳下了心神。

　　“的确，我是不希望冰鱼喜欢上别的男人。不过梅亚莉……”

　　他注视着梅亚莉，面色认真而凝重。

　　“你真的觉得这样好吗？虽然我承认，作为一个男人，我绝对欢迎这样的选择。但是……我需要知道你的想法，真实的想法。”

　　面对伊明严肃的询问，梅亚莉却依旧表现的温柔优雅，但是她的笑容却已经多了几丝安心。

　　（难道我不该信任你吗？难道我不该相信自己吗？）

　　她伸出手来，轻轻抚摸着伊明的脸颊。

　　（没错，我曾经是嫉妒过，甚至害怕过。所以才会总是待在你的身边，生怕失去你。但是很久之前我已经明白，那只不过是一种毫无自信的表现，我对自己没有自信，我对你也没有信心。所以，才会有那样的举动。我害怕自己会失去你，正是源于我没有足够的信心能够让你爱上我，也无法相信你会一直爱我。不过，现在的我已经不是那个怯懦的小女孩了。我了解自己，也了解你，伊明。信任，难道不正是爱情的基础么？从你的问题来看，我就知道自己的选择并没有做错。）

　　“你会得到答案的。”

　　伊明抚摸着梅亚莉的头发，耸耸肩膀微笑着回答道，然后他松了口气。

　　“看起来，或许我的确需要找个时间和冰鱼好好的谈一谈，我还是没办法一下子转变的这么……”

　　（比起用语言，或许我们有更好的交流方法。）

　　梅亚莉打断了伊明的话，接着轻轻推着他的背，走到了里面的房间。在那里，伊明惊讶的看见，冰鱼仅仅只穿着一件单薄的衣裙，不安的坐在床铺上，看她面带红潮的样子，似乎刚刚洗完澡。看见伊明和梅亚莉走进来，冰鱼不安的抬起头，用期待和疑惑的目光注视着他们。

　　“喂，你这是……”

　　伊明的话还没有说完，就感觉到身后梅亚莉柔软的身躯已经紧紧贴在自己的身上。

　　（比起用语言交流，男女之间，应该有更加简单方便的方法，不是吗？）

　　事到如今，伊明身为男人，似乎面前只有一个选择了。

　　天色渐暗。

　　怀抱中冰鱼娇小的身躯在微微的颤抖，即便是她，在面对如此未知的事物面前，也会有一些不安。冰鱼虽然已经知道，这一次的“睡觉”和之前的所有经历都不一样，但是毕竟听梅亚莉说是一回事，自己体会又是另外一回事。

　　和梅亚莉不同，冰鱼的技巧还很生涩，伊明一面抚摸着她，一面慢慢的侵入，夺取了她的嘴唇。面对这突如其来的袭击，冰鱼明显有些不知所措，但是很快在过了几秒之后，她便渐渐适应了伊明的探索。并且开始笨拙的给予回应，伊明可以感觉到冰鱼的内在开始渐渐变化，她那柔软的身躯渐渐不再颤抖，而且在献出了自己的初吻之后，冰鱼似乎乐此不疲，她不但没有放开的意思，甚至还继续搂抱着伊明，直到快喘不过气来之时，这才慢慢的分离开来。

　　“好舒服……”

　　冰鱼面色微红，伸手抚摸着自己的双唇。

　　“这就是爸爸和妈妈所做的，舒服的事情吗？”

　　（接下来的，才是重头戏哦？）

　　除下衣服的梅亚莉环抱着冰鱼的身体，低下头去，轻咬着冰鱼胸部的那点粉红，这让冰鱼猛然颤抖了一下，显然，这种新鲜的刺激对于冰鱼而言，并不多见。

　　“妈妈……我的身体好奇怪……”

　　冰鱼的说话声到此为止，她似乎再也无法保持清醒的思考。在梅亚莉的轻抚下，冰鱼颤抖，挣扎，轻张着小嘴开始低声呻吟起来。她无意识的伸出双手，紧紧搂抱着眼前的梅亚莉，试图从这熟悉的触感中得到一些安慰。伴随着陌生的感觉如同浪潮般席卷全身，冰鱼很快就感觉到，自己身体内一股莫名其妙的火焰似乎有着愈演愈烈的趋势。她不安的扭动起来，同时声音中带着一丝哭腔的低声喊道。

　　“妈妈，我……我……好难受……爸爸……”

　　几乎是下意识的，冰鱼的眼神望向了伊明的身下。虽然对于这方面的知识等同于无，但是在冰鱼的逻辑性思考内，根据所在位置的选择，目前似乎也只有伊明才能够帮助自己从这奇怪的感觉中解脱出来。所以她自然而然的开始对伊明进行请求，而此刻，梅亚莉也来到了冰鱼的背后，抱住了她。接着望向伊明。

　　（别忘记了，这可是冰鱼的第一次，要温柔一点。）

　　“当然。”

　　此刻的伊明早已经忍耐不住，他分开冰鱼的双腿，接着神色有些复杂的注视着冰鱼，随后向前深入。

　　“……！！！”

　　对于冰鱼而言，这样的疼痛并非无法忍耐，但是实在事出突然，她不由的尖叫起来，一面忍受着身体内传来的痛苦，冰鱼一面紧紧的握住了梅亚莉的手，咬住牙关。而梅亚莉则一面轻轻抚摸着冰鱼，试图减轻她的痛苦，同时有些不满的望向伊明。

　　（轻一些，冰鱼可还小呢。）

　　“嗯……”

　　感受着和梅亚莉不同，但是却带给自己同样舒服感觉的冰鱼的身体，伊明勉强保持理智的点了点头。他深吸了口气，强行压下想要用力冲撞的欲望，慢慢的在冰鱼的体内进出着。但是很快，本能掩盖了理智，伊明的动作开始变的狂乱，这让冰鱼有些痛苦不堪。她唯一能够做的，只有紧紧抓住梅亚莉的手，低声抽泣着，忍耐着痛楚的折磨。

　　（没事的。）

　　梅亚莉温柔的抚摸着冰鱼那娇小柔软的胸部，一面轻咬她的耳垂，试图以此来吸引冰鱼的注意力，使她不那么痛苦。

　　（没事的，忍耐一下之后，就会很舒服了……）

　　似乎是在验证梅亚莉的说话，冰鱼的哭声渐渐开始变小，她体内的不适感似乎已经消失，取而代之的，则是一种从未有过的逾越压倒一切般的冲刷着冰鱼的身体。这终于让冰鱼放下了最后一丝本能的戒备，开始享受这前所未有的快感。

　　不知道过了多久，伊明终于停止运动，他紧紧压在冰鱼的身上，火热的欲望化为了最为原始具体的形态，在少女的身体之内发泄了出来。而感受到体内滚烫炙热的侵入物，冰鱼也终于在这时攀上了高峰，她张大小嘴，但是却发不出任何声音。柔软，娇嫩的身体在快感的一波波冲击下抽搐，颤抖。在过了许久之后，才慢慢平息。

　　（真是的。）

　　梅亚莉一面环抱着冰鱼，一面非常不满的望向伊明。

　　（都告诉你了，冰鱼还小，要注意……）

　　“我下次会注意的。”

　　伊明嘴角微翘，露出了一丝诡异的笑容。

　　“事实上，现在我可以再战斗好几次呢。不过看起来，似乎冰鱼需要休息了。”

　　（……）

　　显然，在这种时候，梅亚莉也同样没有什么选择。


第四百三十一章 流逝之星

　　伊明睁开眼睛，他皱着眉头，微微摇了一摇。

　　“我这是……”

　　轻而易举的，伊明就回想起了昨天晚上的经历，他有些无奈的望着两边沉睡的少女们，连该说什么好都不知道了。

　　“昨天，我记得冰鱼对我说她喜欢我……然后，我接受了她？”

　　记忆清晰无误，不过伊明怎么都感觉有些不太正常，虽然整个过程看起来似乎并没有太大的问题，而且，伊明也并不排斥接受冰鱼，私心里，伊明也承认。他绝对不会希望冰鱼喜欢上别的男人，这或许就是男人的占有欲在作祟也说不定。也正是因为这一点，虽然在推倒的问题上伊明有些犹豫，不过最终却没有拒绝。

　　但是，伊明总觉得，似乎有什么地方不太对劲。抱着谨慎的心态，伊明又重新回忆了一遍昨天所发生的一切，不过依然没有什么问题。虽然说梅亚莉居然会是幕后黑手这件事的确很出乎伊明的意料之外，但是似乎也仅仅只是如此。

　　“可能是我太多疑了吧。”

　　伊明摇了摇头，轻轻的将自己的手从少女们的怀抱中抽了出来，抚摸了一下沉睡在两侧的少女们的头发。接着他走进浴室，开始清洗整整一夜所留下的痕迹。

　　伊明并没有注意到，冰鱼的眼睛微微张开了片刻，接着重新合了起来。

　　在伊明离开房间之后，冰鱼才重新睁开眼睛，望着伊明离开的房门，默然不语。直到梅亚莉伸手将她搂入怀中，冰鱼才有了些许反应。

　　（痛吗？）

　　梅亚莉低声问道，同时轻轻抚摸着冰鱼的头发。她的表情在欣慰和满足中，略微夹杂着一丝哀伤。

　　“嗯……有一些。”

　　冰鱼轻声回答道，同时蜷缩入梅亚莉的怀里。

　　“不过，和妈妈说的一样，很舒服。我不会忘记昨天晚上发生的事情，我也不会忘记这一切。”

　　（但是，你真的不打算将这件事告诉伊明？）

　　拥抱着冰鱼，梅亚莉不安而无奈的低声询问道，她的表情中，甚至隐隐有些期待。

　　“我不希望爸爸知道这件事……”

　　冰鱼摇了摇头，这让梅亚莉无奈的叹了口气，不过，她很快又抱紧了冰鱼。

　　（还有……多久，我们还能够在你身边陪伴多久？）

　　“三个月。”

　　面对梅亚莉的询问，冰鱼沉默了一会儿之后，给出了答案。

　　“我计算过，妈妈，三个月，已经是我身体的极限了。”

　　对于冰鱼的回答，梅亚莉什么都没说，只是更加用力的抱紧了怀中的女孩。

　　除了梅亚莉之外，没有任何人知道，冰鱼只剩下了仅仅三个月的寿命。

　　作为一个人造生命体，冰鱼的基因本身有着严重的缺陷。她的出生是科学的结晶，科学的产物。而事实上，原本通过大量特殊药剂，将其从胚胎在短短几个月之内培养成为一个十几岁的女孩，这种明显违反了自然规律的行为不可能不得到任何惩罚。而事实上，为了掩盖自己的罪行，制造冰鱼的研究人员早在她们出生之前，就在冰鱼们的DNA上做了一些改动，这能够保证她们无法活过十年以上。就好像是埋藏在基因中的定时炸弹，只要时间一到，那么就会自动引爆。到那个时候，破碎的DNA会产生一系列的影响，并且最终将宿主的身体导向死亡。

　　原本，这种事冰鱼自己并不知道，但是在移植符文武装时，出于对人工生命体的兴趣，教授研究了她的DNA，并且很快就发现了问题所在。不知道出于什么样的心理，教授兴高采烈的告诉了她这个秘密。

　　“感到荣幸吧，小家伙，你可是一个生命被限定了时间的人，甚至可以精确到分秒！你将幸运的成为世界上第一个知道自己什么时候死的人，谁也救不了你，我的孩子！当然，如果在那之前你不幸被车撞死了就当我没说。”

　　对于教授的发言，那个时候的冰鱼并没有什么反应，她的感情才刚刚起步，并没有产生特别的活跃迹象。因此，冰鱼只是将这个日期记刻在脑内，并且当作资料一样储藏起来而已。平淡的就如同一台电脑在硬盘上刻下了自己的报废日期一样，毫无变化。

　　但是，现在的冰鱼已经拥有了感情，拥有了自我，拥有了她所能够感受到的一切。她已经不再是当初那个淡漠平静的人工生命体，而是一个活生生的人。第一次，冰鱼开始恐惧死亡，恐惧消失，恐惧自我的毁灭。但是，这却毫无办法。她的大脑清晰的记录着时间的流逝，每一天，每一分，每一秒。炸弹的倒记时越来越近，冰鱼也越加迷茫。特别是当她发现自己已经爱上了伊明之后，冰鱼终于决定不再继续忍耐下去，于是，她找到了梅亚莉，向她和盘托出了一切。并且向妈妈祈求帮助。

　　面对这让人惊讶万分的真相，梅亚莉相当震惊，而事实上，她的“构造协调”也对此没有任何办法。毕竟，梅亚莉的能力只是将被使用者的身体状态提高到顶峰来复原。但是，冰鱼的基因缺陷，却是在她出生之前就已经人为决定好的。构造协调对于本来就是“不完整”的DNA恢复毫无作用。这点梅亚莉非常清楚，因为早在遇到教授之前，她曾经数次在冰鱼身上使用“构造协调”的能力，既然如此都无法改变，那么，事到如今自然也是没有办法起到什么作用。而且，在这个世界，面对这些连基因和DNA是何物都不清楚的魔法师，更不用说去寻找什么治疗手段了。

　　在得知冰鱼的愿望之后，梅亚莉并没有拒绝冰鱼的请求。对梅亚莉来说，冰鱼不但是他们的同伴，更是她的女儿。她打从内心深处希望冰鱼能够得到幸福。事实上，梅亚莉早就察觉了冰鱼的感情，只不过那个时候她还在等待，等待冰鱼自己主动进攻。但是现在看起来，显然已经不能够再继续等待下去了。

　　而且，具体行动起来，却并不容易。

　　冰鱼自己并不如何主动，而且身为伊明的伴侣，梅亚莉很清楚，虽然嘴上成天说东说西，但是事实上在伊明内心深处，对于冰鱼看的更重的依旧是父女之间的感情。就算他对冰鱼真的有男女之间的感情，也一定是排在这后面的。想要让伊明越过这道关卡，去接受冰鱼的告白并不是件容易的事情。而且，冰鱼并不希望伊明知道这件事。作为一个少女，梅亚莉很理解冰鱼内心的感情，她不希望自己得到的爱是同情与施舍。但是要隐瞒住伊明可并不容易，他本身就是欺骗与诈骗的大师，如果想要刻意隐藏这个事实，那么就不能够做出任何怪异的举止来引起他的怀疑和注意。

　　最重要的一点，梅亚莉的“暗示”对于伊明是毫无效果的，她也不希望通过操纵自己心爱的人的思想来达到目的。而且，冰鱼也不会喜欢这样得到的感情——所以梅亚莉所做的，只不过是在伊明的背后轻推了一把，并且将他原本一直深埋在心底的感情释放出来而已。

　　或许我们命中注定如此。

　　搂抱着冰鱼，梅亚莉的内心却依然有些消沉。在跟随伊明逃亡的这些年中，她亲眼目睹过无数异能者的命运，但是，他们当中却没有一个得到善终，有的人在苦苦挣扎中死去，有的人在即将获得幸福的瞬间失去了拥有它的权利，有的人则是已经放弃了与命运的抗争，仅仅只是通过享乐来满足自己的一切欲望，直到自我灭亡的那天到来为止。这恶毒而可怕的诅咒，缠绕着他们这些背负能力的异能者。悄悄吞噬他们的生活，幸福，以及一切。幸福永远都是短暂的，痛苦则是长久的。或许，只有在所爱之人的怀抱里，在享受着情爱时，才能够勉强舍弃这种不安吧。

　　虽然来到了这个世界，也见到了和自己拥有差不多能力的所谓天赋者。不过，伊明和梅亚莉，却依旧在私下认为，这种天赋与他们自身的异能相比较起来，还是完全不同的东西。他们只不过是属于相近而非相同的种类。在来到这个世界之初，梅亚莉也曾经认为，他们的苦难已经到了尽头，这个世界他们可以做自己想要做的事情，可以尽情的开始享受生活，而不是仅仅忙碌着活命而已。但是，眼下冰鱼身上所发生的事情，却又让她内心再次不安起来。那恶毒的诅咒并没有消失，事实上，它似乎依然停留在众人的身边，等待着吞噬他们所得到，以及即将得到的一切。

　　梅亚莉畏惧死亡，伊明也是一样。但是，他们却并不畏惧名为“未知数”的死亡。既然无从得知，那么自然就有了活下去，继续抗争的动力与勇气。他们正是凭借着这种坚持，排除万难活到了现在。但是，此刻面对着冰鱼的死亡倒记时，梅亚莉却是束手无策。没有任何办法，没有任何手段能够翻阅这种障碍。梅亚莉做不到，伊明也做不到。他们的能力实在太过单一，根本无法进行对DNA的改变和补完。

　　“妈妈？”

　　（嗯？）

　　怀中冰鱼的声音微弱，但是却带着从未有过的满足感。

　　“我觉得……很舒服，很高兴，很快乐……我感觉到自己生活在这个世界上是件好事，这种感情……很奇怪，我无法理解。”

　　（这就是幸福。）

　　梅亚莉轻抚着冰鱼的头发，抱紧了她娇小的身体。

　　（这就是我们一直在追寻的东西。）


第四百三十二章 愚蠢的对抗

　　坐在质地华丽的椅子上，格利芬紧皱着眉头，满心不安。

　　虽然今天是佣兵协会在阿祖斯城正式运转的第一天，作为佣兵协会在这里的负责人，他本来应该带着自信，沉着，稳重的表情出现在众人们的面前。但是现在，格利芬只感觉到异常心烦，不安，以及头痛。

　　他不安的原因非常简单，因为今天，正是与阿祖斯城谈判的日子。

　　作为一个有见识，有手段的佣兵协会成员，格利芬在协会内部已经服务了十几年，与协会长的关系非常不错，也很得佣兵敬重。他懂得如何去处理佣兵协会对外之间的关系，并且拥有着非常不错的经营和组织能力。也正是因为这一点，协会长才会让他来处理这里的事务，并且委以重任。

　　但是，对格利芬而言，这个任务未免有些太重了。

　　早在接受这个任务之前，格利芬就已经听说了生命之森，以及阿祖斯城的事情。而在接受这个任务之后，他更是花了大力气去调查，但是得出来的结果，却是让格利芬分外担心。

　　虽然从情报面上来看，阿祖斯城只是一个新生的城市，而且，连同它的统治阶层也都非常年轻。除了城主伊明之外，其余的高层人员，几乎都是十几岁的少女。但是，她们的来历却都并不普通，玛利安虽然现在已经是个失了势的贵族，但是很多人都很清楚，这座城市能够运转的如此井井有条，很大程度上都是由于她的存在。虽然她还很年轻，甚至年龄也才只有格利芬的一半，但是格利芬内心很明白，如果让自己在这片森林，这种种的麻烦和危险环绕之下，建立一座城市，并且还能够让其如此繁荣。这种事情自己是完全没有办法做到的，也从侧面可以证明，这个目前已经升任为副城主的少女，有着非常高明的政治手段。而且，根据一些传闻，她似乎已经成为了咏唱使……说不定在不久之后，她还会成为评议会的一员……

　　无形中，格利芬已经将玛利安当成了这次谈判里最难对付的对手，他思前想后，虽然已经敲定了些许对策，但是不知道为什么，出于某种不详的预感，格利芬还是无法彻底的安心下来。

　　事实上，身为佣兵协会的中心成员，格利芬一直不赞成对阿祖斯城动手，他很清楚目前阿祖斯城在佣兵们心目中的位置，冒然出手的话，说不定反而会适得其反。本来，这一次佣兵协会分会的落成，应该是让广大佣兵团感到高兴的一件事才对。因为佣兵协会是站在佣兵这一边，为他们的利益服务的团体。但是，这次却只有寥寥无几的几个大型佣兵团相当形式化的派出人来表示祝贺，一些小佣兵团更是不见踪影。这和其他地方的情况完全相反。

　　格利芬当然明白为什么会是这样，一直以来，佣兵协会都是以大型佣兵团开道，在掌握了一个城市的大部分冒险者渠道之后才建设分会。而那些被大型佣兵团们挤压的苦苦挣扎的小佣兵团们，只有加入佣兵协会才不会被继续欺压下去。但是在这里，有阿祖斯城给他们“撑腰”，这些小佣兵团根本就不需要看佣兵协会的脸色行事，而在这些佣兵团里，也不乏当初因为在佣兵协会中被苦苦压迫，最后愤而离开的团体，他们会来祝贺自己，才是见鬼。

　　想到这里，格利芬也不由的叹息起来。或许是与佣兵之国的权利阶层纠缠的太久了，协会早已经失去了当年成立时的精神和目标，他们只是想要贪婪的夺取权利，并且将自己当作佣兵们唯一的掌握者和支配者。他们想要成为整个大陆上佣兵们的领导，而这，早已经不是佣兵协会建设的初衷本意了。

　　“大，大人！他们，他们已经来了！！”

　　手下的佣兵惊慌失措的通告让格利芬象是火烧屁股般从舒适的椅子上跳了起来，仿佛那上面有一张尖牙利齿的大嘴。他不安的整了整衣领，接着瞪了那个惊慌失措的白痴一眼，收敛了脸上的神情。

　　看来，只有赌一把了。

　　抱着这样的心思，格利芬走出了自己的房间。

　　当他走进装饰一新的大厅，看见来到这里的众人时，格利芬终于把心沉到了最底处。

　　一个身穿着普通的贵族服装，甚至看起来并没有特别注意的年轻男子，以及跟随在他左右，拥有着让人惊艳的双色眼眸的少女和沉默娇小的黑发女孩。他们的出现本身，就代表着某种极度强大的压迫感，而被格利芬视为对手的玛利安，则却是安安静静的保持着沉默，站在这三个人的身后。而以她的身份，居然会这么做，那么，眼前三人是谁就不言而喻了。

　　身为“最不负责任的领主”，几乎不过问一切城市内部的治理事务，但是却在阿祖斯城里拥有着绝对无法捍动的个人威信的人物，整个大陆上算起来，也只有几个而已。

　　“真没有想到，生命之森的两位领主大人，会亲自到来。”

　　格利芬深深的玩下腰去，强行演示住内心的不安向几人行礼。

　　“我代表佣兵协会，欢迎各位的到来，伊明大人，梅亚莉大人……冰鱼小姐，玛利安大人，欢迎你们来到佣兵协会。”

　　在说到冰鱼的时候，格利芬略微犹豫了一下。毕竟，这个女孩在阿祖斯城内没有什么实际的地位，虽然她的权力也不小，但是在阿祖斯城防卫战之后，冰鱼就再也没有担任任何职务。所以，格利芬本来打算把她放在最后，但是当他想起连玛利安都要站在冰鱼的身后时，他还是强行改变了顺序。

　　“看来这个负责人并不笨。”

　　玛利安站在后面，压低声音向伊明和梅亚莉说道。

　　“可能事情会变的有点麻烦。”

　　聪明的家伙才更好对付。

　　与玛利安的担心不同，伊明嘴角微微翘起，显然已经有了打算。

　　“我想，你应该明白我们到来的用意，格利芬先生。”

　　刚刚落座，伊明就直接了当的抛出了让格利芬有些呆滞的发言。

　　“所以，我希望能够尽快解决这个问题。”

　　望着格利芬有些苍白的面色，伊明不用看也知道，身后的玛利安也是一样的一脸苍白。这就好像是两个原本打算用暧昧语言调情的人，结果其中一方忽然很直接的说出对方内心所想一样，是件非常出人意料的事情。而事实上，伊明虽然并不讨厌玛利安一直以来的外交艺术，但是他认为，对付这群佣兵，太过艺术化的手段反而会适得其反，干脆直接深入，反而会有效果。所以伊明选择了直接跳过“今天的天气”之类有聊无聊的话题，直入中心。

　　“真不愧是伊明大人。”

　　格利芬一面内心暗暗叫苦，一面强迫自己保持镇定。他也看到了玛利安明显对于这种变化有些措手不及。本来，在谈判场上，对方自乱阵脚是最好的进攻机会，但是当格利芬发现谈判的主动权并不在自己这里时，他就开始觉得有些不安起来。不过，眼下的情况下，他也没有办法多想什么，只有走一步看一步了。

　　“我们佣兵协会，向来都是为了佣兵的利益而服务，我们只是为了帮助那些佣兵，而成立了这个组织。”

　　如果是玛利安这样对他说话，那么格利芬大可以对其进行指责并且进行借题发挥，因为虽然玛利安能力出众，地位很高。但是，有些时候，年龄和资历是非常重要的。既然双方都是谈判代表，那么就说明他们的地位相同，而玛利安年纪尚小，又没有什么正式的强者之位，理应对格利芬客气一些。这才符合为人之道。但是伊明这么做，却让格利芬根本无话可说。就算他现在只是个十岁小孩，只要他依旧是传奇剑术士，那么无论他说什么，自己这个比他年长十几岁的人也不能够表现出不满。对强者表示出尊敬，是远远超越年龄界限的。

　　“也就是说，你们是为了佣兵的利益而服务的？”

　　伊明带着一丝笑容靠在椅背上，盯视着眼前的男子。

　　“没错，正是如此。”

　　格利芬稳住了心神，开始回答伊明的问题。

　　“那么，希望我们能够好好合作。”

　　说着，伊明耸了耸肩膀。

　　“坦白来说，我们对管理佣兵并不在行，能够得到你们的帮助，那么自然是再好不过了。”

　　“这个……当然，我们一定会尽全力的……”

　　格利芬相当惊讶，眼前的这个男人，居然让步了？难道他打算退却，不打算争取什么？

　　“那么，就这么决定好了。”

　　说着，伊明一拍手。

　　“我们只负责管理我们城市里的人民，至于佣兵，就交给你们，如何？”

　　“这……”

　　直到这里，格利芬的脸色才终于变的难看起来。

　　他怎么会不知道，为什么阿祖斯城会成为佣兵们如此梦想的家园，不就正是因为，他们在这里可以得到居民的资格吗？

　　居民由他们管理？佣兵由自己管理？

　　开什么玩笑，有多少佣兵来到这里后会不成为这里居民的？

　　不然这座城市为什么会叫佣兵之城的？

　　“不过，伊明大人，那些身为居民的佣兵……”

　　伊明忽进忽退的风格让格利芬异常头大，他又不可能翻脸，所以只要硬着头皮“提醒”道。

　　“的确，这也是个麻烦。”

　　伊明皱起了眉头，似乎真的有点麻烦似的。

　　不过，他很快又象是想起了什么，忽然对格利芬提出了疑问。

　　“对了，你刚才说，你们佣兵协会是服务佣兵，为了他们的利益而行动，没错吧。”

　　“是这样没错。”

　　面对伊明摸不着头脑的问题，格利芬有些茫然，不过他还是很小心的回答了提问。

　　“那么，问题就容易解决了。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“既然大家都是为了让这些人过的更好，那么就看谁的服务更受人欢迎咯？我想，这应该没什么问题吧。”

　　“这……”

　　格利芬终于目瞪口呆，再也说不出什么。他总算是理解了伊明的意思，虽然表面上，伊明并没有直接扯出关于权力的问题，但是这样一来，他根本就是赤裸裸的向佣兵协会宣告，这些佣兵是不可能再交还给佣兵协会了。和他们比？开什么玩笑，不要说佣兵协会这些年来内部的以大欺小早已经让不少小佣兵们怨声载道，如果不是没有第二个可以接纳他们的组织，他们根本不会在佣兵协会里继续待下去。更何况这里可是阿祖斯城，对方的主场。俗话说强龙压不过地头蛇，眼前这可是条地头龙啊，至少在整个由莉亚国内，佣兵协会是不可能提供比他们更好的服务和条件给佣兵了。

　　赤裸裸的强压啊。

　　“伊明大人，您的建议非常有新意，我想有探讨的价值。”

　　格利芬只好无奈的扯开话题，同时将注意力集中在另外一件事情上。

　　“不过，还有一件事，虽然和各位没有什么关系，但是我还是想要代表佣兵协会询问，可否把莱法尔大小姐交还给我们。”

　　提到这件事，格利芬的口气终于能够有些强硬起来了。根据情报，莱法尔只不过是一个魔法师的守护者，她在阿祖斯城内没有什么职位，而且，她也只是通过那个魔法师，才与伊明等人有些联系的。虽然原本格利芬不打算在这时候提起这件事，但是佣兵协会的统治权问题上他已经乱了手脚，所以只好提前把这个问题扔出来，以让自己有喘息的机会。

　　果然如此。

　　伊明微微一笑，格利芬完全没有想到，自己用来救命的话题，却会成为伊明预计中压垮对方的最后一根稻草。

　　“让莱法尔进来。”

　　想到这里，他低声对玛利安下达了命令。


第四百三十三章 各取所需

　　当莱法尔走进房间里时，格利芬非常惊讶的发现了她身上的变化。作为一个在莱法尔小时候开始，就一直关心着她的长辈，格利芬对于莱法尔的脾气可以说是了如指掌。单纯，莽撞，天真，善良。当然，凭心而论，身为一个武者，身为一个佣兵，这都是不可取的地方。不过事实上，对于这种性格，连莱法尔的父亲也没有什么太好的办法，而且，不得不承认，身为佣兵协会的首领，虽然协会长在外面威风八方，但是做为熟知他家庭内幕的几个心腹之一，格利芬却是知道，那位看起来强大威武的协会长，在处理自己家庭问题的时候却是异常的粗暴，简直如同一个暴君般让人畏惧。所以，库菲丝和莱法尔姐妹才双双离家出走，一个自己去当佣兵，另外一个跑到自己的剑术老师家里，摆明了一幅老死不相往来的态度。所以，对于将莱法尔带回去这件事，格利芬内心深处，事实上没抱多大希望的。

　　但是现在，看到莱法尔的样子，却是让格利芬暗暗心惊。以往女孩面上那种单纯表情早已不见，取而代之的则是一种淡漠。虽然莱法尔出乎他的意料之外，并没有穿皮甲而是穿着普通少女的长裙出现，不过身为一个高级剑士，格利芬却能够明显感受到莱法尔身上那股隐隐散发而出的，如同剑一般锋利的意志。而能够让自己有这种感觉，说明莱法尔显然已经踏入了和自己同样的高级领域，也就是说……她已经是一个高级剑士了。

　　这怎么可能？

　　格利芬很清楚，在两年前，他最后一次去看莱法尔的时候，她还依旧是一个普通的剑士，现在却在短短两年工夫之内成长了这么多？难道她真的那么有天赋？要知道，就算是格利芬自己，到目前这个境界，也花了足足二十年的苦功啊。

　　“格利芬叔叔，好久不见了。”

　　莱法尔走到旁边，并没有就座，而是就那样站着，冲格利芬打了声招呼，听的出来，她的心情似乎有些低沉。但是格利芬并没有多想，眼下正是挽回局面的好机会。于是他咳嗽了一声，正视向莱法尔。

　　“格利芬大小姐，我想，你已经知道了我的来意吧。”

　　“当然。”

　　莱法尔的面上露出了明显的不满和厌恶。

　　“怎么，那个老头子死了都要给我找麻烦？！”

　　“大小姐，你这话就不对了……”

　　格利芬感到一阵头痛，看起来，莱法尔改变的似乎只有表面而已，内在还是和以前完全一样。

　　“无论协会长有什么错，他总归是你的父亲，你这……”

　　“哼，什么父亲！！”

　　莱法尔不满的打断了格利芬的话。

　　“叔叔你也知道，妈妈才去世了半年，那个老头子就找了三五个贱女人回家陪他，而且他为了讨好那些贱女人，甚至想要把我和姐姐……哼，这种老混蛋，死不足惜！不然你以为，我和姐姐为什么要离开那个老家伙，而且跑的越远越好？”

　　“呃……”

　　迎着伊明和梅亚莉诧异的眼神，格利芬满头大汗，他真没想到，莱法尔会在大厅广众之下把这件事情给抖出来。虽然那只是一场意外，不过这也不是能够宣扬的意外啊。

　　“可是，你也清楚，那时候协会长是喝醉了，当不得真的……”

　　“……”

　　“算了，反正事到如今，说这些也没有什么意义。”

　　感受到莱法尔充满敌意的眼神，格利芬无奈的长叹了口气。在这些年里，他每次遇见这对姐妹，都试图向她们解释，但是无论是库菲丝还是莱法尔，对于这件事似乎抱有很深的敌意。平心而论，格利芬也可以理解她们的心情。毕竟协会长每天都在外面忙碌，很少有时间陪伴在她们姐妹身边。而她们的母亲因病去世的时候，他也并没有表现出过多的悲伤。那个时候，协会长对于权力和地位的狂热追求已经到达了一个可怕的程度，他耗尽心力，想要建立一个庞大的佣兵帝国。在他看来，为了这个远大而宏伟的目标，任何牺牲都是可以被理解的。

　　所以，在他看来，不理解他的梦想的姐妹两人简直是愚蠢到了极点。而最终，正是这种愤怒导致了悲剧的产生。

　　这也是他们父女关系异常紧张的原因。

　　不过现在，一切都已经毫无意义。

　　“令尊已经去世了，所以，我想你们父女之间的问题已经不用再去解决了。而接下来，则是佣兵工会的问题，大小姐，你身为协会长的直系血亲，这件事……”

　　“难道我们佣兵协会会长不是靠佣兵们的推举产生的吗？”

　　莱法尔不满的打断了格利芬的话。

　　“什么时候变的和那些贵族一样了？”

　　“时事总是会变化的，莱法尔小姐。”

　　格利芬的语气严肃起来。

　　“我希望你能够理解。”

　　事实上，事情远远比格利芬所说的还要复杂，只不过碍于伊明等人的存在，不方便说的太清楚而已。

　　“……好吧。”

　　莱法尔沉默了一会之后，点了点头。

　　“我跟你回去。”

　　说着，她望了一眼伊明。

　　“莉塔可以跟你一起去。”

　　一直没有说话的伊明开口了。

　　“有一个魔法师的帮助，或许会比较轻松。”

　　“伊明大人，我认为这样未免有些不妥。”

　　格利芬不满的抗议道。

　　“这是我们佣兵协会内部的事物，一位魔法师……”

　　“莉塔是我的契约者，格利芬叔叔。”

　　莱法尔的说话让格利芬的心猛然一沉。

　　“我身为一个守护者，怎么可以不跟魔法师一起行动？而且，莉塔也有佣兵的身份，她当然可以跟我一起走。如果你不同意的话，那么我就不回去了。”

　　“……”

　　面对莱法尔的威胁，格利芬只有让步。而见他沉默不语，莱法尔也不再多说什么，转身离开了房间。

　　“你做的很好。”

　　来到走廊，早已经等候在那里的玛利安带着一丝微笑注视着眼前的少女，同时将手中的卷皱递了过去。

　　“这是关于佣兵协会的资料和情报，我想，你应该能够用的上。”

　　“我明白。”

　　莱法尔的面上终于露出了她在人前从未流露过的无奈，但是，很快这又被坚毅所取代。显然，她在这些天中所得到的，远远比她之前得到的还要多。

　　“替我转过伊明大人和梅亚莉大人，我一定会完成他们的任务，为姐姐报仇的！”

　　“希望你可以做到，因为这并不是件容易的事。”

　　玛利安带着苦笑注视着莱法尔的身影消失在走廊的尽头，轻轻的叹了口气。

　　在经过这件事的“缓冲”之后，双方终于最终就佣兵协会的事宜定下了条约，虽然表面上看起来公平合理。但是格利芬自己却是有苦说不出，在伊明相当强硬，绝不让步的逼迫下。格利芬完全没有办法拒绝他的条件，更何况，他也理解，眼下佣兵协会在生命之森的前景并不风光。与其争一时之气，不如暂时忍让，等日后再有出头之日。所以，虽然经过了几番辩论，不过最终，格利芬还是全部同意了伊明的建议。反正他目前最主要的目的是把莱法尔带回去，只要这个目的能够达成，其余的都可以放到日后再说。表面上看起来双方各有所求，各有所需，称心如意。伊明稳固了指挥佣兵的权力，而格利芬则可以将莱法尔带回去。但是事实上却并非如此。

　　“我知道他在打什么鬼主意。”

　　离开佣兵协会，伊明的嘴角浮现出一丝阴冷的笑容。

　　“他打算先把佣兵协会办起来，然后慢慢的夺回自己的地位。想法固然不错，可惜的是总也要看看是否能有结果。”

　　“我可以派人故意制造一些佣兵协会与佣兵之间的冲突。”

　　一直跟随在其后的玛利安低声说道。

　　“这样一来，至少能够让他们的声誉损失不少，弥补起来也会困难。”

　　“不，最好不要这么做，太过明显的话反而对我们不利。”

　　伊明摇头拒绝了玛利安的意见。

　　“而且，如果我们的计划顺利，那么佣兵协会很快就会成为我们的炮灰了。现在如果和他们关系搞的太僵，反而会适得其反。”

　　（但是，这个计划很危险。）

　　梅亚莉轻轻挽住伊明的手臂，微皱眉头。

　　（莱法尔究竟有没有能力完成这个任务？虽然即便失败了，对我们也没有什么影响，但是这毕竟不是一件愉快的事情。）

　　“这只能够看她自己的能力是否足够，她做出了自己的选择，并且要为此付出牺牲的代价。这是她自己的选择，我们只要注视着就好。”

　　伊明沉声说道，同时抚摸着身边冰鱼的小脑袋。后者微闭着眼睛，享受着伊明的抚摸，半句话都没有说。

　　“而且不管怎么样，这都比留在阿祖斯城要安全的多了。”


第四百三十四章 绑票

　　“进行的如何了？各位？”

　　走进地下室内，望着眼前摆放着各种金属材料，伊明很无奈的向正在埋头作业的众人开口询问道。

　　“简直是麻烦透顶。”

　　赫炎之主从一大堆垃圾中抬起身来，随手把一块废铁扔到了旁边。

　　“虽然我承认你的想法的确是不错，伊明大人，但是，这实在太困难了。”

　　漆黑之主放下手中的材料，用很难得的夹杂着无奈的口吻对伊明说道。

　　“就算我们从马可帝国收集了这些破烂，也不代表我们能够制造出你所说的那种东西。”

　　翠绿之主不满的指责道，显然看她的样子，已经累的够呛。

　　“呜喵……”

　　艾妮则是什么都没有说，而是舒服的趴在废铁堆上，仰头打了个哈欠之后，又再次陷入了沉睡之中。反正，这件事和她也没什么关系。

　　没有任何人会想到，此刻在阿祖斯城的地下，四位咏唱使会齐聚一堂吧。

　　而事实上，之所以她们会抛弃四处游荡的习惯，聚集在伊明的阿祖斯城里，则是出于一些特殊的原因。

　　自从将荒野之地的地狱门破坏之后，咏唱使们就一直在寻找着如何能够更好处理魔鬼的方法。他们的肉体强健，杀伤力大倒还在其次，但是那让人讨厌的魔灵污染却是咏唱使们心头挥之不去的阴云。除非她们自愿重新获得神格，成为真正的神明，否则的话，即便是这些神明转生的咏唱使，对于魔鬼造成的污染也没有一点办法。就算是死灵法师召唤出的亡灵，也会被其所污染，成为对方的助力。因此，咏唱使们迫切需要找出可以对抗这种污染的方法，每一次与魔鬼之间惨痛的战争正是因为魔鬼们这讨厌的特质而变成了持久的拉锯战，最后即便获得胜利，也会付出惨痛的代价。

　　而就在这时，伊明和冰鱼提出了一个建议，让这些咏唱使们大感兴趣。

　　既然如此，那么制造一些没有生命的士兵不就好了？

　　虽然说起来很容易，但是事实上行动起来却非常困难。作为一个魔法帝国，由莉亚或多或少都有一些制造傀儡的方法。但是，那种魔法基本上都是将人的灵魂强行封印在道具中进行驱动的邪恶魔法。先别说这种魔法会造成什么样的后果，但是在面对魔鬼们的污染时，却是毫无招架之力的。一旦作为核心的魔魂被污染，那么就等于给对方白白增加兵源。

　　不过，伊明提出的建议却并非如此。

　　“干脆这样如何？魔鬼的污染对一般的魔法不是没有效果么，那么我们造出这样的傀儡好了，比如说在它的关节上施加能够旋转的魔法，让它自动转动手臂，行动，这些魔法应该毫无自我意识，不会被污染才对。这些魔法都是在对着它自身产生影响之后变化的行动，这样一来，应该可以抵抗魔鬼们的污染。”当然，这样也不是没有问题，就算咏唱使们真的制造出了这样的傀儡，但是没有自我战斗意识的话，它们就算是一直走进魔鬼窝里也只不过是件好玩新奇的玩具。

　　但是这最后的理论问题也已经被解决了，毕竟，对于咏唱使来说，魔法方面是她们的专门，精神遥控，这个概念一被伊明提出来，她们就立刻理解了对方的意思。

　　当然，伊明本身并不懂魔法，对于炼金术的知识也和白痴没区别，所以他只能够说说自己脑中所想，然后把实际的技术问题就留给这群咏唱使去解决。这种类似机械动力的魔法形态，对于伊明来说并不困难，反正他对魔法的运做技巧一无所知，自然在思考方面也会和咏唱使们有很大的区别。总之伊明只要得到咏唱使理论上可行的肯定，那么就无所谓了。

　　不过，此刻看到站在他们面前的庞然大物，不要说是伊明，就连冰鱼都露出了无奈的表情。

　　“这就是你们做的……”

　　考虑到这好歹也算是咏唱使们几天来不眠不休的成果，伊明很礼貌的把后面两个字吞回肚子。

　　“有什么不对吗？”

　　赫炎之主有些惊讶的望着伊明。

　　“你不是说那个什么基奇人吗？虽然我们不知道什么是基奇人，但是既然有个人字，那么做的和人一样也没什么区别吧。”

　　机器人究竟是不是人，这是一个可以在哲学范围内讨论一百年的问题，于是伊明很明智的没有选择反驳。不过也难怪咏唱使们会这么想，毕竟连她们做的傀儡，都是保留着人类的大体形状，会做出这样的东西，也并不奇怪。但是望着眼前这个就好像废弃版变形金钢的东西，伊明还是忍不住有些郁闷。这些咏唱使的动手能力倒是不错，但是做出来的东西这也太……

　　事实上，这也不能怪咏唱使们。她们已经习惯了用魔法来简化一切。那种有着自我意识的傀儡，指东绝不打西，让它拆墙就拆墙，让它杀人就杀人。这不比这种毫无自我意识可言的傀儡要强多了？现在伊明要她们放弃那种简单方便的高级魔法造物，转而制造这种超低级的魔法制品，也的确是难为了这些咏唱使。这就好像一个已经习惯了使用自动瞄准外加夜视红外线功能枪械的人，忽然拿起火枪一样，实在是非常麻烦。

　　“我们按照你的说法制造了半天，结果到现在，连动都没有办法动一下。”

　　漆黑之主皱起了眉头。

　　“照这样下去，根本无法生产和使用。”

　　你们要是真能够做出变形金钢来，也就不用害怕什么魔鬼了。

　　“冰鱼，你来吧。”

　　伊明无奈的叹了口气，也后悔自己没有和这些咏唱使说清楚，毕竟他也不懂这些魔法方面的“技术问题”，当初赫炎之主自信满满的保证没有问题，所以伊明也就随她们去了。

　　在听了伊明的说话之后，冰鱼走上前去，好奇的注视着眼前这个类似残缺品的旁然大物，接着，她伸出一根手指，轻轻点在其上。

　　伴随着刺耳的轰鸣声，庞大的钢铁造物开始变化，转形，在反复改变了几个形态之后，由原本复杂的形态渐渐变的简单起来，随后终于停止了变化。

　　“这……这是什么东西？”

　　望着眼前这个形状古怪的物体，赫炎之主惊讶的张大嘴巴，她走到这个怪物的旁边，拍了一拍，又看了看。

　　“连脑袋都没有，也没有脚，这种东西怎么用？”

　　“而且，它的手好像很长。”

　　漆黑之主仔细打量着眼前的怪物，眉头微皱。

　　“真是古怪。”

　　“交给你们了。”

　　从未指望过咏唱使们会对机械学有什么研究的伊明只好将早已经写好的计划放在了桌上。这是他和冰鱼两天两夜商量之后的结果。当然，这个世界没有常规动力，连电力这种东西恐怕都无法操纵。不过幸运的是，魔法总能够做到一些科学做不到的事情，现在咏唱使们要做的，就是让这个东西能够运转起来。

　　由莉亚帝国里能飘在天上的东西那么多，那么做出这么一个东西来，应该不算困难吧。

　　忙着向咏唱使们解释的伊明并没有注意道，在收回手之后，冰鱼悄悄后退，站到了角落里。她的面色有些苍白，而且看起来似乎已经精疲力尽了一样。她疲惫的靠在墙边，闭上了眼睛。

　　“呜喵？”

　　艾妮睁开眼睛，好奇的望了一眼冰鱼，接着脸色微变。

　　“哎？”

　　冰鱼惊讶的张开眼睛，但是在看清楚是艾妮之后，却又皱起了眉头。对于这个自己的“情敌”，她可没什么好说的。

　　“呜喵，艾妮感觉到了哟，你的灵魂之光变弱了哟？发生了什么事？”

　　“没什么。”

　　冰鱼重新恢复了平日的样子，表情淡漠不变。她犹豫了一下，最终什么都没有说。

　　“艾妮小姐……不要告诉爸爸。”

　　“呜喵……”

　　面对冰鱼，艾妮并没有再说什么，她再次深深的望了一眼冰鱼，接着重新蜷缩回废铁堆上，闭上了眼睛。

　　“终于弄完了。”

　　好不容易给咏唱使们解释清楚的伊明感觉自己根本就是一个头两个大，他搞不懂魔法师的理论，咏唱使也对他的说法疑惑重重，结果双方讨论了半天，终于勉强有了一个象样的结果。而扔下了开始把理论再次转化的咏唱使们，伊明头晕脑涨的离开了地下的研究室。而冰鱼则沉默不语的跟在他的身边，紧紧握住了伊明的手。

　　“冰鱼，你不累吗？”

　　伊明有些惊讶的望着冰鱼，为了这该死的设计图，他和冰鱼讨论了两天两夜，总算是研究出了一些成果。伊明可以动用脑内操纵来刺激自己保持清醒，但是冰鱼却已经两天没有合眼了。虽然说让梅亚莉给她使用“构造协调”就可以解决问题。但是伊明和梅亚莉都认为，太过依赖能力并不是一件好事。更何况，现在也不是以前那种紧张危险的日子，因此伊明等人除非必要，否则一般也不会动用能力来恢复自己的身体了。

　　“有点累。”

　　冰鱼轻声回答道。

　　“我想和爸爸一起睡。”

　　“好的，你也该休息一下……”

　　伊明轻轻抚摸了一下冰鱼的头发，不过很快他皱了下眉。

　　“梅亚莉有事找我，你先去休息吧，我很快就会回来。”

　　“好的，爸爸。”

　　望着伊明远去的身影，冰鱼的眼神有些落寂，不过她很快就摇了摇头，接着转过身，走向了自己的房间。虽然身心的疲惫已经让冰鱼身体非常难受，但是她并没有表现出来。毕竟，陪伴在伊明身边的日子所剩无几，而她，仅仅只是想要抓紧这最后的幸福——但是就在冰鱼走进自己房间的瞬间，她那娇小的身体忽然晃了一晃，随即倒在地上。

　　“任务完成。”

　　不知道什么时候出现在冰鱼身侧的斯薇法微笑着抬了抬自己的眼镜，而就在此刻，一道辉煌亮丽的传送门撕裂空间凭空出现。

　　“就是这位小姐吧。”

　　希莉尔从中走出，她仔细望着自己手中水晶里的魔法影像，然后又对比着注视了一下冰鱼。

　　“真不知道那头雄性在想什么乱七八糟的东西，居然还开始喜欢拐骗小女孩了？！这小鬼不是那个男人的女人吗？还是说该死的雄性想要横刀夺爱？”

　　爱拉从传送门里伸出头来，警惕的注视着四周。

　　“爱拉小姐，我想您应该很清楚，阁下并没有这种意思……”

　　“是是是，反正你们这两只都是他的宠物，肯定是帮他说话的。快点带上人走啦，我感觉这里有几个很强大的存在，我可不想招惹什么是非！”

　　光芒散去。

　　在感受到强大魔法波动而赶来的众位咏唱使面前，整个房间里除了一封信之外，空无一人。


第四百三十五章 转折点

　　从黑暗中幽幽转醒过来，冰鱼睁开眼睛，所看到的，则是映入眼帘的洁白石板。

　　“这里是……”

　　“你醒了？”

　　冰鱼循着声音发出的地方望去，只见一个拥有着金色长发的少女正坐在椅子上，带着一抹无奈的苦笑望着她。而冰鱼则仔细观察着眼前的少女，很快就想起，她正是在北地荒野上，出现并且将爱拉接走的两人之一。

　　“你是什么人？”

　　“这个问题，或许比较难回答……”

　　金发少女微微苦笑着摇头，但是就在下一瞬间，冰鱼手指所接触到的柔软床垫却忽然化做了锐利的毒蛇，刺向了少女的眼睛。面对这突如其来的袭击，少女微微一愣，伴随着两道似有若无的光球笼罩她的身体，冰鱼的攻击并没有达到原本想要的效果。相反，那由布料重新组合后形成的利刃却在接触光球的瞬间化为碎片，随即燃烧消失。

　　“真的是很奇怪的能力。”

　　少女惊讶的注视着冰鱼，似乎非常感叹。

　　“我劝您不要在多费心机了，冰鱼小姐。”

　　不知道什么时候出现的小女仆微笑着抬了抬自己的眼镜，虽然她的话语中没有一丝威胁的含义，也完全没有杀气可言，但是却仿佛代表着绝对的意志。

　　“如果是伊明先生和梅亚莉小姐的话，那么凭我们的力量说不定还留不住……但是如果是您的话，这实在不是一件困难的事情。”

　　“你们，究竟想要怎么样？”

　　冰鱼安静的注视着眼前的两人，她的脑子在飞速的思考，但是，却得不到什么答案。

　　“呃……这个……”

　　出乎冰鱼意料之外的，在听到这个问题之后，金发少女的面色忽然变的尴尬了起来。她轻轻咳嗽了一声，似乎是在思考什么，然后才望着她慢慢说道。

　　“嗯……小女孩，你是我们献给魔王的祭品，为了你自己着想，你还是乖乖的留在这里好了。不然的话……”

　　金发少女的话还没有说完，身边的小女仆忽然身形微晃，出现在冰鱼的身边。接着冰鱼闷哼一声，再次昏倒过去。而这时，小女仆则从冰鱼的手中拿过了一把锋利的短剑，那由布料形成的利刃在失去了冰鱼的操纵之后，重新恢复了原来的形状，从小女仆的手中散落而下。

　　“这可真是……”

　　希莉尔无奈的望着昏倒过去的冰鱼，不知道该说些什么才好。

　　“这种能力实在太可怕了，几乎比那些拥有着天赋能力的种族都要厉害，就算是九阶地狱和星界里，我也从来没有见过能够如此自由操纵物质形体变化的人。阁下也真是的，说什么她是这些人里最无害的一个，现在要怎么办，总不能够让她一直昏迷不醒吧……”

　　“主人的计划必须继续执行。”

　　斯薇法从伸手从口袋中拿出了一瓶药水，里面闪烁五彩斑斓的光芒，淡淡的生命之光包裹着水晶所形成的瓶身，看起来异常美丽。而当希莉尔看见这瓶药水时，她也惊讶的睁大了眼睛。

　　“等等，这个……”

　　但是，希莉尔并没有来得及出声阻止，斯薇法已经强行撬开冰鱼的小嘴，同时将这瓶药灌了进去。虽然已经失去了意识，但是被强行灌下一瓶药的冰鱼还是忍不住咳嗽了起来。不过，即便遭到如此的待遇，她也没有醒来的意思。而是依旧昏迷不醒的躺在床铺上。见冰鱼已经喝下了药水，斯薇法这才带着一如既往的微笑退到旁边，整理了一下自己的衣服之后这才淡淡的说道。

　　“主人的意志是绝对的。”

　　“也只有这样了。”

　　希莉尔轻叹了口气，接着望向再次昏迷过去的冰鱼，皱起了眉头。

　　“真是奇怪，没有被诅咒，也没有受伤，更没有中毒的迹象，为什么她的灵魂会变的如此虚弱？”

　　“这或许就是那个雄性找上她的原因吧。”

　　爱拉凭空出现，漂浮在空中一脸的不满。

　　“他说什么要探究灵魂与肉体之间的关系，这个小鬼是最好的研究材料……这什么乱七八糟的东西，那两个人可不好对付。我才不想卷的太深……现在我们应该怎么做？”

　　“现在……”

　　希莉尔无奈的打开卷轴，仔细看了一看，随即叹了口气。

　　“我们只有在这里等他们到来了，二号也马上就会赶到……阁下说是要让我们扮演什么四大天王……这究竟是什么啊？”

　　“天知道那头雄性脑子里装的都是什么东西！！上次他把我们搞起来做什么五人战队的事情你忘了？！！那种丢人的事情我绝对不会再干第二次！！”

　　“……爱拉小姐，主人说那个叫靠死铺累……”

　　“管他是什么！下次那个混蛋再敢让我这么做，我就代表月亮消灭他！！”

　　“……看来主人的教育很有成效。”

　　“……这个，爱拉小姐，你要冷静……”

　　“我居然已经被那头雄性给洗脑了吗？！！”

　　此刻，在阿祖斯城之内，却早已经是闹翻了天。

　　“还没有找到冰鱼吗？”

　　伊明焦急的敲打着椅子的扶手，面色不安。而梅亚莉则坐在旁边，面色凝重。

　　“既然艾妮说冰鱼有可能是被魔法师给抓走了，那么在阿祖斯城里恐怕也找不到。”

　　（或许，我们不需要那么心急。）

　　梅亚莉又拿出那封信，仔仔细细的看了一遍，上面的内容简单明了。

　　“你们的女儿已经被我绑架了，想要赎回她的话，就乖乖等我的消息，如果你们敢报警，那么我就立刻撕票。”

　　一份非常正常的恐吓绑架信。

　　但是，当这封以英语写成的，非常正常的恐吓信出现在一个并不正常的世界里时，那么事情就会显的很诡异了。

　　（可以肯定，一定是有认识我们的人，否则的话，绝对不会这么做。）

　　“可是，他一定不是用正常的方法带走冰鱼的。”

　　伊明面色冰冷。

　　“就算真的认识我们，以冰鱼的性格，也绝对不会随便跟着别人走的。”

　　（既然对方说了，会再来联络我们，那么我想我们一定会有机会得知他们是谁的。耐心一点吧，伊明。）

　　梅亚莉紧紧握住了伊明的手，事实上，她也同样不安。在眼前这种情况下，冰鱼居然会被人绑架，那个人是不是知道些什么，为什么是冰鱼？他究竟想要干什么？两人的内心深处满是疑问，但是却找不到解答之路。不过，伊明最终还是叹了口气，无奈的让艾莉诺亚放弃了对冰鱼的继续搜索。他内心也很清楚，既然能够躲过自己，梅亚莉还有四位咏唱使的搜查，那么一般人恐怕也不会有什么结果。既然对方摆明了和自己有关系，那么肯定会再找上门来。

　　但是，冰鱼的失踪，还是让伊明非常不安。

　　不过眼下，却又出了更重要的事情。

　　“菲尔德尼？”

　　伊明勉强压抑住内心的不爽，面色冰冷的望着眼前的赫炎之主。

　　“菲尔德尼又想干什么？”

　　“还不是那个老样子，他们又老话重提了！”

　　比起伊明的冰冷淡漠，赫炎之主却是一幅狠得牙痒到想要杀人的样子。

　　“他们又一次放出话来，说是找到了当初大屠杀的幸存者，要我们放人去进行审判，这次尤菲妮亚是压不住了。”

　　“为什么？”

　　伊明沉声问道。

　　“因为这一次不光是菲尔德尼，甚至连大陆各国也对这个该死的事件表示关注，无论在内在外，我们必须给出一个解释。”

　　赫炎之主说道这里，不知道为什么，却是先带着无奈的眼神望了一眼梅亚莉。

　　“老实说，也就是你家这小家伙惹出的祸了，四十万魔鬼大军，说杀就杀，连根骨头都没给人家留下。换了我是其他国家的掌权者，我也会心神不宁的。”

　　原来如此。

　　伊明终于了解到了这次问题的本源。

　　借绿荫城的毁灭，向由莉亚发难这种事，菲尔德尼以前曾经干过一次。但是上一次却没有任何反应，毕竟大陆局势微妙，各国势力平衡，一来没有人会真的认为区区两三个人就可以毁灭一座城，二来不少国家还需要联合由莉亚对菲尔德尼进行抗衡，自然不会做这种给别人送好处来削弱自己的蠢事了。

　　但是现在情况不同，梅亚莉在生命之森要塞利用“幻想卡巴拉”一举轰杀四十万魔鬼士兵，换了谁都会觉得担心。更何况，伊明和梅亚莉并不是咏唱使，而是传奇剑术士。这使众人无形之中对他们更是畏惧，毕竟在大多数人的眼中，咏唱使虽然强大，但是她们也并非全无弱点。比如战斗时必须咏唱，又或者……总之，咏唱使的战斗繁杂无比，总是有机会可以下手破坏的。

　　但是传奇剑术士却完全不同，他们本身就拥有强大的实力，就算是偷袭，暗杀，下毒也不一定能够有什么作用。更何况，由莉亚还有五耀塔这种地图兵器，在配合上伊明与梅亚莉，现在的由莉亚的实力，早已经超越了一般的国家。

　　而这些国家更为担心的是，当初签署条约时，由莉亚的确承诺不到危急时刻，绝对不使用五耀塔。当时各国对此也颇为放心，虽然魔法师也很强大，但是比起能一举把一个大国国土轰成沙漠的可怕武器而言，还算是小多了。

　　但是，就算是咏唱使……一下子你也杀不了四十万人吧。

　　而且，那四十万还是魔鬼大军，无论是从体质上还是素质上，都比人类要强上数倍。

　　那要换成人类的话，岂不是百万大军烟消云散也是一眨眼的事情？

　　大陆上数个国家里，能够拥有百万兵力的国家都是极少数，怎么可能会放任这种危险人物在由莉亚境内？

　　也难怪这一次，各国会联合起来给由莉亚穿小鞋了。

　　“但是，他们应该不会那么蠢吧。”

　　担心冰鱼的安全，伊明说话也少了些婉转。

　　“就算真的审判，最后确定是我们杀的又能怎么样？我们可以杀四十万，自然可以再杀四十万。他们真以为我们会乖乖站在绞刑架上被他们吊死？！”

　　（我想，他们应该是期望接此，来压迫由莉亚签订条约吧。例如不让我们随意出现在战场之上一类……）

　　梅亚莉摇了摇头，低声提出了自己的意见。

　　“差不多就是这样。”

　　赫炎之主拍了拍手。

　　“所以说，这和人命无关，单纯只是一个外交上的政治问题。一旦你们失败了，那么由莉亚就必须接受他们的条件，不能够轻易让你们上战场。毕竟，杀魔鬼是一回事，杀人类则是另外一回事了。马可帝国这次没有出声，我们也不会让它们跟着添乱。毕竟那是个依靠动乱上台的权力机构，就算他们帮助我们否定大屠杀是你们做的，也只会越摸越黑。”

　　说着，赫炎之主耸耸肩膀。

　　“当然，对于我们而言，人类还是魔鬼都无所谓，反正五耀使里除了黑皮子之外，没一个是人类，艾妮只关心死人，绿竹杆只关心精灵，我们三个也不过是为了自己着想，反正让人类好过我们也会好过。不过让他们不好过了与我们也关系不大……我想，你们应该能够理解我的意思。”

　　说道这里，赫炎之主似乎话已经说完，她站起身，挺起丰满的胸部伸了一个懒腰，背后的翅膀大大张开，接着随手扔了一封信件。

　　“这就是邀请函，看吧，那群家伙还是挺怕你们的，用的是邀请函而不是手链脚铐，无论你们做出什么选择，五耀使都会支持你们到底的。而且，我也知道冰鱼那小家伙失踪让你们不太安心，但是现在，我们只有做我们能够做到的事情。”

　　伊明伸手拿过信件，闭上眼睛。梅亚莉安静的坐在他的身边，带着信赖的目光，注视着眼前的伊明。

　　在过了一会之后，伊明睁开眼睛。

　　“他们说我们涉嫌参与了绿荫城的屠杀？”

　　伊明嘴角微翘。

　　“我会让他们知道，这种指控是毫无根据的污蔑，他们会为此付出代价的。”


第四百三十六章 信使到访

　　已是深夜。

　　梅亚莉呆坐在床边，望着外面的月亮，丝毫没有睡意。

　　冰鱼去向不明，他们虽然很想要把这件事放下来，但是却无法就此放下，一想起冰鱼的身体情况，以及她目前可能所处的困境。梅亚莉就不由的担心起来，但是，她只能够勉强掩饰住自己的心情。毕竟，伊明并不知道，有关于冰鱼身体的问题，一旦被他得知的话，那么后果有可能会不堪设想。所以，梅亚莉还是强忍住内心的不安，将其勉强压抑了下来。

　　（冰鱼……你究竟在哪里……）

　　沉思中的梅亚莉并没有察觉到，在她的房间内，黑影微微晃动了一下。接着，一个少女的声音传了出来。

　　“您好，梅亚莉小姐。”

　　听到这个声音，梅亚莉猛然一惊，她急忙站起身来，注视着声音发出的地方，但是那里除了漆黑之外，什么也没有。

　　究竟是什么人？

　　“非常抱歉，我不能够出现在您的面前。”

　　但是，少女的声音却并没有什么变化。梅亚莉警惕的注视着阴影，符文武装已经准备就绪，时刻都可以发动。

　　“我先自我介绍一下，我的名字叫斯薇法，梅亚莉·迪德薇尔·路易丝小姐，我和您已经不是初次见面了。”

　　听到这里，梅亚莉心念微动，她立刻就想起了在北地荒野之上所见到的少女们。难怪这个声音听起来似乎有些熟悉，她终于可以确认，这个声音正是属于其中一人的。心念电转，梅亚莉似乎已经了解，她来到这里是所为何事了。

　　（是不是你们把冰鱼给……）

　　事到如今，梅亚莉已经顾不上在掩饰自己的能力，急忙询问道。

　　“正如您所想，是我们带走了冰鱼小姐。”

　　（……你们究竟是什么人，为什么要带走冰鱼？！）

　　“非常抱歉。”

　　面对梅亚莉的愤怒，斯薇法的声音却依旧轻柔温和。

　　“虽然这并不是我们的本意，但是，这却是主人的交代，因此我们必须照办。”

　　（你们的主人……是谁？冰鱼现在在哪里？）

　　梅亚莉心中暗惊，再次询问，这一次，她悄悄用上了心理暗示，试图得到自己想要的答案。但是，对方却只是轻轻一笑。

　　“梅亚莉小姐，您的能力对我毫无效果，我劝您不要再试，否则的话，我们不保证人质的生命安全。”

　　（……你们，不是这个世界的人吧。）

　　居然能够连“不保证人质的生命安全”这样专业的词语都能够说出口，梅亚莉甚至怀疑她们该不会是地球上什么犯罪团伙穿越的吧。

　　“我们的确不是这个世界的存在。”

　　斯薇法轻笑一声，似乎早就知道梅亚莉想要询问这点似的。

　　“但是，我们与您所在也并非同一个世界。”

　　（哎？）

　　听到这里，梅亚莉面色微变，让她吃惊的是，对方不但明确坦白自己并非这个世界的人，甚至还知道自己也不是这个世界的人。但是，之前的那封信又如何解释？那可是用英语写成的啊，难道这还不算是同一个世界的语言吗？

　　“虽然我明白，您有许多问题想要得到答案。但是，我这次来，仅仅是为了代表我的主人，向您以及伊明先生传达一些信息的。”

　　（那么，为什么要找我？）

　　梅亚莉再次提问道，她总觉得事情有些不太正常。如果仅仅只是传达信息的话，那么为什么要找上自己而不是伊明？

　　还是说，这又是一个陷阱吗？

　　“虽然有些冒昧，遵照主人的命令，希莉尔小姐略微查看了一下冰鱼小姐的记忆。不过她看起来似乎察觉到一些事情您知道，但是伊明先生并不知道，于是，她便派遣我来向您传达这个信息——主人知道冰鱼小姐的身体发生了事，并且主人有兴趣为此提供一些协助。不过相应的，希望你们能够遵照主人的命令行事。”

　　（……什么命令？）

　　“主人已经得知了两位最近所遇到的一些麻烦，关于这些麻烦，主人希望你们能够干脆利落的解决它们。如果你们无法做到让主人满意，那么这个交易就彻底取消。”

　　（你的主人究竟是谁？他为什么要这么做？）

　　“我所能传达的只有这些。”

　　斯薇法的声音开始渐渐变的微弱。

　　“其余的问题，当你们能够让主人满意时，他自然会给予你们答复。”

　　接着，一切重新归于沉默。

　　梅亚莉重新坐在椅子上，思考良久，最终，才长长的叹了口气。

　　看起来，他们似乎别无选择。

　　第二天一早，梅亚莉就召集了所有和他们关系密切的人，向他们宣告了这件事。不同的是，梅亚莉隐瞒了大部分情节，只告诉了众人冰鱼被抓走的幕后黑手有了线索，以及那个幕后黑手所提出的要求。

　　而在听到这件事之后，各人的反应也完全不同。

　　“如此说来，对方抓走冰鱼，只是为了让两位大人去做原本就应该做的事情？”

　　得出了这么一个矛盾结论的玛利安感觉无法理解。

　　“冒着得罪两位如此强大的传奇剑术士的风险，就为了这样？这其中一定有什么阴谋！”

　　“但是，对方能够在两位大人，以及四位咏唱使都在的情况抓走冰鱼，显然，对方的实力一定不低。”

　　艾莉诺亚这几天一直带领着部队四处搜查，连带着也憔悴了不少。

　　“无论如何，冰鱼小姐总算是有了下落。”

　　贝尔萝加已经很久没有出现在众人面前了——或者说她一直都在，只是被众人忽视了而已。但是她说的话，还是叫人安心不少。

　　“对方虽然以强迫手段带走了冰鱼小姐，但是看起来，似乎并无恶意。只是不知道他们究竟想要做什么，或许，对方是和菲尔德尼有过节，并且希望他们出丑的人也说不定。但是，就算是这样，绑架冰鱼小姐这件事，也未免做的有些太过火了。”

　　“呜喵……喵？！！”

　　就在这时，原本昏昏欲睡的艾妮再次象只受了惊的小猫般抬起头来，不过她这一次似乎并不是十分紧张，而是象盯着什么东西看一样，盯在外面的天空看了一会儿之后，却又重新缩了回去。

　　“不管怎么说，对方既然敢这么做，想必已经知道，日后肯定会因为这件事与两位大人闹不愉快。但是他依然这么做了，显然并不惧怕两位的怒火。而且还做出如此不符合常理的举动，我想，这样古怪的人物应该不常见，会不会是两位大人以前的旧识？”

　　“怎么可能？”

　　面对玛利安的询问，伊明无奈的苦笑一声，耸耸肩膀。

　　“我们怎么可能会认识这种象疯……”

　　话没有出口，他的面色一下凝结住了。接着，伊明的脸色越变越难看，似乎想起了什么。

　　“难道是……他？”

　　（伊明？你有印象了？）

　　梅亚莉一时间并没有反应过来，有些好奇的询问道。

　　“还能是谁，认识我们又不害怕和我们撕破脸皮，做事从来不按常理，几乎和疯子没什么区别的家伙……你认为还有别人吗？”

　　（你是说……教授先生？！）

　　梅亚莉面色瞬间变的苍白无比，原本拿着茶杯的双手，也开始微微颤抖起来。

　　（可是，他怎么可能会在这里，他不是……）

　　“两位大人，你们有人选了吗？是不是很棘手的事情？”

　　梅亚莉心如乱麻，如果不是玛利安见两人表情古怪，特地询问了一声的话，说不定他们就会直接说出自己不是这个世界的人的秘密了。而事实上，在玛利安看来，能够让平日里几乎没什么太大的表情变化的伊明和梅亚莉变的如此慌张，显然事情并非那么容易解决。

　　而听到玛利安的提问，梅亚莉这才猛然间回过神来，她强行镇定自己的心情，阻止了下面的说话。

　　而伊明则尴尬的咳嗽了一声之后，这才重新恢复了原来的样子，只不过，他面上隐藏的一丝不安，却是无法没有逃过在场众人的眼睛。

　　“的确是有了一个人选，不过……也只是猜测，猜测而已……”

　　见场内气氛有些郁闷，伊明也只能够无奈的摇了摇头。

　　“总之，辛苦大家了，既然对方已经有了讯息，那么我们也不用太过担心。我们还是做好自己该做的事情，正如玛利安所说，绑走冰鱼的人肯定需要我们做点什么。否则不会如此的大费周折，那么冰鱼现在应该是安全的。大家不要太过担心了。”

　　既然伊明已经做了定论，那么众人自然也不可能再说什么。于是四散退下，不到一会的工夫，除了依旧趴在沙发上晒着太阳打滚的艾妮之外，全部都已经回到了自己的岗位上，该做什么做什么去了。

　　直到这时，伊明才长长的出了口气。

　　“要真是那个人的话，那么我们可能要倒霉了。”

　　（但是，他不可能在这里啊，他不是在地球吗？）

　　梅亚莉感到无法理解。

　　“这有什么奇怪的？”

　　伊明无奈的摊开双手。

　　“你忘了他在地球上，不就是专门研究这些魔法之类的东西吗？既然这个世界都有可以通往地狱的传送门，那么那个人制造出一个能够通往其他世界的传送门，也不算是什么难事吧。”说道这里，伊明眉头紧锁，显然也是非常郁闷。

　　“最重要的是，如果真的是他的话，那么冰鱼的生命安全虽然不用担心，但是事情可能会变的非常棘手了。”

　　（嗯……）

　　梅亚莉无奈的应道，显然也是想起了很久之前那“悲惨”的回忆，不由的打了个冷颤。

　　“不管怎么说，既然我们得到的是这个命令，那么也只有努力去完成它。”

　　说着，伊明的面色倒是变的轻松了一些。

　　“不过这一次，我倒不觉得这是一件困难的任务。”

　　（嗯。）

　　梅亚莉轻一点头，表示同意。

　　审判近在眼前……虽然话是这么说，但是却并没有什么人真的敢拿着手铐来他们面前把这两个人抓走。如果谁真有这个胆子敢这么做，先不说伊明他们同意不同意，恐怕整个阿祖斯城的佣兵都会愤怒到把他们都撕碎了。事实上，自从在得知这件事之后，玛利安就开始有意识的在阿祖斯城的佣兵网络情报中，把这个消息传了开来。一传十，十传百，现在已经有很多佣兵团都表示愤慨。在他们看来，这两位传奇剑术士就是他们的内心偶像。剑士们窝囊了这么多年，好不容易出了两个偶像级的人物，怎么可能允许别人的“污蔑”？

　　而外界对这件事的态度也非常复杂，最终，那邀请信上是这么写的。因为绿荫城惨案最近有了点眉目，或许与两位大人有关系，如果可以的话，请两位抽出点时间来来对证对证……话是说的非常委婉，不过因为背后政治关系的考量，所以伊明和梅亚莉这一次不能够再摆出无视的姿态了。

　　为了表示各国的态度，这一次的地点选在了商业之都奥尔兹。由于位置分布的原因，十大商会联盟可以算的上是另外一种形式上的政治中立。这也是为了不刺激到伊明和梅亚莉，毕竟，如果真是他们做的，那么面对着举手投足间能够毁灭一个城市的人，谁都不可能吊下脸色给他们难看。就算不是他们做的，面对一个可以瞬间将四十万魔鬼大军灭成渣的人，又有谁敢对他们怎么样？

　　正因为如此，出现在两人面前的商业之都使节，面色苍白，汗如雨下，仿佛见了地狱之王一样。这让伊明和梅亚莉也是非常无奈。

　　“尊，尊敬的两，两位大人……”

　　感受着身边不少佣兵那狠不得把自己撕碎吃掉的目光，可怜的使节连死的心都有了。

　　“……这，这个，审，审判……不，会议……不对，那个……那……诸位都已经，已经到齐了，只等两，两位大人……您看……”

　　可怜他平日里也是一个擅长打交道的人，但是做为一个知道此次会议“内幕”的使者，又是听不少人添枝加叶的说过当初绿荫城怎么怎么惨，死了多少多少人。潜意识里他早已经把伊明和梅亚莉当成了最可怕的死神。在来的路上，这个倒霉的可怜虫就一直想象，自己要是一句话没说对，会不会剥皮，抽骨，去血，放到油锅又或者扔进狼群……正是这过于丰富的想象力，让这倒霉的时节一路上经受了不少的精神折磨。如果不是顾及着自己的老婆孩子，他恐怕半路就逃走了吧。

　　“都已经到了？”

　　伊明略微有些诧异，要知道，他早已经从评议会那里听说，由于这次会议也算重大事务，因此大陆各国都会派人参加。本来伊明和梅亚莉以为，这么多的人，无论如何都要好几天才能够到齐，因此并没有打算太早动身。但是却没有想到，他们居然行动速度会这么快。

　　看来，自己的确引起了不少势力的注意。

　　“好吧，我知道了，我们会准备一下，明天上路。”

　　“是，是，是，谢谢，谢谢大人，我，我这就告，告退退下了……”

　　眼见自己的使命终于完成，那时节总算是落下了一口气，他强忍着拔腿就跑的冲动，遵照礼节行完礼之后，便打算离开，但是不料伊明却又叫住了他。

　　“等一下。”

　　“大人，您，您还有什么事吗？”

　　时节内心一沉，难不成，自己要死在这里了？

　　一想到这里，他甚至感觉到腿都开始发软，几乎已经站不住了。

　　但是伊明接下来的话，却是他彻底绝望了。

　　“既然大家都是顺路，那么你不如和我们一起走好了。”

　　于是，在绝望，恐惧的心理下，这个可怜的使节双眼一翻，就这么直挺挺的昏倒过去。


第四百三十七章 等待

　　“玛利安真是弄的夸张。”

　　望着跟随在马车左右的一百多名精灵骑兵，伊明无奈的耸耸肩膀，冲梅亚莉摊开了双手。原本他打算和平日里一样，随便带几个人走就是了。但是这一次玛利安却强烈要求，要重兵守护。这让伊明非常无奈，当然，他并不是不清楚玛利安的想法。正所谓人争一口气，毕竟，虽然事情的确是他们做的，但是他们却并不是去承认错误。因此一定要先声夺人，如果和平日里一样，低调出门的话，那么恐怕会被人误会。毕竟，如果不是有做什么亏心事，又何必如此低调的行动。因此，这一次出行，可以算的上是声势浩大。身着精良皮甲的精灵骑兵们骑着威武的黑豹，行走在马车旁边。无论是过往的商人旅客还是佣兵，都不由的为他们让开了道路。这让习惯了隐密行动的伊明很是无奈，不过也没有其他想法。虽然这样暴露自己的位置并不明智，但是在这片大陆上，单就人类而言，已经没多少人是他们的对手。所以倒也不用担心会被暗杀。毕竟，传奇剑术士和咏唱使，是完全不同的。

　　一路上畅通无阻，看到马车上剑与百合的标志，不但没有任何人阻拦，甚至连山贼匪盗都看不见半个。

　　这可能算是唯一让伊明有些遗憾的事情了，他原本打算杀几个匪徒来放松一下心情的。

　　伊明并不知道，因为这个传闻，就算他没有带这么多人，那些盗贼匪徒也绝对不会敢来找他的麻烦的。

　　开什么玩笑？这群山野里打混的能杀十几个人就已经是极限了，面对能够几十万大军轰杀的对手，哪个山贼会闲着没事情干不缩在窝里偏要跑出来送死的？

　　“两位大人。”

　　信使战战兢兢的回过头来，毕恭毕敬的报告道。

　　“前面就是奥尔兹了……您看……”

　　“辛苦你了。”

　　伊明望了一眼沉默不语的梅亚莉。冲信使露出了一个和善的微笑。

　　“没什么。”

　　在和伊明等人“被迫”朝夕相处了两天之后，这个信使的态度也渐渐有了变化。一开始，他就好像见了猫的老鼠一样，对几人怕的要死。但是毕竟人都有好奇心，恐惧过后，再仔细观察起来，这信使却又发现，伊明和梅亚莉显然也太过年轻了。而且，看他们的样子，根本就不象是什么杀人如麻的魔鬼，反而更象是热恋中的情侣。而且，一路上伊明等人对他也很客气，并不粗暴。这让信使也开始疑惑，眼前的这些人真的是屠杀绿荫城的凶手吗？

　　信使的疑惑，伊明并非没有看在眼里。而这，也正是他的计划之一。

　　虽然不知道菲尔德尼的真正用意，但是伊明却是绝对不会这么简单放过他的。

　　在临走之前，伊明还特地去了一趟评议会，并且花了整整一天的时间，最终让五耀使们同意了自己的意见。

　　这是最后的王牌。

　　而商业之国的态度，显然也非常耐人寻味。面对这一百名足以把整个城市搞的鸡犬不宁的精英部队。奥尔兹居然连半句话都没有说，就乖乖打开城门将他们隆重的迎接了进去。但是，伊明却没有看到几个和这件事情有关的人出现，显然，他们似乎还在等待着什么。究竟在等待什么，却是没有人知道的。

　　不过，伊明也看出来了，奥尔兹在打的是什么算盘。这群商人自然不会傻到表现出自己的想法，但是面对象伊明这样的“重刑犯”，待遇太好的话，万一他们真的是屠城凶手，那么商业之国反而会落上不好的骂名。但是把他们当作凶手来冷淡对待的话，万一人家是被冤枉的，平白无故多出一个敌人来，不是更加郁闷？

　　所以，奥尔兹选择了胡罗卜加大棒的手段，表面上给予了伊明等人各种各样的方便，但是却并没有派遣什么人来真真与他们搞好关系。这也算的上是一种面子工程，不过即便是面子工程，只要表面上不要让伊明和梅亚莉反感，大家过的去就行。至于究竟要不要再往深入搞好关系……等到审判结果出来之后再说。

　　正是因为这种打算，所以奥尔兹方面除了华丽的接待场面之外，并没有出现什么重量级的人物来迎接两人。相反，商会联盟只是派遣了一个使节，通知众人休息一下，为明天的“会议”做准备。顺便让那个信使负责带领他们在城内逛逛，也就回去了。看那个使节的样子，倒是异常害怕。不过这个信使在伊明等人身边待了几天，却已经并没有什么意外。他虽然脑筋比较灵活，但是不过对政治的敏锐度并不高。所以既然上面下达命令，那么他照做就是。不过伊明等人却也并没有什么意见，毕竟，现在才是开始。

　　“他们一定是在观望。”

　　坐在了豪华舒适的客房里，伊明收敛了脸上原本轻松的笑意，而是变的严肃起来。

　　“现在的事态很复杂，我们还没有办法把握全局。显然，对方聚集的这么快，就是为了不给我们把握局势的机会。”

　　（我们只有等待。）

　　梅亚莉叹了口气。

　　（我总觉得，这一次，事情可能会变的比较麻烦。）

　　事情很明显，既然这一次各国对于菲尔德尼这个提议并没有再装聋作哑，那么很大程度上，他们并不会支持伊明和梅亚莉。赫炎之主也说了，这是一个政治问题，与人命无关。而伊明很清楚，所谓的政治，其实就是你做的也能够说成不是你做的，不是你做的也能够说成是你做的。

　　问题就在于，看哪一边能够掌握话语权了。

　　这一次，各国居然都会派遣代表，那么菲尔德尼肯定是找到了一些证据，真正的证据。

　　揭露真相很困难。

　　但是如何让别人不相信真相更困难。

　　这是一场赌博。

　　伊明怀抱住梅亚莉柔软的身体，闭上眼睛，开始思考对策。

　　此刻，在商业之都另外一侧的豪华房间里，一对年轻的男女正赤裸着相拥躺在床上，享受着欢愉过后的沉静。

　　“明天，就是审判日了。”

　　被少年搂抱在怀中的少女，低声说道，她反手抱紧了少年的身体。

　　“我好怕，哈克利。”

　　“有什么好怕的？”

　　少年轻轻的抚摸着女孩的头发，眼神中射出了愤怒的火焰。

　　“不要怕，就算他们再厉害又如何？就算他们是很强大又如何？屠杀了这么多的人，他们必须为自己的行为付出代价！这种邪恶的行为，必须制止。放心吧，我会让正义得到伸张，我会为你的家人报仇的。”

　　“可是，那两个人可是传奇剑术士呢。”

　　女孩纤细的身体微微颤抖了一下。

　　“而且他们好可怕的，背后又有由莉亚帝国撑腰，我们根本就不是他们的对手啊。万一他们对我……”

　　“这一点，你不用担心。”

　　少年的面色变的兴奋起来。

　　“我已经和菲尔德尼的使节谈过了，他会帮助我们的！哼，由莉亚只不过是个小国家，它干出了这样的事，我看以后还有哪个国家敢和它联盟？！我们有足够的证据和证人能够证明他们是有罪的！正义一定会得到伸张，他们绝对会受到应有的惩罚！我爱你，我会永远保护你的……”

　　“嗯……我相信你，哈克利，你真是我的勇者……”

　　女孩轻轻的笑着，再一次用双手楼住了少年的脖子。

　　当一切都结束之后，少年已经沉沉睡去。而女孩则悄无声息的离开了他的身边，穿好衣服，悄悄的来到了另外一个房间。

　　在那里，一个身穿着黑色长袍的中年男子，正在等待着她。

　　“怎么样了？”

　　“一切顺利。”

　　女孩低着头，轻声回答道。

　　“他的确是个很有能力的人，而且，我想这些天来，大人您也从暗中看到了他和他的佣兵团是如何行动的。”

　　“哼……总算是有利用价值的。”

　　中年男子冷哼一声，原本严肃的面上出现了一丝威吓。

　　“记住，明天出席的时候，你一定要用尽所有办法，博得那些代表的同情。我会适当的在一旁帮助你，记住，如果想要给你的父母，还有绿荫城的人报仇血恨的话，那么一定要按照我说的来做。那两个人非常棘手，一旦有什么差错的话，我们想要再扳回来，也就难了。你一定要冷静，不要慌张。必要时，看住那个小鬼，我怕他会坏事。”

　　“是，大人，我绝对不会忘记了。”

　　女孩面色一肃，冷静的回答道。

　　“很好。”

　　中年男子点了点头，他原本如同石雕般的脸上，浮现了一丝微笑。

　　“现在距离天亮，还有很长的一段时间呢。你应该知道怎么做吧。”

　　“当然，我的大人。您知道的，我的一切，都是您的。”

　　明白了中年男子的暗示，女孩轻笑起来，慢慢走上前去，在中年男子的身前跪下……


第四百三十八章 审判会议

　　伊明和梅亚莉走进宽敞明亮的议会殿堂，很快就看到了坐在桌前的众人。他们来自不同的国家，不同的种族。在侍从大声通报过他们的名字之后，原本沸沸扬扬的议会殿堂之内，忽然沉寂了下来。每个人都死死的盯着缓步走进其中的那两个年轻人，试图将他们与自己脑海中的印象进行比较。但是他们却有些惊讶，更多的人甚至开始怀疑自己的判断，先不论伊明，单单只是见到美丽到超乎想象的梅亚莉，就实在很难让人众人把她与双手沾满了鲜血的凶徒联系起来。

　　“欢迎你们的到来，伊明大人，梅亚莉大人。”

　　曾经与伪装版伊明有过数面之缘的奥尔兹商会长，以初次见面的热情站起身来，对他们微行一礼。

　　“你好。”

　　伊明并没有太过热情，而是恰到好处的点了点头。梅亚莉冲奥尔兹商会长拉开裙摆，微笑了笑，算是回礼——光是这个举动，就已经让好几个男人开始羡慕起奥尔兹商会长了。

　　在他们入座之后，整个大厅内，却突然出现一阵怪异死寂。不少人面面相觑，不知道应该如何继续进行。本来，他们在来之前已经做好了不少的准备，但是无论如何，他们也没有想到，那两个传说中的凶手，居然会是如此出乎意料的两个人。伊明看起来更象一个贵族子嗣，而梅亚莉的美貌虽然众人早有所闻，但是正所谓闻名不如见面，此刻一见，彻底觉得自己以前听到的那些被认为是夸张的形容，其实甚至千分之一都没有形容出来。

　　于是，在这出乎意料之外的情况下，不少人一时间都没有了主意，只好盯着奥尔兹商会长，等待他来抉择。毕竟，会议的主题大家都很清楚了，如果伊明和梅亚莉看起来就象是那样的人物，那么进行起来反倒顺利。就算他们凶恶可怕，在场的每个人都代表一个国家，由莉亚也不可能冒着与大陆为敌的风险真的把他们怎么样。但是现在，眼下出现的摆明了是两个人畜无害的年轻人，这反倒有些无法动手了。

　　见此情景，奥尔兹商会长不由的微微一笑，再次站起身来。

　　“既然人已经到齐了，那么，我们可以开始会议了。我想，大家应该都很清楚，我们是为了什么聚集在这里的。虽然我为各位提供了这个场所，但是事实上，我却并没有资格来宣布这件事。现在，有请菲尔德尼的代表——约瑟夫先生。”

　　这个老狐狸还真是一如既往的狡猾。

　　伊明微微一笑，显然，奥尔兹商会长也明白由他来宣布的话在眼下只会惹来不快，还不如交给菲尔德尼自己去处理——反正事情本就是他们搞出来的。

　　伴随着奥尔兹商会长的坐下，一个身披黑袍的男子，从他的位置上站起身来。他先向与会众人微微点了点头，接着这才冷冷的开口说道。

　　“各位尊敬的代表，我想，你们应该还记得，在前些日子所发生的，绿荫城的惨案。无辜的人民被活活烧死，原本富饶的城市，变成了一片废墟。这是一场惨烈的屠杀行径，各位，我们能够允许这样的事情发生吗？我们能够让那些无辜的民众，就这样在死亡阴影的笼罩与包裹下，消失在我们的记忆之中吗？他们都是活生生的生命，他们绝对不应该获得这样的对待。”

　　说着，他的目光望向了伊明和梅亚莉。

　　“现在，我们已经掌握了足够的证据，能够证明，两位传奇剑术士，参与了这场惨无人道的大屠杀！”

　　“不好意思，请您停一下。”

　　伊明忽然打断了对方的说话，带着一丝好奇和疑问的表情，开口询问道。

　　“如果我没记错的话，绿荫城应该是马可王国的城市，而不是你们菲尔德尼的领土。你们怎么会这么有时间，跑去调查别国的事务？”

　　“身为一个秉持着公正，公平，正义理念的国家，我们菲尔德尼没有理由对这样惨无人道的事件不闻不问。”

　　菲尔德尼的代表冷冷的迎上伊明那疑问的目光，挑衅式的回答道。

　　“原来如此。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“拿出你们的证据吧，我非常好奇，究竟要捏造出什么样的证据，才能够证明我们参与了一件我们根本就没有参与的事情？”

　　“狡辩是没有用的，伊明先生。”

　　菲尔德尼的代表意味深长的注视了伊明一眼，这才转向了因为两人之间火药味十足的对话，而屏声静气的众人。

　　“各位，你们很快将会看到证据。我们勇敢的公平之秤佣兵团的团长，哈克利先生，不顾自身的安危，率领他的团员们进入了马可王国，并且在其中搜集到了足以定罪的证据。他们找到了绿荫城的幸存者！她好不容易，才从那恶梦般的地狱之中逃离出来，而她的双眼，则刻印下了凶手的样貌！”

　　说着，菲尔德尼的代表用力拍了几下手。随即，大门缓缓的打开，一个身着皮甲，抬头挺胸的少年大步走了进来。在他的身后，跟随着一个穿着普通的女孩。

　　这家伙居然还没死。

　　望着眼前这个出乎意料的人物，伊明抬了下眉毛，不过，看着哈克利那手脚相当不自然的动作，就可以看出，冰鱼留给他的纪念，显然依旧没有能够完全治愈。

　　就拿你开刀吧。

　　想到这里，伊明面露微笑，开口说道。

　　“原来是你，好久不见了，哈克利先生。”

　　“哼……！”

　　哈克利转头怒瞪了伊明一眼，随即回过身去。而面对他的这个举动，伊明眼神中闪过一丝笑意。

　　“看来，你还是对我有偏见啊……”

　　“闭嘴！你这个卑鄙，无耻，残暴的家伙。”

　　哈克利再也忍住，开口反驳道。

　　“这一次你休想再搬弄你的口舌，来逃脱正义的制裁……”

　　哈克利的话并没有说完，因为他身边的女孩面色微变，扯了一下他的衣袖。但是这已经足够了，伊明并没有再多说什么，而是带着和之前一样的笑容，再次望向菲尔德尼的代表。

　　“看起来，世界还真小。”

　　他半带嘲弄的说道。

　　“您居然找了这么一个一直非常痛恨我的人，来收集我犯罪的证据，真不知道您是如何想的。”

　　伊明的说话，也引起了周围众人的低声议论。傻子也能够看出来，哈克利很明显对伊明和梅亚莉怀有敌意，这样的人找出的证据，如何能够让众人信服？恐怕就算是一把杀猪刀，他也能够指出来，是杀人用的兵器吧。

　　“我们是有证据的，伊明先生。”

　　无视了伊明的嘲讽，菲尔德尼的代表将目光移向了少年身后的女孩。

　　“这位小姐，正是当初从你们的屠刀下逃脱的一员。她好不容易才保住了性命。现在，就请她来告诉各位，在绿荫城里，曾经发生过什么。”

　　“大人，我怕他们……”

　　但是，女孩却惶恐不安的躲在了哈克利的身后，她犹豫着望向伊明和梅亚莉。

　　“我怕他们万一……”

　　“放心吧，孩子。”

　　菲尔德尼的代表微笑着抚摸了一下女孩的头，而女孩也仿佛因此拥有了勇气，她渐渐直起了身体，开始向众人诉说起了，那一天，在绿荫城里所发生的一切。她越讲越激动，越来越无法自己，那娇弱的身躯因为愤怒和恐惧，而微微颤抖。

　　“……雷电，火光，死亡就这样带走了一条又一条的生命。我看见，看见这两个人挥舞着他们的武器，斩杀着那些无辜的，四散逃跑的人们！我的爸爸妈妈，为了保护我而死，而他们临死之前，则把我压在了身下。”女孩悲伤的诉说回荡在寂静无声的大厅内，伊明依旧带着一如既往的笑容，而梅亚莉则是神色平静的注视着女孩从怀里掏出的，沾满了鲜血的戒指。

　　“这是他们最后留给我的纪念！如果不是我的母亲用身体保护着我，我也将在那场屠杀中死去！他们的罪行，将不被任何人得知！！”

　　说着，女孩转向了伊明和梅亚莉，声嘶力竭，充满了悲痛的询问道。

　　“为什么！你们为什么要这么做！你们为什么要毁掉我们的生活！夺走我的亲人！我们做了什么要得到这样的惩罚？！”

　　殿堂内，一片沉默。只有女孩的抽泣声在其中蔓延。众人不安的互相注视，他们能够听出来女孩话语中的悲伤并非做伪，而那愤怒也完全发自内心。但是，无论是理智和感情上，他们却依然无法接受，眼前的这两个年轻人，会是那样令人发指的惨案原凶。

　　最终，伊明的回答打破了沉默。

　　“谢谢你的故事，我想，你也说出了我的问题。”

　　说到这里，伊明不再去理会那个女孩，而是直接望向菲尔德尼的代表。

　　“这也是我们想问的，为什么我们非要去屠杀绿荫城的人？为什么我们要这么做？你一定有了充分的证据能够证明我们的动机吧。”

　　“这个问题，您不应该问您自己吗？伊明大人？”

　　菲尔德尼的来使冷漠的回答并没有打乱伊明的脚步，相反，他的眼神却是越加嘲弄。

　　“真是奇怪，认为我们去屠杀了绿荫城的人，是你们而并非我们。我们可从来没有承认过自己做出类似的举动，你就算让我问我自己……也得不出答案啊。”

　　“绿荫城惨案之后，马可王国动荡，新的国王宣布马可成为由莉亚的附属国，难道，这还不算是证据吗？”

　　哈克利冷冷的接过了问题，对此，伊明并没有什么特别的反应。

　　“这只不过是你牵强附会的猜测而已，佣兵先生。你有足够的证据能够证明这一点吗？”

　　说着，伊明伸出手指，指了一下这大殿上的天花板。

　　“这里是庄严的各国代表集会处，没有证据的猜测流言，我劝你还是能免则免。”

　　“但是，我用我的眼睛看到了！！”

　　女孩伸手指向了梅亚莉，这让梅亚莉微愣了一下。

　　“这个女人！她杀了我的母亲！我可以肯定就是她，她那双眼睛，我是绝对不会认错的！！”

　　“梅亚莉小姐，对此，您有什么要说的吗？”

　　眼见会场的气氛似乎有些不对，奥尔兹商会长开口询问道。但是，梅亚莉只是默默的摇了摇头。而伊明则是微皱了一下眉头。

　　“因为先天的一些原因，梅亚莉无法说话，奥尔兹会长，我希望你不要再犯类似的错误。”

　　“非常抱歉。”

　　奥尔兹商会长微微一愣，立刻向梅亚莉道歉，随即重新坐了下去。

　　“哼。”

　　见此情景，哈克利不屑的冷哼一声。

　　“装聋做哑，卑鄙无耻的小人行径，分明就是你们内心有鬼！”

　　“轰！！”

　　伴随着一声巨响，伊明眼前的桌子忽然坍塌，他收回拍在桌面上的右手，站起身来，面色冰冷。

　　“看来，有些人并不懂得礼貌。”

　　冰冷的杀意瞬间席卷了整个殿堂，伊明一步步的走向哈克利，面如冰霜。

　　“伊明大人，您，您想干什么？”

　　“干什么？”

　　伊明望了一眼犹豫发问的奥尔兹商会长。

　　“任何胆敢冒犯梅亚莉的人，只有死路一条。”


第四百三十九章 只是如此

　　伊明此言一出，众人都是一惊。

　　“伊明大人，还希望您能够自重，这里可并不是……”

　　“你以为，我会怕你？”

　　面对缓步走来的伊明，哈克利自信满满。要知道，这可是大殿之上，各国代表与时节的面前。就算伊明再有胆子，也绝对不敢这么做。不然的话，他们不是更有凶手的嫌疑了吗？所以，就算伊明真的非常气愤，他也绝对不敢在这里下手！他早已经计划好了一切，只要趁这个机会，逆转局势进行逼迫，那么盛怒之下，伊明极有可能会泄露出一些不该泄露的秘密！

　　“你这个邪恶的代言人，残暴的野兽！”

　　面对着缓步走来的伊明，哈克利挺胸抬头，不卑不亢。义正词严的注视着他。

　　“现在，你重要在这里展现出你的残暴本性了吗？！恶魔？！的确，我的手脚已经残废，再也无法如同往日那样挥舞着长剑战斗。但是！我绝对不会因此屈服在你的淫威之下！正义与公平一定会得到伸张！无论你如何恐吓，都无法阻碍我们的意志！我们的决心！你所做的一切不可能永远隐藏，在这里，在这些代表们的注视下，难道你还打算动手……”

　　哈克利的话到此为止。

　　他的嘴巴依然大张，然后原本因为愤怒激动而颤抖的身体，此刻却是开始变的安静，并且左右摇晃起来。伴随着他的头颅从脖劲落下，喷洒而出的鲜血与向后倒下的尸体同时在美丽光滑的地板上涂抹出了鲜红明亮而美丽的图案。那颗掉落头颅才刚刚落在地上，便被一道黑光穿刺而过，死死钉在了那里。

　　整个大厅内一时间鸦雀无声，每个人都惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信的望着这一切。他们没有想到，伊明居然真的在这么多人面前痛下杀手，甚至连一点征兆都没有。事实上，当他站起来，走向哈克利的时候，每个人都以为不会有什么大冲突，但是，他们完全没有猜到，伊明居然是说杀就杀，完全没有一点动摇。

　　在环视了四周死寂一片的众人后，伊明冷哼一声，从已经血肉模糊的头颅上抽出长剑，重新化为符文收好，接着他转过身，回到自己的椅子上坐了下来。随即，他的面色又变的和刚才一样温和而淡然。

　　“没事了，大家可以继续。”

　　“……”

　　“各位，你们都看见了！！！”

　　菲尔德尼的使节指着哈克利的尸体，悲愤的喊叫道。

　　“你们都看见了！这个男人，居然不动声色的，就杀掉了一个完全没有抵抗能力的人！如此的凶残，如此的残暴！也只有这种人，才能够做出屠杀这样令人发指的事情来！！”

　　“你的脑筋是不是有问题？”

　　伊明冷笑一声。

　　“这真是奇怪的逻辑，使节先生，难道别人当着你的面，侮辱你的妻子，爱人，你还可以装做若无其事么？”

　　“我没有结婚。”

　　听到伊明的这句话，使节面色一肃，冷冷的回答道。

　　“那么各位呢？不要告诉我，你们也能够忍受这样的侮辱。如果真是如此的话，那么，我只好承认，我的确错了。”

　　听到伊明的这句话，不少人面色都变了又变。虽然，他们不一定每个人都拥有爱人，但是对美丽女性的爱恋之心都是男人共同的。梅亚莉美丽圣洁的姿态在一开始就赢得了众人的好感。而在得知她无法说话的消息时，不少男人的内心深处都抱有遗憾和同情，而之后哈克利的叫嚣则同样使他们非常不满。无论是否站在正确的一方，如此对一个美丽女性的生理缺陷大加讽刺，却绝对不是一件会让人感到愉快的事情。平心而论，如果换做了他们站在伊明的立场，自然也不可能会容忍这样的冒犯。

　　“我们能够理解，伊明大人的愤怒。”

　　见下面的讨论差不多已经有了结果，奥尔兹商会长再次开口说道。

　　“但是，这位佣兵先生，毕竟……”

　　“我来这里是为了和大家就一些事情做做探讨，以便澄清那些毫无根据的谎言。”

　　伊明开口打断了商会长的话。

　　“而不是为了忍受毫无根据的诬蔑！他们有什么资格，如此污蔑我们？”

　　“我们只是在陈述事实而已。”

　　“事实？”

　　面对菲尔德尼使节的回答，伊明挑了一下眉毛。

　　“你所谓的事实，就是这些毫无根据的猜测，联想，以及连半点证据都没有的废话？”

　　“虽然我们有很多证据……但是，最有力的证据，不正是由两位亲自告诉我们的吗？”

　　“哦？”

　　见菲尔德尼的时节居然仍旧有余力反抗，伊明倒是涌起了一些兴趣。

　　“说来听听？”

　　听到这句话，原本严肃冷漠的菲尔德尼使节面上，却多出了一丝得意的微笑。

　　“我想，各位应该都已经知道了，在生命之森外的平原上，这位小姐，以一人之力，独自歼灭了四十万魔鬼大军的事迹。”

　　他伸手指向了梅亚莉，或许是因为那具无头尸体还倒在叫下，不断散发漆黑污臭鲜血的缘故，他的用词显然比刚才要谨慎了不少。

　　“要知道，在这片大陆上，即便是咏唱使，也无法做到如此的战果，不是吗？那么，我倒是很想知道，除了两位之外，还有谁能够有如此大的本事，可以将一座城市的人全部屠杀掉呢？”

　　“说的真好。”

　　伊明手指轻轻敲打着椅子的边缘扶手，一幅若有所悟的样子。

　　“的确是让人难以否定的证据，看来你们还真是蛮用心的。不过……”

　　说道这里，伊明停顿了下，在确定众人的注意力都集中在自己身上之后，这才转身望向了从刚才开始，就吓的面色苍白，沉默不语的女孩，继续说了下去。

　　“这倒真是很让人难以理解，既然我们真的连四十万魔鬼大军都能够让它们灰飞烟灭，连渣都不剩。那么，又怎么可能在绿荫城内留下一个活口？如此娇弱的一位小姐，我真的很怀疑，她怎么可能在连魔鬼们都无法逃脱的灾难里存活下来的？”

　　“你，你这是狡辩！！”

　　被伊明如此一说，那女孩立刻气的面色通红，她紧握双拳，愤怒的注视着伊明。

　　“我看的很清楚，就是你，就是你和那个女人杀死了我的爸爸和妈妈！！就是你！！！”

　　“我希望能够看到更加有说服力的证据。”

　　伊明没有理会女孩的叫喊，而是死死盯着菲尔德尼的使节。

　　“而不是一个来历不明的女孩的证言，以及一些相当牵强的联想所得出的结论。”

　　“但是，你们也无法证明自己的无辜，两位大人。”

　　菲尔德尼的时节回应道。

　　“我们已经调查过了，当时，两位的确不在阿祖斯城，没有任何人知道你们去了哪里。”

　　“很好，很好……看来，你们还是下了苦心的。”

　　伊明忽然站起身来，拍起了手，接着，他望了一眼梅亚莉。梅亚莉立刻会意的站起身，来到他的身边。

　　“说白了吧，我一直觉得，你们菲尔德尼就是吃饱了撑的没事干，闲的无聊发慌。”

　　说着，伊明打了个响指，很快，两个精灵从外面走了进来，她们手里拿着一些情报资料，安静的将它们放在了众人的面前之后，便又再次离开。众人好奇而犹豫不定的望着眼前的这些情报资料，完全不明白这究竟是什么意思。

　　“那么，正好借这个机会，我也有一笔帐要和贵国好好的算一算。”

　　说道这里，伊明声音转寒。

　　“贵国的底特律家族联合魔鬼，对我们生命之森造成了极为严重的破坏，这件事，我希望你能够给我一个交代。”

　　伊明话音刚落，大厅内立刻就沸腾了起来。事实上，底特律家族和魔鬼进攻阿祖斯城这件事给众人的影响，远远大过了绿荫城的屠杀。毕竟那只不过是毫无关系的一场杀戮，没什么特别关注的地方。但是人类和魔鬼的联合，却是不那么容易放的开，特别是现在魔鬼虽然已经全部消灭，但是各国仍旧没有从与魔鬼的战争中喘息过来，特别是直接身受其害的几个联邦国家，此刻更是用隐隐充满了敌意的眼神，望向了菲尔德尼的使节。

　　“与你这来历不明的人证不同，我们可是在经过充分的调查之后，才得出了这个结论。”

　　伊明没有关心周围的喧闹，而是继续冷漠的说道。

　　“这些情报和统计数据可以表明，底特律家族一直在秘密从各种渠道接受着贵国的支援，而这些情报资料的来源则是北地商人联合协会。我想，公正性方面应该不用置疑，这里在坐的各位，都可以去北地商人协会，对我带来的这些情报资料进行求证。不过我相信，你们只会白跑一趟，毕竟，我不象某人，只会有毫无现实感的猜测来欺骗各位的感情。”

　　“你这是诽谤！！”

　　菲尔德尼的使节面色大变。

　　“我们菲尔德尼从来没有做过这样的事情，我希望你能够谨言慎行，伊明大人，您这是在污蔑一个国家！我们根本不可能与魔鬼联合，也根本不可能做出这样的事来！！”

　　“可惜的是，看起来你似乎没有充分的证据，能够证明这一点。”

　　伊明盯着使节，继续说道。

　　“不过没关系，本着公正，公平，为人负责的精神，由莉亚评议会已经一致通过了一项提案，即日起，我们由莉亚将派遣二十万魔法士兵前往贵国，进行调查取证。”

　　“你，你这是好大的胆子！！！你难道想要引起一场战争吗？！！”

　　面对着菲尔德尼使节的咆哮，伊明什么都没有说，而是冷笑着注视着他，接着他双手一翻，漆黑的长剑应声而出，剑柄上血红色的眼睛紧紧盯视着眼前的使节，让他感觉到内心一寒。

　　“虽然说，两国相争，不斩来使。”

　　伊明轻抚着漆黑的剑身，微微一笑。

　　“不过，我们总要做点什么，来通知贵国才行，不是吗？”


第四百四十章 显形

　　眼见到大厅内混乱的局势，伊明内心深处非常满意。早在到来之前，他专门就这件事，与五耀使们进行了磋商。虽然菲尔德尼的行为目的让人不解，但是这总归不是一件能够让由莉亚省心的事情。而且，自从这件事传出之后，由莉亚内部也渐渐有了不和谐的声音。大多是对于伊明的独行专断的不满，以及由于两位传奇剑术士实力太过强大而不受制约的担忧。其中煽风点火者有之，犹豫不安者也有之，特别是在这次传出了几乎所有国家都会派遣代表参加会议之后，更是有些人认为，必须要使用一些手段，来确保伊明和梅亚莉，以安他国之心。这些杂乱的声音让评议会也很头疼，换做是以前的话，她们还有时间对此进行处理。但是在眼下，与魔鬼的战争尚未结束，评议会并不想冒着这样的风险来和谐掉国内的不和谐声。因为这样虽然能够取得短期效果，但是却会影响评议会的声望。而如果什么都不做的话，那么又会出现更大的问题。

　　对外战争是转移内部矛盾的最佳手段。

　　“我们一定会证明菲尔德尼对我们造成了伤害，只要形势对我们有利，那么以受害者的身份，我们自然可以做的更多。就算没有证据，也要伪造出证据来。”

　　简单来说，要让众人消除“是因为传奇剑术士太过强大，所以大陆各国才会争对我”的想法，只有想办法让他们认为“是菲尔德尼一直想要谋害我们，才故意找碴联合各国来针对我们”。那么接下来的事情，就好解决的多。人都是自私的，如果问题是出在一两个人身上，那么其他人大可以选择自保其身，站在无险之处冷嘲热讽。但是如果全部绑在了一起的话，自然就无法独善其身了。

　　这就是“我”与“我们”之间的区别。

　　见伊明向自己走来，菲尔德尼的使节也是内心发慌，但是他表面依旧镇静自若，不过从他那面部肌肉的不规则抖动来看，显然是在苦撑了。

　　“放心，只有刚开始的时候会痛。”

　　黑色光芒闪过，干将莫邪出现在了伊明的左右手上，他带着一丝柔和，温暖的微笑，走向了强行压抑自己恐惧的男人。

　　不过很快，伊明就放慢了脚步。

　　因为他察觉，自己的武器情况似乎有些不对。

　　平日里，符文武装部队与伊明是心灵相同，因为是运用灵魂所创造的武器，所以，与主人之间的配合也分外默契。如果仅仅只是凡铁的话，那么即便拥有再高超的剑术技巧，也无法随心所欲的行动。只有与持有者灵魂相同的武器，才能够做到合二为一。

　　但是，眼下伊明却察觉到有些异样，虽然他已经将目标锁定在使节的身上，但是手中的干将莫邪却隐隐产生了一种阻力，似乎对于这个目标并没有什么兴趣，而且感觉到力量微微偏转，似乎寻找到了新的目标一样。

　　这是怎么回事？

　　伊明一面保持着警惕，一面用眼角扫过，却惊讶的发现，他手中的符文武装，显然似乎对那个呆站在一旁的女孩更感兴趣。

　　这是怎么回事？

　　第一次感受到武器自发的意志，这让伊明有些困惑，但是他并没有表现出来。而是缓步走到菲尔德尼使节的身前，而就在这时，他忽然发现菲尔德尼使节的脸上，露出了一丝冷笑。

　　“去死吧！！！”

　　伴随着尖锐的叫喊声，原本呆站在侧的女孩，此刻却以常人难以反应过来的飞快速度，扑上了站在后面的梅亚莉，她张大嘴巴，露出了尖锐锋利而细长的牙齿。两只眼睛内闪烁着鲜红色的光芒。此刻的她，早已经不再是刚刚在众人面前那个楚楚可怜的女孩，而是一头凶残的野兽。

　　面对着飞扑而来的少女，梅亚莉微微一惊，但是她随后便提起裙摆，以优雅的姿态仅仅调整了一下自己所在的位置，就躲过了女孩凶猛无比的攻击。而没有能够击中梅亚莉的女孩收势不及，在撞碎了一张桌子之后，重重的撞在了墙壁上。如果是平常人的话，那么这一下足以让她撞个头破血流。但是少女却很快一转身翻了起来，丝毫没有受伤的迹象———不过随后射来的两道黑色闪电却将其死死订在了墙壁上，难有紧一步的举动。

　　“很有意思。”

　　伊明望了一眼被干将莫邪刺入了胸口和腹部，却依然挣扎尖叫的女孩，微笑着转过头去望向了菲尔德尼的使节。

　　“真应该多谢你，看来我们没有找错人。”

　　“您在说什么，我一点都不知道。”

　　菲尔德尼的使节冷冷的回答道，他已经感受到其他国家，甚至菲尔德尼盟国代表向自己投来的不信任与疑惑的目光。整件事都让他有些不知所措，他根本没有想到，伊明居然会真的当着这么多人的面动手杀人，更没有想到，他居然会在这种情况下宣战。本来，他是抱着与伊明周旋到底的态度来到这里，期望能够使用自己的力量，来拖延住他们的脚步。但是，他还是小看了伊明和梅亚莉。

　　他们从不会因为别人的眼光和看法，而改变自己的行动方式。

　　“该死的人，我无论如何都不会放过他。”

　　伊明转动了一下手指，继续说道。

　　“而且，我不是总那么喜欢遵守别人制订的游戏规则的。”

　　“……！！！”

　　刺耳的尖叫声再次响起，众人回头望去，只见那个女孩的挣扎越发激烈，她拼命的想要拔出插入自己身体内部，把自己死死订在墙上的长剑。但是却毫无办法，伴随着这凄惨的尖叫声，女孩的形体也开始变化，她的舌头变的鲜红而细长，原本纤细的手指上覆盖了厚厚的鳞片，她用力握住剑柄，发出了嘶嘶的抽气声。不过，干将莫邪似乎毫无准备离开的意思，而镶嵌在剑柄上，鲜红色的眼珠也在女孩变身的那一瞬间张大，露出了贪婪，渴望的眼神。仿佛那不是一个猎物，而是丰富的美餐。

　　此刻，女孩已经几乎没有了人类的形状，她似乎是在用力抵抗着什么，不但已经完全显示出了魔鬼的形态，甚至还用上了尖牙和利齿，硬生生被拉长了一倍的头颅痛苦的摇摆着，但是，众人却看不出究竟发生了什么事。他们惊疑不定，但是却又惶恐不安的向后退去。你望我我望你，不知道究竟该说些什么才好。

　　就连伊明自己，也对这莫名其妙的变化感到非常诧异。毕竟，虽然他以前也拿符文武装杀过不少魔鬼，但是却从来没有遇到过类似的事情，不过话说回来，符文武装变的古怪，似乎也正是它们变的更加难看之后的事情……

　　迎上梅亚莉不安和疑问的眼神，伊明略一摇头，表示自己也不清楚其中的问题所在。

　　就在这时，由女孩变化的魔鬼，终于停止了挣扎，无力的垂下身去，接着，就在众人眼前，那可怕的身躯开始化为粉尘四散落地，随即消失。

　　“镪！”

　　而原本插入女孩身体内的干将莫邪，也随着一同交叉着插入了地板之中，只不过剑柄那鲜红色的眼睛，依旧四散注视着周围的人群，似乎看起来好像还在寻找什么。

　　“我想，大家已经都看到了。”

　　收起符文武装，伊明紧紧盯着菲尔德尼的使节，但是却是对众人所说的话。

　　“菲尔德尼勾结魔鬼，证据确凿，我想，我应该不用再多说什么了吧。”

　　“的确如此。”

　　在听完伊明的话之后，菲尔德尼原本有些凝重的神情忽然一变，接着他挺起身来，眼中在瞬间被浓郁的黑暗所覆盖。漆黑的雾气从使节的身体内放散出来。笼罩着他的身躯，接着，渐渐变化了形态。

　　“看来，这一场是您赢了，伊明大人。”

　　被漆黑包裹的使节说话象是变了一个人，他带着轻松而无奈的微笑，注视着伊明。

　　“不过，我也还没有输。而且，胜利也并不一定属于你。”

　　黑影只留下了这一句话，随即，黑雾散去，而菲尔德尼的使节，却就这样直挺挺的倒在了地面上，显然已经已经死去。

　　“伊明大人。”

　　注视着死去的使节尸体，正在思考他话中含义的伊明思绪，被突如其来的呼唤打断。他收起思绪，望向了站在大门口的奥尔兹商会长，看起来，他似乎已经随时做好了逃跑的准备。再看其他人的样子，也几乎都是面色煞白，虽然他们早已经做好了各种各样的心理准备，不过看起来，似乎并没有人会想到，自己会在这里与魔鬼进行“第一次亲密接触”。现在，他们迫切需要知道一些自己不知道的事情，他们也同时需要一个解释。

　　“您可以给我们解释一下，这究竟是怎么一回事吗？”

　　“当然可以。”

　　眼下，正是最好的时机。

　　伊明并没有注意到，就在这时，隐藏在人群之后的金发少女，嘴角微微露出一丝温和的笑容，随即，魔法灵光笼罩着她的身体，在旁人发现她之前，消失在了空气之中。


第四百四十一章 每个人

　　“情况怎么样？”

　　望着从魔法灵光中走出来的希莉尔，爱拉一面拿起茶杯，一面百无聊赖的询问道。

　　“阁下对他们的表现表示满意。”

　　希莉尔微笑着回应道，接着，她将目光移向了坐在旁边，正在和小爱琳玩耍的美丽精灵。

　　“精灵小姐，我们的客人情况怎么样？”

　　“啊，希莉尔大人。”

　　精灵急忙站起来身来，她犹豫不安的整理了一下衣服，这才悄悄抬起头来。

　　“那，那位小姐还在昏睡，我也没有办法祈求神明的协助……”

　　“有什么好祈求的。”

　　爱拉不满的皱起眉头，眼中红光闪过。

　　“那头雄性不是在星界的尸体堆里挖了个礼物送你么，现在的你没必要再对柯瑞隆之流低声下气了吧。”

　　“可是……可是……”

　　面对爱拉的不满指责，精灵“可是”了半天，却什么也没有办法说出来。

　　“算了，反正象你这样的家伙，得到力量想要熟悉运用它没有几百年是做不到的……哼，那个该死的维沙伦，最好不要让我再看见他。那么，接下来我们该怎么办？”

　　说着，爱拉面色阴沉的抬头望了一下窗外。

　　“老实说，我不喜欢这个地方。”

　　“我也一样，不过还请您忍耐。”

　　面对爱拉的抱怨，希莉尔微微一笑。接着她什么也没有说，就这样走进了里面的房间。在豪华柔软的大床上，冰鱼依旧沉睡不醒。斯薇法安静的站在旁边，如同雕塑般一动不动。希莉尔冲斯薇法轻点了下头，接着她闭上眼睛，然后再次睁开。透彻灵魂的光芒从希莉尔的眼中绽放而出，此刻的冰鱼，在希莉尔的面前是完全的赤裸，没有一丝遮掩。

　　“灵魂之光果然越来越虚弱了，而且还看不出有诅咒的迹象，身体也开始衰竭……”

　　在凝视了冰鱼一会儿之后，希莉尔闭上眼睛，喃喃自语的说道。

　　“主人怎么说？”

　　斯薇法注视着沉睡不醒的冰鱼，开口询问道。

　　“一切根据计划进行，那两位必须亲自过来领人了。”

　　“这可不是一件容易的事啊。”

　　听到希莉尔的回答，斯薇法微笑着回答道。

　　“是啊。”

　　说道这里，希莉尔轻叹了口气，接着她走到窗前，望着外面的景色。诺大的城市里看不到半个人影。只有破壁残垣的景象与无处不在的毁灭交相辉映。远处，连接城市与其他地区之间的钢铁之桥早已断裂。原本飞行在城堡上方的飞龙们，也已经成为了血肉模糊的尸体。非人者们死气沉沉的行动着，而在他们清理出来的地面上，由鲜血，尸体与白骨所构架而成的大门，也渐渐成形。漆黑，邪恶的雾气翻滚在每一个角落，毫不在意的侵蚀着一切。希莉尔的目光在一对紧紧搂抱着，但是却早已经僵硬死去的母子身上停留片刻，随即移开。

　　“不管怎么说，那两位大人都不是那么容易进来的。”

　　她转过视线，望着在血红色乌云的映衬下，显的分外阴森的高大城堡。一想到自己等人说不定是这座城市里唯一活着的生命，希莉尔的心里就不是那么舒服了。

　　“毕竟，这里可是菲尔德尼的都城。”

　　想到这里，希莉尔叹了口气，离开窗边，她伸出右手，在空中虚划了几笔，随即浓郁的魔法光芒再次显现出来，将她包围，随即消失。

　　事情这才不过仅仅只是开始。

　　行走在沼泽的边缘，莱法尔的表情非常不满。

　　“还没有找到吗？”

　　她不满的挥动着手中的长剑，显的有些不耐烦。

　　“快去找，他跑不远的！”

　　“是，大小姐！”

　　从未见过莱法尔如此样子的佣兵们一面惶恐的答应着，一面四处散开，寻找着他们要抓捕的可疑人物。而直到他们四散开去之后，莱法尔身后的魔法师，才从斗蓬里露出脸来。

　　“莱法尔，你太心急了，我们应该更加稳重一点的。”

　　莉塔小声的提醒道。

　　“而且，万一你表现的太过急躁的话，可能会对我们不利。伊明哥哥和梅亚莉姐姐在我们走之前不是说了吗？要我们深思熟虑之后行动。”

　　“我知道。”

　　莱法尔面上原本的急躁表情一下子消失了，取而代之的，则是无奈。

　　“只是，这个家伙太讨厌了。我们好不容易才重新开始掌握佣兵协会，他居然串通外人来对付我们。这样的心腹之患，绝对不能够留下！”

　　“你要杀了他吗？”

　　莉踏的疑问换来的，则是莱法尔的沉默。如果是以前的话，少女绝对不会做出这种选择。但是现在，她却沉默了。最终，莱法尔耸耸肩膀。

　　“看情况吧。”

　　如果一定要拼死抵抗的话，那么就是能够杀了他。

　　莉塔自然明白莱法尔内心深处的想法。

　　这次的任务困难重重，事实上，自从她们上路开始，两人就一直受到各种各样的困扰。特别是回到佣兵之国的协会总部之后，更是感受到了赤裸裸的敌意。现在能够留在协会内的，大部分都是协会长身边的人。对于“不孝”的莱法尔，他们自然不会给什么好脸色。而莉塔也是同样被当作来自由莉亚的间谍，没有被抓起来打入冰牢，已经算是很客气了。就是在这样险恶的环境下，两人最终依靠她们自己的力量获得了一定的支持，但是眼下，却是一个不怎么让人愉快的小插曲，而且，对于莱法尔来说也是必须解决的麻烦。

　　“只要我们能够握住他背叛协会的证据，那么我们应该可以得到大部分人的支持。”

　　莱法尔眉头紧锁。

　　“这对我们掌握协会，是很有帮助的。”

　　“你要能够安下心来，才是最重要的。”

　　莉塔重新披上了斗蓬，将自己隐藏起来，重新变回了刚才那个神秘魔法师的样子。

　　“伊明哥哥不是说，越是在即将要达成目标的时候，才越是要保持冷静的心情。胜利的喜悦可以等一切完结之后再去品尝，太过焦急的话，说不定反而会失败。”

　　“我还是没办法做到他们那种地步啊。”

　　莱法尔无奈的回应道，接着当她看见向自己走来的佣兵时，莱法尔的表情变的严肃起来。

　　“怎么样了？”

　　“报告大小姐，我们还没有找到那个家伙的影子，不过……”

　　前来报告的佣兵，似乎面色有些古怪。面对着莱法尔询问的目光，他犹豫了下之后，这才说道。

　　“我们发现了两个人……她们看起来似乎受了伤，很需要，如果可以的话，我们希望莉塔魔法师能够帮助我们治疗一下……”

　　听到佣兵说完，莉塔和莱法尔好奇的对视了一眼。要知道，这里可是沼泽的深处，一般来说，没有谁会跑到这种地方来的。那个被她们追捕的人，如果不是知道自己被抓住肯定只有死路一条的话，也不会冒险跑到这里来。但是现在，佣兵们却似乎发现其他在这沼泽之中的人，未免让莉塔和莱法尔都有些好奇。

　　“我们过去看看。”

　　在佣兵的带领下，两人来到了沼泽旁的枯林之内，很快就发现了那两个人。看起来，这似乎象是一对母女，女子紧紧抱着怀中的女孩，显然已经是昏迷不醒了。而在一边为她们治疗的佣兵见莱法尔到来，急忙站起了身。而莱法尔则先好奇的注视着这对母女片刻，随后才开口询问道。

　　“她们的情况究竟如何了？”

　　“外伤不是严重，但是看起来却好像是中了毒又或者生了病的样子。”

　　佣兵回答着，同时给莉塔让出了位置。而莉塔则也没有再多说什么，就这么沉默不语的走上前。在伊明的教育下，她已经习惯了在外人面前保持着魔法师那种神秘莫测的感觉了。毕竟，这对保护她们自己也有好处。否则的话，别人只要看到莉塔那张毫无安全感可言的小脸，恐怕也不会对她有多么信任。

　　低吟的咏唱声很快响起，伴随着莉塔的咏唱，这对母女身上，也逐渐散发出了似有若无的灵魂光芒。莉塔凝神注视了她们片刻，接着又再次开始咏唱，伴随着优美柔和，仿佛给人以安慰的咏唱声，这对母女面上原本苍白的面色渐渐变的有些红润，而那本来快要停止起伏的胸口，也开始活动起来。生命的活力重新回到了她们的身体上，不再流逝。

　　“我已经解除了她们所中的毒。”

　　莉塔在内心深处长出了口气，接着站起身来，重新回到莱法尔的身边。

　　“不过，这两个人看起来很虚弱，似乎已经很多天没有吃东西了。这些只能够慢慢调养才行。”

　　“那么，派两个人先把她们送回佣兵协会吧。”

　　莱法尔考虑了一下，然后下达了命令。

　　“等她们醒来之后，再问问她们究竟是为了什么跑到这鬼地方来的。现在，我们继续搜查！无论如何，一定要把那个该死的家伙抓住！”


第四百四十二章 入侵的号角

　　“终于有了冰鱼的消息。”

　　伊明将手上拆开的信扔在一边，有些郁闷的开口说道。

　　“但是，这和什么都没说有什么区别？”

　　（目标所指之地，即是相见之地吗……）

　　梅亚莉重复着信上仅有的这句话，叹了口气。

　　（感觉好像是寻宝一样……）

　　“冰鱼对于我们来说，的确是无可替代的宝物。”

　　伊明苦笑着开了玩笑，随即坐回了椅子上。

　　在奥尔兹商会的联合会议之后，事情变的一团大乱。各国对于由利亚和菲尔德尼的态度都变的非常复杂起来。但是这些并不是伊明所需要担心的事情，毕竟，由莉亚又不仅仅只是他一个人负责的国家。外交方面的问题，自然会有人去处理。他们并不需要关心太多的事情，而他们目前唯一关心的事情，却只是得到了这样模糊不清的进展。

　　（伊明，事情究竟会变成什么样……）

　　梅亚莉靠在伊明的怀中，有些不安的询问道。

　　“我不知道，也不想知道。”

　　伊明轻抚着梅亚莉的头发，眼神中闪过一丝不安。

　　“但是，我们只要努力，做到最好就可以了。接下来的事，只有看运气了。”

　　（嗯……）

　　感受着伊明的拥抱，梅亚莉微微闭上了眼睛，而伊明则低下头去，准备侵占她的嘴唇……

　　“呯！！！”

　　伴随着一声巨响，房门被人用力打开。赫炎之主大踏步的走进了房间，喜悦之情溢于言表。

　　“成功了！喂，小鬼们，我们成功了！这次，你们再也不敢小看我们咏唱使了吧……”

　　“……”

　　“怎么，正要亲热啊。看来我来的不是时候，要不要我也混进来大家一起玩怎么样？”

　　“……好意心领了。”

　　再次来到久违的地下研究室内，伊明看见原本的废铁已经变化成了相当华丽的机器。显然在那之后，咏唱使们根据伊明的提议，重新改变了整个设计方案和思路。眼前的半完成品，对于她们来说，已经算得上是非常不错的模型了。半人高的机械体安静的漂浮在空中，手臂部分锋利的刀刃闪烁着耀眼的光芒。

　　“我们按照你的提议，重新做出了改装。”

　　翠绿之主看起来非常疲惫，毕竟转换原料的工作几乎都是她的部分。

　　“按照我们的实验，这个被称之为基奇人的魔法构装只能够做到有限的反应与动作，和魔像比起来差距太大。但是，对于魔幻花的感染拥有非常不错的抵抗力。我们已经做过了实验，对于这种需要通过精神控制的魔法构装体，魔幻花是无法感染的。或者说，虽然它感染了，但是也无法产生自主意识。”

　　“没错，就算魔幻花可以侵蚀动物，人类甚至神明，但是它们对石头和大地却是毫无办法。”

　　赫炎之主得意洋洋的接着说道。

　　“这两架样机已经通过了测试，但是……”

　　“它们能够做出的行动，非常单调。”

　　漆黑之主犹豫着表达出了自己的意见。

　　“而且，我们也正在思考，究竟要如何发挥它们的性能和能力。”

　　面对着眼前漂浮的魔法构装，伊明思考了片刻，最终点了点头。

　　“总之，先让我们看看它是如何运作的。”

　　“当然没有问题。”

　　说着，漆黑之主转向了一旁的石头墙壁，低声咏唱，很快，原本厚重的石墙变的透明起来，可以清晰的看到，在内部，有两三个容貌可怕的人类正站在那里。他们面色苍白，双眼通红，全身上下不时的起伏着。显然，他们已经变化为了魔鬼。而伊明也知道，这些人原本只不过是普通的人类，他们是一群死囚犯。在之后，为了实验的需要，特意让这些人感染了魔幻花粉之后将其隔离起来。从现在看起来，显然，这些人已经成为了优秀的实验品。

　　在赫炎之主的招呼下，两个年轻的魔法师走了出来，她们先郑重的向伊明和梅亚莉行了一礼，接着一人拿了一块摆放在桌面上的魔法水晶饰品。低声咏唱过后，两架魔法构装缓缓启动，它们转过身形，漂入了对面的房间。很快，魔鬼们发现了这两台造型古怪的魔法构装，它们一拥而上，使用锋利的嘴爪和强大的力气攻击这些陌生的敌人。但是在它们的攻击下，魔法构装却是完全没有反应。直到赫炎之主下达了命令之后，它们才在那两个魔法师的控制下，开始挥舞手臂，向前突刺。虽然看起来非常笨拙，毫无章法和明确目标。但是那些魔鬼却轻而易举的就被这化为利刃的手臂所刺穿，但是即便如此，魔鬼们也只不过是受伤后退而已，并没有死去。

　　“眼下的问题就在这里。”

　　赫炎之主指向和魔鬼陷入僵持的构装造物。

　　“我们无法正确的杀死这些魔鬼，虽然我承认，这些可以给予它们一定的伤害，但是仅仅只是如此，是杀不死它们的。魔鬼们的恢复力很惊人，即便是这样的伤害，也只需要一会的时间就可以恢复。”

　　“她们在操纵构装体时，可以咏唱别的魔法吗？”

　　伊明注视着那两个驾驶员，忽然开口询问道。

　　“没有问题。”

　　虽然不知道为什么伊明这么问，不过负责制造的漆黑之主还是立刻回答道。

　　“精神操控是一个长时间的延续性魔法，在我们的研究下，已经将它的有效时间延长了不少。这些魔法师只要让这个魔法起效，她们自然可以咏唱其它的魔法。”

　　“那么，有没有办法让这些魔法师将魔法释放到构装体的位置？”

　　“应该可以。”

　　面对伊明的提议，漆黑之主微微思考了一下之后，做出了回答。

　　而之后的实验，成功和失败各占一半。一个魔法师由于太过紧张，未能完全释放到有效距离，反而差点把自己都烧伤。另外一个魔法师虽然成功了，但是显然她并没有试过这样的定向施放魔法，于是在坚持了一会之后，便很快消失。

　　但是，至少证明了这是可行的。

　　但是问题并不仅仅存在于这里。

　　根据漆黑之主的说法，目前整个由莉亚帝国的魔法师大约有五万多名。如果加上那些魔法学徒，以及魔法使的话，大概能够到十五万人左右。但是，其中愿意进入军队的仅仅只是一小部分魔法师。魔法学徒和魔法使只能够使用简单的魔法，在战场上无法派上用场。现有的剩余魔法师人数虽然足够组成军队，但是还依然没有到可以和魔鬼大军相比的程度。数量此刻成为了一个很严重的问题。就算调动由莉亚所有的魔法师，每人控制一台构造魔法装备，也最多只能够操纵五万台而已。这个数字听起来似乎不少，但是面对魔鬼大军动不动十几二十万甚至还可以随意增加的数量来说，那么就显的非常微薄。退一步来说，即便这只构装部队真的可以抵挡住魔鬼的袭击，但是在同一战场的其他战线如果崩溃的话，那么这五万名魔法师，也同样会遭遇险境。

　　而对于这些问题，伊明也提出了新的解决办法。

　　不得不说，其中一些想法，是咏唱使们并没有想到的，而其中一些，则是她们已经抛弃的。毕竟，身为魔法师，很多时候都会用魔法师的身份来看问题，而不是战士。在互相讨论完毕之后，伊明和咏唱们终于定下了最终的基调。而至于构装体的生产问题，除了帝国本身解决之外，评议会一致认为，可以让马可王国来负责剩余的部分。毕竟，马可王国现在百废待新，需要大笔资金来建设国家。而他们的天赋战士又不是什么养殖品，说出多少就能够出多少。这方面的回报效率实在不高。于是不如让他们来负责生产大部分所需要的零件和器材，对于这种东西可不可能泄密的问题，咏唱使们倒表示非常放心。因为制造魔法构装体时的炼金构造术原本就是由莉亚的军事机密，所以这一点并不是什么大问题。

　　不过，时间上面，这却是非常棘手的问题。

　　“最少需要三个月。”

　　这一次，翠绿之主完全是斩钉截铁，丝毫没有商量的余地。

　　“三个月的时间，我们才可以制造足够数量的构造体，以及培养出可以操纵它们的魔法师，这是最短的时间了。”

　　“我不认为那边的家伙会愿意等我们这么久。”

　　对于翠绿之主的说法，伊明表示很无奈。

　　“菲尔德尼目前情况究竟如何，依旧无法确认。”

　　漆黑之主对此也表示忧心忡忡。

　　“他们已经封闭国境，并且不再对外做任何交流。要知道，菲尔德尼这么大的国家，万一他们真的全部变成了魔鬼……”

　　“真没办法。”

　　伊明犹豫再三，最终做出了决定。

　　“我去陪他们玩玩，顺便看看那些家伙是不是真的变成了魔鬼！不管怎么样，我会带着我的人顶住，一个月，最多给你们一个月的时间！到时候能造出来多少，全部给我送上来好了。”

　　“伊明大人，您的意思是……”

　　漆黑之主听到这里，表情一肃。

　　“这还用问吗？”

　　伊明一脸的理所当然。

　　“我要带领军队，去入侵菲尔德尼。”


第四百四十三章 同盟战线

　　评议会并没有同意伊明的要求，也没有拒绝，而是要他“再等一等”。

　　原因很简单，自从得知由莉亚的派兵行动之后，以夏隆为首的东方国家纷纷从各种不同的外交渠道对由莉亚表达了不满。

　　虽然形式多种多样，但是归纳起来，却都是一个意思，那就是“由莉亚你太不够意思了，这么好的事怎么可以不叫上我们？”

　　对于以夏隆为首的国家来手，入侵菲尔德尼早已经成为了他们一直以来的心愿。现在有了这么好的机会，他们自然不可能错过。更何况，由莉亚都已经打起“为了抵抗魔鬼”这面大旗了，再也不需要寻找什么冠冕堂皇的理由来遮掩自己的欲望，反正魔鬼一出现，肯定就是整个大陆的危机，到那个时候，就算自己想要不抵抗都不太可能……抱着这样的想法，不少国家也声明愿意跟随由莉亚，一同讨伐“魔王军”。

　　当然，每个人都很清楚，这不过是一个幌子。

　　若是这样能够轻而易举的入侵菲尔德尼，不但可以得到奴隶，财宝和土地，同时也不会被自己国内的人视为“侵略者”，这么好的大旗可不是哪里都能够找的到。但是，由莉亚自然不可能满口同意他们的要求，一来，这始终不是一件容易的事情，二来，由莉亚也需要为自己的利益考虑。即便最后由莉亚和其他国家的联盟真的取得了胜利。万一他们的领土将整个由莉亚包裹起来的话，那也不是一件好事。

　　“我们首先要打的，是一场侵略战，然后才是对魔鬼的战争。”

　　基于这个决定，由莉亚决定，必须先把菲尔德尼周边的紧要位置夺取过来，至少要把能够掌握的部分控制住才行。

　　虽然由莉亚向来是中立的立场，不过在眼前这个时刻，既然已经对菲尔德尼开战，早就已经无所谓什么中立立场了。再说这种话，反而会被人鄙视。每一个国家的统治者都很清楚，这一次开战，无论结果如何，都会对整个大陆的局势产生重大影响。以往菲尔德尼和夏隆抗衡，由莉亚在中间悠闲度日的局势，即将一去不复返。

　　而眼前对评议会来说，摆在她们面前的路，也只有两条。要么吸收掉菲尔德尼的实力，成为与夏隆同样的强大国家，要么就只有成为夏隆的同盟国之一。至于把两边全部吃下，先不论评议会愿意不愿意这么做，单凭他们国家的人口数量，就实在难以做到这一点。

　　这也是评议会迟迟没有同意伊明出兵的原因，因为她们一旦出兵，就等同于向所有国家宣布战争开始。而那些已经开始准备进攻的夏隆及其盟国，肯定会视此为信号大举进攻菲尔德尼境内。到那个时候，由莉亚就失去了主动权。而且，在国土的刮分问题上，也很难做出让人满意的决定了。

　　不过，有人帮助她们解决了这个问题。

　　自从联合会议结束，由莉亚宣布开始对菲尔德尼进行进攻时，菲尔德尼的盟国们，对此的反应也是不一。那些距离菲尔德尼稍远的国家立刻宣布断绝与菲尔德尼的一切外交关系，并且宣布对菲尔德尼进入敌对状态。而有些国家则徘徊两难。一来他们并不愿意承担魔鬼帮凶的罪名，另外一方面，他们也担心自己作出了明确的表态之后，很难不被菲尔德尼那边怎么样。抱着这样忐忑不安的心情，他们的态度暧昧，并没有进行表态。还有一些国家甚至旗帜鲜明的宣布永远支持菲尔德尼，并且驳斥由莉亚是在捏造罪证和借口，试图挑起战争。

　　这理所当然的引起了东方各国的不满，并且斥责这些国家胆小怕事，已经沦落为了魔鬼的奴隶和帮凶。大陆上的局势越发混乱。

　　真是绝佳的时机。

　　站在城门之外，库拉德亲王面色铁青的望着不远处的军队，漆黑的猎豹低声咆哮，而那些包裹着披风的精灵们则沉默不语，配合着她们身后不远处的强大部队，让人心惊胆颤。

　　“伊明大人。”

　　最终，他开口询问道。

　　“我可以请教，贵国这是什么意思吗？”

　　“其实也没什么。”

　　伊明耸了耸肩膀，望向不远处的坚实城门。

　　“只是听说，你们似乎在某些问题上，立场有些不太坚定，所以特别过来询问一下而已。”

　　“我们并非敌对由莉亚。”

　　库拉德亲王勉强沉住气，向眼前的少年解释道。

　　“我们只是不希望在事情尚未定局之前，就做出鲁莽的判断。”

　　“真不知道，您所说的定局，是在魔鬼侵占了您的城市之后呢，还是在您的子民都死光之后？”

　　伊明嘴角微翘，带着好整以暇的笑容注视着眼前的对手。

　　“这个……”

　　面对伊明的询问，库拉德亲王一瞬间露出了犹豫不决的表情，但是很快，他又恢复了刚才强硬的态度。

　　“这是我们国家自己的问题，不需要贵国来操心。”

　　“不，你错了。”

　　伊明摇了摇头。

　　“如果你们仅仅只是死光的话，那么的确不是我们需要操心的问题。但是，如果你们被魔鬼们污染，成为它们的士兵，那么，这就成了我们需要操心的问题。”

　　说着，他再次将目光望向那坚硬的城墙与厚重的城门。

　　“你该不会真的以为，光靠这样的防御，就可以阻挡住那些魔鬼的进军吧。这么脆弱的防线，我只要一下就可以将其毁灭。”

　　“根本就是胡说八道。”

　　面对伊明的说话，库拉德完全没有放在眼里。开什么玩笑，要知道，这城墙和要塞可是自己国家引以为豪的防御网，虽然和由莉亚的魔法要塞无法相提并论，但是，也具备着强大的防御和抵抗能力。所以，库拉德亲王对于自己的防线异常有信心，根本不担心这些问题。

　　“如果您认为，您可以用军队来威胁我国的话，那么我可以告诉您，即便您能够达成目的，我们也会让贵国付出惨痛的代价。”

　　“我并不这么看。”

　　面对库拉德亲王的警告，伊明表情不变，不过，他忽然伸出右手，随即，巨大漆黑的刀刃出现在他的手中。七星龙渊发出了沉重而可怕的转动声，在库拉德亲王惊讶的注视下开始膨胀，变化。很快，巨大的加农炮再一次出现在众人的面前，而伴随着镶嵌其上的宝石飞快闪烁，无与伦比的能量，开始在其中凝结。

　　“轰！！！”

　　巨大的声响几乎将库拉德亲王震翻在地，伴随着轰鸣声起，远处坚硬的城墙在瞬间崩塌。库拉德亲王引以为豪的坚固防御，甚至连一丝抵抗都没有，便被彻底瓦解。只留下了断壁残垣。

　　“坚固的防御体系？”

　　伊明带着明显的嘲笑，注视着远处的废墟。

　　而库拉德亲王则呆坐在地上，保持着还没有爬起来的狼狈姿势，注视着自己苦心经营多年的防御，在瞬间被毁灭的可怕景象。在这一时刻，他甚至认为自己一定是在做梦，否则的话，怎么可能会出现如此可怕的场景？

　　“看来，我们不需要付出什么代价，也同样可以达到目的。”

　　直到伊明的话语将布拉德亲王从呆滞中拉回到现实，他慢慢的站起身，望着伊明的眼神中有恐惧，有愤怒，也有不甘。

　　“这是最后一次询问。”

　　伊明说着，拿出了魔法卷轴。

　　“只要你在上面签个字，那么一切都可以解决……你意下如何？希望你能快点做出决定，我赶时间。”

　　“……”

　　面对伊明赤裸裸的威胁，库拉德亲王别无选择，他缓慢的拿过魔法卷轴，颤抖着，在上面写上了自己的名字。

　　并不是每一个国家，都希望与魔鬼军队对抗的。

　　而伊明的任务，正是运用各种手段，来强迫他们成为魔鬼的敌人。

　　当然，评议会并不一定需要这些人的完全忠诚，她们也很清楚这种手段拉拢过来的同盟并不牢靠，但是，即便如此，他们也依然具有利用价值。对于那些冥顽不灵，坚持到底的国家。伊明只有采取更加简单的方法来处理——毕竟，尸体是不会变成魔鬼的。

　　幸运的是，到目前为止，伊明还没有遇到，需要自己用这种手段去对付的国家。那些之前强硬的小国，更多的是在伊明的恐吓与威胁下，几乎没做出什么象样的抵抗就弃械投降。而另外还有一部分国家，则是早就存了与由莉亚同盟的心思而故意强硬，以期望自己能够在谈判过程中取得更多的好处。

　　为了掩人耳目，伊明所率领的部队，并没有以正规军的名义出现，而且，除了评议会调拨的两千骑兵，以及他自身所率领的精灵骑兵之外，再也没有任何士兵与军队相随。名义上，他们只是“先遣部队”，为后续的大部队扫清障碍与道路，以保证他们能够安全抵达菲尔德尼的边境地区。而这样一来，也不会引起夏隆等国家的激烈反应，毕竟，这些国家仅仅只是小国，在夏隆等东方联盟看来，只有菲尔德尼，才是最美味的肥肉。所以，对于这些类似餐前小菜的国家，他们并没有必要在其上耗费兵力和时间。而这，也正是给了由莉亚一个绝佳的，扩展实力的良机。

　　进展非常顺利。

　　但是当伊明即将抵达菲尔德尼之前的最后一个公国时，他所接到的一个消息，却让伊明不得不停下了前进的脚步。

　　那是由莉塔和莱法尔所发来的紧急信函。


第四百四十四章 傀儡候补

　　事实上，对于修莉丝这个菲尔德尼的咏唱使，伊明本身并没有特别的重视她。一来，他们两人之间并没有真正的交过手，二来，伊明也很少将咏唱使当作是必须去对付的敌人。所以即便那个时候，某个男人给他留下了如此意味深长的话，但是伊明也完全没有多想，就随之丢在了脑后，甚至连去沼泽转转都忘记了。而现在，就算是拿到了莉塔的魔法信件，他也是捏了信纸回忆了好几分钟之后，才想起来这咏唱使究竟姓什名谁是何方人士。

　　而现在，对方指名想要见他，并且提供一些关于菲尔德尼的情报，这件事本身在伊明看起来就有些不太正常。毕竟，菲尔德尼已经确认是被魔鬼占领的国家。无论她是怎么样逃离那里的，在确定她与魔鬼没有任何关系之前，对待这个咏唱使的态度自然要谨慎从事。于是，伊明最终所下达的命令，则是让修莉丝去阿祖斯城见梅亚莉，毕竟现在阿租斯城内有好几位咏唱使在，就算真的出现什么问题，也容易解决的多。而伊明自己，则命令先头部队原地等待，看看这名菲尔德尼的咏唱使，会不会给自己带来什么好消息。

　　情报在三天之后传来，首先告诉伊明的好消息是——她们并没有被魔幻花感染。这让伊明松了口气，考虑到她们出现的时间，以及出现在她们身边的人是莉塔和莱法尔。如果这个菲尔德尼的咏唱使已经变成了魔鬼，那么她们自然是凶多吉少。事实上，伊明在接到信的时候，第一反应就是大事不妙。不过现在看起来，一切应该都很正常。

　　而接下来，由修莉丝所提供的情报，就颇有意思了。

　　按照她的说法，菲尔德尼境内大部分地区，根本不清楚魔鬼污染的事情，而且根据她的亲身经历所言，被感染的，似乎只有中心区域——也就是冰峰之城。除此之外的区域，似乎并没有被感染的迹象——当然，伊明对于这个情报的真实性表示怀疑，毕竟，黑夜之王既然已经现身说法了，而且这名咏唱使很明显已经离开了菲尔德尼很长一段时间，以魔鬼污染的速度，这段时间足以让菲尔德尼沦为魔鬼之国。

　　显然，对这个情报，评议会也是抱着相同的意见，所以只是例行公事的提了一下，告诉伊明之前是这个样子的，也就没再多说什么。

　　而另外一个情报，则让咏唱使们大皱眉头。

　　根据修莉丝提供的情报，菲尔德尼的第二王子，似乎想要篡位！

　　当然，篡位这种说法并不正确。正确的来说，应该是早在修莉丝察觉事情不对之前，这个第二王子，似乎就已经发现了自己的父亲变的诡异起来。而接下来，他在一次出游中，却和妹妹一起消失了踪迹。这件事，还是修莉丝从外面回到王城之后才听说的，让她惊讶的是，整个王宫之内，居然没有人对这件事进行调查。甚至连国王陛下，都似乎对这件事兴趣缺缺。不过，修莉丝毕竟是咏唱使，她有自己的调查方法，很快，修莉丝就发现，原来所谓的外出失踪，只不过是一场骗局。真正的原因是第二王子似乎已经察觉到了他的父亲不再是自己的父亲，于是率领着自己的心腹卫队前去质问，结果反被攻击，第二王子侥幸逃离了冰峰之城，但是再也没有见到踪影。

　　而在之后的逃亡生涯中，修莉丝也多次听到关于逃亡的二王子的传闻。但是由于修莉丝当时带着女儿，光是逃避追捕就已经非常疲惫。根本没有时间去寻找不知道在何处的二王子，所以具体情况如何，她也不得而知。

　　但是这在评议会看来，却是一个非常有利用价值的消息。

　　自从夏隆帝国为首的东方联盟准备插手入这场战争开始，评议会就一直在思考，由莉亚在这其中的定位问题。上一次魔鬼战争之后，某个老牌帝国的突然反水依旧深刻的映在五耀使的心上，她们绝对不可能相信任何同盟国家的保证和承诺。上一次由莉亚遭受了重大的损失，而这一次，天知道打到最后，又会发生什么样的变故。虽然以目前的情况来看，一切良好，都很正常。但是，如果魔鬼战争之后，无论是两位传奇剑术士，还是五耀使，只要死掉其中一两个人物，都会对由莉亚造成重大的打击。这一次对魔鬼战争，为了保证敌人的数量限制在一个数目，只有由莉亚来打先锋，而毕竟由莉亚的军事数量并不比其他国家多到什么地方去，因此，大部分的时候，她们必须依靠伊明和梅亚莉来撑场。

　　在战争结束之后，一旦由莉亚的国力消耗过大，引起了其他国家的窥视怎么办？

　　这个问题，正是评议会最担心的。

　　虽然现在，马可王国成为了由莉亚的属国，但是他们自身都是百废待兴，又在这个关键阶段遇上了魔鬼战争的开始。就算大陆一切和平，最起码也要几十年到一百年的时间，才能够恢复以往马可王国的实力。指望他们是不太可能了，那么，由莉亚就必须在战争开始之前，给自己预留好退路，以避免辛苦到了最后，结果是给别人做嫁衣。

　　而且，面对菲尔德尼这块肥肉，由莉亚本来就比其他国家，有了更多的顾虑。

　　其他的国家去占领菲尔德尼的领土的话，最多也只是被当做侵略者和侵占者。这种事情在战争时期经常会有，人民只要求能够吃饱肚皮，满足自己的衣食住行就可以了。因此，他们即便占据了土地，遭遇到的反抗也不会非常强烈。

　　但是，由莉亚却完全不同。经过长年的妖魔化，在菲尔德尼人心中，由莉亚人根本就不算是人类，最多只能够算是猪狗一类的低贱野兽。他们可以忍受人类的统治，但是绝对不可能忍受一只猪或者狗来统治他们。正因为此，当伊明半开玩笑的询问，占领了菲尔德尼的土地之后，应该怎么办时。评议会一致提出的意见就是全部杀光，然后移民。除非菲尔德尼人全部死光，否则他们是不可能放下对由莉亚的仇恨的。而由莉亚整天被菲尔德尼贱民，低等种族之类翻来覆去的嘲讽，早已经积累了相当的怒火。指望两国人民和平友好，那比登天还难。

　　但是，现在这却是一个好时机。

　　“我们需要一个英雄。”

　　苍天之主的幻像缓缓说道。

　　“他必须可以带领菲尔德尼走出困境，抵抗魔鬼的进攻，并且……名正言顺。”

　　“我明白你的意思。”

　　伊明露出了一丝狡猾的笑容。

　　“只要，那个‘伟大的’英雄足以能够获得人心，那么，与他一起战斗的我们，自然也不会再那么被敌视。而其他国家窥看菲尔德尼领土的计划，就会落空。我想，这是一部非常动人的史诗。人类抛弃成见，团结合作，为了未知的威胁而努力抗争……真是一部可以获小金人的大片剧情。”

　　“正如您所想的，伊明大人。”

　　苍天之主微微一笑。

　　“我们不但需要朋友，盟友，战友，而且也需要敌友……我们必须要竖立一个敌人，一个为了我们自身着想的敌人。与其让夏隆为首的东方联盟获得利益，不如让我们的敌人再次站立起来。这样一来，我们至少可以不用充当那么重要的角色，以避免无谓的牺牲。”

　　“敌友……真是一个新鲜的词语。”

　　伊明注视着水晶球，换了个姿势。

　　“不过，前提是在于，那位王子殿下还活着，并且还是人类吧。”

　　“当然，不过，总比没有办法要好。”

　　听到这里，伊明沉思片刻，接着开口询问道。

　　“我们要的东西，还要多久？”

　　“目前正在进行训练，以及赶制阶段。最起码还需要半个月的时间，半个月之后，你会拥有十万基奇人的魔法构装部队，希望你能够好好运用。而我们评议会的意见是，希望您能够利用您的力量，在这半个月内，找到那名王子，说服他起兵。半个月之后，当我们一切都已经到位时，战争就会开始，如果到那个时候，菲尔德尼国内还没有形成有效的抵抗力量的话，那么，他们的领土就真的要被东方联盟瓜分了。”

　　“我会考虑的，另外，苍天之主大人，那个叫机器人……”

　　“好吧，我会修改的。”

　　苍天之主轻笑了一声，接着低声开口说道。

　　“真是非常抱歉，伊明大人，这一次，你们是做不了英雄了。”

　　“做不了更好。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“我可不想在活着的时候被人刻上石像。”

　　“那么，这一次，就拜托您了。我会命令贝尔萝加陪同前往，没有问题吧。”

　　“哎？贝尔萝加？她也在啊？？”

　　“……不然您以为，我是通过什么与您交谈的？”


第四百四十五章 后方战略

　　伴随着沉重的号角声起，意味着目前的训练，已经告一段落。而赫炎之主也长出了口气，拍了拍胸口。

　　“照这样来看，投入实战的问题不大。”

　　她转过身来，对站在一旁的梅亚莉说道。

　　（但是，还需要多加训练。）

　　望着下方列队站立的魔法师们，梅亚莉有些担心的皱起了眉头，她们当中大多数人并没有参加过战斗，更不要说是血肉横飞的战争了。就算是那些有冒险经验的魔法师们，也最多只是杀杀魔兽和野兽，真正遇到人的尸体，恐怕也会吐的一踏糊涂。这是梅亚莉的亲身经验，所以她也很明白，在战场上，如何保持不恐惧，是一个重要的因素。

　　“没错。”

　　从指挥台上走下来的漆黑之主虽然面色依旧严肃，但是却多了几丝红润，这在她而言，是非常难得的表情。

　　“但是我相信，只要经过训练，她们一定能够在对魔鬼的战争中，取得不错的成果。”

　　“小黑啊，刚才看你那么激动，玩上瘾了？”

　　“才没有！”

　　面对赫炎之主的调笑，漆黑之主微怒着辩解道。但是显然她也很清楚，一旦随着赫炎之主的话走，就很容易被她嘲笑。于是漆黑之主再也没有多说什么，而是将目光望向了眼下的一排排金属造物。其间不时有魔法师来回穿梭，进行休整和调试。在魔法宝石的光辉照耀下，整个房间内看起来似乎有些异样的华丽。

　　自从与伊明和梅亚漓再次进行过关于机器部队的调整问题之后，咏唱使们终于定下了最后的基调：由翠绿之主所带领的翠绿之塔来负责关于这只部队的攻击魔法装备问题。而赫炎之主所在的赫炎之塔，则负责了主要的构状附魔。漆黑之主所领导的漆黑之塔，则几乎所有的魔法师都参与了操纵魔法构装体的训练之内。毕竟，在五塔的魔法师中，只有漆黑之塔的魔法师们同时兼备着肉体与魔法的双重训练，在面对战争时，也比其他派系的学员有着更好的适应能力。

　　而最终的构装造物，则分成了四个形态。

　　负责前方战斗的构状体拥有着坚固的盾牌，以及锋利的剑刃，可以将一切扑上来的物体撕的粉碎。它们拥有着四种构装体里最坚硬的身躯，漂浮在空中的能量，使得它们的速度并不算缓慢。

　　而另外一种构装体，则是完全没有了人类的形态，而是被伊明设计成了轨道炮的形式，它们没有任何防御能力，所拥有的，仅仅只是射击能力而已。在咏唱使们的改进之后，魔法师可以通过共鸣魔法的效果，在其中放射魔法，这样一来，不但可以避免魔法师被魔鬼污染，也能够保证对魔鬼的杀伤能力。

　　第三构装体，则是完全被塑造成了飞行状态。它们的唯一任务，就是象轰炸机一样，毫不留情的将魔法倾泻到敌人的阵地之中。

　　最后，也是最重要的构造体，同时也是伊明思考范围之内，整个战略的中心所在。

　　侦察构装体。

　　它并没有象其他的构装体那样进行量产化，事实上，根据伊明，梅亚莉和五耀使们最终的商议结果，将这种构装体的数目限制在十个。而这种构装体，也完全没有任何防御和攻击能力，它们唯一的作用，就是上升到“连龙都无法启及的高度”，用侦测魔法，将整个战场的地形，呈现在众人的面前。

　　事实上，伊明所做的，只不过是将原本电脑游戏中的即时战略魔法化而已。魔法师就象是玩家，操纵AI在地图上与敌人进行战斗。这种构思正是他们世界内无人信息战略的一种基础构想。

　　当然，咏唱使们并没有想到过这种方式并不代表她们愚蠢。而事实上，几乎每一个合格的魔法师，在战争中都可以起到同样的作用，甚至远远要比这更加突出。这就是为什么在当初面对拥有构造机械的马可王国时，由莉亚也表现的不以为然的原因。但是现在情况不同，魔法师不能够轻易出现在战场，否则就有被魔鬼侵蚀污染，成为它们战斗力的可能性。也正因为如此，才需要这些无生命的机械体，来协助魔法师们进行攻击。

　　这也是只有对魔鬼战争时，才最能够起到作用的兵器了。

　　至于魔鬼制造的，无法使用魔法的区域，这一点上咏唱使们倒是非常敏感——根据之前魔鬼战争的经验，虽然不知道它们究竟是如何产生的，但是却知道那是扰乱魔法之灵，让魔法师无法与其沟通的手段。因此，这一次的附魔构状，特别强调了由魔法宝石自发释放魔力的系统。

　　当然，对于这些魔法理论上的问题，伊明和梅亚莉并不了解，即便赫炎之主得意的告诉他们，这附魔技巧里用了什么样的魔法宝石以及什么的魔法技巧，对伊明和梅亚莉而言都是有听没有懂。所以他们最开始向咏唱使们提的要求也相当简单。

　　能够远程操作，不被感染，不被污染，杀伤力大。

　　至于究竟该怎么办，这就不是他们应该去想的问题了。

　　而这四种构装体，则正是咏唱使们结合伊明与梅亚莉的意见和要求之后，所制造出来的成果。

　　而且，根据咏唱使们的研究，对于构装体的操纵方面，也有了一定的进步。除去用来射击的移动炮台因为要求火力的缘故而必须由魔法师单独负责之外，其余的魔法师，每人都可以同时操纵五到八名构装体。而这样一来，远程做战的魔法师们，也不需要经历残酷的战场，毕竟，对于她们而言，这样的战斗，更象是一种游戏。因此，在战斗力的发挥上，也会比较稳定。虽然，这对士兵们而言，并不算是什么好事，但是对于即将与魔鬼大军战斗的由莉亚来说，比起让魔法师习惯战场的残酷，更需要的是她们稳定的发挥。

　　有得必有失，对于这种让魔法师无法体会到战场残酷，而只是冷酷的将其当作目标和数字的做法，咏唱使内虽然也是讨论不一，但是总也好过让魔法师被污染，与魔鬼同化的好。所以最终，原本对此颇有意见的漆黑之主，也只能够无奈的放弃自己的意见。

　　“看你玩的不也挺开心的嘛，一会喊着一会叫着的……怎么样？有趣吗？”

　　“战争不是游戏！”

　　漆黑之主不满的皱起了眉头，但是对于赫炎之主的话，她却并没有什么把握进行反驳，最终，漆黑之主只能够无奈的转身离去。

　　“嘿嘿，小梅亚莉，你看小黑子，明明心里喜欢的不得了，嘴上却偏要嘴硬，等她喜欢上哪个男人的时候，我们就有好戏看了。”

　　（哈啊……）

　　面对赫炎之主诡笑着的低声对话，梅亚莉只能够无奈叹气。虽然早就知道这位咏唱使的性格与其他四人不同，但是因为平日里没有什么往来，所以梅亚莉倒并不是非常在意。但是现在，这位赫炎之主借口“探讨研究构造武装”留了下来，却是让梅亚莉等人都有些无奈。而且，这位赫炎之主也颇有些惟恐天下不乱的意思，不是找梅亚莉交流询问伊明在那方面究竟“行不行”。就是拉着玛利安象个长辈似的看看她对魔法技巧是否有更深一步的了解——然后少不了和翠绿之主因为这个问题大吵一架。不得不说，在她来了之后，原本氛围偏向安静祥和的阿祖斯城，倒是变的有些热闹了起来。

　　但是，战争的阴影依旧笼罩。

　　梅亚莉的内心很清楚，也很焦急。她迫切的希望得知道有关于冰鱼的消息，但是眼下的情报却是少之又少。伊明的猜测虽然并非毫无道理，不过也不能够完全相信。但是现在，却只能够安静的等待。幸运的是这种不知自己同伴生死的情况，伊明和梅亚莉以前也已经经历过好多次，他们都很明白，急是毫无意义的。如果找不到有用的线索，急躁只会让自己暴露弱点，作出莽撞的判断和行动。那么付出的代价将是惨痛的。而现在，梅亚莉虽然担心冰鱼的情况，不过也只有安下心来等待。

　　虽然构造武装是魔法师们的事情，不过梅亚莉却并不清闲，眼下正是各国都在看由莉亚行动的时候，他们自然对由莉亚突然搞出来的新型魔法装备产生了浓厚的兴趣。正因为如此，最近阿租斯城内来了不少陌生的面孔。伊明不在，咏唱使又对这座城市没有什么指挥权，而几乎所有的魔法师都已经被派去参加魔法构装体的建设工作，只有少数几个人为了阿祖斯城的正常运转在努力工作。所以梅亚莉只好暂时告别了午后红茶的悠闲生活，开始再次担负起身为一城之主的责任。以避免有人接近，窃取这些机密情报。但是，梅亚莉很清楚，平静只是暂时的。

　　而很快，梅亚莉的预感就变成了现实——有一天傍晚，艾莉诺亚所率领的巡逻队，在距离魔法构状制造处不远的地方，抓获了三名试图偷溜进来的男子。而其中，则正好就有夏隆帝国的王子在内。


第四百四十六章 寻踪觅迹

　　“喂，你听说了吗？最近所发生的事情？”

　　“哼，该死的由莉亚，终于要来侵略我们了吗？他们以为他们是谁啊，那种小国家，居然也有胆子对我们下手？！他们要是敢进来，我就让他们有来无回！”

　　“杀光那群贱人！他们算老几，居然也敢骑到菲尔德尼的头上来，真以为我们是群白痴吗？！”

　　“战争，战争！我们干脆打进由莉亚，把这个小破烂国家给灭了算了！”

　　这是伊明在潜入菲尔德尼的领土之后，最常听见的，人们的交流。他们几乎都在痛恨和仇视着由莉亚，并且已经燃烧起了强烈的对抗情绪。这对于伊明而言，自然不算是什么好事。而且，他通过侧面的打听和了解，已经发现虽然的确大部分菲尔德尼人并没有被变成魔鬼，但是他们同样也不相信由莉亚关于菲尔德尼被魔鬼污染的故事，而更是顽固的将其称之为一个阴谋，谎言，一个小国试图入侵所寻找的理由。他们骄傲，自大，得意忘形，并且完全没有丝毫试图会安静下来思考的意思。

　　看来，的确和评议会所说的一样，如果不找到菲尔德尼的第二王子来解决这件事，那么最坏的情况，就是在大军开进菲尔德尼的同时，进行种族屠杀了。虽然这属于下策，但是总比在对魔鬼战斗时，被人在后面插上一刀的好。如果打不赢的话，那么被菲尔德尼人怨恨也没什么关系——反正大家都是死路一条。而即便打赢了，被菲尔德尼人怨恨依旧没有什么关系——反正大家向来都是这么仇视对方的。

　　也就是说，对由莉亚而言，这个下策，倒比一些所谓的上策，更加简单容易解决问题就是了。

　　“五耀塔不能动，梅亚莉恐怕也不会同意这样的计划。”

　　伊明坐在酒馆内，一面思考着眼前的局势，一面做出判断。

　　“那么，只好我来了，反正，只要让他们消失不见，就算其他国家的人会有疑惑，也无所谓。只要能够营造五耀使和梅亚莉的不在场证明，杀光这群障碍，并不算多么麻烦的事情。”

　　一想到这里，伊明的内心就有些兴奋。

　　以往的他，根本没有办法做出这样的选择，那是情势所逼。毕竟，在那个时候，他们没有值得依靠的势力和对象。但是现在，他们已经有了由莉亚，那么，为了保护自己目前的生活，将任何障碍不择手段的消灭，对于伊明而言，并没有多少负罪感和罪恶感。即便是女人，小孩，成为障碍的话也绝不犹豫。面对威胁的妥协只会招来杀身之祸。无论一万人也好，十万人也罢，站在对立面的下场就是全部消灭。所谓的折衷选择，只不过是能力差距极大的人，为了掩饰自己的无能而辩解的借口。正因为无法做到这一点，他们才会去寻找其他的方法来进行交流和沟通。而如果可以做到这一点的话，他们还会选择以往的道路前进吗？

　　不过，人生活在社会中，自然还是要遵循某种规则。

　　于是，伊明并没有将这个提议立刻付诸实施，而是依照评议会的意思做出了最优先的选择。

　　但是，如果在这剩下的半个月之内，找不到那位逃亡的二王子的话。

　　那么伊明说不得，也要“扫清障碍”了。

　　毕竟，会大规模毁灭攻击的，并非只有梅亚莉而已。

　　而现在，他们所在的城市，则正是之前最后听说二王子出没的地方。

　　“伊明大人。”

　　“嗯？怎么样？贝尔萝加？”

　　“很抱歉，依旧找不到任何线索。”

　　虽然贝尔萝加身着着魔法师袍，但是周围的人，却连看都未曾看这个美丽的少女一眼。说起来，即便是进入城市的时候，那些守卫士兵们，也仅仅只是扫了贝尔萝加一眼，就立刻将她忘在了脑后。伊明不得不承认，即便是自己，除非贝尔萝加主动出声和自己说话，否则的话，也很难注意到她的存在。

　　她该不会是什么异能者吧。

　　偶尔，伊明的脑内也会转过这样的念头。毕竟，就算是存在感稀薄，也总归是有限度的。而贝尔萝加的情况，早已经不能够用稀薄来说明，则更象是能力的一种了。

　　“接下来怎么办？伊明大人？”

　　贝尔萝加完全没有察觉到伊明在想什么，而是安静的继续询问道。

　　“去周边的村庄看看吧。”

　　说着，伊明站起身来，在桌上随手扔下了几枚金币。

　　“说不定可以找到什么线索，毕竟，在城市里，还是有些过于困难了。”

　　无论怎么说，那位王子可都是菲尔德尼的大人物，而且伊明可不认为，他会有象由莉亚评议会那样跑的连鬼影都见不到一年到头都没几个人认识他的怪异爱好。象这样的国家，他们肯定会被大多数国民所认识。随随便便的出现，只会惹来灾祸。根据之前在冰峰之城，以及马可王国相遇时的判断，这个王子并不是个傻子。在这种非常时期，还会待在这种热闹的大城市里。那么，到周边人烟稀少的村庄去寻找，说不定会更有把握。

　　“开什么玩笑！！”

　　刚刚走出酒馆，伊明就听到了一声怒喝，而让他有些疑惑的是，这个声音听起来似乎有些熟悉。

　　“上次不是才说，三枚金币十件毛皮的吗？！”

　　顺着声音发出的地方望去，伊明看见在不远处，一个身裹着斗蓬的少女，正在和几个男人激烈的争吵着。

　　“上次是上次，小姑娘。”

　　为首的粗壮男子带着冷笑回答道。

　　“现在行情改变了，你不知道吗？一枚金币！卖不卖？不卖的话就滚，大爷我没时间陪你玩，瞧你长的这个样子，连猪都不会看上你。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“呜……”

　　面对着周围人群的哄笑，少女的身体因为气愤而微微颤抖起来，伊明注意到，她的手在一瞬间放在了腰间，接着又迅速垂了下去。

　　“好吧……一枚金币，就一枚金币！”

　　最终，少女无奈的低下头去，以微小的声音回答道。而那个男人则不屑的扫了她一眼，随手丢下了一枚金币。随后抱起那十张毛皮，大笑着仰首而去。这件事看起来似乎已经告一段落，而围观的众人们也逐渐散去。只有那个包裹着斗蓬的少女依旧站在原地，她似乎非常愤怒，但是，最终，少女低下了身体，从污水横流的地面上，捡起了那枚金币，转身走向了城门。

　　声音似乎在哪里听过，背影看起来也很熟悉。

　　伊明无须进行比对，就已经确定，自己找到了线索。

　　“贝尔萝加？在吗？”

　　“在，伊明大人。”

　　“那个女人有点可疑，我们跟上去看看。”

　　“是。”

　　“……对了，如果跟不上的话，记得告诉我。”

　　“明白，大人。”

　　少女并没有察觉到伊明等人的跟踪，她离开了城门，走上了乡间小路。可以看出，少女显然相当失望，甚至连步伐都是有气无力，甚至有好几次，伊明都怀疑她是不是受了什么刺激，打算在这深山老林里寻短见了。虽然说死了也就死了，不过，这毕竟好歹还算是条线索，万一断掉的话，那么再找起来，可是会非常麻烦的。

　　就在伊明皱紧眉头，思考究竟要不要直接上去把她抓起来拷问的时候，没想到少女的身形忽然开始摇晃，接着，在下一个瞬间，她就这样倒在地上，昏死过去。

　　“过去看看。”

　　眼见于此，伊明也没办法继续跟踪下去，于是他索性站起身来，走到了昏迷不醒的少女身边，接着扳过了她的肩膀。

　　“！！！”

　　一看之下，伊明极为惊讶，他甚至强行控制住自己，才没有向后退却。

　　眼前的少女，很明显他是认识的。在菲尔德尼，以及在马可王国的开国典礼上，他都曾经见过这个女孩，虽然年轻气盛，但是倒也算天真。但是现在，女孩早已经变了模样，她的右半边脸颊上，生出了无数类似肿囊的恶疮。散发着浓烈的臭气。那原本白嫩的皮肤，也变的粗糙枯黄，如果不是伊明早就习惯和擅长了分析人物的脸部轮廓，和抓住他们的面部特征来填补自己光线操纵的技能，恐怕连他，都不敢相信眼前这个丑陋不堪的女人，会是自己曾经遇见过的那个充满了朝气，活力的小公主。

　　“贝尔萝加，替她检查一下。”

　　伊明一面下达命令，一面站起身来。而一直安静的跟随在侧的贝尔萝加则立刻走上前去，她低声咏唱，随即施放了魔法。接着，贝尔萝加抬起头来，向伊明报告道。

　　“这位小姐已经好几天没有吃东西了，而且，她面上的伤口看起来完全没有经过治疗，已经恶化。”

　　“有把握治好她吗？”

　　伊明询问道，对此，贝尔萝加则摇了摇头。

　　“如果是梅亚莉大人，这样的伤势自然是轻而易举，但是我所能做的，只有暂时缓解她的伤痛而已。她的伤口完全没有治疗过，这样下去迟早会死的。即便需要治疗，时间也需要很长的时间。”

　　“那么，先让她不要死在这里就行了。”

　　很快，在贝尔萝加的治疗下，少女原本惨白的面色渐渐变的红润起来，她低声咳嗽着，缓缓睁开了眼睛。而当少女看清楚站在她面前的人时，她立刻就呆愣在了原地。

　　“你，你们……”

　　“或者我应该说很久不见？公主殿下？”

　　伊明冲她挥了下手。

　　“话说回来，当初我在马可王国见到你的时候，可没有想到你会这么狼狈。”

　　“你……你是……”

　　见自己已经被看穿，少女猛一咬牙，接着她立刻从腰间拔出匕首，刺向了自己的喉咙。但是，伊明的出手比她更快，少女还没有来得及反应，就伊明一把抓住了手腕，巨痛之下，丢掉了匕首。

　　“就凭这点力气，你还想自杀？你连自己的喉咙都划不开。”

　　带着一脸的嘲笑，伊明注视着眼前的公主殿下。

　　“听着，公主小姐，我千里迢迢从由莉亚跑到你们这个鬼地方来，不是为了看你自杀的。王子殿下在哪里？我有很重要的事情，要和他谈。”

　　“我不会告诉你的！你去死吧！！”

　　少女拼命的挣扎着，但是，以她现在虚弱的身体，根本就不是伊明的对手。

　　而伊明的手，也更加用力了。

　　“我想你不明白我的意思，小姐。”

　　他依旧带着温和的笑容，但是，少女也从那眼瞳中读取到了明白无误的寒意。

　　“我是来找人的，不是来杀人的。你不告诉我也无所谓，我大可以杀了你，然后在这里慢慢搜索。反正，你都已经把我带到这里来了，我想，你的哥哥也不会在很远的地方。到时候，我说不定还会做做好事，把你们的尸体放一起安葬，你觉得如何？至少我现在来这里，是为了谈正事的。当然，如果你执意不从，那么我也无所谓就是了……”

　　“……”

　　面对伊明的威胁，这位前菲尔德尼公主保持了沉默，在过了好一会之后，她才颤抖着开口说道。

　　“真的……不是来杀……哥哥的？”

　　“我有那么闲吗？就为了杀一个失了势的王子，从由莉亚跑到这里来？”

　　伊明松开了手。

　　“希望你不是真的这么搞笑，否则的话，我可是会生气的。”

　　“……好吧，我明白了。”

　　最终，少女紧咬牙关，轻轻点了点头。

　　“跟我来吧。”

　　在这位前菲尔德尼公主的带领下，伊明和贝尔萝加，来到了山林深处的一件木屋。看起来，这件木屋非常破旧，虽然已经被人仔细的清扫和打理过，但是，却依然一幅危房的样子。而带领他们来此的少女则微微犹豫了一下，然后推开门，走进了房内。

　　“哥哥，我回来了。”

　　“……”

　　面对少女的招呼，呆坐在床上的男子，则是半点反应都没有。这让少女露出了痛心的表情。

　　“哥哥，我……”

　　少女的话并没有说完。

　　因为下一瞬间，伊明就一把抓住她的脖子，将少女死死的按在墙上，同时面带轻松的笑容望向了眼前的男子。

　　“哟，废物王子，好久不见了。”


第四百四十七章 制造英雄

　　面对着伊明的嘲讽，男子依旧没有半点反应，即便自己的妹妹被这样对待，对他而言，似乎也不是什么大不了的事情。

　　“看起来，果然已经成为一个毫无用处的废人啊。”

　　伊明皱了下眉头，低声说道。

　　“哥，哥哥他……”

　　被伊明掐住了脖子，但是少女却还是紧咬着牙关，试图说点什么。但是，伊明对少女的话充耳不闻，而是专注的注视着眼前的男子。

　　“你觉得这样下去，真的好吗？”

　　接着，他开口问道。

　　“……”

　　面对伊明的疑问，对方没有一点想要回答的意思。

　　“躲在这种鬼地方，象死人一样？那么你为什么不真的死掉？躲在这里，活不活，死不死的，你的脑子里只剩下了一团肉浆么？”

　　“……”

　　“已经变成这样了吗？”

　　注视着眼前毫无反应的男子，伊明皱起了眉头，接着，他将目光移向了被自己按在墙边的少女。察觉到了他眼神中的寒意，少女甚至还来不及有所反应，她身上那仅有的单薄衣服就被伊明彻底撕下，伊明一面提起少女赤裸的身体，一面注视着眼前的男人。但是，即便看到自己妹妹如此的模样，这个男人也没有半点反应。注意到了这一点的伊明，有些不快的皱起了眉头。显然，他已经察觉到，这个男人已经将自己封闭了起来，并且不打算再和任何人有接触，就算是他曾经心爱的妹妹也是一样。想到这里，伊明又一次望向了被自己按在墙壁上的少女。

　　“这样的话，就算你在他的面前被人侵犯，这个男人也不会有任何反应吧。”

　　“没……没有用的……”

　　虽然受到了如此屈辱的对待，但是少女却依旧挣扎着回答道。但是，她的声音中充满的，只有绝望和悔恨。她的眼神望向了沉默不语的王子，流露出的，只有怜悯和悲伤。

　　“无论发生了什么，哥哥都不会有反应的……”

　　“哼，真无聊。”

　　伊明说着，随手松开了少女的脖颈，将她狠狠的摔在地上。接着，他再也没有望眼前的少女半眼，而是缓步走向那个呆坐在椅子上，沉默不语的男人。

　　“我讨厌复杂的方法。”

　　伊明一面向前走去，一面活动着手腕。注视着这个已经沦为废人的家伙，让伊明很是感到不快。于是他转动了一下胳膊，无奈的开口说道。

　　“其实呢，我更喜欢用简单的方法来解决问题。”

　　接着，伊明一拳重重的打在了男子的脸上。

　　强烈的冲击使得毫无抵抗的男子就这样飞了起来，向后撞在墙边，倒在地面上。而这一次，男子终于有了些许反应，他缓缓的抬起手来，惊疑不定的抚摸着自己面部被殴打的部位。近乎本能的，男子抬起头来，望向了站在自己身前的伊明。而面对男子的眼神，伊明只是冷冷一笑。

　　“天亮了，该起床了，废物。”

　　“你……你是……由莉亚的……”

　　“终于活过来了？”

　　伊明露出了嘲讽的笑容，随手拉过一把椅子坐下。望着这个虽然依旧颓废，但总算不再象个活死人的男人。

　　“好了，起来吧，我的时间有限，不想在你身上多浪费。快点搞定你自己的事情，我这边还有很重要的问题要去处理。时间宝贵，没时间和你玩什么游戏，大家最好都专业一点，把该办的事情快点摆平。”

　　“……”

　　二王子缓缓的站起身来，他就仿佛一个重新获得生命的人，此刻正缓缓的打量，观察着周围的一切。当他看见自己的妹妹破烂的衣杉时，二王子终于眼中爆闪出了一丝精光。他愤怒的握紧了拳头，低声怒吼着。

　　“你……！！”

　　“什么你你你的，这都是你自己不争气，就算我把她凌辱一万次，你也没资格来说三道四，不要忘记了，你才是害她陷入眼前困境的罪魁祸首。”伊明冰冷的话语堵住了二王子即将发出的咆哮，他用冰一般的眼神示意着二王子坐下，这才继续说道。

　　“好了，我来这里不是和你说废话的。我想，你应该已经知道，在菲尔德尼国王身上发生了什么事吧。”

　　“我当然知道！！”

　　二王子的声音忽然提高了不少。

　　“父王他……他已经……”

　　“他已经不是人类了。”

　　伊明接过了二王子口中没有说完的话。

　　“你想要表示你们父子情深的话，日后有的是时间。不过现在，有一些事情我要告诉你……由莉亚即将对菲尔德尼展开进攻，无论如何，我们是无法容忍魔鬼在这片大陆上横行的。而且，以夏隆帝国为首的东方联盟也打算来掺一脚——我想你应该能够明白我的意思。这样下去的话，你们菲尔德尼就会象是一块被我们瓜分的肥肉，什么都不会剩下。菲尔德尼这个国家，将会成为历史。”

　　“……所以呢？”

　　二王子似乎察觉到了什么，他抬起头来，用还带着一丝神彩的眼神，望向了伊明。

　　不过，伊明却并没有回答他的问题，而是诡异的笑了一笑。

　　“你觉得，这个故事如何？一个即将陷入毁灭的国家，一个勇敢召集着大众的英雄的传说。在菲尔德尼遇到危险时，原本传说早已经死去的王子殿下忽然现身，不但痛斥魔鬼的凶暴残忍，并且召集民众，为了消灭魔鬼，拯救自己所居住的大陆与国家而奋斗……你不觉得，这是很不错的故事吗？”

　　“……”

　　无论是二王子，还是公主都被伊明所说的话惊呆了，他们根本没有想到，居然会有这样的选择出现在他们的面前。他们呆愣半晌，这才由二王子发问道。

　　“你的意思是……”

　　“你应该明白我的意思。”

　　伊明耸耸肩膀，并没有直接回答王子的问题。面对伊明这样的回答，王子微皱眉头，显然是在思考着。良久，他才缓缓的开口询问道。

　　“如果我们拒绝呢？”

　　“那就没办法了。”

　　伊明无奈的一摊手，相当失望的叹了口气。

　　“你们应该比我更清楚，贵国对于由莉亚的厌恶情绪到达了一个什么程度，为了避免我们在与魔鬼战斗时，有些不长眼的家伙来扯我们的后腿，全部杀掉也是没有办法的。当然了……我们所杀的，自然都是‘被魔鬼污染者’，这可是为了整个大陆，为了大多数人的生命和幸福……就算杀掉三四座城市的人，也是可以被原谅的，不是么？有时候，有一面冠冕堂皇的旗帜就是好，不但杀的理所当然，而且还可以理直气壮。”

　　“可是……可是……”

　　面对着伊明，二王子紧握双拳，咬住牙关。

　　“不管怎么样，那可是我的父亲……我怎么可以……”

　　“就因为是你的父亲，所以才要你这个当儿子的来收拾他的烂摊子。连这一点都想不通的话，你还是去自杀的好。”

　　伊明站起身，显然，他认为已经不需要再多说什么。接着，他随手在桌上放了一枚剑与百合的徽章。

　　“希望你不是个没用的废物，当然，其实你如果真是废物也没有关系。如果你下了决心的话，可以拿这枚徽章，到这座城市的‘花园酒馆’，交给里面的酒保，他会为你准备一切的。而且，站在男人的立场上，我对你最后来一句友情提醒。”

　　说着，伊明望了一眼站在旁边，瑟瑟发抖的公主殿下。而这时，原本面色苍白的二王子面上，也露出了一丝复杂的神色。

　　“当有一个女人，甚至可以为了你舍弃自己容貌的时候，你最好不要再拿一些无聊的问题当借口来回避这种感情。”

　　说完这句话，伊明转身离开了木屋。

　　“贝尔萝加，事情办完了，我们回去吧。”

　　“是，大人。”

　　一直站在旁边，沉默不语的贝尔萝加急忙跟在伊明的身后。注视着伊明的背影，贝尔萝加犹豫了片刻，这才开口问道。

　　“伊明大人，有一件事我想要请问您。”

　　“嗯？”

　　“关于那位小姐，您是怎么知道……她的脸是自己弄伤的？”

　　“我曾经见过她好几次。”

　　伊明头也不回的说道。

　　“小家伙虽然长的没有梅亚莉那么漂亮，但是也是很可爱的。而且，就算是再笨拙的贵族，伤口破了至少也会懂得去用清水擦洗。但是她的情况，明显是故意割破了自己的脸颊，并且主动对伤口进行了感染，所以才会造成那么大面积的溃烂。自我牺牲固然值得赞赏，但是得不到回报的话，却也不过是愚蠢而可悲的选择罢了。”

　　“关于那位王子殿下，您认为，他真的可以振作起来吗？”

　　“这就和我毫无关系了，这是他的选择，反正，就算办不到，到那个时候，我也有自己的做法。”

　　伊明望向天空，嘴角微翘。

　　“不过，我到是很希望，他能够振作起来。毕竟，制造一位英雄，这么有趣的事情可不是什么时候都会有的。”


第四百四十八章 两条战线

　　虽然已经过了好几天，但是，关于眼前的情况究竟应该如何处理，却没有丝毫定论。

　　（他看到了？）

　　面对着玛利安的报告，梅亚莉的面色显的有些忧郁。

　　之所以事情迟迟无法下定论，原因正在于此。

　　这位夏隆王子好死不死的，偏偏看到了正在制造中的构装魔像，也正是这一点，让评议会变的为难起来。

　　构装魔像的制造流程是绝对机密，这个王子也并不傻，无论如何盘问，他都一口咬定，自己只是出去赏月，什么都没看见。

　　当然，没有人相信这种鬼话。抓到他那一天，正在下着暴雨。鬼才会信这位王子殿下会跑到那么偏僻的地方去赏什么月亮，前提是也得有月亮让他赏才行啊。而现在，这位夏隆王子也越来越不安稳，他凭借自己是夏隆帝国特使的身份，不但要求评议会向他道歉，更要求立刻离开这里。这些都让评议会大皱眉头，放他离开是绝对不可能的。但是，就这么扣押着，时间长了迟早会出问题。

　　（玛利安小姐，你怎么看？）

　　梅亚莉望向身边的玛利安，提出了问题，而对此，玛利安则在微微思考了一下之后，这才回答道。

　　“我认为，评议会应该是在等待，等待夏隆帝国自身内部的意见。毕竟，夏隆帝国的王子众多，而王位只有一个，日后抢夺起王位来，自然是竞争对手越少越好——虽然我们可以寄期望于此。但是，也不能够排除会有万一。”

　　（果然，还是要看夏隆帝国那边的情况吗？）

　　对于眼前这件棘手的问题，评议会并非没有想出办法，事实上，在抓住这位王子的当天，评议会就向夏隆发出了通告。告诉他们有一名身份可疑的人士试图接近由莉亚的军事机密而遭到逮捕，但是此人声称他是夏隆帝国的王子，因此，由莉亚希望夏隆帝国能够给予澄清或者解释。

　　当然，这件事早就不是什么“疑似”或者“可能”之类的模糊判断所下的定义。之所以这么说，正是将决定权交给了夏隆帝国。毕竟，窃取他国军事机密，虽然是很多国家都在干的事情，但是也没有哪个国家敢正大光明的说“我们就是来窃取机密的”。而现在，面对由莉亚的通告，夏隆只有三条路可以走，一是否定此人为夏隆王子，丢卒保车来换取由莉亚的同盟。一是承认此人为夏隆帝国的王子，同时与由莉亚撕破脸皮。还有一种可能性，也是众人最担心的可能性就是夏隆帝国虽然不会承认这件事与自己国家的王子有关，但是却会以“有人试图冒充王子”的名义，向由莉亚帝国要人。当然，表面上他们会打着仔细调查，核实此事的旗帜。背地里说不定，一转身就把人给放了。

　　现在，只能够等待，看夏隆帝国内部，究竟是对王位的欲望更加强烈，还是对由莉亚的军事机密更有兴趣了。

　　如果是前者，那么一切都好办。如果是后者的话，那么事情就会变的复杂多了。

　　“刚才我已经得到情报，夏隆帝国似乎终于做出了回应，他们派遣了另外一名王子来谈判。我想，事情有可能朝着我们不希望的方向发展。”

　　玛利安皱起眉头，接着走到了梅亚莉的身边。

　　“而且，根据情报得知，这次前来谈判的王子是……”

　　玛利安悄声在梅亚莉耳边说完这句话，连梅亚莉的面色也是微微一变。

　　（真的？）

　　“我已经从官方渠道确认过这个消息，要不要通知她？”

　　这次夏隆帝国还真是下了一步狠棋。

　　梅亚莉沉默不语的站起身，走到窗前，望着外面的景色。玛利安站在她的身后，等待着梅亚莉的命令。

　　最终，梅亚莉只是叹了口气，摇了摇头。

　　（这件事，还是暂时不要告诉她了。）

　　“是，梅亚莉大人。”

　　玛利安露出了些许苦笑，她也明白梅亚莉的想法，毕竟，她们都已经不是小孩子了，有些事情，已经不能够想逃就逃。不过，玛利安很快就摇了摇头，接着从情报资料内，又抽出了一张信来。

　　“伊明大人那边非常成功，我想，我们应该可以争取到足够的时间。当然，计划能否顺利进行，很大程度上，还取决于那个不安定因素，这对我们来说，或许依旧是一个挑战。”

　　（伊明那边没有问题的。）

　　梅亚莉叹了口气。

　　（我只是有些担心冰鱼……）

　　“……”

　　玛利安保持了沉默，她心里很清楚，梅亚莉和伊明虽然口上说不需要众人担心，但是事实上，他们却是最担心冰鱼的两个人。早在绿荫城的时候，玛利安就对他们和冰鱼之间的感情颇有印象。现在虽然两人都强做镇定，但是内心深处，显然是无法释怀的。但是，即便如此，他们依然能够将这丝不安隐藏起来，并且坚强的前进。

　　“梅亚莉大人，冰鱼小姐一定不会有事的。”

　　最终，玛利安也只能够说出这样一句话。

　　（谢谢你。）

　　梅亚莉转过身来，冲玛利安露出了一丝放松的笑容。

　　（辛苦你了，玛利安小姐，你也去休息吧。最近大家都很忙碌，但是也不能够忘记休息，否则的话，是无法面对突发事态的。）

　　“那么，我先告退了。”

　　玛利安微笑着点了点头，接着离开了梅亚莉的书房。

　　夜幕降临。

　　希莉尔无奈的从昏迷的冰鱼额头上收回手来，叹了口气。

　　“不行，我无法缓解这位小姐的衰弱和死亡。”

　　她皱着眉头，对身边的斯薇法说道。

　　“我也不成功，这小鬼看起来身体的确特殊。”

　　爱拉漂浮在空中，望着冰鱼的眼神中闪过一丝不怀好意的愤怒。

　　“干脆，把她变成死灵或者吸血鬼算了，我就不信这样一来，她的生命还会继续流逝？”

　　“那，那可不是个好主意，爱拉大人……”

　　精灵哭丧着脸，怯生生的阻止道。

　　“看来，只有阁下才有办法了。”

　　希莉尔摇了摇头，注视着冰鱼的眼神中，带了一丝同情。毕竟，她很了解，那种无法抗争，走向死亡时的绝望。那足以沉重到让任何一个试图与命运进行抗争的人放弃抵抗，无奈的顺从命运的流向而去。这并不是一件让人愉快的事情，抵抗命运，在某些时候看起来是非常值得赞赏的。但是在某些时候，却只会带来无法抑制的悲哀。

　　“而且，爱拉小姐，我希望您不要太大声了。万一惊动了这座城市里的那些魔鬼们，我们要逃出去虽然并不困难，但是阁下的计划，也会因此出现问题。”

　　“我知道啦。”

　　面对希莉尔的嘱咐，爱拉则是不满的挥了挥手。不过很快，她面色一沉，眼神望向了窗外。

　　与此同时，众人也感觉到，一股可怕的死亡力量开始笼罩整个城市。希莉尔什么都没有说，而是轻轻碰触了一下双手之间的戒指，很快，一个暗淡无光的防护罩将众人全部包裹了起来，躲过了这死亡能量的侵袭。

　　“看来，这群混血杂种终于开始行动了。”

　　爱拉望向窗外，冷声说道。

　　冰峰之城的城堡内，充满了死亡与冰冷的气息。

　　漫步在尸体之间，黑夜之王的表情略显凝重，虽然他并没有感觉到自己的领地里来了几位不速之客，但是，内心深处的一丝不安，还是让黑夜之王有些在意。不过，眼下他还是收敛起情绪，注视着眼前这个由白骨，鲜血，内脏以及灵魂铸成的祭台。以这个祭台为中心，整个冰峰之城，已经成为了地狱之门的开启点。

　　“虽然过程有些复杂，但是，总算一切顺利。”

　　低声自语着，黑夜之王伸出双手，触摸祭台，接着，他开始了低声咏唱。

　　黑云翻滚。

　　原本明亮的月光被不知道从何处而来的浓密黑云所笼罩，失去了光彩。大地一片黑暗，但是同时却也散发着异样的鲜红。忙于工作的魔鬼们全部停下了手中的动作，欣喜的感受着那从黑暗，死亡的气息中所传达的，宛如守墓者般冰冷残酷的低语。大地开始震动，数十根粗壮的尖锐石柱破土而出，它们宛如肋骨般宛如，形成了一个庞大的圆。而在其中心点的上方，浓密的黑云开始旋转，一道道红色闪电直劈而下，在石柱所形成的牢笼内宛如凶猛的野兽般四处乱窜，最终，凝结起来，化为了一道椭圆形状的，直立着，足有数十米高的古怪黑洞。边缘的红色与内里的漆黑形成了鲜明的对比。

　　不知道什么时候，空气停止了流动，从地狱弥漫而来的气息，散落笼罩在整个冰峰之城。空气开始变的腐臭，甜腻，火热。

　　接着，一个个巨大的怪物，从黑洞之内走出。它们双眼痛红，贪婪的注视着眼前的世界，兴奋的喘息着。那为了毁灭而生出的尖锐利爪，更是因为让人触目惊心。

　　“地狱之门，开启了。”

　　黑夜之王这时，才从祭台上收回了手，走到阳台边缘，默默的注视着这一切。

　　“我的友人们啊，祝愿你们的计划，能够一切顺利。”


第四百四十九章 动荡开始

　　重新回到军队中的伊明表现异常轻松，在众将领看来，他们几乎再也找不到第二个如此轻松的将军——虽然伊明的身份此刻只不过是突击队长，但是却没有哪个人会真的愚蠢到否定，这位强大的传奇剑术士对整个由莉亚军队的影响力。可以说，如果伊明不是评议会成员的话，那么他绝对有可能成为帝国上将，不过，评议会成员这个身份，本身就表示了他可以不受任何限制的调动军队，从这一点上来说，却远远比将军要来的有利的多。

　　不过，坦白来说，由莉亚军队中的不少将领还是会半开玩笑的称呼伊明为将军，毕竟，在这些武人看来，一个军人的阶级，明显比一个魔法师的阶级更适合这位传奇剑术士。

　　不过，最近这段时间，这位传奇剑术士的行动，的确让人感到有些不解。也让士兵们议论纷纷，不知道这位强大的传奇剑术士究竟在想什么。只有一直跟随着他的那群精灵骑士们，似乎对这些都毫无反应。

　　他命令所有的军队原地后撤，并且分散在每一个愿意加入同盟，帮助由莉亚的国家附近暂时休整。表面上，他对众将领说明，这是为了等待后方的大部队，以及被称为帝国最有声望的三位将军做好准备，进行袭击。但是，众人却觉得，这私下里似乎另外有什么疑点，但是，他们却没有人多问什么。伊明多次的事迹早已经向众人证明了，不管他究竟要做什么，那么结果都一定会是他们想要的。

　　但是，当前方传来了菲尔德尼帝国内部发生叛乱，并且菲尔德尼的二王子甚至开始召集国民起兵的情报时，伊明所做的举动让众将领们很是吃惊——他不但没有趁机攻入战乱的菲尔德尼国内，相反的，伊明还下达命令，让由莉亚一路撤退，离开了菲尔德尼势力笼罩的范围。并且再次原地待命，从他下达的命令来看，一些有经验的军人很快就发现，这似乎并不象是短期进攻的前兆。

　　这个决定让很多将领乃至士兵都非常不满，虽然对于传奇剑术士的尊敬，以及对评议会成员的服从使他们并没有做出什么过激的举动。但是，还是有几个负责管理军队的高级将领来到伊明的住处，希望他能够给自己一个解释。

　　“我明白你们的想法。”

　　面对身着盔甲，夹杂着不安与疑惑的将领们，伊明微微一笑。事实上，他早就想好了如何面对这些将领们的质疑，现在他们来的也正是时候。

　　“你们认为，现在菲尔德尼的内乱正是最佳时机，我们如果趁这个机会前去攻击的话，一定会收到事半功倍的效果，没错吧。”

　　虽然没有人敢随意应答伊明的提问，不过他们的表情却证明了伊明所说的的确是事实。

　　“但是你们搞错了一件事。”

　　伊明伸出一根手指，轻轻摇了摇。

　　“菲尔德尼可不是马可王国，我们两国之间悠远流长的憎恨我想你们应该比我更加清楚，就算现在菲尔德尼内部起了动乱，一旦由莉亚大军压进，那么菲尔德尼人抛弃彼此之间的敌对一同对外的速度会比你们想象的还要快。别忘记了，我们是来攻击魔鬼的，不要把兵力消耗在与人类毫无意义的彼此屠杀上。”

　　虽然并不是十分接受，但是将领们还是能够理解伊明的意思。事实上，他们不少人之所以对攻打菲尔德尼如此踊跃，其中不乏夹杂一些“假公济私”的感情。而现在，伊明的话语让他们原本发热的头脑和燃烧的情绪冷静了下来，再次开始仔细思考，自己行动的真正意义所在。

　　“我们拥有着最精锐的部队。”

　　伊明交叉着十指，注视着眼前已经开始动摇的众人。

　　“而且，由莉亚已经遭遇过好几次魔鬼的袭击，你们应该很清楚，被魔鬼所袭击，远远比死亡还要可怕。如果你们茫然突进，中了魔鬼的圈套，那么，最终你们或许不得不面对自己的战友。而我们，也会因此压力大增。我不希望这些精锐的部队在毫无意义的损耗之后，成为我们的敌人。”

　　他站起身来。

　　“而且，这一次的战斗，虽然或许会有损各位作为战士的自尊，但是我们并不打算派遣人类作为这场战争的第一层屏障。”

　　谈话到此为止。

　　临走时，众将领们的表情依旧显的有些无奈，但是却已经没有了疑惑和不安。伊明注视着他们的离去，嘴角微翘。如果让最熟悉他的梅亚莉来看见这一幕的话，那么她就会很清楚的指出，伊明其实实在撒谎。

　　现在需要时间的，不是由莉亚，而是菲尔德尼。无论那位王子殿下究竟有着怎么样的人望和能力，他都不可能在短时间内聚集起足够的兵力以形成自己的临时政权。而伊明按兵不动的原因则在于，只要他不动，那么以夏隆为首的东方联盟也不会有所行动，这一次，伊明不打算再和别人进行纵向联系，他会谨慎行事，并且尽力让别人按照自己的思路来行动。

　　这并不容易，但是也并不困难。

　　当然，伊明也很清楚，东方联盟现在只是在等待一个时机，一个合适的，动手的机会。希望那位王子殿下不要太过愚蠢，毕竟，就算是他给的缓冲期，也是很短暂的。如果当时机到了那再也无可避免的时候，他还没有组织起足够的军队和人手，那么，伊明只有把他一并除去了。

　　战争年代，任何没有用处的人都只有死路一条。

　　或许到那个时候，他唯一会做的好心事，就是把那位王子殿下与公主小姐的尸体合葬在一起。

　　伊明收起信纸，叹了口气。

　　在来到这个世界之后，伊明感觉到自己世界在这里最便利的事情，莫过于文字。无论梅亚莉使用何种语言书写哪怕是最机密的信息，他们也从不担心会被别人窥视。所以，在这里，一切保密手段倒是显的有些无关紧要，毕竟除了他们之外，没有任何人能够看得懂这种文字。这也是为什么在这里，伊明拆开信件时完全不会在意它们是不是有被翻动过痕迹的原因。这样也能够让他少消耗一些无用的精力，对于伊明而言，这可以算是一件好事了。

　　后方的情况如伊明所预料的一样，紧张，有序，但是却又夹杂着一些不和谐音。就算夏隆帝国不知道由莉亚打的是什么主意，可以肯定的是，他们一定在试图利用自己的影响力，来逼迫由莉亚早日作出决定。不过还好，五耀使们早就预料到了这种情况，所以才会出现伊明在多国联合会议上突然表态对菲尔德尼展开进攻的那一幕。这样一来，即便夏隆为首的东方盟国想要在最短的时间内抢夺先机，但是补给的运送，士兵的补充和编排，人员的任名都会耗费他们的时间与精力。这都不是几天之内可以得出成果的。他们不得不首先进行调配，协调，就算一切顺利，也需要半个月到一个月的时间，更不用说大军开进，在到达菲尔德尼前会浪费多少时间了。

　　你不可能要求所有的人都按照你的想法来行动，不过你可以逼迫其他人来这么做。

　　梅亚莉在信中的说明让伊明很高兴，但是，对于夏隆在这个时候派出使者这件事，伊明也觉得不好对付。但是，咏唱使们都在忙于进行构装体的制造。唯一有空闲的两个人中，艾妮根本不适合去谈判，就算让她去了，恐怕也只会在熟睡中浪费时间。而赫炎之主提出的方案让伊明在一开始就否决了让她出面的提议，她还是找点别的更好味的东西去塞牙缝吧。

　　但是，交给梅亚莉去办的话，伊明却又不会放心。

　　他并非不放心梅亚莉的交涉能力，毕竟，虽然在很长一段时间内，对外交涉都是伊明所负责的主要任务，但是梅亚莉在其中也起到过不少次功不可没的作用。以梅亚莉的聪明才智，进行这样的外交交涉，并不困难。

　　但是，伊明的担心并不是处在能力上的问题。

　　作为一个时常对外交涉的人，伊明很清楚，这种国与国的交涉，很大程度上是赤裸裸的利益，乃至敌意的交锋。对方会想尽办法让你下不了台，甚至会取笑，羞辱，暗示等等手段去对付谈判者。梅亚莉虽然聪明，但是她却非常善于忍耐，这些无聊的中伤，自然不会对她产生什么影响。

　　不过，伊明可一点都不喜欢看见，梅亚莉被别人“欺负”，哪怕是一点也好，这也会让伊明感到很不高兴。

　　思考片刻，伊明再次展开了一张新的信纸，开始用这个世界的文字，书写信件。这封信将与伊明给梅亚莉的回信一起送出，转交到玛利安手里。伊明相信，以玛利安的能力，应该足以处理好这个问题。

　　谢天谢地，梅亚莉还看不懂这个世界的文字。


第四百五十章 逃不掉了

　　艾莉诺亚这些天有些疲惫。

　　连日来的训练，让身为魔法师的她几乎耗尽了精力，虽然从小在军队生活，已经炼就了钢铁般的意志。但是对于艾莉诺亚来说，这样高强度的魔法训练，却也并不简单。而且，即便是在训练期间，她也没有放下手中的工作。时常抽空和训练队一起去维护阿祖斯城内的治安。不过，艾莉诺亚却从来没有喊过苦，叫过累。毕竟，眼下的人手是越来越多了，这比起最开始阿祖斯城内只能够带领十几个新老混杂的杂牌兵走街串巷的日子，已经要好上很多了。而且，对于这一次的战争，艾莉诺亚内心深处，也是燃烧着激情的。

　　所以，在玛利安通知她停止训练时，艾莉诺亚有些不太高兴。

　　“这是绝密任务，艾莉诺亚小姐。”

　　玛利安强忍住笑意，严肃的对有些困惑的艾莉诺亚说道。

　　“绝密任务？”

　　“没错，这是由梅亚莉大人直接下达的命令，我们需要迎接一位贵客。但是现在我想你也明白目前的情况，大家都很忙，完全抽不开身。只有麻烦艾莉诺亚公主殿下你了。你的任务很简单，只要前往生命之森要塞，将那位贵客平安无事的迎接到阿祖斯城就好。但是，现在毕竟是非常时期，安全方面的问题也很重要，所以……”

　　玛利安注视着艾莉诺亚，加重了语气。

　　“我希望看见您亲自将他迎接回来，没有问题吧。而且，这个客人的身份非常，一定不要做出失礼的举动。”

　　“当然没有问题。”

　　听到玛利安的嘱咐，艾莉诺亚有些疑惑的皱了下眉头。

　　本来，人就是自己要去接的，那么自然是自己亲自把他送过来了，玛利安这么说，不是多此一举么？

　　“请问，对方是……”

　　“你去了，自然就知道了。”

　　虽然对于玛利安不清不楚的命令有些疑惑。不过，多年来的军事训练已经养成了艾莉诺亚服从上级命令的性格，所以，她的疑惑只是在心里打了个转，便领命离开。而玛利安则在艾莉诺亚离开之后，这才忍不住“噗哧”一声笑了出来。

　　“公主殿下，这次可不要怪我。”

　　带着一丝阴谋得逞的笑意，玛利安低声笑道，而这时，梅亚莉也走进了她的房间。

　　（艾莉诺亚已经动身了？）

　　“是的，梅亚莉大人。”

　　玛利安急忙正色回答道，不过，她的面色还是有些得意。

　　毕竟，明目张胆欺骗帝国公主的机会，可没有这么多。

　　而且，连梅亚莉的面色，都带着一丝丝的笑意。

　　（我真想看看，当见到那个人时，艾莉诺亚小姐的表情会是什么样子的。）

　　“她害的我们费了那么大的工夫，自然要付出一些代价了。”

　　玛利安轻轻捏了一下放在自己口袋中的那封信，接着正起了严肃的表情。

　　“那么，梅亚莉大人……我们，也应该做好准备了。”

　　（当然。）

　　梅亚莉点了点头，面色中流露出一丝柔和。

　　（玛利安小姐，你真的要按照信上面所说的做吗？）

　　“哎？梅亚莉大人？我……”

　　在梅亚莉的忽然询问下，玛利安的面色变的有些尴尬。

　　（虽然我的确是看不懂这种文字，但是伊明那边送过来的信，我十有八九可以猜到内容……玛利安小姐，伊明他……）

　　说道这里，梅亚莉轻轻叹了口气。事实上，在玛利安拿到信的时候，梅亚莉通过她面上的表情，就已经猜了一个八九不离十。伊明给玛利安信中的确就象梅亚莉所猜测的那样，是要求玛利安支持，并且保护梅亚莉不受到对方的刁难。但是，伊明似乎只关注到了梅亚莉和玛利安是好朋友这层关系，毕竟，她是梅亚莉来到这个世界之后，最早交到的朋友。拜托她帮忙，应该是无可厚非。

　　但是，梅亚莉却很清楚，这种委托并不妥当。她很明白玛利安对伊明的心情，但是梅亚莉却做不了什么。和冰鱼不同，玛利安很自主，独立，她不会接受别人施舍，分享的爱情。如果梅亚莉真的这么做了，那么对玛利安而言，却是一种侮辱。不过，与敏锐的梅亚莉不同，伊明似乎完全没有察觉到这一点。

　　拜托一个深爱自己的女人，去保护一个自己深爱的女人，这可并不是件快乐的事情。

　　“我明白的，梅亚莉大人。”

　　玛利安面露苦笑。

　　“请不用担心我，我明白你的意思。梅亚莉小姐，但是，我想你应该能够明白我的心情。”

　　说着，玛利安将手放在胸前，闭上了眼睛。她的称呼，也从平日的“大人”，变回了很久之前的“小姐”。

　　“我现在感觉很幸福……这就是我能够得到的极限了吧。我在很久之前就已经明白了这个道理，人，无论如何努力，总是有极限的。梅亚莉小姐，你曾经跟我说过，缘分这个东西……就好像命运一样，或许，我和伊明的命运，就已经注定了没有交界之处。我无法象你和冰鱼小姐那样陪伴在他的身边，不过，即便是在远处注视，对我来说也已经足够了。以前的我，总是想把什么都抓在手里，什么都想要牢牢的捆住，而这样一来，我却失去的更多。现在，我已经不再这么想了……”

　　说道这里，玛利安睁开了眼睛，面色重新恢复了平静。

　　“想要为自己喜欢的人，不求回报的去做些什么，这点无论对男人还是女人来说，都是一样的。”

　　（……）

　　梅亚莉什么都没有说，她心里很清楚，无论如何，在这爱情的战场上，自己都是胜利者。无论自己如何安慰玛利安，都不过是胜者对败者的怜悯。而现在，玛利安已经做出了自己的选择，她退出了战场，选择在远处守望。那么，梅亚莉也不好再去干涉这份感情。最终，她只是轻轻的叹了口气。

　　（这个时候，艾莉诺亚不知道有没有接到那位王子殿下。）

　　“看时间来说……应该已经差不多了，梅亚莉大人。”

　　说道这里，玛利安轻笑一声。

　　“而且，我们所邀请的‘援军’，也已经到达了。”

　　“看来，我来的还是非常及时的。”

　　伴随着温柔委婉的声音出现，一身黑袍打扮的斯蒂法尔，出现在了书房的门口，她伸出右手向两人挥舞，打了个一个招呼。

　　“斯蒂法尔小姐，这一次，还请你多多帮助了。”

　　“没有问题。”

　　面对玛利安的说话，斯蒂法尔露出了自信的微笑。

　　“夏隆一向以男人为尊，把我们女人当成物品……这次就让他们好好看看，我们女人，也不是好对付的。”

　　事实上，正如玛利安所猜测的那样，被她和梅亚莉狠狠耍了一把的艾莉诺亚，此刻则面色阴沉的骑在马上，带领着这只豪华的车队向阿祖斯城进发。

　　“艾莉诺亚公主殿下……”

　　一个侍从从马车边小步跑到艾莉诺亚的马前，低声说道。

　　“这个……王子殿下希望您能够上车一叙……”

　　“……！！！”

　　艾莉诺亚紧咬牙关，幸运的是她还记得临走之前玛利安的吩咐，没有失礼。不然的话，此刻的艾莉诺亚，恐怕就要怒喝“给我滚远点”了。

　　“我还要负责带路，而且，这不符合我的责任……”

　　艾莉诺亚几乎是平声静气的说完了这番话，但是，那个侍从似乎还有话没有说完，他犹豫了片刻，这才继续说道。

　　“还有……王子殿下说，您应该打扮的更加端庄一些，您这个打扮，实在是太不……”

　　他连我穿什么都想管？！

　　艾莉诺亚杀人的心都有了，自从见面开始，这个自己名义上的未婚夫，似乎还真把自己当成他的妻子了，走路要管，说话方式要管。什么她身为女性，应该对男性更加尊敬啦，什么身为女性，走路的姿态应该更加小心啦。什么身为女性，不要太过勇猛威武啦……现在连自己穿什么衣服他都想管？！！他算什么东西，凭什么管到自己头上来？！

　　忍住，一定要忍住！！

　　虽然艾莉诺亚的脾气几乎是到达了爆发的临界点，但是她毕竟是王室公主，而且，玛利安现在的职位又在她之上，她下达的命令，就算艾莉诺亚贵为公主，也不能不从。更不用说发什么小姐脾气，一抽鞭子跑路了。玛利安可是说的清清楚楚，要她“亲自”带领贵宾回去的。所以现在的艾莉诺亚，就算再愤怒，也只能够忍耐。

　　忍住，一定要忍住，只要回去了，就一切都结束了！

　　所以，对那个侍从的说话，艾莉诺亚只是保持了沉默，没有任何表示。

　　不过，这对她而言，依旧是一种煎熬。

　　“那个，王子殿下要我告诉您……您的态度实在是……”

　　“……！！！”

　　一路咬牙切齿，已经在脑海中模拟将这个该死的王子杀死几百次之后，在看见了不远处阿祖斯城的城堡侧影时，艾莉诺亚总算是松了口气。


第四百五十一章 压制

　　“玛利安小姐！！！”

　　在看见了悠闲笑着的玛利安之后，艾莉诺亚一直忍着的怒气终于再也忍不住暴发了出来。

　　“你为什么不告诉我……”

　　“要你去迎接的，是你的那个未婚夫吗？”

　　面对艾莉诺亚的愤怒，玛利安显的有些不以为然。

　　“这不是理所当然的事情吗？毕竟，你们可是在王室亲自认定的。无论如何，这一层关系总是抹不去，而且，我的公主殿下，您应该不会不知道，您擅自做出的这个决定，会给伊明大人和梅亚莉大人带来什么样的麻烦。现在，这难道不是你应该去做的事情吗？”

　　“这……”

　　艾莉诺亚一时间为之哑然，的确，她并非不知道，自己擅自跑回阿祖斯城给伊明带来的麻烦。但是艾莉诺亚的确不适合去处理和面对这些，于是这段日子里，她一直强迫自己修炼，巡逻。象个驼鸟一样，把这件事深埋起来，转身不打算再去面对。不过现在，显然她已经没有办法再当鸵鸟了。

　　“放心吧，今天，会有人帮助你的，我们要在这段时间内，把以前王室留给我们的问题，全部解决掉。”

　　“哎？”

　　艾莉诺亚因为玛利安的说话而有些疑惑，但是当她看见微笑着冲她挥手示意的斯蒂法尔时，艾莉诺亚还是面色一变。

　　“斯蒂法尔姐姐？”

　　“小艾，真是好久不见了呢，看到你现在这个样子，倒是让我更为动心了哦？看来，在伊明大人的手下工作，的确可以让人成为更好的女人呢。”

　　“你为什么会……”

　　“正如玛利安小姐所说的，我们要解决所有的问题。”

　　斯蒂法尔收起了平日里那轻松悠闲的微笑，眼神中闪一丝凌厉。

　　“今天是最好的机会，我们要让夏隆帝国知难而退，没有比这更好的机会了。”

　　“这……”

　　艾莉诺亚有些疑惑的望向玛利安，她还是没有完全明白事态的发展，而玛利安则苦笑一声，对她解释道。

　　“这很简单，因为那个误闯入禁区被抓的王子，正是斯蒂法尔小姐名义上的未婚夫，想要将你们两人身上那无聊的誓约废除，目前是最好的机会。以牙还牙，以眼还眼。无论如何，两位都是王室的直系亲属，自然要首先站在国家的利益上来考虑问题——想必，这正是之前两位从王室那里听来的话语吧，而现在，我们就要用这一点去反过来对付这些家伙。无论如何，我们都不会容忍和一个试图刺探我国机密的人联姻，不是吗？”

　　“但是，这是母后……”

　　艾莉诺亚有些犹豫，不知道该说些什么好。

　　“梅亚莉大人已经同意了我们的计划。”

　　玛利安继续说道，她注视着艾莉诺亚的面颊，继续说道。

　　“而在这个国家，在由莉亚，究竟由谁来决定和统治这个国家，我想你应该对此相当清楚。”

　　“夏隆帝国一直都是以男性为主导。”

　　斯蒂法尔插入话中，言语内透露出了明显的不满。

　　“但是，在这里不同，我们不会允许他们将我们女人仅仅看做物品，工具。我们一定要明白无误的告诉他们，让他们明白这一点。”

　　“我应该做什么？”

　　艾莉诺亚听到这里，终于振作了起来。她还没有忘记，之前那个王子试图对自己指指点点时的愤怒与屈辱，而这种愤怒，终于让她身为王室成员的最后一丝犹豫也放弃，取而代之的，则是一如既往坚毅的表情。

　　“你什么都不要说，什么都不要做。”

　　斯蒂法尔见自己的话术已经达到了目的，嘴角也浮现出一丝笑意。

　　“记住，无论对方如何挑衅，你都一定要让自己收敛怒火。记住，这是一个战场，即便你不需要挥剑杀敌，这也同样是一个战场。你应该很明白，在战场上，焦急急躁，盲目切进会有什么样的下场。”

　　“……”

　　艾莉诺亚再也没有说什么，而是安静的点了点头。

　　瑟雷夫王子缓步走进豪华，优雅的大厅之内，为眼前的场景感到有些惊讶。作为夏隆帝国的一位王子，他也曾经去过不少地方，虽然称不上识广，但是也的确算是见多。不过，象如此优雅，美丽的殿堂，却是出乎了王子的意料之外。事实上，当他第一眼看到这座城堡时，瑟雷夫王子就被狠狠的打击了一把，这座城堡看起来完全就象是几百个精通雕塑的矮人以最大的热情所制造出的最杰出的雕塑品，甚至连那颗被悬挂在城堡中央的黑龙头颅也让夏隆王子为之心惊。无论怎么看，这都是一座雄伟，壮丽的城堡。但是，当时这位王子的认识也不过如此，他曾经参观过矮人的城堡，里面虽然同样雄壮威武，不过，却并不怎么适合人类的居住。

　　但是，眼下他必须再一次改变自己的看法，相对于外面的雄壮与威武，阿祖斯城堡内里却是尽显优雅与精致。魔法帝国的手艺与精灵族的技巧融合在一起，为整个内部建筑增添了无法言语的美丽。事实上，这正是多亏了那位被伊明和梅亚莉从监狱救出来的精灵内务官，在她的巧手布置下，整座城堡已经成为了一件完美的艺术品。

　　夏隆王子在内心暗自比较，最终只能够无奈的承认，这里的城堡，甚至比起夏隆帝国的王城，也要美丽许多。

　　而更让他嫉妒的是，这里的材料，却明显并不比夏隆王城要高贵多少，许多甚至都是常见的，不值一提的普通造物，在经过了巧手布置之后，它们所形成的魅力，明显超越了任何一个依靠自身珍贵价值散发光彩的贵重物品。

　　走入殿堂，夏隆王子首先看见的，就是坐在正中央的梅亚莉，虽然在来之前，瑟雷夫王子曾经无数次提醒自己要保持镇定，但是，在看见梅亚莉的那一瞬间，他还是不由自主的失了神——幸运的是，这种失神仅仅只是在一瞬间就已经消失，他急忙低下头去，不敢再多看那美丽超凡的容貌半眼，而且，那只金色的眼眸，也让瑟雷夫感到颤栗。

　　那只不过是一个女人！

　　他在内心咬牙切齿的对自己一遍又一遍的重复，接着，这才再次抬起头来。

　　在梅亚莉的两侧，斯蒂法尔，玛利安与艾莉诺亚相应而站，瑟雷夫环顾四周，这才惊讶的发现，没有看见伊明的声音，这也让他感到有些不满。

　　难道要我和一群女人谈判？

　　虽然内心不满，不过对方毕竟是评议会成员，因此，瑟雷夫还是急忙走上前去，微微弯腰行礼。

　　“初次见面，我代表夏隆帝国，向尊敬的传奇剑术士，评议会成员梅亚莉·笛德薇尔·路易丝小姐问好。”

　　“欢迎您来到阿祖斯城，瑟雷夫王子。”

　　玛利安在看了梅亚莉一眼之后，代替她做出了回应。而瑟雷夫并没有表现出什么，这位小姐不会说话的事情他在来之前就已经知道了，而且，他也很清楚，在这种场合，最好不要提起任何关于这件事的问题。

　　因为任何一个敢于当面对梅亚莉提出这个问题的人，都已经死了。

　　“我这次前来，是关于贵国的一些误会，想要得到澄清。”

　　瑟雷夫王子继续说道。

　　“贵国的王子殿下……当然，我不是指您，擅自入侵我们禁区的事情，已经是非常清楚和明白的。”

　　斯蒂法尔开口了。

　　“诚然，那一位是我的未婚夫，但是站在我的立场上，这并不是合适于两国外交的举动，不是吗？”

　　“这个……”

　　斯蒂法尔的坦白，让瑟雷夫有些哑然，他本来想从一开始取得主导权，以这个人是否真的是夏隆帝国的王子这一点进行质疑来拖延时间。但是现在，斯蒂法尔的突然出现，让瑟雷夫有些措手不及，毕竟，她只是一个领主。而且还是一个女领主，在瑟雷夫的认识里，女人在这种外交场合，是不可以随意开口说话的。

　　但是显然，梅亚莉并不在意这一点。

　　“斯蒂法尔小姐，我们还并不能够确认，那个人是否真的是夏隆帝国的王子，还是一个冒牌货。”

　　“除非是我的眼睛出了问题，将一个从几年前开始，就几乎每天往我的城堡里跑的无礼之徒认错，又或者你们夏隆帝国从一开始就派遣出了一位冒牌王子，否则的话，我想这一点是不需要确认的。”

　　斯蒂法尔的话语尖锐，锋利，并且不留情面。

　　这让瑟雷夫的面上有些不太好看。

　　“斯蒂法尔小姐，眼下是严肃的外交会议，你……”

　　“斯蒂法尔领主大人，是梅亚莉大人所邀请而来，一同处理这起事件的。”

　　玛利安恰到好处的打断了瑟雷夫的话。

　　“我们可以承认，她在这个场合所拥有的发言权。”

　　“梅亚莉大人。”

　　瑟雷夫索性不理会玛利安的发言，而是将目光移向了坐在正中央的梅亚莉。

　　“早有听闻，您是一位优雅非凡的女性，我认为，象您这样的女性，应该能够明白，在这样的场合，是不应该如此对一位男士说话的，不对吗？或许，我应该直接与伊明大人商谈这件事……”

　　而面对瑟雷夫的质疑，梅亚莉却只是微微一笑。就在玛利安准备回话的时候，梅亚莉那清脆，悦耳的声音，却已经回荡在所有人的心里。

　　（瑟雷夫先生，我想，你对这一点似乎有所误解。）

　　梅亚莉安静的注视着眼前的男子，继续说道。

　　（所谓优雅，温婉，是淑女磨练内在，提高自身的技巧。而不是曲意迎合男人，讨取他们欢心的手段。伊明将这件事交给了我来处理，正说明他相信我们的判断力。我倒是希望，您能够在这里抛弃自己的偏见，而面对现实。）

　　“毕竟，这里是由莉亚。”

　　“这……这……”

　　脑中突然出现的声音，让瑟雷夫惊讶的不知道该说什么好，而斯蒂法饵软中带硬的提醒，也让他感到有些棘手。

　　原本，瑟雷夫以为，在眼前这个即将联合对菲尔德尼发动进攻的时机，由莉亚应该不会特意想要与夏隆交恶，但是现在看起来，他的猜测，从一开始就完全错误了。


第四百五十二章 逆转阵营

　　“我认为，贵国做出了一个不明智的选择。”

　　瑟雷夫勉强保持着镇静，但是他的内心深处，却已经对这突然在脑内出现的声音，感到有些恐惧了。虽然他也明白，天赋者的能力五花八门，多种多样。但是，这样的能力，却是瑟雷夫从未有遇见过的。她会不会窥视自己的想法？偷听自己的内心？想到这里，瑟雷夫的脚步已经开始有些乱了，他感觉到自己这一次前来，或许是一个莽撞的举动。而同时，他也开始暗暗后悔，早知道如此，就不应该提起自己与艾莉诺亚的婚事，本来那个时候，夏隆帝国还把他看做是一块可以用来牵制由莉亚的棋子，但是眼下的情况却是，无论瑟雷夫做什么，恐怕都没有办法挽回劣势了。

　　“那个被各位监禁起来的……不知道各位会如何处理他？”

　　“窥视帝国机密者，杀无赦。”

　　玛利安很严肃的回答了瑟雷夫提出的问题，那坚定的语气让瑟雷夫内心猛然一颤。

　　“可是……”

　　“这也没有办法，无论他是什么人，擅闯帝国军事机密重地，自然只有死路一条。”

　　斯蒂法尔打蛇随棍上，那句“无论他是什么人”咬的异常清晰，在场众人都清晰可闻。

　　“难道说，在贵国，盗窃，偷窥军事机密不算是一种严重的犯罪行为吗？”

　　“可是……可是……”

　　瑟雷夫“可是”了好几下，也不知道该说什么好。刚才梅亚莉的思想沟通给他的压力实在太大，导致这个夏隆王子已经有点开始疑神疑鬼了，什么都不敢去想，万一被眼前这个少女知道了他内心在想些什么的话，那么一切都完蛋了。也正是抱着这种犹豫，瑟雷夫甚至无法在脑内组织出一句合适的语言来，此刻的他已经是汗如雨下，同时暗暗咒骂自己国家那些收集情报的饭桶，为什么从来没有人提起过，这个少女拥有这样的能力？现在怎么办？自己万一想的太多，被对方知道了些不该知道的，那么自己这次就彻底失败了。但是万一什么都不想的话，接下来应该说什么？做什么？

　　梅亚莉出乎意料的一句话，让瑟雷夫的所有如意算盘，都再也打不响了。

　　“既然王子殿下没什么想说的了，那么这件事就到此为止吧。”

　　玛利安看见了瑟雷夫有些苍白的面色，立刻抓紧了这个机会。瑟雷夫在想什么，她怎么可能不知道？事实上，就在梅亚莉刚才开口说话时，不但是是瑟雷夫，连玛利安和斯蒂法尔等人也是大吃一惊。因为她们都很明白，为了防止被人误会，梅亚莉一向很少在众人面前使用这个能力。

　　但是现在看起来，梅亚莉显然正是要利用这个误会。

　　“无论如何，此人擅自闯入我由莉亚帝国的军事禁区，并且擅自窥视军事机密，以犯下了死罪。”

　　玛利安做出了决定。

　　“而且，介于贵国与他之间的关系，我们已经做出决定，废除贵国与我国之间的外交婚约。”

　　“请等一下！”

　　一听到这句话，瑟雷夫终于再也忍不住了。

　　“这是为什么？”

　　“我想，这个理由，应该不用我们多说吧。”

　　斯蒂法尔话语中的嘲笑显而易见。

　　“我想，瑟雷夫王子殿下，应该能够明白其中的原因吧。”

　　“……”

　　瑟雷夫紧咬牙关，面色微沉，什么都没有说。

　　最终，他长长的叹了口气，抬起头来。

　　“非常抱歉，我依然没有改变我的看法，而且，我希望贵国能够慎重考虑我的意见，无论我的弟弟做出了什么样的蠢事，他毕竟还是夏隆帝国的王子。而且，我希望各位不要擅自做出决定，以避免一些不好的事情发生。”

　　说完之后，瑟雷夫王子便微微欠身行礼，接着转身离开了大殿。

　　“看起来，我们担心的事情果然还是发生了。”

　　玛利安注视着瑟雷夫王子背影消失之处，面色凝重。

　　“对于夏隆帝国而言，我们的军事机密，显然比王位的争夺更加重要。他们肯定会不惜一切的要回那位王子殿下。”

　　“但是，他们根本就没有可以用来与我们进行抗衡的手段。”

　　斯蒂法尔皱起了眉头。

　　“审判军事罪犯，不需要经过他国的同意，而且，夏隆即便是为了面子，也不会在这件事上与我国交恶。但是现在这个样子……他们究竟有什么自信，会认为可以改变我们的决定？影响评议会成员？”

　　（我有感觉，这个男人有所隐瞒。）

　　梅亚莉不安的皱起了眉头，夏隆王子在临走之前，面色微变的神色并没有逃过她的眼睛。

　　（我有非常不好的预感……）

　　梅亚莉低声说道，但是，却连她也找不到这种预感的来源。

　　而此刻，在前线的基地中，伊明却依旧悠闲自得。

　　毕竟，他也没有什么需要做的。

　　但是，当贝尔萝加走进他的房间，带着有些焦急的表情交给伊明一封报告时，一切都改变了。

　　“有一支运输部队失踪？”

　　伊明翻来覆去的查看着眼前的报告，有些疑惑。

　　“是的，伊明大人。”

　　贝尔萝加报告道。

　　“这是由阿祖斯城直接前来的运输部队，根据苍天之主大人之前的传讯，他们应该来到这里，为构装魔法体的前期安置做准备。”

　　“但是，他们却失踪了？”

　　伊明皱起了眉头，仔细的重新审视了一遍面前的情报。

　　“在哪里失踪的？”

　　“根据情报显示，他们是在出了由莉亚的边境之后失去了踪影，当然，与我们相邻的盟国，也展开了调查，不过并没有什么结果。”

　　“传令下去，派最精锐的骑兵，去协助搜查。”

　　伊明思考了一下，下达了命令。

　　“无论如何，这支部队必须找到，无论是生是死，生要见人，死要见尸。”

　　“是，伊明大人……”

　　贝尔萝加虽然接受了命令，不过出乎伊明意料之外的是，她并没有就此离开，而且很罕见的，面上露出了一丝犹豫。

　　“可是……”

　　“还有什么事？”

　　或许是因为难得看见贝尔萝加会有犹豫的时候，伊命好奇的开口询问道，但是贝尔萝加的回答，却让伊明大吃一惊。

　　“露希雅小姐，也在那只队伍当中。”

　　“露希雅也在？她不是应该在阿祖斯城……”

　　“因为露希雅小姐在构装魔法造物分配上的突出表现，苍天之主特别派遣她前来前线……”

　　“真是麻烦……”

　　伊明紧咬牙关，对于露希雅的实力，他是再清楚不过了。勉勉强强是一个魔法师，而且还没有把精力都放在魔法练习上，或者应该说，露希雅早在很久以前，就已经放弃了继续在魔法上的钻研，转而开始了其他的工作。在伊明认识的人里，甚至连小莉塔的魔法实力，都比露希雅要高出不少。诚然，作为一个魔法师，露希雅自保的能力或许有余，但是，一旦面对太过强大的敌人，却是无招架之力的。

　　最终，伊明做出了决定。

　　“通知瓦尔祺丝，集合所有的精灵骑士，我亲自去找！”

　　虽然也有些担心前线的环境，但是露希雅毕竟是在生命之森的重建过程中，为伊明他们出了不少力的人。不但分担了玛利安的压力，而且也将整个阿祖斯城整理的井井有条。现在她遇到了危险，伊明自然无法再袖手旁观。毕竟，目前的前线状况还算安宁，但是露希雅那边，却是耽搁不起的。

　　很快，原本平静的前线营地，在伊明的命令声下开始骚动起来，精锐的精灵骑士们迅速集合，在伊明的带领下，驾驭着黑豹，向后方飞驰而去。

　　冰冷的山洞内，刺骨的寒气侵袭着少女单薄的身体，露希雅的双手被铁链牢牢的捆绑住，甚至连嘴巴都被肮脏的臭布堵死。而面对着眼前的一切，露希雅并没有什么多余的反应。因为此刻的她，也做不出什么反应了。

　　“小女孩，我再给你一次机会。”

　　通红的铁条在露希雅的面前晃来晃去，宛如毒蛇。

　　“告诉我，你们运送的那些破烂铁块，究竟是干什么用的。”

　　嘴上的臭布被扯下，而露希雅则在同时立刻开口——随即，一个重重的巴掌狠狠扇在少女的脸上，打断了她的咏唱。

　　“该死的臭女人，不识抬举！”

　　行刑者显然对于自己的俘虏如此顽固表现出了异常的愤怒，伴随着通红的铁条毫无怜悯的压在少女的胸口，露希雅那纤细瘦弱的身躯开是不由自主的颤抖。但是她咬紧牙关，依旧半句话都没有多说。只有因为巨痛而变的粗重的呼吸声，回荡在整个地下牢房之内。

　　“这臭女人真是个硬骨头，这样她都不肯开口。”

　　狠狠的咒骂着，行刑者再一次望向了露希雅的身体，同时流露出了贪婪的目光。

　　“不如……”

　　虽然男子面对眼前的身体有些心动，但是上面的命令，还是让他停下了手。情报，情报最重要，其余的嘛，可以等以后再说。

　　露希雅的意识有些恍惚，但是，她依旧听明白了对方的说话。

　　显然，有人泄露了情报。

　　而且，这些人应该是来自……

　　露希雅并没有能够再思考下去，通红的铁条再次被行刑者从火堆中拿出，狠狠的压在少女的双腿之间。这无法忍受的剧烈痛苦甚至已经模糊了少女的意识，而行刑者面带笑容的注视着那因为痛苦而颤抖不已的肉体，流露出了邪恶的快感与满足。

　　“再问你一次，肯不肯告诉我们，这些东西，究竟是用来做什么的？”

　　他放下铁条，拿起沾满了盐水的长鞭。不过这一次，这个男人显然已经学聪明了。

　　“你也不想再受这样的痛苦了吧，早点说出来，对大家都有好处。我们也不想这么做啊，但是……如果你愿意的话，就点点头，把你知道的一切都写下来，这样，你就不用再受苦了。”

　　皮鞭抽打在露希雅身边的石墙上，发出的清脆声响，让少女不由的为之颤抖。

　　而露希雅则带着痛苦的表情，沉默了片刻，最终，无奈的点了点头。

　　“很好。”

　　见自己的严刑拷打终于起到了应有的效果，行刑者非常满意的笑了起来。他上前解下了露希雅手上的镣拷，而失去了束缚的少女身体，就这样靠入了他的怀里。

　　这小妞的身子倒真是不赖啊。

　　一面暗自感受着胸前两团柔软的积压，男子一面低声鬼笑起来。不过，他还是收敛心神，将露希雅推开。

　　“好了，现在只要你肯把你知道的写出来……”

　　男子的话并没有来得及说完。

　　因为此刻，露希雅的身体已经宛如一具断线木偶倒在了地面上。

　　她的胸口，插着刚刚从男子腰间所拔出的，闪亮的匕首。


第四百五十三章 内鬼

　　站在被封闭的峡谷路口，伊明面色阴沉的注视着眼前向自己报告的小队长。

　　虽然根据报告，他们自从发现运输队失踪开始，已经展开了大面积的搜索寻查行动，但是却收效甚微，直到他们认为自己已经无法处理这样的事态，这才向上面报告。而事实上，伊明他们接到报告时，已经晚了整整两天。

　　一群废物！

　　但是现在，他甚至连愤怒的时间都没有，立刻让瓦尔祺丝带着精灵们开始了寻查行动。在追寻踪迹方面，精灵们可比人类要敏锐的多，她们不但可以通过留下的痕迹来判断，甚至可以与树木，植物交流，从而取得人类无法取得的信息。而瓦尔祺丝等人也并没有辜负伊明的重望，仅仅花费了半天的时间，就得到了伊明所需要的情报。

　　“没有争斗的迹象，也不象是遇到了突然袭击？”

　　伊明凝神思考着瓦尔祺丝所带回的报告，沉默不语。

　　事实很清楚，那么，只有一种可能了。

　　对于这只运输部队的成员组成，伊明也在刚才从边防巡逻队那里得到了确认，除了阿祖斯城的护卫队之外，还有一群佣兵。虽然考虑到各种不安定的因素，佣兵中有间谍的可能性会很高，但是同样不可能放过阿祖斯城卫队里有出现内鬼的可能。毕竟，作为一个统治着佣兵的城市，阿祖斯城比其他城市更加明白如何在佣兵面前保守秘密，以露希雅的能力，她根本不可能做出向佣兵们暴露路线的愚蠢举动，而且，即便佣兵们想要反水，拥有魔法武装的阿祖斯亲卫队也不是那么容易对付的。

　　“伊明大人，我们现在应该怎么办？”

　　“先不要忙着追赶。”

　　伊明紧握双拳，随即松开，他长长的呼了口气，这才面带微笑，望向了眼前的巡逻队长。

　　“对了，我记得刚才好像你说，这很有可能是山贼匪盗所为？”

　　“是的，大人，我是这么说过。”

　　巡逻队长点了点头，他的表情中，隐隐约约闪现过一丝不安。

　　“这附近已经是由莉亚的边境之外，在这里的治安并不好，而且，那些山贼们狡猾又心狠手辣……”

　　说道这里，巡逻队长终于再也说不下去了，因为他发现，伊明正面带着古怪的笑意注视着自己。

　　“那么，看起来我们应该找找山贼的老窝？你能够给我们指出几条路么？”

　　“当，当然，大人！”

　　说着，巡逻队长转过身去，指向北边连绵起伏的山脉。

　　“那边的山里……”

　　他的话并没有说完，因为此刻，伊明手中的干将莫邪已经应声而出，穿透了他的脚面，将其死死的订在地面上。

　　突如其来的巨痛让眼前的巡逻队长大惊失色，他紧咬牙关，不解而疑惑的望着站在自己面前，冷笑着的伊明。

　　“玛利安曾经告诉我和梅亚莉，成为传奇剑术士的一个影响，就是很容易被人认为我们一群脑子里除了力量什么都不想的家伙。我当时还对她的话不怎么相信，现在看起来，的确有人试图把我当成白痴来耍。”

　　伊明缓步走上前去，无形的杀意从他的身体内流露出来。

　　“山贼？匪徒？你怎么不说一条龙把他们全部歼灭了？你真的以为我是傻瓜，还是你想把我当作傻瓜？”

　　“大，大人，我不知道……你，你究竟在说什么……”

　　“你现在不懂没关系。”

　　伊明走到强忍着巨痛的巡逻队长身边，亲切的拍了拍他的肩膀。

　　“等你亲眼目睹你的家人都被押到广场，全部处死的时候，我想你一定能够明白我的意思，不是吗？”

　　“……”

　　“我想你不用提醒你吧。”

　　伊明眼神转冷。

　　“背叛国家者，只有死路一条，间谍先生。”

　　露希雅睁开了眼睛。

　　冰冷的空气与寒意侵蚀着她的身体，胸部剧烈的痛楚让她不由的咳嗽起来，那如同被撕裂的痛苦几乎侵袭着少女的身心。

　　“我还……活着……？”

　　身体上不时传来的痛苦，似乎证明了少女的猜想。这让露希雅有些诧异，她清楚的记得，为了保守秘密，自己亲手将匕首插入了胸前，那个时候，冰冷的刀锋侵入身体的感觉似乎依旧回荡在少女的脑海里。她下意识的向自己的胸前望去，接着不由的倒抽了口冷气，在那高耸的胸部侧面，伤口虽然已经结疤，但是却夹杂着乌黑青肿的腐臭气息，溃烂翻起。

　　露希雅并不明白究竟发生了什么事，事实上，虽然她试图自杀以保全秘密，但是，由于受到了严刑拷打的缘故，少女本身已经没有剩下多少力气，所以她的匕首虽然刺入身体，但是并没有伤及心脏。不过即便如此，在强力拷打以及疼痛与死亡的威胁下，露希雅还是陷入了假死状态。如果那些拷问者将她埋起来的话，说不定即便露希雅醒过来，也只会是窒息而死的下场。但幸运的是，见露希雅居然自杀，那个行刑者就已经慌了手脚，毕竟，上面再三交代过他，要从露希雅的口中取得关于魔法构装体的情报。现在人都被自己弄死了，那么上面一旦发泄怒火，倒霉的肯定就是自己。于是惊慌失措之下，那个笨蛋就将死去的露希雅的尸体扔进了山沟，这样一来，只要对上面宣称这个女人跑了，那么上面的怒火也只会发泄到那些看守不力的家伙身上，和自己就毫无关系了。

　　当然，露希雅并不知道究竟发生了什么，她也没有余力去思考这些问题，现在的露希雅所想的，只是尽快离开这个地方，并且将自己所得到的情报交出去。

　　“必须……立刻报告……呜！”

　　强忍着伤痛，露希雅试图站起身来，但是这一次她却失败了。这时候露希雅才发现自己的双腿已经扭曲断裂，无法再承受自己的力量。不过，少女并没有就这样放弃，她深深呼吸了口气，努力强忍住身体各处的伤痛，使用双手，努力的向前爬去。虽然少女自己此刻都不知道应该去什么地方，但是，她却坚持着信念，继续向那茫然无知的方向，缓慢行进。

　　眼下还是初春，寒冬的湿气尚未散去，坚硬的石子划破了露希雅的肌肤，一道道伤痕在那赤裸的身体上浮现。为了防止她逃走，早在被捕时，露希雅的衣服就已经被全部脱下，眼下的她，根本没有任何手段来防御寒冷。再加上长时间的饥饿，露希雅体内几乎已经不剩下什么力气，现在支撑她前进的，只有那强烈的求生欲望而已。

　　“呼……呼……”

　　在勉强爬了几十米之后，露希雅终于再也没有了任何力气，她疲惫无力的靠在旁边的树干上，勉强用尽全力，才用右手做了一个小小的魔法手势，没过多久，一道清凉的泉水便凭空出现，但是，巨痛影响了露希雅的魔法操纵能力，胸前伤口的扯动让她原本用来支持魔法的精神力也在瞬间崩溃，于是，那冰凉的泉水就这样撒在了露希雅的身上，刺骨的寒冷让露希雅不由一颤。

　　为什么自己会遇上这样的事情，少女从来没有去考虑这个问题。对露希雅而言，她早已经接受了自己的命运。这是她应该去做的事情，那么自己就一定要将它做好。她曾经犯下了无法饶恕的错误，所留下的也是无穷无尽的悔恨。对于露希雅而言，无论遭遇到了什么样的痛苦，那都是给予自己的惩罚，根本没有去抱怨的需要。

　　强行让自己再次清醒起来，勉强喝了一点水的露希雅恢复了些力气之后，便又慢慢的向前爬去。

　　果然不出所料。

　　站在充斥着尸体的石洞之中，伊明微微叹了口气。

　　在伊明酷刑的残忍折磨下，那个叛徒根本就没有坚持多久，就说出了实情。而根据他所提供的情报，伊明很快就带领着精灵骑士们寻找到了这个隐藏的很好的山洞。虽然这里看守的大部分都是一些山贼匪盗之类的人物，但是，伊明还是在搜索过程中，得到了不少的收获。

　　但是，并不都是好事。

　　在山洞附近的不远处，精灵骑士们发现了那些佣兵，以及守备士兵们的尸体，从他们尸体上的特征来看，其中不少人是中毒死亡，另外一些人则是在严刑拷打中死去。显然，敌人的目的应该是在于这些尚未组装起来的魔法构装，这也应证了伊明的判断——普通的山贼匪盗，怎么可能会对这么具有“技术含量”的东西感兴趣？

　　但是，在山洞中，却没有找到露希雅的踪影，无论是生是死，都没有看见。

　　难道说，背叛者就是露希雅？

　　这个想法在伊明脑中一浮现就被抛弃了，如果是她的话，那么根本就不需要拷打这群卫兵。因为对于构装魔法体，露希雅是其中唯一的明白人，如果她真的是背叛者，那么这些魔法构装体早应该已经安装完毕了。但是，却又没有找到她的尸体。如果说是逃脱的话，虽然也并非没有这个可能，但是……

　　“大人，我们抓到了一个人。”

　　瓦尔祺丝的报告打断了伊明的思考，他转过身，注视着那个被精灵押过来的男人。

　　事实上，这也是为什么伊明会有所怀疑的其中一个原因。这些人虽然看起来象山贼匪盗，但是当伊明带领着精灵骑兵突袭时，他们却完全不象一般的山贼那些乱成一团，反而在短暂的慌乱之后立刻组织起来进行防守。即便最终被精灵们抓住，也是毫不犹豫的自杀。这么高的“觉悟”，根本就不是山贼会有的。

　　现在的问题就是，究竟是谁，想要在后面找自己的麻烦。

　　虽然这个男人看起来威武高大，但是现在满地的尸体早已经把他吓的魂不守舍，特别是站在其中，面色阴沉的伊明，看起来则更象是地狱的魔王一样可怕。

　　“大人，饶命啊，我什么都不知道，我什么都不知道……”

　　“你什么都不知道？”

　　伊明挑了下眉头。

　　“我问你，你们所抓的人里，应该有一个露希雅的女魔法师，她去哪里了？”

　　“这个……她，她……”

　　忽然听到伊明的这个问题，男子猛然一愣，他结结巴巴的，再也说不出什么话来。

　　“看来你不知道，那么就算了，要你活着也没什么用。”

　　黑光从尸体中挑起，甩干血迹之后对准了眼前的猎物。

　　“她，她死了！”

　　近在咫尺的死亡威胁终于让这个男人的最后一丝坚持也彻底消失，哪怕是能活说两句话的时间也好，这也是人类求生的本性。

　　“死了？”

　　听到这句话，虽然表情上没什么变化，但是伊明的内心深处，却是微微一沉。不过，他并没有追问露希雅是怎么死的，而是继续沉声问道。

　　“她的尸体在哪里？”

　　“在，在……”

　　虽然伊明表情不变，可是原本盘绕在他身边的杀意就足以让男子颤抖着说不出话来，他只能够勉强伸手，指向外面的山谷，甚至连一句完整的话也说不出。

　　在男人的带领下，伊明沉默不语的走到山谷边向下望去，他犹豫了片刻，最终纵身跳下其中。

　　毕竟，生要见人，死要见尸。

　　身为他们的伙伴，露希雅即便死了，伊明也必须要将她的尸体带回去，而不是扔在这个鬼地方，任凭那些野兽吞噬。虽然露希雅和伊明并没有太深的交往，但是对于这个坚强，善良的女孩，伊明还是非常欣赏她的。她曾经有过因为自己愚蠢而遭遇的惨痛过去，即便在那样的打击下，露希雅也能够站起来继续前进。这份坚定的意志，让伊明颇为欣赏。而且，在阿祖斯城的治理中，也正是因为有露希雅的存在，玛利安才减轻了不少压力。

　　必须找到她，将她带回去。

　　借助操纵重力的影响，伊明很快就轻而易举的落在了山谷之底。但是让他有些疑惑的是，环顾四周，伊明并没有找到如自己所想一样的露希雅的尸体。

　　这是怎么回事？

　　不过，伊明并没有再思考下去，因为眼前的血痕，已经清晰的给出了他答案。

　　甚至没有再多想，伊明急忙顺着血迹，向前奔跑，寻找着露希雅的身影。

　　很快，他就发现了在前方，那个缓缓移动的，娇小的身影。

　　“露希雅！！”

　　伊明急忙跑到露希雅的身边，一把抱起了她，而此刻的露希雅，眼神迷离，甚至连身体都已经渐渐开始变的冰凉。见到伊明忽然出现，少女的眼神中，流露出了一丝诧异。但是，她还是努力抬起头来，向伊明报告。

　　“伊……明……大人，我有，我有很重要的事情要……”

　　“什么都不要说，不准说！”

　　注视着露希雅身体上的伤痕，以及她眼睛内那丝似有若无，快要熄灭的生命之火。伊明当然明白发生了什么，他也知道，是什么才支持露希雅活到现在。所以，他才强硬着逼迫露希雅停止报告，一旦露希雅说出了这件事，那么再也毫无牵挂的她，说不定就真的会这样死去。

　　“贝尔萝加！”

　　“伊明大人，请交给我。”

　　出现在伊明身后的贝尔萝加立刻开始咏唱，伴随着温暖的光芒渐渐包裹着露希雅的身体，她那原本冰凉的身体开始渐渐变的温暖起来。接着，在这温暖的包围中，露希雅闭上眼睛，缓缓的沉睡过去。


第四百五十四章 公开处刑

　　“他们好大的胆子！！”

　　玛利安拍案而起，面色铁青。而艾莉诺亚则紧咬牙关，只是那只放在剑柄上的手，因为过于用力而指节发白。

　　“居然敢公开袭击我国军队，真是岂有此理！”

　　无论是玛利安，贝尔萝加还是艾莉诺亚，都因为露希雅的遭遇而感到愤慨和愤怒。事实上，在一开始，伊明通过传送阵回到阿祖斯时，玛利安和贝尔萝加还不知道究竟发生了什么事。直到伊明面色阴沉的将手中昏迷不醒的露希雅交给梅亚莉之后，她们才从随行的贝尔萝加那里听到了事情的原委。在亲眼看见露希雅身体上的伤痕之后，玛利安和艾莉诺亚几乎无法压抑住自己的怒火。那根本就是完全在践踏女性的卑劣行为，而且，露希雅是从阿祖斯城建立以来，一直和她们共同为这个城市努力的同伴，玛利安最放心的副手，在围绕着伊明散开的这四个少女，几乎已经形成了一个小小的命运共同体联盟，她们都是因为某种原因，不得不选择在这里开始新的生活的人，光是这一点，就足以让四人情同姐妹了。

　　至于伊明，似乎已经完全把这件事交给梅亚莉处理，所以他在给梅亚莉嘱咐了几句之后，就重新转身回到了前线。而现在，梅亚莉则正在露希雅的房间，为她治疗伤口。虽然对梅亚莉的能力非常有信心，但是在场的三人，却依旧无法冷静下来。

　　“我去砍了那群混蛋！”

　　艾莉诺亚猛一跺脚，接着冲向了屋外。

　　“等等，艾莉诺亚小姐。”

　　贝尔萝加不知道什么时候站起身来，拦住了艾莉诺亚的去路。

　　“让开，贝尔萝加！！”

　　“你打算去攻击谁？”

　　“这个……当然是那群混蛋了！！”

　　“哪群？”

　　“……”

　　“请你冷静下来，艾莉诺亚公主殿下。”

　　玛利安几乎是咬牙切齿的，才说完了这句话。

　　“我相信，梅亚莉大人一定会有一个很好的对策，我们现在所能做的，只有等待，而不是添乱。”

　　“……该死！！”

　　艾莉诺亚沉默半晌，愤怒的一拳重重砸在墙壁上，但是，她再也没有说什么，重新回到自己原本的位置上坐了下来。

　　“这件事不仅仅只是外敌的因素。”

　　虽然斯蒂法尔对露希雅的遭遇也很愤怒，但是眼下的她，似乎还能够保持冷静的思考。

　　“露希雅小姐再不济也是魔法师，就算无法打赢，逃跑之类总是没有问题的。但是，现在看起来，这更象是间谍所为。也就是说，我们当中，很可能出了奸细。”

　　“这的确是个严重的问题。”

　　玛利安叹了口气，她不是没考虑到这一点，但是愤怒却使得她根本不想去理会这些复杂的事情。

　　“我们目前并没有好的方法来防范这一点，不过，这的确是我们的疏忽，谁也没有想到，在这种紧要关头，他们居然会……”

　　“正是因为在这种紧要关头，他们才不怕我们翻脸。”

　　斯蒂法尔微皱眉头。显然，她也拿不出什么更好的办法。

　　“现在，我们只有等梅亚莉大人来做决定了。”

　　就在这时，梅亚莉打开门，走出了卧室，她的面色有些疲惫。显然，治愈露希雅消耗了梅亚莉不少的力量，但是，和玛利安等人不同，梅亚莉面上的表情没有愤怒，只有着淡淡的悲伤。她冲众人微微一笑，显然，露希雅的伤势最终还是没有问题的。

　　“梅亚莉大人，我们……”

　　（我知道。）

　　梅亚莉举手示意玛利安先不要说话，她思考了片刻，最终无奈的叹了口气。

　　（就这么办吧。）

　　“哎？”

　　（艾莉诺亚小姐。）

　　虽然众人在听到梅亚莉的说话之后都是一愣，但是梅亚莉却并没有再说什么，而是将目光转向了艾莉诺亚。

　　（明天中午，请你将我们的那位王子殿下押解到中心广场，我们要对他进行公开处刑。）

　　“……”

　　面对梅亚莉的说话，众人都是目瞪口呆。

　　公开处刑意味着什么，这一点没有人不知道。事实上，回顾历史，除非是政变，否则，没有一个王族会在平民面前被公开处刑。这不但意味着政治层面的全面交恶，同时也会让外交关系变的紧张起来。在露希雅醒来之后，梅亚莉已经从她那里得知了一切。露希雅并不笨，她已经掌握了一些线索和证据，而正是这些线索和证据，最终促使梅亚莉下定决心，做出了这个决定。

　　“梅亚莉大人，可是……”

　　（盗窃国家机密者，只有死路一条，这是玛利安小姐你之前说过的话。）

　　梅亚莉依旧面色平稳，甚至看不出有愤怒的迹象，但是众人却从她的神情中，看见了一丝坚毅。

　　（向民众宣布他的罪状，并且公开处刑，因为他是王子的缘故……就不要用断头台了，用绞刑架吧，至少，我们可以给他留一具全尸。）

　　“是！”

　　夏隆帝国的王子要被公开处刑。

　　这个消息在短短半天时间内，就传遍了整个阿祖斯城，人们奔走相告，同时也为由莉亚捏了把汗。虽然佣兵们大都是些粗人，对于奸细叛徒和间谍自然是深恶痛绝，但是他们也很清楚，夏隆是个大国，由莉亚这么做，明显是不给夏隆面子。不过，担心归担心，这毕竟是王族第一次在众人面前被公开处刑，没有人会不愿意去亲眼目睹这个历史性的时刻。

　　而就在这时，瑟雷夫自然也从下人那里得到了这个消息，面对这突如其来的决定，他几乎是气急败坏的冲进了梅亚莉的书房。

　　“梅亚莉，你不能这么做！”

　　“请注意你的语气，瑟雷夫王子殿下。”

　　玛利安在一旁冷冷的告诫道。

　　“你面对的，是一位传奇剑术士，而你只不过是一位顺位王子而已。”

　　“你……你们……！！”

　　“还是说，夏隆帝国已经培养不出什么有教养与风度的人了么？”

　　斯蒂法尔自然不会放过这个落井下石的好机会。

　　“擅自闯入一位淑女的房间，并且还不带尊称直呼她的名讳，看起来，现在的夏隆帝国，还真是堕落啊。”

　　“……这里是由莉亚，瑟雷夫王子殿下。而不是你们的夏隆，我希望你能够在出口说话之前，慎重一些。”

　　“你们这群女人！！！”

　　瑟雷夫紧咬牙关，显然已经无法忍受玛利安等人的冷嘲热讽。

　　“你们这是在向夏隆宣战！！你们想要面对百万雄师的愤怒铁骑吗？”

　　（这没有什么。）

　　梅亚莉终于开口了，不过，她的面色之平静，却是让瑟雷夫为止心惊。

　　（只不过是一百万而已，就算再多一百万，也无法突破我们由莉亚的防御线。而且瑟雷夫王子，我可以很明确的告诉您，如果夏隆并不打算与我们并肩战斗，而是试图在背后耍花样的话，那么，为了不让敌人的势力增长，我们不得不采取一些不正当的手段和措施，来确保这一点了。）

　　“你们这是在向我们东方的古老帝国表示敌意吗？梅亚莉大人？这也是你们评议会的意思？”

　　“这并非评议会的意见。”

　　玛利安开口回答道。

　　“由于事情是发生在我们阿祖斯城境内，因此，我们阿祖斯对此拥有绝对的处置权。”

　　“……”

　　“我想我必须警告您，瑟雷夫王子殿下。”

　　斯蒂法尔微微一笑。

　　“我们虽然厌恶战争，但是，这并不代表我们不敢战争。而且，你究竟在打什么算盘，我们心里很清楚。如果这是贵国的意见，那么战争只不过是时间问题。如果只是你的私自所为，那么你难道认为，夏隆会为了冒着与我国交恶的危险，来保两位王子殿下么？毕竟，贵国的王子可有不少……”

　　“你，你什么意思？”

　　察觉到斯蒂法尔话中潜藏的含义，瑟雷夫不由向后退了一步。而对此，斯蒂法尔则是带着轻松愉快的笑容，竖起了一根手指。

　　“如果，有一位王子殿下因为气急败坏，冲入梅亚莉大人的房间想要对她不利，但是反被传奇剑术士杀掉的话，应该不会有什么问题吧。”

　　赤裸裸的威胁。

　　（如果您还没有听懂的话，那么我就说明白一些好了，瑟雷夫王子殿下。）

　　梅亚莉的语气优雅，委婉，但是却夹杂着不容忽视的坚定意志。

　　（露希雅还活着，我们很清楚发生了什么。但是，至少她活着回到我们身边了，看在这一点上，我目前并不想多追究贵国的责任。这件事就到此为止，如果您实在是听不懂我想要表达的意思……那么，很抱歉，我想，您必须永远留在这里了。）

　　听到这里，瑟雷夫终于面色大变。

　　他终于明白，为什么梅亚莉会突然如此强硬。没错，袭击运输队，本就是这位瑟雷夫王子的主意，事实上，早在来这里之前，他就已经做好了两手准备。而眼下的行动，只要能够成功。无论是绑架露希雅，还是成功的从她嘴中窃取到情报，那么都可以让自己进退自如。就算露希雅不开口，瑟雷夫也可以拿她作为人质，和梅亚莉商谈关于那个笨蛋的问题，完成了任务的他，自然面上有光。而一旦露希雅开了口，那么瑟雷夫就不需要从别人那里得知这军事情报的真相，那么，那个笨蛋白痴王子也就没什么用了。虽然谈判失败自己面上无光，也总好过接一个活着的王位竞争对手回去。而且，只要自己能够掌握由莉亚的军事情报，那么父王宠爱自己还来不及，怎么可能会责备他？

　　因为，瑟雷夫思前想后，认为无论哪一种都是自己得利，因此非常自信满满。为此，他甚至还擅自动用了几个隐藏在由莉亚内部非常深的夏隆间谍。要知道，这是一种非常冒险的行为。身为一个古老的强大国家，为了保持自己的形象，夏隆向来是宣称自己从不在他国派遣间谍进行情报窃取行为的。而眼下，这个行动一旦被由莉亚发现，那么夏隆的麻烦，也就不会少了。

　　现在看起来，事情似乎正朝着瑟雷夫最不愿意看到的方向发展。

　　“瑟雷夫王子殿下，您还有什么不明白的吗？”

　　“……”

　　面对斯蒂法尔软中带硬的询问，瑟雷夫终于再也说不出什么来，转身怒气冲冲的离开了房间。

　　他内心很清楚，这一次自己的谈判，是完全失败了。

　　而且，如果他不好好听话的话，只要由莉亚帝国把自己搞的这些小动作往上面一报，那么，他这个王子，怕也是不用当了。

　　正如斯蒂法尔所说的一样，夏隆的王子，并不少他这一个。

　　第二天中午，在众目睽睽的注视下，夏隆帝国的第五王子，就这样被送上了绞刑架，结束了他年轻的生命。

　　而就在同日，菲尔德尼传来消息，一个为了抵抗魔鬼袭击，保卫家园的新政权，正式成立了。


第四百五十五章 联合统一战线

　　相比起夏隆那愚蠢的王子来说，菲尔德尼的二王子显然聪明了许多，一开始他并没有很快就开始招兵买马，而是四处去寻找那些支持自己的部下，努力说服他们，对当今的局势做出了精确的判断。而事实上，作为一个大国，菲尔德尼自然不少眼光长远的将领，他们已经看到了自己国家即将被入侵的命运，但是，他们毕竟只是一方将领，并没有势力和威望来发展和阻止这种情形的产生。而且，最近冰峰之城全面封闭的消息也让不少地方都人心惶惶，众人都认为，这恐怕是要天下大乱了。

　　而就在这时，二王子的出现，却是在菲尔德尼境内，挂起了一阵不小的旋风。

　　有的人认为，他正在命运所向，真正的领袖。

　　也有人认为，这个时候，只有这个二王子一人逃出城来，未免有些奇怪。如果真如他所说，冰峰之城已经被魔鬼侵占，那么，他是怎么逃出来的？

　　当然，面对这位二王子的凭空出现，虽然高兴者有之，怀疑者有之，仇恨者也有之。但是显然，只要是明眼人都能够清楚，眼下的菲尔德尼，已经到了内忧外患的边缘。境外，以由莉亚为首的联军虎视眈眈，试图想要分化吞食菲尔德尼的国土，内部，冰峰之城完全封锁，与外界断绝了联系，人心惶惶不可终日。

　　所以，即便并非所有人都相信二王子的话，但是，他毕竟身负王家血脉，被他领导倒也并无什么不妥。而且，由于二王子向来聪明能干，早在贵族之间就建立了良好的口碑。甚至已经有不少人“大逆不道”的恶意考虑，如果不是王家遵循长子继承制度的话，以这位王子的英雄才干，早就已经成为下一任国王的最佳人选了。

　　当然，也有人报着只要跟着这位王子，不管他说的是真的还是造反，只要成功了，那么日后肯定荣华富贵金钱地位美女大大的有。就算失败了，那也没什么，毕竟，即便不跟着二王子，等联军打进来，他们这些菲尔德尼的贵族，照样该抄家产的抄家产，当奴隶的当奴隶。眼下人心浮动，这个结局只要有点眼光的贵族都能够察觉。即便是那些不怎么喜欢二王子的，在此时此刻也没有了办法。

　　就是在这样的情况下，以二王子为首的菲尔德尼联军，很快就壮大了起来。

　　这个消息传到夏隆帝国那里，自然让东方联军大为不满。他们本就打算趁着由莉亚攻打魔鬼，菲尔德尼崩溃的机会冲进去掠夺收割。但是眼下，菲尔德尼居然组织了一个新联军，而且还公然声称是为了讨伐魔鬼。这让夏隆帝国为首的国家很是郁闷，打吧，人家已经说了自己是去攻击魔鬼的，这么明目张胆的进行攻击，理上先说不过去，毕竟，在道义上，国与国之间的战争，撕毁条约进行攻击什么的尚且说的过去。但是这可是魔鬼与人类之间的战争，一旦站错了队伍，那么损失是巨大的。而且，自从得到了菲尔德尼成立新联军的消息之后，那些原本因为菲尔德尼传闻而摇摆不定的盟国，又一次坚定的站在了菲尔德尼一边。这下，情势几乎变的和之前两个大国各自统治东西大陆没什么区别。就算最终，东方联军取得了胜利，那么肯定也要付出惨痛的代价，更不用说，他们面对的并非只有人类的军队，还有魔鬼……

　　这个买卖不划算。

　　事到如今，吃后悔药也没用，于是夏隆帝国开始将怒气发泄到由莉亚身上，怪由莉亚不早早动手，现在生米煮成熟饭了，就算想动手，也没办法了。

　　不过，这种指责声甚至还没有来得及喧闹起来，就因为瑟雷夫王子的回国以及第五王子的公开处决而平息了下去。转而开始骂自己国内王子是饭桶，在这种情况下得罪了由莉亚，很明显是不智之举。由莉亚本身地盘就不大，因此它本来就没有什么扩张的欲望和意愿，本来夏隆还试图用“同一个战壕的阶级战友”感情来感化由莉亚，现在看起来，这已经是不可能完成的任务了。虽然由莉亚公开处决一名王子，扫了夏隆的面子，但是毕竟是夏隆自找麻烦，眼下也只有自吞苦果。

　　不过，伊明此时并没有闲心，去关注这些无聊的外交问题。

　　“呯！”

　　二王子重重一拍桌子，站起身来。

　　“伊明先生。”

　　他语气森严，表情肃穆。

　　“我的话已经说的很清楚了，您还有什么不明白的地方吗？”

　　“……我想，是没有了。”

　　伊明无奈的叹了口气。

　　早在几天之前，他就接到了二王子的邀请，就“与贵国一同抵抗魔鬼的事项展开交流”。因此，伊明才单身来到了位于菲尔德尼境内的联军营地，当然，他并没有受到什么热烈的接待。毕竟，对于菲尔德尼而言，由莉亚是入侵者，对于入侵者，他们自然是没有什么好眼色的。

　　“我们会考虑贵国的要求，但是，我也希望贵国能够明白，所谓魔鬼，并不是那么容易对付的对象。”

　　“我们明白你们的意思。”

　　二王子冰冷生硬的说完，冷冷的挥了下手。

　　“那么，就到此为止吧，伊明先生，你远方来此，想必已经累了，请去休息吧。”

　　面对二王子强硬冰冷的态度，伊明无奈的站起身耸了耸肩膀，接着，离开了房间。

　　夜幕降临。

　　伊明坐在椅子上，注视着外面的夜空，同时思考着下一步的战略。

　　菲尔德尼这边，应该是没有什么问题了。而且，根据二王子向自己提供的情报来看……

　　“咚咚。”

　　敲门声打断了伊明的思考，他站起身来，皱着眉头。

　　“进来。”

　　伴随着房间门的打开，两个身披斗蓬的身影，悄无声息的走进了房间。为首的那个人刚刚抬起头，还没有来得及开口说话，就被伊明一拳重重的揍在脸上，打飞开去。

　　“这一拳是回报你白天对我的无礼行为的，王子殿下。”

　　伊明活动着手腕，对着慢慢从地上爬起来的二王子说道。

　　“演戏不要太过，要是让我们由莉亚知道我一个传奇剑术士，居然在你这样一个王子拍桌子瞪眼的情况下，还能够忍气吞声的话，那么可是会不爽的。”

　　“我明白您的意思，伊明大人。”

　　此刻的二王子面带苦笑，完全不象白天那样冰冷和拒人与千里之外。

　　“不过，我的身边毕竟有那么多人看着……我这也是迫不得已……”

　　“不要有第二次。”

　　伊明伸出手指来，微微一摇。

　　“否则假戏真做，对我们都没什么好处……特别是对你们来说。”

　　“我明白您的意思。”

　　二王子面色一肃，正色回答道。

　　“那么，现在……”

　　说着，伊明将目光移向了二王子身后另外一个娇小的身影。

　　“我是应该称呼她为公主殿下呢？还是王妃殿下？”

　　“公主已经死了。”

　　二王子无奈的笑了一笑，但是，这一次他的表情中，却带着一丝幸福。

　　“现在，她只是我的妻子而已。这也多亏了您……伊明大人，不然的话，我说不定……”

　　“客气话不要再说了，现在不是在会议场上。而且，近亲结婚生下孩子有一半的可能性会成为天才，说不定，你的孩子会比我们都聪明。”

　　说着，伊明顺手拉过两把椅子，接着自己重新坐回了座位上。

　　“关于王妃的脸……等一切结束之后，我可以让梅亚莉来帮忙处理一下，或许……”

　　“不用了，伊明大人。”

　　二王子一面坐下，一面打断了伊明的话。

　　“我……”

　　“我知道你在想什么。”

　　伊明摇了摇头。

　　“你想说，无论王妃变成什么样子，你永远都是最爱她的，而且，她脸上的伤痕，也会时刻提醒你，不要忘记当初的愚蠢，是吧？但是，这毕竟是男人的看法，我现在是在问王妃殿下，梅亚莉曾经告诉过我很多，而且我也认为有一些颇有道理。你不能够因为自己的愚蠢失误，而要求别人来做纪念碑。”

　　说着，伊明望向了不远处缓步走来的少女。

　　“那么，王妃殿下，你意下如何？”

　　“哥，哥哥……”

　　面对伊明的询问，用斗蓬遮掩住了半边脸的少女并没有立刻回答伊明的问题，而是有些为难望向了二王子。而二王子则呆愣片刻，仿佛才察觉到了什么似得，带着放松的笑意，冲她点了点头。

　　“没错，正如伊明大人所说的，看来，我依旧是还只想着自己，完全忘记了顾虑别人的想法。无论你做出什么选择，你永远都是我的最爱。”

　　“那么……”

　　听到这里，少女似乎终于放心了下来，她转向伊明，向他深深的鞠了一躬。

　　“那么，还请麻烦两位大人了。”

　　“没问题，包在我身上，只要你们能够活过魔鬼战争完结的那一天。”

　　伊明打了个响指，接着，他转向了二王子。

　　“那么，该谈谈正事了。”

　　“是的，伊明大人。”

　　说到这里，二王子终于彻底严肃起来。

　　“正如您白天所见，我国有不少将领，并不希望与联军协同作战，不少人对于由莉亚和夏隆的敌意非常重……”

　　“我也看出来了。”

　　伊明十指交叉，皱起眉头。

　　“但是，坦白来说，这并不是普通的战争，那些魔鬼如果希望的话，它们甚至可以在下一瞬间，让被它们杀死的人变成魔鬼的同类。虽然我没有轻视你们的意思，但是眼下这个阶段，你们要派人去和魔鬼斗争，那不是白白送死，那是给敌人白白送兵。我们不会作出这样愚蠢的选择，如果你们真的打算这么办，那么我们只好先消灭你们，再去消灭魔鬼。毕竟，他们再厉害，也没有办法把已经死去的尸体也变成魔鬼。”

　　“……根据情报，已经有一些魔鬼出没在冰峰之城外的村落，我们……”

　　“我倒是有一个计划。”

　　伊明忽然开口，接着，他俯身上前，压低了声音。

　　“只不过，为了这个计划，一些小小的牺牲是在所难免的……”

　　“……我明白了，伊明大人。”

　　在听完伊明的计划之后，二王子皱了下眉头。

　　“的确，这说不定可以获得预期的效果，但是，正如我之前给您所说的那样，我不能够保证我的军队用友善的态度来对待各位，最多，我只能够要求他们公平一些。”

　　“这已经足够了，仇恨总是双方的，接下来的部分，我们会想办法。”

　　说道这里，伊明冷冷一笑。

　　“而且，我并没有要求你们也用同样的态度去对待夏隆帝国，不是么？”


第四百五十六章 第一波

　　对于菲尔德尼人来说，魔鬼是一个非常古老的传说，他们并不明白，那种和人类不同的可怕物种究竟是哪里可怕。而事实上，即便是在二王子的阵营内部，对于如何对付这些魔鬼，也是各执一词。有些人对于王子所说的话，还是抱有成见，认为魔鬼并没有象王子说的那样可怕，只要他们指挥的当，运用菲尔德尼的军力，应该足以对付那些魔鬼。在这种形式下，根本不应该让他国军队进入自己的领土。

　　有这种意见的将领，占据了菲尔德尼内部的大多数。其中不乏边防领将。对于他们来说，费尽心血，一生守卫的国门从未被敌人攻破。而眼下，居然要自己打开城门邀请他国军队大摇大摆的入城，感情上显然是有些接受不了的。而面对着这样的局面，二王子也很难有什么作为，虽然他是发起者，但是，毕竟眼下的他不是国王，而其中很多边防将领都是资历老成的人士，二王子殿下也无法指挥他们。

　　不过，这种情况，早已经在伊明的预料之中。

　　在深沉的夜色掩护下，一支全副武装的队伍，正在向前方的村庄进发。

　　这只队伍由精锐的士兵们组成，他们都是身经百战的士兵，他们都穿着最精良的盔甲，拿着最锋利的魔法武器。每一个人都神色沉稳，坚毅。他们正是从各个边防部队中抽调出来的最强战士，用来讨伐魔鬼。

　　这并不是一件容易的事情。

　　虽然身为队长，马特对于这个任务并不是很放心，但是军人服从命令的天职还是让他接受了任务。他不是没有听说二王子所说的那些，关于魔鬼的事迹。强大的力量和飞快的速度倒还在其次。如果这些魔鬼，真的能够将被他们杀死的人也同样变成魔鬼，那么，任何一个具备着正常判断能力的人，都不会选择和这种军队正面对抗。

　　或许这就是为什么，自己只能够带领精锐部队出击的原因。

　　暗暗的自嘲了一下，马特很快就收敛起心神，凝神注视着眼前漆黑一片的村落。

　　早在十多天前，这里已经传来了发现魔鬼的传闻。而那个时候，二王子当机立断，立刻将这附近所有村落的村民都撤离到了最近的城市里。眼下，这些原本应该用来被耕种的农田早已经舍弃。而马特并没有注意到，原本肥沃的土地，此刻已经渐渐开始变的漆黑，干枯，仿佛正在步入死亡。

　　虽然整个村落内一片寂静，但是身经百战的马特，还是从空气中嗅出了一丝危险。他轻轻拍了下队友的肩膀，示意他们小心行动。接着抽出了长剑，慢慢的走入了村落之中。寂静无声的村落内部，甚至安静的连虫声都听不见，死亡，沉默，一切负面的影响仿佛已经成为扎根于此的毒瘤，无法消除。

　　注意到其中一间房屋一闪而过的火光，马特缓缓走到房屋前，深呼吸了口气，转过头冲他的士兵们做了个手势，很快，就有三个士兵从腰间取下威力强劲的弓弩瞄准了门口，接着马特一把推开房门，冒险向内望去，里面什么都没什么，什么都看不见。

　　一片虚无。

　　但是，并非总是虚无。

　　“呜……”

　　最初以为只是幻觉或者风声，但是很快，马特就从自己同伴的表情中得知，那并非是自己的错觉。在这沉重的压抑下，一个微弱的哭泣声正在挣扎。那种无助，可怜的情感正在房间内回荡。犹豫了一下，马特还是选择走进房间。虽然这有可能是一个陷阱，但是眼下，这也是他们唯一所能够做的事情。无论那究竟是什么，总是需要确认的。

　　马特点燃了火把。

　　在火光的照耀下，可以清晰的看见一个消瘦的小女孩，正缩在角落里，抱着自己怀中的玩偶，惊恐不安的盯着他们。

　　“你是谁？！”

　　马特沉声问道，他心里感到非常不对劲，这个小女孩，为什么会在这里？刚才的火光是她点燃的？

　　“我……我……”

　　小女孩胆怯的开口，但是却是说不出一句完整的话。而此刻，小队中的其他士兵也完成了搜索任务，前来报告，显然，他们并没有有所收获。只有这里，才是他们唯一的收获。而小女孩看到这么多全副武装的士兵，眼神显的更加害怕了。

　　“别怕，小姑娘。”

　　一个士兵见小女孩惊慌失措的样子，苦笑着走上前去。

　　“我们不是什么坏人，我们是来保护你的，这里发生了什么事？为什么只有你一个人在这里？”

　　“我，我好害怕……”

　　女孩一面颤抖着说道，一面贴着墙站了起来，似乎异常恐惧。

　　“那些可怕的，黑色的怪物……”

　　“不用怕，有我们在，那群怪物只不过是小菜而已。”

　　“别过去！！”

　　相比那个试图安抚女孩，马特显然注意到了更多的东西。这个房间显的太过空旷了，而且，根本就没有蜡烛！那么，刚才的火光是从哪里来的？！想到这一点，马特似乎内心已有些感悟，他低声喝斥着命令到，但是，显然已经晚了。

　　“你在说什么呢，队长，这么一个可怜的……”

　　那个士兵的话并没有说完，因此可怕，那个瘦小的女孩忽然以她绝对不可能做到的飞速跳了起来，她的下巴裂开，露出了尖锐锋利的牙齿，她就这样一口咬住了那个可怜笨蛋的脖子，接着撕裂了他的喉咙。

　　“上！！”

　　马特不详的预感终于成为了显示，他一面迅速后退，一面下达了命令。很快，那些士兵们便冲上前去，试图攻击这个可怕的女孩。但是在室内狭小的空间内，他们根本施展不开。相比之下，那个女孩却显的非常灵活。她不但能够以无法想象的速度躲过士兵们的攻击，而且在她的面前，士兵们那些坚硬的盔甲和强大的武器似乎毫无作用。女孩那不知道什么时候变的异常锋利的手指毫无阻碍的就穿透了那坚硬的盔甲，掏出心脏。而在这种情况下，那些士兵们根本就没有任何办法来阻止这一切的发生。

　　而更可怕的事情，也在此刻展现在了士兵们的面前。

　　那个原本被女孩撕开喉咙的倒霉鬼，不知道什么时候，居然从地面上爬了起来，他的眼睛里闪烁着鲜红色的光芒，漆黑的肉块从伤口处填补，化为了新的身体。而比起那个赤手空拳的女孩来说，这个手握兵器的战士，就和他活着时一样，挥舞着长剑，用娴熟的动作对自己的战友展开了进攻。不同的是，他的表情内充满了疯狂，而且，似乎完全认不出眼前的同伴。

　　只是片刻，马特身边的士兵都已经被全部杀光，但是那些尸体并没有保持平静，而是颤抖，挣扎，即将变化。

　　“不要过来，不要过来！！”

　　即便是身经百战的军人，面对现在这恶梦般的景象，马特也感到无法言语的恐惧。他挥舞长剑，徒劳的试图阻止原本的战友和魔鬼的靠近。但是，自己原本的手下却仿佛完全没有看见卡特手中的长剑，飞扑而上，死死的一口咬住了马特的手臂。

　　“呜啊！！”

　　强忍着疼痛，马特一剑砍倒了那个战士，接着他慌忙从怀中摸出一张卷轴，解除了上面的封印。

　　随即，白光闪过，马特的身影，就这样消失在了魔鬼们的面前。

　　在指挥部的魔法阵中，以二王子为首的众人，都惊讶的望着出现其中，满身血污的马特。显然，他们当中不少人，从来没有想象过会是这样的局面。

　　“魔鬼！魔鬼！！1个，1个！！全灭……”

　　传送过来的马特似乎已经有些神智不清，他徒劳的伸出双手，似乎想要说些什么，但是，随即黏稠的触手便如同蛇一般从他的嘴里窜出，飞射向眼前的众人——随即被干将莫邪订在地上，陷入了死亡。

　　“虽然我们不知道魔鬼大军究竟有多少人。”

　　面对此情此景，唯一能够保持镇定的，只有依旧坐在旁边冷笑的伊明。

　　“不过最起码我们可以知道，各位又给他们送去了十个精锐士兵的兵力。”

　　面对伊明的冷嘲热讽，以及眼前马特再也不象人形的尸体，菲尔德尼的指挥所内一片死寂，即便是二王子，也对眼前的惨状有些不忍再看下去。毕竟，他知道派这群士兵过去，就是为了让他们送死，只有死亡，才能够让军部的人看清楚眼前的困境。而不是再沉浸在自我的妄想里洋洋得意。

　　“我想，大家应该很清楚了，派遣人类士兵，这样与魔鬼做战只会自取灭亡。”

　　伊明站起身来。

　　“虽然我知道，菲尔德尼的龙骑兵天下闻名，但是……一群魔鬼龙骑兵，却不是我们想要看到的。”

　　“那么，伊明先生。”

　　二王子很清楚，唱双簧的时机到了。

　　“贵国，对魔鬼有什么更好的办法吗？”

　　“当然。”

　　伊明耸了耸肩膀。

　　接着，他露出了一丝得意的笑容。

　　“俗话说眼见为实，比起我在这里说，不如让各位亲眼来看一看吧。”


第四百五十七章 空袭

　　“贝尔萝加。”

　　“是，伊明大人。”

　　伴随着贝尔萝加的回应，这时众人才发现，在伊明的身后还站着一个少女。虽然她并没有刻意的隐瞒自己，但是，在场的众人似乎完全忽视了她的存在。就连伊明自己，也向着贝尔萝加的方向略显诧异的望了一眼，这才下达了命令。

　　“准备开始行动。”

　　“明白。”

　　贝尔萝加微微点了点头，接着她伸出双手，开始咏唱起来。

　　面对贝尔萝加的突然行动，众人都是不由一惊，其中不少武将都下意识的将手按在了剑柄上。但是，贝尔萝加的魔法，却并非针对众人。相反的，伴随着她那轻盈婉转的歌声，很快，众人的眼前出现了一幅精致美丽的画面，由原本的模糊，渐渐开始变的清晰起来。而在看清楚眼前的这幅图案之后，有几个武将，则已经惊呼出声。

　　“这是……地图？！”

　　在他们的眼前，明白无误的展示着一幅美丽，虚幻的地型图。看起来就好像有一只天空的眼睛，向下注视一般。虽然现在是黑夜，但是，众人却能够从这幅地形图上清楚的看见山脉，丘陵，河流，村庄以及城市。有眼尖的人已经认出来，这正是菲尔德尼的地形图，而且，下面的村落，正是之前菲尔德尼人派遣部队去扫荡魔鬼的区域。

　　这是怎么回事？

　　众人都惊疑不定的注视着伊明，而伊明则什么都没有说，只是得意的笑着耸耸肩膀。

　　“很快，各位就会有一场好戏看了。”

　　就在这时，阿祖斯城，也立刻忙碌了起来。

　　“报告各位大人，行动即将开始。”

　　在顶层的宽广房间之内，与贝尔萝加展现在菲尔德尼人面前相同，但是却精致，放大了更多倍的虚幻魔法地图开始闪烁出了奇异的光彩，而注意到这一点，一个年轻的魔法师立刻进行了汇报。

　　“很好！”

　　赫炎之主兴奋的一拍手掌。

　　“让那些家伙看看我们由莉亚的厉害，准备好了没？小的们！我们准备进攻了！！”

　　“赫炎之主，这是战场，请你稍微安静一点。”

　　正在仔细观察地形与目标的漆黑之主冷冷的回了一句，而此刻，赫炎之主则眯起眼睛，带着饶有兴趣的目光注视着漆黑之主的背影。

　　“怎么啦？小黑？是不是因为我抢了指挥权所以你不高兴了？别发脾气嘛，我知道这两个小家伙弄出来的这套什么全方位立体式攻击系统挺有趣的，就连我也挺喜欢的呢。虽然带兵打仗的感觉是很爽啦，但是象这样运筹帷幄于千里之外也挺有意思的不是吗？老实说还真是好玩呢……真可惜哦，这次是由我负责的空中部队进行出击，没有地面部队的戏份，你一定很不满吧，抱歉咯？”

　　“……哼！”

　　漆黑之主冷哼一声，表示默认。

　　见自己取得了胜利，赫炎之主也不再取笑，毕竟，眼前有一件更重要的娱乐，等着她去完成。

　　“赫炎之主大人。”

　　而就在这时，下面又传来了魔法师的报告。

　　“雪风队已经准备就绪，请下达命令。”

　　“很好。”

　　赫炎之主听到这里，终于收起了面上那嘻闹的表情，变的严肃起来。

　　“标示目标，开始进攻。我要让那群菲尔德尼的废物好好看看，我们由莉亚的魔法技巧究竟比他们高多少！”

　　伴随着赫炎之主的说话，很快，眼下的地图猛然变色，由原本正常的色彩，转而似乎蒙上了一层淡紫色的薄纱。而就在这时，原本空无一物的地图上，却多出了几个鲜红的亮点。站在地图前方，已经早已经准备就绪的魔法师们，此刻则专注的盯视着眼前的目标，开始低声咏唱。似有若无的魔法之力开始显现，变化，随即启动。她们为了这一天，进行了相当刻苦的训练，而现在，正是她们展现自己成果的时候。

　　数道白光划过天际，宛如流星。

　　三架三角型的构装造物以人根本无法想象的速度飞跃空际，它们通体漆黑的表面上，偶尔闪烁过淡淡的魔法光辉。流线形的机体上构造着美丽的魔法阵型，镶嵌其中的宝石，在月光的照耀下，反射着虚幻的光彩。渐渐的，三架魔法构装开始降低高度，而与此同时，它们下方的魔法宝石光芒则越发明亮，远远望去，仿佛天空的星辰一般。

　　魔法构装体的速度开始渐渐变慢，穿越云层，而在它们的面前不远处，漆黑的村落依旧悄无声息的等待在那里，仿佛沉睡的猛兽，等待着猎物的到来。

　　猎物来了，只不过，这一次究竟谁是猎手，就不好说了。

　　魔法之灵开始流转，运动。

　　魔鬼们敏锐的察觉到了空气中魔法之灵的运动与转移，虽然它们才刚刚借助人类的身体完成重生，但是对于魔法天生的敏锐却让它们从这其中感觉到一丝不妙。魔鬼们开始抬起头来，四处寻找着操纵魔法之灵的敌人。它们低声咆哮，将自己那远远超越人类的敏锐感官发挥到了极限。但是，即便如此，它们也没有找到自己的敌人。

　　直到天空中三点鲜红的光芒亮起。

　　炙热的火球毫不留情的轰入地面，将一切都化为灰烬。在极度的高温以及可怕的爆炸力之下，即便是魔鬼也没有能够逃脱死亡的命运。仅仅只是一击，原本的村落就已经彻底毁灭，取而代之的，则只剩下正在燃烧的残骸，以及毁灭与死亡。而飞翔于天空中的三架构装体则再次转向高空，飞离而去。

　　“漂亮。”

　　眼前的一幕，让菲尔德尼的众人目瞪口呆，连伊明都不由的打了一个响指感叹道。他再一次体会到了魔法的威力。要知道，无论是立体卫星地图，还是遥控无人轰炸机，在自己的世界都是进行过好多年的科学研究之后才得出的成果。而在这个奇妙的魔法世界，伊明只是提了提有这么个东西，以及它们的效果，咏唱使们转身只研究了一个月，却已经造出了远远还超过他们世界，威力更加强大的魔法构装。真是人比人，气死人……

　　伊明并不是很清楚，咏唱使们是如何实现这种技巧的，特别是表示魔鬼目标这样具有技术含量的技巧，并不是一般用于攻击的魔法可以做到。更何况，高空轰炸的精确性实在很成问题，当然，对于这个世界附有一定自动追踪功能的火球而言，这也似乎并不成为什么大问题。

　　“伊明大人，这是……”

　　看见眼前超乎常理的景象，甚至连二王子都为之哑然，虽然他早在之前，就已经从伊明那里得知了大概情况，但是他还是没有想到，居然拥有着如此的威力。不过，很明显，任何场合下，都会有各种各样的不和谐音出现。

　　“这种东西根本没什么。”

　　一个身着魔法师袍的老者，轻蔑的扫了一眼。

　　“我们菲尔德尼的龙骑兵，可以远远造成比这更大的破坏。”

　　“这点我毫无疑问。”

　　伊明耸了耸肩膀。

　　“不过问题在于，至少，我们的装备可以不受到魔鬼的感染，并不会成为他们的帮凶。”

　　“伊明大人，我有一个问题。”

　　因为那个魔法师尖锐刻薄的发言，也将不少将领从震惊中拉回了现实。他们自然不会象那个魔法师一样酸葡萄心理，不过，做为军人，他们自然明白这种武器的效果。不少人很快就联想到了一些事态，并且立刻提出了疑问。

　　“贵国拥有这样精巧的武器，为什么还要和我国联手呢？”

　　的确，正如这些将领所想，拥有这样的武器，由莉亚大可以把冰峰之城彻底炸掉，为什么还需要其他人的帮忙。

　　“我可以理解各位的担忧。”

　　不幸的是，伊明最擅长的就是说谎骗人。

　　“但是事实上，这只是各位的错觉。这种新式武器，我们也只是在魔鬼出现之后，才开始研发。作为将领，我想各位应该很清楚，这样的武器就算投入实战，大量的制造也是不可能的。各位可以算一算，从魔鬼出现在菲尔德尼到现在，一共才过了多久，而我们在这么短的时间内，根本没有办法制造出足以彻底毁灭魔鬼的魔法构装。而且，如果各位对之前的魔鬼战争有所耳闻的话，就会知道在魔鬼中，有些魔鬼可以使魔法变的无效化，我们制造的武器虽然足以对抗大多数的魔鬼，但是，武器再锋利，最终也要看持有它的人技巧如何。所以，眼下，我们必须联合起来，才能够抵抗魔鬼们的袭击。”

　　说道这里，伊明示意贝尔萝加收起幻像地图，继续说道。

　　“而且，我想各位也很明白，这种魔法构装体只有魔法师能够操纵，因此，即便全部上阵，数量也是有限的。”

　　接着，他微微一笑。

　　“那么，我们期待贵国的回应。”

　　说完，伊明便转身，离开了菲尔德尼的指挥所。


第四百五十八章 会面

　　事态的发展很顺利。

　　菲尔德尼同意与联合军一起战斗，但是，他们也提出了自己的建议，那就是联合军只能够派遣最少数的精锐部队参加对抗魔鬼的战斗。这一点虽然让联合军有些不爽，但是却也没有办法。毕竟他们也已经从由莉亚那里知道，和魔鬼的战争，并不是死的人越多越容易获得胜利。相反，如果死的人越多，反而会更快的迈向失败。虽然，趁乱分割菲尔德尼土地的计策算是完蛋了，不过人类与人类之间的战争，毕竟可以随时去打，倒也不急于一时。

　　至于和魔鬼的战争，却不是这样了。

　　而且，不但是东方联盟，甚至连北地荒野的兽人们也行动起来，加入了这只对抗魔鬼的队伍。一时间，大陆上群情振奋，几乎所有的种族，都感受到了魔鬼的威胁，并且派遣出了自己的精锐部队前往菲尔德尼的临时边界线，进行对抗魔鬼的战斗，精灵，兽人，甚至连居住在极地之北的龙族也派遣了几个使者，询问是否需要它们的帮助。

　　一个又一个种族，一个又一个民族加入到了对抗魔鬼的大军中，虽然，在通告之下，他们全部派遣出的都是精锐的少数部队，但是正所谓集少成多，聚沙成塔，短短时间之内，联军的人数依旧达到了百万之众。按照漆黑之主的说法，只要他们每人能够杀死一头魔鬼，那么也足够回本了。当然，她也没有忘记补充一点，那就是千万不要被魔鬼杀死。否则的话，那就变成赔本了。因此，每一个加入联军的战士，都被千叮咛万嘱咐，千万不要死在战场上。特别是，一定要注意不要被魔鬼杀死。

　　这一场建立在“怕死”基础的战争，就算不是空前，也算绝后了。

　　一切顺利。

　　“太顺利了。”

　　伊明阴沉着脸色，将手中的情报扔在桌子上，他的面色，和情报上鼓舞人心的内容显示出了鲜明的对比。

　　（有什么问题吗？伊明？）

　　注视着伊明的面色，梅亚莉提出了疑问。阿祖斯城此刻已经成为了魔法构装部队的总指挥部，那里有三名咏唱使日夜兼守。所以一方面为了鼓舞士气，另外一方面也是为了看看伊明，梅亚莉便离开了阿租斯城，来到前线。当然，根据不完全统计，自从梅亚莉来到前线之后，由莉亚前线部队的工作效率提高了好几个百分点……

　　“没有问题。”

　　伊明的手指在情报上点了好几下，最终重重的点了下去。

　　“就是因为没有问题，所以我才觉得不对劲。”

　　（……）

　　梅亚莉什么都没说，她明白，伊明不会无缘无故的说这样的话的。

　　“情势一片大好。”

　　伊明继续说道，但是他的面色依旧阴沉。

　　“大家一看见大陆有危险，都挺身而出，前来战斗，抛弃前嫌，和谐共处……你不觉得，这太快了点吗？”

　　（……你的意思是……）

　　“我总感觉这件事有什么地方不太正常，仔细想想，我们为什么要消除菲尔德尼与由莉亚之间的隔阂，还不是为了威慑夏隆帝国。而现在，你看看，马可王国暂时不用说，因为他们已经决定专心做我们的后方支援了。但是别的不谈，光看夏隆和菲尔德尼这两个假想敌国现在的相处情况，两个对抗了多年的仇敌，现在虽然没有好到穿一条裤子的程度，但是却也是相敬如宾。再看看北地那群兽人，兽人对人类是什么态度，我想你和我一样清楚。但是现在呢？他们不但没有与人类起冲突，根据报告上来看，更有忍让的趋势。这实在是有些不太正常。”

　　（在危险面前，人们抛弃成见，联合起来战斗，不是一件非常正常的事情吗？）

　　“但是，万事都有一个磨合期。”

　　伊明摆摆手，显然并不同意梅亚莉的意见。

　　“你仔细想想，在以前，我们的队伍里，那么多异能者，哪一个不是被普通人迫害？我们不是同样面对着外来的压力吗？但是，先不说冰鱼，其后加入的人，比如雪鸟，罗伯特，路西安他们。他们也不是一开始就肯和我们并肩战斗的，不是吗？我们是通过了多少层苦难，才最终凝成了一个小团体，其中的辛苦和痛苦，我们都很清楚。就算是拥有相同的目标，也不代表拥有相同的看法。我们个人尚且如此，一个个的团体又是如何呢？矮人的固执我们也很清楚，兽人的歧视我们也经历过，你不觉得，现在这样的和谐，未免有些太假了吗？”

　　（你这么一说……倒也没错……）

　　听伊明这么一说，梅亚莉也是愣了一愣，随即思考起来。

　　若说是外交宣传的话，虽然对于稳定人心有好处，但是伊明和梅亚莉毕竟不是普通民众，他们也根本没必要去看那些对外的官方宣传。毕竟，那其中稳定民心的成分占据了大多，至于究竟是否和谐，那么只有天才知道。但是他们两人可是联军中的重心人物，交给他们的情报，当然不可能是蒙骗外面那些民众的东西。

　　也正是这一点，惹起了伊明的疑心。

　　“……我要去一趟冰峰之城。”

　　最终，伊明做出了决定。

　　对于这个决定，梅亚莉并没有多说什么，因为她很明白，伊明接下来要说的话。

　　“你也要一起去的，不是吗？别以为我不知道，你从阿祖斯城跑到这里来，也是和我一样，想接回冰鱼吧。”

　　（完全正确。）

　　梅亚莉微微一笑，站起身走到伊明的身边。

　　（虽然……）

　　“我明白。”

　　伊明伸手搂住梅亚莉柔软的身体，无奈的叹息道。

　　冰鱼的失踪让他们两人一直都很不安，但是，之前那段时间内，要做的事情实在太多，构造魔装需要调整，战术需要支援，与菲尔德尼的外交层面，与夏隆的政治交涉，以及生命之森内部的稳定局势，都是两人必须关心的问题。时间和场合不允许他们做出担心这样的举动。但是现在不同，至少一切都已经走上了正轨，那么接下来，两人自然要是要做自己该做的事情了。

　　当然，这件事，是不会有第四个人知道的。

　　因为已经有第三个人知道了。

　　“那么，艾妮，就拜托你了。”

　　提着缩成一团的艾妮，把象只温顺大猫的她放在书桌上，轻轻拍了一下艾妮的头，伊明笑了笑。

　　“在我们不在这段时间……只有靠你帮忙了。”

　　“呜喵……”

　　艾妮微微睁开眼睛，望望梅亚莉，然后又望望伊明，微微点了点头，接着“呜喵”一声，又缩成一团，继续会她的周公去了。

　　当贝尔萝加发现两位大人从军营失踪时，已经是第三天的午后。

　　而在这时，伊明和梅亚莉，也已经来到了冰峰之城的门前。

　　空气凝重的死亡与血腥味，让人感觉异常不舒服。毒辣的阳光仿佛连大地都能够烤焦，四周的泥土漆黑，腐烂，充斥着死亡。一路上，到处都是这样的破败景象，但是，伊明和梅亚莉却没有看见任何魔鬼的踪迹，虽然他们可以感受到那些在暗处监视着自己的目光，但是，这些魔鬼似乎已经得到了命令，并没有擅自出动。当然，即便它们攻击，也只能会是一个有来无回的下场。

　　黑色的雾气开始凝结，随即在两人面前渐渐变化，化为了人形。

　　“我可没有想到，两位居然会独自来此。”

　　黑色之王的表情中有着明显的诧异，但是他依然带着和善的微笑，冲两人点了点头。

　　“欢迎两位，来到我的城堡。”

　　“从这里看，我就知道你的建筑审美观不怎么样了。”

　　伊明望了一眼不远处已经塌陷的城堡，而对于他的讽刺，黑夜之王则并没有多说什么。

　　“那么，两位来到这里，一定是有要事吧。还是说……两位打算就这样将我的魔鬼军团全部毁灭？”

　　“现在没时间。”

　　伊明口气轻松，似乎那点军团完全没有放在他眼里似的。

　　“我们来这里，是来接一个人，同时，我们也有件事很好奇，想问问你。”

　　“来接一个人？”

　　面对伊明的问题，黑夜之主明显有些疑惑。

　　“两位这是……”

　　“我想，她们会知道的。”

　　伊明并没有在这方面多向黑夜之王解释什么，根据他的观察，黑夜之王并不象是那种会装傻的人，以他敢在伊明面前坦白魔幻花和构装机械都是自己所为的勇气，就算黑夜之王真的诱拐了冰鱼，那么他也只会光明正大的告诉自己。从刚才伊明有意识的暗示来看，黑夜之王显然不清楚发生了什么，但是这并不重要。虽然现在的冰峰之城非常危险，但是，以那些少女的能力，躲藏在这里不被黑夜之王发现的可能性很高。而且，伊明并不是呆傻蠢笨的人，信中只要求他们来到冰峰之城，就将冰鱼还给他们。并没有特别指明是打进来还是走进来，而现在，伊明和梅亚莉这样来到冰峰之城，也可以算是完成了条件。

　　而且，伊明这样的说话，自然会给黑夜之王留下信息，既然伊明说来到这里，却有一件事不是找他的，那么黑夜之王自然会明白，在眼下的魔鬼之城内，还有自己不知道的势力存在……至于这究竟应该怎么办，就不是伊明该去头疼的问题了。

　　在确定自己的说话达到了效果之后，伊明进入了正题。

　　“另外还有一件事，我想从你这里得到答案。”

　　“什么问题？”

　　“你们魔鬼，该不会从一开始，就对征服大陆毫无兴趣吧。”

　　面对伊明的提问，黑夜之王明显愣了一愣，随即，他露出了丝温和的微笑。

　　“没错，一切正如您所料，伊明先生。”


第四百五十九章 战争与和平

　　在黑夜之王的带领下，伊明和梅亚莉进入了冰峰之城的深处，漆黑，死亡的道路。

　　“你们认为战争是什么？伊明先生？梅亚莉小姐？人类与人类，人类与魔鬼，人类与其他种族，为什么会有战争？”

　　黑夜之王缓步向前，一面注视着房屋上那扭曲凄惨的尸体所形成的雕塑，一面开口询问道。

　　“战争就是战争。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“就这么简单。”

　　“没错。”

　　黑夜之王的声音中充满了愉快。

　　“战争就是战争，正如同尸体就是尸体一样。”

　　说着，他停住脚步，伸手指向了眼前的两具尸体，那是一个白发苍苍的老人，抱着她的女儿，但是两人早已经被无数利刃所刺穿，甚至就要丧失了原本应该有的形态。她们赤身裸体，下体血肉模糊。

　　“看到这样的尸体，两位会不会觉得她们很可怜？”

　　他低声询问道。

　　“应该会吧，她们被那些下级魔鬼凌辱，侵犯，然后如同被享乐般的杀死。在得知她们的遭遇之后，普通的人类应该会抱有对她们的怜悯，以及对我们魔鬼的愤怒吧。但是，如果我告诉各位，这两个女人生前曾经是位居高位的贵族女子，她们以欺凌，杀害平民为乐，那位年轻的小姐，每天都要用被火烧红的铁板将自己的女仆胸部烧的血肉模糊，只因为她在意自己的胸部太小。而那位年老的妇人，则嫉妒一切比自己年轻漂亮的女人，她把那些平民中的美丽女孩带到自己家来，用各种各样的方法毁去她们的容貌。那么，两位是否还会对她们的尸体抱有同情呢？”

　　说道这里，黑夜之王转过身，走上了另外一条道路。

　　“两位请看，这就是意义。尸体本就是尸体，已经死亡的躯壳，它们什么都不是，也可以是任何东西。正如同战争，战争本就什么都不是，如同这两具尸体，但是，当我们赋予它意义时，尸体就不再只是尸体。它们有可能会成为罪有应得的纪念碑，也有可能成为点燃人类熊熊怒火的火苗。两位，我想你们已经发现了，这世界上，重要的不是它们本身是什么。而在于……我们把它们看做什么。”

　　“我明白你的意思。”

　　伊明缓缓说道。

　　“或者说，我只是不明白你为什么要这么做？”

　　“啊……动机。”

　　黑夜之王满意的点点头。

　　“没错。”

　　“动机……任何物种进行行动时，必须要有的东西。无论是推翻暴政，镇压反抗者，窥视他国丰富的资源，争夺配偶，增加领地，还是单纯享受战争的乐趣，动机必不可少。当然，我自然也是有我的动机，我也有我想要表达的东西和方式。不过事实上，对我来说，这一场战争并不是我所希望的，但是，毕竟是朋友的请求，我实在是无法拒绝。”

　　说着，黑夜之王停在了一间装饰豪华的大屋前，在充满了死亡和冰冷的这片土地上，似乎只有这里，还保留着一丝温暖。

　　接着，他打开了大门。

　　走入豪华，整洁的客室。伊明和梅亚莉很快就发现了几个与众不同的人物，他们当中有精灵，有人类，也有兽人和矮人。此刻，他们正坐在沙发上，面带着不满的表情，注视着眼前的两人。没有过多久，那个人类骑士，才神色凝重的开口说道。

　　“我的朋友，您这是什么意思？”

　　“真是非常抱歉。”

　　黑夜之王略微无奈的苦笑着点了点头。

　　“我本来也不想这么做的，但是，这两位显然比我们想的要敏锐多了。”

　　听到这里，众人面色微微一变，他们望向伊明和梅亚莉的面色中，却又多了几分欣赏。

　　“那么，我先告退了，我还有很多事情，和军队的调度要处理。两位的疑问，想必我的朋友们，应该可以给你们进行解答。”

　　说着，黑夜之王向两人轻一点头，随即离开了房间。

　　而注视着黑夜之王离开，那个人类骑士才长长的叹了口气，随即，他对着伊明和梅亚莉做了一个请的手势。

　　“两位，请坐吧。”

　　在两人坐定之后，忽然间，这五个人陷入了一种异样的沉默，他们你看看我，我看看你，似乎不知道该怎么说。但是最终，还是由那个人类骑士开口说话了。

　　“两位的名字，我们已经从我们的朋友那里，听说过好几次了。所以，也不需要你们再来做一次自我介绍，那么，首先来让我介绍一下我自己吧。我的名字叫加文，是一名骑士。”

　　“你好。”

　　伊明耸耸肩膀，算是打过招呼。

　　而他这个举动，则是引起了众人的一阵诧异。

　　“这个……小子。”

　　身着重甲的兽人则是艰难的吞咽了口口水，这才接着说道。

　　“你听到这个名字，难道就没有一点反应吗？”

　　“我又不认识他。”

　　伊明皱着眉头回答道，同时在内心疑惑，自己在这个世界虽然时间待的不怎么长，但是那些有头有脸的人，最起码也还是知道名字的。不过，这个名字，自己实在是没有听说过。他求助的望了一眼梅亚莉，而梅亚莉也只是微摇了摇头，显然，她对这个名字同样陌生。

　　“……这么说吧。”

　　或许是看到自己伙伴的面上都有些尴尬，那个身为吟游诗人的半精灵只好无奈的出头为他们解围。

　　“在之前的魔鬼战争中，正是我们五人抵挡住了魔王的军队，并且最终将这些魔鬼赶回了地狱……”

　　“原来如此。”

　　伊明眉毛微微一抬。

　　“那么，那个传说中的五英雄，就是你们了？”

　　“……没错。”

　　虽然这的确是事实，但是由自己说出来，却多了些自吹自擂的味道，也难怪能言善语的半精灵说道这里也不由的有些脸红。毕竟，这就和“告诉你们吧，我们可是大名鼎鼎的英雄”一样尴尬，真要是大名鼎鼎的英雄，眼前的两人也不会不知道吧……

　　“虽然按照常理来说，我应该询问你们，你们这些曾经在魔鬼战争中与魔王战斗的英雄，为什么现在却会和魔王搅在一起？”

　　说着，伊明向后靠在柔软的沙发靠背上。

　　“不过，现在看来，我们已经得到答案了。”

　　“你真的很聪明，伊明先生。”

　　半精灵的眼神中带一丝赞许。

　　“我想，两位应该知道，现在的大陆上，并不和平。夏隆帝国与菲尔德尼针锋相对，而以他们为首的东西两个大陆之间，关系也是一直紧张。人类与兽人虽然不如以前那么仇视，但是依旧是无法达成和谐共处。失去了家乡的精灵，对于人类的态度也是依旧淡漠与超然。您难道不觉得，这样的情况，并不是一件好事吗？”

　　“战争无法避免。”

　　加文接过了半精灵的话。

　　“同样都是战争，为什么，人类与人类，人类与精灵，人类与其他种族之间的战争无法避免。但是，这样的战争，除了加深仇恨之外，又能够有什么作用？我们无法说服他们放弃争斗，这是不可能的事情，所以……”

　　“所以你们要创造出一个共同的威胁，来逼迫其他种族放下各自的争斗，一致对外。”

　　伊明冷笑着接下了加文的说话。

　　“很好，真的很好。为国为民，国之大义者啊，不错不错，不愧是英雄，觉悟真高。”

　　“我知道两位在马可王国做了什么。”

　　加文没有因为伊明的嘲讽而有所动摇。

　　“难道两位认为，那样的屠杀，就能够消灭仇恨吗？”

　　“我不会去思考那样的大问题。”

　　伊明露出了轻蔑的笑容。

　　“我只知道，干掉他们之后，我的心情就舒畅多了。”

　　（所谓消灭，不过是他人的定义而已。）

　　梅亚莉声音平静，坚毅。

　　（我们做出了自己的选择，我们就会走自己要走的路，我们不会被别人的话语影响，我们也不需要别人对我们行为的评价。）

　　“但是，这对整个大陆，并没有任何好处。”

　　“这与我何干。”

　　伊明摊开双手。

　　“我为什么要去管整个大陆的事情？老实说，就是光处理我的后院问题，就足够我忙的了。”

　　说道这里，他紧盯着眼前的五人，嘴角微微翘起。

　　“我终于明白，为什么联军内部一片和谐，大家高唱同心向太阳了。只要各位英雄发话，那么，以你们在各个种族内的威望，自然可以强迫那些种族放下彼此之间的成见，一同抗敌。我说的没错吧。”

　　“只要能够放下成见，那么，他们就会彼此之间进行了解，只有了解和沟通，彼此之间才会更进一步。”

　　加文虽然没有坦白，不过从他的说话来看，显然已经默认了伊明的看法。

　　“很好的理想论。”

　　伊明的拍手不象是赞赏，更象是讽刺。

　　“无论两位是否同意我们的意见，我想两位都不会在这时刻，破坏我们的计划吧。”

　　“我当然不会。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“毕竟，我现在很需要炮灰，自己的人自然是能少死一些算一些。而且，即便我不出手，各位的计划，最终也肯定是失败的。”

　　说着，伊明和梅亚莉站起身来。

　　“那么，两位是打算站在五耀使那边吗？”

　　加文骑士神色凝重。

　　“她们根本就不考虑整个大陆人民的幸福与安宁！她们目光短浅，只能够看见眼前的东西！她们拥有力量，却从不为了整个大陆而着想。只是为了她们那所谓的平衡而奋斗。你们真的认为，这样好吗？”

　　“我还是那句话。”

　　伊明盯着站起身来的骑士，一字一句。

　　“光是管好我自己的问题，我就已经很累了。我没有时间，去处理整个大陆，只要别打搅到我，死多少人，都不是在我关心的行列之内。”

　　“当你看见那些因为战争而失去父母，失去孩子的痛苦之人时，当你看见那些贫穷饥饿的孩子时，难道你也不动心吗？”

　　“那等我看到再说。”

　　伊明摊开双手。

　　“如果我看见了，它就存在。如果我没看见，那么它就不存在。各位的确目光长远，胸怀大志。可惜的是，我目光短浅，只能够看到眼下，看不到未来。不过我的家乡有一句话说的很好——难得糊涂啊，所以，我还是无知一点的好。”

　　说道这里，伊明面色一沉。

　　“而且，我有一句话要送给各位。所谓的要让每一个人都得到幸福，唯一的结果就是没有人会幸福。人生来如此，每个人的幸福，都是依靠剥夺获得。和平，安宁是一种昂贵的稀缺物品。不是你想要就可以拿到的。”

　　说着，伊明打开门，和梅亚莉一起离开了房间，但是同时，他也对五位英雄留下了最后一句话。

　　“无论你们究竟以前做过什么，我都毫不关心，所以，如果在战场上，你们挡在我的面前的话，那么只有死路一条。”


第四百六十章 选择之前

　　黑夜之王并没有再次出现，和伊明和梅亚莉一路离开了冰峰之城的时候，也没有遇到任何魔鬼的阻拦。甚至没有看见一个魔鬼的影子出现。当然，伊明和梅亚莉还是早已经感受到，那隐藏在黑暗中的危险。不过，眼下，他们倒是有更重要的问题要解决。

　　“你们真是害人不浅。”

　　此刻，站在伊明和梅亚莉面前的几个少女，却都是带着一脸苦笑。而爱拉更是皱起眉头，表示出了强烈的不满。

　　“有事没事居然陷害我们，现在那个浑身黑的变态正在城里到处找我们，害得我们连藏身处都没有了，你要怎么解释？”

　　“我想我不需要解释。”

　　伊明叹了口气，对于这几个人，他的心情实在是很复杂。

　　“我已经按照你们的承诺，来到了这里，现在该你们履行自己的承诺了吧。”

　　“虽然早已经听阁下说起过……但是，我还是没有想到，伊明先生居然会如此狡猾。”

　　希莉尔无奈的苦笑了笑，接着她伸出双手，轻轻碰了碰戒指。随即，一道温和的光芒闪过，沉睡的冰鱼就这样出现在了两人面前，她漂浮在空中，没有丝毫反应。而伊明则皱了下眉头，同时抬步向前走去。

　　“等等！”

　　就在这时，四人之中伊明唯一不熟悉的那个精灵却忽然开口说话了，她紧握着手中那大到夸张的法杖，拦在了伊明的面前，面色苍白。

　　“……哈哈哈……想要夺回你们的女儿，就先打败我们四大天王再说……！！”

　　“……”

　　“……”

　　（……——）

　　“我说二号。”

　　相比起伊明和梅亚莉郁闷而疑惑的表情，爱拉则是相当无奈的伸手抵住额头。

　　“我受够了，我可不想玩这么幼稚的游戏，好了，你也别再装了。看你也不象那块料，见个夺心魔就能把你吓个半死，还演什么四大天王。好了，快点把人放了，我们还有别的事情要去做呢。”

　　“可是，可是……爱拉小姐……”

　　精灵却是面色苍白，似乎非常害怕。

　　“万一被法师大人知道了，我……”

　　“管他去死啊，你也是这么大的精灵了，有点自己的主见好不好。什么‘勇者斗恶龙’，我才不玩这种无聊的游戏，你看看，那两只小狗不也一样吗？”爱拉狠狠的说着，抬手望希莉尔和斯薇法的方向一指，希莉尔则是无奈的叹了口气。而斯薇法则毫无改变，依旧是那副笑的温和而天真的样子，似乎对于爱拉说了什么完全没有听到一样。

　　“这究竟是……”

　　眼前这实在太过恶搞的一幕，让伊明和梅亚莉也有些诧异，不过希莉尔很快就恢复了正常。她有些尴尬的咳嗽了一声，随即那个有些神不守舍的精灵便退了开来。而停在空中的冰鱼，就这样慢慢的向两人漂浮过来，随即她便倒在了梅亚莉的怀中。

　　“冰鱼小姐只是陷入了沉睡而已，只要等魔法的效果消失，到黄昏时分，她就可以清醒过来了。”

　　说道这里，希莉尔的面部露出了一丝抱歉和无奈。

　　“非常抱歉，两位大人，虽然我们已经用尽了所有的办法，可是，冰鱼小姐的那个基因缺陷实在是我们从未有听说过的疾病种类，无论使用法术还是神术，都没有办法治疗……”

　　“所以我说，只要把那小家伙变成吸血种不就好了？”

　　“可是爱拉小姐……”

　　希莉尔那边说着理所当然的话，但是伊明听在耳中，却是猛然一惊。他紧紧的瞪着希莉尔，低声喝问道。

　　“什么基因缺陷？你在说什么？”

　　“其实我也不是很清楚。”

　　希莉尔似乎对于伊明的反应有些意外，不过她还是解释道。

　　“我们也只是知道，这位冰鱼小姐得了一种叫做基因缺陷的病，而且，一般的魔法和神术在她的身体上也起不了什么作用。而阁下给我们的命令就是尝试着治疗这位小姐身体上所患的疾病。但是我们最终也没有找到这位小姐身体上有任何地方产生问题，而且，无论是药剂和法术，对于冰鱼小姐的恢复，似乎都没有什么作用……”

　　看着希莉尔有些疑惑的表情，伊明便已经知道，从她那里是得不到什么信息了。毕竟，看希莉尔等人的样子，她们完全不了解基因缺陷是一种什么概念。就好像咏唱使们不知道什么是机器人，只是把它当作一种称呼一样。那么，她们说的话里，应该大部分是真实的。但是，眼下伊明完全没有时间去关心这些问题，因为他有更加重要的事情需要去关心。

　　“梅亚莉，你……”

　　（我知道。）

　　梅亚莉安静的注视着冰鱼，再也没有多说什么。而就在伊明准备追问之时，希莉尔又再次开口说道。

　　“不过，我想阁下应该可以帮助两位，治疗冰鱼小姐的疾病。”

　　“你所说的阁下，究竟是谁？”

　　伊明紧盯着梅亚莉，她们背后的那个人究竟是谁？这个疑问，已经缠绕在伊明心头很久了。

　　“很抱歉，这个问题我无法回答。”

　　希莉尔非常抱歉的冲伊明笑了一笑，接着她右手一翻，不知道什么时候，手里多出了两把奇怪的东西。

　　“当然，阁下目前还无法出现在这里。不过，只要两位使用这个的话，那么他就会出现了。”

　　“这个？”

　　（……这好像是……手枪？）

　　望着希莉尔手中那两把毫无二致，百分之百是可以被称之为手枪的物品，伊明和梅亚莉彻底丧失了语言。

　　“根据阁下的说法，这是一种名为手枪的魔法道具。”

　　希莉尔似乎并没有察觉到梅亚莉和伊明的无语形态，依旧自顾自的介绍道。

　　“它的使用方法很简单，只要两位将其对准自己的头部，扣下扳机的话，就会启动了。”

　　“……对准头部？”

　　“没错。”

　　希莉尔点了点头，接着她注视着伊明和梅亚莉那完全不知道该如何形容的表情，很疑惑的追加了一句。

　　“难道说，这会有什么危险吗？”

　　“……不，这个，算了……它们用的是什么子弹？”

　　“……不好意思，伊明先生，什么叫子弹？”

　　“……”

　　放弃了和眼前少女的交流，伊明伸手从希莉尔的手里拿过了那两把手枪，仔细查看起来。而他很快就发现，这与他们世界的手枪虽然外形一致，但是却是完全不同的东西，甚至说，这是一个空有其表的外壳。伊明试着向远处扣下扳机，也毫无效果。看起来，这似乎只不过是两个普通的玩具而已。不过，要拿着这东西，对准自己的头部射击？

　　光是想就让人觉得危险。

　　“你们无法使用吗？”

　　虽然有些疑惑，不过伊明还是好奇的开口询问道。对此，希莉尔只是摇了摇头。

　　“很抱歉，根据阁下的说法，这只白色的，是给梅亚莉小姐用，那只黑色的，是给您用。只要两位同时使用，那么就可以召唤阁下了。而且，阁下也曾经说过，除非是两位，其他人来用的话，是完全不会有什么效果的。”

　　“那么……”

　　伊明把另外一把扔给了梅亚莉，打量了几下，确定这种玩具不会给自己造成任何可预测的伤害之后，便准备使用。但是，就在这时，却又被希莉尔所拦住了。

　　“以下是我的个人建议，两位大人。”

　　她安静的注视着伊明和梅亚莉，缓缓说道。

　　“虽然这个魔法道具的确是什么时候用都可以，但是，我知道两位即将开始参加对魔鬼的战争。我个人希望两位，能够在最需要帮助的时候，或者希望对敌人造成大范围杀伤的时候使用它。”

　　“为什么？”

　　“因为……阁下出现时，这个……总之，对于周围的环境会有相当大的危害性……所以……”

　　“原来如此。”

　　伊明望着手中的枪，心中微动。他望向身后冰峰之城的倒影，显然，伊明已经在打算，如果现在把那个人召唤过来的话，会不会可以一劳永逸的顺便把魔鬼也解决掉？

　　不过，最终伊明还是打消了这个念头。毕竟，他对于这个的威力还并不清楚。而且，眼下虽然黑夜之主对于他们极为礼遇，但是如果现在伊明对冰峰之城发动攻击的话，那么肯定1会遭遇到抵抗和魔鬼的袭击。谁也不知道，在使用了这个之后，他们是否还会保存实力，或者变的极度虚弱，这个危险，并不值得去冒。

　　于是，在思考再三之后，伊明还是收起了那把“枪”。

　　“那么，替我转达……”

　　伊明的话并没有说完，因为不知道什么时候，以希莉尔为首的四人，已经消失不见了。

　　“真没办法。”

　　面对着眼前空无一物的路面，伊明无奈的耸了耸肩膀，接着他面色重新变的严肃起来，望向了梅亚莉。

　　“告诉我，究竟发生了什么事？”

　　随即，伊明开口询问道。


第四百六十一章 太古的盟约

　　“那么，伊明大人，这是我们最后一次就此问题进行确认。”

　　身处在万米高空之上的会议大厅内，五耀使们神色凝重的注视着伊明。早在他回来之后，就向五耀使们报告了自己和梅亚莉的发现，显然，这突如其来的情报让咏唱使们也有些惊讶，做为同样与魔鬼大军尽心过战斗的人，五耀使们显然无法理解那五英雄的想法。

　　“虽然我可以接受，但是我依旧还是无法理解。”

　　赫炎之主摊开双手，紧皱眉头。

　　“加文那小子虽然以前的确是单纯了点，但是，也不至于到这个地步吧？种族大融合？亏他想的出来。这家伙当年可不是这样啊，我记得那个时候他的梦想不是能够回家安心养老么？”

　　“对于人类而言，这已经算是非常美好的理想了。”

　　翠绿之主虽然是这么说，但是她依旧紧皱眉头，显然，她并不同意这个看法。

　　“不过，理想之所以是理想，正是因为无法实现。”

　　“那么，我们究竟要做什么？我们究竟应该怎么去做？”

　　漆黑之主一如既往的直指中心。

　　“破坏联军显然不可能，但是，难道我们就这样放过解除封印，并且扰乱大陆的罪魁祸首？让一切计划都按照他们的想法去进行？”

　　“我们什么都不用做。”

　　相比之下，伊明倒是颇为镇定，他思考了片刻，然后摇了摇头。

　　“在回来时，我已经思考过好几次关于他们这种作法会引起的后果，我可以断言，以他们现在的做法，只会让事情越变越糟……不过那不是我们该担心的问题。我们目前最主要的目标是与菲尔德尼搞好关系，是真正的搞好关系，而不是做表面工夫。”伊明轻轻敲了敲桌子，他的面色有些低沉，不过咏唱使们并没有注意到。

　　“你有什么办法吗？伊明大人？”

　　“只要我们不出面，那么我就有办法。”

　　听见苍天之主的疑问，伊明强打起精神回答道。

　　“那五个笨蛋现在所做的事情，只不过是施加压力，强行让那些种族听从他们的意志而行。这就好像一个杀人犯和其受害者之间，迫于一个强大的力量而不得不暂时修好而已。但是，这种强压所带来的反弹力量也是很强的，即便能够坚持到战争结束，但是最终依旧会失败，就是这样，我们应该去处理更值得我们在意的问题。”

　　“一切都已经准备就绪。”

　　明白伊明的意有所指，漆黑之主回答道。

　　“你会拥有足够的力量，我们会保证在计划之内完成任务……”

　　“希望最好是如此，不过，我还是认为，你们应该准备好墓地，大量的。”

　　“当然，伊明大人。”

　　面对伊明的说话，苍天之主微微点头，显然，她早就意识到了这一点。

　　“呜喵？”

　　就在这时，艾妮忽然抬起头来，而咏唱使们也不约而同的停止了说话，注视着面前的空阔之地。在那里，漆黑浓郁的黑暗正在满满凝结，随即，化为了淡淡的人类形状。黑夜之王就这样出现在咏唱使们的面前，面对着众人，他似乎并没有感到什么压力，而是依旧带着如同往日一般的笑容。向咏唱使们微微行礼。

　　“好久不见了，各位。”

　　“我宁可一辈子都不要再见到你。”

　　赫炎之主面色严肃，一改往日的轻浮。

　　“黑夜之王？你从哪里搞来这么没水准的名字？还是你觉得你以前的名字实在是很难听么？神恶？”

　　“啊……万龙之神。”

　　被称之为“神恶”的黑夜之王并没有因此而动怒，而是带着一如既往的温和微笑，注视着眼前的咏唱使们，伊明和梅亚莉并没有说话。眼下并不是他们该说话的时候，而且，也不是他们出面的场合。

　　“那个名字实在是我的荣耀，我并不想轻易提起，因此，我才取了其它名字。正如您不也舍弃了万龙之神泰尔西丝的名号，使用了赫炎之主这个名字一样么？”

　　“从你嘴里说出我的名号，真是让我觉得侮辱……！”

　　虽然赫炎之主明显表示出了敌意，不过她却很难得的收敛了自己的怒气，并没有象平日里那样冲动。显然，她非常清楚眼下面对黑夜之王进行行动是一种非常危险的选择。

　　“上一次我们见面，是几百年前的事情了？”

　　黑夜之王向赫炎之主微微一笑，接着转而面对在坐的众人，双眼眯起，一脸的怀念之情。

　　“生命女神法拉，月亮女神翠西利尔，万龙之神泰尔西丝，战争女神瑟卡莉娜……还有……”

　　当他望向艾妮的时候，眼神中闪过一丝颤栗。

　　“创世女神艾乌菲妮亚。”

　　“你没有资格直呼女神陛下的名号！神恶卡鲁特，你是被女神陛下驱逐的，这一点你不要忘记了！现在的你，根本没有资格出现在女神陛下的面前！”

　　苍天之主面色严肃，打断了黑夜之王的说话。

　　“我很清楚，生命女神。”

　　黑夜之王深深的弯下腰去。

　　“无论如何，我都要向创世之神表达我的谢意，毕竟，是她创造了我，如果没有她，那么我也不会存在。”

　　“你这是在取笑女神陛下么？”

　　漆黑之主站起身来，手握剑柄。而艾妮则重新缩成一团，动也不动。而黑夜之王则抬起头来，表情复杂的望了一眼艾妮之后，无奈的叹了口气。

　　“各位请看，我这一次来，并非为了挑战陛下的权威。不过，我们的确是把话题扯的有些远了，那么，我们就来说一说正经事吧。”

　　说道这里，黑夜之王这才收敛了表情，面色凝重的注视着众人。

　　“我会在各位面前发誓，根据众神的契约，我不会出现在战场上，为魔鬼军团而战斗。因此……我希望各位也同样不要出现在战场之上。我想，遵从太古盟约的各位，应该不会这么做吧。”

　　“放心吧，我们绝对不会出现在战场上的。”

　　赫炎之主咬牙切齿的回答着，同时别有深意的望了一眼伊明和梅亚莉。

　　“就算我们不上场，你们的失败也不过是早晚的问题罢了。”

　　“或许如此。”

　　黑夜之王并没有注视伊明和梅亚莉，就这么点了点头，接着消失在了空气中。显然，以他的谨慎，这个家伙自然不可能是亲自跑来这里送死的。

　　“那么，就到此为止吧。”

　　苍天之主重新叹了口气，而这一次，她似乎有些疲惫。

　　“伊明大人，梅亚莉大人，前方的事情，就交给你们负责了。正如你们所听到的，根据太古盟约，这种战争我们神明是无法直接插手的。所以，只有依靠你们来指挥战斗了。”

　　“交给我们吧，这群家伙是不可能再回老家去结婚，我保证会让它们有来无回。”

　　伊明和梅亚莉站起身来，转身便要离开这里。而就在这时，原本昏昏沉沉的艾妮则慢慢爬了过来，在一声“呜喵”之后，手脚并用的抱住了伊明的胳膊。接着歪过头，又一次陷入了深沉的睡眠里。看起来，似乎依旧没有睡够的样子。

　　“……”

　　（……）

　　“那么，‘这个’我带走了。”

　　伊明苦笑着把艾妮提了起来，拍了拍她的小脑袋，对表情有些无奈的四位咏唱使说道，接着，他把艾妮放在原本的位置，就这样和梅亚莉一起离开了会议大厅。直到他们的身影在魔法光芒下消失，赫炎之主才无奈的重新坐回了座位上，一面百无聊赖的拿起小刀开始打磨头上的角，一面开口询问道。

　　“你们觉得，这一次会变的怎么样？”

　　“这或许，正是陛下的决定。”

　　漆黑之主原本严肃面上，居然难得的露出了一丝惆怅。

　　“毕竟，我们还是不合格啊……”

　　“这样也好。”

　　翠绿之主低声自语，望着那个五耀使中唯一的空位，艾妮从来没有坐过那个位子，无论什么时候，她都仅仅只是趴在桌面上睡大觉而已。

　　“陛下终于得到了她希望的，她想要的……而我们……也可以放心了。”

　　“没错。”

　　苍天之主微一点头，她的语气中，却夹杂着些许的寂寞。

　　“这一次的战争结束后，恐怕五耀塔……”

　　“话不能这么说，尤菲妮亚。”

　　赫炎之主打断了苍天之主的说话，表情显然有些不悦。

　　“五耀塔是五耀塔，艾妮是艾妮，你怎么就那么死心眼？艾妮高兴，我们也高兴，大家都可以解脱了，有什么不好？”

　　“可是……”

　　尤菲妮亚“可是”了半天，最终还是什么也没有说。她们前生曾经是艾妮最忠实的追随者。虽然现在，因为盟约与封印的缘故，她们已经不再是神，但是，她们依旧追随在艾妮的身侧。她们当然明白艾妮的想法，但是，那却不是自己能够做到的事情。因此，她们所能够做的，只有守护在侧，等待着艾妮自己做出选择，而现在看起来，她已经做出了自己的选择。

　　最终，我们也只能够走我们自己要走的路。

　　望着眼前的军事计划，尤菲尼亚做出了决定。


第四百六十二章 第一兵团

　　“伊明大人！！！”

　　伊明和梅亚莉才刚刚走入指挥室，玛利安就一个箭步冲上前来，死死的拉住了伊明的衣领，拼命的前后摇晃着。

　　“您这几天跑到什么地方去了！为什么连招呼都不打一个！梅亚莉大人也不在！你们究竟去干什么了！为什么不留下点信息来通知我们！！”

　　“玛利安小姐，冷静，冷静！！”

　　就在伊明被玛利安的突然袭击搞的有些转不过弯来的时候，幸好艾莉诺亚也从后面急忙跑了过来，好不容易才拉开了有点近似于疯狂状态的玛利安。而这个时候，玛利安才猛然一惊，仿佛发现了自己失礼到了极点的粗鲁举动。不好意思的低下头去，重新恢复了往日温和的模样，只不过她还是面色微红，显然，刚才玛利安的确用了不小的力气。

　　“而且冰鱼小姐……啊，冰鱼小姐，你终于回来了？”

　　注意到跟随在两人身后，有些诧异的注视着自己的冰鱼，玛利安似乎明白了什么，她尴尬的打了声招呼，然后再也没有多问什么，就这样叹着气离开了。

　　“发生了什么事？”

　　伊明极为诧异的注视着玛利安，在他认识玛利安以来，还从来没有见过她如此疯狂的举动。而且连冰鱼都难得的被玛利安的举动吓住了，如果是普通人敢对伊明做那样的举动，恐怕冰鱼早就上前给他点颜色看看了。但是在阿祖斯城待的时间里，冰鱼和玛利安相处的时间并不短。虽然两人大多是公事上的来往，但是冰鱼还是很明白玛利安的个性。象现在这样出人意料的表现，实在是有些吓人。

　　“伊明大人，这一次我非常赞同玛利安小姐的意见，而且，老实说，站在我们的立场上，恨不得把您掐死。”

　　艾莉诺亚的回答也让伊明有些丈二和尚摸不着头脑，他做了什么？至于这么招人恨吗？

　　“我做了什么？”

　　不懂就问，向来是伊明的好品质。

　　“您……”

　　面对伊明好奇的疑问，艾莉诺亚居然一时哑然，她呆了半天，这才象是放弃了般无奈的开口询问道。

　　“您还记得，一个星期之前，您对我们说过什么吗？”

　　“一个星期之前……？”

　　伊明摸了摸脑袋，仔细回想起来。

　　对了，一个星期之前，玛利安曾经向他报告，第一批魔法构装兵团的材料即将开始进行搬运。在露希雅的事件之后，伊明严令要求加强戒备，甚至抽出了一万名精锐的魔法士兵负责守护这些装备材料。反正开始也轮不到他们上战场，不如让他们去干点这些没有危险的事情也不错。而在那之后，出于谨慎，玛利安曾经向他询问过一件事。

　　“大人，这些魔法构装体运送到前线之后，交由谁指挥比较好？毕竟，我们这里负责的人材实在太少，而且……”

　　“交给我吧。”

　　这是当初伊明想都没有想，顺口做出的回答。

　　“……”

　　回想结束。

　　想到这里，伊明干咽了口口水，望向艾莉诺亚。他这才想起来，为什么会在前线指挥所看见玛利安和艾莉诺亚，她们不是在阿祖斯城么？

　　“难道说……”

　　“三天前，第一批魔法构装共三万台已经全部运送到了前线。伊明大人。”

　　艾莉诺亚冷冷的盯着伊明，不带任何感情的回答道，不过最终，她还是无奈的叹了口气。

　　“我希望您能够理解玛利安小姐的心情，毕竟她已经三天三夜没有合眼了，而且，大家都很担心。您不在，梅亚莉大人也不在，没有人知道你们还会不会回来……算了，这也不是我该说的话，那么，我告辞了。”

　　望着艾莉诺亚离开的背影，伊明非常尴尬的敲了敲自己的脑袋。的确是有这么一件事，但是那个时候，伊明一心想着冰鱼，以及思考整个战争背后的意义，这种并不算小的小事，居然就这样被他扔到了一边，根本就没有再回想起来。那个时候他们之所以没有告诉任何人是因为伊明也很清楚大战在即，他们这样擅自离开，显然不合情理。那么还不如干脆先斩后奏。因为伊明早已经习惯了不把自己的目的告诉给除了梅亚莉和冰鱼以外的任何人，因此他当时也没有觉得有什么不妥，但是现在回想起来，显然是自己太过愚蠢了。

　　而对于一直昏迷，对于发生了什么毫无印象的冰鱼来说，她则只能够好奇的注视着一脸郁闷的伊明，然后望望身边的梅亚莉，最终还是决定什么都不问的好。早在回来的路上，她就已经向伊明坦白了自己的问题，而伊明在那之后很长一段时间内都沉默不语。但是现在，伊明已经看开了。生老病死，天命有之，原本他们就过着连自己什么时候会死都不知道的生活，与之相比起来，知道自己什么时候会死，已经算是非常让他们欣慰了。

　　而且，即便是艾妮，对此也毫无办法。

　　“伊明哥哥曾经对我说过，你们不是这个世界的人……所以，艾妮帮不了你们。如果冰鱼姐姐是这个世界的住民，那么艾妮自然可以帮助冰鱼姐姐重新塑造一个身体。但是，伊明哥哥们来自艾妮完全不了解的世界，魔法之灵也不靠近你们。所以，艾妮没有办法帮助冰鱼姐姐……”

　　既然连创世的女神都这么说，那么认命还是比较好的选择。

　　更何况，也并非毫无办法。

　　虽然伊明曾经有过好几次想要立刻使用那把手枪的冲动，但是最终他还是忍了下来，毕竟，这实在太过冒险了，而且，希莉尔当时含糊其词，也没有说清楚究竟会造成多大的损害。不过伊明并不是笨蛋，从他观察希莉尔的表情来看，恐怕威力会比核弹有过之而不及。面对这样的危害，却又不可控制，伊明还是决定再拖一拖。毕竟，现在的冰鱼除了身体上稍微虚弱一些之外，并不大碍，最多不带着她战斗就是了。

　　但是，也要抓紧时间。

　　一个月。

　　希莉尔等人虽然不知道究竟来自哪个世界，但是她们已经表示，自己的力量对冰鱼毫无用处。而艾妮也明确表示，即便身为创世女神，她也无法帮助冰鱼，因为她并非这个世界的人，这个世界的修改对她都毫无作用。不过，有些奇怪的是，冰鱼自己主动向伊明和梅亚莉说明，伴随着基因缺陷的时间临近，她的肉体应该会逐步开始衰弱，并且产生各种各样的病症。但是现在她出了感觉有些虚弱，不能够长时间使用力量之外，似乎并无不妥。这很不正常，因为冰鱼曾经见到过不少同伴因为时间将近死去时的资料和记录，上面甚至清楚的记录了什么时候应该患什么病症。而根据冰鱼的记录来说，在这个时候，她应该已经患有多种内脏器官方面的疾病，不过显然，此刻的她并没有患病。

　　而在检查完冰鱼的身体之后，梅亚莉却也得出了一个结论，不过，与冰鱼的结论相反，她发现冰鱼的体内似乎被什么东西稳定住了，依旧保持在她离开前的身体状态。但是，这样一来，梅亚莉的“构造协调”也无法起到作用。这种反常的状态倒是让众人有些不解，不过最终三人还是认为，冰鱼应该是在希莉尔那里得到了帮助的结果。

　　不过，随之而来的问题则是，冰鱼日后再受伤的话，便无法再使用构造协调这一类的手段来恢复了。

　　因此，伊明最终做出了不再让冰鱼上战场的决定。

　　（伊明，你真的忘了？）

　　对于事情的前因后果，梅亚莉略有所闻，因为玛利安曾经向她报告过类似的事情。不过因为梅亚莉本身无法去指挥别人做什么，而且她相信伊明可以处理好这样的问题，因此在他们离开之前，出于对伊明的信任加上对冰鱼的担心，使得梅亚莉并没有多想什么。

　　真是大意……

　　“这个……”

　　面对梅亚莉责难的目光，伊明自己也难得的有些心虚，最终，他左顾右盼，然后拍了拍冰鱼的小脑袋。

　　“我带冰鱼去看看处理的如何了。”

　　“呜喵！！”

　　“那只你带去睡觉！”

　　不管是创世女神还是什么，这两只小萝莉是绝对不能呆在一起的，这就是一路上伊明最明确的认识了。

　　带着冰鱼，走到了整备场的伊明，立刻被眼前的情形所震撼。放眼望去，宽阔的整备场内，当初都是冰冷的魔法构装，黑压压的整齐排列着，魔法的光辉交替闪烁。不由的让伊明想起了在原来世界所看到的科幻电影中的机器人大军。不过，这也可以看出玛利安肯定费了不少的心思去做。虽然伊明并不了解魔法构装的组成，但是他也明白，在运输过程中，除去飞行器之外的魔法构装，基本都需要通过马车来拉货。而这些巨大的魔法构装，一般的马车自然是装不下的，所以需要拆卸开来。到目的地之后再进行组装。露希雅之前就是跟随着运输队一起前往，进行前期的安装工作。

　　原本伊明的计划是等运输到这里之后，自己负责指挥一下，让那些魔法师来自行安装。但是现在看起来，显然是玛利安在接到报告之后马不停蹄的跑来这里，她对魔法构装并不是十分了解。虽然身为魔法师，但是玛利安毕竟已经是咏唱使，而且她的主要任务是负责处理阿祖斯城的公务，所以在这些军事材料方面，玛利安并不算很懂。

　　即便如此，她也做到了。

　　“……这次看来还真是对不起她。”

　　伊明长长的叹了口气，拍了拍冰鱼的头。

　　“爸爸，这就是你和妈妈说的那个构造武装？”

　　冰鱼惊讶的注视着眼前的魔法构装，显然，她也没有想到，那些咏唱使们居然可以做到这个地步。

　　“没错，看起来真的挺厉害。”

　　“但是，还是比不上我的塞伯拉斯。”

　　显然，冰鱼并不打算和这种冰冷冷的东西分享伊明的赞美。

　　“这是当然，和塞伯拉斯比的话，它们还差的很远，不过……作为兵器来说，它们已经足够资格进行战斗了。”

　　说道这里，伊明陷入了沉默。他有些担心，让由莉亚掌握这种武器是不是一件好事，当然，伊明并不是会担心由莉亚因此侵略其他国家，事实上就算真的如此他也乐意奉陪。但是，这种的东西，对于他们自己来说，却可以算的上是一种危险。如果什么时候，他们和由莉亚帝国之间产生了什么问题，那么借助这些武器，去攻击他们可比用魔法师或者魔法剑士要方便的多。

　　这会是一个很严重的问题。

　　“或许是我想的太多了。”

　　伊明摇了摇头，虽然自己已经习惯了凡事都从最坏的方面去考虑，但是眼下这样的想法还是有些突然。毕竟，就算由莉亚帝国没有这些魔法构装，一旦产生冲突，五位咏唱使依旧有实力和他一战。因此，这种担心，有显的颇有些多余。

　　收敛起思绪，伊明叫过了旁边负责守卫的士兵，让这批魔法部队的队长来见他，一来，他要开始准备实行进攻的计划，二来，他也想看看，自己未来的手下会是什么样。

　　很快，两个身着华丽法袍的年轻女子在卫兵的带领下，来到了伊明的面前。她们面带着笑容，见到伊明之后，便立刻深深的弯下腰去，向他行了一个隆重的魔法师礼节。

　　“报告伊明大人，‘摧毁者’部队队长与副队长前来报道！”

　　“居然是你们？”

　　见到眼前的两个少女，很明显，伊明显的非常诧异。因为这两个魔法师，他居然是见过的。但是，伊明完全没有想到，她们会在这里出现，并且成为了这支机械化部队的指挥者。


第四百六十三章 水面下的波动

　　伊明对眼前的这两个女魔法师并不陌生，因为她们正是之前曾经为伊明操纵浮空船的魔法师——船长雪莉尔丝，以及兰蒂。

　　原来，在伊明等人回到阿祖斯城之后，因为浮空船坠毁的关系，以雪莉尔丝为首的那十几个魔法师颇有点不知道该做什么好。她们是被斯蒂法尔一切连同浮空船一起赠送给伊明的，所以，眼下自然也不可能擅自离开。不过那个时候，玛利安倒是从伊明那里得知了她们的事，并且暂时调动她们前往了阿祖斯城魔法师亲卫队。而在这一次魔法构装开始建造之后，考虑到这十几个魔法师都有操纵浮空船的经验，所以玛利安便派遣她们参加了魔法构装体的训练，最终成为了这只魔法部队的指挥官之一。对于这样的安排，雪莉尔丝等人都颇为兴奋。由于她们本来是属于斯蒂法尔的人，因此即便是在阿祖斯城之内，也很难给她们安排到合适的工作。所以这些魔法师整天除了研究魔法之外无所事事，实在是有些焦躁。但是她们最得意的操纵魔法却因为浮空船的坠毁而没有了用处，即便加入了亲卫队，少女们也很清楚，以她们的实力，根本不可能帮上伊明的忙。而现在她们终于有了机会，在伊明的指挥下进行战斗，这让少女们自然是万分高兴。而且，她们的操纵魔法也在此刻派上了最佳的用处。

　　在经过了短暂的寒喧之后，伊明便将她们拉进了作战指挥室，和冰鱼一起听取她们的报告。他心里也很明白，虽然冰鱼表面上对于自己不参加战斗这件事表示一口答应，乖乖听话。但是以他对冰鱼的了解，如果真的让冰鱼什么都不做的话，她说不定反而会找出点事来自己干。与其这样，不如结果她那几乎可以比拟超级计算机的大脑，来想出一些应对之法。

　　“我们知道现在要干什么。”

　　指着眼前的地图，伊明沉声说道。

　　“不要去指望那些矮人，半人马，或者兽人甚至是其他国家的人类，这是不可靠的。要知道，虽然我们现在是一个联军，但是因为某个不安定的因素，我觉得这个联军从内部崩溃的可能性非常之大。我们不能够把赌注压在这么一个危险的联盟上……雪莉尔丝，给联盟军准备的武器装备怎么样了？”

　　“正如大人所说的，我们在上面附着了足以制造高热的魔法，一旦持有者死去，那么魔法火焰就会立刻焚烧他们的尸体。”

　　面对伊明的询问，雪莉尔丝很快就做出了回答。

　　既然是战争，那么就不可能不死人，一场不死人的战争根本不可能被称之为战争。而在如何让魔鬼不去利用那些尸体的问题上，根据阿祖斯城之前战斗的经验，最终决定用这种方法来减少消耗。当然，这个方法并不如何人道，甚至称不上有道义，但是，这却是战略上最重要的一环。毕竟，伊明他们辛辛苦苦的战斗，可不是为了给敌人送兵源的。

　　这些装备都被由莉亚以市场价的价格贩卖给了参加联盟的各个军团，并非他们不想免费，本来伊明还强烈要求他们应该趁此机会大赚一笔。不过考虑到和各国之间的关系没必要搞到这种程度，再加上这种趁人之危的事情对于由莉亚的声望也并没有好处。本来咏唱使们是打算免费向联盟提供这些魔法武器，但是伊明死活就是不愿意让步，甚至当场提出如果这些武器免费，那么他就去向那些国家收取魔法构装的保护费。最终，双方略为妥协，作为补偿，由莉亚会开放一些之前只准在国内买卖的武器和盔甲贩卖给联盟，而联盟则会用市场价和优先权来换取。

　　“他们必须穿上这些盔甲才去战斗。”

　　伊明嘴角微翘，他的笑容让人有些不寒而栗。

　　“如果我们白送出去，一旦他们发现了其中的问题，那么他们就可以立刻毫不犹豫的舍弃这些装备。那么，我们的苦心就白费了。而我就还不信，哪怕面临着生命的危险，这些家伙肯脱掉他们花大价钱买来的，贵重的装备？”

　　至于所谓的声望问题，伊明根本就不在乎。反正最终只要在对付魔鬼的战争上由莉亚表现的足够出色，那么什么趁此机会掠夺他国资源之类那还不是随口说说，估计二十年之后，就没有人再记得这种事了。

　　眼下的地图上，以冰峰之城为首，鲜红色的图案以辐射性散开，这是伊明利用侦察魔法构装在巡视了大半个菲尔德尼之后所得出的结论。虽然他已经从五英雄那里得知了事情的真相，而且也明白这场战争本质上只不过是一种过家家。但是伊明可不会愚蠢的相信“哦，这是演戏啊，反正最后肯定是正义胜利，那么我找个地方吃爆米花看结局”去。首先，他不相信那五个英雄，其次，他也不相信黑夜之王。不过事实的确表明，伊明所担心的关于魔鬼四面开花的战术的确没有发生。而在这个时候，艾妮总算是帮上了些小忙，虽然身为前创世女神，不过她目前早已经舍弃了神格与神职，失去了大部分力量，更不可能挥一挥手，就把魔鬼变成一片带不走的云彩。不过，她还是有些帮助的。

　　“关于魔鬼的问题，我们有专家可以帮忙。”

　　伊明面带古怪的指了指作战指挥室黑暗的角落里，那里站在虚幻的罗琳，以及几个幽暗的影子。事实上，在伊明手指向那里之前，雪莉尔丝她们根本就没有发现那里居然有人——虽然他们并不能够算是人类。

　　“嗯……我来介绍一下。”

　　注视着少女们一脸的惊讶和恐惧，伊明尴尬的咳嗽了一声。

　　“这位是罗琳将军，而她身边的则是瑟什么以及这位……总之这几位都是曾经在第一次魔鬼战争中英勇牺牲的将士，而艾妮则把他们从坟墓里挖了出来，嗯……我想，你们可以从他们那里得到一些关于如何对付魔鬼的经验。”

　　这就是为什么梅亚莉宁可带着艾妮去喝下午茶也绝对不进战斗指挥室的原因呀。

　　“那，那么伊明大人……”

　　面对这些幽灵，雪莉尔丝似乎也不再象刚才那么稳重了，她犹豫了片刻要不要和那些灵魂打招呼，最终还是无奈的放弃，把话头转向了伊明的方向。毕竟，和活人说话好歹舒服一些。

　　“我们得到了什么消息呢？”

　　“有好有坏。”

　　说着，伊明打了个响指。

　　“罗琳，麻烦你了。”

　　“让我来吧……”

　　虚空中出现的声音直入心底，甚至连冰鱼都不由的打了个寒战，而罗琳而缓慢的漂浮到了众人的面前，神色严肃。

　　“好消息是，那些魔鬼们并不是每一个都拥有感染他人的能力。”

　　这个消息，无疑让雪莉尔丝和兰蒂眼前一亮，她们最害怕的是什么，不正是自己的同胞变成魔鬼吗？

　　“先不要高兴。”

　　伊明很适时的给两人浇了盆冷水。

　　“听完坏消息再说。”

　　“坏消息是，那个可以让所有魔鬼都拥有污染别人能力的魔鬼，并不好找。”

　　罗琳开口说道，接着望向了旁边一个只剩下骨头，从衣服上看似乎是个游侠的人。

　　“我们曾经很幸运的发现了这个秘密。”

　　那个骨头架子开口说道。

　　“当然，这也成了为什么我现在就站在这里的原因，我们所得到的信息，在前一场战争中没有派上任何用处。因为发现那个秘密的人类，都已经死了，象我一样。而你们在战后对我们的描述里，只有失踪两个字。我本来以为，自己知道的这些，已经永远不会再有任何用处了。”

　　“这种魔鬼，我们称之为主脑。它是一个非常不起眼的魔鬼，脑袋特别的大。一开始，我们并没有对它有什么特别的看法。毕竟，魔鬼里千奇百怪，什么东西都有。就算长的瘦弱一些，弱小一些，那也是魔鬼。不是人类可以对付的。”

　　似乎回想起了当初所发生的一切，游侠的声音变的有些沉重。

　　“那是一次自杀式的死亡袭击，我们本来的目标，是一个高等魔鬼，只要杀了他，就会给魔鬼部队造成一点混乱。这就是我们当时唯一的奢望，那个时候我们和你们一样，以为所有的魔鬼都拥有污染的能力。但是，当我们摸进魔鬼的军营之时，忽然被那个瘦小的魔鬼发现了，而那个时候，我们只有硬着头皮，象在人类军队所做的那样，把它干掉。而让我们诧异的是，这个魔鬼非常的弱，我甚至没有费什么力气，就折断了他的脖子，就好像我手里是一个女人，或者一个小孩一样，这完全和我们印象之中魔鬼的强大形成了鲜明的对比。而且，它在死亡之后，浑身上下化为了黑色的烟雾，消失了。”

　　说道这里，游侠耸了耸肩膀，似乎颇为遗憾。

　　“当时我们还不知道这个魔鬼的特性，不过那个时候它施放的烟却成了吸引其他魔鬼注意力的东西，所以很快我们就被魔鬼们发现，并且开始了杀戮。而我的同伴，也是我的妻子……被他们杀死了，那个时候，她牺牲了自己，掩护我躲在了附近的树林里。当时，我非常悲伤，也非常愤怒。因为我即将看到她从人类变成魔鬼，但是，我却并没有到这一幕。她的身体被魔鬼戳穿，死去。然后就真的成了一具尸体，没有任何变化。我在那里躲藏了好几个小时，一直在观察，后来我发现，不但是我的妻子，连同我那些没逃出来的同伴的尸体，也只是尸体而已，没有变成魔鬼。之后，我想要逃出去……可惜，被魔鬼们发现，成为了他们的晚餐。而在那之后，我还游荡过了不少战场，见到了不少的死者，他们当中有些人的确杀死过那种小魔鬼，而且，的确有些人在死之后没有变成魔鬼。只不过，那个时候，我们根本不知道该如何传达，给谁传达这个信息。”

　　“既然这样，那么……为什么……”

　　“你是想问，为什么我们不做同样的事情，去派人进魔鬼军营偷袭掉那些家伙吧。”

　　伊明打断了雪莉尔丝的询问，然后耸耸肩膀，重新指向了那个游侠。

　　“嗯，我想我应该向你重新介绍一下，这位游侠先生和他的团队，曾经屠杀过两条巨龙，而他们的实力，完全是剑术士与魔灵使者的顶峰。想要知道详细情况的话，你们可以去翻翻冰鱼书库里的黑塔利亚游侠传说，这样我想你们就会对他的实力有充分的认识了。”

　　“我们现在找不出那么多拥有这样实力的人，而且以他们可以成为一部冒险故事主角的实力，最终也只不过是魔鬼军营的炮灰。想要执行这样的任务，除了我，梅亚莉之外，几乎没有人可以全身而退。而没有人知道，这种魔鬼在魔鬼军团里究竟有多少。我们冒不起这个危险。”

　　伊明简单明了的介绍完毕，然后望向了站在雪莉尔丝旁边的兰蒂。

　　“这一次，我需要魔炮部队的帮忙。贝尔萝加已经被我派去侦察这种魔鬼的所在了，而兰蒂，你们魔炮部队的主要攻击目标，就是这个家伙。它们只可能在后方，目前飞行部队我还有其它的用处，因此，一旦开战的话，我需要你能够明白这一点。”

　　“是，伊明大人！”

　　虽然还不成熟，但是兰蒂还是立刻正色回答道。

　　而这时，伊明转向了雪莉尔丝。

　　“你的任务是她们之中最辛苦的。”

　　他的表情似乎有些冷漠。

　　“不过，我希望你能够支持的住。”

　　“大人？”

　　似乎是察觉到伊明的表情有异，雪莉尔丝有些不安的询问道。

　　“你的任务，就是负责率领魔法构装，守护好防线，不惜一切代价阻止魔鬼靠近魔炮部队与飞行部队的魔法师们。它们一开始可能不知道，但是日后肯定会这样做……而在那时候，你的任务只有这一个，除此以外，不管死多少人，死的是否是你认识的人，都不在你需要关心的范围之内。”

　　伊明说着，拍了拍雪莉尔丝的肩膀。

　　“记住这一点，除了她们之外，任何人的生死，都不在你需要关心的范围之内，哪怕是全面崩溃。”


第四百六十四章 强迫和谐

　　望着眼前吵闹的人群，伊明不由的感到有些头疼。

　　这几天他一直很忙，已经到了有些周转不过来的地步。

　　但是，即便如此，伊明也还是坚持挑起了这幅担子。毕竟，这也算是他对玛利安的补偿。好歹这些事情原本就应该是他负责的，当然，内容嘛……就……

　　“伊明大人！我们实在受不了了，兄弟们都要气炸了！！你来评评理，这还没打起来，那些该死的菲尔德尼的混蛋就……”

　　没错，所谓的在大目标下同心协力共同抗敌只不过是一句空话，伊明所处的地方是前线，理所当然的是驻扎在菲尔德尼的境内。而菲尔德尼人对于由莉亚向来没什么好感。因此，双方士兵相处的时候也是冷言冷语，嘲讽加辱骂。一开始，由莉亚的士兵们还能够忍一忍，毕竟，大局为重。但是，到后来，这群菲尔德尼人开始越来越得寸进尺，不但仅仅只是辱骂，甚至开始在练习的时候妨碍他们，甚至还有些阻碍。大家内心深处都是窝了一肚子的火，完全没有地方去发泄啊。

　　“这有什么好吵的。”

　　伊明皱了下眉头，冷冷喝道。

　　“不就是挑衅吗？去打啊，只要不出人命，随便你们怎么打都行，打不赢别回来见我！”

　　“……”

　　面对伊明出人意料的回答，那些群情激愤的小队长们，反而一下子冷静了下来，他们大眼瞪小眼，你看我，我看你，不知道该如何理解。事实上，他们来到这里，也只不过是为了发发牢骚。毕竟这些队长内心也很清楚，大局为重，万一这个时候和菲尔德尼交恶，那么让人家在背后捅刀子怎么办？不过，他们毕竟是负责率领士兵的人，手下的兵有了怨气，他们没办法也只能够负责向上报告。而伊明偏偏又是前线总指挥官，因此他来处理这些问题便成了当务之急。本来，这些小队长也已经做好了心理准备，大不了回去对手下的兵说“你看，传奇剑术士大人都说了要大局为重，就不要再有什么情绪了……”结果他们完全没有想到，居然会迎来这样一句发言。

　　“伊，伊明大人……”

　　刚才那个喊的最凶的小队长捏了下自己的耳朵，不敢相信的开口问道。

　　“您的意思是……”

　　“想打就去打，别闹出人命。这群菲尔德尼的家伙有什么了不起，他们是魔法比我们厉害还是兵比我们强？有什么好忍的，对了，记住，别打脸，还有见血的话就穿帮了。别忘了你们原本是来这里干什么的，如果不是魔鬼在其中搅局，现在这块地已经是我们的了。没什么事都下去吧，记住，只要不出人命，天大的事我负责。”

　　说着，伊明挥了挥手，而那些小队长们则诧异的瞪大了眼睛，最终还是乖乖的离开了作战指挥室。

　　“真是累死了……”

　　（辛苦你了。）

　　梅亚莉带着如同往日一样的微笑走出来，将一杯热气腾腾的红茶放在了伊明的面前。

　　“这些事的确很烦人，难怪玛利安会发狂。”

　　摆弄着眼前的茶杯，伊明无奈的耸了耸肩膀，接着苦笑着对梅亚莉说道。

　　（玛利安小姐回去陪露希雅了，等这次战争结束之后，我想，你必须要做点什么才行了。）

　　梅亚莉温柔的注视着伊明，诚恳的提出了自己的告诫。

　　事实上，在得知冰鱼回来之后，玛利安就没有再多问有关于伊明的任何问题，而是借口阿祖斯城和露希雅还需要自己照顾，立刻就离开了前线。梅亚莉发现了，而伊明自然也察觉到了这一点。很明显，玛利安的心从来就没有从伊明身上离开过。而艾莉诺亚那句“不知道你们还会不会再回来”则正是指明了其中的重心。玛利安难得的感情表露让所有人都明白了这一点，而玛利安自己自然也有所察觉，所以她才找借口立刻离开了前线。

　　“我当然明白，不过……老实说，我可不爱她。”

　　伊明叹了口气。

　　“我真的是很喜欢她，不过……我想我是不爱她的。”

　　（呼呼……）

　　听了伊明的回答，梅亚莉轻声一笑，而伊明则疑惑的望着她。

　　“有什么好笑的？”

　　（你的回答让我想起了冰鱼。）

　　梅亚莉闭上眼睛，靠进伊明的怀里。

　　（你还记得，冰鱼最开始，是怎么对待其他人的吗？）

　　“我记得很清楚。”

　　虽然对于梅亚莉忽然转移话题有些诧异，不过伊明还是想了想回答道。

　　“我还记得，我们刚刚把她带出研究所，她就管我们叫爸爸妈妈，然后我们遇见了雪鸟，她很干脆的说她讨厌那个女孩，想要杀了她。如果不是我们在旁边阻拦的话，恐怕我们的团队里就要少一个小可怜虫了。”

　　（没错……你的回答就让我想起了那个时候的冰鱼。她对自己的感情很坚定，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌……被认定是敌人的人，很难有机会翻身。而被她喜欢的人，她可以无条件付出生命。那个时候的冰鱼，可能还并不懂得什么叫爱，但是，她对自己的感情很执着。不过，即便是这样的她，也渐渐开始改变。她对你的感情就是这样，那个原本可以清楚的说明自己是喜欢还是讨厌的孩子，居然会无法理解自己内心的想法。她向我询问时，正是处于这样一个阶段，她不明白，自己内心的感情究竟和以前有什么不同，但是她的确能够察觉到，自己的感情，已经和以往不同……）

　　说道这里，梅亚莉停顿了一下，这才继续说了下去。

　　（感情这种东西，是很难理解的，爱与恨，男人和女人，界限都是模糊的。所以，不要让自己的感情太纯粹，太纯粹的话，对谁都没有好处。）

　　“难道我对你说，我只爱你一个，也对你没有好处么？”

　　伊明把玩着梅亚莉的金发，半开玩笑的回答道。

　　（当然，这样你难道不会觉得伤了冰鱼的心么？）

　　“呃……”

　　面对梅亚莉的反击，伊明哑然无语，他“呃”了半天，最终无奈的低下头，附在梅亚莉的耳边。

　　“好吧，我的大小姐，我向你坦白好了。”

　　他很无奈的说道。

　　“我也不知道究竟该怎么办。不过我想你也清楚，以前实在是有些很尴尬的事情……这还真是不好说，所以我实在是不想去面对这种问题。更何况，现在又是这种紧急时刻，有那么多事情需要我们处理……”

　　（我明白。）

　　梅亚莉微微点头。

　　（老实说，我也不知道该怎么做。我不想影响你的看法，但是却不想看着玛利安小姐继续这样痛苦下去。她虽然向我表明，她不会再……但是，感情这种东西，并不是说舍弃，就可以舍弃的。）

　　说道这里，梅亚莉忽然睁开眼睛，调皮的笑了一笑。

　　（既然我们不知道该怎么做，那么，参考一下前人的经验倒也不错。）

　　“前人？你是指……”

　　就算不需要明说，伊明也能够明白梅亚莉是在指谁。

　　毕竟，在他们认识的人里，只有一个人，拥有着足以让众多男人羡慕到眼红发热而又无可奈何的后宫军团。

　　“这个问题我们放到日后去谈。”

　　伊明换了个姿势，让自己也更加舒服了一点，接着拿起了桌上的一份情报资料。上面是贝尔萝加与修克特将军从联盟军其他方面传来的情报资料，他们是借着运输魔法装备提供给联盟军队的名义前往，而这一次，伊明也吸取了教训，派遣了大量的士兵负责保护。露希雅的事件已经让他警觉起来，而且，在那次事件之后，露希雅的情况并不算很好。虽然她表示没有什么问题。但是一旦听到上前线，她就会不由自主的开始浑身打颤，甚至无法阻止。这并非精神层面，而是肉体层面的拒绝反应。而且，现在的露希雅甚至连房间都出不去，一旦她强迫自己离开房间，那么就会立刻晕倒。显然，她之前所受的伤害需要很长的一段时间，才能够恢复。这并非露希雅胆小，在经历了那种近乎死后重生的事情之后，要求她坚强起来，实在是太过困难了。这也是为什么玛利安会立刻赶回去陪伴她的原因。一来露希雅甚至已经到了见到伊明之外的男人就会立刻紧张起来的敏感地步，如果没有玛利安陪伴在侧，她根本就无法安心工作。二来，也只有曾经陷入过类似痛苦的玛利安，才能够帮助她挺过难关。

　　“攻击将从两天后开始，我已经有了一个计划，我要在十天之内，让这个所谓的联盟彻底崩溃。”

　　他望着手中的情报，低声对梅亚莉说道。

　　“通过贝尔萝加和修可特将军那里传来的情报，我们可以肯定，那五位伟大的英雄，为了种族之间的相互和谐可真是出了不少力，不过，我们都很清楚，压力越大，反弹力越大。我们不能够安心的等待反弹力到来的那一刻。在刚开始战斗的时候，武器坏掉的话还可以重新换一把，但是，当正在拼生死的时候，万一出现了问题，那么就没有回天之力了。”

　　伊明说道这里，面上露出了一丝阴冷的笑意。

　　“这一次，我必须要这群可爱的联盟去送死了。想要把压力释放出来，没有什么比一场毫无意义的败仗更有用了。”


第四百六十五章 必要的失败

　　望着走进作战指挥室的夏隆将军，伊明露出了一丝颇有礼貌的笑容。

　　“欢迎您亲自来访，库尔德将军。”

　　“您太客气了，伊明大人。”

　　面对伊明的欢迎，这名出身夏隆的军人急忙站直身体，向伊明行了一礼。虽然在同盟内部，不少夏隆军官都认为让由莉亚负责牵头来进行指挥实在是不够合格，但是却没有人会否定，传奇剑术士的地位。

　　“好了，废话也不多说了。”

　　伊明点点头，接着伸手指向了地图。

　　“我请你来，不是为了别的，我想你也应该清楚，我们面对魔鬼的战争即将开始。而这第一次战斗，我想交由你们夏隆去完成。我听说，你们夏隆同盟在那里还聚集了半精灵与兽人的部队？那么加起来的话，数量应该足够发动进攻了。”

　　伊明说道这里，装做没有看见这位夏隆军官眼中所闪过的惊喜，而是继续指着地图说了下去。

　　“你们要攻击的，是位于东方山脉下这个……叫做卡拉卡的平原，那里已经彻底被魔鬼占领，没有人类。而且我们应该幸庆，根据我们的情报资料显示，魔鬼们似乎并不会使用人类的守城武器，这使得我们可以在最困难的地方省下不少力气。当然，我会派遣你们所需要的高空侦察装置前往，帮助你们确定战略计划，在具体的战斗方面，我就帮不上什么忙了，那么，将军您觉得如何？”

　　面对伊明的询问，这名出身夏隆的将军则沉默片刻，然后这才开口询问道。

　　“大人，您的意思是……希望我们与那些家伙一起出击吗？”

　　“毕竟我们是同盟军，不是吗？”

　　伊明微微一笑，继续说道。

　　“本来，我应该将那些部族的首领也一起请来，不过看样子，他们似乎并没有想来的意思，没办法，我只好写下这封命令，由您带回去交给他们了。”

　　说着，伊明顺手拿出一个散发着魔法光辉的卷轴交给了眼前的夏隆将军，而对方则打开卷轴看了一眼，随即放在怀里收好。

　　“那么，大人，我告辞了。”

　　“一路小心，因为你们还要调动兵力，我大概会给你们留出一天的时间，请加油吧，全线联盟在等待着你们的胜利消息传来。”

　　伊明伸手拍了拍对方的肩膀，然后带着微笑注视着他离开，随即，伊明耸耸肩膀。

　　“贝尔萝加？你应该在这里吧。”

　　“我在，伊明大人。”

　　坐在角落中的贝尔萝加站起身来，直到刚才为止，没有任何人注意到她的出现。连伊明都无法确定，这位诡异的小姐究竟在不在自己的身边。

　　“这次交给你了，我相信以你的能力，即便遇到了危险也能够逃脱。当然，你应该很清楚，我不是指魔鬼……”说着，伊明冲门口撇了撇嘴，这才继续说了下去。“记住，一切按照计划进行，如果这位将军没有按照我们的计划去干，那么我们不介意获得一场胜利。如果他真的按照我所说的那么做了，那么，你一定要把今天我和他在这里说的话，完完整整的告诉一些人……现在，你可以去准备出发了，我会派遣十名精灵骑士守护你的安全，当然，前提是你必须得让她们知道，你在什么地方……”

　　“明白了，大人。”

　　贝尔萝加似乎很少会有表情变化，即便伊明告诉她的事情即便是梅亚莉都会皱起眉头，而贝尔萝加依旧是无惊无喜，淡然处之。

　　“要让别人打输可不容易。”

　　艾莉诺亚此刻也走进了房间，她望了一眼贝尔萝加，接着下意识的立刻转过了眼神，仿佛那里根本没有人一样。而贝尔萝加也在伊明仅仅只是回了下头的工夫，就不知道消失去了什么地方。

　　神技啊。

　　伊明内心感叹道，接着他抬起头来，注视着艾莉诺亚，等待着她的报告。

　　“魔法构装部队前期部队已经彻底准备完毕，但是，在各国的注意下，我们想要保守秘密只会变的越来越难。伊明大人，我们难道真的只能够等待……”艾莉诺亚的话并没有说完，伊明伸出一只手制止了她的说话。接着他思考了片刻，然后摇了摇头。

　　“有些话，我应该告诉你们……嗯，包括玛利安在内，梅亚莉总说我喜欢把东西隐藏起来……看来我的确是该改变一下习惯了。我可以清楚的告诉你们，事实上这场对魔鬼的战争，以我们由莉亚现在自身的实力，完全可以做到将它们彻底消灭。我们有把握，也有能力这么做。但是，现在我们不能这么做，是因为我们有比魔鬼更加棘手的敌人。”

　　说着，伊明的手指指向了地图——面临人类国家的那一边。

　　“毁灭人类的，永远都是人类自己。”

　　他盯着艾莉诺亚，慢慢的说道。

　　“我们必须要首先去处联军内部的不和谐音，之后才能够谈上对外战争。攘外必先安内，我不懂军事，但是我懂人性……”

　　说着，伊明的声音低沉了许多。

　　“人性，会把我们引向胜利，也有可能将我们引向失败。我有一种预感，这一次如果会失败，那么，肯定是人性的问题。”

　　说道这里，伊明长长的叹了口气。

　　“这正是我希望的。”

　　两天后，卡拉卡平原。

　　初春的寒风吹过大地，虽然还有些冰冷，但是却带了一丝暖意，漆黑的乌云盘聚在不远处的城市内，仿佛死亡。

　　“那群该死的人类。”

　　手握武器，兽人头领不满的向后望去，在不远处的山坡上，黑压压的人类骑兵等待着。但是，为什么要他们去打先锋？难道这些骑兵都是吃素的吗？

　　不过，抱怨归抱怨，兽人头领还是勉强按下了自己心头的怒气，毕竟，眼下他们有着共同敌人，并不是为这种小事计较的时候。

　　而他根本不知道，此刻在后方，则上演着一出非常华丽的戏剧。

　　“人类，你告诉我们，这是什么意思！！”

　　注视着虚幻的魔法地图上的布局，兽人族群的领袖重重一摔锤子，在地面上砸出了一个巨大的裂缝。

　　“你告诉我们，这一次的进攻，是全部交给你负责，那么，为什么由莉亚来的使者说，他们下达的命令是交给我们三方进行联合行动，而不是让你来指挥我们的行动！”

　　半精灵游侠紧握着手中的长弓，吱吱做响。

　　“请把命令书给我们看看！”

　　“现在不是说这种话的时候，各位！！”

　　面对眼前的此情此景，夏隆将军虽然内心不安，但是他依旧正起面色来，严肃的回答道。

　　“我们已经准备好了，你们也看见了，将士们即将准备战斗。现在，就算你们看了命令书又有什么用？难道我们就不打了吗？要知道，那可是魔鬼！！”

　　“我们知道那是魔鬼……！！”

　　半精灵没有再说什么，因为这个时候，夏隆将军已经命人吹响了战斗的号角。

　　“战斗开始！！”

　　“你不能这么做！！”

　　“我们一定可以获得胜利，各位，去做好你们应该做的事情吧。”

　　面对着已经无法回头的战斗，半精灵咬紧牙关，退去了一边。而兽人领袖则冷冷的哼了一声，接着转身离开。

　　一切正如伊明大人所料。

　　沉默的站在角落里，释放着侦察魔法的贝尔萝加并没有多说什么。他早就预料到，在进行战争时，如果这个夏隆指挥官足够自私，那么他当然会想要试图减少自己国家军队的伤亡。这样一来，自然是让其他种族去做炮灰更加合适。为了防止这种情况的发生，必须要让三方进行联合，各自妥协之后才能够开始进攻。伊明所做的并没有错，唯一一点错误的地方，就是他并没有将这份命令书交给三个人，而是其中之一。

　　这正是他的计划。

　　贝尔萝加叹了口气，接着，她重新将注意力集中在了侦察地图上。

　　兽人们咆哮着挥舞武器，冲向了魔鬼的聚集区，与那些可怕的家伙站做一团。而跟随在后的半精灵们则手持长剑与弓箭，负责掩护前面的战士。只有人类的骑兵在后方一直按兵不动，显然，他们是在等待，至于在等待什么，却没有任何人知道。或许，本来就没有任何人能够明白，他们为什么会出现在这里。

　　高下立判。

　　虽然兽人们的冲锋非常具有威力，但是，面对着无论力量还是速度都远远胜过他们的魔鬼，兽人们在冲进了魔鬼军队的同时，就受到了凌厉的反击。一个个兽人被魔鬼凭空撕开，接着在魔法火焰的作用下化为灰烬。面对着赤手空拳，但是却刀枪不入的魔鬼，兽人们明显不是对手。他们才刚刚与魔鬼军队展开了第一次的交锋，却就这样陷入了僵持状态。魔鬼们不但顶住了兽人们的冲击，甚至反而开始压过这些以力量为主的战士。而在这时，装备精良的人类重骑兵们，却依然是按兵不动。虽然他们当中不少人已经觉得事情有些不对劲。一些有经验的老兵已经开始疑惑，按照真正的战斗，不应该是自己这些骑兵先冲上去撕破对方的防线，然后步兵再前进吗？这算是什么回事？

　　再加上前方在拼死战斗，自己在后面却什么都不做，这一点也让这些骑兵们有些不爽，不过，命令毕竟就是命令，他们也只能够按兵等待，等待指示。

　　但是，却没有任何指使传达下来。

　　“不管他们了！！”

　　眼看着前方的防线即将崩溃，为首的骑兵队长终于一咬牙关，下达了冲锋的命令。

　　同时，这也成为了他们灭亡的奏曲。

　　一切顺利。

　　注视着那些因为完全来不及躲避后方的骑兵队，而死伤惨重的半精灵以及兽人，贝尔萝加重新望了一眼注视着眼前地图，面色铁青的各族首领，接着迅速离开了大厅。

　　她的任务，已经完美的完成了。


第四百六十六章 小小的试验

　　这一次进攻的失败，理所当然的在联军中引起了轰动。虽然表面上看起来，因为是一次小规模的局部冲突，所以伤亡人数并不多。但是由此暴发出来的问题，却是让联军中人都忧心忡忡。他们明白发生了什么事，也明白这虽然只是一场场小小的局部战事，但是其失败却是让人难以承受的。这并非从军事方面，而是从人心方面。这样一场关于人类生死存亡的大战，以这样一个失败拉开了序幕，而且还是以我方的首先进攻而告败，这难免会让联军产生焦躁情绪。

　　而就在这个时候，伊明却又以由莉亚代表的身份发表了一道声明，他很难得的把所有责任都揽到了自己头上，向联军谢罪。并且说因为自己的“年幼无知，军事经验不足”而导致了这场失败，责任实在是难以回避。接着他表示放弃对夏隆联盟军队的指挥权，将一切权力都交到他们自己手上。由夏隆联盟自己来决定如何防守北方。

　　这个声明的出现让原本有些动摇的联军又重新稳定了下来，虽然不少人对于伊明这种轻而易举就逃避惩罚的做法表示不满，但是他们也很清楚，毕竟一个传奇剑术士是不可能被押上军事法庭受审的。他能够低下那高傲的头，在众人面前认错已经算是相当有担当。而且夏隆内部对此似乎也并没有什么恶评，毕竟是夏隆为首的东方联盟首先提出和由莉亚结盟攻打魔鬼，而且听从由莉亚的命令行事。这一点让这个老牌大国本身就有些不满，再加上现在菲尔德尼不但没有完全崩溃，反而在新领导者的带领下组建起了全新的政权。在他们也加入联盟之后，更是让夏隆感觉自己矮别人一头。而现在这样的情况，则正合夏隆的意。

　　以目前的军事布局来看，二王子所组织的菲尔德尼联军在防守着战线南部的龙吟山脉，那里易守难攻，以现在菲尔德尼相对稀少的人数来说，这个选择自然不错。而做为联盟的中心，由莉亚负责守卫着战线中部的红河谷地带，虽然从距离上来说，他们距离魔鬼最近。而且红河谷无险可依，但是由于有两位传奇剑术士坐阵，并且由莉亚远比其他国家有过好几次对魔鬼的战争经验，因此这一点就不用担心。

　　而夏隆同盟所守卫的北方平原，却并非如此，大片肥沃的土地所带来的，是无险可守的危险地带。在这种平原上，只要魔鬼们聚集起来来一次大规模冲锋，那么就足够让同盟军彻底溃散。但是当初夏隆接下这个命令的时候，却并没有表示出不满。伊明很清楚，象夏隆这样的老牌国家，肯定会有些秘密武器来对付魔鬼的。而看他们现在的样子，明显是依旧没有放弃吞并菲尔德尼领土的策略，那么就让他们折腾去吧……反正，他们最终也只不过是计划里所牺牲的棋子而已。

　　之所以伊明将夏隆当作是必须牺牲的棋子，原因非常简单，正是在于种族的构成。

　　菲尔德尼人非常排外，除了他们自己人之外，他们几乎不欢迎和不想欢迎任何人与他们一同做战。

　　而夏隆却完全相反，由于他们一直在国际上都是打着结交，平等原则的旗帜，因此在战争之初，夏隆就联合了不少非人类种族参加战斗。而且，在兽族表明自己要求参战的时候，也是夏隆第一个同意了他们的要求。虽然也不乏有其他种族提出参加由莉亚的联合军，但是伊明在勉强留下了一些魔法师之后，就婉言将其余人全部送去了夏隆的联军之中。可以说，现在的夏隆联盟，军力反而是三国之中最多的，而由莉亚的人数，却是少的可怜了。

　　也正因为如此，夏隆联盟之中的种族，也是最杂乱的。

　　“好了，总算把最棘手的问题解决了。”

　　望着眼前的通告，伊明长长的出了口气。事实上，他一直在找一个借口，一个能够分化自己权力的借口。毕竟，伊明可不希望等日后问题暴发的时候再来处理这些。但是，平白无故的交出权力的话，是人都会看出不对劲。与其如此，不如找个能够将问题合理化的借口，毕竟，自己指挥不力是事实，这样一来，就没有人会对由莉亚分出权力一事感到惊讶了。现在夏隆联盟内部被这样一闹肯定会出问题，他就不信其他的种族在这种条件下，还会毫无疑问的跟着夏隆帝国的屁股后面跑。

　　至于会死多少人，就不在伊明关心的范围之内，就算死，死的也不是他认识的人。

　　这样就足够了。

　　“轰！！！”

　　外面震耳欲聋的轰鸣声让伊明不得不站起身来，走出了房间。而在他的眼下，魔法师和士兵们也迅速集合起来，开始了新的一天紧张而有序的训练。

　　那一声轰鸣，自然不是什么行动号角之类的声音了。

　　揉了揉因为通宵而有些头痛的额头，伊明缓步来到了位于红河谷近郊的一片山谷之内，这里原本应该是树木成荫的美丽山谷。而现在，却成了一个满目疮痍，如同被盟军轰炸过的东京一样可怕地带。而在一群魔法师的面前，冰鱼正皱着眉头，对她们低声讲述着什么。在她的身侧，漆黑色的巨大机械炮筒散发着幽幽青烟，很明显，眼前蹂躏这可怜山谷的凶手近在眼前。

　　虽然知道自己已经时日无多，但是冰鱼并没有就此放弃，在回来之后，参观完机械魔法构装部队的她就自告奋勇要求对魔炮部队的魔法师们进行特殊训练。而伊明也同意了她的要求，不过这种进展一开始并不顺利，对于冰鱼口里念叨的“抛物线”“仰角”等等专业术语，众魔法师们就如同听天书一般完全不知所云。其情景与伊明和梅亚莉听玛利安教授魔法知识时毫无二致。最终还是伊明决定让冰鱼直接给众魔法师们示范，告诉她们如何能够打的远，并且打的准就足够了。

　　于是，每天早晨开始的这种炮击训练，就成了冰鱼生活中不可缺少的一部分，而因为冰鱼严格守时的习惯，使得由莉亚军队里的不少人，干脆就以她的炮击声作为一天开始的信号了。

　　“怎么样？”

　　见冰鱼的“教育”告一段落，伊明便走上前去，微笑着询问道。

　　“嗯，爸爸。”

　　轻轻抚摸着身边的塞伯拉斯，冰鱼回答着伊明的提问。

　　“已经比前几天要好多了。”

　　说着，她冲前面的几个魔法师做了一个手势，接着，以一个女魔法师为首的三人组很快就咏唱起来，随即，伴随着几声巨响，三个燃烧着的巨型火球划破天空，从后方飞来，接着准确的命中了眼前山谷的中央，除去三个火球之间的距离有些问题之外，以大范围轰炸来说，可以算的上是完美了。

　　事实上，这些魔法师原本应该是在远离魔法炮构装的地方操纵它们，并且向更远处射击。但是由于这样一来，根本无法识别准确度，于是冰鱼干脆拉着她们到了目的地，要求她们亲眼来确认自己轰炸的成果。一开始这自然很危险，因为无法准确的从魔法地图上定位轰炸目标，甚至有好几次魔法师们险些被自己的火球给炸死。不过，正所谓性命攸关才会有进步，和死神面对面的跳了几天舞之后，这群魔法师的操纵技巧，已经不可用一日千里来衡量了。

　　毕竟，自己的命最重要，而且不是谁都能够象冰鱼那样，火球来的时候立刻制造一道厚重的土墙，把自己牢牢包裹起来的。

　　“干的不错。”

　　伊明轻轻的抚摸了一下冰鱼的头，注视着她那娇小的身体。或许是知道自己已经没有多少日子的缘故，冰鱼在这段时间内，对伊明的渴求也到达了极度疯狂的地步。甚至在床上少女一改往日的冷静，以从未有过的热情来索取和压榨着伊明。或许，这正是毁灭之前最后的疯狂，毕竟冰鱼虽然表现的象是一台高度精密的机器，不过，她毕竟还是一个人类。一个有血有肉，有感情的人类。

　　不过……

　　为什么她在整整一晚没睡之后，还能够这么有精神的训练魔法师，而自己却好像快死掉了一样？

　　伊明仔细的盯着冰鱼那白嫩的肌肤，精神饱满，没有丝毫疲惫的迹象。如果说梅亚莉之所以能够逃过自己的摧残是因为她的能力，为什么冰鱼反而会越战越勇？难道真如某个人所说的，女性天生就会采阳补阴之术么？

　　男人真是可怜，回想起历史当中那些因为美色而误国的皇帝，伊明非常同情的叹了口气。估计他们不是不愿改变，而是没那个能力吧……

　　“还有多久？”

　　伊明随口问道，而冰鱼则望了一眼天空，很快回答。

　　“还有十三天二十分五十秒。”

　　在这个时间到达之前，如果再没有找到任何方法的话，那么她就会死去。

　　不可思议的是，无论是冰鱼还是伊明，似乎从来没有把这种事情放在心里过。

　　“让这些可怜人休息一下吧，明天开始就要准备进攻了。”

　　伊明望着站在不远处的魔法师们，看着她们脸上疲惫的表情，就不由的感到好笑。毕竟，魔法师又不是特种兵，照冰鱼这个方法训练下去，活活累死都有可能。

　　“嗯。”

　　冰鱼点了点头，接着她转过身，走到那群魔法师身边对她们说了些什么，只见那些魔法师长长的松了口气，望着伊明的眼神里就如同看到救世主一般充满了感激，接着她们很快行礼，迅速离开了这个小小的山谷。

　　“爸爸，我……”

　　冰鱼走到伊明的身侧，抱住他的胳膊，这个动作以前艾妮经常在用，而现在看起来，似乎冰鱼也学会了。

　　“我也想参加战斗……毕竟……”

　　“我明白你的意思，但是你也知道梅亚莉和我不会允许你这么做的，现在你受伤完全无法用我们的方法治好，我们不会让你冒险的。”

　　“但是，我可以用‘那个’！！”

　　仿佛是在赌气似的，冰鱼指向了不再散发青烟，但是却依旧闪烁着符文光辉的塞伯拉斯。

　　“你知道的，那个不安全。”

　　伊明皱起眉头，显然，他并不赞同冰鱼的意见。

　　“可是，如果不用的话，以后我也没有机会再用了。”

　　冰鱼说的也是实情。

　　和梅亚莉一样，冰鱼也拥有着同样的大范围杀伤技能。但是，他们却没有在原本的世界使用过这些技能，因为那面对的将是屠杀，无论是军人，还是平民，都不会在这种攻击中幸免。就仿佛之前那四十万魔鬼大军一样，梅亚莉只要希望的话，她可以轻而易举的毁灭一座城市，一个国家，甚至，只要利用“万物藐视”，她可以轻而易举的破坏地球的“引力点”，使其彻底分解。而冰鱼的塞伯拉斯，也拥有着类似的能力。

　　伊明很清楚，为什么当时教授会如此热心于帮助他们制造大范围杀伤性的武装，他无时无刻都在希望着自己等人能够与那些普通人之间的冲突变的更加激化，最后到达不死不休的程度。毕竟，这就像手上拥有核武器，被逼迫到最后关头的时候，会有多少人选择不用？而对于那个人来说，人类死的越多，他自然是越高兴的。甚至可以说，他诱发出伊明等人的能力，就是为了让他们去杀人。

　　“好吧。”

　　伊明最终同意冰鱼的提议，做出了让步。

　　（那么，可以开始了吗？）

　　不知道什么时候，梅亚莉也出现在了这里，而对于她的出现，冰鱼似乎有些迷惑不解。

　　“妈妈？”

　　“冰鱼，麻烦你做一下我们的看守，不要让任何人进来。”

　　伊明说着，向后退了两步，走入了山谷之内。

　　“爸爸？你们这是……”

　　（一点小小的训练而已。）

　　梅亚莉带着一如既往轻松优雅的微笑，回答了冰鱼的问题。

　　“……嗯，好的。”

　　虽然对于伊明和梅亚莉的举动有些诧异，不过冰鱼依旧听话的点了点头，随即离开了山谷。而直到这时，两人才无奈的相视苦笑。

　　“要是被冰鱼看见的话，恐怕会出大问题呢。”

　　（我也觉得如此……不过……）

　　洁白的洋伞在符文金线的衬托下迅速变形，化为了尖细的利刃。

　　（你确定这个计划可行吗？）

　　梅亚莉安静的注视着伊明，眼神中充满了挥之不去的忧郁。

　　“我不确定。”

　　漆黑的光线开始展现，跳动着化为了伊明双手中的毒蛇。

　　“所以才需要训练啊。”

　　面对着梅亚莉的疑问，伊明举起双剑，冲梅亚莉微微一笑。

　　“记住，要用全力，OK？”

　　（真没办法……）

　　面对着已经准备就绪的伊明，梅亚莉无奈的摇了摇头。接着，她伸出手去，退下了自己身体上的洋装。

　　这是第一次，梅亚莉脱下自己身上的礼服，任凭自己那洁白无暇的身体暴露在阳光之下。单薄的内衣在阳光的照射下若隐若现着内里那纤细苗条的身体足以让所有男人心醉神迷，而这具诱人到了极点的身体，此刻却散发着异样的活力。梅亚莉轻抬剑身，那双颜色迥异的眼眸，安静而平和的注视着伊明，完全没有一丝的羞耻感，有的，只有战意。

　　（全力哦？伊明，准备好了吗？）

　　“当然。”

　　面对着眼前的梅亚莉，伊明将自己的感官提升到了最顶端，以从未有过的集中力面对着眼前的少女。在这一刻，梅亚莉不再是他的伴侣，而是他的对手。除了伊明之外，没有任何人知道，梅亚莉之所以穿着繁杂华丽的洋装，不但仅仅只是她的个人爱好那么简单。

　　同时，那也是梅亚莉的拘束器，限制她力量的唯一道具。

　　“唰！！”

　　梅亚莉消失的同时，众神黄昏的剑锋已经到达了伊明的眼前，仅仅相差毫里足以刺穿他的眼球。这已经超越了人类所能够到达的速度，而是到达了神的领域。在这种情况下，思考战术是毫无意义的。伊明挥剑向上，仅仅只是出于对梅亚莉战术的了解才让他在千钧一发之际抵挡住了这原本致命的攻击。随即他挥舞干将向前攻去，刺穿了因为反作用力而瞬间停留在空中的梅亚莉的身体——那仅仅只是因为没有跟上梅亚莉的速度而遗留的残影罢了。

　　莫邪回转剑声，漆黑的双子之刃化为一体，堪堪抵住了斜侧方向所攻来的利剑。与伊明的光线操纵所造成的幻影不同，梅亚莉的速度是实实在在的，毫无任何把戏可言。

　　面对眼睛看不见的敌人，单凭视力去追踪实在是一个错误的选择。

　　用耳朵去感受破风声，用身体去感受剑的寒气，猜测对方的动向。

　　光是这些还不足够。

　　在梅亚莉的“神速”面前，除了空间之外的一切感官回馈都不可靠。

　　三剑！！

　　从背后袭来，刺向心脏的攻击。从侧面而来，直入太阳穴的攻击。从下方而来，刺穿喉咙的一击。三者全部都是同时，并且真实存在的攻击。

　　与伊明的空间折叠类似，但是唯一不同的地方在于，它们并不是同时出现。

　　这也是伊明唯一能够选择躲避的机会。

　　“呜！！！”

　　冰冷的剑刃从胸膛贯穿而出，心脏可以感受到那坚硬锋利之物擦过的痛苦。虽然侥幸躲开了最致命的两击，但是以人之身来躲避神速，依旧是一项不可能完成的任务。

　　“伊明，你的动作变慢了。”

　　甩干剑身上的血迹，梅亚莉将手轻放在伊明的胸膛，治好了他的伤势。她并没有因此感到难过，也没必要感到难过。为了从杀与被杀中脱颖而出，只有这种近似自虐的方法，才是提高自己实力的最佳方案。

　　“的确，要我一个人的话，实在是很困难。”

　　苦笑着的伊明并没有反驳，事实上，就在刚才他选择躲避之时，原本的三剑突然变化为五剑，随即是十剑。在这十剑真假不明的攻击下，伊明所能够选择的，只有强迫自己去勉强受那直觉里最不会致命的一击伤害了。

　　漆黑，纯正的黑色光线开始包裹起伊明的身体，而他手中的干将莫邪剑柄上的眼睛，也因此忽然睁大，死死盯向了眼前的猎物。

　　“前戏结束了。”

　　伊明站起身来，依旧是那副悠闲的笑意。

　　“接下来，才是主菜，这可是我刚刚研究出来的，要小心哦？梅亚莉。”

　　（放心吧……谁赢谁输，现在还不一定哦。说大话，可不是绅士所为。）

　　反转剑身的梅亚莉，眼神变的越发认真。

　　随即，战斗再开。


第四百六十七章 战斗前夜

　　“你们白天究竟在做什么？伊明大人？”

　　望着眼前难得灰头土脸的两人，艾莉诺亚不得不提高声音，才能够提出自己的疑问。

　　“没干什么。”

　　伊明得意的望了一眼面色疲惫，气鼓鼓的站在一旁的梅亚莉。

　　“只不过很长时间没有练习战斗了，找个地方练练手而已。”

　　“练手？”

　　艾莉诺亚望了一眼窗外，白天那里还是一个小小的河谷，现在已经彻底被移为平地，一开始由莉亚的士兵们还以为是某个魔法装置发生了爆炸，如果不是冰鱼拦住那些因为好奇心驱使，试图过去查看的笨蛋，恐怕今天晚上就会有不少人在战争暴发之前加入死者名单了。

　　“算了……我是来向两位报告，一切都已经准备就绪，贝尔萝加小姐为首的天眼部队已经完全锁定了战斗区域，根据观察，大概我们所要面对的敌人约有……”说着，艾莉诺亚对伊明递过详细的情报，这才继续说道。“这个数量很不正常，因为在二王子殿下的估计中，就算把全菲尔德尼领土的人杀光，也只是这个数字的两到三倍，但是现在，那些平民大部分都已经撤离，即便有残留下来的人被变为魔鬼，也不可能有这么多。”

　　“那么他们终于还是打开了那个什么地狱之门。”

　　伊明看了一眼上面所标注的数字，接着随手递给了梅亚莉。

　　“毕竟我们不知道地狱有多少常住人口，不过这不用担心，让那些魔法师好好休息一下吧，等到明天傍晚，我们的真正反击即将开始。”

　　注视着眼前的众人，伊明耸耸肩膀。

　　凡事有利就有弊。

　　虽然伊明故意渲染的失败达成了他自己的目的，但是对于整个联盟军而言，这种打击是非常大的。因为他们不敢再轻易行动，而是龟缩起来，建筑防御工事。似乎魔鬼只要不向前进，他们也不打算进攻。这对于整个战争的氛围造成了相当不好的影响。而这种影响，自然也需要来挽回才行。只有评议会才知道这一次的失败是伊明故意促成的，正因为如此，那么发动反攻的责任自然就落到了他的头上。

　　结铃还需系铃人。

　　“我很担心，伊明大人。”

　　和往日不同，艾莉诺亚并没有报告完毕之后就立刻离开，而是继续说道。

　　“我不是担心我们无法取得胜利，而是担心我们一旦取得了胜利，之后……”

　　“我知道你的想什么。”

　　近朱者赤近墨者黑，跟着玛利安待了那么久，艾莉诺亚也不再是以前那个单纯到听见婚约就会逃婚的女孩子了。她的进步也让伊明非常高兴，毕竟，这一次艾莉诺亚在其中扮演的角色很重要。而之前伊明和梅亚莉与五位咏唱使们商讨了很久，才得出了这个计划，自然不容有失。虽然单纯的艾莉诺亚比较好控制，不过却不太可能会很好的完成任务。而象现在这样，不但只是将目光放在战斗上，也会放在战斗之后的她，才是伊明所希望培养的目标。

　　“这个问题非常好解决，你不需要担心。”

　　说着，伊明又露出了平日里那种将人当傻瓜般的轻蔑笑容。

　　“演戏虽然很有趣，不过那些笨蛋或许忘记了，这并不是一场友谊赛，我也不会把它变成一场友谊赛。”

　　如果双方实力均衡，那么就会真的变成一场拉锯战。而曾经率领团队与各个国家的部队打过无数次拉锯战的伊明非常清楚，越是消耗战争，越容易成为一场表演。他曾经就是这样帮助一个国家的独裁者推翻了原本属于别人的政权，最终从那个原本密不可分的包围网中悄身而退。在那之前他们已经睁睁坚持了三个月，虽然伊明等人杀死了大量装备精良的战士，摧毁了三个坦克装甲师和一百五十架武装直升飞机，十三架B—2轰炸机以及让七枚巡航导弹偏离了它们原本的轨道，但是他们依旧无法脱身。直到伊明发现了其中一个国家的将军拥有的野心之后，这才打破了僵持的局势。他与对方谈妥了条件，并且做出了适当的回应，最终大家皆大欢喜。那位将军夺权成功，将自己的国家重新变成了军事独裁政府，而伊明他们也得以就此脱身，离开了那个让他们险些全体丧命的包围阵里。

　　正因为如此，伊明才是最清楚，这种表演比赛的危害。所有人都认为他们是在为自己值得牺牲的事业而奋斗，而最终，他们只不过是另外一群人的牺牲品。那些士兵认为他们是在为消灭恐怖主义势力而斗争，不过可惜的是，他们只不过是某人为了防止政府军反叛而送去消灭的炮灰。伊明曾经好几次看到那些军人在临死之前终于得知自己命运时的表情，不甘，无奈，痛苦，悔恨，那可并不是什么好的感受。不过伊明对此并没有什么特别的看法。

　　毕竟世界上是不可能缺少牺牲品的，但是伊明并不希望自己也成为其中之一。

　　最好的办法就是，在拉锯战形成之前，将其转化为一场彻底的歼灭战。

　　不过，这一次伊明计划的疯狂程度，就连那些曾经身为神明的咏唱使都没有想到，他甚至还清楚的记得，自己向五耀使们说明这个计划之后，赫炎之主那夸张的下巴几乎都要掉在地上的表情。

　　“零伤亡？你不是在开玩笑吧，不要说是和魔鬼了，远古时代我们神明和人类战斗的时候，也没说我们可以做到零伤亡干掉那些人类的。”

　　“其实我也只是说说。”

　　伊明倒是很诚实。

　　“理论上来说，我们一个人都不用死，但是现实里究竟会变成什么样，那么就没有人会知道了。”

　　“我想你也很清楚，随之而来的风险吧。”

　　苍天之主显然和伊明考虑到了一起。

　　“当然。”

　　伊明点了点头。

　　“这只能够靠情况行事了，那几个混蛋一定会趁机煽动他们的人来捣乱，既然这样，我们自然也有对策。”

　　对策只有一个。

　　伊明已经做好了准备。

　　冰鱼走出了房间。

　　冰冷的夜风让她感觉到很舒服，同时冰鱼也很清楚，自己享受世界的日期并不算多。伊明和梅亚莉虽然告诉她有个人可能会有办法，但是对于冰鱼来说，通过理性思考得出的结论就在于可能性也只是模糊不清而已。对于冰鱼来说，绝望这种感情从来没有在她的内心深处出现，此刻她所想的，就如同一台真正的电脑，只是在计算如何在报废之前，让自己的用处最大化而已。

　　但是，在看到爬在屋顶上，缩成一团的某只大猫之后，冰鱼却走了过去。

　　“你在这里睡觉，会感冒的，艾妮小姐。”

　　“呜喵？”

　　艾妮抬起头来，半睁着眼睛望着眼前的冰鱼，她张了张嘴，似乎想说什么，但是最终什么也没有说。而是坐起身来，重新缩成了一团。

　　“这点程度，艾妮才不怕哟……”

　　“……”

　　冰鱼并没有在说什么，而是在艾妮的身边坐下，注视着无尽漆黑的夜空。而艾妮也重新恢复了刚才的模样，缩成一团，没有半点动作。

　　“我曾经很讨厌你。”

　　接着，冰鱼开口说道。

　　“因为那个时候你总是缠着爸爸，而且爸爸很喜欢你，对你做的那些事也并不讨厌。但是我却做不到，所以我很羡慕，也很嫉妒。”

　　说道这里，冰鱼望向了艾妮。

　　“但是现在，我不讨厌你了。”

　　她得意的挺起胸膛，象是在炫耀什么。

　　“你做到的，我也做到了，而且，你做不到的，我也做到了。”

　　“呜喵……艾妮，艾妮才不没有输哟……”

　　被冰鱼得意的气势所压迫，艾妮不满的挥舞着小拳头，似乎是在抗议。

　　“反正你除了抱住爸爸睡觉之外什么也做不了，但是我还可以和爸爸做一些很舒服的事情。”

　　此刻的冰鱼，完全就是一幅胜利者的表情。

　　“呜喵！呜喵！！”

　　艾妮的小脸微红，她想说什么，但是最终只能够发出无意义的抗议声。不过，她很快就意识到了什么，重新恢复了往日的沉默。

　　“我应该谢谢你。”

　　冰鱼的表情很专注，充满了幸福。

　　“如果不是看到你整天缠在爸爸身边，说不定我根本就不会有勇气迈出第一步。”

　　“……”

　　“我知道，我很快就要死了。”

　　冰鱼重新转移目光，望向了无边无际的星空。

　　“真可惜，再也没有办法和你抢爸爸了。”

　　“……死亡不会很痛苦的哟？”

　　艾妮看起来似乎是想要安慰。

　　“艾妮接触过不少灵魂呢，他们都说，死了之后，反而解脱了哟？感觉很舒畅了，也不需要担心一些无聊的事情了哟？而且，而且……”

　　“可是，我毕竟还是死了。”

　　冰鱼安静的说道，冷静的只是在陈述一个事实。

　　“在那之后，我就没办法再和以前一样，和你抢爸爸身边的位置了。”

　　“……艾妮可还没放弃哟？”

　　“那么，就等我死了之后，你再来接替我的位置吧。”

　　冰鱼居然露出了一丝笑意，接着她站起身，向自己的房间走去。而艾妮则安静的注视着她，直到冰鱼的身影消失之后，她才重新闭上眼睛，蜷缩成一团，陷入了深沉的睡眠之中。


第四百六十八章 开战

　　魔鬼领主拉里注视着眼前贫瘠的土地，发出了不满的低吼。在它看来，这个鬼地方远远比地狱还要荒凉的多，对于这位只喜欢居住在自己的领地，几乎不出门的魔鬼领主来说，如果不是因为黑夜之王亲自下达了命令，它也不会离开自己熟悉的土地，温暖的小窝，来到这个该死的世界了。

　　许多人类都认为，魔鬼之所以侵略大陆，是因为他们想要侵占人类的土地。这种人类似的思考方式让魔鬼颇为不屑，在它们眼里，人类只不过是臭虫，垃圾。而臭虫和垃圾所居住的地方，自然是垃圾堆了。哪个魔鬼会放弃自己在地狱里舒适温暖的家，跑来在垃圾堆里居住？所以，对于人类的这种想法，魔鬼们一向是颇为不屑的认为是他们太过自大，真以为自己住的这破地方是什么好东西不成？魔鬼们喜欢的，那是那被血红色的阳光所照耀的枯竭大地，充斥着琉磺气味的空气，以及死亡与尸体。而不是这个大陆上明媚的阳光与夹杂着生命气息的空气。在它们眼中，这就和人类眼里污水横流的贫民窟毫无区别。

　　只有那些刚刚成年的魔鬼，才会对入侵这片大陆感到异常兴奋，拉里很清楚，它们与自己这些已经在地狱中划分了领土，霸占一方的领主不同，这些刚刚成年的魔鬼年轻，充满野心，在地狱之内，它们只不过是别人利用的对象。而在这里，它们则是试图去改造这片大陆，让它成为自己的领土。但是拉里很清楚，人类这种物种就和老鼠臭虫一样，是杀不干净的，何必去自找麻烦，白费力气？

　　拉里虽然身为魔鬼领主，但是他天性并不喜欢扩张，相反，拉里却拥有很多魔鬼领主所没有的防御头脑。他的领土经历了数千年的交替，依旧没有被其余的魔鬼领主吃下一丝一毫，或许正是因为这一点，黑夜之王才会要求他来帮助自己，防守这片被占领的土地。

　　真是无聊透顶。

　　拉里低下头去，望着手掌中心所躺着人类婴儿，在它的地狱气息侵蚀下，这个人类的婴儿似乎已经本能的感觉到恐惧，拼命的哭叫起来。

　　“乖，乖，不哭……”

　　拉里伸出一根细长的爪子，逗弄着手中的孩子，但是那个孩子显然不懂的“察言观色”，越哭反而越大声了。

　　“闭嘴！！”

　　拉里怒喝一声，接着他手掌一握，婴儿的哭声也在瞬间停止，那两条瘦小的小腿反射性的抽搐了两下，接着再也没有了声响。

　　“人类真是脆弱。”

　　望着手掌中心上半身已经血肉模糊的婴儿尸体，拉里冷哼一声，随手将其扔进了旁边的垃圾堆。

　　看来，还得让那个人类女人多给自己生几个孩子来玩，这个娱乐虽然枯燥了点，却也并非毫无趣味。

　　就在拉里思考，究竟是应该多抓几个女人来保证数量呢，还是让魔幻花把眼下的这个女人改造的更加适合当魔鬼的乐子的时候，空气中的魔法之灵流动立刻引起了它的注意。魔鬼天生就对魔法的力量异常敏感，它立刻辨识出，这是有魔法在凝结的标志！想到这里，拉里立刻失去了享受乐趣的心情，大步走出了自己的营地。

　　魔鬼之中很少有魔法师，因为即便是魔鬼，咏唱魔法依旧需要时间，而且，对于魔鬼的声音，魔法之灵并不喜欢。因此在魔鬼种族内，除了吸精女妖等有限的几个声清体柔易推倒的种族之外，魔鬼们几乎没有魔法师可言。再加上因为魔鬼对于魔法之灵的流动相当敏感，往往对方刚刚开始吟唱魔法，它们已经能够确定魔法师的所在地，并且几乎能够在魔法咏唱完之前就找到并且杀掉这个魔法师。除了咏唱使这种怪物之外，普通的魔法师，怎么可能会是魔鬼的对手？

　　而在这个时候，不但是拉里，连那些普通的魔鬼也立刻行动起来，很快，它们就找到了魔法吟唱的发源地。

　　但是，连同拉里在内，所有的魔鬼却在确定了位置之后，不由的都是一愣。

　　因为魔法之灵涌动的地方，居然是天空之上！

　　难道是一群会飞的魔法师么？

　　拉里睁大眼睛，仔细注视着漆黑的夜空，可惜的是，虽然魔鬼拥有在黑夜中如视白昼的能力，但是它除了一层层厚厚的乌云之外，根本看不到任何人类的踪影。

　　难道是一群飞到云层之上的魔法师？开什么玩笑，要知道，那上面可是冷的要死，一般的魔鬼都不敢飞上去，更不要说是人类了，恐怕只有龙族，才敢飞到那么高的天空吧……

　　但是，却没有感觉到龙族的气息啊？

　　就在拉里苦苦思索的同时，他的眼睛忽然睁大，因为拉里已经看见，有数十个硕大的火球，穿过云层，飞快向自己的营地冲了过来。

　　“散开！！准备防御！！”

　　低吼着魔鬼语，拉里还没有来得及将命令完全传达下去，数十个火球已经轰入了魔鬼的营地之中。

　　而此刻，在远离魔鬼营地的前线指挥所内，一个女魔法师在确认完魔法地图上的光点之后，立刻向众人报告。

　　“报告大人，雪风队，雷霆队，雨燕队第一波攻击完毕！！”

　　真是方便。

　　望着魔法地图上，仅仅一瞬间就消失的数百个光点，伊明不由的感叹道。魔法果然足够神奇，无人机战斗在自己的世界依旧是科技研发中还没有普及的部分，结果这里居然都已经开始超越时代了，真是人比人，气死人啊……不过很快伊明很快就收敛了心神。虽然他对指挥人类冷兵器战斗没什么概念，但是，这样的热兵器战，在伊明所在的世界里，他已经亲身经历过不少次了。于是伊明转身望了一眼站在自己身边的梅亚莉，下达了第二道命令。

　　“通知冰鱼，进攻开始。”

　　夜色如幕。

　　注视着远处地平线上显现的微弱火光，冰鱼轻轻的吸了口夜风冰冷的空气，在她的身边，塞伯拉斯低声咆哮，而四周则莫名其妙，横七竖八的摆放了不少的构装材料。接着，冰鱼似乎听见了什么，微微点头。

　　“知道了，妈妈。”

　　冰鱼低声自语着，接着，她伸出手去，抚摸着自己身边的符文武装。

　　“塞伯拉斯，加油吧。”

　　“——————！！！！”

　　仿佛响应着少女的请求，塞伯拉斯的引擎轰鸣声骤然变大，接着，它身体上的符文金线开始流动，缠绕在四周的构装材料上，拼命的将其拉扯，变形。在巨大的轰鸣与咆哮过后，吞噬了材料的塞伯拉斯重新改变了形态，巨大的圆筒形炮身向前伸展，符文金线在其上闪闪发光，坚硬冰冷的利爪伸入土地，牢牢的将自己定固在大地之中。而此刻，冰鱼则重新变回了原本冷静的表情，轻轻跳入了已经重新改造过的驾驶座位上。

　　这正是在塞伯拉斯的最终形态——强袭攻击型真空轨道炮。

　　全长50米，宽9米，高13米，900毫米口径的超级巨炮在冰鱼的手指触摸下发出了巨大的声响，大量的空气从后方被排出，形成了足以让人侧目的风压。而冰鱼则冷静的观察，计算着数据与距离，最终，她伸出手去，放在了前方的控制台上。

　　“轰！！！”

　　震耳欲聋的巨响声下，一道肉眼可见的扭曲深痕瞬间出现，消失在了遥远的地平线处。

　　而就在这声炮响的带领下，早已经等待多时的魔法师们，也纷纷开始了自己的咏唱。而在距离她们身后不远处，一台台魔法构装炮台缓缓的移动着位置，接着，在一个又一个咏唱声中，暴发出了炙热的火焰，充满了毁灭的力量被包裹起来，以飞快的速度，向遥远的前方直射而去。

　　究竟发生了什么事！！

　　面对眼前的突然袭击，拉里完全摸不找头脑，找不到敌人的魔法师，也找不到对方，魔鬼们拼命的向前奔跑，但是放眼望去，却连半个敌人都看不见。那些魔法师究竟在哪里？她们究竟干了什么？！而且，在那一轮莫名其妙的轰炸之后，一个更加可怕的情景出现在了魔鬼领主的面前。某个它从未见过的暗色物体从前方轰来，轻而易举的射入了魔鬼的营地，更为可怕的时候，在它爆炸之后，明明没有见到任何火光，也没有感觉到魔法之灵的运动，但是那些魔鬼，甚至连那些对魔法拥有极强抵抗力的魔鬼都好像被收割的麦子一样大片大片的倒下，几乎毫无反抗之力。

　　这究竟是怎么了？发生了什么事？他们究竟在和什么战斗！！

　　虽然这仅仅只是一部分损伤，但是对于整个前线的魔鬼部队来说，已经是极大的动摇。它们还从来没有经历过这样的战斗，不但看不见敌人，甚至连攻击来自何处，都无法预知。

　　“撤退！撤退！！”

　　作为一个不善进攻，但专于防守的魔鬼领主，拉里当然不会象一些脾气爆烈的领主那样选择没头没脑的向前进攻。于是它果断下达了后退的命令，而魔鬼们则开始迅速后撤，以退出这片对它们来说已经化为死亡之地的地带。

　　但是，很快，又有数十个火球穿越云层，飞扑而下，立刻就赌住了魔鬼们的退路。这些魔鬼异常愤怒，它们拼命的撕叫，怒吼着试图发泄自己的怒气，不过连敌人的影子都看不到，它们又如何去发泄？！

　　但是，当数千个鲜红色的火球划破天空，带着鲜明的尾光跨越天际而来之时，拉里已经明白，自己连跑都跑不掉了。


第四百六十九章 争议

　　联军胜利了。

　　这个消息将不久之前曾经还围绕在联盟军头上失败的乌云一扫而空，在由莉亚帝国第二公主艾莉诺亚的领导下，由莉亚的最新武器发挥了让魔鬼都为之惊讶的战斗力，彻底将之前已经化做魔鬼之城的地带变成了一片废墟。而现在那些魔鬼很明显已经开始后退，收缩兵力，并且重新开始在冰峰之城集合，显然，它们害怕了。

　　以上是官方说法。

　　当然，这对于大部分人来说，已经足够了。他们听多了魔鬼的故事，第一场的战败又有让那些可怕的传说越发显的可信，这让原本远离菲尔德尼的一些地方也产生了恐慌情绪。大部分人都极度不安，并且各种流言也满天飞舞，但是，第二场胜利的到来却又让他们异常兴奋，显然，魔鬼并非是不能够战胜的。在明白了这一点之后，后方的人们开始安心下来，继续自己的生活，毕竟他们当中大多数人连魔鬼长的什么样都不清楚，更不用说和他们战斗了。

　　不过，此刻在前线指挥所内，却是一幅完全不可能让人安心的景像。

　　“伊明大人，我代表夏隆联盟军向贵国提出抗议。”

　　依旧是那个被伊明耍了的可怜将军，但是这一次，他却是面带怒色。

　　“贵国有如此强大的武器，为什么不事先通知我们？”

　　“通知你们？”

　　伊明十指交叉，带着注视白痴的嘲笑眼神望着眼前的男人。

　　“真可笑，我们由莉亚制造了什么，为什么要通知你们？难道你们夏隆有了什么新式武器，也向我们由莉亚通报一声不成？”

　　“现在是战争时期！！”

　　夏隆将军绷紧面色，相当不满。

　　“而且我们也听说，贵国的武器威力之强大，甚至在这场战争中没有一个人员伤亡，你们拥有这样的……”

　　“我需要纠正你几点，夏隆的将军大人。”

　　说着，伊明伸出手指，轻摇了摇。

　　“第一，我们之前没有用这些武器与魔鬼做战，我们也不知道它们会不会发现我们的存在并且发动反击。第二，这是由莉亚的最高机密，我们是来打魔鬼的，而且我们已经做到了把自己的秘密武器拿出来见人，而不是象某些人一样，只懂得让别人去当炮灰。菲尔德尼已经拿出了他们的镇国之宝龙吟防御阵部署在龙吟山脉的边境，那是一种威力很强大的防御武器，也是他们的国家机密。我们尊重他们的选择，并没有开口向他们索要。第三，这是一场对魔鬼的战争，因此，我希望你们能够明白什么叫立场与责任，我们只是同盟军。我们只是为了与魔鬼战斗这个目标才团结在一起，我们没有除此之外的联系，所以，你的任何指责，都不在我们的交往关系范围之内。我们由莉亚目前只能够负责压制住中部的魔鬼，而且，这个秘密武器，是我们在得知魔鬼的存在之后，才开始建造的。即便马可王国举国上下之力来帮助我们进行建造，材料依旧有限，目前我们只有足够自己使用的数量而已。最后……”说道这里，伊明故意停顿了一下，在挑衅似的看了一眼夏隆将军，这才继续说道。

　　“这些东西，需要魔法师才能够使用，而且是大量的，合格的魔法师。就算我真的把这些东西交给贵联盟，你们要从哪里去找那么多的魔法师？难不成，叫我们把魔法师也提供给你们么？”

　　“这……”

　　面对伊明的反问，夏隆将军果然无话可说。魔法师是由莉亚的贵重资产，傻子才会认为，由莉亚真的会把自己辛苦培养的魔法师白白送给夏隆去用，就算是打着为了全人类的旗子也不行。

　　“将军大人，正如你所说，现在是非常时期。但是，正因为如此，我们才希望，你们也能够拿出一些诚意来，而不是仅仅只让他人去做炮灰。”

　　无视夏隆将军的表情，伊明继续说道。

　　“因为魔鬼的肆意侵略，菲尔德尼的确已经放弃了那块土地，但是，你们再不出点力的话，那么是无法回收这片人类的土地的。”

　　“我明白。”

　　听到这里，夏隆将军的面色微微一滞，接着他站起身，告辞离开。

　　等房门再一次关上，伊明这才晃动着面前的酒杯，露出了一丝笑意。

　　“现在，大棒和胡罗卜都已经扔出去了，看看这些小气的家伙，还打算做些什么。”

　　（夏隆帝国能够经历这么多年的风雨，绝对有什么隐藏的武器，我很担心，你的计划能不能顺利进行。）

　　梅亚莉虽然不在这里，但是她依旧“听”到了两人的对话。

　　“他们拿的出来，拿不出来，对我们来说差别并不大。我本来还不清楚，为什么夏隆帝国会如此懒散，但是当我得知现在的国王是某位人类骑士的第几几几几代孙子之后，我就可以理解了。那个家伙肯定从自己的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷那里得知了真相，并且打算和自己爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷站在同一条战线上。可惜的是……人毕竟是不同的。”

　　说道这里，伊明倒是很好奇的望向了爬在旁边睡觉的艾妮。

　　“我倒是很好奇，你们这些家伙是怎么保持长寿的？难不成拯救了世界还能够得到无限的寿命么？”

　　“呜喵……艾妮什么都不知道哟……”

　　“我们的创世女神大人显然是在装傻。”

　　伊明拍了下艾妮的头，后者似乎对这个笑话并不反感，只是缩了下身体，依旧一幅半睡半醒的样子。而伊明则重新转过身来，开始低声倒数。

　　“十，九，八，七，六，五……”

　　“咚！！”

　　当伊明数到“一”的时候，他面前的门被人突然推了开来。

　　“伊明大人！！”

　　艾莉诺亚带着无奈与郁闷的表情走进了房间，望着眼前的男子，她不知道该说什么才好。

　　“您怎么可以这样做？”

　　“我们的英雄指挥官回来了？”

　　面对着有些气急败坏的艾莉诺亚，伊明摊开双手，半开玩笑的问道。

　　“我才不是什么英雄，而且，那天我明明没干什么啊！！”

　　也难怪艾莉诺亚会如此郁闷，毕竟，虽然伊明和评议会早已经商量好了这件事，但是作为当事人，艾莉诺亚却被瞒在鼓里，直到通报发布之后，她这才发现，自己被伊明给卖了。

　　“你干的不错啊，那天代替我传达命令的人不就是你么？”

　　伊明半开玩笑的回答着，而艾莉诺亚显然对这个解释并不满意。

　　“可是，我才不是什么英雄……”

　　“你可以努力成为英雄。”

　　伊明打断了艾莉诺亚的话，他盯着少女骑士的眼睛，认真的说道。

　　“听着，不要把英雄看的太高尚，他们也同样是人。就象你一样，他们能够做到的，你也能够做到。而且，对你来说，这个身份有着异想不到的好处。”

　　“但是，我根本就没有做什么……”

　　“没有做什么，可以从现在开始去做。”

　　伊明并没有让艾莉诺亚继续说下去的意思。

　　“难道每一个人都只能够在做出配成为英雄的举动之后才能够成为英雄？难道他们就不能够在得到英雄的头衔之后再做出英雄应该做的事？艾莉诺亚，你只是缺乏自信而已。但是我相信，你并不缺乏能力，你必须要看清楚这一点。”

　　说道这里，伊明停顿了一下。

　　“我想你应该明白，我为什么让你代替我下达和发布命令，这些魔法构装体的性能你已经了解了多少？”

　　“除了冰鱼小姐那个可怕的大炮之外，我基本已经有所了解了。”

　　艾莉诺亚无奈的回答道，在伊明的雄辩面前，她几乎说不出什么可以反驳的话语，更不用说这些本身也挺有道理。

　　“看，你做的很不错。在即将到来的第二场战争中，就由你来指挥这一切。”

　　伊明说着，向艾莉诺亚露出了一丝微笑。

　　“一切都交给你了，我相信你可以做的很好。”

　　“但是魔鬼的总数并没有减少多少。”

　　相比伊明的轻松，艾莉诺亚显然并不这么认为。

　　“贝尔萝加小姐的报告称魔鬼的数量不但没有减少，而且还在慢慢增加，它们就好像凭空冒出来的一样……”

　　“这个我们知道就足够了。”

　　伊明摇了摇头。

　　“菲尔德尼那边倒不需要我们担心，我们的二王子殿下比我们想象的还有能力……至于夏隆么，更没有必要告诉他们了。除非他们拿出自己的诚意，否则的话，我从不介意牺牲掉他们来换取最后的胜利。”

　　“……不知道是不是我的错觉。”

　　艾莉诺亚有些奇怪的注视着伊明，似乎察觉到了什么。

　　“我怎么感觉，伊明大人你好像不会再回来了？”

　　“这怎么可能？”

　　伊明失声苦笑。

　　“我只是有我自己的任务，而且你也可以放心，就算我不在，梅亚莉也会陪伴在你的身边，帮助你的。第二场进攻战我无法帮忙，是因为我另有要事……”

　　说到这里，伊明停顿了一下，接着冲艾莉诺亚露出了一个神秘莫测的笑容。

　　“当然，这是秘密。”


第四百七十章 快进

　　而此刻，在早已经被魔鬼侵蚀的冰峰之城中，唯一一间适合人类居住的房屋内，却是气氛紧张。

　　“这怎么可能！！”

　　凯文重重的一拳砸在桌上，显然非常愤怒。

　　“怎么会有这种事！！魔鬼的军队，居然会如此轻易的被打败？！”

　　“这并不是巧合。”

　　半精灵皱起眉头，一脸忧色。

　　“我们也没有想到，由莉亚居然已经有了如此可怕的武器，这样下去的话，对于我们计划的实施，可并不是件什么好事。”

　　“这难道真的不是那五个小妞在搞鬼吗？”

　　“我看不象。”

　　面对兽人的疑问，骑士加文思考片刻，然后摇了摇头。

　　“你和我都是参加过上一次的魔鬼战争的，我们也很清楚，即便是咏唱使，在面对魔鬼的时候，也都是身处劣势。当时的情况远比现在要险恶百倍，因此那个时候的咏唱使们并不可能藏着一手。如果那个时候她们真的拥有这样强大的魔法武装，那么根本就不需要被迫启动五耀塔。而且在这些年来，我们一直都在大陆上游历，也从未听说过由莉亚有制造这种武器的动静。”

　　“而且，无论这种东西究竟是什么，这一场战争给人的感觉，也和五耀使之前的风格非常不符。她们根本不可能这么做，不是吗？”

　　“照这么看起来，原因似乎很明显了。”

　　一直沉默不语，站在墙角的精灵弓箭手直指中心。而他的意有所指，众人自然也知道是在说谁。而身着重盔的矮人，却已经怒吼起来。

　　“我就知道，那对狗男女不是什么好东西！！喂，队长，你还在犹豫什么！！干死他们啊！”

　　“……”

　　加文长长的叹了口气，接着站起身来，望着身边的同伴们。他低下头去，声音略带一丝苦涩。

　　“真是太可惜了，如果他们能够理解我们的用意，本来会成为我们最要好的朋友。但是，眼下，却成为了我们最可怕的敌人。”

　　握着剑柄的手在众人的注视下松开，随即又一次握紧。

　　“看起来，我们必须要做出一个选择才行，不然的话……我们牺牲了这么多，这么多人死去，一切都会变的毫无意义。虽然很可惜，不过，大局为重，只有这样了。”

　　“而且，我们也不得不做出选择了，我的朋友们。”

　　黑影伴随着黑夜之王的声音再一次出现，凝结的影子扭曲，变化为人形，站立在大厅的中央。

　　“刚才，我的斥候有一点小小的发现。”

　　他面带笑容，但是却掩饰不住其中深深的焦虑。

　　“而且带来了一个对我们来说，并不算是很好的消息。”

　　阴雨连绵。

　　行走在有些泥泞的道路上，伊明随意的伸了个懒腰。自从走进这片被诅咒的土地之后，雨就一直没有停过。虽然仅仅只是小雨，但是接连不断的下着倒也叫人烦心。带来的马匹早已经因为无法忍受魔鬼残留的气息而逃离了这片区域。虽然徒步有点不方便，不过当做饭后散步却还是不错的，于是伊明很快又重新恢复了适才的悠闲，行走在这只有泥巴，尸体和百骨的土地上。

　　不过，很快，他就停住了脚步。

　　“我原本以为，还能再悠闲一会儿的。”

　　伊明嘴角微翘，注视着眼前的骑士加文。

　　“没想到，你们的速度倒也不慢。”

　　“伊明先生。”

　　加文先是面色凝重的向他行了一礼，这才开口问道。

　　“我可以请问，你这次来冰峰之城，是有什么事吗？”

　　“倒也不是什么大事。”

　　仿佛完全没有发现从五个方向将自己包围起来的英雄们，伊明依旧连眼皮都不抬，继续开口说道。

　　“其实呢，我只是突然觉得有点腻了，这游戏玩起来也挺无聊的。思来想去，只要把那个叫黑夜之王的最终BOSS干掉，那么大家就可以HAPPY END了吧。所以呢，我这次来，就是为了结束这场战争的。怎么，难道说，各位也和我想到一块去了？打算弃暗投明么？还是……打算阻止我这么做呢？”

　　“当然是阻止你了，你这个混蛋小鬼！！”

　　脾气最为暴燥的兽人第一个怒喝出声。

　　“我们，好不容易搞到今天这个地步，一切都是为了整个大陆，我们才不会允许你去破坏这一切的进行！！”

　　“我就知道你们肯定会这么说。”

　　伊明抬起头来，他的微笑自信，而且还带着明显的嘲弄。

　　“毕竟，我想各位为了这幕戏剧奔跑劳苦了不少年吧，就这么结束了，未免有些对不起大家，不是么？不过呢，很抱歉，我对于女士之外的人，是很少会感到抱歉的。因此，只有让你们失望了。我知道你们会来找我的，毕竟，我坏了你们的好事。对魔鬼的战争不再困难，而大陆上的种族也并没有真正团结起来，一切没有办法按照各位的计划演出下去，实在是很遗憾啊。所以，干脆杀掉我，然后让人类失去强者，这样一来，他们就会再次陷入和魔鬼的拉锯战了，我说的对么？”

　　“那又如何？以现在的你，还能够做出什么？”

　　加文向后退了半步，眼前伊明散发的诡异气息让他有些心惊。不过，骑士很快就从中挣脱出来，重新镇定心神，仔细打量着眼前的年轻人。他活的时间很长，他在与同伴的旅行中，见过无数人，他们有的崇拜他，有的尊敬他，有的仇恨他。这都很正常，但是现在，加文很明显的感觉到了反常——虽然他依旧无法准确的说清楚，究竟是什么在妨碍自己的判断。

　　“你看，作为补偿，我也准备了一幕戏剧。”

　　伊明活动了下手腕，露出了非常温和，极具风度的微笑。

　　“虽然我的生命和各位比起来，简直还短暂的不值一提，但是就是在我这短暂的生命里，我杀过的人却不少。不管是好人，坏人，老人，小孩还是女人。不过，即便这样，我依旧从来没有亲手杀过一位英雄。而且还是得到了官方认证的英雄，我想，这会是一个很有挑战性的工作，不过，我应该可以完成。”

　　“你在做梦，伊明先生。”

　　加文冷冷的回应着，同时从剑鞘中抽出了从不离身的长剑。

　　“我们当中的每一个人，都与你实力相当，难道你真的认为，能够同时对付我们所有人吗？”

　　“这正是我来这里的目的。”

　　直到目前的为止，伊明依旧没有拿出自己的武器，但是，他的笑容却越发温和有礼。

　　“那么，各位英雄，已经准备好去死了吗？”

　　话音刚落，加文就立刻看见伴随着两道交错飞舞的黑色光线，伊明纵身向自己冲来，他急忙挥过大剑，舞起的风压卷起了土壤中的碎石，沉重巨大的双手剑在加文的挥舞下如羽毛般轻盈灵活，却又如同巨石般危险可怕。多年的战斗经验可以使加文很清楚的认识到对方的目标，他抢在伊明冲入自己的攻击范围之前阻挡住了他的方向，迫使伊明向后退去。但是，无论如何，他是无法躲开始半精灵的匕首，精灵的长剑，兽人的神速以及矮人的战斧……

　　“噹！！”

　　兵器交击声起，加文可以预料到，伊明一击不中，肯定会向后退去，那么，趁现在，他所要做的，就是立刻攻击！！

　　大剑在空中画了一个完美的弧线，由上而下，随即停住。

　　这怎么可能？

　　加文不敢相信的睁大眼睛，注视着眼前的一切。伊明依旧带着那丝笑意站在原地，一动不动。他的手中，没有武器的影子。而在加文的面前，更不可能有伊明的身影，他没有进攻？不，这不可能！以一个身经百战的骑士的直觉，加文可以肯定，自己并没有受到任何魔法的影响，更不可能是幻觉。武器的破风声，杀意，行动轨迹。甚至他的手上还能够感受到刚才武器交击时的反冲力，这一切怎么可能是幻觉？那么，其他的同伴呢？

　　加文放眼望去，只见他的同伴也和他一样，他们或是拿出匕首，或是拿出了战斧，或是短剑。但是，却没有一个人是攻击体势，相反，他们全部都是在防御。仿佛受到攻击的，是他们一样。

　　究竟发生了什么事？

　　“你究竟做了什么？！！”

　　惊疑不定的和伙伴们交换着眼神与信息，加文再一次努力的稳定心神，厉声喝道。

　　“没做什么。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“我说过要和你们战斗的，不是么？”

　　注视着眼前加文的惶恐表情，伊明自然会掩饰不住的自得。事实上，他之所以能够做到这样让人无法理解的事情，则正是得益于伊明的能力之一——维度空间移动所赐。

　　这个能力，伊明之前曾经在魔幻花之都的时候使用过，以用来躲避制造出来的黑洞对自己造成的伤害。但是，这个能力毕竟有着极强的不稳定性，对于伊明来说，无法控制的能力，自然是危险的。因此，在平日的战斗中，伊明很少使用这个能力，也完全不需要使用。但是，在他的符文武装进化之后，伊明忽然发现，自己对于这个能力的控制程度有所增加——虽然只有很少的一点点，但是对于伊明来说，却已经足够用了。

　　所谓的维度空间移动，正是伊明将自身脱离本维度空间，强行提升到更高维度空间的能力。当然，身为低次元生命，却要强行提升到高次元之上的世界，自然不可能会相安无事。因此，即便是伊明，也无法在这种维度空间的排斥下坚持很久。再加上越是高维度，能够计算，并且理解的范围就越是狭窄。甚至越是向上，人类的语言，乃至文明完全没有办法对其的存在做出丝毫的理解。不过，伊明也并不打算如同一个科学家一样，只是追求未知的真理。他是一个战士，那么自然，这个技能对他而言，就是需要用在战场上的。

　　伊明一开始，仅仅只是做了几个实验，很快就确定了自己的目标。他并没有打算把自己提升到太高的维度空间去，因为那样很危险，而且得不偿失。而伊明所做的，则是在维度空间之上，小小的做了下手脚。借助着原本的力量，他很狡猾的将自己提升到了四维空间，接着设定坐标，使自己重新回到原本的维度世界。众所周知，四维空间轴中，时间是必不可少的一环。而伊明所做的，则正是将四维空间内各个时间段的自己，重新设定回原本的世界，并且对目标进行攻击。

　　借助手中符文武装的增强力量，伊明可以将这种误差精确到秒，那么，接下来就变的很简单了。在将自己提升到四维空间之后，伊明立刻就能够对处于其上的自己做出设定。将无限的未来同时重现同一个世界内，这种能力，与他的武器之一“昆仑”本身所持有的平行世界重叠完全相反，昆仑是将无数世界的动作整合，重现在同一个世界之中。而伊明的这个能力，则是在同一个世界内，延伸出无限的可能性。

　　自然，虽然理论上是无限的，但是以伊明的能力，却无法作出无限。现在的他，只有借助符文武装的力量，才能够锁定眼前的目标，并且根据目标的数目来进行设定，无法超过目标本身的数量限制来完成这一计算和运动。

　　而刚才加文所感受到的，只不过是“一秒之后伊明会攻击自己”这个未来在这个维度空间内瞬间的闪现罢了。其余的人，自然也是一样。虽然因为限制，伊明的能力会有几秒的误差，但是对于这些英雄而言，所受到的攻击，却是实实在在的。

　　但是，面对加文的疑问，伊明显然并没有解释的意思。

　　就算解释了，恐怕他们也听不懂。

　　“那么……”

　　带着优雅，残忍的笑容，伊明微微弯腰，向包围自己的五位英雄鞠躬行礼。

　　“既然已经没有什么好说的，请各位准备去死吧。”


第四百七十一章 动摇

　　“你这样做是毫无意义的！！”

　　刀光剑影下，凯文再一次挥舞起已经通体变红的巨刃，无穷的热量从他的剑身上散发而出，与七星龙渊上的刺骨冰寒形成了鲜明的对比。极度的火与终级的冰之间交相碰撞，甚至连大地都无法忍受如此极端的能量对比而开裂，散发出了不知道是因为炙热还是冰寒所造成的巨大缺口。

　　伊明随手挥过，七星龙渊上的炼锯再一次开始轰鸣着旋转，四散的寒冰与飞射的火星再次开始了亲密接触，但是很快，在两股巨大力量的碰撞挤压之下，巨剑与巨型链锯之间的轨迹再次交错而过，并没有发生应有的反应。

　　伊明的身影消失，随即再次出现在原地，他依旧面色悠闲的注视着眼前的骑士。而在他的四处，那原本计划好要对他进行围攻的几个传奇人物，此刻也正在和“几秒之后的伊明”进行着激烈的拼搏。

　　“那么我们要看意义究竟要怎么定义。”

　　伊明摆了下手，接着，七星龙渊的轰鸣声再次，出现在刚才同样方向的他斜下横劈，拦截住了原本打算趁机攻击伊明“本体”的凯文。不过眼前的骑士毕竟曾经是传说中的英雄人物，他迅速后退，沉重的巨刃挥舞而上，抵挡住了伊明的进攻。作为一个身经百战的骑士，凯文自然有其独到之处，而且，凭借着自己爱剑上的力量，他也轻而易举的能够抵挡从七星龙渊上所传来的寒冰。

　　事情有些棘手。

　　虽然伊明表面依旧轻松，但是他内心深处却是暗皱眉头。显然，这五个传奇英雄都不是好对付的家伙，眼前的骑士借助他那把散发着巨大热能的长剑，居然能够堪堪抵挡住七星龙源上的绝对零度这件事已经让伊明有些诧异。而且，其余的几个人显然也同样不是庸手。兽人凭借着巨大的力量与灵活到人类无法比拟的速度阻挡住了昆仑的平行重叠，矮人则以伊明完全没有办法想象的姿态来对抗轩辕的刺杀，即便是拿着锋利的双刃长剑，面对如同老虎般勇猛，同时又和乌龟般坚硬的矮人，伊明也无法很快的将他干掉。而那个半精灵诗人和精灵射手也同样让人头疼。他们已经用精灵特有的方式联合起来，对付着两个伊明的攻击。双方陷入了僵持状态，而且，看起来还有得打。

　　再坚持一会也没什么不妥。

　　向后跳跃躲过了精灵射手三连发箭矢的伊明暗自思考着，同时呼唤起了手中的干将莫邪。

　　虽然这个能力的确很强大，但是世界上并没有什么是真正完美的，虽然现在伊明可以同时分过五个自己与敌人战斗，不过，也只能够到此为止为止。因为在维度空间之内，每一个目标都代表一个可能性的发生点。而面前的五个敌人，则正是伊明的五个可能性。因此，他只能够用五个自己与敌人对抗，没有办法多出任何一个来缓解，或者消除压力。而一旦其中一个人死去的话，那么这个可能性消失时，建立在其上的“伊明攻击敌人”的未来也就完全不存在，毕竟，在时间线中，这个“未来”已经因为“可能性”的消失而消失了。

　　不过幸运的是，伊明杀人，从来就并非只靠力量而已。

　　“对你们来说有意义的事，对我而言说不定毫无意义。”

　　刀光一闪。

　　七星龙渊上的宝珠颜色忽然变化，原本的青蓝色迅速消散，取而代之的则是漆黑的颜色占据了另外一个位置。而瞬间加速的巨刃所带起的风声完全不亚于把一座山峰抱起来挥舞。凯文内心大吃一惊，数百年来生死战斗的经验在这一刻起到了从来没有过的作用，他没有选择去冒险抵挡，而是颇为狼狈的就地打滚，躲过了这重越泰山的一击。即便如此，七星龙渊所形成的风压也将他从地面上扑倒，在拽着可怜的人类骑士打了好几个滚之后才继续向后散去。而伴随着刺耳的撕裂声，早已经不堪折磨的地面仿佛被无形之手掀起般扭曲着隆起，干枯的土壤碎沫四散漂浮——也不知道究竟是热的还是冻的。

　　“意义这个东西实在很难讲。”

　　伊明收起七星龙渊，同时向后退回了自己的位置——这是在时间线上所发生的一切，而当过程在高维度空间下被隐藏之后，凯文所看见的只是眼前自己的敌人身影消失，而他依旧站在原地这样一个无法让人理解的情景。

　　“你根本就不明白。”

　　凯文颇有些狼狈，同时也带着一丝恐惧注视着他刚才所站立的地方，那里已经如同一个被流氓粗鲁的撕扯下衣杉的少女一样让人触目惊心的留下了无可磨灭的疤痕。即便是在已经被魔鬼侵蚀，代表着毁灭与绝望的土地上，这样的伤痕也绝不常见。

　　“你根本就不明白自己在做什么，伊明先生，你的所做所为……”

　　“符合我自己的利益。”

　　伊明接着说完了凯文接下来的话，虽然那并不是对方的本意。

　　“我想，几位是不是因为当英雄当的太久，所以脑子出现了问题。不是每一个人都会为了别人的利益战斗，不是每一个人都会忘我的牺牲，我真的很好奇，你究竟是否明白这一点。你是否还明白，人之所以活着，正是因为出自本我的利益心，每一个人，都是自私的活在这个世界上。这是人类生存的基准。”

　　“自私，只会让人走向灭亡。”

　　凯文轻轻喘了口粗气，他手中的长剑颜色开始改变，由原本的红色变的五彩缤纷。

　　“如果每一个人都为他们自己，那么这个世界会变成什么样？”

　　“你是真没听懂，还是在装做没有听懂？”

　　伊明无奈的叹了口气。

　　“其他人会怎么想，与我何干，我为什么要去在意他人的想法？”

　　“因为你是一个具有强大力量的人，你会引起许多人的注意，并且会成为许多人行动的准则。”

　　周围的刀剑交击声忽然停止。

　　伊明依旧站在原地，而他原本的分身（或者说是不同时间线上的本体）也全部消失，好不容易从进攻与防御中回过神来的五英雄们并没有毛然展开进攻，相反，他们依旧警惕的站在自己的位置上，注视着中心点的伊明。

　　“我想我明白你的意思。”

　　良久之后，伊明才开口叹道。

　　“若干年之后，会有人以我的行动来作为他行为准则的判断，只因为我是一个名人，我是一个英雄，既然我这么做了，那么他们自然也可以这么做。而我不这么做的话，他们自然也不会做。就好像阁下你——我相信你肯定没有去过酒馆，没有和那些放荡的舞娘发生过任何关系。于是，那些在后世传诵起你传说的骑士们，自然会口耳相传你的公正，公平。他们会赞赏你关于拯救村落的英雄故事，而不是谈论你在床上召了几个雏妓连战数日之类的丰功伟绩。因为既然你会这么做，那么他们自然也可以这么做。或许他们还会比比，谁去过的酒馆多，又或者谁一晚上奋战的时间最长。”

　　“既然你清楚……”

　　“我清楚，但是我却不会阻止他们这么去做。”

　　伊明耸了耸肩膀。

　　“事实上，大多数人的想法都与我无关，我只关心自己能够看见的东西，而不是那些还没有成为现实的未来。凯文骑士阁下，你愿意和你的同伴一起主动栓上项圈去做狗，不代表所有人都必须这么去做。而且，即便你们主动去当狗，狗也依旧是狗，旁人或许会给你们一些尊重，但是，他们真的会听从你们的命令吗？”

　　“小混蛋，你这是什么意思？！！”

　　相对于沉默不语的凯文，脾气爆烈的矮人显然更加缺乏耐心。

　　但是，伊明并没有向矮人望去半眼，而是先抬头看了一下天空，这才继续说道。

　　“那么，凯文先生，我希望你来告诉我，你们为了团结起来，一致对外，而命令各个种族之间和谐相处，那么，它们真的和谐共处了吗？”

　　“……你……”

　　凯文无话可说。

　　事实上，一开始事情正如他们的计划一般行事，感受到了魔鬼的威胁，各个种族之间空前团结，甚至连兽人也放下了他们对于人类的成见而参加了战斗。凯文相信，只要经过与魔鬼之间的战斗，拥有着共同敌人的他们，会互相了解，彼此熟悉，到那个时候，一切都会变好的。

　　但是，当由莉亚轻而易举的打败了魔鬼的袭击这个消息传开之后，原本好不容易紧和的同盟却开始松散，既然拥有了如此强大的力量，没有了世界被毁灭的危险，这些同盟就立刻算起了彼此之间的旧帐。更何况在第一次战斗中，因为夏隆指挥官的自私行为而导致了兽人与半精灵的大量损伤，这使得兽人和人类之间原本略显和睦的关系再次紧张起来。凯文很清楚，这一切，都是因为眼前的男人。

　　“我们之间的道路没有交点，你们为了你们所谓的伟大目标而前进，而我也只是为了我能够做到的事情在努力。我不想说谁对谁错，只不过，我不喜欢你们的做法，就是这样。”

　　伊明冷冷一笑，接着，他望向天空。而五位英雄，则沉默不语，他们的内心已经开始犹豫，疑惑，特别兽人战士。他甚至已经开始思考，自己这样去做，究竟是不是正确的？

　　“时间到了。”

　　伴随着伊明的说话声，远方忽然传来了阵阵声响，如同低沉的雷鸣。众人诧异的顺着声音发出的地方望去，去只能够看见红色的闪光，与漆黑的烟雾。

　　“这是第二场战斗。”

　　伊明微微一笑，做起了介绍。

　　“我想，这会给那些该死的魔鬼一个很好的教训，毕竟，它们已经没多少日子了。”

　　“你……！！”

　　凯文大声怒喝，但是，很快，他就惊讶的瞪大眼睛，在他的面前另外一侧，他的同伴，那个兽人领袖的胸膛前，两把漆黑的长剑刺入其中。而面对这突如其来的袭击，兽人头领似乎有些惊讶，他微微睁大了眼睛，仿佛不明白眼前究竟发生了什么，接着，他转过头去，望向凯文，似乎在等待他的解释。

　　不过，伴随着双剑的共震，他那巨大，壮硕的身躯仅仅在瞬间，就化为粉末。

　　“终于等到这个机会了。”

　　甩掉剑身上的血迹，伊明露出了悠然自得的笑容。

　　“几位好歹也算是英雄，我在战场上说了这么多的废话，你们居然还真的去思考其中的意义？”

　　说道这里，伊明顿了一下，随即，他嘴角微翘，很明显，他把眼前的众人都当成了白痴。

　　“真是一群傻瓜。”


第四百七十二章 僵持

　　凯文站在原地，望着远处的冰尘，不知道该说什么才好。就在刚才，伊明趁着他们分心的机会举手之间杀死了他们的一个同伴。这让其余四人异常震惊，他们甚至不顾凯文的呼唤，趁着伊明说话，根本没有来得及出手的机会迅速集合起来向他发起了进攻。虽然不清楚伊明究竟是用什么方式同时与他们战斗，但是身为英雄，他们对于各种各样的战斗方式自然是非常清楚，很快，三人就集合起来对伊明发起了进攻。显然，这样一来，即便伊明再用那种诡异的技巧，他们抵挡起来也远比单对单要容易的多。

　　但是，面对三人的冲锋，伊明却并没有象刚才那样再次使用维度操纵，相反，他只是无奈的耸耸肩膀，然后躲过了精灵射手射向自己的三只箭——这是为了确保他无法攻击自己，而也的确起到了效果。

　　但是，随即伊明却向后又多退了好几步，接着，他伸手向前一指。

　　“不得不说，经验很不错，而且打起来也很厉害。”

　　伊明右手翻过，“嫉妒”斜插在他身边的地面上。

　　“可惜的是，对于敌人，实在了解的太少了。”

　　没错，面对集合起来的三人，伊明根本不需要再象刚才那样使用无限未来的维度操纵，他只需要使用自己的另外一个技能，就可以轻松的解决这场战斗。

　　绝对零度。

　　没有什么，能够在这种寒冰面前依旧保持原状，甚至连坚硬无比的地狱之门都会因此而毁灭，更不用说是身体脆弱的人类了。

　　以往这个技能伊明很少在这种近距离战斗中用到，就如同维度操纵一样，这种能力的不稳定性使得如果伊明在近身战中使用的话，很有可能连自己都被一起冻成前卫艺术雕塑。但是，在依靠着升过级之后的符文武装进行调节时，伊明忽然就产生了这个想法，既然七罪模式可以用来修正和调整以往无法轻易掌握的能力，那么，除了维度操纵之外，其余的能力是不是也可以进行修正？

　　抱着这样的想法，在那一瞬间，伊明将符文武装转换为了七罪模式中的嫉妒，接着将目标定为了那三个可怜虫。

　　果然是嫉妒。

　　与之前曾经在马可王国所施放的绝对零度不同，这一次的能力却被限制成几乎只有指甲盖大小的施放，最终效果影响却也被限制在了三米之内。

　　直到这个时候，伊明才真正明白七罪模式的功能是什么。

　　与符文武装的形态变化不同，七罪模式本身并没有什么特别对敌人的攻击方式，它们的能力全部都是用来辅助的。就好像是辅助软件的插件一样。它们的作用只有一个，那就是给使用者增加能力。事实上，虽然在进化出七罪模式之后，伊明就已经察觉到自己无法再使用罪孽武装，但是他只是将这归咎于某个人的恶趣味发作而已，并没有多想。直到在和梅亚莉的练习赛之后，他才终于了解到了这个变化对自己意味着什么。

　　但是，消耗也是巨大的。

　　七罪模式之中，除了“淫欲”的反噬比较温和之外，越是强大的模式，越给伊明的身体和心灵带来强大的反噬与痛苦。而此刻的伊明，正在忍受着浑身上下如同毒蛇在血管里攀爬撕咬的痛苦，强迫自己冷静下来，面带微笑的注视着自己的最后一个敌人。“嫉妒”的痛苦被具现而出，伊明可以清楚的感受到，自己所有的能力，似乎都因为这个模式而被限制了起来。

　　早知道如此，说不定一直使用“淫欲”会更好。

　　伊明无奈的叹息着，他现在连大脑操纵的能力都被限制住了，也无法通过“脑内改造”来屏蔽痛苦。显然，自己的“嫉妒”真是名不虚传的“嫉妒”着自己的能力。相比之下，“淫欲”的反噬显然安全的多，毕竟，只要身边没有女性，这个能力的反噬就不会起到什么作用，而伊明也有着足够的把握等到回去之后再去找梅亚莉来“帮助”自己解决这个问题。不过，即便如此，伊明表面上依旧装出了一幅轻松愉快的样子，注视着凯文。

　　能力不能使用，那么接下来，只有手底下见真章了。

　　对于这个骑士，伊明并没有感到大意。他刚才特意留出了空隙，只有他没有上当。而且，伊明可以确定，他是故意没有提醒自己的同伴。显然，他也察觉到了伊明的计策，但是却并没有提醒同伴，也没有趁机一拥而上，而是依旧冷静的站在原地。直到他的同伴全部死去为止，都没有半句说话。

　　“没想到，你还真是无情。”

　　伊明望着眼前的冰尘，无奈的叹了口气，他不知道“嫉妒”究竟还会在自己身上生效多久，因此现在的伊明，自然是能拖时间，就多拖一会。

　　“好歹他们也是和你一起出生入死的同伴，就这么送过来当炮灰么？”

　　“……”

　　凯文什么也没有说，而是举起了手中五彩斑斓的长剑，伊明到现在也看不懂，那把剑究竟是什么。不但可以散发出如同太阳般的热量与自己的绝对零度硬抗，甚至在符文武装的攻击下也没有产生丝毫的裂缝，显然，这并非凡品。

　　不过，考虑到他们好歹也是打倒过魔王的英雄，就好像游戏里的主角一样，难不成是拿了什么顶级装备做任务奖励？

　　伊明一面恶意的在脑内思考着，一面谨慎的注视着对方。

　　符文武装上流动着漆黑的符文线条，这正是七罪模式的标志。而剑柄上那硕大的红色眼睛，依旧透露出了浓浓的嫉妒之色。伊明也实在是很郁闷，明明是自己的能力，却还偏偏嫉妒自己——不过，正因为如此，才会被称为人类的七大罪之一吧。

　　“我会为我的同伴报仇的。”

　　“希望你可以做到。”

　　符文武装再次变化，漆黑的巨镰重新出现。在现在暂时无法依靠自己能力的阶段，伊明惟有借助“昆仑”的平行重叠来搞定对方了。

　　不过，他并没有特别乐观，即便在刚才自己露出了那么大的破绽，对方依然可以忍耐不出手，那么，现在即便自己装出虚弱的要死的样子，肯定也不会那么容易让人上当。

　　但是，眼下的骑士却是一反常态，他不但没有如同伊明所想的那样立刻攻上来，反而与他保持了距离，难道他不打算立刻抢攻？

　　伊明望了一眼自己手上的漆黑巨镰，不由皱了下眉头。显然，自己犯了一个低级的错误，他不应该在战斗开始前就转换符文武装形态的。这明显让对方产生了警觉，虽然在一般状态下，伊明根本不可能犯下这种低级错误，但是此刻，没有办法屏蔽痛觉的他浑身上下都是如同被毒蛇噬咬般的痛苦。虽然依靠着刚才的表演，顺利干掉了四个人，但是从眼下的情况来看，最棘手的目标，却没有受到什么伤害。

　　……

　　两个人都站在原地，一动不动。伊明打算以逸待劳，尽量减少自己的消耗。而凯文此刻似乎完全没有了慌张与失措的样子，他似乎已经认定了伊明不可能再出现第二次那样的攻击，因此同样耐下了性子——毕竟，如果他可以使用很多次的话，早把自己也变成冰雕之一了。但是，即便是现在的他，依然不知道还隐藏着什么样的攻击手段。从刚开始与他战斗开始到现在，凯文已经见伊明用了好几种攻击手段，而且没有一种是重复的。

　　所以，他自然也对眼前伊明的漆黑巨镰产生了警觉。

　　而伊明在几次战斗之中，也发现只有这个骑士的武器最难对付，而且，他也无法理解对方究竟拿的是什么武器，这种以往伊明基本不会在意的事情，在现在看来，却是必须要在意了。

　　不好对付。

　　两人同时给出了对方同样的评价，接着立刻同样决定继续消耗下去。

　　消耗下去，对双方即不利也有利。

　　两人都清楚这一点。

　　凯文当然担心依靠这点时间，对方会抓紧来恢复，到那个时候，可能真的连自己都会变成另外一个冰雕。但是这样傻傻的冲上去送死，天知道对方还有没有什么花招在藏。

　　而伊明也同样在担心时间，这里毕竟是魔鬼的地盘，自己又被封住了能力。一旦时间拖延的太久，那么说不定黑夜之王也会露面出来和自己战一把。毕竟，眼下艾莉诺亚正在根据自己的指示轰炸魔鬼的第二个营地，这种摆明了就是要把对方堵死在门口的战术连泥菩萨都会冒火。一旦被黑夜之王发现自己身处这里，肯定不会象之前那样仅仅只是喝茶聊天就可以解决。但是，一旦发动攻击，让凯文察觉到自己的攻势远不如刚才的话，那么很有可能投鼠忌器，把自己反而赔进去，这种蠢事，伊明是肯定不干的。还不如象现在这样装装样子，好歹，对方也不敢轻易攻过来。

　　但是，也只能如此。

　　退，两人都不想在这个时候退却。伊明倒是想走，毕竟五个传说中的英雄自己已经干掉了四个，足够回本了。剩下的这个这么难对付，他又不是天生的大男子主义者，能够退回去找到梅亚莉，到时候玩死眼前的骑士自然是伊明的第一选择。但是现在被封锁能力的他，也无法使用重力操纵减轻自己的重量。更不用说是增加速度了。

　　攻，两人却也不想自己主动出手。

　　而就在这时，远方一直连绵不断的轰炸声，已经彻底消失。

　　战争结束了。

　　伊明无奈的叹了口气，此刻的他，似乎也没有了别的选择。


第四百七十三章 后宫教学PART-1

　　（所以你就这样回来了？）

　　梅亚莉从伊明的胸前抬起头，带着一丝笑意询问道。

　　“我还能够有什么办法？”

　　伊明一手搂抱着她，一边无奈的叹息着。

　　“艾莉诺亚的停火给了我一个最好的机会，不然的话，我可能要在那个鬼地方站上一天也说不定。而我现在只要告诉他我的任务完成，该回家去睡觉了，他就必须让我离开。毕竟，他根本就摸不清我的真正目的是什么。这也是我唯一的依靠了，不然的话，万一再打起来，我可没有把握在能力完全被封印的情况下杀掉他。”

　　（你在和我练习的时候，为什么不想想转换成其他模式？）

　　梅亚莉又重新将头埋进伊明的胸前，略带不满的发问。

　　“那太危险了。”

　　伊明微微苦笑了一下，伸手抚摸着梅亚莉柔顺美丽的金发。

　　“而且，反噬也很厉害。”

　　（的确很厉害。）

　　一提到这点，梅亚莉洁白无暇的脸颊上不由自主的闪现出了一丝红晕。

　　（我和冰鱼两个人都没有能够承受住呢，昨天晚上你还真是激烈，难道腰不酸吗？）

　　“这个……怎么说呢……”

　　面对着梅亚莉的不满，伊明有些尴尬的咳嗽了声，接着他转过身去，望着正紧紧抱住自己另外一支胳膊，依旧陷入深沉睡眠的冰鱼。从她的表情上来看，显然这样强烈的刺激，对于冰鱼那尚显稚嫩的身体来说还是有些太过刺激了。虽然梅亚莉有“构造协调”可以用来独善其身，但是因为某些原因而无法利用能力恢复的冰鱼则显的非常悲剧了。

　　（不管你怎么说，我可是整整一晚上都没有办法好好休息。）

　　梅亚莉微红着脸抗议道。

　　（或许，应该有人来分担我们的痛苦。）

　　“不会吧，你明明蛮享受的，不是么？”

　　（对淑女而言，凡事都要有限度。）

　　梅亚莉闭上了眼睛，不再看伊明半眼。

　　（那么，我现在要休息了。如果你还是觉得不满足的话，就去找别人吧。）

　　“做个好梦。”

　　面对梅亚莉，伊明也没有办法再多说什么。他将梅亚莉留在艾莉诺亚的身边，并不是为了让梅亚莉指导艾莉诺亚怎么战斗，而是担心当自己竖起这面旗帜之后。那五个英雄会想出同样的方法来毁掉这面旗帜。他们所做的一切都不是为了战争的胜利，至少不是这样轻而易举的胜利。不过幸运的是，显然这五个英雄在自己身上花的时间更多。但是这样的机会，日后是不会再有了。

　　身边的梅亚莉已经进入了深沉的睡眠，而伊明则显然不能象她那么悠闲自在。

　　“这次战斗的结果如何？”

　　“报告伊明大人，大量的魔鬼再次被消灭，不过这一次，他们似乎已经有了警觉，已经有不少魔鬼学会分散开来，减少被攻击的可能性。而且，它们的行动也开始产生变化，根据报告显示，这群魔鬼显然打算绕过我们，对菲尔德尼和夏隆联军展开进攻。我们目前已经收到了菲尔德尼方面关于魔鬼袭击的详细情报。至于夏隆那边，目前还尚不清楚。”

　　艾莉诺亚现在看起来，也更有点做指挥官的样子了，而且，似乎也比以往成长了许多。

　　“我们也收到了莉塔小姐那边传来的讯息，她们已经尽可能的让佣兵加入菲尔德尼的阵营进行行动，一切顺利。还有……今天有一位贵宾要来，希望大人您能够接待她一下，毕竟，两位也算是非常熟悉了。”

　　“谁？”

　　听到艾莉诺亚的发言，伊明微微一愣，但是随后走进房间的那个身着黑色巨大披风的身影很快就解答了他的疑问。

　　“斯蒂法尔？你来这里干什么？”

　　“评议会命令我监控第二批魔法构装体的运输情况，而且，我也打算顺点私货回去自己用。”

　　斯蒂法尔对自己的来意倒是非常老实坦诚。

　　“比如说那个魔法地图卫星什么的……有这种东西的话，我那些可爱的小羊就不需要每天晚上驻守了，毕竟，熬夜可是美容的大敌。”

　　“等到战争结束之后，你是可以拿一个回去自己玩啦……”

　　反正斯蒂法尔在这场战争中出力很多，虽然霍尔金家族为首的贵族也出了不少的资金，但是斯蒂法尔却以独特的地理商业环境优势为帝国提供了不少的构装材料，在这一点上，伊明倒是对她还是非常信的过的。而斯蒂法尔则很快在房间扫视了一圈之后，带着一丝诡异的微笑望向了伊明。

　　“本来，我是想和梅亚莉大人一起喝杯早茶，吃点点心来过一个悠闲的时光。不过现在看起来，可怜的梅亚莉大人显然被您欺负的很惨，恐怕还没有从床上爬起来。那么，招待我的任务，就勉为其难由您这位罪魁祸首来承担如何？”

　　“这样也好，顺便我也有些问题想要向你请教请教。”

　　感受到了身后艾莉诺亚显然非常惊讶和夹杂着一丝羞意的目光，伊明面对斯蒂法尔的调笑也只能够摇头以对，毕竟，她说的也是事实。

　　虽然在战场指挥所这样的地方，你根本不可能看见任何与战场无关的东西，但是，总有一些人，还是有自己的生活之道。

　　“这一定是梅亚莉大人的布置。”

　　望着眼前充斥着优雅，豪华的布置。斯蒂法尔不由自主的感叹道，虽然这仅仅只是一个临时的指挥所，不过梅亚莉那超乎常人的洁癖可绝对不会允许她在非紧急时刻做到与普通军官一样的待遇。大量菲尔德尼贩卖的豪华桌椅与精美雕刻摆放的颇为整洁干净，再加上那经过精心修建的植物盆栽，很难会让人相信这是一个在战场上的布置。虽然这种行为很腐败，但是连伊明也不得不承认，这种布置看起来的确很温馨。

　　“我可不相信伊明大人您会有这样的爱好。”

　　一面摆弄着手中的红茶，斯蒂法尔一面悠闲的开口说道。但是很快，她就抬起头来，用饶有兴趣的眼神注视着伊明。

　　“那么，伊明大人，您想和我谈些什么？是和某位小姐之间有什么冲突了吗？”

　　“你怎么知道的？”

　　面对斯蒂法尔的提问，伊明显然有些吃惊。他的表情让斯蒂法尔轻笑了笑，这才继续说道。

　　“很简单，您身为传奇剑术士，而且又拥有如此强大的力量，再加上根据我们这么长时间以来的交往，您并不是什么对金钱有什么贪欲的人物。那么，答案就非常简单了。一般而言，让男人会有所迷惑的东西只有三种，力量，金钱，女人。不是吗？”

　　“的确如此。”

　　很明显，斯蒂法尔非常了解这一点，所以伊明也不打算再隐瞒什么。他将自己目前的处境，以及玛利安的情况对斯蒂法尔做了详细的说明，而斯蒂法尔的表情则始终没变，显然，世界上没有哪个女人会对这样的事情兴趣缺缺的。

　　“所以说，伊明大人您是想要询问我该如何解决吗？”

　　当伊明把一切都说完之后，斯蒂法尔这才悠闲的重新为自己倒了杯红茶，接着反问道。

　　“正是这样，毕竟你也是……嗯，我在城堡里看到过，有很多女孩都很喜欢你，而且……”

　　“她们都很爱我，并且与我有肉体方面的关系，同时她们之间也能够和谐相处。您一定很好奇，这是怎么做到的吧。”

　　“没错，而且你也同样是一位女性，老实说，我很难想象这一点。”

　　既然斯蒂法尔都能够把话说的这么开，那么伊明自然也没有了这样的顾虑。

　　这一次，斯蒂法尔并没有很快回答，她只是盯着伊明，在安静的观察了他好一会儿之后，这才开口询问道。

　　“那么，伊明大人，请您告诉我，您为什么不爱玛利安小姐？”

　　面对斯蒂法尔的询问，伊明很谨慎的思考了片刻，这才开口回答道。

　　“我很喜欢她，但是我觉得……爱一个人需要对她负责，我爱梅亚莉，我也爱冰鱼。就算我真的爱玛利安，那么也不会象对待冰鱼或者对待梅亚莉那样对待她，我总觉得……这是不公平的。”

　　“噗……呼呼呼呼……哈哈哈……”

　　让伊明吃惊的是，斯蒂法尔在听到他的回答的瞬间，居然僵硬在了那里，而很快，她嘴角抽动，从低声轻笑转而变成了捧腹大笑，这突然的转变而伊明有些茫然。

　　“怎么了？有什么不对吗？”

　　“不……不……哈哈哈……请原谅我的失礼，伊明大人。”

　　好不容易才勉强停下了暴笑的斯蒂法尔喘了口气，过了好一会儿才算是缓过来。

　　“这句话本身倒是没有什么问题，但是这句话让伊明大人您来说，却就很成问题了。”

　　“怎么说？”

　　“您不会真的认为，这个世界上有平等这种东西吧。”

　　“……”

　　因为不清楚斯蒂法尔想要说什么，于是伊明保持了沉默，显然，他很清楚这位百合后宫女领主还有下文。

　　“我们都很清楚，世界上没有平等，那么，又何来平等的爱这种东西？如果您是个情寇初开的小男生，这样说倒还算是情有可原。可是您已经是……算了，现在说这些也没有什么用。难道您真的认为，您对冰鱼小姐的爱，和对梅亚莉大人的爱是一样的？等量的？虽然我不会询问您她们两个如果掉下水您会救谁这么没有技术含量的问题，但是我想您内心应该很清楚，没有谁的爱是等量的，您应该先理解这一点，而不是回避它。”

　　“我想我能够明白你的意思。”

　　伊明微微思考了下，接着开口说道。

　　“我想，您应该没有对梅亚莉大人说过‘我只爱你一个’这样的说词吧。”

　　“的确没有。”

　　斯蒂法尔莫名其妙的又一个问题让伊明皱起了眉头，事实上，他的确很少对梅亚莉说些甜言蜜语，毕竟，他们之间相处的时间之长，早已经到了可以忽略这些的地步。根本没有必要借助这样的词语来一次又一次的确认。

　　“但是我并不认为这句话有什么不妥，难道女性不是都喜欢听男人这么说么？”

　　回想自己以前多次的“诈骗”经历，伊明表示非常不解。那个时候他为了生存，曾经向不少女性说出类似的言词，但是她们都很受用，而且并没有表示出抗拒。但是，斯蒂法尔却是伸出一根手指，轻轻摇了一摇。

　　“她们喜欢听男人这么说，和希望男人这么做是两个概念。而且，我想您或许并不明白，这样的说词绝对会导致最为严重的后果。”

　　说道这里，斯蒂法尔停顿了一下。

　　“要知道，当男人向女人说出‘我只爱你一个’的时候，他事实上并不是单纯只是在做一句甜言蜜语，而是许下了一个诺言。同时，他本身也会按照这个诺言去行动。那么，问题就会来了，您现在已经接受了冰鱼小姐，所以我想您或许能够理解这样的想法：当一个男人，又有了一个心爱的女人，但是他却在这之前就发下了一个他无法做到的诺言，您认为会变成什么样？如果您对梅亚莉大人说只爱她一个，那么，您爱上冰鱼小姐的行为就是对这个诺言的背叛。那么到这个时候，您是遵守诺言，拒绝冰鱼小姐的爱呢？还是背叛诺言，得到冰鱼小姐的爱？无论您怎么做，相信我，您都会伤害其中任何一个，不存在两全其美的方法。”

　　“……的确如此。”

　　伊明仔细的回想了一下当时的情景，虽然那个时候有梅亚莉推波助澜，但是如果那个时候他真的对梅亚莉说过“只爱她一个”的话，那么他是绝对不可能去背叛这个诺言得到冰鱼的。对冰鱼来说，是拒绝的伤害。而对梅亚莉而言，则是背叛的伤害，无论哪一种，都是无法避免的。

　　“请相信我，没有什么人在一生之中能够做到只爱一个人。如果有人真的能够这么做，那么要不然他是个性无能，要不然他就是没有时间把精力放在爱情上的工作狂。只有这两种人，才会用他们的遵守诺言来掩盖他们的真实动机。一个性无能的人当然没有办法从不同的女人身上体验到不同的乐趣，因此对他而言女人都一样。而工作狂能够有一个肯接受自己的女人已经足够了，他没有兴趣和时间去处理其他女人的事，因为他要把自己的大部分精力放在工作上，而不是爱情上。所以，对他来说，在女人身上多余精力浪费显然是不可饶恕的。当然，这两种都不是正常人，可以彻底排除。”

　　“你说了这么多……我还是不明白，究竟要怎么做？”

　　面对斯蒂法尔的说词，伊明倒是觉得有些道理，但是他依旧很迷惑。

　　而对此，斯蒂法尔则是轻轻一笑。

　　“所谓知己知彼，才能够战无不胜，现在，我们就来说一些，关于敌人的对策吧。”


第四百七十四章 后宫教学PART-2

　　“在那之前，我希望你先等一等。”

　　伊明伸出手打断了斯蒂法尔的发言，他仔细思考了一下，然后这才疑惑的开口问道。

　　“我记得，我请教你的方面，应该是关于玛利安的问题。而听你现在的口吻，却好像是要教我怎么开后宫？”

　　“怎么，难道您现在已经拥有了梅亚莉大人和冰鱼小姐，还不算是开了后宫吗？”

　　面对伊明的疑问，斯蒂法尔倒是不慌不忙。

　　“更何况，光解决玛利安小姐的问题只是治标不治本，要想从根源上解决这些，我想，还是不要太过悠闲，不然的话，麻烦的事情一件接着一件，可有的您忙呢。”

　　“我希望这只是你的错觉。”

　　伊明皱了下眉头，他不是很明白斯蒂法尔想要说什么，不过很明显不会是什么好事。

　　“女人的直觉可是很准的，伊明大人。”

　　对于伊明的讽刺，斯蒂法尔却是完全没有任何变化。

　　“听听过来人的建议总是没错。”

　　这话出自于一个后宫红粉军团组以占据一个城堡的女人之口，真是分外有信服力。

　　“好吧，退一步来说。”

　　如果说，在这个世界上，除了梅亚莉和“那个人”之外，还有谁会让伊明感觉到无力抵抗的，那么眼前的百合女领主肯定算是其中之一。

　　“我可不认为，在这种事情上会有谁妥协，毕竟，我只有一个，而且，床只有一张。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“我明白您的意思，您是想说，每个女孩都有独占欲，而您不可能去满足所有人的独占欲，对吗？”

　　放下茶杯，斯蒂法尔开始将目光饶有兴趣的放向旁边的蛋糕，显然，她似乎很有食欲。

　　“看来伊明大人您果然是不太了解女人啊，您认为，女性因为爱情而产生独占欲——我先告诉您，这个认识本身是错误的，我们并不会因为单纯的爱情而产生独占欲。这一点，和你们男性是相反的，男性的本能是征服，你们自然是爱上什么，就要占有什么。但是女性却是不同的，我们的独占欲并非出于爱情——而是不安。”

　　“不安？”

　　听到斯蒂法尔的回答，伊明略有不解。

　　“没错，毕竟在世界上，还是由男性来主导。即便是在由莉亚，您也不能够否认，男性是主动求爱的一方。所以，在爱情方面，男性是占据着主动权的。而女性却不同，即便是长寿的精灵族，他们当中的女性在远比人类还要漫长的岁月里，也不会更换很多的男性伴侣。所以，爱情对女性来说，在很大程度上，都是一生的事。那么，当男性向她们求爱，做出反应时，她们自然会犹豫，毕竟，这是个关系到自己一生的选择。那么，这个选择是否正确？她们会不安，正因为会不安，所以才害怕失去，而独占欲也就由此产生。害怕失去，才会强调拥有。”

　　说道这里，斯蒂法尔向后靠在椅背上，十指交叉。

　　“而在这一点上看来，梅亚莉大人显然是不用担心的。她的独占欲并不强，因为梅亚莉大人很明白，她是您心中最重视的对象，这一点无论如何都不会改变。那么，她又怎么要去担那些无聊的心呢？以我之见，梅亚莉大人可以说是这个世界上最完美的女性，而且，两位相处的时间也很长了……或许梅亚莉大人曾经有过不安的时期，但是那个时期已经过去了，梅亚莉大人经受住了考验，并且做出了选择。可以说，在爱情的战场上，她是绝对的，不可捍动的胜利者。因此，她完全没有必要担心，不安。因为即便她不说，您给予她的一切，也都是其他女性忘尘莫及的。”

　　“……的确如此。”

　　回想起小时候的梅亚莉总是缠着自己，连自己和其他女性说句话都要妨碍时的情景，伊明倒是对斯蒂法尔的发言有了一丝认同感。

　　“既然梅亚莉大人已经是胜利者了，那么，她的底限也就很清楚了。”

　　斯蒂法尔说着，伸手拿起桌上的刀具，在蛋糕的表面轻轻滑过，切下了一小块。

　　“既然她已经拥有了您的大部分，那么她根本就不介意您剩下的一小部分与人同享。即便是在女性之中，能够胜过梅亚莉小姐容貌，气质乃至性格的女性可以说可能还没有出生，再加上两位之间的感情……任何人想要谋权篡位，将梅亚莉大人的位置取而代之，就和要五耀塔不再统治由莉亚一样，根本就是痴人说梦。所以在我看来，梅亚莉大人可以接受和她关系亲近的人一同分享您的爱情——当然，无论您是否承认，您的大部分爱情还是会偏向梅亚莉大人。但是，如果您随便在街上抱个女孩回家说要纳后宫的话，恐怕梅亚莉大人是绝对不会答应的。”

　　斯蒂法尔的分析的确有她的道理，想到梅亚莉对于玛利安的事情一向是抱着不干涉的态度，而自己的一句“把学院里所有女孩都变成自己的后宫”却会引来她小小的抗议，就知斯蒂法尔所言不虚了。

　　果然只有女人才能理解女人么？

　　就在伊明内心感叹的时候，斯蒂法尔已经切好了一小块蛋糕，同时再次提出了自己的意见。

　　“而且，伊明大人您自身也要有自觉才行。”

　　“我？自觉？什么自觉？”

　　被斯蒂法尔这么一说，伊明倒是莫名其妙起来。

　　“当然，要知道，要收后宫的可是您，而不是梅亚莉大人啊。您首先要清楚，无论对方多么爱你，在您的其他女人方面，她们在内心都有一个底限。这与不安和独占欲无关，因为你们在结合之后，事实上已经成为了一个小小的命运共同体，共同进退，面对失败与胜利。在这种情况下，超过这种底限，就会让她们产生命运共同体的威胁。象我所说，梅亚莉大人的底限是可以接受和她关系亲密的女性。而冰鱼小姐的底限在我目前来看……应该还并不明确。但是玛利安小姐在这方面却是让我很疑惑，根据我的观察，她几乎没有底限，这一点让我感到很奇怪。”

　　“没有底限？”

　　伊明皱起眉头，古怪的重复了一遍斯蒂法尔的话。

　　“什么叫没有底限？”

　　“也就是说，即便您让她去服侍她不喜欢的男人，或者让她和自己不喜欢的女人一起服侍自己，玛利安小姐也会毫不迟疑的去做……这很奇怪，如果她是那种性格懦弱，容易受人控制的人，那么这种底限却是可以理解的。但是以玛利安小姐的性格来说，这种底限几乎是不可能的——我想，她一定是觉得亏欠了您什么，或者两位之间曾经发生过什么尴尬的事情，使得她在伊明大人您面前抬不起头来，因此才会有这样举动。如果您真的想要改善两人之间的关系，恐怕还要从这点入手。”

　　“尴尬的事情吗……”

　　虽然斯蒂法尔还表示有些疑惑，不过伊明显然已经察觉到了问题所在。在那个改变玛利安一生的夜晚，她曾经试图用肉体交易来换取自己父亲的性命，显然，这件事虽然已经过去了很久，但是对玛利安来说，或许它一直都深深的印刻在自己的脑海里，无法改变吧。虽然说过去的已经过去了，但是过去的却并非不存在，伊明之所以会有些难以面对玛利安，恐怕也是相同的原因。仔细回想起来，虽然和艾莉诺亚及露希雅她们也是公事方面谈的多，但是她们在自己面前，却是不介意偶尔露出点小女生特有的性情。但是玛利安在这方面似乎很敏感，她几乎从不和伊明谈论公事以外的事情，现在仔细回想起来，恐怕玛利安还是在内心里害怕这样的亲近，再次被当作成不知羞耻的引诱吧。伊明以前也并非没有察觉，不过他并没有象斯蒂法尔这样想的深刻，认为只要过段时间，玛利安忘记之后就没事了，可是现在看起来，结果似乎是适得其反。

　　“不管怎么样，还是谢谢你的建言。”

　　在察觉到了问题的本源之后，伊明有些恍然大悟，不过既然已经知道了问题的症结所在，那么他也不再急于一时。毕竟眼下最重要的，还是治好冰鱼，其余的一切，都可以放到后面再说。但是望着眼前悠闲品茶的斯蒂法尔，伊明还是忍不住提问道。

　　“不过，斯蒂法尔小姐，你自己又是怎么想的呢？”

　　“嗯？”

　　“……你既然愿意为了拯救自己的……呃，妻子而付出那么大的代价，我也明白你很爱她。但是对其他的女孩，你又是怎么想的呢？她们难道不会嫉妒？不会生气？毕竟，这可是女性和女性之间，完全不同寻常的爱情。她们抛弃了正常的道路跟随着你，在这一点上，你又是怎么想的呢？”

　　“真不愧是伊明大人，提的问题都如此尖锐。”

　　面对伊明的疑问，斯蒂法尔微微一愣，随即露出了悠闲的笑意。

　　“那么，我也就直说了，她们能够让我感到幸福，我也能够让她们感到幸福，就是这么简单。”

　　“……这个回答，会不会有些太狡猾了？”

　　“这可是爱的基本啊，伊明大人，虽然我们有很多理论来说明更具体的问题，但是，人与人之间的吸引，不正是因为待在对方的身边会感到幸福吗？要知道，爱情可不是什么慈善事业，看谁可怜就去帮谁。正是因为待在对方身边会感觉到很幸福，所以才会想要拥有彼此……自己的感觉永远是最重要的。而且，幸福的形式有多种多样的。”

　　说道这里，斯蒂法尔眼睛一转，似乎想到了什么好事。

　　“我曾经就认识这样一个男人，他同时与三四个女孩保持着肉体上的关系，但是却没有和其中任何一个人恋爱的意思。而就在这个时候，其中一个女孩的暗恋对像为了让那个男人离开他喜欢的女孩，男扮女装去接近那个男人，结果反而被推倒，最后却因此也喜欢上了那个男人。于是这些人每天都待在房子里，沉浸在肉体的欢乐与幸福中——虽然这种幸福在我们看来有些扭曲，不过幸福本身就是因为人的不同而不同，更重要的是，要诚实面对自己的感受才行啊。”

　　说着，斯蒂法尔将目光投向了窗外。

　　“毕竟，幸福这种感情本身，只有自己才明白啊。”


第四百七十五章 偏移

　　斯蒂法尔的到来不仅仅只是为了向伊明传授自己的“后宫教学”以及顺便拿几件魔法构装回去那么简单，作为由莉亚最大的商业都市的领主，她自然有一些别人无法取得的流通情报。而这一次斯蒂法尔前来，还向伊明等人提供一些小道消息。

　　“夏隆帝国开始害怕了。”

　　她指着地图，表情认真的对伊明和梅亚莉等人说道。

　　“根据传闻，魔鬼似乎加大了对于他们那边的攻势，现在在我那里的商人，已经有很多人都在谈论夏隆帝国的战败。”

　　“我们没有得到明确的消息。”

　　伊明望了一眼身边的艾莉诺亚，在她摇头否定之后开口说到。

　　“夏隆联盟那边已经和我们没有什么往来了，或许是因为他们很清楚我们的意图，或许是因为他们自己已经无法处理。”

　　“魔鬼无法突破我们和菲尔德尼的防线，因此开始打夏隆的主意了。”

　　斯蒂法尔叹了口气。

　　“而到目前为止，夏隆帝国仍然没有拿出诚意来战斗，我认为其中……应该有什么阴谋。比如说……”

　　“他们以假撤退来换取魔鬼从侧面对我们进攻的机会，从而逼迫我们扩大防御战线。”

　　伊明说完了斯蒂法尔接下来要说的话。

　　“这正是我希望的。不过，我们在侧面的防御，的确要提高重视了。”

　　“既然伊明大人您什么都猜到了，那么我带来的情报也就没什么用了。”

　　斯蒂法尔似乎对此并不吃惊。

　　“虽然我对于在这种情况下，伊明大人还做出这样的决定感到有些不理解……但是，既然是伊明大人的建议，那么我想应该没有错。”

　　“多谢你的信任。”

　　虽然口中这么说着，但是伊明很清楚，即便是他自己也对这个计划没有把握。虽然现在看起来一切顺利，但是也仅仅只是现在而已。不到最后关头，谁也不知道事情究竟会向着什么样的方向发展。特别是他并没有能够在那个时候杀掉凯文，这也让伊明的内心充满了疑虑。不过眼下，他也没有更好的选择。虽然经过了两次大的战争之后，魔鬼们的势力范围已经被压缩到了最小程度。但是大部分魔鬼还是肆虐在由莉亚的炮火所无法到达的地方。更何况冰峰之城的情况显然更加复杂，不要说全部摧毁，连靠近都不可能。伊明曾经实验过命令一艘无人轰炸机飞向冰峰之城，结果却失去了联络，再也没有回来。似乎那里有着很强的防魔法力场，任何使用魔法驱动的东西在里面都毫无用处。

　　还有五天时间。

　　望着坐在一旁，虽然看起来似乎并没有什么变化，但是眼里生气渐渐减少的冰鱼，伊明当然明白这意味着什么。这些日子以来，虽然冰鱼的身体方面并没有表现出异常，无论是战斗，训练都表现的非常良好。但是当她坐下来之后，她整个人就好像是灵魂渐渐远去的木偶，好几次伊明呼唤她都无法得到回应，似乎她的灵魂已经开始破碎，消失。

　　因此，虽然知道这是一个冒险的计划，但是伊明却也别无他法。而事实上，即便是斯蒂法尔，一开始也对伊明的这个计划之莽撞抱有非常的不赞同态度。她的意见很明确，即便伊明和梅亚莉是可以横扫千军的强者，这样危险的计划也实在是太不符合两人的风格，也太过冒险了。但是当伊明向她坦白了冰鱼的病情之后，斯蒂法尔最终做出了让步。

　　“今天傍晚开始，我们要带领部队向前进发。”

　　伊明最终下达了命令。

　　“我会分散出一部分人手交给斯蒂法尔小姐你来带领……至于我们可爱的三位帝国将军，评议会分配给了他们新的任务，在这方面我们是帮不上忙的。而正因为如此，所以无论是赤色要塞的精锐魔法部队，还是魔法骑兵，我们能够调动的力量都非常有限。而事实上，对于魔鬼，用人去拼显然并不是正确的选择。”

　　对于伊明半清不楚的说话，整个指挥所内，没有任何人提出异意。事情已经很明确了，既然伊明他们是被派去对付魔鬼的，那么调动三位将军，自然是为了对付人类了。

　　现在的菲尔德尼元气大伤，对于他们，由莉亚并没有太多的防范心理。但是对于夏隆就不同，根据情报，显然在对魔鬼的战争中，他们损失的人数并不多，而且，只有夏隆方面的防守出现了问题，由莉亚自然不能够坐视不管。在第一次魔鬼战争中，就已经有了人类国家趁其他国家元气大伤时入侵的先例，眼下再有一个也没什么奇怪，毕竟，历史就是一个轮回循环的过程。

　　但是，当由莉亚的军队开始行动的消息传到其他人耳中时，他们明显有些吃惊。

　　“你是说……由莉亚的军队，已经开始前进了？”

　　凯文疲惫的坐在椅子上，望着眼前的男人，那是自己的曾曾曾……孙子，也是夏隆帝国现在的皇帝。在整个联盟军内部，也只有他才知道凯文的真实身份，但是现在，皇帝陛下则是面色阴沉，却又带着一丝无奈。

　　“祖父大人，我们应该怎么做？”

　　明明自己看起来要比眼前的凯文还要大，但是夏隆皇帝依旧保持着恭敬的态度，毕竟，这个国家可是眼前这位先祖大人打下来的。

　　“……”

　　面对皇帝的询问，凯文没有说话，一天之内失去了四个与他曾经同生死共存亡几百年的战友，这种打击，实在没有任何人能够很快承受，更何况在那之后，他还明白了伊明只是在欺骗自己，这种不甘心也让凯文异常郁闷。但是现在呢？现在又能够怎么做？他曾经有一个美好的计划，在魔鬼的面前，各个种族抛弃前嫌，和谐统一，而在对抗魔鬼最紧要的关头，夏隆帝国拿出了自己的镇国之宝，帮助联盟军一举消灭魔鬼。这样一来，不但他的愿望能够达成，连夏隆帝国的名声也会在大陆上更加响亮。

　　但是，计划远不如变化快。

　　一开始由莉亚拿出了那个新型武器的时候，凯文等人的内心还仅仅只是存有疑虑。但是当第一场战役结束之后，凯文的内心立刻就沉了下来。这种零伤亡的战争，根本就是一边倒！没错，魔鬼是很强大，它们拥有远超人类的速度，力量，反应。但是，当它们连敌人都找不到的时候，它们又如何显示自己的强大？

　　“祖父大人？”

　　见凯文没有说话，皇帝不得不再次提高了声音，而这一次，凯文才长长的叹了口气。

　　“不能在这样下去了。”

　　在灯火的照耀下，凯文的神情异常坚毅和疲惫。

　　“我们没有多少机会，如果让由莉亚就这样打败了魔鬼，那么日后，我们夏隆就更加没有地位。”

　　“我们应该怎么办？我们又能怎么办？”

　　事实上，虽然内心下对自己这位曾经创造了传说的前辈非常敬仰，但是皇帝却隐隐约约的有些不满，毕竟，现在已经过了几百年了，凯文不再是当年那个英雄骑士，而自己虽然是听着他的英雄故事长大的，但是现在，自己才是夏隆帝国的皇帝！！

　　一开始，他也承认，自己对自己这个英雄祖辈的计划非常赞赏，但是，皇帝对此还是有些忧虑。他很清楚，自己的这位祖辈，说起某些东西来，似乎有些太过绝对了。而且，他似乎对魔鬼的情况非常了解——一开始，皇帝仅仅只是将这当作是他曾经率领帝国军队与魔鬼战斗后所得到的经验。但是，越发下来，皇帝却总是感觉，自己这位曾经“率领军队，抵抗，消灭魔鬼”的祖辈，似乎对于魔鬼并没有什么深仇大恨。虽然的确在他的联系下，很多原本不愿意和人类共同进退的种族也联合到了夏隆这一方，看起来颇有些势力庞大的样子。但是夏隆皇帝却很清楚，这并不是什么好事。这段日子以来，军队里时常出现各种种族之间的纠纷。有些即便是皇帝自己也无法忍耐下去。但是这位祖辈却要求他们为了大局，不要在这种状态下招惹其他的种族，只要团结起来，他们一定能够感受到人类诚意的。

　　事实上，对凯文所说的这一点，夏隆皇帝并不表示赞同，他心里对一些事情很清楚，很明白。

　　这并不是什么好事。

　　“我们要对魔鬼发动一次全面进攻。”

　　凯文下定了决心，最终开口说道。

　　“我们不能够总是失败，我们需要胜利。”

　　“但是，以我们军队现在的状态，又如何能够胜利？”

　　皇帝很明显对凯文的说话表现出了不满。

　　“我们需要一个可以振奋军心的人物。”

　　凯文举起手来，在半空中放下。

　　“我们需要可以用来与魔鬼对抗的武器。”

　　说着，他抬起头来，坚定而狂热的眼神注视着坐在自己面前的皇帝，这让皇帝有些不安。

　　“通告由莉亚，我们需要他们的协助，请传奇剑术士以及他们的魔法构装部队，来协助我们进行做战。”

　　“您在说什么？您现在要求我们向由莉亚要求协助？！”

　　面对凯文的说话，皇帝惊讶的站起身来，他几乎搞不清楚，自己眼前这个传奇英雄究竟想要做什么了。

　　“先不说由莉亚会不会同意我们的要求，难道您不知道，这会给我们带来什么样的打击吗？！！”

　　“那么，你难道有更好的办法么？”

　　面对皇帝的疑问，凯文抬起头来，那锐利的眼神让皇帝不由浑身一颤。

　　“我不知道……”

　　最终，他低下头去，颤抖着拿起身边的笔，开始书写一封自己从来没有想过会在这时书写的信件。

　　“我已经不知道，我该做些什么了。”


第四百七十六章 异动

　　春意盎然。

　　生长着鲜绿草丛的大地上，早已经化为了生命的摇篮。一只小松鼠轻而易举的从树上跳下，伸出小爪子紧紧抱住了树下掉落的松果。在发出了高兴的叫声之后，小家伙开始左右顾盼，试图寻找到一个合适的，储藏粮食的地点。虽然现在依然是春季，但是未雨绸缪，却并非是只有人类才会懂得的道理。

　　不过，很快小松鼠却又警惕的抬起头来，大地正在震动，微风传来的消息让它不安。

　　接着，当它看见了远处地平线浮现的东西时，小松鼠甚至再也顾不上去寻找其他的储备粮，而是紧紧抱着手中的松子，钻入了附近的洞穴之中。

　　而在大地上，钢铁之军正在缓缓的前进着。

　　在装备着锋利护刃的魔法构装的带领下，漆黑，闪烁着魔法光芒的军队缓缓的向前移动。这是一只没有人类带领的军队，但是，也并需要废心去寻找他们的操纵者，因为漂浮在天空上的黑点，已经说明了一切。

　　“这可是斯蒂法尔小姐仅有的两艘浮空船了。”

　　望着脚下正在前进的魔法构装部队，伊明难得的开起了玩笑。

　　“万一把这两艘也弄沉，说不定我必须把整个生命之森卖了才能够赔的起。”

　　（这的确是事实……）

　　面对伊明的玩笑话，梅亚莉倒是很难得点头同意。事实上，在他们得知这两艘船连达九位数的金额之后，不要说是本来对金钱就没有什么概念的伊明，连梅亚莉都是眼前一黑。的确，现在阿祖斯城虽然也算收获颇丰，不过万一真的失去了这两艘浮空船，那么恐怕的确得象是伊明所说的那样，把整个生命森林卖了才能够赔的起也说不定。当然，斯蒂法尔既然表示过对此毫不在意，那么她肯定是不会真的要伊明和梅亚莉来做出什么赔偿。不过，即便如此伊明和梅亚莉也不可能真的就随丢随用了。

　　（关于夏隆联盟的要求，你有什么看法？）

　　将目光从地面上正在前进的构装部队那里移开，梅亚莉安静的注视着自己身边的伊明。

　　“不用理它。”

　　伊明冷哼一声。

　　“这种时候搞这种把戏，摆明了就是想要趁机攻击我们的魔法构装部队，那个狡猾的家伙的确不笨，居然会让国王主动提出要求。但是很可惜，他们肯定没有听说过将在外，军命有所不受这句话。我们现在正在进行一个极佳的攻击计划，又怎么可能在这种情况下放弃？夏隆肯定会在这之后撤离并且试图把魔鬼引诱到由莉亚本土……那边只有靠斯蒂法尔来抵挡了。”

　　（你将大部分的魔法构装部队留在了后方……只靠着眼前这些人，真的足够攻打冰峰之城么？）

　　梅亚莉显然有些不安。

　　“天知道，我也是第一次带这么多人打攻城战。”

　　幸运的是，两人是站在船身的最高处窃窃私语，否则的话，恐怕有很多人就必须重新考虑自己的处境了。

　　（那么，关于另外一艘船上的客人们，你打算怎么办？）

　　听到梅亚莉的这句话，伊明不由的长叹了口气，转身望向了他们身后不远处的另外一艘浮空船。

　　“……我也没有什么好办法，不过，至少她们应该没有敌意，让她们待在那里对我们而言并没有坏处。说不定，我们还需要她们的帮助呢。”

　　（说的也是……）

　　梅亚莉的话只说了一半，很快就停了下来。因为此刻，艾莉诺亚则表情焦急的拿着一封情报，向两人走来。

　　“伊明大人，梅亚莉大人，事情有些不妙。”

　　察觉到艾莉诺亚声音中的焦急，伊明面色微沉，他很快就从艾莉诺亚手中拿过情报，在看完上面的内容之后，冷哼一声。

　　（出了什么事？）

　　察觉到伊明面色不善，梅亚莉急忙开口询问道。

　　“夏隆联盟军开始集合军队，对魔鬼们展开正面进攻。”

　　这原本应该是一个出人意料的好消息，但是在伊明看来，却显然不是什么好事。

　　他原本的计划中，就是考虑到了夏隆的惨败。特意在联盟军内部制造冲突，使他们发生分歧，就是为了让魔鬼能够在三面包围之中拥有缓冲之地。那么，在自己的攻势下，魔鬼们既然无法正面对抗魔法构装，只有选择其他的道路。菲尔德尼的龙吟法阵伊明也去查看过了，连他自己都没有把握能够在那种可怕的防御武器面前全身而退。那么魔鬼们自然更加不需要考虑。但是夏隆的秘密武器是什么，却一直都没有人知道。而且，他们也没有拿出来的意思，这也是为什么伊明会放心的原因。毕竟人类无论多么勇敢，在不借助外力的情况下，想要打败魔鬼是不可能的事情。

　　但是，现在情况显然不同。

　　夏隆放出了风声，同时也在聚集军队。

　　万一魔鬼们真的以为两位传奇剑术士会出现协助而因此而改变了计划，那么，伊明的计划也会失败。他原本就是打算给予魔鬼军一个缺口，并且让魔鬼的大部分军队远离冰峰之城。但是此刻万一他们真的收缩退却，那么对伊明而言，显然不是件好事。更不用说，用眼前的精锐部队去攻击魔鬼的大数军队，是非常不明智的举动。

　　正是因为从魔法地图上察觉到了魔鬼们的大量调动，伊明才认为终于到了关键的时期，他必须一举除掉自己的威胁。这盘棋他已经下了太久，自从与菲尔德尼联盟之后，伊明就是一直在进行自己的计划。但是现在看起来，很明显，计划不如变化快。必须想个办法去挽救才行，否则的话……

　　“……被那该死的混蛋算计了。”

　　伊明将手中的情报撕成碎片，但是几人都从他的声音中听出了浓浓的恨意。

　　他既然召集军队，肯定有把握这一次能够战胜魔鬼，之所以会让国王来邀请自己和梅亚莉参战，只不过是为了逼迫他们离开魔法构装部队而已。

　　“真不愧是传说中的英雄，真是阴险狡猾——不对，应该称赞他机智勇敢？”

　　伊明长呼了口气，但是很快，他的表情又恢复如常。

　　“但是，我们也不是没有办法……”

　　他很清楚，凯文自然已经察觉到了自己的计划。他现在这样做，根本就不是为了保证联盟军的胜利，他很清楚，在这一战的问题上，如果要保证联盟军的失败，那么就必须自己和梅亚莉亲自出马。而这样一来，没有了传奇剑术士坐镇的魔法构装部队，就会成为他最好的攻击目标。冰鱼现在的病情一天比一天严重，根本没有办法进行正常的战斗。而以艾莉诺亚等人之力，显然不是凯文这个传奇剑术士的对手。那些魔法师在操纵魔法构装上很是强大，但是在这种战斗中却不可能阻止传奇剑术士的攻击。如果伊明和梅亚莉就这样离开，那么说不定当他们回来时，整个魔法构装部队只会剩下一具具尸体。

　　而这样一来，由莉亚的魔法构装部队会在魔鬼面前彻底失败，而在伊明和梅亚莉的干预下，夏隆联军也会失败，这样一来，魔鬼的威胁就会慢慢渗透大陆，然后……又一个美丽的，美好的英雄故事的背景就这样出现了。

　　“没办法，艾莉诺亚，替我召集精灵骑兵护卫队，我和梅亚莉会启程去夏隆联盟军那里，保证这次的计划成功。”

　　“可是这边……”

　　显然，艾莉诺亚对会产生的后果也是心知肚明。

　　“不会有什么问题的。”

　　伊明说着，将目光移向了另外一艘浮空船。

　　“我会请几位客人来帮忙的。”

　　“客人？”

　　面对伊明的说话，艾莉诺亚似乎有些莫名其妙。但是伊明似乎并不打算解释什么，他冲梅亚莉无奈的笑了笑，接着转身离开。

　　在打开房门的一瞬间，身着着法师袍的小魔法师还是不敢相信自己的眼睛，在她的眼前，两个似乎只有在传说中才会出现的人物，居然就站在这里。

　　“伊伊伊明大人……！！梅……”

　　“不介意的话，我希望和你的房客谈一谈。”

　　伊明冲眼前紧张到几乎快要昏倒的少女微微一笑，在她呆滞的点了点头之后，迈步走进了她的房间。而梅亚莉也轻笑着紧随其后，甚至在关上房间门之后，这个可爱的小魔法师依然呆呆的站在那里，仿佛她所经历的只是梦境。

　　而此刻，伊明已经关好房门，同时在舱室内随便找了两把椅子拖过坐下，无奈的望着眼前的众人。

　　“各位真是好久不见了，真没有想到，你们居然会出现在我的船上。”

　　“我们仅仅只是旅者，伊明先生。”

　　希莉尔一面注视着眼前正在调试的药剂，一面头也不抬的回答着伊明的问题。

　　“请不用在意我们的存在。”

　　“没错，小丫头说的对。”

　　爱拉将目光从窗外收回。

　　“我们只是难得悠闲，想找个免费参观的船舱而已。放心吧，我们只是给那个小丫头施加了一点暗示法术而已，让她认为我们是她的同伴而已，不会给你们添什么麻烦的。”

　　“还希望两位能够原谅我们的不请自来。”

　　斯薇法微笑着将两杯热茶放在伊明和梅亚莉面前的桌子上，表情温和可人。

　　“那个，那个，我觉得这果然还是不太好……”

　　站在角落里，拥有着如同太阳般耀眼金发的精灵担心的开口低语道。

　　“我倒是不想追究各位的责任。”

　　事实上，早在上船时，伊明就已经察觉到了她们的气息，但是没有想到，她们居然真的会混进这里。经过这些天的观察，伊明可以肯定，这些少女对自己并没有特别的敌意，虽然她们的目的还尚未知晓，但是伊明却已经决定，拜托她们帮忙了。

　　“不过，我有件小事，希望能够得到各位的协助。”

　　“阁下曾经告诉过我们，不要插手几位之间的事务，一切交给几位自行处理。但是……”

　　直到注视着试管中的药剂颜色产生了变化，希莉尔这才抬起头来，带着有些无奈的眼神望着眼前的伊明和梅亚莉。

　　“不过，毕竟我们没有能够完成阁下给予我们的任务，没有办法帮助冰鱼小姐，还擅自减少了两位与她相处的时间。因此，我可以答应两位一件事作为补偿，但是，也仅仅只有这一件而已。”

　　“那么，我就直说吧。”

　　伊明决定坦白。

　　“我和梅亚莉，因为某些重要的事情，需要暂时离开这里。而我们可以确定，会有一个实力与我们相当的人物趁我们离开这里的时候，对魔法构装部队进行进攻。我希望几位能够在我们回来之前，帮助我们，防守这里。保护冰鱼，以及其他的人不被那个家伙攻击，否则的话，这会对我的计划产生重大影响。”

　　“这是项重要的任务。”

　　希莉尔的神色不变，但是眼神中却闪过一丝忧虑。

　　“您真的认为，交给我们合适吗？毕竟，您对我们可并不了解。难道您不觉得这是一个鲁莽的决定？”

　　“她说的没错，小子。”

　　爱拉开口打断了希莉尔的发言。

　　“说不定我们就是在等你们离开之后，把这里的人全部杀光呢。”

　　“呜哇哇……爱拉大人，阁下可没有要我们这么做啊……”

　　“给我闭嘴，二号，我好不容易找到个吓唬人的机会，又被你这个笨蛋给毁了！少说两句又不会死！”

　　“……”

　　无视后面的双簧，伊明专注的注视着眼前的少女。而希莉尔则沉思片刻，接着，她望了一眼身边的斯薇法，似乎在考虑着什么，随即，希莉尔点了点头。

　　“我答应过的，就不会反悔。但是，仅次一次。”

　　“谢谢你们的协助。”

　　伊明在内心深处长出了一口气，他站起身来，冲四人微点了点头表示感谢。

　　此刻的他，终于可以安心离开了。


第四百七十七章 陷阱

　　（你真的确定那是一个好主意？她们的实力……）

　　“绝对不比我差。”

　　望着眼前越来越近的夏隆联军营地，伊明打断了梅亚莉有些犹豫的提问。别人先不说，单看那个叫斯薇法的少女和自己在地精洞穴内的一战，就足够让他改观了。不要说那没有丝毫杀意，堪比闪电般的神速。伊明可以肯定，和自己一样，这几个少女绝对还隐藏着什么。要知道，即便是爱拉那样脾气爆燥的人，在伊明的试探下都没有显露出什么。更不用说其他几个少女了。仅仅只是本能上的判断，伊明就已经察觉到她们当中任何一个人都拥有不下于自己的力量。

　　只不过，伊明还是有些不太舒心罢了。

　　毕竟，本来在计划之中，伊明是打算亲手干掉那个可恶的骑士，但是现在形势如此，他不得不将自己这最后的乐趣供手送人。

　　那么，他只有找眼前这群可怜虫来发泄了。

　　如果知道此刻伊明脑中所转的念头，那么现在迎上来的夏隆联盟军代表绝对不会笑的这么灿烂。

　　“我们早已经从评议会那里得知了两位到来的消息。”

　　一个身着锦衣华服的男子大步上前，向伊明和梅亚莉行了一个夏隆军礼。

　　“欢迎两位的到来，我是夏隆前线总指挥官布拉德。我代表整个夏隆联盟军，欢迎两位传奇剑术士的到来，只要两位来此，那么我相信我们一定会……”但是，当布拉德的眼神投向了伊明和梅亚莉身后的精灵骑兵时，他的面色便微微一僵。显然，对于布拉德而言，这明显出乎他的意料之外。不过看起来这个家伙似乎并不愚蠢，他很快就恢复常态，带着笑容将两人迎进了联盟军的营地。

　　这是伊明和梅亚莉第一次来到夏隆的营地，很明显，这是一个相当庞大的营地。刚刚进入营地，伊明和梅亚莉立刻就看见了不少士兵的目光向自己等人张望过来。其中有兴奋，有疑惑，有不满，也有希望。虽然表达的感情并不相同，但是很明显，所有人都对两位传说中的传奇剑术士来到这里这件事表示相当关心。

　　在布拉德的带领下，伊明和梅亚莉向营地深处走去，而他们带来的这些精灵骑兵，则被迎到另外一处聚集区。

　　在走进主营之后，伊明和梅亚莉很快就见到了另外几个部族的首领。

　　很明显，这几个人虽然之间的关系并不怎么样，但是他们很明显还算是勉强团结在了一切。或者说，虽然这些人并不甘心，但是眼下，他们除了坐在这里之外，也毫无办法。

　　“虽然两位旅途劳顿，但是眼下我们时间紧迫，实在没有办法还希望两位能够谅解。”

　　说着，布拉德伸手指向了沉默的坐在主营中的其他几个人。

　　“这几位是半精灵的代表哈恩，兽人族之长特洛依，以及野蛮人部族的领袖哈卡。”

　　或许是吸取了前任的教训，布拉德在介绍起众人的时候，完全没有人类特有的狂傲，显的非常小心谨慎。

　　“这一次的攻击任务，是我们几个人共同商议后的结果，只要再有了两位传奇剑术士的协助，那么，打败魔鬼并不是什么难事。”

　　“希望如此。”

　　伊明扫了一眼眼前的众人，他那锐利的目光也让这些首领立刻从见到梅亚莉的震惊中缓过神来，一个个神色有些尴尬的移开了视线，只有野蛮人的族长倒是有些不太死心，又狠狠的盯了梅亚莉几眼之后，这才转过目光，把目标重新放在了眼前的地图上。不过，很明显布拉德还是有些不放心，在做完了众人的介绍之后，他遍皱起眉头，微微露出了一丝疑惑的神情。

　　“尊敬的伊明大人，我记得似乎……贵国的魔法构装体也应该……”

　　果然，这群家伙打的是那个的主意啊。

　　伊明内心冷笑，不过表面上倒是装出了一幅平静冷淡的样子。

　　“我想你们也应该清楚，为了把这群魔鬼送回老家，我们的魔法构装部队已经开始了行动。目前来说，我们并没有多余的兵力可以调动。因此，我和梅亚莉能够来此，也算是趁着行军空隙而已。如果能够在这里取得一场胜利，那么显然对我们所有人都有好处。不过，你们的意思，我们已经评议会那里得知，所以，当新的一批构装体搬运完毕之后，我们会命令他们立刻前来支援的。”

　　“这样就好。”

　　听到伊明这么说，布拉德的面上倒是缓和了几分，虽然他还是有些不安，不过眼下，他毕竟不好明目张胆的伸手问两位传奇剑术士索要什么。于是布莱德很快就强打起精神，开始向伊明和梅亚莉介绍他们的战略布局。

　　很明显，夏隆帝国虽然蠢材不少，但是聪明人也有很多，这一次夏隆帝国显然是吸取了上次的教训。在配合作战计划时候也不再仅仅是把其他种族当炮灰，很多时候都是由人类骑兵冲在前面了。整个计划看起来还算不错，虽然也有值得推敲的地方，不过总算还是有模有样。当然，伊明对冷兵器军事方面懂得不多。在他的世界里，战争早已经不是单纯的骑兵战，攻城战这类的战斗。电子入侵，远程导弹，自动防御系统，卫星导航这些早已经取代了远古的战争模式。所以，对于布拉德的计划，他倒是提不出什么太多军事方面的意见。

　　当然，对于两个传奇剑术士的安排，布拉德也是伤透了脑筋。

　　如果他们真是如字面意义上那样，看起来象个剑士的话，那么布拉德的安排倒也简单多了。但是事实上，无论是伊明还是梅亚莉，都从来没有穿盔甲的习惯。更不要提梅亚莉那身华贵到了极点的洋服，穿着这样的衣服上战场？其他的士兵们会怎么看？算了，就算这个问题先不管，那么该把两个人放到什么位置？冲锋？突击？还是防守？

　　不过，在国王陛下给他的信中，似乎也有写道……

　　一想起那封信，布拉德明显轻松了下来。于是，在简单介绍完了目前的军事布置，以及魔鬼现在的动静之后，他便命人带领着伊明和梅亚莉前去休息，至于剩下的事情，等明天再说。

　　在确定众人都已经离开了帐营之后，布拉德这才沉下面色，一直以来的热情笑容完全消失，取而代之的则是阴冷。他快步走到后方，同时轻轻敲了几下内里的房门，很快，房门打开，一个身披着黑色斗蓬的男子出现在他的面前。

　　“那两位已经来了，我们接下来该怎么办？”

　　显然，布拉德的声音并不如他的表情那么镇定。

　　“一切按照计划进行。”

　　黑斗蓬男人的声音冰冷，但是其中也夹杂着一些迟疑。

　　“陛下应该告诉过你，要怎么做。”

　　“我当然知道。”

　　布拉德非常犹豫，最终，他还是决定开口询问。

　　“但是，陛下的计划真的会成功吗？要知道，那位伊明大人可是非常聪明的，一旦有什么反常表现的话……”

　　“那么，我们就从另外一个人开始下手。”

　　“你的意思是指……”

　　布拉德再愚蠢，也明白对方指的是谁了。

　　“不过，这真的会有效果吗？”

　　“只不过是个女人而已，而且我听过传闻，这两个传奇剑术士非常恩爱。只要我们能够掌握那个女人，那么，对付起伊明来，显然就简单的多了。而且，那个女人虽然漂亮，看起来也的确拥有不错的实力。但是你应该很清楚，凭借你的才能智慧，对付一个女人，应该不会是什么难事吧。”

　　“……我明白你的意思了。”

　　听到这里，布拉德已经彻底安心下来，他似乎已经想到了什么，带着自信的微笑冲那个黑斗蓬男人行了一礼，接着迅速离开了营地。

　　他们并不知道，自己的谈话，却早已经在某些人的掌握之中。

　　“哈哈哈……我不行了……”

　　伊明一手捂着肚子，一面拼命的拍着桌子，似乎听到了这个世界上最好笑的笑话。而负责用“思想沟通”来传达信息的梅亚莉也是一脸的尴尬和无奈。

　　“控制你……那些家伙想的真美……我不行了，快要笑死了……他们真当你是天真的大小姐啊。”

　　伊明好不容易才停止了狂笑，他拿起桌上的水杯，想要喝水来润润嗓子。但是很快，他又扑到桌子上，开始了无法抑制的低笑。

　　（伊明，保持风度，你现在的举止可不是绅士所为。）

　　梅亚莉万般无奈的从伊明手中拿过那因为笑到颤抖而险些洒落的水杯，接着轻轻拍了拍伊明的脊背。

　　的确，梅亚莉平日里举止优雅，性情温和，又因为不能说话而很少发表自己的意见。这使得她在外人眼中，总是一幅温柔委婉的大家小姐模样。当然，这些印象并没有错。但是不少男人就错在他们太容易被外表所迷惑，在他们看来，似乎温顺的女人最容易控制，但是事实上，如果他们知道梅亚莉在那个世界里伊明团队中的地位是军师的话，那么他们肯定会重新考虑自己的想法。伊明的狡猾是外露的，但是梅亚莉的机智却是内敛。与伊明那千奇百怪，让人看了就会察觉到诡异，不过却怎么也猜不出目的的谋略不同，梅亚莉的计策则隐藏的更加深入，几乎没有几个人能够从她的意图中体验其真正的想法，甚至没有几个人，能够察觉到她有意图。

　　而对于听到这段发言的伊明来说，那无疑于一个小孩信誓旦旦的说自己可以命令太阳升降温度那样可笑。

　　“既然对方这么想，那么你可不能让他们失望啊，我美丽温柔，天真烂漫的大小姐。”

　　（取笑别人，可不是绅士所为哦？）

　　面对着伊明明显的嘲笑，梅亚莉则是微皱眉头，显然，即便是她，也不喜欢这样被人小看。

　　（不过，这样一来，我们的计划就更有把握了，不是吗？）

　　“说的没错。”

　　伊明说着，靠在了椅子上，揉了揉因为笑的太过火而有些疼痛的肚皮。

　　“既然对方已经布置好了演出舞台，那么我们就准备欣赏欣赏，他们就近要表演些什么吧。”


第四百七十八章 与虎谋皮

　　又一天过去了。

　　注视着太阳沉入地平线下，艾莉诺亚这才伸了好大的一个懒腰。自从伊明和梅亚莉离开之后，她就越发注意整个构装部队周围的动静。毕竟，即便自己无法阻止传奇剑术士，那些魔鬼的骚扰也是很讨厌的。幸运的是，有两艘浮空船的存在，所有活着的人都已经上船了。而在下面行进的，只是没有生命的死物。因此倒不用特别担心对方的偷袭。但是，即便是这样，依旧不可缺少谨慎小心。艾莉诺亚揉了揉因为盯了魔法地图一天而有些酸痛的眼睛，随后叹了口气。感受到身后冰冷的寒风，她再也没有多说什么，就这样转身回到了舱室之内。

　　没有任何人注意到，一个黑影正从远方向浮空船飞射而来。

　　凯文悄无声息的出现在甲板上，他带着惊讶的目光注视着这艘装饰豪华（这是斯蒂法尔一贯的趣味），却没有什么人的浮空船。随即又变换成了凝重的神情。根据帝国方面传来的报告，伊明和梅亚莉已经到达了联盟军的营地，他们是不可能会赶回来的。而咏唱使们则全部聚集在百合花城，她们同样不可能出现在这里。

　　想到这里，凯文不由的有些疑惑。他很清楚伊明是一个狡猾的人，他应该明白自己的意图。但是，他却真的带着梅亚莉就这样离开，这与他一贯的作风不符。虽然凯文自认为挑选了一个好的计策逼迫他就范。但是对于伊明，凯文却也从未有低估他的意思。他很聪明，也很狡猾。他不可能留下漏洞。但是现在，凯文无论怎么想，都无法思考出伊明究竟会留下什么做为保险。

　　或许他只是在虚张声势。

　　凯文皱紧眉头思考着。

　　或许他和上次一样，只不过是让我自己猜测，然后害怕自己的猜测而不敢作出什么举动。

　　考虑到伊明那恶劣的“前科”，这种想法似乎颇有可信度。

　　轻轻活动着手腕，凯文拔出了腰间的长剑，他悄无声息的走进船舱，开始四处探查。在他的计划中，冰鱼是肯定要被杀死的，只要再杀死名义上的指挥者，由莉亚的那位公主陛下以及一些高级指挥官，那么这个前线指挥部队等不到伊明回来就会彻底崩溃。

　　但是，当走进船舱时，凯文便感觉到了异样。

　　在他的印象里，船舱应该是狭小，狭窄的。但是，在他目前身处的船舱之内，却是一片光亮，宽广的空间看起来似乎无边无境，当然，这只不过是一种视觉所造成的错觉。事实上，两边的弦窗就在他的身边，反射着明媚的阳光。

　　现在可是深夜！

　　凯文立刻感觉到了不对，他握紧手中的长剑，警惕的注视着四周，同时从脑海中回忆究竟发生了什么。

　　不过很快，他的疑问就获得了解答。

　　“真是脆弱的废物。”

　　一个娇小的女孩凭空浮现在他的面前，她坐在一根血红色的长枪上，漆黑如同蝙蝠般的翅膀向两侧张开，银白色的长发衬托下那双鲜红色的眼眸闪烁着不吉的血红色光芒。

　　“听那个雄性说的多么严重似的，没想到居然连这点魔法抗力都没有？”

　　“这与我们所在的是不同的世界，爱拉小姐。”

　　凯文背后忽然传来了另外一个少女的声音，他惊讶的转过身去，只见原本让自己走下来的弦梯和舱门都消失不见，在这片宽广无边的船舱之内的后方，另外一个拥有着金色长发与湛蓝眼眸的少女。她神态自若，容貌高贵，双手戴着的戒指闪烁着微微的光彩。

　　“我们不能够要求太高。”

　　“真是无聊。”

　　爱拉撇了撇嘴。

　　“本来希望好好打上一场的，结果这种废物哪里还有让我出手的价值？也估计就够让二号练练怎么打架。”

　　“让我来？可是，可是……爱拉小姐，他看起来好厉害……”

　　伴随着爱拉的说话，在她的身后，拥有着一头散发着堪比太阳光芒长发的精灵缓缓浮现，她不安的抱着一根比自己还要高大的法杖，上面镶嵌着太阳与云彩的徽记。“他的战斗力有多少啊，看起来好可怕，我不想和他战斗……爱拉小姐……”

　　“别去理会那种无聊的东西。”

　　面对精灵的抗议，爱拉不满的皱了下眉头。

　　“那该死的雄性制作的该死的眼镜只不过是用来骗人的而已，什么战斗力几十万，你看他和平静女士打的那么开心，完全不象是两者之间会有悬殊的样子。跟着那头雄性这么长时间了，难道你还没有搞懂一个道理吗？打架要用脑子！给我上，打不赢今天晚上你的晚餐就是烤乳猪！”

　　这对喜性吃素的精灵而言显然是个相当可怕的威胁。

　　“你们是什么人。”

　　面对眼前的异样，凯文并没有丧失引有的警惕，他转换剑身，压低声音问道。同时，原本暗淡无光的剑身开始浮现出斑斓的色彩。凯文很清楚，眼前的少女肯定不是普通人，但是他想破脑袋，都不知道这些人究竟是谁，为什么会出现在这里？她们和伊明有什么关系？为什么帝国方面，从来没有告诉过自己这个情报？

　　对此，爱拉则是看也不看他一眼。而希莉尔也抱着一幅与己无关的样子的站在旁边，精灵则犹犹豫豫，不知道该不该回答他的疑问。

　　直到漆黑的暗影闪过。

　　闪烁着符文光芒的金色锁链死死勒住了凯文的脖颈，飞速旋转的利刃毫无停滞切过皮肤。斯薇法微笑着出现在凯文的身后，伴随着一声轻响收回了手中怀表上的刀锋。而直到此刻，凯文的头才与身体分离，就这样彻底的倒在地面上。他双目圆睁，似乎完全没有察觉到究竟发生了什么事。不过，对其他人而言，却并没有什么特别的地方。

　　“真是有够蠢。”

　　爱拉冷冷的瞪了一眼哭丧着脸的精灵。

　　“打个架都婆婆妈妈，连猎物都被人抢，谁信仰你才真是到了大霉！”

　　“精灵小姐，我会为你准备一顿丰盛的晚餐，敬请期待吧。”

　　面对着眼前依旧温和微笑的女仆，精灵似乎已经没有了其他的选择。

　　“伊明先生交代的委托已经完成了。”

　　周围的环境渐渐开始扭曲，变化，随即又变回了原本的船舱。希莉尔走上前去，好奇的拿起了凯文尸体边那把七彩的大剑。

　　“那么，我们也该回去休息了，这把剑看起来到是很有意思，会是我接下来研究的好课题。”

　　于是，凯文所留下的价值，也仅剩于此了。

　　而此刻，在夏隆联盟军的大本营之内，伊明和梅亚莉也正在听取着布拉德关于敌人攻击的意见与建议。根据斥候所传来的消息，魔鬼大军的集合数量越来越多，很明显，它们是打算趁机发动反攻。不过作为一个联盟军的领导者，布拉德自然不是笨蛋，他很清楚一旦让魔鬼们集结完毕的话，那么接下来很明显就要麻烦的多。于是，他打算在魔鬼集结完毕之前，对它们发动攻势。而他所选择的时间，正是今晚。此刻，大部队已经集合完毕，分散开来准备战斗，而布拉德则正和其余几人进行着最后的分析与讨论。

　　如果对手是人类的话，那么这样的战术或许会有效果，但是对于魔鬼而言，却很难说。

　　当然，伊明并没有说什么来打击士气，目前还不是计划实施的时候。所以，当布拉德希望他与精灵骑兵们对这件事进行交涉和命令时，伊明只是留了一个意味深长的眼神给梅亚莉，接着便转身离开。而梅亚莉则依旧安静的坐在一边，似乎布拉德所讲述的军事计划，与自己没有丝毫关系。

　　但是很快，布拉德就来到了她的面前。

　　“尊敬的传奇剑术士小姐。”

　　即便是布拉德也不得不低头着，注视着地面以表示恭敬。事实上，他更加害怕的是，自己会沉醉在那足以让日月失色的美丽容貌之中，暴露那个邪恶而阴险的计划，同时掩饰自己的心情。

　　“有你们的存在，我们安心多了。我们尊重您身为传奇剑术士的身份，但是我有一个不请之情……”

　　说道这里，布拉德表现的似乎有些犹豫，这让梅亚莉好奇的望向了他。而布拉德则思前想后，最终做出了决定。

　　“这个……事实上，在我们的计划中，后方有一只部队负责援助我们的前线。她们大多数都只是女性和平民，虽然身为传奇剑术士的您能够在战场上发挥更大的作用。但是，一旦我们的后方被敌人偷袭的话，那么会对我军造成很大的影响。您身为一名女性，应该比我们这些军人更容易指挥那些女孩子，不知道您能否同意我的要求？”

　　“……”

　　梅亚莉甚至不需要多想，就已经明白了布拉德的意思。

　　的确，如果是两军对战的话，那么偷袭后方可以说是常有的战术。但是，那仅仅只是针对人类来说。以伊明和梅亚莉的经验，这些魔鬼向来都是以强硬对强硬，很少会在战场上使用这样的计策。当然，他们不可能那么好心，告诉布拉德这件事。而布拉德这么说如果被伊明听到，恐怕他就要活活笑死了——这摆明了是完全忽略梅亚莉的智慧。

　　对此，梅亚莉也没办法多说什么。不过此刻她显然也不会为自己辩解，这么好的机会千载难逢，所以她很快就点了点头。在看到梅亚莉同意之后，布拉德面上立刻露出了如释重负的笑意，他很快就召来一个卫兵，命令他负责带领梅亚莉前往那片“后方营地”。同时在梅亚莉前脚离开之后，他就立刻召集了一位骑兵统领，给予了他新的任务。

　　“一切按照计划进行。”

　　他冷冷的注视着眼前的骑兵统领，显然，布拉德也明白，这并不是件容易的事情，但是现在，却不得不如此了。

　　但是，布拉德完全没有想到，就在他展开计划的同时，伊明和梅亚莉的计划，也在有条不紊的进行着。


第四百七十九章 内讧

　　布拉德的计策果然是异想天开。

　　遭遇到人类部队冲击的魔鬼的确是有些慌乱，但是，它们却并非是因为受到了突袭而慌乱。相反的，这些魔鬼则是因为诧异人类居然会在夜晚对他们进行夜袭这一点，表示出了相当的……无奈和惊讶。

　　先不说半精灵和兽人，人类这种种族本身在黑夜中就很难视物，而魔鬼则天生生活在黑暗之中，对他们而言，白天的视线说不定反而更差一些。因此，对于人类这种以己之短碰彼之长的作法，魔鬼们一时间还真是有些搞不太懂，所以它们在进攻初期便立刻选择了小心谨慎的收缩，这就好像一头红龙看到一个人类向自己喷火时，它的第一个反应同样不可能是妄自尊大，而是小心翼翼一样。毕竟谁都知道，红龙是免疫火焰的，而居然还敢有人在它面前吐火……由此可推，魔鬼们的顾忌，倒也并非没有道理。

　　而在魔鬼的收缩下，那些人类士兵则误以为他们真的偷袭成功，立刻扩大了战线，以求得到最好的战斗成果。

　　但是，当魔鬼们发现，这群人类不是真的有了什么夜视眼之类的特异功能的时候……战局，自然向着不可避免的方面开始倾斜。

　　“这究竟是搞什么？”

　　伊明漫步战场，手中的干将莫邪映着暗淡的火光。在他的身侧，数百个魔鬼的尸体横七竖八的躺在那里。远处不时闪烁起魔法的火焰，表明着那些战士被魔鬼撕撤毁灭的同时，他们的身体也被由莉亚的魔法之火彻底消灭。按照布拉德的计划，伊明率领着他的精灵骑兵队负责从侧面切割，将魔鬼分开包围，进行分化围攻。这从战术上来说，倒是没什么问题，如果对手是人类的话，面对着拥有如此速度和灵活性的精灵骑兵，以步兵为单位多数的人类部队肯定会崩溃。但是布拉德不可能不知道对付魔鬼这样做是毫无意义的，就算下面的士兵不知道，那么连他也不知道魔鬼在夜晚会发挥比在白天厉害的多的战斗力。

　　伊明一面皱眉思考着，一面注视着眼前的战局。无奈的是，他根本无法从眼前的局面中看出什么，毕竟，伊明根本就没有率领军队打过什么象样的战争。而没有雷达卫星定位地图之类的东西，他也很难用肉眼判断出战争的微妙局势，更不用说这还是他完全未曾经历过的冷兵器战，但是即便是这样，看看眼前的局面，伊明也很明白，什么叫做兵败如山倒了。

　　布拉德如果想要打一场必输的战争，那么自己这次来就显的毫无意义了。

　　带着精灵骑兵们站在战场的最外围，伊明依旧在思考着目前的局势。而那些魔鬼似乎也没有再进攻他的意思，除了刚开始的时候，那些不长眼的笨蛋挑错了对手，莫名其妙的让自己成为了刀下亡魂之外。其余的魔鬼，都完全没有要主动攻击伊明的意思，而伊明也不愿意在这里把魔鬼杀怕，因此反而此刻战场上，倒是他的身边最为平静。

　　两个魔鬼从乱军中窜出，看到了地面上的尸体以及站在它们面前的伊明，都是一愣。但是，这两个魔鬼并没有说什么，而是立刻对视一眼，改变方向扑向了他们另外一侧正在逃命的人类士兵。撕扯着他们的肉体，很快，惨叫声起，又有数十个人类士兵丧身在了魔鬼的爪下。

　　难道说，他是为了抹黑我和梅亚莉的名声么？

　　望着自己眼前不远处那刚刚被魔鬼撕扯，开裂，此刻正在魔法火焰下熊熊燃烧的尸体以及他面上不甘与绝望的表情，伊明开始改变思路。

　　大陆上最强大的传奇剑术士，如果无法率领一支军队取得胜利的话，那么对他们的名声自然会有影响。但是伊明和梅亚莉对名利本来就毫无兴趣，这一点大部分人也知道，因为事实上虽然他们的确做过不少惊天动地的事情，但是其中有一大半都是来历不明，而且对他们的声望并非很好的影响。布拉德是个有脑子的人，这种方法得不偿失……自己又不是为了名利什么都不要的傻瓜，怎么可能因此尽心的给联盟军出力？而且，自己已经说了会派构装兵器，为什么布拉德不等构装兵器到就开战？

　　“我明白了。”

　　想到这里，伊明忽然明白了什么，他立刻打了个响指，接着带领身边的精灵骑士们，迅速的向后方的营地飞奔而去。

　　而此刻，在主营之内，因为魔鬼的反扑，军队已经开始有些混乱。虽然布拉德连连下令要那些战士顶住，但是毕竟魔鬼比人类强大太多，再加上由于伊明和评议会刻意为之，根本就没有什么魔法师在联盟军的军队里。眼下如果不是靠着那些精锐的士兵和勇猛威武的骑士在前面硬抗的话，恐怕此刻连主营地都已经被魔鬼占据了也说不定。

　　“无论如何，你们必须死守住这条战线，绝对不能够再往后退了！！”

　　而此刻，布拉德也是严声厉色，在他的身边，另外两个部族的首领，却是面色阴沉。

　　毕竟，他们的损失实在是太大了。

　　“听着，无论如何，我们必须保证……”

　　布拉德的嗓子都要喊哑了，但是当他看见阴着一张脸，从外面走进来的伊明时，他还是立刻停了下来。

　　“伊明大人，您那边的情况……”

　　“还算不错，但是……”

　　伊明沉着脸色，先望了那两个部族的首领，以及站在布拉德身边，那些浴血奋战的将士之后，确定他们都在注意自己这才开口说道。

　　“你究竟想要怎么做，这样打下去，我们能赢吗？”

　　“当然，伊明大人，我们早已经准备好了对策，而且……”

　　布拉德的话并没有说完，因为伊明此刻的眼神，早已经不在他的身上了。

　　“梅亚莉在哪里？”

　　他冷冷的盯着布拉德，开口询问道。

　　“……这个……”

　　布拉德一时口塞，而此刻另外两个部族的首领以及那些正在等待命令的队长们似乎也忽然想到了这个问题。他们早就知道，来到这里的是两位传奇剑术士，而伊明在战争开始后就不见了，因此他们想当然的认为，梅亚莉肯定是跟在伊明的身边。毕竟，这对伴侣是大陆上是出了名的，所以也没有多去想，但是现在伊明这开口一问，也让其他人都有些疑惑。虽然目前魔鬼的威胁近在眼前，但是一个传奇剑术士忽然消失，倒也不是件小事。

　　而在众人夹杂着诧异，疑问的目光中，布拉德则犹豫了片刻，这才开口说道。

　　“梅亚莉大人，已经被我派……”

　　“派？”

　　伊明冷冷一哼，眼睛死死的盯着布拉德。

　　“你敢命令我的妻子，而且还没有征求我的意见？！”

　　说到最后，几乎所有人都能够感受到，伊明声音里所隐藏的愤怒了。

　　“现在，正是魔鬼与我们战争的危难时刻。”

　　布拉德也没有办法，只好坦白从宽。

　　“因为，梅亚莉大人已经前往了我们的北部战线，请您放心，以梅亚莉大人的实力，肯定……”

　　“报告！！！”

　　就在布拉德话没有说完的时候，一个将领冲进了主营。

　　“魔鬼们增加了攻势，北部防线已经被攻破了！！大人……”

　　他本来还想再说些什么，但是看到正站在那里的伊明，一下子呆住了。

　　而此刻，在主营中的众人也被这个消息所震惊，不知道该说什么才好。

　　刚才布拉德可是当着伊明的面告诉他，梅亚莉在北部战线，现在就有人来报告，北部战线被魔鬼攻破了……谁也不知道，究竟会发生什么。大本营里，一时之间安静的吓人。众人都注视着伊明以及布拉德，都不知道该说些什么才好。

　　而伊明，则在内心暗笑。

　　他当然明白，这老小子在想些什么。以梅亚莉的实力，自然不可能被打败。但是北部战线败退的这么快，很明显其中有诈。简单来说，布拉德根本就是想要让梅亚莉身陷险境，很有可能他已经看出来自己和梅亚莉根本无心帮助他们战斗。因为，只要这么一来，无论梅亚莉是被魔族围困，还是受了伤，那么伊明肯定会和魔鬼们死拼到底。

　　想的真不错。

　　伊明在内心深处拍了拍掌，这个布拉德，脑子倒算不笨。

　　可惜的是，他的想法太过正常了。

　　想到这里，伊明继续阴沉着脸，望向了那个前来报告的将领。

　　“梅亚莉呢？”

　　“大，大人她正在被魔鬼围困……恐怕……”

　　“好，很好……”

　　伊明缓缓的点了点头，但是他的语气，却是让人感觉寒冷阴森。被他盯视着的布拉德，更是内心暗暗懊悔，因为就在刚才，他已经察觉到了，事情正在向自己并不希望的地方发展。

　　“布拉德大人，我和梅亚莉千里迢迢跑来帮忙，这就是你的态度？你没有征求我的意见，就擅自派我的妻子上战场？好，很好。”

　　伊明冷冷的说道，同时打了个响指，很快，外面进来了一个精灵骑士，安静的站在伊明的身前。而伊明接下来所说的话，则让众人大吃一惊。

　　“传令下去，我们现在就去北部战线，在接到梅亚莉之后，立刻撤离！”

　　“是，大人。”

　　精灵微一点头，随即离开。而布拉德和其他人，则为伊明的这个命令感到惊讶无比。

　　“伊明大人！！您怎么可以这么做，现在有这么多将士正在和魔鬼拼命，你……”

　　“……”

　　但是面对布拉德的说话，伊明却什么都没有说，他只是冷冷的注视着眼前的将军，便转身离开了主营。

　　而在他离开之后，那些将领们，却一面的茫然，以及绝望。

　　连传奇剑术士都离开了他们，那么，他们还有战胜的希望吗？


第四百八十章 战败

　　这是一场完全的惨败。

　　虽然梅亚莉的确坚守职责，率领着残余部队“拖延”着魔鬼的进攻，但是当伊明将她带走之后，原本就已经岌岌可危的防线瞬间崩溃。夏隆帝国又一次迎来了他们的惨败。在亲眼看见两个传奇剑术士离开战场之后，原本因为他们的到来才鼓足勇气抵抗魔鬼的将士们立刻失去了原本的斗志。在无法言语的绝望下，整个战斗甚至没有持续太久，只有少数一部分人能够全身而退。大部分的士兵，都因为没有来得及逃离，而成为了魔鬼的饵食。

　　伴随着魔鬼战线的又一次推进，夏隆帝国方面的防线再次向后倒退。大量魔鬼涌入了北方土地，肆意污染着那原本肥沃的大地与森林。并且将所有它们能够触及的一切生命全部杀掉。

　　在联合军事会议上，夏隆帝国对由莉亚进行了公开指责，谴责伊明和梅亚莉临阵脱逃这种行为。但是不少人都很清楚他们两人为什么会离开营地的原因，因此，对于夏隆帝国的指责并不放在心上。毕竟事实摆在那里，夏隆帝国一直在溃败，而取而代之的则是由莉亚帝国两场对魔鬼战争的大胜，以及菲尔德尼方面军对魔鬼疯狂进攻的坚固防守。只要对比一下，就可高下立判。很明显，夏隆帝国为了控制传奇剑术士而采取的昏招才是他们自行败北的手段。伊明和梅亚莉的行为虽然有些不顾大局，但是处在他们的地位上，却是可以理解。将心比心，如果他们当中谁拥有象梅亚莉那么美丽的妻子，然后又在不知情的情况下发现她被人派到危险的前线去，是男人谁不会冒火？

　　当然，从军事的层面来说，伊明这种情绪化的作法，非常不顾大局，也是值得指责的。但是，由于夏隆帝国一直在战败的缘故，不少人也已经下意识的认为这场战役本身也很难取得胜利，所以，对于伊明的行为偶会有些非议，但是却并不是特别强烈。而由莉亚面对夏隆的指责时也是颇为理直气壮，毕竟虽然同样是联盟军，但是他们派遣传奇剑术士过去倒更象是外交上的一种亲善行为。如果打赢了，那么就算两个传奇剑术士受了什么伤害，那也算是为了胜利牺牲。由莉亚只能够哑吧吃黄莲就算有意见也只能够当作没有。但是打输了，他们就有大把理由来质问，夏隆帝国把由莉亚最重要的评议会成员扔到最危险的地方去究竟是什么居心了……

　　后方的外交战场上，夏隆帝国彻底失败，而前线与魔鬼的战场上，夏隆帝国同样没有捞到什么好处。更让夏隆帝国郁闷的是，因为这一次的失败，半精灵和兽人族决定不再与夏隆帝国联合，毕竟，看着其他的盟友打的有声有色，只有自己这边一败涂地。是谁的内心都不好受，所以半精灵和兽人族很快转移了视线，并且向由莉亚和菲尔德尼提出了援助要求。而由莉亚则一如既往，除了借口本国全部都是魔法武力，留下了几个有魔法师能力的人物之外，把其余的人全部推给了菲尔德尼。而菲尔德尼虽然内心并不愿意接受这些外来者，但是此刻已经成为了菲尔德尼王国实质领导者的二王子却因为想要塑造一个与以往不同的菲尔德尼形象，而同意了这个要求。毕竟，他和自己的父亲不同，经历了人生的大起大落，二王子已经很明白所谓的大国，并不仅仅只是拥有辽阔的土地和悠久的文化就可以自称。由莉亚领土不大，却是整个大陆魔法师心中最大的国家，正是源于他们的开放。而菲尔德尼一味的固步自封，自然没有办法获得进步的。因此，二王子打算通过这一切，来逐渐缓和菲尔德尼内部，对于外族人的观念。

　　当然这一切，就不需要伊明等人去操心了。

　　“多谢几位的帮忙。”

　　望着桌上被冰封起来的头颅，伊明笑的很热情，但是一点也没有伸手去拿的意思。嗯……这让他回想起了刚来到这个世界时，库菲丝交给他们两个人头时的情景……

　　“雄性，你倒是挺会骗人。”

　　爱拉坐在床上，恶狠狠的盯着伊明。

　　“说什么和你差不多厉害，害的我白期待了一番，这个家伙的实力最多只有你的一半而已。哼，要我们帮忙还骗人，和那头该死的雄性一样恶劣，真是物以类聚，人以群分……”

　　“爱拉小姐。”

　　正在专注于眼前七彩长剑的希莉尔不得不打断了爱拉的抱怨，而伊明和梅亚莉则迅速对视一样，开始思考从爱拉话语中所遗留出来的信息。不过很快，伊明就再次开口询问道。

　　“那么，我想在此询问几位，你们这次来，究竟是……”

　　“我们只不过是在执行一项任务而已，伊明先生。”

　　希莉尔终于放弃了和那把七彩长剑大眼瞪小眼的活动，转过来望向了伊明，似乎对她而言，研究比起其他事情更加重要。

　　“至于详细内容是什么，我是不会告诉两位的，当然，我可以保证，这项任务对两位应该没有什么危害。”

　　应该没有……啊。

　　伊明在脑子里转了几转，显然，希莉尔是不可能回答他的问题了。她虽然看起来只是个贵族大小姐，不过倒还是挺聪明的。而且，既然对方摆明了和自己并没有什么特别的利害冲突，伊明也就打算随她们去了。而且，艾莉诺亚那边他也已经打过招呼，虽然希莉尔已经明显表示，之后再出什么事情她们也不会再出手帮忙，但是既然只要她们还在这里，那么至少有个保险。因此他也没有再说什么，而是就这样点点头，接着准备离开。但是，希莉尔却又很快叫住了他。

　　“伊明先生，请稍等一下。”

　　就在伊明有些好奇的转过身，等待希莉尔的下文时，希莉尔似乎也只是叹了口气，接着，她伸手翻过，手掌中立刻出现了一瓶透明的药剂。

　　“虽然我很清楚，无法治疗好冰鱼小姐的身体……至少，让她喝下这个，可以减轻她的痛苦，同时给她带来一点点力量。请放心，这是没有什么副作用的。”

　　提到冰鱼，原本轻松的气氛一下子变的凝重了不少。爱拉冷冷的哼了一声，接着无奈的叹了口气，把视线转向窗外。而坐在角落里的精灵则也露出了一丝悲伤之情。只有斯薇法一如既往的带着温和可人的笑意，似乎无论谁死都与她没有半点关系似的。

　　“谢谢你的帮助。”

　　伊明并没有再多问什么，而是从希莉尔手中拿过那瓶药剂，接着冲几人点点头之后，便和梅亚莉一起离开了舱室。

　　冰鱼的情况，的确是越来越糟糕了。

　　一开始的时候，她仅仅只是有些走神过度。但是，伴随着最终日期的临近，冰鱼的状况也变的越来越差。不但发呆的时间越来越长，甚至连自己吃饭走路都成了问题。虽然希莉尔之前的治疗稳定住了肉体方面，但是冰鱼的灵魂，却显然越来越不稳定了。她现在一天几乎都躺在床上，甚至无法自己主动进食。那并非因为肉体上的伤害，而是失去了灵魂。

　　换一句话说，眼下的冰鱼，越来越象一个人偶。

　　走进冰鱼的房间，伊明无奈的望了一眼眼前躺在窗上，虚睁双眼，但是却已经无法感受到什么的冰鱼。那漆黑的眼眸内，此刻只剩下了一片虚无。无论是希莉尔还是艾妮，都无法对她目前的情况作出解释。只是一致认为冰鱼的灵魂之火已经越来越小，即将到达了熄灭的边缘。

　　望了一眼沉默不语的梅亚莉，伊明走上前去坐在冰鱼的身边，接着，他伸出右手捏开冰鱼的嘴巴，将那瓶药剂灌入冰鱼的嘴里。或许是因为太过激烈的缘故，冰鱼反射性的咳嗽了几声，但是，她那虚无的眼眸中，却产生了一丝小小的变化。一丝丝光彩重新出现在冰鱼的眼睛中，她艰难的转了转头，望向了身边的两人。

　　“爸爸……妈妈……”

　　“……我们马上就要到达最终的目的地了。”

　　伊明并没有问冰鱼眼下究竟有什么感觉，这种明眼人都可以看出来的问题，根本不需要经过特别的确认。

　　“放心吧，我们一定可以找到救你的办法。”

　　伊明伸手摸了摸冰鱼的头发，而冰鱼则微微眯起眼睛，显然正在享受伊明的抚摸。

　　“嗯……爸爸，我……”

　　冰鱼的话并没有说完，因为此刻，她眼神中仅有的那点光彩再次消失，又重新恢复刚才的样子。

　　（伊明，已经没有时间了。）

　　梅亚莉走上前来，她伸手轻触着冰鱼的脸颊，面色平静。

　　（我们必须立刻行动。刚才艾莉诺亚已经得到情报，魔鬼们开始向北部地区蔓延，现在的冰峰之城，是我们最好的机会。）

　　“我明白。”

　　伊明长叹了口气，站起身来。

　　“通知艾莉诺亚，进入目标地点，开始准备第三次作战。”


第四百八十一章 攻坚

　　“数量真不少。”

　　站在已经改造过的，宽广的船舱之内，望着魔法地图上闪烁的红点，伊明不由的皱起了眉头。那如同海洋般的红点看着就让人头皮发麻，虽然到现在为止，大部分参加过战斗的魔法师们从来没有看见过战场上悲惨的景象，但是即便对于她们这些后方的战斗者来说，数量如此之多的魔鬼也是非常罕见的。第一次战斗，她们所面对的仅仅只是几千只而已。而第二次的战斗则更象是一场游戏。魔法师们所做的，只不过是操纵魔法构装发射火球，攻击到地图上红点所在的方位这么一个相对简单的工作而已。她们即没有参加过真正的战争，也没有与魔鬼面对面的战斗。不过，此刻即便是她们，也感觉到了一些不安的气氛正在转移改变。

　　夏隆联盟军的溃败吸引了魔鬼的大量战斗力进行了阵线转移。而即便如此，在冰峰之城中的魔鬼数量也远远超过预计。和二王子提供给伊明的情报一样，这早已经超过了冰峰之城本身的人员数量，即便魔鬼把全菲尔德尼的国民抓过来进行污染改造，也最多只能够达到眼前的目标而已。这对仅仅只带着精锐部队前进的由莉亚而言很明显是个相当的难题。

　　在这一层面，艾莉诺亚倒是提出了自己的意见，身为公主的她虽然对政治并不精通，但是作为一个军人却有着其可取之处。她建议利用地形优势，将魔鬼军死死克制在冰峰之城内部，只要能够封锁那唯一一条出入的铁桥，那么即便是对于拥有数量优势的魔鬼而言，想要跃过那无底又宽大的裂缝向由莉亚进行攻击也是不可能的事情。但是对由莉亚而言，冰峰之城内部的封魔力场却又成为他们新的恶梦——之所以一直维持着零伤亡的光辉战绩，正是得益于魔法构装武器这种非人类武器的存在。而一旦在封魔力场中失去了效果，那么最终还是不得不派遣人手进行攻击，这很明显并不是个好的计划。

　　“只有这样了。”

　　伊明望着艾莉诺亚，思前想后，似乎也找不到更好的计策。虽然他也很担心万一敌方有会飞的魔鬼怎么办，或者那些魔鬼的弹跳能力足够让它们不需要铁桥也可以约过天险怎么办。但是眼下却没有更好的对策。毕竟，他并不是一个出色的军事指挥官，在敌人背后出手是伊明的擅长，但是正大光明的战斗却绝非他所愿。既然拿不出更好的办法，那么这个办法就是唯一的办法。

　　将前方所有的指挥权都放给了艾莉诺亚之后，伊明便和梅亚莉躲在了他们自己的房间。和魔鬼玩弄阴谋是很难有太大用处的，因此两人都不打算在战前出力，而是在尽心准备，以防止他们预料的到的异常事态发生。一旦冰峰之城被攻击，那么黑夜之王百分之百的会对他们进行狙击，到那个时候，如果不能够依靠伊明和梅亚莉来阻止他的进攻，那么一切都会变的难以预料。毕竟，根据希莉尔这些不请自来的乘客的说法，那位黑夜之王拥有着相当强大的力量，而之前他在五位咏唱使面前公然现身也表现出了他的自信。虽然他曾经特地说明自己不会出现在战场之上，但是伊明绝对不会轻易相信任何人的说辞，特别是当对方是敌人的时候更是如此。

　　得到了所有权力下放的艾莉诺亚虽然非常无奈，但是也只有按照自己的想法放手去做。如果这是一支普通的部队，那么艾莉诺亚自然不可能这么大胆，无论她是否受过正规的军事训练。对于一个出身王族，并且从未受过什么太大挫折的少女而言，肆意将数万战士的生命放在自己一个并不算成熟的猜想战略上显然是会有着很大压力的。但是，当其指挥的变成没有任何生命体特征的魔法构装时，这种压力和不安就会小上许多。因为魔法操纵的原因，所有魔法师都是在远离战场的地方进行操纵和指挥，因此，即便魔法构装部队全军覆没，她们也有着足够的撤离时间。

　　事实上，在由莉亚内部，对于这种“胆小”的战斗方式一直颇有微词，特别是那些军事家族以及高等将领，虽然他们可以理解这种战斗带给敌人的损失，但是却无法就这么接受。但是现在面对魔鬼，很明显也不是提倡“鲜血”“死亡”“勇猛”的时候。

　　因此，当艾莉诺亚来到指挥大厅的时候，诺大的船舱内只有魔法师们在安静的等待，伊明和梅亚莉则陪在冰鱼的身边，似乎并不打算对这次有可能具有深远意义的战斗有什么表示。

　　“战斗开始。”

　　艾莉诺亚深深的吸了口气，同时下达了命令。

　　与此同时，船舱内开始响起了低沉的咏唱声，宛如杂乱无章的交响乐，但是很快，不同声色，不同音调的合奏产生了共鸣，化为了完美的乐章。

　　就在此刻，在冰峰之城那已经残缺，不堪的破旧城堡大厅中，黑夜之王则安静的坐在椅子上，注视着眼前散发着不祥光芒的白骨法阵。以这个死亡与毁灭的基点为中心散发出来的地狱气息在整个冰峰之城内散播开来，原本空无一物的地面下，一只只魔鬼缓缓出现，他们不安的凝视着自己的主人，又或者相互诧异的互望，对于自己被呼唤到这个世界保持着一定的谨慎。

　　“连凯文也失败了吗？”

　　黑夜之王并没有在意下方魔鬼们各自的目光，而是闭上眼睛，以难得的悲痛语调自言自语着。自从他的封印被那五个英雄打开之后，他们就成为了最好的战友。虽然作为曾经的神明，黑夜之王对于那五位英雄天真的梦想抱着怀疑的态度，但是，他本身的理想却也需要依靠这种梦想来实现。但是现在，他们失败了。

　　那么，只有靠自己来解决剩下的问题。

　　当黑夜之王做出最终的决定，同时从早已经失去了主人的王座上站起来时，耀眼的魔法光辉，也在冰峰之城外开始闪烁。

　　而与此同时，坐在五耀塔最顶端的咏唱使们，也通过魔法通讯，接受到了开战的命令。

　　但是，五位咏唱使的表情却各不相同。

　　“终于开始了……”

　　苍天之主低叹了口气，摇了摇头。

　　“行不行啊？”

　　赫炎之主一如既往的嘴上挂着牢骚和抱怨。

　　“让艾莉诺亚那个小丫头上阵，究竟有没有用，对方可都是魔鬼啊。就算依靠着我们的新式武器，好歹也被杀了两回，再蠢的家伙也会回过味来吧。”

　　“即便他们能够明白，也不一定能够找到对付这种武器的办法。”

　　漆黑之主表情犹豫，显然，她很想自己上战场指挥。但是她的身份却阻止了她这么做，因为一旦她上场的话，那个可被诅咒的神恶一定也会上场，这并不是咏唱使们所希望看见的。

　　“但是就算我们不去，也不保证他一定不会上场。”

　　翠绿之主很明显和伊明一样，并不相信黑夜之王的保证。

　　“但是，让我担心的是另外一件事啊……”

　　咏唱使们低声交谈，担心的神色在她们当中表露无疑。

　　“虽然我们的确可以说服自己接受目前的目标，但是万一伊明和梅亚莉被他说服了怎么办？”

　　赫炎之主把玩着手中的小刀，语气中不自觉的产生了一丝焦虑。

　　“……有这种可能性，但是，我们应该相信他们的判断。”

　　“说的倒轻巧。”

　　对于漆黑之主的回答，赫炎之主明显有些无奈。

　　“别忘记了，当初神战的时候发生了些什么啊，虽然神恶那家伙对于我们而言是巨大的威胁，但是他的说辞的确可以感动不少人的心呢。”

　　“……”

　　高空的大殿之内，空气再一次沉默下来。直到苍天之主抬起头，打破了这有些尴尬的沉默。

　　“无论如何，我们只有等待结果的产生，我们应该相信我们所坚信的一切……幽暗之主哪里去了？”

　　“哎？”

　　咏唱使们惊讶的转身回望，这才发现不知道何时，大殿内已经没有了艾妮那小小的身影。

　　在魔法火球的轰炸下，魔鬼们再一次开始了它们一遇到由莉亚部队就一定会做的一件事——撤退。

　　直到现在为止，魔鬼们已经学会了通过火球出现的方向去判断它们的位置，而不是只依靠自己那敏锐的，对魔法的直觉感应能力。但是即便如此，正如咏唱使们所预料的那样，它们虽然可以因此判别攻击方向，却无法进行更加有力的反击。即便大部分魔鬼一开始选择了直接向火球发射的地方奔跑，以直接扼杀源泉。但是在轰炸构装那近乎集密的炮火轰击之下，它们不得不放弃原本的想法，再次开始了撤退。即便有少数魔鬼幸免于难的来到魔法构装炮台的面前，它们也很惊讶的发现一个人影都找不到，随即便被切成了肉浆。而那些具备魔法能力的魔鬼虽然也学着互扔火球，但是对于魔法构装来说，即便火球的威力再大，也起不到什么太大的作用。

　　在艾莉诺亚的指挥下，分层次的炮火连接不断的将魔鬼向后方驱逐，最终，将魔鬼们逼上了冰峰之城的钢铁大桥。虽然不知道那究竟是用什么材料制作，但是在魔法炮火的攻击下，冰峰之城的桥梁却依然是丝毫无损。于是无奈的艾莉诺亚只好将炮火的覆盖面再一次撤回大桥之前的缺口，以给身后近战用的魔法构装兵器多拖延一些行动的时间。

　　果然如此吗？

　　黑夜之王缓步前进，在他的身后，三个身材高大的魔鬼领主沉默不语的跟随在他的身边。接着，黑夜之王长叹了口气，开始了低声的咏唱。

　　咏唱声低沉，微弱，如同一阵不起眼的风刮过战场。但是很快，魔法炮火的轰击开始变的越发微弱。原本硕大的火球，也变的如同拳头大小，根本无法造成什么伤害。而面对这个异常的局面，魔鬼们也并没有立刻急忙向前进攻，它们只是分散两侧，等待着黑夜之王的命令。

　　“对方的封魔力场正在扩大。”

　　得到报告的艾莉诺亚紧咬嘴唇，她很清楚，这并不是件好事。这正是由莉亚战场的立国之本，一旦魔法被封，那么她们就毫无用武之地了。

　　难道必须撤退，重新去思考新的战略吗？

　　敌人的封魔力场越来越近，越来越大，魔法炮台已经完全失去了效果，被封住了魔法之灵的机器也不再受魔法师的指挥，重新成为了一堆堆废铁。而根据唯一没有被影响的魔法地图上的情况来看，魔鬼们显然非常谨慎的集结，跟随在封魔力场扩大化的范围之内向前移动着。

　　不过，当伊明和梅亚莉的身影出现时，艾莉诺亚立刻安心了许多。

　　“我们似乎看见了老朋友了。”

　　伊明微笑着对艾莉诺亚说道，似乎完全不介意眼前的情况似的。

　　“我想，我们应该去和他打个招呼。”


第四百八十二章 无尽的华尔兹

　　此刻在冰峰之城前，早已经没有了适才的硝烟与战火，除了地面上焦黑的伤痕之外，几乎看不出有什么变化。黑夜之王安静的站在那里，直到在他的视线中，两个身影缓缓出现为止，他才抬起头来，漆黑的眼眸内，闪烁过一丝复杂的光彩。

　　“我就知道，你一定会出现的。”

　　伊明嘴角微翘，带着嘲讽的微笑望向黑夜之王。

　　“虽然猜到了，不过我还真是没有料到，真会有人把自己说的话全部吃下去再吐出来……算了，不是有句话说的好么？邪恶永远都是狡猾的，那么你狡猾一点，倒也没有什么奇怪。”

　　“我很遗憾，两位。”

　　面对着伊明的嘲讽，黑夜之王却面不改死，他带着深沉的无奈注视着伊明与梅亚莉。

　　“我一直认为，你们可以理解我们，并且帮助我们。但是，很可惜，最终，我们还是走到了这一步。”

　　“说的真好，不过很可惜，我们从来就没有给过你任何希望。”

　　漆黑的巨镰环绕着伊明，如同时刻等待出笼的恶犬。

　　“事实上，你看，我和梅亚莉本来并不打算这么麻烦的。不过既然你已经这么做了，那么我们就必须阻止你继续做下去。”

　　伊明紧盯着黑夜之王的眼睛，在对方开口前打断了他的话。

　　“不用再努力说服我们了，因为不管你说什么，都不会动摇我们的想法。”

　　“即便是和冰鱼小姐的性命有关的事情么？”

　　黑夜之王望了一眼伊明，随即将目光移到了梅亚莉身上。但是，伊明斩钉截铁的回答却让他一愣。

　　“当然。不管你想拿什么来说服，或者动摇我们，都是不可能的。即便这和冰鱼的性命有关也是一样。”

　　（很抱歉，我们的爱，并不是那么容易被人拿来利用的。我们只走我们自己决定走的路，无论那究竟通往什么样的未来。）

　　伴随着梅亚莉的发言，众神黄昏应声而出，反射着太阳的光芒，宛如宣告。

　　“……”

　　黑夜之王沉默了，随即，黑影开始扭曲向上，在他的手中化为了一把法杖。

　　“两位的想法的确是我无法预料的。”

　　他叹了口气，似乎放弃了什么。

　　“那么，我换一种方法好了。”

　　说着，他手握法杖，轻轻在地面上一顿。

　　伊明和梅亚莉只感觉到脚下一暖，似乎有什么东西从他们脚下窜过，但是随即却没有了任何反应。这让他们内心有些疑惑，不过他们并没有表现出来，而是依旧冷静的观察着面前的对手。到现在为止，两个人都还无法确定黑夜之王究竟是一个魔法师，还是一个战士。因此，面对着黑夜之王奇怪的动作，他们依旧保持着一定程度的慎重。

　　而黑夜之王似乎并没有急于打算进攻，他只是注视着两人，然后慢慢的说道。

　　“我想，两位一定不明白，刚才我做了什么，但是我想，很快，两位就会明白了。”

　　“轰！！！”

　　黑夜之王的话音刚落，后方便传来了激烈的爆炸声，虽然伊明和梅亚莉并没有因此转过头去，但是只要略为计算一下声音的强弱以及它们所可能出现的位置。两人都是内心一沉。虽然不知道黑夜之王究竟使用了什么办法，但是很明显，从刚才的爆炸来看，后方的魔法构装似乎出现了问题。

　　“我是一个神恶。”

　　黑夜之王收回手，他的表情有些凝重。

　　“我是一个被神所厌恶的存在，正是因为我的特质，我的力量……”

　　他说着，晃动了一下手中的法仗。

　　“我可以驱逐魔法之灵，我也可以消灭它们，甚至是消灭它们的使用者……如果两位是魔法师的话，仅仅只需要刚才那一下，就足以让两位死亡。但是很可惜，老实说，我虽然从未有低估人类的潜力，但是我还是没有料想到，最后站在我面前的，居然会是两位传奇剑术士。”

　　说道这里，黑夜之王略停了一下，似乎在等待两人消化他的说话，这才继续说了下去。

　　“这是我的条件，我的要求……我只希望，能够得到一个相互交流的机会。不然的话，我想两位应该能够明白后果，即便两位杀了我，我最后所释放出来的力量也足以毁灭贵国所有的魔法构装体。而那个时候，这些魔鬼也不会再听我的指挥，失控的地狱之门会无休止的将所有的魔鬼都传送到这个世界来，我想，这应该不是两位的期望吧。”

　　伊明和梅亚莉对视了一眼，而就在伊明准备开口答复之前，一个声音忽然从天空中传来。

　　“最终，你还是获得了神职吗？”

　　艾妮缓缓的漂浮在空中，她依旧紧紧的怀抱着手中的布偶，但是那原本半睡半醒的样子，此刻却变的有些悲伤。

　　“你背弃了我们的誓言。”

　　“我只是做了我必须做的，女神陛下。”

　　黑夜之王望着艾妮，表情冰冷，严肃。

　　“您依然不肯面对现实，是吗？难道您要和我战斗？以您现在的力量？阻止我的努力？”

　　黑夜之王说道这里，叹了口气。

　　“您应该明白，您现在只不过是个半神，如果我希望的话，我甚至可以将您……我不想那么做，也请您不要逼我那么做。”

　　“……”

　　艾妮微微摇头，面对着现在的黑夜之王，失去了大部分力量的她并不是对手。所以艾妮并没有再说什么，而是迅速向后飘去，同时，她的声音从远处缓缓传来。

　　“伊明哥哥，梅亚莉姐姐，我会处理后面的事情的。”

　　黑与白的光芒乍现。

　　几乎伴随着艾妮的话同时，伊明和梅亚莉对黑夜之王发动了进攻。巨镰幻化形体，遵循着数个轨迹袭向眼前的敌人。而白色的闪电宛如雷霆，闪耀着雷光的众神黄昏刺向目标。如果是人类的话，无论他究竟拥有着什么样的能力，都无法躲开这样的袭击——但是那仅仅只是针对着人类而言的结果。

　　面对袭来的光与暗，黑夜之王仅仅是向后退了一步，就躲开了平行重叠下所有的袭击，而向前刺出的众神黄昏也仿佛遇到了一层无法冲破的护盾般，在距离黑夜之王只有数厘米的地方停了下来。同时，他再一次的轻举法仗，而这一次，巨大的冲击波化为实体，鼓动着周围的空气开始旋转，如同涨潮的怒涛，开始反射向伊明和梅亚莉。

　　面对这出乎意料的情况，伊明和梅亚莉并没有丝毫的诧异，这本就在他们预料之内的攻击自然不可能一次成功。而感受到空气震动中所带来的危险信号，两人甚至无须确认这一点，就立刻向左右方向移动闪避，怒号的空气气流从两人身边席卷而过，在大地上撕扯出了一道伤痕之后消失在了遥远的地平线处，伴随着又一声昏沉的声响，很明显，即便黑夜之王的攻击并没有达到原本的目的，也造成了一定的伤害。

　　没有时间对黑夜之王超乎寻常的力量惊讶，伊明和梅亚莉立刻开始了再一次的进攻。梅亚莉在躲避开攻击的瞬间已经手腕翻转，豪华优雅的细剑在手中转了一圈之后由“拿”改为了“握”。与此同时，那双颜色各异的眼眸中，已经闪现过了黑夜之王的身影。接着，梅亚莉瞄准了黑夜之王的头部，扣下板机。

　　“呯！！”

　　伴随着威力巨大的射击，即便是黑夜之王也无法直接面对这样的能量。他一面仿佛轻若无物般的飘起，一面迅速后退。

　　但是此刻，伊明宛如幽灵般的身形已经出现在了他的身后。

　　“抱歉，此路不通。”

　　轰鸣旋转的链锯斜下劈出，无与伦比的气势甚至连整个大地都会一分为二。即便身为准神，黑夜之王也不可能对这样可怕的袭击视而不见。他神色凝重的拿起手中漆黑的法杖，抵挡住了伊明手中的七星龙渊。交错的火花在两者之间飞舞飘散，但是这种角力并没有持续太久，伴随着梅亚莉手中的细剑再次挥舞而出，黑夜之王不得不得借力向侧面退开，以躲避两人的联手。

　　“不得不说，你们实在很强。”

　　电光火石的攻防战仅仅持续了数秒，但是却已经给黑夜之王带来了足够的威胁。无论是伊明还是梅亚莉，他们都采取最为实用，以及最不择手段的方法务必确保着胜利。而黑夜之王在这样配合默契的战斗中，显然无法获得先手。但是，即便如此，他依旧能够抵挡下伊明和梅亚莉的攻击，并且轻而易举的抽身而退，就已经说明了他还留着不少后手。

　　“我再次提议，两位……”

　　“好意心领了。”

　　伊明的声音忽然出现在黑夜之王的身侧，而此刻，他原本站在梅亚莉身边的幻像则开始消失，梅亚莉虽然对于伊明“不守约定”再一次使用光线操纵非常不满，但是通过刚才那一轮的试探攻击。他们都明白彼此不好对付，因此在可知的危险下，冒着未知的威胁去行事反而比较保险。

　　但是，面对着前后袭来的干将莫邪，黑夜之王却只是面色一沉，随即他低喝一声，伊明只觉得眼前空间闪过，下一瞬间他又出现在了梅亚莉的身侧。

　　“很不错，但是，你们只是战士而已。”

　　黑夜之王微微喘了口气，虽然不知道他刚才究竟做了什么，但是很明显，这对他来说也算是一个不小的负担。

　　“你们无法战胜我，那么，为什么我们不能够坐下来谈谈？”

　　“当你快死之前，本着人道主义精神我们会听取你的遗言的。”

　　伊明根本没有给予黑夜之王一丝一毫的空隙，但是相反，这一次他却并没有在打断黑夜之王说话的同时向前进攻，相反，伊明的身形飞速后退，而与此同时梅亚莉则迈着轻快优雅的步伐，宛如舞蹈的妖精一般眨眼之间就袭向了黑夜之王的身侧。面对着眼前的这一幕，黑夜之王的眼神中再次流露出了不满与郁闷。但是他很快就再次低声喝语，试图用同样的方法阻止梅亚莉的攻势。

　　他并没有察觉到，梅亚莉那只金色眼眸中所闪烁过的，穿透万物的微光。

　　梅亚莉并没有因为黑夜之王的魔法而改变行动，相反，她的细剑划过了一个完美的弧线，吞吐不定的向前刺出，随即又回归到了原点。而就在这一刻，黑夜之王忽然惊讶的察觉到，自己身边原本的防护，宛如一层薄冰般，被彻底击碎。那守护着他身体的魔法之灵彻底灰飞烟灭，没有留下丝毫的痕迹。

　　这怎么可能？！

　　感受到这一点的黑夜之王大吃一惊，他以神力支起的护盾即便是咏唱使也无法在这么短的时间内攻破。但是对方并不是使用魔法的魔法师，相比之下只不过是记忆高超的战士而已。但是，即便如此，眼前的梅亚莉却轻而易举的击破了他的防御这件事，还是让黑夜之王受到了不小的打击。但是，他毕竟也是曾经的神明，并且又一次回归了原本的神位。即便护盾被破，他也没有惊慌失措到会被威胁的地步。相反，面对着梅亚莉毫不留情刺向喉咙的一剑，他依旧保持冷静，手中的法杖挥舞的如同一把短剑，堪堪拨开了梅亚莉的攻击。

　　如果是普通战士的话，恐怕会趁势冲入黑夜之王的怀中，利用战士最擅长的接近肉搏战来决定胜负，但是梅亚莉却分外厌恶与男人身体的接触，因此一击不中之后，她便立刻选择了向侧面飘开，而黑夜之王却从她的眼神中，巧妙的捕捉到了一丝狡猾的笑意。他并没有察觉那意味着什么，但是以黑夜之王的直觉，他还是本能的察觉到了大事不妙。

　　但是，当梅亚莉的身体移开之后，他就明白那丝微笑的含义。

　　在梅亚莉的身后，黑色的加农炮轰鸣着，喷吐出了足以毁灭天地的能量。


第四百八十三章 沉默多数

　　整个天地间为之一亮。

　　耀眼的光芒如同划破天空的流星，虽然短暂，但是却足够耀眼的照亮了一切。

　　这是一次完美的偷袭。

　　“呜啊——！！！”

　　从光芒中飞出，好不容易才勉强打了个滚爬起来的黑夜之王再也没有了刚才的镇定自若，虽然在最后时刻，他拼命调动了所有的力量抵挡住了伊明的炮击。但是那如同一座山峰撞冲时产生的巨大力量和连灵魂都足以冻结的寒冰依旧让他吃了不少苦头。更不用说在他被炸飞的那瞬间，梅亚莉居然“卑鄙”的在一旁发动了链剑突击，可惜的是，黑夜之王毕竟拥有比她多上数千年的战斗经验，否则的话，现在滚落在地的就不是他的身体，而是头颅了。

　　“真没想到……”

　　黑夜之王缓缓站起身来，他身上的黑袍已经破烂不堪，脖颈上的鲜血一丝丝留下，如果那个时候梅亚莉的剑刃再深入一寸，恐怕他们就不需要进行任何探讨了。

　　“真没想到……”

　　而在这一侧，偷袭得手的伊明也和黑夜之王一样，神情诧异。

　　“一百倍重力加上绝对零度都搞你不死，真不愧是神，层次就是不一样。”

　　“……”

　　相比伊明的轻松，黑夜之王显然并不那么悠闲。而事实上，他的内心正在暗暗叫苦。因为即便是黑夜之王，也没有想到眼前的两个人，居然拥有如此的力量。

　　神之所以为神，正是因为他们都有着各自的神职。为了取得足以打败咏唱使的力量，黑夜之王强行取得了原本的神职，在加上他身为神恶本身可以污染魔法之灵与其同化的能力，在一开始的时候，黑夜之王对于这次作战，没有感觉到有多少压力。毕竟，在他还没有恢复神职之前的第一次魔鬼战争中，正是因为他可以污染魔法之灵的能力，使得即便身为咏唱使的五位塔主都无法轻易取得胜利。而且，更因为他本身那可怕的特性，导致五耀使最终即便战胜了他，也只能够将他封印而不是杀死。因为她们也同样是魔法之灵的使用和操纵者，这使得即便是五耀使们，也对黑夜之王有些无可奈何的意思。

　　但是，伊明和梅亚莉却不同，他们不是神明，也不是魔法师，不懂魔法也不能够使用魔法。他们也不象是神的代言人，从他们的身上，黑夜之王所察觉到的，是与魔法完全不同的力量。的确，黑夜之王是很强大，但是，那只是表现在他本身的特性上，即便黑夜之王可以驱逐魔法之灵，可以污染魔法之灵进行变化，甚至可以强行窃取其他咏唱使的魔法。这些无论放在哪个魔法师眼中都会让她们大惊失色的特性，在伊明和梅亚莉面前却是抛媚眼给瞎子看，毕竟，他们对魔法一无所知，也似乎并没有打算去了解的必要。

　　虽然在生命要塞，梅亚莉一举消灭四十万魔鬼大军之后，黑夜之王的确对他们的力量产生了关注，但是却并不如何在意。在历史的长河中，虽然杀掉神明的凡人不在少数，而且其中也有不少的战士型人物。但是他们即便拥有再强大的力量，也必须借助魔法武器才能够伤害到一个神明。而只要有魔法，对于黑夜之王而言，就不存在太大的威胁。在生命要塞守卫战中梅亚莉展现出来的力量虽然让他诧异，不过长久以来的思考习惯还是让黑夜之王下意识的将伊明和梅亚莉的强大力量归根于魔法的种类。

　　但是现在，黑夜之王终于明白，他的想法是大错特错。

　　“……”

　　低沉的咏唱声再起，黑夜之王迅速向天上飘起，无论梅伊明和梅亚莉拥有什么样的力量，他们毕竟只是战士！而战士，自然不可能会使用魔法来飞行。在无法摸清楚两个人的底之前，黑夜之王并不打算再象刚才那样进行正面进攻，而是决定充分利用自己的优势，来进行周旋。虽然艾妮抱着她的布偶漂浮在远处，但是黑夜之王很清楚，现在的她，对于目前的局势根本就是无能为力的。

　　“会飞很了不起么？”

　　望着向天上飞去的黑夜之王，伊明冷冷一笑。

　　“那么你就不要再下来了，梅亚莉，我先上一步！”

　　“碴！！”

　　伴随着伊明的说话，七星龙源被他插入地面，接着伊明随手划过，七把象征着人类原罪的长剑，从中飞射而出。接着，他仰头上望。眨眼之间，伊明以及他身边的七把长剑，已经不见了踪影。

　　所留下的，只有一层淡淡向四周散开的烟尘。

　　（哈啊……身为绅士，就不能优雅一些么？）

　　梅亚莉皱着眉头，无奈的向后退了几步，躲开了四散的尘土，以防止它们沾染到自己的衣服上，接着，她翻转剑身，嘴角流露出了一丝笑意。

　　下一瞬间，众神黄昏便刺穿了少女的胸膛。

　　金光闪现。

　　那是什么？！！

　　黑夜之王没有时间为地面上那忽如其来，宛如太阳般绚烂的光芒而惊讶，因为此刻伊明已经来到了他的身前，邪恶气息扑面而来，夹杂着呼啸的长剑轻而易举的刺穿了黑夜之王仅剩无已的防御。“愤怒”咆哮着迎面而上，试图将眼前的猎物化为自身罪恶的牺牲品。

　　“你以为这样就能够阻止我吗？”

　　黑夜之王大声喊叫，手中的法杖骤然间闪烁过无比的雷光，足以将万物劈碎的强大力量在黑云之间飞窜而出，但是此刻的伊明却身形微偏，随手甩出了原本紧握的“愤怒”，接着他的身影便凭空消失，仿佛从未存在。但是黑夜之王自然不可能被这样的遮眼法所蒙骗，在他的指挥下，由云层而来的闪电很快就包围了着黑夜之王的身体，同时，一个身影也在这强烈眩光的照耀下无所遁行。

　　伴随着黑夜之王高声厉喝的咏唱，雷电再次激射而出，爆烈的能量一瞬间吞噬了伊明的身体，随即消失。

　　“力量不错，可惜……”

　　伊明翻转剑身，上面依旧残留的点点电光也随之消失。

　　“好像还填不饱它的肚子。”

　　对于“暴食”而言，这还未能够让它满足。

　　面对着坦然自若的伊明，黑夜之王却已经开始在内心动摇起来。

　　他本来以为，依靠自己一个人，应该足以对付，但是现在看起来，事情似乎正在向着他不希望的方向发展。

　　事情怎么会变成这样？为什么会变成这个样子？

　　“我还没有失败！”

　　黑夜之王松开手中的法杖，任凭其重新回归到阴影之中，接着，他伸手虚按，紧紧握住了凭空浮现的一把破旧长剑。这把剑对伊明来说，实在是再眼熟不过，因为这正是那群佣兵从菲尔德尼的神殿内，所带回的产物。

　　“你以为这把破烂就可以打赢我们么？”

　　反握长剑，漆黑色的线条在伊明的身上不断晃动着，而他的表情，也变的越发危险。

　　“看来，脑子都已经被打傻了。”

　　“哼，只会耍口……”

　　黑夜之王的话依旧没有说完，因为此刻，一把闪烁着纯白光芒的长枪，已经从他的胸口穿刺而出。但是伴随着喷吐的黑雾，黑夜之王的身影再次扭曲消失。望着眼前的情景，伊明不满的皱了下眉头，随即将目光移向了前方。

　　“梅亚莉，你慢了一点啊。”

　　（似乎是有些急躁了呢。）

　　此刻的梅亚莉浑身上下笼罩在白色的光环内，六只由纯净光芒所凝结的翅膀漂浮在她的身后，那双异样的眼眸带给人一种神圣不可侵犯的圣洁与神秘。她手握着由符文金线幻化的长枪，面带微笑，完全不象一个趁人之危偷袭者所应有的态度。

　　“看来，是无法挽回了。”

　　黑夜之王虽然在大难临头之际逃过了致命一击，但是他很清楚，如果再这样下去，那么死的迟早是自己。于是，他紧咬着牙关，拔出了手中破旧的长剑。

　　“呜喵！？”

　　而此刻，漂浮在远方，安静观战的艾妮，则发出了夹杂着惊讶的疑问声。与此同时，她的神情也显的越发凝重。

　　“看起来BOSS要变身？”

　　但是相比之下，伊明反而看样子要轻松许多。

　　“这是你们自找的，凡人。”

　　这一次，黑夜之王的声音不再象之前那般平和，仿佛象一把重锤般重重的敲在了每个人的心头。

　　直到此刻，他才充分展现出了，身为神明的实力。

　　在黑夜之王愤怒的声音下，一道洁白无暇的光彩笼罩着他的身体，修复了那原本因为和两人战斗而产生的损伤。而四周的空气再次开始流动，伊明和梅亚莉很快就感觉到，原本透明无形的空气，此刻却好像成为了犹如实质的物体，死死将他们困在其中。这让两人都有些诧异，伊明试图活动身体，但是却发现自己已经无法再做出任何动作了。

　　“你们不会再有机会了。”

　　拔出了那把长剑，黑夜之王双眼闪烁着鲜红色的光芒，他冷冷的盯视着伊明和梅亚莉，而手上的那把破旧长剑，虽然依旧道道裂缝，但是却开始慢慢燃烧起了金黄色的火焰。

　　“那是……战争女神之剑！！你偷了夏鲁姆斯的武器？！！”

　　艾妮惊讶的喊叫声让黑夜之王略为一证，但是，他还是缓缓的点了点头。

　　“您猜的没错，女神陛下。”

　　说着，他举起双手，望着已经被彻底围困，动也无法动弹的伊明和梅亚莉，冷声笑起。

　　“我不但得到了战争之剑，我还得到了光明指环和生命蓓蕾！！”

　　“你偷走了她们的武器？！”

　　此刻，艾妮的声音中，更多的是无奈和悲伤。

　　“这不是偷，女神陛下。”

　　黑夜之王摇了摇头。

　　“她们已经放弃了身为神明的资格，而侍奉在您的身边。那么，我来使用这些被放弃的神器，又有什么不对？！！”

　　“……你究竟，为了什么，一定要这么做？”

　　“女神陛下，我想您心里应该很清楚，但是，等我先处理完眼前的障碍，再来和您慢慢说吧。”

　　说着，黑夜之王将目光重新放回了伊明和梅亚莉的身上。

　　“你们不用再挣扎了，这些神器已经被我彻底污染，成为了我的武器。我现在可以随时撕裂天空，毁灭大地，操纵元素。这就是神的力量，这就是你们这些凡人永远都无法到达的领域。”不知道是不是因为错觉，在黑夜之王说这些话的时候，他的身形仿佛越加壮大。

　　“放弃抵抗，去死吧，凡人。”

　　“这么强大？”

　　但是，面对眼前的危机，无论是伊明还是梅亚莉，却似乎并没有表现出特别的惊讶。而伊明甚至还抽出空来，小小的询问了一声。而他的询问，则只换来了黑夜之王的一声冷笑。

　　“看来真的很强大。”

　　被元素所禁锢，无法行动的伊明连耸耸肩这样的动作都做不出来，因此，他只能够无奈的叹了口气。

　　“的确，神这么强，比起来人类就好像蚂蚁一样……真是……”

　　说道这里，他抬起头，嘴角微翘。

　　“让人嫉妒啊。”

　　“呯！！！”

　　不可见的禁锢在一瞬间被打碎，人类自身的本性，无穷的嫉妒与厌恶超越了神明的力量，并且成功的将其打破。

　　“去死！”

　　自己的禁锢居然如此轻而易举的被打破，已经让黑夜之王再也没有了悠闲的心情，因此他甚至没有再多说什么，便举剑向前攻去。但是，面对着夹杂金黄火焰，宛如战神般的黑夜之王，伊明只是望了一眼梅亚莉，又瞧了瞧她身后的六枚光翼，随即耸耸肩膀。

　　“你升到了‘那个位置’？那么，能者多劳，交给你了。”

　　（……随意差遣淑女，可不是绅士所为。）

　　梅亚莉说着，手握长枪，向上伸展，随即猛然一顿。

　　一切，在瞬间凝固。

　　永远——胜利的赞歌。

　　控制着无限的时间，获得了无限的胜利。

　　即便是神明，都没有办法，在时间之流面前幸免于难。

　　足以毁灭天地的力量依旧存在，但是，没有梅亚莉的允许，没有时间的流动，它便无法发挥自己的威力。喧闹的世界变的平静，时间不再流动，万物都已经停止了前进的步伐。

　　大局已定。


第四百八十四章 浮空城

　　万物凝固。

　　（你最好快一点。）

　　高举着长枪的梅亚莉微皱眉头，显然有些吃力，黑夜之王的神力正在与她的控制力搏斗，并且到目前为止正在慢慢扳回原有的劣势。六枚光翼伸展开来，将梅亚莉和伊明包裹其中，形成了唯一一个在时间静止区域内依旧能够流动时间的安全防护。梅亚莉紧咬牙关，坚持着控制时间，使其不再流动，但是，这种控制却并非完美。

　　“放心，没问题的。”

　　伊明口上说的轻松，但是他手下却并没有停止的意思，七把长剑被他一一收起，重新化为七星龙渊的巨刃形态。伊明很清楚，眼前的黑夜之王并不好对付。以梅亚莉刚才的偷袭都无法得手就已经看出，如果不能够一击将其消灭的话，那么接下来的事情就会变的异常棘手。而且，看起来这似乎并不是他的本体，但是这对伊明来说，却并不算什么。

　　伊明闭上眼睛，深深的呼吸了口气，接着，他双手握刀，横向举起。

　　空气在颤动。

　　镶嵌在七星龙渊上的七颗宝石，逐一开始闪烁以颜色各异的光芒微微亮起。这是第一次，伊明释放了自己所有的能量，将其灌入七星龙渊。巨大的刀身在力量的共鸣下开始微微颤抖，原本深色的刀身产生了变化，其中的一面变的越加漆黑，而另外一侧则慢慢开始变的洁白无暇。黑与白的分明以及相融使得七星龙渊产生了新的变化，而此刻，伊明也已经完成了最后的步骤，他再次握紧刀身，同时凝神注视着依旧保持冲刺状态的黑夜之王。黑与白，七颗包含着人类原罪的永恒之星，此刻都已经准备完毕。

　　接着，举刀挥下。

　　时间的控制在这一刻被打破，光与暗，交错融合而分离的力量穿透万物，仿佛连这个世界都要一击劈开。无论天空，大地，海洋，都必须分离的力量划破了这个空间。与黑夜之王的神力交叉，碰撞。

　　“不！！！”

　　黑夜之王当然察觉到了迎向自己的这股可怕力量，但是他却还没有来得及行动，七道闪光已经逐一出现。

　　一道光芒劈裂大地，削去了他的双脚。

　　一道光芒撕裂天空，刺穿了他的手掌。

　　一道光芒划破海洋，撕下了他的双腿。

　　一道光芒穿越空间，切断了他的臂膀。

　　一道光芒跨越时间，穿透了他的心脏。

　　一道光芒超越无限，割断了他的头颅。

　　接着，最终的光彩从世界本源游离而出，分裂了他的形态。

　　直到此刻，黑夜之王的神力，才最终暴发喷射。

　　无与伦比的能量失去了控制，开始反噬使用者自身。

　　伊明安静的站在原地，在他的身边，七把已经完成了自己使命的长剑漂浮盘旋，等待着自己主人新的命令。

　　“你们……会为自己的选择……后悔的……！！”

　　早已经没有了人类形态的黑夜之王，此刻仅仅只剩下了一个单薄的影子，他绝望的怒吼着，同时也夹杂着不甘与愤怒。

　　“你们只是把……整个大陆的毁灭日期推前……而已！！”

　　或许是察觉到自己的时日不多，神之火已经开始灼烧他那原本就破碎不堪的灵魂，黑夜之王仿佛也变的越加暴怒，但是，他最终的动作，却也只是仅仅转动了一下漂浮在空中的头颅——随即，便彻底被神火所毁灭。

　　两仪七星连环杀阵。

　　伊明所持有的符文武装的最终杀招，不但能够仅仅切割面前的敌人，甚至能够将敌人在这个世界上的“存在”一并抹去。此刻，即便黑夜之王存在于他们面前并非真正的实体也罢，这对于伊明来说都不重要。因为只要七星连环锁定了目标的存在，无论它究竟位于什么地方，最终的下场，也只有灰飞烟灭。

　　“他说的没错哟，伊明哥哥，梅亚莉姐姐。”

　　艾妮慢慢的漂了过来，她面带着悲伤的神情，注视着在神火中燃烧的残骸。

　　“神恶的职责，是约束地狱的魔鬼呢。现在，他已经死去，那么，无法关上的地狱之门就会送来无穷无尽的魔鬼哟……”

　　“你现在才说……”

　　伊明和梅亚莉缓缓降落到地面，而此刻的他们，却已经没有了什么力气。梅亚莉身后的六枚光翼在她落到地面上的刹那间就已经彻底消散，而站立不稳的梅亚莉就这样双腿一软，坐倒在了那里。显然，她甚至连站起来的力气都没有了。而伊明则也异常狼狈，他的“重力操纵”甚至没有能够坚持到自己落到地面，结果伊明则是狠狠的摔倒在了地面上。

　　“……一定是有了对付它们的手段吧。”

　　好不容易才勉强支起身体的伊明，面对微笑的望着艾妮，而艾妮则紧抱布偶，小脸微红。

　　“呜喵……既然神恶已经死了，那么，魔法之灵也已经不会再受到污染。伊明哥哥和梅亚莉姐姐帮了艾妮这么多，现在，是轮到艾妮帮助哥哥和姐姐的时候了……哥哥姐姐放心哟，艾妮会让它们重新回到原本应该去的地方哟……因为既然神恶已经动手了，那么艾妮动手的话，也不算是违反誓约了呢。”

　　伴随着艾妮的说话声，远处隐隐约约的传来了魔鬼们的低吼，失去了约束的它们不再有所顾及。在数个魔鬼领主的带领下，黑压压的魔鬼大军开始仿佛破堤而涌的洪水般从地狱之门内钻出，数量足有数十万的魔鬼们缓缓的推进着，将远处的地平线渲染成了无尽的黑暗与绝望。如果是普通人类的话，恐怕在看到这一幕的同时，就已经绝望的晕倒在地了吧。

　　但是，艾妮却仅仅只是抱紧了怀中的玩偶，那娇小的身躯站在了伊明和梅亚莉的面前，仿佛要为他们抵挡这千军万马的敌人一般。

　　接着，她开始了咏唱。

　　安静祥和的咏唱声缓缓的在大地之上扩散，悠扬，委婉，仿佛是在呼唤着什么一般。仿佛在回应着艾妮的呼唤，空气开始扭曲，展现出原本不存在的形态。而当伊明和梅亚莉看清楚眼前所现象的景象时，即便他们已经做好了心理准备，但是还是不由的为止感到震惊。

　　马蹄声起。

　　罗琳的身形缓缓的从空气中浮线，她面色坚毅，驾驭着马匹缓缓走到了艾妮的身边。

　　在她的身后，一望无际的白色骑士们整装待发。

　　“女神陛下。”

　　罗琳微微低下头去。

　　“陛下下属英灵护卫骑士团三十万三千五百名，全部到齐。”

　　“女神陛下。”

　　背负双翼的天使从虚空浮现，米内瓦尔带着友善的笑容，冲伊明和梅亚莉微微示意，接着她收拢翅膀，半跪在了艾妮的身前。

　　在她的背后，以约米拉为首，手持着长枪的天使，已经笼罩天空。

　　“陛下下属英灵天使守卫团十九万七千二百名，全部到齐。”

　　“……”

　　艾妮缓缓的停止了咏唱，望向眼前的英灵们，她们早已经死去，但是，她们的灵魂，却依旧存在。她们是从神明时期一直守护着女神的军团，直到现在为止，仍未改变。

　　“神恶已经被伊明哥哥和梅亚莉姐姐打倒了。我们最大的威胁，已经不复存在。”

　　她轻声低语着，但是却仿佛送进了每个人的心中。

　　“接下来，是我们的任务了哟……全军出击，目标，魔鬼，地狱之门。”

　　“御意！”

　　罗琳狠狠的一拳砸在自己的胸前，接着她转过身来，握紧长枪，向前挥舞。

　　“进攻开始！！”

　　伴随着数十万英灵的挺进，战争，再一次开始了。英灵们的呼唤声穿越天际，他们在活着的时候曾经是一骑当千的英雄，是单枪匹马的勇者，是百发百中的弓手，是曾经拯救无数人的圣女，他们即便是死后，也没有放弃这种荣耀。在他们的面前没有任何东西能够与之抵抗，阻挡。面对着来势汹汹的英灵们，魔鬼们也没有慌乱，它们的本性是狂暴，毁灭与愤怒的杀戮，而此刻，正是它们发泄的最佳时期。黑色的潮水与白色的洪流交叉穿刺，掀起了无法比拟的回声，新的战争开始了。

　　“真没有想到，你居然还有这么大的气派。”

　　总算是恢复了一点力气的伊明和梅亚莉站起身来走到艾妮的身边，伊明伸手拍了拍她的头，一面说着，一面将目光移向了远处的地平线。

　　“这是艾妮应该做的哟。”

　　在伊明的抚摸下，艾妮又舒服的眯起了眼睛。

　　“如果不是因为神恶被哥哥和姐姐打倒的话，艾妮也没有办法这么做呢……”

　　神恶可以污染魔法之灵，并且把一切转变成魔鬼。根据艾妮的说法，正是因为他的这个特质才使得魔鬼和魔幻花有了那么大的杀伤力。就算是之前面对黑夜之王，如果艾妮不管不顾的召唤英灵军团，恐怕最后也只会落到和当初在魔幻花之都时一样的下场。小萝莉虽然贪睡，但是也没有这么笨到连这种教训都记不住。

　　“那么，我们再来给你点帮助吧。”

　　说着，伊明从口袋里拿出了那把“手枪”，他曾经试验过好几次，里面的确没有放子弹。而梅亚莉则拿着手枪翻来覆去的看，似乎还是不太放心。但是最终她也没有再说什么，毕竟，这是拯救冰鱼最后的机会了。原本伊明和梅亚莉就打算在杀掉黑夜之王之后使用这个，眼下虽然艾妮突出奇招让他们有些惊讶，不过，早点结束这种无聊的战争，总还是好的。

　　因此，伊明拿起枪来，瞄准了自己的头部。接着，两人对望一眼，同时扣下了板机。

　　“————！！！”

　　一股无法抑制的巨大疼痛忽然出现，伊明和梅亚莉感觉到似乎有人狠狠的拉扯了自己一下般，强烈的痛苦立刻袭来。而他们则紧咬牙关，以抵抗这种痛苦。

　　但是，这还并不算完，因此此刻原本蚀刻在伊明和梅亚莉身体上的符文武装，居然重新化做了符文线条的形态，缓缓开始上升……

　　“这究竟是……”

　　（呜……）

　　强忍着疼痛，两人将目光移向天空。只见闪耀着光芒的两道符文开始互相缠绕，接着慢慢缩小，随即立刻扩大开来。

　　只是眨眼的工夫，一个巨大而华丽的符文法阵浮现在天空中，它的光彩甚至连太阳都相形失色。

　　微光突现。

　　一道微弱的能量光线从巨大的符文法阵中心射出，遥遥的照射向了远处的冰峰之城。随后，整个符文法阵喷射出了愤怒的能量之光——神之一击也不过如此。纯净洁白的毁灭能量从符文法阵的中心喷射而出，吞噬消灭了所能够接触到的一切。甚至连空间都在这种可怕能量的轰炸下开始扭曲颤抖，变化成为了破碎的残片。

　　接着，巨大而漆黑的影子覆盖大地。

　　足足有一座城市那么大的金属巨鸟从符文法阵中缓缓出现，它的身上闪烁着无数的符文光彩。地面在颤动，空气在颤栗，金属巨鸟的到来搅乱了一切。

　　此刻，仿佛只有它，才是这世界上唯一绝对的存在。


第四百八十五章 卡洛斯

　　“这是什么啊……宇宙飞船吗？”

　　呆呆的望着天上的金属巨鸟，伊明和梅亚莉似乎无法再说出什么了，虽然他们今天已经见到了不少无法想象的场景，但是这个场景，却依然是出乎他们的意料之外。

　　“真是多谢两位的帮助。”

　　身后传来了希莉尔的声音，两人回头望去，只见她正面带着柔和的微笑，站在那里，手里不住的摆弄着一个小小的符文法杖。

　　“阁下希望现在见你们，如果可以的话，请跟我来……”

　　远处的冰峰之城早已经在那毁灭天地的一击彻底粉碎，剩下的魔鬼虽然依旧和英灵们进行着对抗，但是由于构成地狱之门的冰峰之城已经彻底毁灭，没有了后援的魔鬼们，自然也不会是英灵的对手。于是，伊明和梅亚莉也决定不再去担心这边的问题，他们转向希莉尔，冲她微一点头。

　　“拜托你了。”

　　“好的，请稍等。”

　　说着，希莉尔摆弄了一下手中的符文法杖，只是瞬间工夫，一道金色的符文法阵便出现在三人的脚下，眨眼之间他们便已经消失的无影无踪。

　　“欢迎两位的到来。”

　　刚刚从传送的晕眩感中回过身来，伊明和梅亚莉就听到了清脆悦耳的欢迎声，睁眼望去，眼前的他们正身处在一个洁白宽敞的椭圆形空间之内，在那洁白的墙壁上，不时闪烁着符文金线流动的光芒。而与此同时，他们也能够感觉到，自己体内的符文武装，似乎正在产生着什么共鸣。

　　在这个房间门口，站着两个美丽漂亮的少女，她们身着纯白与纯黑的长袍，似乎正在等待两人。就在伊明和梅亚莉打量她们的时候，那两个少女也在注视着两人。过了片刻，身着着黑袍的少女才吃吃一笑。

　　“的确是拥有着相当力量的人呢，如果象他们这样的勇士参加血战的话，恐怕能够一直打到第八层吧。”

　　“法洛，请谨慎你的言行。”

　　相对于黑袍少女的轻笑，白袍少女似乎更加严肃一些，她一面低声斥责，一面转向伊明和梅亚莉。

　　“阁下正在等待着两位，请跟我们来。希莉尔小姐，阁下命令你直接去第三实验室报道，同时做好准备。”

　　“是，蕾米亚大人。”

　　虽然对于这突如其来的命令有些诧异，但是希莉尔还是很快回答道，接着她颇有深意的望了一眼伊明和梅亚莉，随即转身离开。而接着，被称为蕾米亚的少女则微微转过身，对两人做了一个请的手势。

　　“那么，两位请跟我来。”

　　虽然从外观上看去，这艘飞船已经带给了伊明和梅亚莉足够多的惊讶，但是现在漫步其中，却是更加让他们感觉到眼花缭乱。通道内并没有什么光源，甚至可以说是因为通道本身都在发光的缘故，才让他们能够清晰的看见眼前的一切。而且，这里的空气异常清醒，给人的感觉就好像走进了幽静的森林一般平和。而且，在这艘奇怪的飞船上，伊明和梅亚莉也看见了不少奇怪的人种和动物，虽然他们对此异常好奇，但是眼下他们却是勉强压抑住了自己的好奇心，毕竟，还有着更重要的事情，需要自己去完成。

　　在两位少女的带领下，伊明和梅亚莉走进了一间宽广的大厅，骤眼望去，可以看到无数闪烁着光芒的符文操纵平台，以及各种各样的画面正在其中显示。这看起来就好像是科幻电影中宇宙飞船的舰桥，但是，却又多了一些神秘莫测的气息。事实上，直到看到这里，两个人已经能够猜到，邀请他们来此的是谁了。但是，当那个声音响起时，他们还是不由自主的绷紧了身体。

　　“好久不见了，小白鼠，波斯猫。”

　　坐在他们面前不远处的男子露出了得意与狂热的笑容，冲着他们挥了下手。

　　“最近过的怎么样？我想这是废话，看到我们家波斯猫这么毛皮鲜亮，面色红润，就知道小白鼠你肯定没少出力，不是吗？”

　　“你是……教授先生？”

　　虽然早有心理准备，但是看到眼前这个只比自己稍微年长一些的青年男子，伊明还是有些惊讶。

　　“我记得你不是……”

　　“因为发生了不少事，所以我不小心就变成现在这个样子了。”

　　男子伸手打断了他的话，带着得意的冷笑回答道。

　　“现在你们可以管我叫卡洛斯，又或者继续称呼我为教授先生，这是你们的自由，但是，不准再提起我以前的名字。”

　　（教授先生，我们有件事……）

　　“我知道，波斯猫。”

　　卡洛斯再次打断了梅亚莉的说话。

　　“关于那只小家伙，对吗？我对希莉尔真是很失望，或许我应该换一种教育方法，不过……先从结果来说吧。”

　　说着，卡洛斯交叉十指，重新缩回了座位上。他的笑容中，一如既往的充满了自信与疯狂。

　　“没错，小家伙的病我可以治好。这是结论。”

　　“……那么……”

　　伊明很清楚眼前这个男人的想法，如果他会免费帮助别人，那么就是天上要下红雨了。

　　“真不愧是小白鼠，这么了解我。没错，在你们来之前，我已经想过了不少需要你们付出代价的方式，比如说让小白鼠你成为我的人体实验品，又或者让波斯猫脱掉衣服在我的船上裸奔，但是我知道你们为了救那个小家伙肯定不会为这种提议犹豫又或者痛苦，那实在太无聊了——所以波斯猫你别想着现在脱衣服，就算你造成了既成事实，我也不会帮忙的。”

　　（……）

　　被卡洛斯的眼神所注视，梅亚莉尴尬的将手指从领结上放了下来，的确，如果仅仅只是这种程度的羞辱就可以救下冰鱼的话，她是完全不会在意的。

　　“不过，我现在想到了一个很好的主意，非常好。”

　　说着，卡洛斯站起身来，冲两人勾了下手指，接着他什么话也没有说，就这样转身走向了另外一条通道。

　　面对着卡洛斯诡异的举动，两人虽然非常无奈，但是也只能够硬着头皮跟上去——毕竟，从以前开始，他就是这个样子了。

　　在进入另外一个房间之后，伊明和梅亚莉便停下了脚步，因为此刻卡洛斯正站在一张床边，希莉尔则正在对躺在床上的冰鱼进行着各种各样的试探，虽然不知道他们究竟是怎么把冰鱼从那艘魔法船上移到这里来的，但是考虑到之前希莉尔等人“绑架”过冰鱼的恶劣前科，这也没有什么奇怪。

　　“她的灵魂已经快要消散了。”

　　卡洛斯一点也不着急，似乎颇为悠闲。

　　“我想你们并不知道，人体和灵魂之间的关系……你们还记得定义吗？人为什么被称为人，他拥有什么？灵魂究竟是代表着什么？小白鼠，波斯猫？回答我，灵魂是什么？如果一个人失去了他曾经所有的记忆，那么这个人的灵魂还是完整的灵魂么？健全的灵魂只会寄宿在健全的肉体里……你看，这很明显，肉体影响着灵魂，灵魂影响着肉体。希莉尔你真是愚蠢，既然通过灵魂诅咒可以让肉体变的衰弱，那么反其道来行之又有什么问题？”

　　说道这里，卡洛斯似乎也察觉到自己有些跑题，咳嗽了一声之后，打了个响指。

　　“斯薇法。”

　　黑光闪过。

　　一把匕首就这样插在伊明和梅亚莉身前的地面上。

　　“我想你们应该还没有忘记，我以前让你们玩给我看的游戏。”

　　“……如果您是指那个把我们关到一个大笼子里，然后命令我们把对方打个半死的……”

　　“差不多，但是那个我已经腻了。同样的余兴节目我才不想看两次。”

　　说着，卡洛斯指向了伊明身前的匕首。

　　“随便你们两个谁都好，拿那把匕首把小家伙杀掉。”

　　“哎？”

　　（！？）

　　伊明和梅亚莉不由的倒退了一步，他们惊讶的望着眼前的卡洛斯，怀疑自己是不是听错了什么。

　　“怎么？没听懂吗？”

　　而面对他们的诧异，卡洛斯则是皱起眉头，显然非常不满。

　　“我说了，杀掉她，不管是刺进她的心脏还是割断她的喉咙，你们自己动手，如果你们不动手，我就不救她。当然，她马上就要死了，虽然这样也无所谓，但是到那个时候，再把她救起来的话……小家伙可能连你们两人都已经认不出来了。我说过了，灵魂是什么？灵魂就是记忆，记忆就是灵魂，失去了记忆的灵魂是残缺不全的东西……现在和你们说这些废话也没有用，动手？还是不动手？快点，我赶时间。”

　　“……”

　　（……）

　　伊明和梅亚莉不安的互相注视着对方，他们都很明白这个道理，但是，要自己亲手去结束冰鱼的生命，而且还是在这种情况下……

　　最终，伊明沉默片刻，拿起了地上的匕首。梅亚莉紧紧握了一下他的左手，便转过头去，不忍再看。

　　“交给我吧。”

　　长长叹息了一声，伊明紧握着匕首，走到了冰鱼的身边。希莉尔张了张嘴，似乎想要说些什么，但是在卡洛斯的盯视下，她最终还是什么都没有说出来。

　　谁也没有注意到，卡洛斯冷笑着盯视伊明的同时，手下微微做了几个手势。

　　“爸爸？”

　　就在这时，原本一直昏睡的冰鱼，忽然之间悠悠的转醒了过来。自从她生病以来，冰鱼似乎从未有过这样的清醒，她惊讶的睁大眼睛，望着自己身边的伊明，以及他手中所握着的匕首。

　　“爸爸？你要干什么？”

　　听到冰鱼的声音，梅亚莉微微一颤。而伊明则也犹豫了下来，原本高举的匕首，再也无法落下。

　　“我……”

　　“快点，没时间了。”

　　面对着忽然清醒的冰鱼，伊明一时坚定的决心已经开始动摇。如果说，杀掉昏睡中的冰鱼还勉强能够让他接受的话，但是眼下的这种状况，却是让他无从选择。但是，在听到卡洛斯的声音之后，伊明长长的叹了口气，他望向冰鱼，而冰鱼则依旧表情疑惑，她完全不知道，究竟发生了什么，又或者即将要发生什么。但是，感受到伊明的神情，冰鱼已经有了一丝丝的觉悟。

　　但是此刻，伊明手中的匕首，已经刺入了少女的心脏。

　　面对着这一幕，冰鱼惊讶，茫然的注视着伊明，她下意识的伸出手去，但是那流逝的生命却已经缓缓的带走了她身体上所残余的力量。最终，她无力的垂下双手，闭上了眼睛。在这一刻，少女的生命，终于在伊明的手上，彻底走到了终点。

　　“干的很好，虽然最后你们的眼神交流实在有些多余。”

　　卡洛斯冷冷的声音将伊明唤回了现实之中，他松开匕首，望着平台上冰鱼的尸体，内心五味杂成，根本不知道该说什么才好。

　　“好了，接下来，你们可以出去休息一下了。”

　　卡洛斯显然没有要他们继续待在这里的意思。

　　“去喝点酒，然后找个女人或者找张床去打发时间吧，两天后来取货，不要忘了。”


第四百八十六章 永恒协调

　　被卡洛斯赶出房间的两人并没有离开，而是坐在了一边的符文椅子上，开始了等待。毕竟，就算他们想离开，也无处可去。这里对两人来说是完全陌生的地方，希莉尔被卡洛斯留下来帮忙，斯薇法也不知道去向。此刻的伊明和梅亚莉也看不见半个自己认识的人，因此，抱着谨慎的心态，还是在原地等待比较安全。

　　不过，很快一个穿和和斯薇法的女仆制服相差无己的女孩走了过来，她先谨慎的在远处小小打量了一下伊明和梅亚莉，这才犹豫着走上前来，冲他们微微行礼。

　　“请问……两位是伊明先生和梅亚莉小姐吗？”

　　“我们是。”

　　伊明随口回到，而他的心思，则依旧放在旁边的房间内。

　　或许是因为他那无所谓的态度，这使得小女仆也越发紧张。

　　“那个……那个……法师大人刚才嘱咐我带两位离开这里……他说……两位在这里的话，会让他无法安心工作……”

　　“……”

　　既然都已经说到了这个份上，两人也只有离开。毕竟，他们能够做的一切都已经做完，接下来也只有等待而已。

　　“那么，我们该去哪里？”

　　听到伊明的询问，小女仆面上露出了高兴的笑容。

　　“法师大人命令我带两位参观这座浮空城，还请两位跟我来……”

　　这倒也是个不错的消磨时间的办法。

　　跟随着名叫莉露的小女仆，伊明和梅亚莉暂时放下了内心的担忧，开始观察起这艘宇宙飞船来。

　　曾经在卡洛斯身边生活许久的他们甚至根本不需要多观察，就可以确认，如此兼备暴力与美学的飞船，一定是那位教授先生的产物。洁白的通道内没有一丝阴影。偶尔可以听见微弱的嘻闹声以及不时从墙壁上闪过的符文金线，根据莉露的介绍，这里住着不少其他世界的人和动物。虽然卡洛斯建设这艘宇宙飞船（莉露坚持称呼它为浮空城，不过通过在这片大陆生活的经验，伊明和梅亚莉也明白这些不同世界的人对于同一件事物的看法，也会不同）之后的理念是自由和开放，不过小莉露还是很严肃的表示，有几项规则是必须遵守的。

　　“夺心魔，吉斯人和神孽不允许出现在这里。”

　　她非常郑重的告诫道，不过，对伊明和梅亚莉而言，完全不知道那究竟是什么东西。

　　“哟，雄性，雌性。”

　　就在小莉露带领着两人转过拐角，准备对两人进行进一步介绍的时候，一个声音忽然出现。爱拉带着爱琳冲他们挥着手，走了过来。

　　“你们终于还是上来了啊，怎么不见那个该死的混蛋？对了，他一定是在帮那小鬼……”

　　“姐姐大人。”

　　就在这时，爱琳忽然开口叫道，而爱拉则愣了一下，随即闭口不谈，显然，她刚才差点说漏了什么。不过很快，爱拉眼睛一转，想到了一个好主意。

　　“对了，要不要和我们一起来喝一杯？反正时间还早，就算是那个讨厌的家伙，也不会这么容易搞定的。”

　　“这样也好。”

　　伊明望了一眼梅亚莉，在她点头之后回答道。而爱拉则挥挥手，示意他们跟着自己来，小莉露虽然对于有人抢了自己的工作表示有些不满，但是很明显，在这艘船上，她的地位并没有爱拉来的高，于是她的抗议也被爱拉完美的无视掉。最终，小女仆也只好乖乖的跟随着爱拉一起，走进了旁边的酒吧内。

　　刚刚走进这家酒吧，伊明和梅亚莉便被眼前的事物所震惊。无限的虚幻星空掩盖了一切，仿佛使人置身于宇宙之中。地面上的星草与花朵散发着淡漠的光芒，梅亚莉好奇的伸出手去，试图去触摸着这奇怪的花草，但是，这些美丽的点缀仿佛并没有厚度般，就这样从梅亚莉的手中滑了开去。流动的星河散发出了清脆的响声，使人如入梦幻之境。

　　（真美……）

　　“的确……这也太……”

　　就在两人沉浸于这美丽的星空景色时，一个充满了金属感的声音忽然出现。

　　“欢迎新的客人到访众神领域，你们好，两位尊敬的客人，请问需要些什么？”

　　一个全身金属，仿佛机器人般的东西出现在了吧台之后，他舒展着手上的四只修长的金属手臂，微微弯腰，那面上居然露出了一丝热情的微笑。但是，当他在看清楚正在好奇打量自己的伊明和梅亚莉之后，机器人的表情似乎也有所改变。

　　“两位是……”

　　“他们是那头雄性一直在找的家伙啦，7号，给我们来四杯星露酒。”

　　“哦，原来两位就是卡洛斯阁下的……”

　　说道这里，那个被爱拉称呼为7号的机器人并没有再继续说下去。这让伊明和梅亚莉也好奇的互相对视了一眼，真不知道卡洛斯究竟说过他们些什么，怎么看起来这里好像所有人都知道他们似的。究竟发生了些什么？但是，七号显然并没有给他们两人太多的提问机会，他的四只手臂轻巧灵活，很快就准备好了四杯看起来便让人感觉冰凉舒畅的美酒，然后摆放在了众人的面前。

　　“各位请慢用。”

　　“机器人先生，你也是教授先生所制造出来的吗？”

　　最终，还是伊明有些抑制不住自己的好奇心，而开口询问道。

　　在他看来，这样的东西，也只有那位教授先生能够制造了。但是，出乎他的意料之外，七号却是摇了摇头。

　　“不，尊敬的客人。”

　　他微微低下头去。

　　“虽然卡洛斯阁下的确拥有着可以制造构装体的能力，但是很可惜，我并不是他的杰作。”

　　说着，七号活动了下手臂，这才继续说了下去。

　　“我来自机械境，在那里，一切都是有如机械般的稳定，精准。我们会提前一天规划好自己所有的生活，工作，以及时间。当时的我仅仅还只是一个制裁者，负责守护着名为律法城的城市。后来，卡洛斯阁下闯入了机械境，并且顺手把我带走了。”

　　“顺手？那不是绑架吗？”

　　“如果要我给那个词一个定义的话，我倒愿意称其为拯救。”

　　七号有些不安的交叉着手臂，同时又用空出去多余的手臂开始清洗起杯盘来。

　　“当时的我，已经有些损坏了。我开始考虑，每天过着相同的生活，究竟有什么意义。我们这样每天做下去，究竟有什么结果。为什么不能够改变，为什么不能够停止——我已经损坏了。因此在那个时候，我的机能已经被停止了大半，因为作为秩序之城，律法城是不会允许出现象我这样的特例，我的改变是对秩序的挑战，不可容忍的破坏。如果那个时候，卡洛斯阁下没有出现在机械境的话，恐怕我已经成为了一堆废铁。”

　　“所以我才说，遵守秩序的都是一群傻瓜，自由自在的活着，有什么不好。”

　　妖饶甜美的声音伴随着诱人的香味扑鼻而来，无论是伊明还是梅亚莉都内心微动，而就在这时，一只修长的手臂从伊明的身边伸出，轻轻敲了下吧台。

　　“我要一杯血战提尔。”

　　拿过了盛着鲜红如同血液般的美酒，一个美丽妖艳的女性坐在了伊明的身边，面带微笑注视着他，同时刻意的忽略了他身边的梅亚莉。漆黑色的羽翼收拢在她的背后，带给人一种禁忌之乐的错觉。

　　“你就是伊明了，我早已经从卡洛斯先生那里听过了你的大名，象你这样聪明，勇敢的男人，值得给予奖励，不是吗？如果你有时间的话，可以来我的房间，无论何时，我的大门和双腿都为你敞开。”

　　“很抱歉，我已经有了心爱的人。”

　　虽然眼前的女性的确诱人，而且她那大胆露骨的挑拨甚至让梅亚莉听了也面色微微一红，不过伊明却只是沉默片刻，便摇头拒绝。

　　“你不需要这么急着拒绝嘛，偶尔放纵一下自己有什么不好，如果你是在顾虑你身边的那位小姐的话，我觉得，我们可以约个时间，私下谈谈这个问题。”

　　“我想这就没有必要了。”

　　伊明耸耸肩膀。

　　“事实上，虽然我承认你很迷人，但是凭良心而言，我认为你还不如梅亚莉的十分之一，因此，对于你的好意，我也只有谢绝。”

　　听到这句话，女子面色微变，但是她还没有来得及说什么，法洛那轻快狡猾的声音便已经出现。

　　“啊……啊，真是惊人，我们居然目击到了魅魔女王求爱失败的现场呢，姐姐大人。”

　　“的确如此，法洛。混乱并不可取，遵守秩序的是人，是不会为这种诱惑所动摇的。”

　　“你们……”

　　“我劝你最好不要打这两位的主意哦。”

　　面对着面色微沉的魅魔，法洛轻声娇笑。

　　“先不说你能不能成功，如果被阁下知道了，你可是会被赶出这座浮空城的。不要忘记了，你只不过是个分身而已，美坎修特付出了那么大的代价，才说服了卡洛斯阁下带你上船。一旦当她得知自己的分身是个无能的废物时，我想你应该很清楚自己的命运吧……而且，这里并不是无底深渊，你不要指望出现危机的时候，狄魔高根会来这里救你。”

　　“真是无聊。”

　　就在法洛和那个被称为魅魔的女人针锋相对之时，又有一个身着着斗蓬的少女出现，当她看见了眼前的这一幕之后，少女皱起了眉头，低声冷斥着，随即移动步伐，走到了伊明和梅亚莉的另外一侧，以他们的身体来躲避那边看上去就很危险而且还有升级征兆的战场。

　　“影月酒。”

　　明明在星空的无限光芒之下，少女的存在本身却更象是一个影子，甚至连她那黑色的长发，都带着淡淡的幽暗。她抬起头来，用那双漆黑眼眸打量着伊明和梅亚莉，同时若有所思的想了些什么，最终叹了口气，摇摇头。

　　“真是无聊。”

　　少女又重复了一遍刚才的说话，同时再次低下头去。

　　（伊明，这里好像……有点危险啊。）

　　“的确是……”

　　就算再迟钝的人，看到眼前的这些景象，也不会再安稳的待下去了吧。但是反观爱拉和爱琳，依旧是和悠闲的喝着小酒，就连那个看起来有些胆小怕事的女仆，此刻也只是不安的站在一旁，似乎她们都已经习惯了眼前所发生的一切。因为伊明和梅亚莉虽然内心有些犹豫，不过最终在小声交谈过之后，最终还是决定留下来。毕竟，无论如何他们现在是在教授先生的船上，而根据两人对教授先生性格的了解，他是那种绝对不能够容忍发生自己无法控制事态的超级控制狂，因此，一旦他们真的遇到了什么麻烦，那么想必也会很好的解决吧。

　　抱着这样的想法，两人便在这酒吧内做起了乖宝宝，安静的等待着。

　　直到一声巨响，打破了飞船内原本的宁静为止。


第四百八十七章 事态变化

　　发生了什么事？

　　不但伊明和梅亚莉表情一怔，就连爱拉等人也停止了悠闲的动作，她们互相交换着眼神，最终沉默不语，很快，大家便在酒馆中散开，继续该干什么干什么去了。而就在此刻，又有一个人走进了酒吧，她微微转移着视线，身上华贵修长的法袍闪烁着瑰丽的魔法光彩，在镶嵌其上的水晶微光衬托下，显的异常醒目。有些散乱的头发使她看起来有些风雅的庸懒，和其他人一样，这位女性在诧异的打量着了一下伊明和梅亚莉之后，嘴里低声说了句什么，然后转向了爱拉。

　　“我们受到了攻击。”

　　她的声音清晰，平稳。

　　“卡洛斯阁下在哪里？”

　　“那头该死的……那个家伙现在正在忙着他们的事情。”

　　面对眼前的女性，爱拉显然比平日里多了些尊敬，她先站起来向那位女性行了一礼，然后这才指了指伊明和梅亚莉。

　　“我估计他一时半会抽不出时间来的，密斯特拉殿下。”

　　“我，我去看看……”

　　听到这里，小女仆显然慌乱起来，她急忙冲在座的众人行了一礼，接着小跑着离开了这家酒吧。

　　伊明和梅亚莉对视了一眼，也不约而同的站起身来。毕竟，很明显，攻击他们的肯定是这个世界的人。虽然不知道他们为什么这么做，不过伊明和梅亚莉还是决定由自己来处理这件事，但是爱拉却只是冲他们挥了挥手，似乎并不怎么在意。

　　“不是什么大事，不用那么紧张，能够攻破这艘船的家伙，到现在还没有出现呢。”

　　“但是，它也有从内部崩溃的可能性。”

　　密斯特拉安静的回应着，同时她的双眼专注的注视着坐在伊明和梅亚莉身侧，那个如同影子般的女孩。

　　“无聊。”

　　对于这明显的敌意，少女只是冷漠的丢下了一句回应，就再也没有多说什么。

　　空气再一次沉淀下来，没有任何人说话。密斯特拉似乎并没有再和阴影少女多废口舌的意思，身形闪动着去了酒吧的另外一侧。长着白色翅膀，在空中飞舞的羽蛇谨慎的打量了一下目前的形势，最终盘旋依靠在了蕾米亚的身边。整个酒吧内一片寂静，除了星河流动的声音，以及冰块的碰撞声之外，什么也没有。

　　很快，小女仆又跑回了酒吧，她为难的望了一眼伊明和梅亚莉，接着走到爱拉身边，低声对她说了些什么。

　　“这么无聊的事情，我才不想管。”

　　听完小女仆的报告，爱拉非常不满的抱怨着。

　　“交给布伦希尔德去处理不就好了？那只星鹰呢？关键时候她就找不到人了？”

　　“我知道了。”

　　显然，小女仆对爱拉的回答根本就没有抱什么期望，她无精打彩的回答完，接着又期待的偷偷望向伊明和梅亚莉。

　　“爱拉大人，我可不可以……”

　　“……去吧。”

　　爱拉皱了下眉头，但是在最终还是点头同意到。

　　“别忘了替爱琳也要一份。”

　　“是！！”

　　小女仆高兴的回应着，接着她走到了伊明和梅亚莉的身边，冲他们微微行礼。

　　“那个……伊明大人，梅亚莉大人，我有个小小的请求，不知道两位……”

　　“请求？”

　　面对小女仆的说话，伊明和梅亚莉有些不解。

　　“什么请求？”

　　“那个……”

　　小女仆显然非常紧张，她“那个”了半天之后，最终还是一咬牙关，悄声说道。

　　“不知道两位……能不能给我签个名？”

　　“咳……！”

　　“……！！”

　　听到这里，伊明差点呛了一口，连梅亚莉也是面色微变，显然，他们对于这个如此“时髦”的要求，毫无心里准备。

　　“签名？为什么是我们？”

　　“因为，两位可是我的偶像啊……”

　　一提到这里，小女仆就眼睛发光，一闪一闪的似乎亮起了星星。

　　“特别是伊明大人，您可是为了救回梅亚莉大人徒手登上了那个叫火车的可怕构装上不是吗？而且还差点丧命呢，面对着那么多拥有可怕魔法道具的士兵，两位依旧无所畏惧的面对，我实在是很崇拜两位的勇气……”

　　“停！！你怎么知道这件事的？！！”

　　伊明这才一惊，很明显，眼前这个小女仆根本就不是自己世界的人，但是，她却知道一些只有自己等人才知道的事情，这怎么可能？

　　“因为，卡洛斯大人每天都会施放一次那个叫‘电视剧’的幻像术……”

　　面对伊明的提问，小莉露反而觉得有些不可思议。

　　“大家都很喜欢看呢……里面的主角就是伊明大人和梅亚莉大人啊……而且，那个世界里还真是有好多我们从来没有听说过的装备……”

　　“……这可是侵犯隐私……”

　　“你在说什么侵犯隐私，小白鼠。”

　　卡洛斯的声音从他们的身后传来，转身望去，只见他正站在两人的背后，显然，对于他们的说话，卡洛斯听的一清二楚。

　　“我只不过是把你们失踪之前收集到的符文武装记录调出来查看而已，反正在星界的旅行无聊又无趣，放出来消磨一下时间有什么不好？”

　　（那个……教授先生？你为什么要这么做？）

　　“为什么？”

　　面对梅亚莉的提问，卡洛斯好像理所当然般的笑了一笑。

　　“这有什么奇怪的，把实验动物野生放养的话，收集观测资料难道不是一定的吗？”

　　“……冰鱼怎么样了？”

　　伊明决定不再谈论这个话题，他总算明白，为什么几乎每个人在看到他们之后，都会表现出一幅若有所思的样子了。

　　“进行的很顺利……这不需要你来担心。”

　　卡洛斯冲七号做了个手势，很快，一杯美酒划过柜台，来到了他的手边。

　　“你们需要去准备一下了，等到那个小鬼的事情处理完，我们就要离开这里。”

　　“哎？”

　　听到卡洛斯的说话，两人都是神情一愣。而看了眼他们的表情，卡洛斯显然有些不满的皱了下眉头。

　　“怎么，难道你们不想回地球了？打算在这个鬼地方待一辈子？”

　　“……”

　　回地球。

　　不得不说，直到现在为止，伊明和梅亚莉才真正开始认真的考虑，他们眼前所遇到的一切究竟代表着什么。

　　离开这里，回到地球。

　　回到那个原本憎恨他们，驱逐他们的地方。

　　“……教授先生，现在的地球究竟怎么样了？你的计划……”

　　作为卡洛斯曾经的盟友，伊明和梅亚莉自然也清楚他的计划。而事实上，如果不是卡洛斯所计划的那个可怕实验，他们说不定也不会因此离开他。当他们离开的时候，卡洛斯并没有阻拦，他们选择的是不同的道路。毁灭，征服那些普通人，又或者寻找到一条能够与他们和平共存的道路。这是他们之间的分歧。无论如何，他们都走在自己相信的道路上。

　　而最终，他们失败了，那么，卡洛斯又如何呢？

　　“成功了一半。”

　　卡洛斯笑了，笑的很得意。

　　“那群愚蠢的废物应该死的差不多了，物竞天择，他们不明白这个道理，难道你们也不明白吗？愚昧者只配去死，只有力量才能够掌握一切，求生的过程就是掌握力量的过程……不肯承认的家伙，只有死路一条。我觉得我已经做的很不错了，至少比你们要强。”

　　说道这里，卡洛斯沉默了一下，这才继续说了下去。

　　“我正在进行一个计划，一个新的计划。我要让那群愚蠢透顶的家伙跪拜在他们从未承认过的东西面前，舍弃他们原本的信仰。那会是让我享受到堪比高潮的快感。我真的很想亲眼看看，当那些愚蠢的白痴亲眼看见了他们从未承认过的东西出现在他们的面前时，他们是否还会拿各种各样不着调的理论来解释那些他们那不到零点一毫克的大脑可以理解的存在？听着，两位，如果你想要别人支持你，只要把那些不支持你的人杀光就好。如果你希望别人爱你，只要把那些不爱你的人杀光就好……记住，机会永远是掌握在自己手里的。如果你无法改变他们，那么就消灭他们。少数永远服从多数，如果他们不是少数的话就把他们变成少数。你们懂的，你们一直都懂的，你们只是不愿意去做而已。”

　　“……”

　　酒馆再次陷入沉默，只有伊明手中酒杯里的冰块“喀啦”一响，似乎在催促着持有者的思考。

　　“……或许你是对的，教授先生。”

　　最终，他开口说道。

　　“我们为了同一个目标，选择了不同的道路而前进，但是最终我们失败了……”

　　“我也只是成功了一半，剩下的一半，需要我回去验收。”

　　卡洛斯摆弄着手中的酒杯，露出了那幅疯狂的笑容。对于这幅笑脸，伊明和梅亚莉曾经再也熟悉不过。

　　“既然你们已经失败了，为什么不试着选择我的道路？不但简单，方便而且快捷，不是吗？”

　　“……”

　　“我不需要你们现在回答这个问题。”

　　卡洛斯站起身来。

　　“你们可以好好试着去考虑一下，毕竟，我已经帮你们把你们做不到的都做完了。”


第四百八十八章 抉择与等待

　　回家。

　　不得不说，卡洛斯的说话，给伊明和梅亚莉带来了巨大的冲击。

　　回到地球。

　　这个他们从来没有想到过的选择项，没有料到居然会在现在这个时候出现。

　　（……你似乎很烦恼。）

　　依靠在伊明的怀抱中，梅亚莉睁开眼睛，伸手轻轻抚摸着伊明的脸颊。

　　“难道你不烦恼吗？”

　　望着窗外的夜空，伊明苦笑着回答道。而梅亚莉也不再做声，显然，她也是一样。

　　如果对一般人来说，回家，对他们的意义非常重大。但是对伊明和梅亚莉而言，回到他们出生的那个地方，却并没有什么好事。他们曾经在那个世界遭受到的痛苦和伤害，远远不是其他人能够想象的。这也是为什么在他们来到这个世界之后，两人对于原本的世界并没有太多留恋的原因。在这里他们不但不用奔走逃命，甚至也有了接受他们的国家，接受他们的朋友。这对他们而言，明显要比在地球上的日子好的多。评心而论，他们根本不想回去。

　　但是，眼下情况却产生了变化。

　　这是一个机会。

　　但是对于伊明和梅亚莉来说，这虽然是个机会，但是，要他们放弃已经打下的基础，离开这里，他们也是非常舍不得。

　　就算回去了，又能怎么样？重新开始？为了自己的权益斗争？他们所能够得到的一切，在这里都得到了。他们在这里得不到的，回去恐怕也一样得不到。如果说，仅仅只是这样的话，那么两人也不需要考虑太多，只要拒绝卡洛斯的提议就好。但是，他们却并不能这么做，因为在地球上，他们还有着一群同伴。他们曾经同甘共苦，好不容易才一路走了过来。如果不是有他们的帮助，伊明和梅亚莉可能根本活不到今天。以前因为没有办法，所以两人也不再去多想。但是现在，既然有了机会回去帮助他们，那么，自然是应该动身的。毕竟，让曾经跟随着自己的同伴留在地球上吃苦，自己却在这个世界享受幸福这样的事情，对于伊明和梅亚莉来说，是不会这么做的。

　　犹豫，矛盾。

　　正是这些复杂的心情纠缠着他们，才使得两人没有办法立刻作出答复。

　　毕竟，这并不是一件简单的事。

　　“真是头疼啊……”

　　伊明低叹了口气，无奈的开口说道。

　　（的确……这并不是件容易决定的事情。）

　　梅亚莉闭上眼睛。

　　（但是，这的确是我们的机会。正如教授先生所说的，我们曾经的选择最终走向了失败，而眼下，则是我们重新来过的最好时机。）

　　“但是，我们都不知道，这一次的结果会不会是我们想要的。说不定，到头来我们依旧是竹蓝打水一场空。”

　　说着，伊明无奈的耸耸肩膀。

　　“而且，我们走了，阿祖斯怎么办？玛利安，露希雅为了那里付出了那么多的心血和精力，我们走掉的话，难道不会太不负责任了吗？要知道，这可不是做星际旅行，说不定我们回去之后，就再也没有办法回来了。”

　　（不如带她们一起走如何？）

　　“这不太可能吧，你觉得她们会选择离开自己的世界，跟随我们前往地球？”

　　（的确难度很大，但是并非不可能。）

　　梅亚莉睁开眼睛，那双颜色各异的眼眸中带着一丝丝的调皮。

　　（这要看你的人格魅力究竟有没有这么大了。）

　　“……这倒也是个解决问题的方法。”

　　伊明随手抓起梅亚莉的头发，又开始把玩起来。

　　“如果她们愿意跟我们一起走那么自然再好不过，如果她们不愿意的话，至少，我们也总算是将这件事告一段落了。虽然离开阿祖斯城对我们来说有些可惜，但是，以现在的形势来看，只要评议会处理得当的话，那么由莉亚是不可能会有什么威胁的。”

　　事实上，在这场战争中，伊明和梅亚莉还有着不少的疑问没有解开。黑夜之王的最终目的究竟是什么，以及魔鬼们究竟会怎么样。但是，身为战士的他们并不打算去对这些问题寻根问底。至少，他们目前已经解除了威胁，这已经足够了。黑夜之王死去，地狱之门也被毁灭。按照艾妮的说法，不会再有人成为魔幻花的牺牲品。这已经足够了，至于这之外的事情，他们根本就不想去问，也不想去管。

　　“我本来希望自己能够在年老的时候舒舒服服的躺在绿水青山里死去，而不是去发现新大陆啊……”

　　（理想，还是我们的理想，这并没有改变。）

　　梅亚莉摇了摇头。

　　（至少，我们还很年轻，我们所要面对的道路还很长，不是吗？现在就象个六七十岁的老头子一样哀叹的话，那么往后要怎么办？失败并不让人羞耻，但是怯于尝试，才是让人感到羞耻的。）

　　“名言警句谁都会说。”

　　伊明收回了把玩着梅亚莉头发的手，在她的额头上轻弹了一下。

　　“做起来可就不是那么回事了，你的神不是还说过，左脸被打完之后，还要把右脸伸过去让人打么？”

　　（宇宙中不存在真理，只存在谬论。）

　　面对伊明的嘲笑，梅亚莉倒是应对自如。

　　（真理只不过是还没有被驳倒的谬论而已，所以，有些经不起推敲的谬论，我们大可以放在一边不谈，不是么？盲从才是危险的征兆啊。）

　　“说不过你。”

　　伊明站起身来，长叹无语。再一次认识到和梅亚莉进行争论的自己实在是太蠢了。

　　“既然已经决定了目标，那么，我们还是去干好自己应该干的事情吧。”

　　很明显，虽然伊明已经举手投降，但是有人显然并不这么看。

　　“什么是真理？我说的就是真理！”

　　卡洛斯放下给爱琳读到一半的书，带着一如既往的疯狂与得意冷笑着开口说道。

　　“听着，真理是什么？谁的拳头大，谁就说的对。现在我的力量比你们所有人都强，因此你们必须服从我的真理，不然的话我就消灭你们这群不服从真理的人……真理，啊，这个词真好用。千百年来有多少废物和白痴为了追求所谓的真理死在火刑架上？歌白尼的发现对于大多数人而言还不如今天猪肉的价格来的有用，布鲁诺为这个狗屁的日心说上了火刑架真是不值。这可不是科学战胜愚昧，文明战胜落后。知道为什么那群新教徒气急败坏么？只不过是因为那个白痴宣称自己是比他们高一等的文明人而已，由此可见，这真是死得其所活该倒霉。千百年来，追寻真理的人全部都是希望自己能够高人一等的家伙，因此无论得到什么样的下场，也只不过是他们咎由自取。与其寻找真理，不如自己制造真理，连这种简单道理都不懂的家伙，死了也是活该。”

　　说道这里，他把手上的《安徒生童话集》扔到一边。望着无语相视的两人，得意的说道。

　　“既然你们已经做出决定了，那么去干就好。我的船很大，不用担心空间不够，就算把整个城市都搬过来我也装的下，只不过不知道你们能不能够搬的过来。如果有需要的话……我可以派人跟随你们一起去，当然，只有有限的几个家伙允许下船，其余的人只能够给我老老实实的呆在这里。嗯？怎么？还有什么事么？”

　　“……请你去掉我们身上的监视装置吧。”

　　“习惯就好，不是么？身为研究者，我有责任观测实验对象的各种生理活动行为，包括交配繁殖……说起来你们在穿越之前居然没有抓紧时间来一次交配实在让我觉得很遗憾。”

　　“……不，这个……还是请您去掉的好。”

　　伊明“坚定不移”的注视着卡洛斯，先不说梅亚莉的问题，身为男性的自己在这方面是没可能让步的。

　　“真是无趣。”

　　或许是察觉到了伊明眼中的认真，卡洛斯往椅子里缩了一缩，接着，他伸出右手手指轻轻勾动了几下，两人立刻感觉到身上一阵巨痛，随即，两道微小的符文紧线从两人的身体内漂浮而出，很快，在空气里变化为了金色的粉末。

　　“去忙你们自己的事情吧，没有事就不要再来烦我了。”

　　说着，卡洛斯冲两人摆了摆手，接着又面对着坐在自己身边的爱琳，翻开了手中厚重的童话全集。

　　“好了，接下来我们讲白雪公主的故事吧，听好了，爱琳，你以后绝对不能够做这样的笨蛋，象白雪公主这种软弱的女人被自然淘汰掉也是活该，如果不是她走了天大的狗屎运碰上了七个小矮人，最终的下场也只不过是成为野狼的美餐之后变成粪便而已……”

　　天知道这种童话故事最后教育的结果会是什么样。

　　放下了本不该由他们去操心的儿童教育问题，伊明和梅亚莉很快便告辞离开，接着他们找到了希莉尔并且请她帮忙传送，于是只是眨眼的瞬间，他们就已经离开了飞船，来到了百合花城。当他们走入五耀塔的时候，早已经等候多时的咏唱使们明显松了口气。

　　“你们终于回来了，小家伙们。你们究竟跑去了哪里？那个可怕的浮在天上的东西又是什么？”

　　还没有等两人说话，赫炎之主已经开口询问，而其他几位咏唱使虽然并没有多说什么，但是也是同样神情凝重。毕竟，虽然魔鬼已经被消灭，但是浮在天空上的那个东西却是看起来比魔鬼还要可怕的家伙。根据艾妮的说法，那个可怕怪物的一击就消灭了已经变成地狱之门的冰峰之城。这种可怕的破坏力甚至可以比拟甚至有可能超过五耀塔，面对这样的力量，五耀使们是不可能不管不问的。

　　面对着除了昏昏欲睡，在桌上安心做猫的艾妮之外都神情专注的四人，伊明和梅亚莉无奈的对视了一眼，接着开口说道。

　　“这件事……说来话长……”

　　说来的确话长。

　　等到伊明和梅亚莉将其中的缘由解释清楚之后，已经是第二天的破晓时分，而五耀使们的反应，显然也各不相同。

　　“虽然我早已经猜到了，但是还真是没敢多想，你们居然是其他世界的人。”

　　赫炎之主皱了下眉头，甩了甩尾巴。

　　“在你们的世界，应该没有我们这样的种族吧。”

　　“的确没有，不但如此，甚至连魔法，天赋能力这些……在我们的世界也被认定为是不存在的。也正是因为如此，我和梅亚莉才会遭受到那样的待遇，并且最终来到了这个世界。”

　　“我们可以理解……”

　　苍天之主最终慢慢的开口说道。

　　“无论如何，两位帮了我们由莉亚不少的忙，现在，两位既然决定离开，我们自然是不会阻止的……而且我们也会尽力去满足你们的要求。毕竟，两位给我们由莉亚所带来的，并不仅仅只是一个阿祖斯而已，如果你们同意，在你们离开之后，我会派遣新的领主前去负责。但是，我们评议会会向两位保证，阿祖斯，永远都是两位的城市，他们永远不会忘记你们所创造的历史。”

　　“多谢你们。”

　　“不用客气，这是我们该做的，而且，还不知道谁赔谁赚呢。”

　　“哎？”

　　就在伊明为赫炎之主的话愣了一下时，漆黑之主咳嗽了一声，打断了赫炎之主的发言。

　　“请两位放心吧，我们会做的比以前更好的。”

　　虽然赫炎之主最后的“送别赠言”让两人内心都有些诧异，但是在得到了评议会的保证之后，他们总算是放下了内心的一块石头，但是，这只不过是其中比较轻的一块而已。

　　“玛利安那边，果然还是要我去说吗？”

　　走出了五耀塔，伊明却表现的有些无奈。

　　（这是身为绅士的责任和义务，乖乖的去做吧。）

　　与之相比，梅亚莉却是一脸得意的笑容，轻而易举的堵住了伊明的抱怨。

　　（如果不想让玛利安小姐永远活在痛苦之中的话，那么这就是你应该做的事情。）

　　“我明白了……”

　　伊明长叹了口气，但是，他很快又回过头去，带着疑惑的表情望着梅亚莉。

　　“斯蒂法尔小姐说我的想法很幼稚……你怎么看？”

　　对此，梅亚莉只是微微撑开洋伞，挡住了早晨的阳光，同时也遮住了自己的面容。

　　（这一点，你应该比我更清楚吧。）

　　接着，她回答道。


第四百八十九章 回应之心

　　来到玛利安的房门前，伊明依旧有些犹豫。虽然他早已经在内心做出了决定，但是毕竟玛利安会如何反应，老实说即便是善于揣测他人心意的伊明，也无法估计出一个大概。

　　对于玛利安，伊明的感情是很复杂的。一开始，他仅仅只是把对方当作一个与自己毫无利益瓜葛，又有些张扬骄纵的贵族小姐。但是在深入的交往中，他还是发现了玛利安内心深处的另外一面。她骄傲，自信，同时也很重感情。但是，随即而来所遭遇到的一切却又让她原本的生活产生了翻天覆地的变化。虽然对于伊明来说，玛利安所遭遇到的那些不幸对于自己而言并不算是特别难以忍受的事情，但是对于一个从小就生活在温暖家庭里的少女来说，却也已经是足够沉痛的打击。但是，即便如此，她也依旧站了起来，努力的寻找着，试图抓住一个目标，一个让自己活下去的理由。虽然那个理由本身甚至可以说是虚幻的，但是最终还是达到了它应有的目的。玛利安寻找到了新的目标，新的生活方式，以及生活的动力。

　　但是，在感情上，她却和伊明保持着一种心照不宣的默契。

　　由于有梅亚莉在身边的缘故，伊明并不打算去接受玛利安的感情，但是他也很明白，一旦自己真的出口拒绝，那么对于玛利安的伤害不亚于她在父亲那里所遭遇到的背叛。而玛利安自己也很清楚，有梅亚莉的存在，自己是根本不可能在伊明面前获得什么特殊待遇，她也明白赤裸裸的坦诚相待所可以预见的毁灭性后果。因此两人在见面时一般谈论的都是公事，在实在无话可谈的时候，即便梅亚莉不在身边，玛利安也会寻找找借口离开，以避免再单独相处下去。

　　不得不承认，伊明很喜欢这种默契，也很享受这种默契。因为他要面对的事情很多，对于这样复杂纠缠的感情，他的态度是能避就避，能躲则躲。就好像那位布兰达小姐一样，只要躲开了，那么接下来自然是一帆风顺。

　　但是，他也不得不承认，和布兰达那样单纯的贵族小姐不同，玛利安和他们是一条线上的命运共同体。失去了家族，地位的她如果不依靠着自己和阿祖斯城的话，是完全没有办法存活下去的。这也是两者之间的不同，或许布兰达还有别的选择，但是对玛利安而言，显然已经没有了选择的余地。他也曾经试着让霍尔金家那位少爷去和玛利安接触，看看两者之间能不能够摩擦出什么火花，但是最终还是没有能够达到目的。显然，在意识到了自己的地位和身份之后，玛利安已经放弃了这一切。

　　那么，伊明是否就因此要接受她？

　　同情并不是爱，爱并不是一种义务，付出才是一种义务。

　　这是斯蒂法尔的观点，这位以风流成性闻名的女领主似乎在这一点上却有着独特的坚持。

　　当她爱你的时候，她对你的付出就是感受到了这份爱之后的义务。

　　但是，究竟会怎么样，谁也不知道。

　　伊明推开了门。

　　明亮的魔法宝石光辉下，玛利安正伏身在堆满了书籍和材料的书桌前，看起来，她似乎有些消瘦。但是即便如此，她依旧专心致志，似乎完全没有感受到外界所发生的一切。直到伊明敲了敲门，她才惊讶的抬起头来。

　　“伊明大人？！”

　　在看清楚了门口的伊明之后，玛利安反射性的站起身，但是她很快就停止了接下来的动作，而是在停滞了一下之后，就立刻重新坐回了座位上。

　　“您终于回来了，真是的，这几天您跑到哪里去了？前线有那么多问题要处理，关于和菲尔德尼条约的划定，还有周边国家对于这次战争的置疑和查询都要一一回报，您又不在……还有在阿祖斯构成的人员问题上，最近又有不少佣兵团打算加入，莉塔和我商量过了，她打算让莱法尔把佣兵协会从佣兵之国搬到阿祖斯城来。虽然这样做我们可以得到不少利益，但是她们却会冒不少的政治风险，真是的，她们也毕竟是太年轻了，就算是搬家也……”

　　察觉气氛似乎有些不对，玛利安停止了接下来的报告，她抬起头，疑惑不安的望着伊明。

　　“伊明大人？发生了什么事？您怎么不说话，是不是梅亚莉小姐和冰鱼小姐她们……”

　　“她们都很好，你不用担心。”

　　伊明走进房间，关上了房门，接着坐在了玛利安面前的椅子上。

　　“事实上，我有一些重要的事想要和你说。”

　　“重要的事？”

　　或许是察觉到伊明的语气凝重，玛利安也不知不觉的放下了手中的笔。

　　“是发生了什么问题吗？”

　　“是这样……”

　　伊明犹豫了一下，决定实话实说。

　　“我和梅亚莉打算离开这里。”

　　“哎？”

　　听到这里，玛利安愣了一下，但是很快又回过神来。

　　“是评议会那边又有什么任务吗？还是……阿祖斯城最近可不算很太平呢，如果两位要离开的话，至少等构装部队回来之后再说。虽然不知道究竟居民们能不能够接受，不过总还算是个进步。不知道这次两位打算离开多久？”

　　“不会再回来了。”

　　“哎？”

　　听到伊明的回答，玛利安这一次是彻底愣在了那里。她什么都没有说，只是呆呆的睁大眼睛，那原本就因为连日劳累有些削瘦的身躯，也微微的颤抖起来。

　　“您……您在说什么？评议会对两位做了什么吗？为什么两位要离开？是因为阿祖斯城的建设不够好吗？或者是我太烦人了？对不起……我……我不该拿这些事情……对了，这应该是我去处理的问题才是……”

　　玛利安几乎语无伦次，她根本不知道该说什么才好。她双手颤抖着，试图收拾好桌上的文件，似乎这样就能够取消刚才自己所说的一切。但是那散落的文件已经很明显的表达出了她的感情。

　　“对不起，我，我想我不明白您的意思……可能是我太笨了……伊明大人，我，我不知道为什么两位会这么突然……”

　　玛利安低着头，来回的整理着桌面上的文件，她已经完全为伊明的说话所惊呆，恐怕现在连自己在做什么都不知道吧。

　　“听我说，玛利安。”

　　注视着眼前的玛利安，伊明也终于了解到在自己的心目中，她究竟拥有着什么样的地位。虽然现在的玛利安依旧强自镇定，试图保持冷静。但是，在伊明的眼中，她却好像一个已经被彻底遗弃的孩子，只是在颤抖着等待那不安而又绝望的未来。他伸出手去，按在玛利安的肩膀上，这才让原本已经陷入了半错乱状态的她重新勉强安静下来。

　　“我和梅亚莉，还有冰鱼原本并不是这个世界的人，因为一场意外，我们才来到了这里。我们很喜欢这里，而且也打算在这里长住。毕竟，我们不是魔法师，我们不会那种奇怪的魔法，我们也没有办法把自己带回原本的世界。不过……我想你也已经听说了那艘漂浮在天空的巨大飞船，而事实上，它的持有者正是给我和梅亚莉制造符文武装的那位教授先生。很明显，他也是从别的世界来到了这里，而现在，他准备离开，带着我们一起回到自己的世界去。我和梅亚莉已经商量过了，决定回到自己的世界。”

　　“……”

　　虽然在一开始，玛利安还有些吃惊，但是听到最后，她慢慢的冷静了下来。在伊明说完之后，她紧咬嘴唇，开口问道。

　　“我明白了，虽然我不知道两位大人为什么会想要回去，但是……既然两位大人已经做出了这样的决定，那么一定有两位的理由。”

　　说道这里，她低下头去，不再注视着伊明。

　　“那么，两位打算什么时候离开？”

　　“还没有决定具体日期，但是应该就是在最近，而且……”

　　伊明依旧注视着玛利安。

　　“至少，也得等你收拾好行礼之后吧。”

　　“您说什么？”

　　玛利安惊讶的抬起头来，不敢相信的注视着伊明。

　　“您的意思是……”

　　“我希望你和我们一起走……当然，如果你愿意的话。”

　　“可是……这样一来，阿祖斯城怎么办，其他人……”

　　“我们已经和评议会讨论过了，她们会另外派人来处理和代替我们，至于其他人那边，我们也会去说明，如果愿意跟我们走的话，我们也不会反对……只不过，首先，我要让你知道这件事，因为，你是特别的。”

　　你是特别的。

　　仅仅是这一句话，就已经让玛利安的面颊上浮现出了从未有过的红晕，她有些不安，却又有些茫然，似乎对于这突然来临的喜悦完全没有心理准备似的。

　　斯蒂法尔在教导伊明时曾经这样说过。

　　“记住，每一个女孩子都希望她能够成为情人心里最重要的那个人，即便无法成为那个人，也会退而求其次成为比较重要的那个人。但是，你不需要去告诉她，她在你的心目中究竟排第几重要这种自找倒霉的说辞。你只要告诉她在你的心里，她是一个特别的存在，那么就足够了。”

　　“但是，特别和重要，好像完全不是一个概念……”

　　伊明的疑问还没有说完，就被斯蒂法尔打断了。

　　“男人是用理性思考的，而女人，则是用感性思考的。”

　　回想起梅亚莉曾经对于伊明一点一点的赞扬自己的首饰和衣服搭配究竟有多么美丽而表达了不满，斯蒂法尔的发言，似乎更有了说服力。

　　“伊明大人，我……”

　　“我想，有些话，我们必须开诚布公了。”

　　或许是察觉到了伊明话中的真意，玛利安的身体不由的紧绷起来，那个她一直等待，却又从不敢去面对的时刻，似乎已经来到了她的面前。

　　“我很明白你的想法，也很明白你的心情。事实上这件事我也有责任，没有和你说清楚。我……知道你一直在忍耐。”

　　伊明本来想说“我从梅亚莉那里得知你一直在忍耐”，但是在离开之前，梅亚莉曾经警告过他，如果敢在玛利安面前说出“梅亚莉那里得知”这一类的话，那么她和冰鱼的床上是绝对不会欢迎第三个人的。

　　“这也是我的责任，因此，我在这里说个清楚好了。”

　　说着，伊明站起身来。而玛利安则不安的注视着他，也跟随着他一起站了起来。伊明紧盯着玛利安，接着他深深呼吸了一口气。

　　“伊明大人，我……”

　　“不，这个时候应该由我来先开口。”

　　或许是察觉到了伊明内心的动摇，玛利安想要开口说些什么，但是却被伊明制止了。即便斯蒂法尔和梅亚莉没有曾经告诫过伊明，身为一个男人的他也绝对不允许自己在这种事情上退却，当个闷声发大财，扮猪吃老虎的笨蛋。

　　“我喜欢你，玛利安。”

　　虽然有些偷换概念，但是伊明最终还是没有决定说出“爱”这个最重要的字眼。正所谓LIKE和LOVE，这两者之间的模糊界线。他已经决定这一生只会对梅亚莉一个人说爱。至于其他人，无论是冰鱼还是玛利安，都只能够是喜欢和非常喜欢的标准等级。当然，伊明并不是那种因为喜欢就会将对方揽入怀里的家伙，不过现在，这样说显然无伤大雅。

　　“这，这真的可以吗？伊明大人？我……我可是个很烦人的女人，而且……我经常教训您，还有老找您的麻烦……还有……还有……”

　　玛利安面色通红，她紧握双拳，似乎用尽了所有力气才支持自己站在那里。她曾经已经放弃的愿望居然会以这种形式重新出现，并且圆满的达成。这突如其来的喜悦几乎击倒了毫无防备的玛利安，直到伊明走到她的身边，将她抱入怀中时，她几乎身体一软，就这样倒在了伊明的怀中。

　　“对不起，伊明大人，我……”

　　“我倒还是喜欢你象原来那样，叫我伊明呢。那个时候的你，气势可比现在强多了。”

　　“我，我又不是故意的，谁叫你那个时候……”

　　提到以前，玛利安又急又气，那个时候伊明的态度几乎让她气炸了肺，但是现在看起来，那些似乎也已经不算什么。所以她的抗议，自然也没有以前那么有气势和理直气壮。所以在话说了一半之后，她又不知道该说什么才好，只好停了下来。

　　“那么，回到我刚才的疑问吧。玛利安。”

　　这一次，伊明的声音明显坚定了许多。

　　“你愿意和我们一起离开吗？”

　　“……”

　　玛利安闭上眼睛，缓慢而凝重的点了点头。

　　“我愿意，伊明大人。”

　　说着，她伸出手去，试图抱住伊明。但是在中途的时候，玛利安似乎又犹豫了起来，最终停在了那里。

　　很明显，她的内心深处，对于以前所发生的那件事还有着很深的心理阴影。

　　“那么，这一次，由我主动好了。”

　　伊明笑着摇了摇头，接着，他伸手扯下了玛利安衣服上的领结。


第四百九十章 踏上旅途

　　在那之后，艾莉诺亚等人也从梅亚莉那里得知了这件事，她们同样感到茫然和疑惑，同时也带着对未来的不安。而对于梅亚莉提出的意见，众人也是反应不一。

　　“我不能离开。”

　　首先摇头否决的是艾莉诺亚。

　　“毕竟，我是这个国家的公主，职责所在……”

　　“这点我明白。”

　　伊明点了点头，事实上，他从一开始就没有认为艾莉诺亚会和自己一起走。如果说玛利安是因为孤身一人所以没有关系的话，那么艾莉诺亚就不同，她身为公主，是不可能随意离开自己国家的。更不用说离开这个世界这样的事情，对于她来说是想也不用想了。

　　而相比之下，莉塔的回答却是叫两人有些惊讶。

　　“我要留下来。”

　　此刻的她已经完全抛去了原本的稚气，取而代之的是一丝丝的成熟，那娇小的身躯虽然还尚未长成，但是却已经隐隐约约蕴涵了坚定不移的意志。

　　“伊明哥哥，梅亚莉姐姐。”

　　莉塔安静的注视着两人，她的眼神坚定，并且充满了希望。

　　“你们教会了我那么多，而且为了我也做了那么多，虽然……我无法报答你们什么，但是……”

　　“只要你能够幸福的活下去，就是对我们最好的报答了。”

　　伊明和梅亚莉对望了一眼，相视而笑。

　　“我可不记得，我会教出一个连自己的幸福都掌握不了的笨蛋。”

　　说到这里，伊明微微停顿了一下，接着用疑惑的目光扫向梅亚莉。而梅亚莉则沉思片刻，接着摇了摇头。

　　“希望你能够得到幸福，我和梅亚莉会一直这么期望的。因此，为了让我们活的安心点，你也要努力啊。”

　　“这是当然的，伊明哥哥。”

　　听到伊明那独特的语气，莉塔“噗哧”一笑。她根本就不知道，刚才伊明和梅亚莉做出了什么样的决定。事实上，正如玛利安所说，莱法尔决定将佣兵协会搬到阿祖斯来，会冒有极大的风险。本来作为临别赠言，伊明打算在这件事上提点一下莉塔。但是在听完她的说话之后，伊明便打消了主意。的确，莉塔已经变的足够独立，这是她的危机，应该交给她自己去处理。

　　至于莱法尔……

　　“既然我们都要走了，那么临走之前，你应该不介意和我们来一场友谊赛吧。”

　　望着面如死灰，却又咬紧牙关不得不点头表示同意的莱法尔，伊明顿时感觉心情轻松了许多。

　　“放心，这一次我会和梅亚莉一起上的，当然，是用木棍。”

　　于是，莱法尔立刻成为所有人里最不希望两人离开的可怜虫。

　　而在那之后，露希雅也表示希望离开。不过她的理由却和其他人有些不同，自从遭遇到了那场悲惨的恶梦之后。她身心受到的重创到现在还没有完全恢复。因此，露希雅并不希望再继续待在这里，而是希望能够与伊明等人一起去旅行，看看新的世界，同时远离这个世界。或许这样一来，对她自己也有好处。

　　“那么，就这么决定了。”

　　望着会议厅内面色各异的众人，伊明点了点头，但是他的内心还是有些纳闷。要知道，玛利安，艾利诺亚等人之间的感情他也很清楚。眼下艾莉诺亚要留下，而其他人都离开的话，那么无疑就只剩下了她一个人。露希雅的理由有些独特，不过倒也合乎情理。但是眼下为什么看她们的样子，似乎对于丢下艾莉诺亚一个人完全没有感到有什么不妥。这似乎并不合乎逻辑。

　　“那么，伊明大人，关于接下来的继任者……”

　　虽然察觉到这一点的艾莉诺亚本人也有些寂寞，但是她还是强打起精神来，开口询问道。

　　“真可惜，姐姐大人，你是没办法留在这里了。”

　　伴随着这个清脆动听的声音，会议厅的大门被人推了开来，一个古灵精怪的女孩带着轻笑走进了大厅，在她的身后，威风凛凛的修克特将军身着轻飘飘的女仆装，大踏步的跟随其后。看到这诡异的一幕，伊明感到自己的眼角似乎有些抽动，而梅亚莉更是险些跳起来躲在伊明的身后，显然，对于这种级别的刺激，再多来几次也是受不了的。

　　“祺丝！？”

　　相比伊明和梅亚莉的“如临大敌”，莉塔则是惊讶的叫了起来，她怎么也想不到，自己的好朋友怎么会突然出现在这里。

　　“你怎么会来这里？你……”

　　“这可是评议会的命令哟？姐姐大人。”

　　说着，祺丝从怀里掏出了一张卷轴，在艾莉诺亚面前晃了晃。

　　“生命森林可是会成为我祺丝·法伦希尔·由莉亚第三王女的领地。根据王室规矩，您可是不能够在这里任职的，毕竟你是我的皇姐嘛……”

　　“但是，由莉亚王室不是两位公主和一位王子……”

　　“你真笨啊，莉塔，王室又不是笨蛋，傻傻的说出自己有三个女儿，不是摆明了又多几个来提亲的国家吗？那还不把人烦死？”

　　祺丝不满的摆了摆手。

　　“以后你可是归我管哦？要是招惹出什么事的话，可别怪我无情呢。”

　　说着，祺丝又转向了艾莉诺亚。

　　“所以说……姐姐大人，你留在这里可是会让我很为难的哦？难道你打算回去，然后和夏隆的王子结婚？”

　　“我才不要，如果非要我选择的话，我宁可离开也不愿意……”

　　“说的真好。”

　　虽然艾莉诺亚察觉到了自己失言，但是已经晚了。旗丝满意的点了点头，随即将目光移向了伊明。

　　“那么，伊明大人，梅亚莉大人，姐姐就拜托你们照顾了。为了让我和母后能够活的安心一点，还希望两位不要辜负我们的期待啊。”

　　尘埃落定。

　　站在阿祖斯城的最高处，俯瞰着脚下生机勃勃的城市，伊明不由的还是叹了口气。

　　“老实说，有点后悔。”

　　（后悔？）

　　梅亚莉轻轻握住伊明的手，接着靠在他的肩膀上。其余的众人也各自站在不同的地方，注视着眼前这座由自己的双手所建设出来的城市，并且将它深深刻在记忆之中。

　　（昨天晚上对玛利安小姐的时候你可没有一点后悔的意思哦？她到现在可还有些痛苦呢，这应该由谁负责？）

　　带着无奈和同情的眼神望了一眼站在不远处紧张不安的玛利安，梅亚莉不满的开口质问道。

　　“由我负责。”

　　伊明老老实实的承认错误，摆正态度。

　　（明白就好。）

　　梅亚莉轻握了下伊明的手掌，随即她也望向了伊明正在注视着风景。

　　（事实上，我也依然有些不安，毕竟，那是一个未知的未来。但是……）

　　“这是我们所选择的道路。”

　　伊明沉声接道，说完了梅亚莉想说的话。

　　阴影笼罩大地。

　　闪烁着金色符文的飞船缓缓移动，来到了阿祖斯城的上方。遮挡住了蓝天，白云，以及阳光。

　　时间已到。

　　“你们已经准备好了。”

　　“当然，教授先生。”

　　注视着从符文法阵中出现的身影，伊明和梅亚莉微微行礼，随即，一个他们非常熟悉的声音传了过来。

　　“爸爸，妈妈！”

　　伴随着呼喊声，冰鱼冲进了伊明的怀抱，她紧紧的抱住伊明，似乎只有这样才能够表达出自己的喜悦。

　　“您是怎么做到的？”

　　一面抚摸着冰鱼的头发，伊明一面强行压抑着激动的心情，开口问道。面对伊明的疑问，卡洛斯冷冷一笑。

　　“这还不简单，既然这个小鬼是基因方面出了问题，那么就解散她的身体，重新做一个就好。你知道吗？本来我还打算运用你和波斯猫的基因来组合配制她的身体，让她成为你们真正的女儿，反正你们做也做过了。近亲什么的已经阻止不了你了，不是么？要不是希莉尔那个家伙多事的话，我还真想看一看这样的基因交配后会诞生下什么样的物种。”

　　“呃……真是多谢您了。”

　　“倒也不用谢我。”

　　面对伊明一脸尴尬的谢意，卡洛斯表情不变。

　　“反正她的身体已经恢复了原状，而且不幸的是估计她还必须再一次忍受那身为女人必须感受的仅次一次的痛苦——这话也不对，对她来说应该算是两次了，这可是个难得的经验，你也没有同时夺取过一个女人两次纯洁的经历吧，老实说我也没有……嗯，或许这是个好课题……”

　　“伊明先生。”

　　见卡洛斯的说话又一次偏离了方向，希莉尔果断决定将对话引导向正常的轨道。不过其中的大半原因恐怕还是害怕最终自己变成实验品也说不定。

　　“各位已经准备好了吗？”

　　“是的。”

　　“哦，对了。”

　　此刻的卡洛斯，似乎又从神游天外回到了现实，他拍了下手掌，同时打了个响指。

　　“之前有个什么自称五耀使的家伙来找我，说什么你小子始乱终弃，吃干抹尽了就想不认帐……真没有想到，看你对波斯猫挺忠诚的，结果还是一样。把人家肚子搞大就不用负责了么？还是你觉得这只不过是个意外？有句话说的好，多元宇宙充满了意外，意外就是最好的产物……”

　　“我并不是这样告诉您的，阁下。”

　　一个淡漠，轻柔而委婉的声音打断了卡洛斯的发言，伴随着金光闪现，一个美丽的少女出现在了卡洛斯的身边。她身材苗条而纤细，柔软美丽的曲线几乎没有男人不会为之心动。那双美丽的眼眸带着无与伦比的温暖与温柔。宛如银河瀑布般的长发直垂而下，使得眼前的少女看起来更加可人。这是一个即便在容貌上与梅亚莉相比也毫不逊色的女性，甚至连伊明在看到她的那一刻，也不由的有些恍惚。而其他众女也是带着诧异的眼神注视着眼前的少女，同时思索着究竟在哪里见过她。

　　“我只是说，他不应该丢下我一个人不管而已……”

　　少女一面安静的反驳着卡洛斯的问题发言，一面慢步走向伊明。

　　“……爸爸，她是谁？”

　　（伊明？）

　　“呃……”

　　从怀里抬起头来的冰鱼和身边的梅亚莉，此刻都用着严肃的目光盯视着伊明，而卡洛斯则依旧是一脸的老神在在，显然，他根本就是故意这么干的。而面对身处如此的险境，伊明即便再迟钝，也能够感受到四周险恶到了极点的气氛。

　　“呃……这位小姐，我们认识吗？”

　　“这是当然的。”

　　面对伊明硬起头皮来的提问，少女轻轻一笑，仅仅是这个笑容，就足以让天地失色。

　　“在梅亚莉姐姐和冰鱼姐姐不在你身边的时候，不是一直都是我陪您睡觉的么？”

　　“停！！”

　　在事情变的越发诡异之前，伊明急忙开口叫停了少女的说话。而梅亚莉则微微一愣，同时她收回了有些不满的目光，重新上下打量了下眼前的女孩，接着似乎明白了什么似的，吃吃轻笑了起来。

　　“爸爸？你认识她？”

　　而在这其中，唯一还没有搞清楚情况的，恐怕只有依旧严肃盯着伊明在看的冰鱼了。但是此刻，少女已经走到了伊明的身边，同时有些不那么雅观的伸出手去，抱住了伊明的半边身体。而梅亚莉不但没有阻止的意思，甚至还带着幸灾乐祸的表情，站在一边看起了好戏。

　　“冰鱼姐姐，你说过的，伊明哥哥是可以抢的。艾妮……可还没有放弃哟？”

　　说道这里，少女似乎有些疲惫，接着，她慢慢合上了眼睛。

　　“嘭！”

　　伴随着这声轻响，少女的身体消失无踪，取而代之的，则是艾妮一如既往的保持着树袋熊的姿势，紧紧搂住了伊明的身体，开始呼呼大睡起来。

　　“艾妮，居然是你！！！”

　　于是，又一场争夺战拉开了序幕。

　　“看样子，我们日后会很热闹，阁下。”

　　“或许是这样，我看看，一二三四五六七八……嗯？奇怪，我记得刚才应该是九个人的啊，算了……希莉尔，准备启动。”

　　“是，阁下。”

　　伴随着道道金光闪过，金属雄鹰开始轰鸣，它昂首向前，接着化为了一道瞬间消逝的金线，不知所踪。

　　旅途，仍将继续。

　　这是他们所选择的道路。

　　（全文完）


写在完结之后

　　我承认，我想过把这本书太监。

　　我在这里先向读者坦白，这是我写到昨天为止，最纠结的感情。

　　就好像一个孩子，父母虽然早就知道他早晚会长大，但是总还是不希望他那么快长大一样。

　　干脆太监了吧，太监了就没有结尾了。

　　虽然是这么想，不过我最终还是写下了“全文完”这三个字。

　　相比起前一部的炼魔术士来，这一部在中途的时候，的确受到了不少的波折。因为大家众所周知的原因，魔幻暂停了三个月。这三个月对于一本书来说是致命的，嗯……事实上，对我来说也是一样。虽然最终离开了无网之地，并且继续开始了更新。但是影响总归是不能避免的，这也导致写到后面出现了一些问题。大家可能也发现了，有些明明可以展开笔墨的部分最后很轻易的带过，在这里向大家表示歉意，并非是不想好好写书，只不过实在是有些力不从心，停更了三个月之后，一直燃烧的激情也少了许多，相隔了这么久再接上，的确是有影响的。在下本书，我会努力改变这种局面，尽量避免停更，否则的话，带来的影响，实在是难以预料。

　　梅亚莉是我最喜欢的女主角，也是我自认为到目前为止，创造最成功的女主角。我一直想要创造一个非花瓶的女主角，所以她就出现了。一开始，我对于这样的女主角究竟会不会受到欢迎实在不太放心，但是最终就结果来看，大部分读者，还是喜欢这个角色的。

　　伊明。

　　在老卡之后，创造一个合适的男性性像就成为了我认为最困难的一部分。根据我个人的无敌流三原则，性格上懦弱的男主角是不存在价值的。因此，我创造了一个这么有些自相矛盾的人物。他的身世比梅亚莉要黑暗许多，而且凶残阴险，自我中心严重。当然，他和老卡还是有所不同。比起天下独尊的老卡来说，伊明则是更加注重团队。这恐怕，就是他们的不同点了吧。在描写伊明的过程中，我也得到了不少启示，这对我下本书的构思起到了不小的作用。

　　最后，说说新书。

　　下一本我并不打算直接续上写第三部的废土篇，而是打算再缓一缓，这个系列我打算写完，因此，怎么样能够百尺竿头更上一步，自然是要再积累一下热情的。所以，老卡系列的废土篇我打算放到第四部再去完成，到那个时候，大家就会看到一个崭新的世界，崭新的主角了。当然，伊明，梅亚莉和卡洛斯也会登场。

　　接下来说说新书吧。

　　《失落的王权》已经上传。

　　这是一本魔幻穿越文，相对而言比较传统。

　　另外，提醒一点。

　　本文和《魔幻异闻录》不同，很黄很暴力，要做好心理准备才行。

　　希望大家继续支持我的新书，在这里谢谢一直以来支持我的各位了。

