

重生支配者

作者：历史里吹吹风


内容简介：

　　成为世界之主，带来全世界的灵气复苏。

　　以众生为棋子，开拓出一条成仙的道路。


第一章 死亡重置

　　方修做了一个梦——

　　梦里，他成为了一个畅游在时间长河之上的存在。

　　有种说法是人类是生活在四维宇宙的三维生物，每一个三维生物都是时间长河里的一粒沙子，只能够随着时间维度的河流顺流而下，而他则是河里的一条鱼，可以顺着游，也可以逆流而上，甚至跳出时间长河，他是一个跳出了时间维度束缚的高维生物。

　　他虽然不能够改变整个时间长河的流速，也无法让时间长河倒流，但是他却可以让自己在时光之中随意穿梭，跳出时间的束缚，这种感觉，简直爽爆了。

　　“我就是上帝！”

　　然后，然后他就醒了。

　　方修洗了一把脸，带上了眼镜，看着镜子之中的自己，这是一个高高瘦瘦的二十出头青年，除了头发理成短寸显得比较精神之外，就没有什么特别的了。

　　方修脸上下巴还在滴着水的看着自己，眼神之中充满了疑惑：“怎么会做这么奇怪的梦？”

　　方修的名字曾经被人说有些不太吉利，有种至死方休的味道，不过方修没有想到的是，从今天开始，他的生命走向了至死也不休的道路。

　　方修洗漱完之后，看了一下墙壁上的万年历，现在正好是八点二十三分，他租住的是一楼，最下面一层是车库，推开门还要下一截楼梯才可以走出公寓楼，开始他一天的忙碌和工作。

　　不过刚走出房门的方修，并没有发现在楼梯之上，站起了一个身影，一双冷漠的眼睛看向了正在走出来的方修。

　　他带着黑色头套，穿的和个送外卖的一样，手持着斧子，抬起脚，跳上了楼道转角窗户之上，姿势标准的如同一个专业跳水运动员。

　　他的右手单手持着一把消防斧，斧刃很大，造型看上去有些弯曲，据说这是根据什么人体力学巴拉巴拉制造的，是对方从楼道的之中随手取下来的。

　　他手伸直伸平，闭上眼睛，就好像在感受风，又好像将要御风翱翔，膝盖微微弯曲，脚板在轻轻敲打着底下的窗台。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　方修走出通道，跨出了公寓楼，对方如同掐着秒表一般，一跃从高空跃下，携带着庞大的力量，一斧子敲烂了方修的脑袋。

　　那手段，是相当的残忍，斧子破开脑壳嵌入其中，方修来不及任何的反应，就一下子跪倒。

　　凶手将斧子抽了出来，顿时脑浆子和血液稀里哗啦的溅射了出来，方修的尸体倒在地上的时候，不知道是因为没死透还是因为神经抽搐，一弹一弹的，像个垂死挣扎的龙虾一样，看上去恐怖至极。

　　“怎么回事？我死了？”方修脸贴着水泥地面，瞳孔之中充满了诧异和惶恐，眼睛看到的一切化为朦胧，最后陷入黑暗。

　　“滴答！”

　　这声音好像一滴水滴在了世界之中，打破了一切空间和秩序，掀起无尽波浪，从时空的长河之中，一只看不见的虚幻之手，抓住了方修的意识和灵魂。

　　没有视觉，这是以一种奇特而诡秘的角度看待这个世界，整个世界、高楼、大地、一切都化为了格子和线条。

　　然后格子和线条不断虚化，一切都在疯狂后退，化为残影，线条与线条合并消逝，整个世界变成了一片纯白。

　　方修看见了一个银色的怀表从天际垂下，银色的钟表精致而华丽，充满了古典雍容的风格，却庞大的占据了整个视界，大的方修甚至都不能够看到它的整体，方修在它的面前，渺小的就好像一粒沙子，漂浮在它的面前，整个白色的世界，只剩下方修和这巨大的钟表。

　　时钟精致的难以想象，在表壳之上，一切可以用来计时的工具不断浮现而有幻灭，圭表、日晷、漏刻、香篆、沙钟、油灯钟、蜡烛钟等等，方修见过的、没见过的，知道的和不知道的一切计时工具，都可以在上面看到。

　　内部显露出的一角，可以看到由无数细小的密密麻麻的齿轮组成，上面更是刻着数不尽的特殊符号。

　　“滴答！”

　　当方修注视到它的时候，时钟的秒针，终于开始转动了起来，静止的齿轮如同连锁反应一般跟着一起运转。

　　“滴答！滴答！滴答！”镂空印花的秒针转动的速度越来越快，接近残影一般，带动着分针也一起剧烈旋转。

　　“叮咚！”

　　最后如同警钟敲响一般，表示时间已到。

　　这一刻，方修睁开了自己的眼睛，他又醒了。

　　方修看着镜子之中的自己，一手端着洗漱杯，一手持着牙刷，突然抖动了一下，手上的牙刷和杯子同时掉落在了地上。

　　“什么鬼？”

　　方修呆滞的抬起头看向了万年历，上面的时间是——八点一十一分。

　　虽然不明白情况，但是方修的直觉和之前的看到的一切告诉他，他应该是重新回到了十几分钟前，而此刻在公寓楼的外面，有着一个家伙正虎视眈眈的准备杀掉自己。

　　那斧子破开头颅的疼痛感，和面临死亡的绝望，依旧深深的刻印在方修的脑海之中，方修不知道对方为什么想要杀自己，但方修知道，他绝对不会就这么算了，一定要让对方也尝尝他的感受。

　　“那家伙应该是从二楼楼梯转角的窗户跳下来的，现在肯定还蹲在那里！”

　　“这是一场有预谋，有计划的谋杀！”

　　方修怒不可遏的冲进了厨房，拿起了一把水果刀，决定上楼去宰了那个混蛋，他刚刚偷袭自己，这次该换自己上去给他送温暖和惊喜了。

　　方修异常愤怒，但是也不是什么莽货，只是他不信，自己知道对方的位置和举动，偷袭也会搞不过对方吗？这简直就是对他实力的侮辱，从小到大打架他就没服软过。

　　他小心翼翼的推开门，沿着楼梯往上踮着脚，靠着楼梯扶手缓慢向上走去，然后抬起头暗中观察对方到底在那里和对方的动向。

　　然而方修刚刚看到对方的时候，凶手早已发现了方修的踪迹，而且早就坐好了准备。

　　他终于看到了杀他的凶手到底是什么样的，这是一个头上带着黑色帽子，一身红色的外卖服的男人，方修看到他的时候，对方已经冲了下来。

　　速度快的不可思议，脚步如飞，他并不是从楼梯之上冲下来的，而是踩着墙壁横着下来的，脚步就好像吸附住了墙壁，无视地心引力一般划过。

　　速度，残影，迅若闪电！

　　起手，扭身，挥斧，合成一气！

　　锐利的斧子闪烁起寒芒，方修还没有反应过来，对方的斧刃就已经划过了方修的脖子，力量大的不可思议，直接割开皮肉，砍断颈椎。

　　方修的整个脑袋都被砍了下来，头颅在天空之中翻了几个圈，如同一个烂皮球一般砸在了地上，脖子之中溅射出的鲜血，染红了整个楼梯道。

　　速度、力量、技巧、意识的全方位碾压，谜一般风骚的走位，让方修知道他的失败和死亡并不仅仅是因为偷袭，这次人家是面对面刚过他的。

　　人家是凭本事杀的他，不能说他送人头。

　　“滴答！”

　　一模一样的场景重新出现，意识和灵魂退场，世界虚化，进入了一个完全白色的世界，巨大的银色钟表垂下。

　　只是，这次不知道为什么，全白的世界，底部被侵染了一层黑色，连银色的时钟，颜色都变得深沉了一些，随着钟声敲响，宣告结束。

　　依旧是那个镜子前！

　　依旧拿着水杯和牙刷！

　　方修淡定的将水杯了牙刷扔在了地上，回到了客厅沙发上，忧伤的点燃了一支烟，深深的吸了一口，吐了出来。

　　云雾缭绕，眼中是一缕抹不去的忧愁，颓废感堪比犀利哥。

　　然后！他拿起了电话！

　　“喂！警察吗？”


第二章 杀机重重

　　二十分钟警察来了，然后对方没有把那个变态杀人狂给带走，反而把方修给带走了。

　　“老实交代吧？为什么要报假警？”警察局之中人来人往，一个中年国字脸男人严厉的看着方修。

　　“你觉得很好玩吗？”原本平静的语气一下子转为了愤怒，拍案而起。

　　“你这叫浪费警力资源你知道不？按照法律我们可以拘留你！”

　　“真的有变态杀人狂，他拿着斧子，就站在我家上面的楼梯道里面，还带着一个黑色的头套，不信的话，你们可以看监控，楼梯道里面有监控，绝对拍得到！”方修想要解释一下。

　　“你住的那间公寓很老了，监控都坏掉了，只是摆摆样子而已，你就是知道这个，才敢报假警的是吧，闲得无聊觉得打110好玩？你这样的年轻人，我一个月要抓一堆回来，这星期你已经是第三个了！”

　　“写一份检讨书，一千字以上的，深刻一点，要不然你就准备在这里过夜了！”

　　警察叔叔看上去火冒三丈，但是人还是不错的，并没有如同说的那样拘留方修，而是让他写一千字的检讨。

　　方修警局里面走出来的时候，已经过了中午了，太阳正当空，下午的光线显得灼热，但是又带着一股让人昏昏欲睡的慵懒味道。

　　方修对公园路这一带还是挺熟悉的，肚子很饿了，但是方修却没有一点食欲，想的依旧是那个想要自己命的家伙，对方碰到警察就跑了，表示对方还是有所忌惮的。

　　但是那个想要杀死自己的家伙，肯定不会如此就善罢甘休。

　　“家是不能够回了，必须找个地方躲一下，然后理清楚到底发生了什么事情，我身上这诡异的情况到底是因为什么？还有是谁要杀……”

　　方修忧心忡忡的从大道转向小路，进入了一个巷子，刚从巷子之中走出，方修就感觉脑袋遭受了重击，整个人都一下子失去了力量被带飞了起来，剧痛从额头传递到全身，有一种在空中飞舞的眩晕感。

　　一枚子弹击穿了方修的额头，在方修的后脑开出一个拳头大小的洞，方修一下子撞倒了垃圾箱，倒在了垃圾堆之中。

　　死亡的一瞬间，方修看到了对面一栋冷清的家具商城大楼顶上，一个影子举着枪对准着自己。

　　“玛德！狙击枪！”

　　……

　　这一次已经是第三次死亡了，方修再次经过了那个时钟空间，只是原本纯白色的世界底部，已经化为了一片黑色的泥沼，而方修的身上，也沾染上了点点黑色，就好像腐烂的黑斑。

　　而时钟外壳之上，也被黑色所污染，出现了锈蚀的情况。

　　“这到底是什么意思？”

　　“难道说？重生是有限制的！这样下去，我不可能一次又一次的重生下去，如果再死下去，我可能就真的死掉了。”

　　“我必须想办法打破这种局面，活下来，然后……宰了那狗日的！”方修已经出离于愤怒了。

　　方修再次回到了警察局门口，和他刚刚踏出大门的时候，一模一样的姿势，身后的警察大叔碎碎叨叨的声音，依旧响彻于耳畔。

　　方修不动声色的朝着外面走去，只是头脑之中，一个个想法和疑问不断冒出，整理出方修想要的答案，方修企图从其中，找出自己面临绝境死局的突破口。

　　但是，他剩余的时间不多了，短则十几分钟，多则再拖延一会，一枚子弹将会再次穿透他的头颅，让他再次尝尝死亡的味道。

　　“第一个问题：对方为什么会知道我要从那里经过？计算的那么准确，早就预料好了在哪里等着自己？”

　　方修骤然间抬起头，目光掠过天空，好像脖子酸疼扭了一扭，立刻低了下来，但是一瞬间，他已经看到了身后目光死角处的一架无人机。

　　“原来是这么回事？”方修接着向前走去，弄清楚了自己的第一个死亡原因。

　　“那么第二个：为什么不早动手？而是偏偏要在阴暗的小巷里动手？”

　　“一是对方在忌惮，他并不想要在社会上弄出庞大的影响，二是，对方可能和我身上发现的诡异重生有关，很有可能是冲着那个古怪的时钟而来，他想要杀掉我，然后从我身上夺走这样东西。”

　　“所以他需要我的尸体，不能够在大庭广众之下杀掉我。”

　　方修现在有了第一个逃离死亡的选择，只要自己待在闹事或者警局之中，对方就不敢轻易动手，只是这样下去，只是暂时性的逃避，太过于被动。

　　第二则是迎难而上，杀掉对方，这样就能够彻底解决危机，而且获得答案，只不过难度大的难以想象，甚至可以不作计算。

　　但是方修没有任何犹豫的选择了第二个，所以现在，只剩下最后一个问题了。

　　“怎么才能够杀掉对方？”

　　方修抬起头，看见了一家小型超市，立刻一个想法和计划冒了出来。

　　方修走进去，买了一个面包，一管用来抹面包的番茄酱（看上去像牙膏的那种）、一把一般用来削铅笔的小刀。

　　“结账！”方修站在了收银台前，看向了窗户外面，没有看到无人机的影子，这个时候应该是在上面俯瞰，防止方修从后门逃走吧。

　　“十五！要袋子吗？”女性收银员说道。

　　“不用了！”

　　方修走了出去，拆开了面包的包装，塞进了嘴巴用力撕扯，整个人都感觉血脉膨胀了起来。

　　方修是一个冷静幽默的人，天生就拥有一副大心脏，所以一次次的死亡，并不足以压垮方修，反而放方修血脉之中那种天生的追求刺激和紧张的天赋发挥了出来。

　　现在方修怀中揣着一把只能够削铅笔的小刀，就好比一个刚刚出门揣着多兰剑的青铜小学生。

　　而他要面对的，则是一个经验丰富、意识超群、走位风骚还拥有着神装的王者，但是方修觉得没有什么好害怕的，他就是要宰了他。

　　他要让对方尝一尝，那种死亡降临的恐惧和痛楚，那种在挣扎之中无助的看着自己鲜血流淌，一点点死去的绝望。

　　时间比原定的迟了三分钟，依旧是同一个路口，方修将面包袋扔进垃圾桶，迎着出口走出去。

　　逆着光，太阳的光线从巷口照射进来，灰白的石板、绿色的垃圾桶，方修刚刚踏出小巷，一颗子弹就从对面的楼顶上的枪管之中喷射了出来。

　　方修应声而倒，打翻垃圾桶倒在了一堆垃圾之中。

　　而对面楼顶上的人，眼中露出了一抹轻松，连看都不看，他就确认对方已经死亡，他对自己的枪法非常自信，更不信那样一个普通人，能够躲过自己的子弹。

　　吹起了口哨，迅速拆卸了枪支，熟练的就好像经过了千百次的训练，然后将零件放入了自己的外卖盒，抱着它快速的几个跳跃，下了楼梯骑上自己的电动车，朝着这个路口而来。

　　这里平时就没有什么人，更别说这个时候还是下午一点多，是人最少的时候，他并不担心有人经过哪里看到方修的尸体。


第三章 绝地反杀

　　电动车停在了小巷口，一个带着黑色帽子看上去像是外卖员的男人走了进来，近三十岁的年纪，精瘦健壮的体格，干练的作风，然而这是一个外国人，明显的和方修画风迥异的白种人相貌。

　　他走向了到在垃圾堆，被部分垃圾淹没的尸体，此刻方修的脸上一片模糊，后脑也是沾满了血液，看上去异常恐怖，仿佛死的不能再死了，垃圾的臭味遮盖住了血腥气，更将方修的尸体弄得脏兮兮的，让白人杀手捂住了鼻子，他仿佛有些洁癖。

　　白人男子抓着方修的衣领，将他从垃圾堆之中提了出来。

　　这个时候，原本应该死透了的方修突然睁开了眼睛，锐利的眼睛透出了一股冷冽的寒光与此同时藏在右手之中难以发现的小刀露了出来，深深带着他所有的力量划过对方的脖子。

　　锋利的小刀深深的割开了对方的脖子皮肉，而对方单手抓着方修，这个距离连反应和做出回避的动作距离都不够。

　　鲜血哗啦一下溅射出来，撒了方修一脸，鲜血滴滴答答的从方修脸上淌下来，将方修的衣衫和眼睛都给染红，此刻方修的眼神和表情，凶恶的就好像来自地狱的恶鬼。

　　白人男子这个时候另一只手并没有条件反射一般的想要捂住自己的伤口，反而是要从腰间抽出手枪想要反击。

　　但是刚刚抽出来，方修一把将对方踹了出去，枪支掉落在地上，发出了清脆的响声，对方捂住自己的脖子不断后退，靠在了墙上。

　　他不敢置信的看着方修，就如同他之前不明白，方修为什么报警一样，此刻他也不明白，方修为什么没有中枪，为什么好像早就知道他要狙杀他一般。

　　“怎么可能？呃……呃……怎么可……”他使尽全力的捂住了自己的脖子，但是依旧无法阻止鲜血的四溢，他说的是英语，因为节奏太快，方修都没听清楚他在说什么，但是方修也不想知道他说什么，只是欣赏着他面临死亡时候的绝望表情。

　　对方的生命力仿佛异常强悍，鲜血不断的喷涌出来，就好像喷泉一样，这样的伤势换个人都会立马死去，但是对方竟然还能够撑着没有立刻死去。

　　他目光之中完全是惊恐和不敢置信，丝毫不敢相信自己会死在这里，死在一个一天前，还是个普通上班族的家伙手里。

　　“哎哟哟！要死了要死了要死了！”

　　方修捡起了对方的手枪，脸上露出了幸灾乐祸的笑容，又或者可以说是得意洋洋。

　　“这一次轮到你了！”

　　他找到了保险的位置，用手指打开了它，然后对准了白人杀手的脑袋。

　　“撒哟……啦啦了！”

　　方修染血的脸庞露出了夸张的笑容，血红的脸和森白的牙齿，相互映衬，眉头轻佻的扬了扬。

　　“呃……呃……”

　　那嘲讽的笑容和欠揍的话语，让对方的不甘和愤怒达到了极点，眼中的那种仇恨仿佛透出光来，将方修撕裂，但是此刻身躯却因为鲜血的大量流失而失去力量，喉咙因为被划破连话也说不出来，只能够发出怪异的声音。

　　这个时候，濒临死亡的白人男子身上，突然发生了某种剧变，好像气球一般膨胀了起来，面目变得狰狞而丑陋，皮肤之上渗出一股股绿色的液体，黑色的鳞片从皮肤下面生长了出来。

　　他的脸上开始出现了腮线，眼睛都变成了一种让人恶心的绿色，手指之间也开始出现了璞，完全失去了原本人的样子，他的伤口甚至都开始愈合，他的声音也变得恐怖而沙哑。

　　“该死！我要宰了你！”

　　“宰了你！”

　　方修虽然不明白发生了什么状况，可也知道，对方这是要变身啊！

　　反派死于话多，硬生生的等待别人变身完成，然后完成逆袭反杀这种傻事，方修不会做。

　　方修毫不犹豫在一开始发现不对劲的时候就扣下了扳机，一边后退，一边双手持枪朝着对方射击，那家伙刚想扑下来，脑袋就给打成个烂西瓜，然后扑倒在了地上。

　　方修不太放心，又朝着地补了两枪，害怕这怪物和自己之前一样，玩起了诈死这一招。

　　确定对方真正死去之后，方修开始搜起了对方的身，将对方身上的钱包、手表、手机全部都拿走。

　　“尸体怎么办？”方修看着这东西的尸体，看上去将近两米，完全没有人的样子，这完全打破了方修对于现代社会的常识，怎么会存在这样的怪物？

　　方修看向了四周，刚好看见了一座下水道井盖，方修用力的将井盖抬了起来，然后将尸体推了进去，之后再盖上。

　　确认没有剩下什么之后，方修将身上鲜血淋淋的上衣脱掉，擦干净了脸上对方的鲜血和之前涂上去的番茄酱，之后又将地上的鲜血简单的擦了一下。

　　这个时候，方修看到了之前那个白人男子的黑色帽子，捡了起来，带在了自己的头上，然后跨上了对方的电动车，打开了后面的外卖箱将上衣扔了进去，不过刚好看见了外卖箱之中的狙击枪。

　　“我今天碰上的到底是什么鬼事？”

　　方修盖上了和外卖箱，就这样光着臂膀启动了电动车远去，帽檐微微低下，遮住自己的脸庞，就这样一路疾驰，远离了这个对方修来说，简直就像是生命转折点的地方。

　　……

　　东门区附近的一家小旅馆里，方修开了个临时房间，家方修这几天是不敢回了，起码得弄明白了情况，确定没有危险之后，方修再回去。

　　方修洗完澡靠在窗户前面，点了一根烟抽了起来，看着楼下车来车往，方修这个时候才感觉到一股后怕和压力感涌上头来。

　　方修从来没有发觉自己有这么大的胆子，做出这样疯狂的举措，而且稳定且丝毫不慌张的将它实行了出来。

　　在面对枪口装中枪的时候，他感受着子弹从自己的脖子旁擦了过去，却没有丝毫的情绪，好像当时掌控自己身体的不是自己，而是另外一个人一样。

　　自己就这样杀掉了一个恐怖的血腥杀手，就好像杀掉了一只猪狗，自己面对死亡的时候，冷静的就好像死掉的那个不是自己。

　　接下来的开枪、将尸体推入下水道、离开，顺畅的方修都不敢相信，方修感觉自己在刀尖上跳舞，关键自己跳的非常顺畅，就好像天生的舞者。

　　方修深吸了一口烟吐了出来：“是当时我被恶鬼附体了？还是说，在我的内心深处，从来就渴望着不平凡和追求着这种刺激和紧张的感觉。”

　　方修将烟按灭在了烟灰缸里，然后从窗口旁站了起来。

　　“现在来整理一下思绪，接下来该怎么办？”

　　“第一，弄明白那个杀手为什么要杀自己，他的身份到底是什么？”

　　“第二，弄清楚我这种不断重生的能力，到底是怎么一回事！”


第四章 夜间收尸人

　　方修打开了自己一直关机的手机，扔在了桌子上，一边拿出了自己从那个白人杀手身上获得的东西。

　　“钱包、手机、手表！”

　　“外加一把手枪、一把狙击枪、一副电动车！”

　　除了电动车停在楼下以外，五项东西全部都在方修的面前一字排开，其中狙击枪装在了外卖盒之中，方修在其中还看到了备用手枪弹夹和子弹。

　　方修首先拿起的是对方的手机，在这个时代，手机记录者一个人的习惯和生活圈子之中的一切，想要找到什么线索，手机肯定是最快的。

　　不过方修却发现对方的手机连锁都没有锁，内部什么东西都没有，没有联系人，没有短信也没有照片，连软件都是原装的，没有任何登陆的迹象，干净的就好像是从手机店里刚拿出来的一样。

　　“难道是两个系统，一个是平常使用的系统，另一个是加密的系统？”方修看了一下这个没有牌子的智能手机，觉得这种可能非常大，决定后面找人看一下。

　　钱包里有两千人民币，三张卡，没有能够证明身份的东西，一张方修认不出来的蓝色银行卡，正面一个飘逸的DW以及银行卡号，背后则写着这个银行的电话和网站，方修搜了一下，却根本没有搜索到这个银行的名字，更没有这个网站。

　　下一张卡看上去更神秘莫测了，背面是一个黑色的旋涡，正面则是一只独眼，什么都没有写，根本就不知道作用。

　　最后一张卡是一张酒吧的卡片，卡片是红色的，却不是常见的那种红，方修看上去的第一眼，就感觉这颜色和从那个白人杀手脖子喷涌出来的鲜血一个颜色，阴暗血红的渗人。

　　上面用中文写着黑糖酒吧四个字，LOGO是一个黑色的糖果，但是方修看上去更感觉像是一个唇印。

　　“上河区中西路103号！”方修记下了这地址，决定后面到这个地方查看一下，这个酒吧的卡被白人杀手随身携带着，表示他要么经常去这么酒吧，要么这个酒吧有一些特异之处，不论哪一种，都值得方修去看看。

　　方修将钱包扔掉，钱和卡则一起装入兜中。

　　摆弄了一番之后，方修则拿起了手枪，这是一把格洛克17型手枪，保险在扳机的上面，一看就能够找到，非常的帅气，方修平时喜欢看枪战片，但是还是第一次碰到和见到这种真家伙。

　　方修再次打开保险，双手持枪，瞄准窗外的天空，之后嘴巴发出了如同开枪一般的声音：“砰！”

　　把玩了一下，方修就心满意足的收了起来，将白人怪物杀手留下的东西全部整理好，再次开始了自己的下一个探索。

　　他在房间里找了一支笔，将自己宽松牛仔裤里的一个记事簿掏了出来。

　　方修不记日记，但是喜欢将一些重要事情记录下来，防止自己忘记，这种事情他并不用手机记录，相比之下，他更喜欢本子，或许是因为小时候养成的习惯，他做事一般都比较有条理。

　　方修回忆着自己昨天晚上的梦境，还有自己每一次死亡的情况和和白色空间之中的巨大银色时钟，一点点分析起了自己身上的诡异能力，作为自己能够逆境反杀对方的凭依，更可能是方修以后赖以生存的重要依仗，方修有必要弄清楚自己身上这诡异能力和银色时钟的一切。

　　“1、银色时钟，猜测可能和我重生的能力有关。”

　　“2、重生由死亡激发，每一次死亡都会自动激活银色时钟，回到大约十五分钟前。”

　　“3、每一次死亡，白色空间和银色时钟，底部都会渗透过来的黑色污染的力量，污染我的灵魂、白色空间和银色时钟，猜测可能是死亡重生所要付出的代价，所以死亡重生很可能并不是没有限制的，到达一定次数之后，我可能会直接死去，或者发生某种可怕而恐怖诡异的事情。”

　　“4、待补充。”

　　合上了本子，伸了个懒腰，方修拿起了自己的手机，果然上面一堆未接电话，都是自己上班的那家家用电器公司的经理打过来的，还有几条短信，语气非常懊恼和生气，直接告诉方修明天不要来了。

　　方修刚刚毕业，就在那家公司里当业务员，已经做了快一年了，不过因为这家公司的业务主要是维护一些老顾客，方修这种萌新进去，基本是受到老同事排挤、打压，就算是做点一点成绩出来，开拓出了新客户，也都被上司拿走了。

　　方修没有办法，万分无奈之下，只能背着上司卖公司的客户资料，或者将公司的单接下来，拿到别的公司去做，黑中间钱，亦或者是在将原本管物流的那个仓管挤走，然后重新和另外一家物流签回扣提成。

　　只有这样，拿到的一点微薄之资，才能够勉强维持得了生活这个样子。

　　“唉，没办法，生活！”

　　“就是如此的艰难！”

　　不过现在看起来这份艰难的工作方修是做不下去了，只能够发了一份辞职短信，连回去收拾东西拿到这个月的工资的想法都没有，反正该拿到的都差不多拿到了，这点工资，就留给那没有良心的黑心老板们看看，让他们知道他是一个多么正直而无私的员工。

　　自己在公司勤劳工作完全不是为了钱，而是为了梦想，就让这肮脏的金钱污染他们的眼睛，羞愧他们的心灵。

　　此刻天色将暗，今天一天的各种突发状况，将方修耗到筋疲力尽，整天也只吃了一个面包，此刻方修饿的不行。

　　方修到旅馆对面的一家大排档点了一份回锅肉和汤，吃完之后，方修倒头就睡，直到半夜一点时分，方修才被定时钟声给吵醒。

　　方修依旧很困，但是他知道自己得必须马上起来了，因为，他得现在乘着夜色和没有人，将公园路那个巷子里的尸体给处理掉。

　　将尸体扔在那个狭窄的下水道之下，只是权宜之计，方修还没有傻到以为就这样完事了。

　　过几天，尸体发烂发臭，肯定会被人发现，到时候通过监控和排查，很容易能够查到方修的身上，而且这具尸体上的诡异之处太多了，尤其死亡之后，那显露出来的样子，根本就不像一个人，而是一个怪物。

　　方修可不想惹上这种麻烦，必须乘着现在，赶紧将尸体处理掉。

　　只要将尸体处理掉，这个杀手身份神秘诡异，又是外国人，时间一久，也就过去了。

　　方修拿出了下午就准备好的防水布、大麻袋、绳子，打开手机，看着早就标注好的路线，绕开有可能有夜间交警和巡逻警察的地方，躲避有大批监控的道路，就准备出发了。

　　方修离开的时候静悄悄的，前台的旅店老板正在睡觉，方修并不想让任何人知道他半夜离开过。


第五章 擦肩而过的危机

　　方修骑着电动车，带上帽子，身上穿的是下午从地摊上买的T恤，任由夜晚的寒风从袖口和领口灌入。

　　抵达那个阴暗的路口后，方修取下了电动车后面的麻袋、防水布和绳子，这里原本是用来放置那个大外卖盒的，但是外卖盒以及狙击枪被方修留在了房间里面。

　　他打开了手机手电筒走了进去，突然亮起的两只绿色眼睛吓了方修一条，让他不由自主的按住了插在腰间的手枪。

　　“呜嗷！”

　　一个在垃圾堆之中翻东西的狗跑了出来，此刻对着方修犬吠，被这小家伙吓了一跳的方修不由得笑了起来，收起了防备，没有理会它径直的朝着里面走去，这家伙仿佛也感觉到了方修不好惹，或者是嗅到了他身上的危险气息不敢靠近。

　　方修疾步前行，左手持着手机照亮地面，找到了那个井盖。

　　只是看到井盖的一瞬间，方修立刻止住了脚步，感觉一阵汗毛竖了起来，因为此刻井盖并不是严丝合缝的盖上的，而方修记得自己离开的时候，是仔细的检查过的，盖的严严实实。

　　“有人刚刚来过！”

　　方修一瞬间如同条件反射一般的抽出了手枪，对准了身后，身后没有人，方修立刻持枪看向了身前，也没有看到人。

　　方修靠在墙壁之上，深吸了两口气，看向了地上，看上去盖上却有一角没有搭严实的井盖。

　　他蹲下身子，用力的抓住井盖上的孔，慢慢提了起来，同时精神紧绷，注意着周围和井盖之下的任何风吹草动，耳朵也竖了起来，微微的动着。

　　方修将井盖提到一半的时候，骤然用力，一下子将井盖整个掀了起来，微弱的月光从头顶上照下来，而原本不算深的下水井道之中，空空荡荡。

　　“操！”方修一脚将一旁的易拉罐踢了出去。

　　井中的尸体消失了，代表着方修不用再想着办法处理尸体，但是方修却一点高兴不起来。

　　尸体消失的可能性只有两种，第一，那家伙根本就没有死，在方修离开之后，他就打开了下水道的井盖爬了出来，第二则是，那个家伙还有同伴，在他死亡之后，找到了他的尸体并带走了。

　　无论哪一种，都代表着方修的危机再次开启，如果那家伙没有死，绝对会再次找到方修进行复仇。

　　如果是他的同伴，那么就表示更麻烦更危险，方修将会再一次面对未知的强敌，数量、强弱都是一个未知数。

　　这下子方修原本的家更不能回去了，这个时候回去简直就像是自投死路，方修那家小旅馆开的房间并没有身份证，只是报了个身份证号而已，方修决定原路返回旅馆，想办法面对接下来的危机。

　　从公园路一路到东门区骑电动车得近半个小时，方修一路往回行驶，一边在脑海之中构思着该如何面对可能即将到来的危机。

　　“很显然，对手并不是普通人，加上我身上的银色时钟，我面对的不是什么普通事件，而是真正的超凡事件。”

　　“对手数量未知，但是肯定非常强大，能够轻易的弄到枪械武器，掌握我想象不到的强大力量，就像那个白人怪物杀手一样，拥有强大的力量、速度、灵活性，还拥有变成怪物的力量和强悍的自愈力以及生命力，如果存在他的同伴的话，可能拥有更强大更诡异的能力。”

　　“而我拥有的底牌则是有限的重生，手枪一支，以及暂时没有暴露的住处。”

　　一路疾行，方修已经抵达了自己租住的旅馆处，略显偏僻的东门区，尤其是旅馆的这条街道，到了夜晚连个路灯都没有，这个点店铺更是全部关闭，到处都是黑压压的一片。

　　方修抵达了转角处，开始减速，一边抬起头，此刻他已经看到了自己住的那家旅馆的招牌。

　　“咚！”

　　而这个时候，随着对面楼顶之上一声清脆的闷响声音，在深夜显得极为清晰，这响声立刻引起了方修的注意。

　　方修视线瞬间移了过去，立刻就看到对面楼顶冒起了白烟，当着方修的面，一发火箭弹从对面的那栋楼发射而出，掀起气浪，贯穿进方修所住的那家旅馆之中。

　　方修惊骇的睁大了眼睛，连脚下的电动车都没把握住，一下子歪掉车头倒在了地上，将方修也掀翻了出去。

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸声响起，火光从旅馆的三楼迸射了出来，整个楼层的玻璃都被震裂了，一面墙壁都直接坍塌了下来，内部燃烧起了熊熊大火。

　　方修不顾身上的擦伤，站了起来，看向了旅馆，立刻看见，旅馆的三楼火光盈天，冒出了层层浓烟，而那个房间，正是自己之前租住的房间。

　　“RPG？”

　　方修惊呆了，活在和平年代的人，以前连枪击案都没有真正见识过，哪里见过这等场面，更加想象不到，在国内，竟然有如此肆无忌惮的人和势力。

　　而一个如此嚣张和疯狂的人或者组织，现在却盯上了他，一定要至他于死地，对方能够轻易的找到他的住处，而他却不知道对方到底是谁，又为什么要杀死他，更不知道对方拥有多么强大的力量和势力。

　　此刻，对面的大楼楼顶之上出现了一个影子，当着方修的面从楼顶之上高高跃起，他的弹跳力惊人无比，竟然一跃而出二十多米。

　　他摊开双手，如同风中翱翔，轻松自如的划过空中，强悍的滞空能力已经超越了某些动物，然后直接趴在了旅馆的四楼窗户之上。

　　他的动作流畅优美，就好像电视机里播放的动物世界中青蛙慢动作一般，他四肢抓在墙壁，接着轻松一甩，就沿着炸开了窗户墙壁进入了火海之中，丝毫不顾其中燃烧的火焰和浓烈烟尘。

　　“他在找自己，或者说，他是在找自己的尸体！”方修立刻明白了他想要干什么。

　　此刻周围的家家户户灯光亮起，方修再次看到了对面楼上再次出现了一个黑影，貌似是收拾东西的人，从楼顶上跃起，跳到了楼后的小巷之中，五层楼的高度，在他们的眼中仿若被视若无物。

　　“还有一个人！”

　　方修知道这里绝对不能够停留了，必须得马上离开，隔着一条街的转角处，方修扶起了电动车，头也不回的骑着他逃向了远方，生怕后面那两个看上去就不好惹的家伙盯上自己。

　　“他们怎么找到自己的？对了，手机，那个白人怪物杀手的手机。”方修立刻想到了自己放在临时客房之中的手机，这一刻，他感觉到自己身上带着的手机也不保险了，对方绝对有办法通过自己的手机定位自己。

　　方修立刻想都不想的将自己的手机从兜里掏了出来，在经过了二桥的时候，将手机从桥上扔了下去。

　　“一定要弄清楚，他们到底是谁？”

　　方修在夜风之中骑着电动车，拿出了那张黑糖酒吧的卡片，心中却做下了决定。


第六章 时空支配者

　　上河区黑糖酒吧——

　　天还没有亮，方修手持着黑糖酒吧的卡片站在这里的时候，发现这里已经烧成了一片废墟，门口的招牌掉落在地上，周围还拉起了一圈警戒线。

　　“烧毁了？这里之前发生了什么？”

　　方修打量了这里一下，发现这里的火灾出现应该有一段时间了，可以看得到火势很大，将整个酒吧和一二层都烧毁了。

　　方修跨过黄色警戒线，走入了其中，接着黎明的微弱亮光，方修可以看到，地上用粉笔画着一个个人倒在地上的拓印痕迹。

　　“看起来死了不少人啊？”

　　方修里里外外看了一下，发现死的还不少，地面之上到处都是，这数量，看上去恐怕最少有二十人。

　　方修突然想起了十天前的新闻，听别人说市内发生了一起重大火灾，某个酒吧里面发生恐慌和踩踏，二十多人没有逃出酒吧，死在了其中，方修没想到刚好就是这里。

　　不过方修看地上的尸体拓印，很多尸体都是被肢解的，头颅分离，或者拦腰截断，这看上去，一点都不像是所谓的火灾踩踏事件。

　　“这件事情和那个白人怪物杀手，以及他的两个同伴有关吗？还是说所谓的火灾和死亡，就是因为他们三个引起的？”

　　穿过酒吧的大厅，方修突然不知道为什么，感觉到厕所里面好像有一道光亮闪烁了出来，但是一闪即逝。

　　方修立刻朝着厕所里奔跑了进去，但是一冲进去，方修就感觉撞到了一面虚无的墙壁之上，整个人就这样砰的一声贴上去，撞的鼻梁都歪了。

　　“啊！……”

　　方修昂着头按着鼻子，看向自己面前，却依旧发现什么东西都没有。

　　但是这个时刻，方修的两只眼睛之中，突然闪烁出了银色的光芒，银色的绚丽时钟，代替了方修的眼睛和瞳孔，照出了方修眼前的真实景象。

　　只看见黑咕隆咚的酒吧厕所之中，竟然出现了一道倾斜着的虚无之壁，其整体完全由金色组成，其上无数的符文蠕动流转。

　　这神奇的景象，完全打破了方修的认知和世界观。

　　他连连后退，只看见这面虚无的墙壁倾斜着，如同一个漩涡，静静的流淌旋转，散发出的金色光辉和流荧，将整个空间渲染成金色的世界，方修伸出手，能够看到金色的细沙从手指缝间流淌而过。

　　方修走过去，手指轻轻的按在了这面虚无之壁上，立刻看到，上面亮起了一个银色的印记，正是自己的手印。

　　“啪嗒！”

　　如同石头投入水中，整个虚无之壁都被彻底激活活跃了起来，符文如同疯了一般的流淌，从旋涡之中喷涌而出，汇聚成一条大河，形成一道金色的光柱冲天而起。

　　方修张大了嘴巴，他感觉到一股强大的气息来自于旋涡深处，穿越无尽时空抵达了他这里，一道如同神魔一般的视线和目光注视向了他。

　　一个似神似魔的影子，显现在了虚无之壁上，金色的光影三米，完全由神秘的符文和文字构成，方修只能够看到他的动作，方修站在他面前，就如同一个小矮人。这一切，都好像只是为了衬托他的出场。

　　“哇喔？”这景象，在方修看来，告诉他是玉皇大帝下凡，方修都信了。

　　然后对方开口了，第一句话就让方修感觉有些懵。

　　“是22856号时空的支配者吗？我是12568时空的支配者，这次因为我的疏忽，有三个低阶生命通过这个时空错乱节点逃到了贵时空，请履行职责，将他们三人予以消除或者逮捕。”对方口气淡漠高冷，就好像一位没有感情的机器，亦或者高高在上的神明。

　　“哈？”方修根本听不懂对方在说些什么。

　　“我一直保留这个时空错乱节点，等待着贵时空的支配者联系，没有想到现在才联系上你，三位低阶生命为一位深潜者、一名红魔和一名欺诈小丑魔。”

　　“我查了一下，贵时空为无魔科技位面，所以他们这种超凡生命，必须要找到你，依附与你这种高维度超凡生命，才能够继续生存下去，我想您应该已经碰到他们了？”

　　方修沉默了一下，他感觉到，自己可能是在与另一个时空的强大存在进行对话，别的不说，时空支配者这种称号，听上去就感觉让人有种高大上的感觉。

　　方修昂着头看着他：“我不是你所说的什么时空支配者，不过你说的那三个人有一名已经被我杀死了，另外两人正在追杀我，很抱歉，我暂时并没有能力将他们逮捕或者击杀。”

　　对方一下子沉默了，或许是惊讶于方修的废柴，连这种低阶生命都搞不定。

　　“你就是22856号！这毋庸置疑！”神魔一般的目光投射在方修的身上，无比肯定他的身份。

　　“我作为一名神话生命，以我的神灵姿态，不可能穿过这道狭窄的时空节点，而且我的降临，将会对你所在的地方和一切造成巨大的破坏，听你的情况，应该是刚刚成为时空支配者，还不能够使用自身的能力。”

　　对方从旋涡之中探出了一只金色的手中，手掌散发着璀璨的光芒，握着一枚戒指：“这是一枚圣者戒指，可以召唤圣者姿态，不过因为你所在的位面是无魔位面，不存在魔网，所以力量被压制到极限，使用几次过后很可能就被毁掉，但是消除掉剩下两个低阶生命应该没什么问题。”

　　“这个时空错乱节点我必须抹去了，要不然会引发更大的时空乱流。”

　　对方说完这句话之后，就看见那巨大的光柱一点点消散，这个扭曲的金色漩涡也一点点被修复，随着金色的时光之沙缓缓退去，对方那巨大的光影也开始消散。

　　“下一次时空管理会议之上，我会当面向你致谢，再见了，22856号。”留下了最后一句话，对方完全消失在了方修的面前，一切都化为了阴暗的废墟之中。

　　此刻太阳刚刚升起，清晨显得金红的光线照射了进来，投射在方修的背后，在方修身前拉出一条长长的影子。

　　白色的指环掉落在地上，被方修捡了起来，方修不由自主的抓了抓自己脑袋，感觉脸上写着一个大大的囧字。

　　方修此刻脑袋回路还没转过来，刚刚那家伙说的话，方修都没记住：“22那啥号时空支配者？”


第七章 圣者姿态

　　方修走出黑糖酒吧，不过也大概弄清楚了整个事件的缘由。

　　因为在黑糖酒吧打开了一个异位面的时空节点，所以那三个异世界的存在通过这个节点来到了地球，而方修的存在，在这个世界就好像火柱吸引飞蛾一样吸引着他们。

　　这三个人拥有的超凡力量在地球这个科技世界，就好像作弊一般，尤其他们还擅长使用科技，可以见得它们那个世界是一个不仅超凡力量强大，科技发展也极度昌盛的世界，地球之上的普通的警察肯定无法轻易抓住他们。

　　所以方修无论是为了自己的安慰，还是不能够让这样的祸害留在地球之上，方修都必须将他们除掉。

　　方修拿出了那个所谓的圣者戒指，看了半天根本不明白这个戒指到底该怎么使用。

　　“是带在手上就可以了吗？”

　　方修将右手中指套进了戒指之中，戒指异常的合适，带上去刚刚好，刚松开，立刻看见上面的一圈神秘铭文慢慢亮起。

　　方修就看见白色的光芒一点点渗透进自己的身体之中，自己的T恤和衣服全部都鼓了起来，整个人一点点漂浮在半空，眼睛之中瞳孔完全失去，只剩下了一片炽白。

　　“这就是所谓的——圣者姿态？”方修脑海之中冒出了这个想法。

　　随后他就感觉大脑之中的所有感情全部都失去了，整个人都以一种如同俯视众生和高高在上的姿态看着世界。

　　方修的头抬起来，整个身上散发着白色的光芒，身体也漂浮在了半空之中，衣服不断的随着光芒舞动，以一种凌驾众生的姿态升上了半空。

　　幸好这个时候的街道之上一个人都没有，方修在半空之上无视重力的踩着电线杆脊，走上了电线杆的顶部。

　　他的T恤无风自动，整个人傲立在城市之上，浑身的白色光芒拖出一道长长的轨迹，就好像旗帜一般在飘动，似神又似魔。

　　“真视之眼！”方修的开口说道，声音没有一丝一毫的情感。

　　没有瞳孔的纯白色眼睛扫向了整座城市，一股强大的力量，以他为中心震荡，透明的波动扩散而出，波及整个市区。

　　方修的脑海之中立刻出现了整个城市的投影，每一条街道，每一栋大楼，每一个房屋，每一个人，全部化为了线条和立体结构出现在了方修的脑海之中。

　　方修闭上了眼睛，好像在搜索和感应着目标，整个城市的细节随着之前散发出来的波动扫描，一点一滴的收入方修的脑海之中。

　　骤然间，方修睁开了眼睛，看向了市区的东方，太阳升起的地方。

　　“目标锁定！”

　　方修一跃而起，竟然直接化为一道残影，白色的力量携裹着他，整个人化为一道光芒冲上了天空，进入了云层。

　　“咚！”

　　剧烈的加速竟然在半空之中震荡出气浪，速度快的不可思议，穿过云层之间的时候在天空之中留下一道轨迹云。

　　方修还是第一次尝试这种感觉，如同一只大鸟，又如同神仙一般翱翔于云端天际之上，太阳从远方升起，那光芒好像也在呼应恭迎着他。

　　眨眼之间他就来到了一座老旧的废弃大楼之上，他从天空降落下来，如同一道闪电一般直接撞了进去。

　　“轰隆！”

　　方修携带着巨大的力量，直接将这栋大楼的一半给撞塌了，掀起的烟尘扬起了数十米，遮盖住了半边天。

　　剧烈的爆炸声引起了周围居民和早期锻炼的民众的注意，所有人都朝着这边看了过来，一栋栋大楼之上的人也因为这庞大的动静从床上爬了起来，在阳台和窗户之上探察着这边。

　　不少的观众拿起了手机，拍起了这边的情况，许多人根本不明所以，不知道究竟发生了什么。

　　“发生了什么了？”一名清晨锻炼的老者看着天空之中弥漫的烟尘，开始不断后退，躲着这边。

　　“刚刚那是爆炸吗？”还穿着睡衣的少女和家长站在窗口，看着发生了爆炸的废弃大楼。

　　“楼怎么塌了？”

　　“说了是违章建筑吧，要不然怎么烂尾了呢？”

　　众人议论纷纷，这个时候，突然从烟尘之中，地下的大块石头被掀飞，两道身影一跃而起，凄惨狼狈至极的从废墟之中跳了出来。

　　烟尘这个时候也慢慢平息了下来，一个浑身被白色光芒笼罩，完全看不到模样的人影从烟尘之中走了出来。

　　空气顿时安静了下来，原本的围观群众一下子沸腾了。

　　“我去，这是什么？超能力者？”早期跑步的青年，此刻站在隔壁公园的铁栏杆之上，如同条件反射一般的拿出手机，朝着这边拍摄。

　　“神仙？这是神仙啊！”老者惊的张大了嘴巴。

　　“我勒个去，赶紧拍下来，这太刺激了，这可是真的，超能力者打碎了一栋大楼。”

　　“这不是做梦吧！”

　　“还是说在拍戏？”

　　“我靠！我靠！我靠！这是真的吗？超凡者之间的厮杀？围港市出现了超凡者？”一名染着黄毛的青年，激动的又跳又叫。

　　所有人都感觉在怀疑人生，但是在这个网络时代，不少人都立刻掏出了手机，那个穿着睡衣的少女，甚至拿起了手机直播了起来。

　　方修丝毫没有注意到外面的情况，此刻面对着之前黑夜里追杀他的两个家伙，看着他们狼狈的样貌。

　　之前夜晚看不清的面貌，方修终于看清了，一个是皮肤红的滚烫奇怪的男子，身形雄壮如同一只巨熊，亦或者说是猩猩，他的双手非常奇怪，竟然是钢铁的。

　　而另外一个则是一个带着面具，穿着古怪的干瘦小丑，而那个怪物杀手则没找到，看来是真的死了。

　　方修站在废墟的石块之上，俯视着他们俩，就是明明白白的告诉他们，现在攻守易形了。

　　浑身散发着白色光芒如同一个光人的方修展开双手，裂开嘴笑了起来：“来吧！这次我陪你们玩到底！”

　　不过对面两人看到方修的第一眼就跑，连犹豫都不带犹豫一下的，丝毫没有和方修对抗的意思。

　　方修抓起了地上的一截钢筋，以巨大的力量将其挥舞出去，那小丑好像感应到了方修的目标是他，在方修瞄准他的一瞬间以奇怪的姿态扭动起来，这种状态下，就算是高手用枪，也不可能锁定和击中他。

　　但是方修透出的钢筋就好像锁定了他一般，任由其怎么扭动和走位，最后还是死死的将其插在了地上。

　　钢筋贯穿他的脖子，将其钉在了水泥地之上，诡异的绿色鲜血喷射了出来，这种伤势，他竟然还没有死，依旧在挣扎，挣扎的姿态丑陋而滑稽，那张恐怖怪异的小丑面具，随着他挣扎之下，还不断的显露出不同的表情，高兴、痛苦、哭泣等等表情轮番上演。

　　接着方修一跃而起，以极快的速度跳起落下，跨越了数十米，以巨大的力量砸落下来，直接将红魔踩在了脚底下，仿佛能够撼动山岳一般的力量震荡开来，在地面形成一个深陷下去的大坑。

　　红魔直接被方修这一脚踩的内脏骨头全部碎裂，大量的鲜血从眼眶鼻孔嘴巴之中流淌出来，眼看着活不下去了，挣扎了两下，就死掉了。

　　方修提着死掉的红魔，来到了小丑的身旁，小丑面具下的眼睛，恐惧的看着方修，丝毫不明白，之前还在逃窜的他，怎么会突然拥有这么强悍的力量，以不可匹敌的姿态，摧枯拉朽一般的击败了他们。

　　方修低下身子，抓着小丑的脑袋，直接将他的头颅拽了下来，鲜血溅射了一地，这血腥暴力的一幕，让所有见识到这一幕的人胆寒而又激动。

　　此刻远处看着这里的吃瓜群众们，彻底的震撼了，他们从来没有想过真的有人存在这样的力量，简直如同超人一般，这不是演戏，而是真正的超凡事件。

　　“啊！”早晨就看到如此让人肾上腺激素爆发的一幕，尤其是方修一脚直接将红魔踩死的一幕，不少拿着手机看向这边的男男女女都尖叫了起来，闭上了眼睛。

　　“我去，这也太帅了吧！”拿着手机在录像的公园青年，面对这种力量，也不由得激动的满脸通红。

　　“那家伙到底又是谁？那个红皮肤的还有带面具的小丑有是谁？”

　　“真的……真的杀人了？”

　　方修这才看到了周围的景象，没想到自己击杀红魔和小丑魔的场景，吸引了这么多人的注意，方修双手提着他们俩的尸体，一个纵跃，直接跳上了废墟之中还没有坍塌的一半大楼顶部，然后化为了一道白色光芒，在所有的瞩目之下，窜上了天空消失在云层之中。


第八章 小丑面具和巨力之手

　　郊区的一家倒闭工厂的厂棚之内，方修就坐在门口摆弄着从红魔和欺诈小丑魔哪里得到的东西。

　　方修想要弄清楚他们来到这个世界的十天里，到底干了什么，又是如何发现自己的，而他们俩的尸体则被方修扔在了厂棚之内，如同垃圾一般互相堆砌在一起。

　　这家倒闭工厂里面一个人都没有，大铁门落锁，工厂就是直接以砖墙建造，顶上铁皮覆盖，厂棚更没有门，而是用一块黑布挂在上面，此刻迎风飘扬着，拥有一个非常大的操场，空荡荡的建筑在这郊区显得异常的萧瑟。

　　方修拿出了红魔和欺诈小丑魔的手机，打开之后就发现和那个深潜者杀手一样，里面是空白的，什么都没有，方修将手机关机重新开机启动，发现果然登陆界面和常见的不太一样。

　　方修抓起了小丑魔的尸体，轮流用他的手指按了一下，当按到了大拇指的时候，就看见手机登陆进了另外一个系统，方修看见成功了，扔开了小丑魔的手。

　　方修看了一下，里面也并没有装什么软件，都是一些银行的客户端、有国内的，也有国外的，除此之外就剩下一个血色十字的APP，方修一一打开看了一下，发现登录帐号和密码都没有记录，每一次登陆都要重新输入的。

　　按照同样的方法打开了红魔的手机，里面和小丑魔的差不多，不过在备忘录里，却用英文记录着一些备忘事件和定时提醒，仿佛这家伙记性很差又愚蠢，所以不得不以这种方式来让自己不忘记一些重要的事情。

　　“十号早上八点，进入十字血迹网定一批武器，要求对方在两天内到货，武器名单如下……”

　　十字血迹网？方修立刻想起了手机里的那个血十字APP，我去，军火就是这么来的？直接在网上订购？就和淘宝一样？

　　“十二号，今天要陪小丑绑架的那个黄皮猴子的赎金要到了，记得下午三点处理掉他。”

　　“十五号，小丑今天在路上隔着三条街，发现了强烈的神话力量波动，虽然眨眼就消失了，这让我们三个人非常激动，因为他说这很可能是一件神器，如果我们能够找到这件神器，就能够解决我们力量不断消退的办法，还可以利用神器的力量，占据这个世界，甚至成神，今天的任务就是分头找到神器的线索，我负责市区北部。”

　　“十七号，安德森那个傻子死了，他竟然被一个普通人用一把铅笔刀给杀了，哈哈哈，这次看他还敢不敢说我蠢，如果他还能说话的话，神器就在那个普通人的身上，而他却不会使用神器的力量，我们绝对不能够容忍这样强大的神祇之器被一个凡人所玷污，我们必须抓住他，小丑正在通过电脑定位对方的位置，我需要带上RPG和巨力手套还有……”

　　方修看了一下，大概明白了他们这三个家伙的经过，通过这些数据分析，他们应该是来自于一个和地球非常相近的地方，不论是语言习惯还是科技发展，都非常贴近，这让他们一进入这个世界，就好像鱼儿游进了大海一般适应。

　　他们在黑糖酒吧大肆杀戮纵火逃出之后，又通过电脑和网络了解了他们来到了一个怎样的异世界，他们通过绑架、刺杀、抢劫的手段获得了大批金钱，通过暗网和特殊的方式购买武器弹药，干起了他们在另外一个世界经常干的勾当，而这个世界，却没有那些可怕而强大的超凡职业者维持秩序惩罚他们。

　　仅仅十天，他们就犯下了大量的罪行，数十人直接或者间接死在了他们的手上。

　　这三个人应该是一个小组，深潜者安德森是远程枪手，红魔是近战，而小丑则是智囊团和辅助成员。

　　方修接下来又看了一下从两人身上搜出来的东西，一些看上去就不太像是地球世界的银行卡和证件，就和深潜者杀手身上的那张DW银行卡一样，除此以外，就剩下九千多块钱、小丑的面具、一瓶奇怪的黑红色的血液，还有两把手枪。

　　揭下小丑面具的时候，方修发现下面依旧是一张怪异而渗人的小丑脸，不过这张脸是天生的，脸上的那些红白颜色也不是涂抹上去造成，而是皮肤天生就是这个颜色，和红魔那怪异而粗糙的红色外皮一样。

　　“都是怪物啊，一个像人的都没有。”方修啧啧的摇了摇头。

　　事情大概都弄清楚了，剩下的未知从两具尸体之上也找不到了。

　　“可恨，弄来的钱到底放哪里去了？银行帐号没有，放哪个银行也都没提。”方修对于这些家伙弄来的黑钱耿耿于怀，都死了，这钱不就取不出来了么，白白便宜了银行啊，还不如救济一下自己这个贫困户，杀了自己几次，弄得自己提心吊胆，连个补偿都没有。

　　方修将从工厂内找到的一大堆易燃品和尸体堆积在一起，然后把之前买好的一桶汽油倒了上去。

　　方修点燃了一根烟，吸了几口，然后把烟扔了上去，却发现那汽油没被点燃。

　　“……”方修发现电视里演的都不靠谱啊。

　　最后看了一下手上的煤油复古防风打火机，打开之后扔了上去，就看见烈火熊熊燃烧了起来。

　　大火迅速吞没两具尸体，在火焰之中，两具尸体显得异常脆弱，和他们的力量和之前强悍的身躯完全不一样，好像这个世界本身就在排斥他们的存在，排斥他们拥有的超凡力量。

　　在火焰之中，他们如同一具假人一样被融化，烧成了一团黑灰，最后方修在灰烬之中，找到了一副金属手套。

　　“这难道就是红魔所说的巨力之手？超凡物品，和圣者之戒一样？”

　　方修拿出了小丑的面具，那装着黑红色血液的瓶子，还有这巨力之手，这三样东西，在方修看起来，都不简单，如果弄清楚他们的具体能力和作用的话，肯定能起到强大的作用。

　　方修这个时候拿起了用一根绳子穿起，挂在脖子之上的圣者之戒，放在眼睛之上打量着，漂亮的弧度和神秘的铭文，让人感觉爱不释手，但是此刻上面已经多出了一道微小的裂痕。

　　“可惜啊，估计也是有使用次数限制的。”

　　这枚圣者之戒，已经成为了方修最大的底牌，那强大而无可匹敌的力量，纵横云端翱翔，摧枯拉朽毁灭一切敌人的感觉，让方修为之沉迷。

　　手握着这股力量的时候，方修甚至一度以为，自己就是传说之中的神魔。


第九章 事件结束

　　“啊！终于回来了。”

　　方修站在自己家门口，看着熟悉的楼梯道和防盗门，原本一直紧绷着的心弦终于松了下来，这一瞬间，他甚至感觉家里的空气都比外面的自由新鲜。

　　不过方修打开门，就看见一把枪对准了自己，一个带着一丝制服诱惑的女警察面色严肃的大喊道：“不许动。”

　　“？？？”

　　方修立刻举起了双手，方修在那些怪物面前敢嚣张跋扈，怎么来都不怕，但是根子里，方修还是个接受多年义务教育的守法公民，此刻这警察对比起来，对方修的威慑力反而更大。

　　方修看了看房间里面，还有两名警察也在，此刻举着枪对准自己，他们之前正在搜查和检查自己的房间，没想到方修这个在他们眼中已经死掉的人，此刻重新回来了。

　　“警官？我可是守法公民。”方修脸上露出了害怕的神色，脑海之中却回想起自己身上有没有什么有问题的地方，回来的时候，将其他东西都藏了起来，连电动车都扔到了郊区之外，走路回来的，此刻也没有什么好怕的。

　　“你是方修？你还活着？”女警察仿佛异常惊奇，而且一眼认出了方修。

　　“啊？嗯，还活着。”方修举着双手，骤然间还真不知道怎么回答这个问题。

　　说完之后，女警察也感觉自己好像说了废话，大活人站在她的面前。

　　她将手枪放了下来，另外两人也小心翼翼的走了过来，将方修包围在中间，她拿出了证件：“我是刑侦支队的，现在需要你配合一下我们，说一下你这两天到底干了什么？”

　　方修看了一下证件上的照片和名字，也大概能了解他们为什么到自己家来，估计是以为自己死在了那个旅馆之中了吧，点了点头：“好的，林舒警官，你想要问什么尽管问吧，就在这沙发上吧，还是你们要带我回去？”

　　林舒摇了摇头：“暂时不需要，那就这样开始吧。”

　　她拿出了一个本子记录起来，一旁的青年男警察则拿着手机对准着方修录像：“根据我们知道的消息，你昨天早上报案说，有一个带着头套拿着斧子的壮年男性在你的家门口徘徊，你猜测他不怀好意，所以报了警，是这样吗？”

　　方修点了点头：“没错啊，而且你们警察还不相信我，说我骗人，让我写了一千字的检讨书。”

　　林舒脸上有些尴尬，接着问道：“但是你并没有回家，却到东门区的幸福公寓开了一间房间，这是为什么？”

　　方修说到这里就没好气了：“为什么？公民遇到危险你们不保护我，我又不敢回家，还能怎么办？”

　　然而方修这个时候却有些紧张，因为自己的那个房间之中，可是有着那个深潜者杀手的手机，还有一把狙击枪，如果当时想要杀自己的红魔和小丑没有带走的话，自己可就麻烦大了。

　　然而对方并没有问这个问题，问的是：“你知道幸福公寓起了大火了吗？你是怎么活下来的？”

　　方修脸上露出一丝惊恐地说道：“我当时夜晚突然醒了，出来吃夜宵，没想到走了没多远，就听见后面传来了爆炸声，我当时很害怕啊，就躲了起来，天亮了之后，我才敢出来，这才想回来拿些东西，没想到就碰到你们了。”

　　女警官问了方修许多细节方面的问题，方修大部分说的都是真话，只是将一些中间发生的事情忽略过去了。

　　“你觉得那些杀手为什么会盯上你？”女警官疑惑的问起了方修。

　　“这个我就不知道了，可是任由谁看见大门前站着一个带着头套，拿着斧头的怪人，谁都会害怕的吧？我也不知道他们到底是要干什么，是抢劫还是要杀人，或许这就是个变态呢。”方修满脸疑惑。

　　林舒这个时候，突然间仔细的打量着方修的脸，被一个美女还是警察这样盯着，让方修格外的不习惯。

　　林舒警官这个时候拿出了手机，点开了一个视频，此刻视频之上，可以看到一个浑身散发着白色光芒的人一跃而出数十米，一脚踩下白色的光芒肆意流转，将大地踏出一个大坑。

　　“认识这个人吗？”林舒仔细的观察着方修的眼神。

　　“啊？”方修好像不明白林舒在问什么？

　　“你说这里面的？这是那个电影里面的吗？这特效加的都看不到影子了，我怎么认得出来。”方修不明所以的摆着头。

　　林舒警官一直看着方修的眼睛，良久之后站了起来，和方修握了一下手：“好的，谢谢你的配合，如果有什么问题，我们会打电话你。”

　　方修立刻说道：“我慌不择路跑路的时候，手机掉了，现在还没有补办。”

　　林舒看了方修一眼，用笔在纸上写了一个电话：“这是我们局里的电话，有什么问题，你可以拨打这个电话找我们。”

　　诶？方修还以为她准备给他自己的电话呢，方修拿了起来，认真看了一下，点了点头：“好的，有任何问题，我都会联系你们的。”

　　方修将三位警察送了出去，扭头就看见家里被翻的乱七八糟，电脑也被打开了，但是肯定什么都找不到的，因为昨天之前的方修，还只是一个普普通通的上班族，没有任何出奇的地方。

　　方修一把将自己扔在沙发上躺了下来，闭上了眼睛，此刻他已经累的感觉眼皮都在打架了。

　　“看来他们没有在那间旅馆的房间内找到什么东西，那些东西都被红魔和小丑带走了吧，现在也估计全毁在了那栋烂尾楼废墟之中。”

　　……

　　走出门外，林舒警官看了一眼方修的房间，一旁的同事问道：“怎么样？他有问题吗？”

　　“从档案和他过往的记录上看来，没有任何问题，他就是一个普通人而已，不可能和那三个境外流窜过来的杀手有关系。”林舒想了一下说道。

　　中年男警官点了点头：“也是，他看上去就是一个普通人，也没有经过什么锻炼，只是我很奇怪？那三个杀手为什么会盯上他？”

　　林舒疑惑的摇了摇头：“不清楚，不过那三个杀手已经杀死了数十人了，这个方修也只是其中被他们盯上的不起眼的一个，只是比较幸运的活了下来，而且这件事情太奇怪了，你看见那视频没有，那视频上只有两个人，另外一个人根本就不在资料内，三个人看上去根本就不像是人，我们的人也都去现场勘察了，传回来的消息说，那根本就不是人类可以造成的破坏。”

　　“不会真的是什么超凡者事件吧吧？可能只是因为光的角度拍摄造成的，所谓的爆炸，和深坑，也不过是炸弹造成的。”中年男警察笑道，经历过无数稀奇古怪事件的他，怎么也不会相信所谓的超凡时间。

　　“谁知道呢？要调查清楚之后才能买明白。”林舒做事倒是显得一板一眼的，相比于两个男警察反而更沉稳。

　　身后的那名看上去年纪不大的青年警官则说道：“现在网上传的沸沸扬扬，到处都是这段视频，现在还有人在直播那栋坍塌的大楼和深坑。”

　　中年男警察说道：“每年都会出一些怪事，一般过段时间就过去了。”


第十章 时空支配者管理日志

　　网络之上的轰动逐渐的平息了下去，没有继续推动的事件和视频，加上三名杀手彻底销声匿迹，连警察都无法找到他们。

　　旧新闻总会被新的热门头条给替代，方修也自然如同时代的眼泪一般被遗忘。

　　刚开始的时候，还经常有警察、刑侦登门拜访查看，询问各种情况，或许是因为那三个人都死了，也没有任何后续爆发的重大案件，到后来，方修这里也就变得无人问津了。

　　这件看上去古怪离奇到难以置信，却又找不到任何头绪和线索的案子，最终还是慢慢平息了下来。

　　方修也就趁着这机会，将自己藏在郊外的东西拿了回来，手枪什么的当然依旧被藏着，但是小丑面具、巨力之手和血瓶以及方修的记事簿，都被方修带了回来。

　　方修也没有敢轻易去尝试测试这三个非凡物品，毕竟这东西看起来诱人而强大，但是也存在着危险。

　　方修将面具、巨力之手和血瓶小心翼翼的收藏在衣柜之中，因为是半夜偷偷去取回来的，此刻外面正是一片漆黑，窗户外静悄悄的。

　　他终于拿回了自己的记事簿，这段时间没有带在身上，方修总感觉自己好像忘记了什么，每次手伸进口袋又没有找到它，才回忆起来被自己和其他东西一起藏匿了起来。

　　方修翻开手掌大小的记事簿，上面使用使用了一半了，方修翻到了后面，将自己对于深潜者杀手还有其身后同伴的猜测全部划掉，表示了这件事情的完结。

　　之后翻到了最后一页，这个是关于方修对于自身重生能力的猜测。

　　“1、银色时钟，猜测可能和我重生的能力有关。”

　　“2、重生由死亡激发，每一次死亡都会自动激活银色时钟，回到大约十五分钟前。”

　　“3、每一次死亡，白色空间和银色时钟，底部都会渗透过来的黑色污染的力量，污染我的灵魂、白色空间和银色时钟，猜测可能是死亡重生所要付出的代价，所以死亡重生很可能并不是没有限制的，到达一定次数之后，我可能会直接死去，或者发生某种可怕而恐怖诡异的事情。”

　　“4、待补充。”

　　方修立刻在第四条上面写道：“4、初步认定为能力来自于时空支配者的身份。”

　　不过方修刚刚写出时空支配者几个字的时候，立刻看到，自己笔下的字体突然如同虫子一般扭曲了起来，整个笔记之上的文字就好像活了过来，疯狂的蠕动。

　　“怎么回事？又出现了什么？”

　　方修虽然对这种超凡事件已经显得很淡定了，但是还是非常谨慎，方修看着这些字体不断扭动，最后全部消失在了记事簿之中，化为了一片空白。

　　方修小心翼翼的将记事簿拿了起来，翻开，一页页往前翻去，最后发现，所有的字体都不见了。

　　“不见了？字到哪里去了？”

　　方修很疑惑，他很确认，自己的这个记事簿，是一个非常普通的记事簿，是自己花十几块钱在超市买的，并不是什么超凡物品。

　　最后方修翻到了皮质封面之上，突然发现，上面出现了竖着的一行字。

　　“时空支配者管理日志！”

　　方修再次打开，突然发现在皮质封面的内侧，上面贴着一张自己的照片，正是自己目前的表情，上面还带着一丝震惊。

　　上面写着——

　　姓名：方修

　　种族：时空支配者

　　年龄：二十二

　　职业：22856号时空支配者

　　地址：22856号时空太阳系第三行星地球

　　方修再次看向下面，就看到了时空支配者管理守则。

　　时空支配者管理守则第一条：身为时空支配者，必须维护自身时空的空间秩序，坚决打击和杜绝任何破坏时空秩序稳定的一切存在。

　　时空支配者管理守则第二条：身为时空支配者，不允许随意前往其他时空，破坏其他时空的秩序和稳定。

　　时空支配者管理守则第三条：身为时空支配者……

　　方修看下去，发现这还没完了，方修看完一行，下面就冒出一行，就好像手机往下拖屏一样，这该死的时空支配者管理守则又臭又长，就好像老太婆的裹脚布。

　　方修以目光往下拉去，就看见这管理守则不断切换，拖到了底部。

　　“本时空支配者管理守则由时空支配者联盟在412592届时空管理会议由所有时空支配者共同议定。”

　　方修脸上此刻的表情，看上去就好像一只大号的囧字。

　　然而这个时候令方修震惊的时间还没完，在时空支配者管理日志的第一页，浮现出来了一页字体，看上去字体和方修的一模一样，就好像方修自己亲手写上去的一样。

　　“时空通缉令！”

　　“姓名：安德森（深潜者）/布莱克（红魔）/吉姆（欺诈小丑魔）”

　　“罪名：时空偷渡罪（未经过时空管理局允许，且没有时空支配者一式三份的签署文件！）”

　　“处罚：消除！（22856号时空支配者已执行）”

　　方修看下去，下面还有着长长的关于通缉令的介绍。

　　“砰！”

　　拖到最后，随着上面一张血红的印章盖上去，宣告三人死亡，这份通缉令已经失效。

　　“这是代表着，我完成了这份通缉令，干成了自己身为时空支配者的第一个任务是吗？”方修好像有些明白了这份时空支配者管理日志的意义了，大概就是提醒自己，有出现了影响时空稳定的因素，然后让自己去解决他，每一次维护时空稳定的行动，都会被当成日志，记录在这本时空支配者管理日志之中。

　　然而，这个时候，时空支配者管理日志无风自动，突然掀开了第二页，一份新的通缉令出现在了方修的面前。

　　姓名：王浩

　　罪名：无证穿越时间（本时空原住民，来自未来，具体时间刻度未知。）

　　处罚：未定（建议抹去记忆，驱逐回原时间刻度，可抓捕目标，由时空管理日志进行执行。）

　　方修看着通缉令上，一个眼睛耷拉着看上去没有任何光彩的宅男。

　　底下缓缓的浮出一行行文字，写着是关于他的部分信息和犯罪记录，不过时空支配者管理入职之上，此外只记载了他穿越时候的坐标，一些更加具体的信息需要方修亲自去查看和收集。

　　方修眼睛一亮：“无证穿越？”

　　“这可得，好好管一管哪！随随便便一个宅男就可以穿越回来当人生赢家，破坏本时空的秩序稳定，那还得了。”

　　方修决定逮住他，至于将他遣送回去之前，先拷问一番，那也是必要程序的嘛。

　　“今年世界杯是谁赢了来着？彩票的数字啊？重大商机和事件什么的，股票和期货也可以啊。”

　　方修觉得，自己很有可能从这个穿越者身上，找到自己发家致富的契机啊。

　　虽然方修目前掌握了一点力量，但是方修觉得那些严重违法乱纪的事情，自己还是不能够做的，利用穿越者的信息，正当合法的赚取钱财，这不正是自己想要的么？而且没有丝毫的心理负担。


第十一章 无证穿越者

　　方修看向了第一页，发现在关于时空偷渡通缉令的日志最下方，拖下去，还有着关于方修缴获物品的记载。

　　欺诈小丑之面：拥有可能变化人样貌的能力，欺诈视觉感官。

　　巨力之手：可以融入双手之中，让人的双手具备巨大的力量，同时可以无视火焰和寒冷，如同钢铁一般坚硬。

　　看到这个巨力之手，方修就想起了那个夜晚，红魔高高跃起，如同一只轻灵的狒狒一样跳上了四楼，抓住了墙壁，凭借的就是这双巨力之手吧。

　　深潜者之血：饮用之后可化为深潜者，力量、体质、反应速度都将会得到全面的强化，同时获得在水和海洋中生活的能力，并且获得大海之力加成，此转化不可逆。

　　方修检测出这血瓶之中的血液之后，就明白，这应该是那个深潜者身体里提炼出来的，难怪方修没有看到他的尸体。

　　方修将这三样东西拿了出来，准备一一尝试一下，首先是巨力之手。

　　方修将这如同钢铁制造的手套套在了手上，立刻看到，这东西如同水银一样融入了自己的身体之内，然后整个手掌都变成了金属色。

　　双手就好像变成了一双金属之手，但是却又和平时一样灵活，这神奇的特性，让方修想到了变形金刚，不得不感叹异世界超凡造物的奇妙。

　　方修准备尝试一下所谓的巨力，到底有多巨，就这样准备单手将自己家的实木长条桌子抓起来，没想到手捏上去，竟然直接把实木的硬板给抓碎了，然而方修还感觉自己没怎么用力。

　　这一巴掌能够直接把人头颅都给拍碎，上演九阴白骨爪了。

　　脱离了融入状态，将巨力之手摆好放在桌子上，方修拿起了欺诈小丑之面，相比于巨力之手，方修对于这张面具更加感兴趣。

　　方修单手持着面具，小心翼翼的覆盖在自己的脸上。

　　面具的质感很好，贴在脸上有一种丝滑柔顺的触感，只是面具贴上方修脸上的一瞬间，就看见原本的小丑面具一点点的化为了另外一张脸，和方修的重叠在了一起。

　　竟然是之前那个深潜者杀手的脸，连头发的长度和颜色都一模一样，甚至连身材都出现了变化，方修发现自己竟然变高了很多。

　　方修手从额头之上往下抹去，就看见脸再次变换，一瞬间又成了之前见过的那张女警察的脸。

　　方修拿起镜子看着镜子之中的自己，一颦一笑，都和那女警官的样子一模一样，连神态都不差，充满了魅力，这让方修不由得也感觉到这能力有些恐怖。

　　在现代社会，能够变换自己的面孔，这简直就是一种为所欲为的能力啊。

　　方修摸了摸自己的脸部和头发，但是发现触感依旧是一副短发，面部五官还是原来的那副样子。

　　“这就是欺诈小丑之面吗？只是幻象和欺诈视觉，而不是真的把我变成了别人。”方修突然明白了这幅面具名字其中的含义。

　　……

　　第二天下午——

　　方修站在二中的门口，想要进去调查一下关于那个无证穿越者的信息。

　　方修目前掌握的线索有以下几个——

　　1、对方叫做王浩

　　2、他的穿越地点就是在二中之内

　　3、有一张他未来的照片，年龄看上去大约三十岁左右，所以他很有可能是二中的学生，不过也可能是老师或者是其他的工作人员，比如食堂或者校内商店的员工什么的。

　　所以方修必须潜入校园内，根据以上线索，调查证实这个穿越者的真实身份，然后将他逮捕归案，驱逐出本时间刻度。

　　“潜入校园？怎么感觉这情节好像在哪里看过？”方修摸了摸下巴，总有种这几个词不太纯洁的感觉。

　　不过站在校门口他才发现，自己进入还有些麻烦，就算进去了，以自己陌生成年人的身份进去校园调查，很容易被当成心怀剖侧的变态，被群起而攻之。

　　方修觉得这个时候是时候可以用一下自己的几个超凡物品了。

　　这个时候刚好有一位老师从学校里面走了出来，方修立刻进入了校园的转角处外的巷子里，带上了欺诈小丑之面，脑袋里盯着从校门口走出的一位四十岁出头的老师的面孔。

　　就看见小丑面具不断的蠕动，好像融入了方修的脸部之中，方修整个人都随着面具的融入，好像变得矮了一点，头发变成了三七分的长发。

　　眨眼之间，他竟然就变得和刚刚那位老师一模一样，随着对方远去，方修立刻从巷子之中走了出来，朝着校内走去。

　　保安朝着方修打招呼：“周老师，怎么又回来了？”

　　方修点了点头，发现自己声音竟然也有些变了：“忘了一些东西，我回来拿一下。”

　　方修朝着里面走去，立刻进入了教学楼，此刻正是下午第三节课，学生们还在上课，看着校内的讲课声、读书声、回答声，让方修突然有种回到了高中时代的感觉。

　　教学楼一共分为四层，每一层都有教师办公室，门外贴着办公室老师的名单和职务，方修一路朝着上面走去，终于在四楼办公室看到了周乾的名字，这是唯一一个姓周又是男性的名字了。

　　方修走了进去，办公室的几名男女老师都抬起头来：“周老师？你不是说家里有事，要回去一趟吗？”

　　方修进来之后摸了摸脑袋，做出了一副忘性大不好意思的姿态：“突然忘记了一些事情还没有做完，对了，档案室的钥匙是在哪里？”

　　“二楼的大办公室吧，就在墙壁之上挂着，你问一下。”

　　方修点了点头：“好的，我先走了啊！”

　　方修立刻来到二楼，在墙壁之上，就看见墙上挂着一大排钥匙，每一个钥匙之上都贴着一张标签，方修找到了档案室的钥匙，立刻拿了出来，朝着档案室走去。

　　在档案室之中，方修找到了所有学生的资料，刚刚方修看过了办公室所有老师的资料，发现并没有叫王浩的，那么对方很可能就是二中的学生了。

　　方修立刻翻起了每个年级，每个班的学生的名册，发现里面有王浩的，立刻就抽出来，放到一边。

　　方修发现这名字还真挺普通的，整个学校竟然有五个叫做王浩的，方修只能够一一去看一下。

　　方修拿着这五个王浩的班级的名字，从高一开始查起，决定一个一个看一下，到底是哪一个。

　　方修站在了高一三班的前面，里面上课的青年女老师立刻发现了方修，停下了讲课的动作：“周老师？有什么事情吗？”

　　方修不好意思地说道：“打扰一下啊，你们班是不是有一个叫做王浩的？能不能把他叫出来一下。”

　　女老师回过头，立刻看向了教室前面的课桌，喊了起来：“王浩，你出来一下。”

　　教室内议论纷纷，一个叫做王浩的矮个子少年走了出来，看起来有些害怕：“老师，你找我有什么事情？”

　　方修看了一下，看起来不太像，于是随便编造了一个理由：“你认识一个叫司佳的人吗？”

　　对方摇了摇头，方修立刻说道：“没事，你回去上课吧！”

　　方修就这样一个又一个的查找，终于来到了高三六班，当其中一名叫做王浩的学生走出来的时候，方修立刻锁定了他，他的样子，看上去就是照片上年轻了将近十岁的样子。

　　这十岁减下来，看上去一个宅男竟然变得英俊帅气了许多，在高中之中，这家伙也算是一个班草了。

　　不过方修松了口气，总算是找到这个家伙了，毕竟顶着一个穿越者的名头，还是让方修感觉有些谨慎的，以为这次的事件，会和之前那三个家伙一样麻烦棘手，这么顺利的结束，反而让方修有些意外。

　　随便问了两个问题，就结束了谈话，既然锁定了目标，后面就好办了。


第十二章 抓错人了？

　　到了快到家的一个路口，这里没有路灯，完全是一片黑暗。

　　王浩直愣愣的朝着前面走去，根本没有注意到黑暗之中站着一个人影，此刻他已经和黑漆漆的夜晚和房屋的倒影融为了一体。

　　他手拿着电击器悄悄靠近王浩，瞬间化身永信雷电法王，咔擦一下捅向对方腰间。

　　王浩突然感觉到一阵触电一般的感觉从自己的腰部传来，整个人剧烈的抖动，然后一下子趴在了地上，失去了所有知觉。

　　之后他被一个麻袋套上，消失在了街头。

　　醒过来的时候，王浩发现自己处在一个阴暗的车库之中，顶上一盏黄色的灯光直射着他的眼睛。

　　晕乎乎的王浩丝毫没有摸清楚状况，遮挡着光芒朝着对面看过去，就看到一个带着小丑面具的人，坐在自己对面，而自己被困在了椅子之上，这场景，让王浩一下子突然想起了电锯惊魂之中的场景。

　　“你干什么？为什么绑着我？”

　　“这到底是哪里，你到底是谁？”

　　这惊恐的场景和诡异的面具，加上对方开口的第一句话，就把王浩吓破了胆。

　　“王浩，你无证穿越的事犯了！”

　　“由于你无证穿越，违法了时空管理条令，所以时空管理局发布了你的通缉令，告诉你，王浩，你完蛋了。”

　　那诡异的小丑面具似哭似笑，然而更加恐怖的是，它竟然在变化，这不科学。

　　这是鬼啊，王浩吓得连对方说什么都没有大听清，说话也支支吾吾起来：“什么？什么……什么穿越？”

　　方修皱了皱眉头，懒得和他废话和斗智斗勇，拿出了一把枪，虽然枪里没有子弹，不过方修也只是为了吓一吓他：“按条令，我要对你进行处决，如果你老实交代的话，或许有一线生机！”

　　“你拥有三秒时间对你的罪行进行辩解！”

　　“三！”

　　“二！”

　　看着那黑洞洞的枪口，王浩吓得两股颤颤，闭上眼睛大叫了起来：“我知道了，我知道了，大哥，你说什么都是，我都会老老实实回答，你想要知道什么都可以！”

　　“姓名！”

　　“王浩！”

　　“年龄？”

　　“十八！”

　　方修停了下来，不耐烦的看向了王浩：“十八？”

　　“啊？”

　　王浩此刻估计，自己是碰上了什么看穿越小说看多的疯子了，但是对方可是有枪的，那眼神，一看就不正常，此刻只能够配合对方说话。

　　“不是十八，二十八，二十八！”

　　方修点了点头，那么表示他是来自十年后，来自于2028年了，方修提了几个无关紧要的问题之后，便问起了自己想要的问题。

　　“老实交代，穿越之后有什么计划？比如赚钱什么的？”方修好像不经意之间，提起了自己想要知道的问题。

　　“啊？”王浩好像没反应过来。

　　方修一拍桌子：“啊什么啊！老实交代！”

　　王浩背脊一凉，挺直了身子，如同小鸡啄米一样不断点头：“啊！有想法有想法，不过还没计划好。”

　　方修面色一变：“什么？穿越都几天了，你还没计划好？总该有些谱了吧？”

　　王浩看方修凶恶的眼神，身体一哆嗦：“真的还没计划好，我这刚穿，刚穿回来，一切都还在考虑着呢。”

　　“能记住彩票号码不？”方修循循善诱。

　　“我从不买彩票，也不赌博！”王浩说的理直气壮。

　　“你还真是好孩子啊，那有没有记住什么重大商机？亦或者比如股票期货什么的？”方修深吸了一口气。

　　“我从来不碰这些。”王浩缩了缩肩膀。

　　方修一拍桌子：“总该记住点什么吧？今年世界杯冠军是谁？这总该知道吧？”

　　王浩依旧说道：“我从来不看球。”

　　“那你会些什么？你穿越回来干什么？回来再过一遍耻辱人生。”方修不知道为什么，和这家伙说话感觉一肚子火，看着他的脸就有一股弥漫着烂泥扶不上墙的气息。

　　“我……我……我会烧玻璃！”被方修的逼迫之下，这家伙不断的思索着自己到底会些什么，看起来是真的被吓得不轻。

　　“……”方修张大了嘴巴，眼睛也耷拉了下来，脸上的小丑面具上的表情，此刻也化为了一个滑稽，就这样怪异看着他。

　　王浩好像觉得自己说对了，没错，对方可是一个穿越小说看多了的疯子啊，只有这样才能够配合他，让他高兴，这样就不会伤害自己，甚至放了自己。

　　王浩激动地说道：“对了，我还知道怎么制造土火药，会唐诗三百首，宋词也背了很多，我还知道……”

　　“啪！”方修一皮带抽在他身上。

　　“喔喔喔！别打我！”

　　“疼疼疼！”

　　这一皮带抽的是大腿：“烧玻璃是吧！”

　　“啊！轻一点轻一点！”

　　“啪啪！”方修愤怒的又抽了他几下，感觉依旧还是不解气，这家伙浑身上下充斥着一股想要被打的感觉。

　　“还制造土火药是吧？”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　“还唐诗三百首是吧？”

　　“啪！”

　　“你这家伙是早有预谋啊，这让你穿越到古代那还得了，罪加一等！”

　　“不要啊！”

　　方修感觉这家伙在耍弄自己，一顿皮带乱抽，看着对方老实下来了，哭哭唧唧的坐在椅子上，就好像一个小媳妇似的，脸上充满了害怕和绝望。

　　方修总算是出了口气，不过静下心来，他又感觉有点不对劲。

　　这车库是在东门区的一座池塘旁边的老旧小楼下，附近都没有人，正是方修之前藏匿枪支和物品的地方。

　　方修走到外面，抽了一根烟，回忆起刚刚的情形还有对方的回答，怎么感觉这家伙不太像是一个穿越者啊，说话啊，神态啊，也不像之前图片之上的那个近而立之年的颓废宅男形象。

　　“不会啊？难道抓错了？”方修摸了摸自己的脑袋，自己这算是弄出了冤假错案来了吗？此刻方修突然有种觉得自己是古装电视剧里那种傻二愣子县令一样，上来就打二十大板，然后就巴拉巴拉给别人定了罪。

　　方修拿出了时空支配者管理日志，看起了通缉令上的王浩。

　　名字、样貌、穿越地点，全部都对上了，怎么可能不是他。

　　方修脑袋回路不断转动，突然想起了还有一种可能性。

　　“不会吧，难道是这样？”


第十三章 改变命运之人（上）

　　方修将王浩用麻袋一套，用电动车拖着他一路绕行，将其重新扔回了那个阴暗的小巷子。

　　等到王浩从没有封口的麻袋里挣脱出来，方修早已不见了人影。

　　王浩很害怕的逃回了家，躲在房间里瑟瑟发抖，但是他不敢报警，他害怕那怪异的带着面具的男人，更害怕那个阴森恐怖的地下车库。

　　“我怎么这么倒霉啊？竟然路上碰到个疯子。”王浩躲在被子里擦了擦眼泪，身上被皮带抽出的伤痕，此刻还感觉有些疼。

　　而辣手摧花的无情方修，此刻则重新来到了二中的校门口，这个时候已经是深夜，学校也早已熄灯进入了作息时间。

　　大门紧锁，方修将连帽外衣的帽子给带上。

　　这个时候正值夏天，方修的这个装扮看上去很热，虽然可以使用欺诈小丑之面的能力，不过狡诈小丑之面的使用次数是有限制的，方修不可能每一个小事都去使用，那样太浪费了。

　　他从侧面的围墙跳了上去，绕开了监控，然后砸开门卫室的锁，大摇大摆的走进去。

　　“穿越的时间应该是三天前的夜晚接近晚自习的时间，所以我只要调出这段时间的监控，重点关注就可以了。”

　　方修打开了门卫室的电脑，这里可以调出和查看校园内所有监控摄像头的视频录像，从其中肯定能够找到自己想要的线索，因为大部分时间，监控之中都是一片空白，所以方修不断快进、放慢、暂停，查找着自己想要的画面。

　　“不对，这里的时间怎么消失了十分钟？”

　　方修第一个发现了其中一段视频的问题，是宿舍楼后面的监控摄像头，这应该是学校用来防止学生从后面翻墙外出所设置的摄像头，后面是锅炉房，还有一大片菜地。

　　这发现让方修面色一凝，感觉不太妙，接下来方修又在教学楼和枫叶树道这几个监控视频下，看到了有时间跳跃的现象。

　　“有人把视频给删除了？难道他已经提前知道了有人要来查看监控？”

　　方修有种自己的一切行动，都好像被对方了若指掌的感觉，这种感觉非常的不好，会让方修异常的被动。

　　这难道就是穿越者吗？知道了自己可能要面对的一切，预知未来，步步为营？

　　方修此刻感觉之前的自己太为乐观了，果然能够成为时空支配者麻烦的，就没有一个简单的。

　　“滋滋！”

　　“滋滋！”

　　方修正低头沉思的时候，这个时候电脑和监控屏幕的几块分屏之上，同时画面模糊了起来，出现了切断的景象。

　　方修立刻谨慎的打起了精神，注意着周围，诡异事件碰上的多了，方修走个夜路都在提防着小鬼。

　　模糊不清的屏幕终于现实出了影像，然后一个男人的声音出现在了数块屏幕之上，电脑、数块监控显示器之上，都出现了同样一张脸。

　　这是一个三十岁左右的男人，看上去皮肤发白而显得不健康，一双无神的眼睛就这样看着方修，正是王浩，不过不是十八岁的王浩，而是来自于十几年后的王浩。

　　果然，对方并不是意识灵魂穿越到了这个年代，而是真正的身体穿越了过来，这简直比方修的保命技能银色时钟还要神奇，和方修之前猜测的可能性一模一样。

　　方修看向了桌子之上的摄像头，就知道这台电脑已经被对方接管了，他正在观察自己。

　　仿佛终于调整好了，而立之年的王浩终于开口说话了。

　　“果然，您终于注意到我了，虽然迟了几天。”他的脸上充满了熟络的微笑，丝毫没有被人发现最大的秘密的慌张。

　　“对了，在这里，我们是第一次见面吧，您看上去气质年轻了许多，反而感觉更平易近人，没有那么可怕了。”王浩的话语之中充满了一种和方修非常熟悉的神态。

　　“这是怎么回事，他认识我？或者他见过未来的我？”方修一瞬间就有了一个初步的判断，而断断的几句话，甚至让方修联想到了更多。

　　而立之年的王浩在显示器之中正襟危坐的对着方修鞠了一躬，面目无比的严肃：“请您给我一周时间，让我将我想要做的事情做完，到时候，任由你怎么处罚我，都没有关系，我会亲自上门，接受您的处罚，就算是死，或者灵魂被放逐囚禁，我都毫无怨言。”

　　方修看不懂这个人，和十八岁的他，那个看上去胆子小又懦弱的高中学生，和他完全就像是两个人，十几年的变化，足以让一个人变得和面目全非。

　　“看样子，你并不是为了逃到这个时代，享受生活的，而是早就有了计划和筹备，甚至，你知道自己会穿越到什么年代。”

　　“这样说来的话？你是主动穿越的？你拥有可以穿越时间的能力？”

　　王浩：“关于这个，我过几天会亲自告诉您，不用试图找到我，现在的您是找不到我的，现在您手上掌握的超凡物品应该是四样，巨力之手、狡诈小丑之面、还有圣者之戒以及深潜者之血吧，之前的新闻我都看过了。”

　　方修感觉这次真的有些棘手了：“我不能够允许你这样下去，你作为一个穿越者，对于时空的干扰太大了，我不知道你的随便一个举措和行动，会导致的结果是好是坏，很可能你的一个无意间的行为，就会导致未来走向一个无法捉摸和预测的深渊。”

　　王浩笑了起来：“您放心，我已经做好了全面的准备，一切都会向好的方向发展，并且最小幅度的改变命运轨迹。”

　　方修立刻拍起了桌子，发出了一声怒吼：“你怎么就那么有把握？”

　　王浩沉默了一下：“很抱歉！但是，我真的……想要改变命运，高高在上的您，是无法明白我们这些凡人的痛苦的，我们要的并不多，但是……真的……很抱歉！”

　　王浩说完这句话，就看见屏幕暗了下去。

　　方修脸上都是沉重，这个对手，比之前那三个怪物杀手还麻烦，情报和信息的不对称，让方修有种无从下手的感觉。

　　监控没有必要看下去了，接着看，也不大可能有什么收获，方修站了起来，从门卫室之中走出，将头上的帽子给带上，他开始习惯性的整理起了对方的资料，来判断自己的下一步行动该如何进行。

　　“对方拥有黑客技术。”

　　“对方掌握了未来的信息，知道未来的走向和发展。”

　　“对方知道自己，而且非常了解自己，直到自己会到二中来调查他，连自己手上目前的超凡物品信息和作用都了解的一清二楚，甚至能够预测自己未来的行动。”

　　方修想到这里，不由得一脚揣在了一旁的树上：“靠！这简直就是作弊啊，还怎么玩？”

　　深吸了一口气，方修揉起了自己的太阳穴，让自己冷静下来。

　　“别去想那么多，先去查看一下视频时间被剪掉的那几个地方，对方既然刻意剪掉，肯定有什么不想让我看到的东西，教学楼里面就算有什么线索，学生人来人往，肯定都已经被摩擦掉了，那么只能够。”

　　“另外，查一查，最近二中有没有发生什么奇怪的事情，贴吧、学生老师的微博、微信朋友圈什么的，这么一个小圈子，发生了一些不正常的事情，很容易查的一清二楚。”

　　“还有，他穿越回来，肯定是想要改变自己的未来和命运，所以我只要盯着高中生方修，肯定就能够找到他。”

　　方修闭上眼睛，一边走一边思考，沿着学校的大道往里面走去，穿过篮球场旁边，沿着斜坡而下就是一个T字路口，这里种满了巨大的枫树，可以想象，少男少女穿过这条大道的时候，还是挺有情意的。

　　方修第一个到了宿舍后面，这个时候学生都休息了，不过方修也不敢打开手电筒，幸好月色很亮，足以让方修看清周围。

　　地面之上的痕迹很杂，脚印、自行车印记，三轮车印。

　　方修站在了那个摄像头下面，然后抬头向着上面看去，立刻看见上面的一个石棉瓦水管被砸破了，那印记新，看上去破了并不久，然后下面的一块菜地，也看见生长茂密的蔬菜少了一片。

　　方修一瞬间就可以联想到，有东西从上面掉了下来，砸碎了石棉瓦水管，然后掉到了菜地之中。

　　“就是从这里穿越过来了吗？”

　　方修抬头看着天空，然后低下头来，想起了刚刚那三轮车轮印记感觉不太对。

　　方修量了一下那个三轮车印的宽度，发现只有不到一米宽，这肯定不是什么三轮车。

　　“不是三轮车？那又是什么？”

　　“轮椅？”


第十四章 改变命运之人（中）

　　方修调查了关于二中三天以来的所有信息，大大小小的，方修化身名侦探，接连发现和侦破了数起校园暴力事件，数十起校园早恋事件，还加上一起老师收红包事件。

　　可是依旧丝毫没有发现任何异常的事件，而盯梢高中生王浩的举措，也没有任何收获，未来的王浩根本没有和这个时代的他接触过。

　　“这家伙到底要干什么？”方修丝毫猜不透来自未来的王浩的行动和心思。

　　方修这四天时间忙里忙外，都没有怎么休息，但是调查却没有丝毫的进展，折让方修感觉异常的烦躁。

　　晚上刚刚躺下，方修决定今天早点休息，明天就算是浪费一次圣者之戒的使用次数，也要抓到对方。

　　但是这个时候手机之上，却来了一条信息。

　　这年头，很少有人给方修发信息什么的，一般都是扣扣或者微信，要么直接打电话。

　　方修还以为是什么垃圾讯息的时候，打开一看，却发现是一组诡异的乱码电话号码发来的短信。

　　“现在，红福路名府酒店，我在这里等你——王浩！”

　　方修一下子从床上翻了起来，去楼下跨上电动车就急匆匆的朝着街道之上冲去。

　　虽然不知道未来版王浩在搞什么鬼，但是方修丝毫不怕，不论是重生时间回溯，还是脖子之上挂着的圣者戒指，都给予他面对任何困难和危机的勇气。

　　而未来版王浩，只要他被方修发现了，他就完蛋了。

　　所以不论未来版王浩在搞什么飞机，只要有任何一点露出马脚和踪迹的痕迹，就值得方修跑这一趟。

　　“让我抓到你这家伙，看我不抽死你！”

　　星夜之中，方修在马路之上疾驰，瞌睡朦胧地说道。

　　不过当方修赶到鸿福路名府酒店的时候，发现外面竟然站满了人，所有人大喊大叫，慌里慌张。

　　方修抬起头，只看见挂着酒店牌子的十几层大楼，此刻已经燃烧成了一片火海，内部火焰窜过，透着窗户闪烁出来，酒店大楼门口成群的人朝着外面逃窜，互相搀扶哭喊。

　　“里面还有人，里面还有人！”一个脸上漆黑，穿着酒店工作服的男人，大喊大叫。

　　酒店之内的下面几层的人基本都逃了出来，可是依旧还有不少人被困在了其中，因为火势太大，而无法逃出。

　　“赶紧报警啊！”周围围观的路人匆忙赶过来，所有人都惊呆了，看着这冲天的大火不知所措说道。

　　“已经报警了！”

　　“早就报了，这怎么还没来，这火越来越大了啊！”

　　“这得死多少人咯，为什么会起火呢？”

　　原本就围在周围的群众们纷纷说道，围着的人越来越多，将街道都给堵住了，周围的车辆也都停了下来，看着这冲天大火，不少人拿着手机正在拍照和录像。

　　“消防员还没到吗？还没有到吗？”车里的人探出头来，看着起火的大楼，这样大的火，一生都难以碰见。

　　“完了，这下全完了，里面还有好多人都被困在里面了。”从酒店里逃出生天的生存者，他们的亲戚朋友有人还困在里面，此刻直接坐在马路之上哭嚎。

　　“进去救人啊？”满头白发的扫地大爷，他穿着马甲，跺着脚说道，挽起袖子就想要往里面冲。

　　“别犯傻，这么大火，谁敢进去啊，谁进去谁死啊！只能等消防员来了。”身后一位大婶立刻拉住了他。

　　“看啊！楼上有人，不好，她要跳下来了！”

　　方修也跟着看了上去，立刻看到在十二楼之上的打开的通风窗户，一个浑身燃烧着大火的影子，疯狂的爬上了打开的窗口。

　　“有人跳楼了！”一名秃顶司机大叔指着楼顶之上，如同炸刺一般的大喊了起来。

　　“火势太大了，怎么救她啊，大家想个办法啊！”不少人立刻看到了上面的景象，都显得有些慌张和不知所措。

　　“是个女孩，是个女孩，造孽啊！这可怎么办哟！”一名之前在周围跳广场舞的婆婆，此刻急的满头大汗。

　　方修将电动车停在了一旁，看着这大火，扫向了四周，立刻冲进了一旁的巷子之中。

　　他毫不犹豫的抓下了带在脖子之上的圣者之戒，立刻套进了自己的右手中指，剧烈的光芒从戒指绽放出来，如同烟花四溢一般，包裹住了方修，朝着四周散落而去。

　　强大的力量如同神魔一般的上帝视角，再次出现在了方修的身上。

　　而此刻，那个十二楼的身影，已经哭嚎嘶喊着从大楼之上跳了下来，不少人直接捂住了自己的眼睛，不忍直视这可怕的一幕。

　　而此刻，一道光芒穿过大地，纵横而上数十米，直接抓住了掉落下来的人影。

　　那个光影就这样抱着坠楼的活人，她身上浓烈燃烧的火焰被光芒席卷而过，瞬间熄灭，光影抓着她直接冲上了十四楼，接着光影在十四楼的屋檐之上反蹬了一下，直接降落了下来。

　　白色的光芒残影拖出，一道道如同仙衣丝带一般的光带围绕着方修的身上舞动，这景象，就如同云端的神仙降临。

　　“仙人？这是神仙啊！”一名名围观着朝着前面簇拥，发出了震天的吼声。

　　“是之前那个光男，又出现了！”不少小年轻都看过之前方修杀死红魔和小丑魔的视频，立刻认出了他。

　　“什么光男，是上帝啊！我去，这太帅了。”

　　“我去，这是真的？不是说是加了特效的假视频吗？”

　　“赶紧拍照，赶紧拍照！”

　　方修抓着那跳楼的人，直接降落在地面，将她放在了马路之上。

　　之后看向了四周，他在思考该如何解决这场火灾，接着他看到了消防栓，还有地下密密麻麻的水网。

　　方修浑身的光芒席卷而起，巨大的力量汇聚到他的身上，就看见他抬起脚往地上一跺，地面就一阵地动山摇，不断的裂开，原本看热闹的围观群众瞬间吓得都趴在了地上，抱着头。

　　就看见方修一踏之下，马路之上的数座消防栓全部炸裂，地面的水管也破碎渗透出了水来。

　　水柱从大地之上喷射而出，瞬间就看见马路之上下起了倾盆大雨，而方修伸出手，就看见所有的水都被抽了出来，形成了巨大的水风暴。

　　方修一跃而起，直接跳起了数十米，背靠着大楼飞起，直接站在了大楼的顶部。

　　他双手抬起，就看见水龙卷从地面不断抽出，越抬越高。

　　巨大的水龙卷环绕着大楼而动，就好像一条巨龙包裹着它，最后这条水龙随着方修的控制，一声咆哮，冲入了大楼之内。

　　巨大的水龙卷在冲入了大楼之后，分为了数十上百个支流，在方修的控制之下，不断的冲刷着大火，同时包裹住一个个在火中昏迷逃生的人，保护住他们。

　　不到一分钟的时间，就看见火焰熄灭，这一幕，让在场的人惊呼，方修站在大楼的顶部，看到下面成千上万的人对着他欢呼大叫。

　　“火灭了，火灭了啊！”

　　“神仙将火给灭了，这是真的神仙。”

　　“什么神仙，是超能力者？是龙组吗？肯定是龙组的！”

　　方修却看向了第四层，却看到了十几个学生身影正在互相搀扶着跨越废墟，探索着向下的道路，其中就有高中版王浩的身影，他们竟然在这家酒店里举行生日宴会。

　　“未来版王浩想要我来救他们？为什么他不自己不来？他提前就知道火灾要发生，先一步过来阻拦火灾发生就可以了，或者阻拦王浩他们来这里不就行了吗？”

　　方修打开了真视之眼，以上帝视角探察整个市区的一切，却没有发现未来版王浩的影子，这说明对方根本就不在这里，他躲得很隐蔽，也很远。

　　方修皱了皱眉头，收起了手机，一跃落下，绕过了几个街道，将戒指摘了下来。

　　此刻圣者之戒，看上去已经出现了一条巨大的裂痕，估计最多再用上两三次就不能够再用了，这让方修异常的心疼。

　　当方修返回找到自己电动车回到现场的时候，消防车的警笛声才抵达了这里，数个消防队和七八辆消防车停在酒店的门口，不少消防员都一副愣愣的表情看着酒店大楼。

　　“看什么？救人啊！里面还有好多被困者等待救援！”一名年长者用力的拍了一下两名年轻消防员的脑袋，带着担架冲入了其中。

　　警车、消防车、救护车，在门口排成一队，一批又一批的人被救了出来，都被送上了救护车赶往医院，围观群众之中，也有人不少人帮起了忙。

　　方修看到了自己救得第一个人，那个被火焰烧的跳楼的女孩，此刻身上不少地方都被烧伤，呻吟痛苦着，被推上了救护车远去，不过幸好，总算是活了下来。

　　这个时候，方修的手机再次收到了一条短信。

　　“后天下午两点四十六分，我会准时出现在市中医院对面。”


第十五章 改变命运之人（下）

　　方修躲在医院对面的超市楼顶之上玩着手机，他早早就来到了这里，占领了这个制高点，就是为了看能不能提前发现对方的踪影。

　　方修看着网上关于自己的传说，有关自己灭掉火灾，拯救了最少上百人的消息和视频图片，传的沸沸扬扬。

　　“光男上一次怒草怪兽，拯救了围港市，这一次又灭掉了火灾，拯救数百人！”贴吧之上的人议论纷纷。

　　“关于这次名府酒店大火事件，官方依旧没有做出任何回应。”微博之上的各种新闻频发。

　　“不会又是P出来的吧。”观看视频的人依旧保持疑虑，不过这次和上次不同，直接观看到的人太多了。

　　“这次绝对是真的，我当时就在场，我去，那水龙从地底里喷出来的时候，我感觉整个世界都化为了海底世界一般，真的太震撼了。”果然，立刻有人站了出来证明。

　　“感谢神仙，我一家人当时都被困在了大火之中，当时都绝望了，你们体会不到那种水龙冲进来的感觉。”

　　“我觉得这绝对是修真者，我又相信玄学了，这绝对是灵气复苏的征召，诸君，修真的时代到来了，先走一步，明天我就上龙虎山拜师学艺。”更多网友兴奋不已。

　　“不好意思，在下崂山掌门，现在打开山门，广收弟子，有缘者速来报名。”下面更是由不少人开始胡言乱语。

　　方修一边看一边笑，觉得还是挺有意思的。

　　网上不少人将方修称之为英雄，有的人称方修为光男，有的则称方修为仙人，不少人则认为方修是神仙、超能力者，修真者。

　　但是相比于他们的称赞，那种解救了这么多人的感觉，更让方修充满了一种自豪感。

　　此刻对面的中医院之中，就住着不少之前火灾之中的伤患。

　　林瑜在姐姐林舒的搀扶之下，坐了起来，因为背部烧伤，她一般只能够趴着，醒来之后她就经常落泪，说以后肯定要留下非常难看的疤痕，许多漂亮衣服都不能穿了。

　　姐姐林舒穿着一身警服，看上去大方而又美丽，她心疼的看着林瑜，喂着她吃着粥。

　　而林瑜则一直盯着放在桌子之上的笔记本，还有笔记本上不断播放的视频，多个版本的都有，从各个角度之上拍摄到的关于所谓仙人的景象，大水在其操控之下，汇聚成一条长达数百米的巨龙，席卷着整个大楼。

　　林舒皱了皱眉头：“你还在看这个啊？”

　　林瑜点了点头：“喂！姐姐，你说他到底是一个什么样的人啊？”

　　林舒将电脑合上：“反正是一个非常危险的人，别胡思乱想了啊，好好住院养伤。”

　　……

　　时间差不多到了，方修立刻从楼顶上跑了下来，这个时候对方应该差不多该出现了。

　　站在市中医院的对面，方修看了一下手机，四十五分，随着数字一跳，方修抬起头，立刻看到了一个坐着轮椅的身影出现在了中医院的门口。

　　“王浩！”

　　方修立刻抬脚朝着他走去，但是此刻，一个提着一大叠饭盒，挎着书包的倩影从方修的身旁经过。

　　她仿佛跑的很急，尤其是脚下绊了一下，整个人直接扑了出去，袋子和饭盒一下子全撒了出去，而正前方，一辆大货车正迎面开来。

　　方修反应非常迅速，立刻伸出手，一下子抓住了她的校服，将她拽了回来。

　　“啊！”她大叫了一下，货车头一歪，疾踩刹车，才停了下来，货车司机看上去也吓得不轻，对着女孩一顿臭骂。

　　方修这才注意到她身上穿的衣服是二中的，女孩长得很漂亮，很耐看的那种类型，一双眼睛如水一般温润。

　　她再三对着方修感谢，才小心翼翼的朝着中医院之内走去，仿佛自己也被刚刚那危险的一幕吓得惊魂不定。

　　方修则直接穿过马路，走到了未来版王浩的身边，他坐在轮椅之上，可以看到下半截没有双腿，整个人就好像少了一半一般。

　　“这就是你约我在这个时间点过来的原因？”

　　方修站在他的身边，看向了刚刚朝着医院内部走进去的那个女孩的背影，她此刻正趴在窗口之上，询问着病房的位置。

　　而王浩的眼中，则充满了温柔，原本无神如同死鱼一般的双眼，绽放出了希望和幸福的光彩。

　　看着对方一点点的爬上楼梯，他收回了目光，长松了一口气，好像放开了一辈子的压力一般：“嗯！一个星期已经到了，你可以任意处罚我。”

　　“所以你想要改变的未来有两个，一个是之前的那一场火灾，然后，还有一个是这个女孩的死亡，对吗？”

　　“但是我好奇的是，为什么你自己不去提前解决，非要我来替你完成？你一开始就计划好了，让我替你实行改变未来的行动，而你却就这样看着，毫无作为？”

　　方修推着王浩的轮椅朝着医院内部走去，而王浩坐在轮椅之上静静的诉说。

　　“每个人都会想过，如果拥有一次改变自己人生选择的机会的话，自己会改变些什么？”

　　“我们总是会想，啊……如果当时我做出了另外一个选择，如果当时的我勇敢一点，我的人生，会不会就不一样了？”

　　“我们会不会一跃而成为精英人士、人上人、大富豪，亦或者……幸福美满的人生。”

　　“我们抱怨命运的不公平，抱怨世间的一切，但是更抱怨的是自己在那一次又一次的选择当中，失去的机会。”

　　王浩看向了方修，眼中露出了憧憬和崇拜的目光，虽然方修不知道为何如此。

　　“但是，未来和命运是注定的，凡人是不能够改变命运的，我们不论如何去修改干扰命运，世界的修正力都会使得它重新回到原本的轨迹之上。”

　　“所以我永远无法改变那场火灾和我同学丧生火海的命运，我也无法改变我会在火灾之中失去双腿的命运，更无法挽回陶芷君的死亡，我只能够绝望的看着这一切。”

　　“只有您，只有您才可以修改命运，只有您，才可以调整未来的轨迹。”

　　“时间是一条长河，顺着固定的轨迹流淌下去，而您只需要轻轻一拨，它就会掉头，走向另一边。”

　　方修看着王浩，面无表情：“所以你在一开始，就打算利用我。”

　　王浩点了点头：“我不知道您会如何看待我，但是我真的……很感谢您。”

　　方修看向了王浩：“你到底是谁？”

　　王浩抬头说道：“我是你的守藏人，你最信任的伙计，您的恩情，我永远无法偿还，所以我发过誓，会永远帮你看守神藏。”

　　“不过我最后还是背叛了你，我乘着一个机会，动用了您的神器，逆转了时间，来到了这个时代。”

　　方修早就已经猜测到了一些，他推着王浩的轮椅一路朝着上面走去：“未来的我怎么样？”

　　王浩神秘的笑了一下：“未来已经改变了，从您见到我的那一刻，时间长河就已经开始重塑了，不仅仅是我的未来，还有您的未来。”

　　“您的未来，由您做主！”

　　“不过那个未来，您过得不太开心。”

　　方修目光闪烁了一下：“哦！是吗？”

　　王浩坐在轮椅之上，抬起头仰望着方修：“所以，我们没有选择的机会，但是您却有，别让自己的选择充满遗憾。”

　　他说这句话的时候，诚恳无比，一双眼睛就好像窗户一样，让方修能够看到他的内心。

　　方修推着他来到了病房之外，此刻透过窗户，就看见房间里有七八个人，还有刚刚看到的那个女孩。

　　此刻小小的病房之内，充满了欢声笑语，少男少女哈哈大笑，王浩则盯着年少的自己，还有他梦中无数次魂牵梦绕的女孩。

　　他这是穿越之后第一次见到年少的自己，那样的青春和稚气，英俊的脸上还没有丧失希望和一切，充满了光明，他的双腿依旧还在，可以自由的奔跑，追求自己想要的一切。

　　他坐在病床之上，不敢看那个女孩，只有等她别过身去的时候，才敢偷看她的背影，轻轻嗅着她身上的香气。

　　无数次他在黑暗之中徘徊，失去了一切的他，一次又一次的在梦中见到过这样的场景，然后梦醒之后，就再次破灭。

　　王浩激动的想要站起来，但却已经没有了双腿，他激动的泪流满面，却说不出一句话来。

　　王浩拿出了自己的手机，在上面打出了一段信息，看向了方修。

　　“能……能不能……”王浩说这句话的时候，哽咽的声音不成形，眼神之中透出的强烈期望，就好像六月的阳光。

　　方修看了他一眼，拿过了他的手机，帮他按了出去。

　　立刻，病房内的那个男孩的手机响了起来，男孩一点一滴的读完之后，惊讶的看向了面前的那个倩影。

　　他惊讶犹豫了良久，却终于还是做下了决定。

　　他站了起来，急匆匆的走向女孩，想要说些什么，没想到被铁架病床勾了一下，直接将女孩扑倒在了地上。

　　他愣了一下，竟然直接吻了她的嘴巴，之后大声地说道：“陶芷君，我喜欢你！”

　　病房内一瞬间安静了下来，顿时就化为了震天的怪叫和大吼声，热情的火焰就好像点燃了青春。

　　“王浩，你太牛逼了！”

　　“答应他，答应他！”

　　“在一起！在一起！”

　　病房内吵闹翻天，娇羞的女孩追打着王浩，但是眼神之中却已然透露出不一样的韵味。

　　而病房之外，隔着一扇窗户，却又是另外一幅场景。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　“真的……真的太好了！”

　　王浩坐在轮椅之上，笑的就像是一个孩子，幸福的就像是一个孩子。

　　“没错，陶芷君……我喜欢你！”

　　说完这句话，方修就看见王浩的身形一点点淡去，连同他的轮椅、衣服以及一切，都在这个世界，一点点的化为了虚无，好像从来没有存在过一般。


第十六章 天上掉下来的遗产

　　时空支配者日志上面关于无证穿越者的通缉令那一页，已经打上了一个血红色的印章。

　　三十岁的王浩照片在印上红色印章的那一刻，已经化为了黑白色，底下的状态也修改为了已消除，这预示着如同那三个异界怪物杀手一般，彻底消亡，化为了日志之中的一份档案被收藏。

　　未来的王浩恐怕早就知道了自己的结局，在他穿越之前，就已经做好了各种准备和筹划，他肯定也知道，当重置自己命运的那一刻，未来的他就已经注定也会随之一起重置。

　　不过方修却感觉，他能够来到这个时代，肯定也是获得了未来自己的许可，要不然他不可能穿越到这个时代。

　　“所以未来的我，对于自己的生活也非常不满吗？对于自己的过往和曾经的选择也充满了悔恨和遗憾？他是否想要通过这种方法来隐秘的告诉我什么？”

　　方修离开中医院的时候，心情有些复杂，站在门口抽了许久的烟。

　　他突然觉得，自己的时空支配者的身份很可怕，一个能够随意修改命运和时间长河的人，这样的存在还是人吗？就连传说之中的神，也不可能有这样恐怖的力量。

　　方修之前从来没有细想过自己的身份，在他看来，自己不过是意外获得了一些特殊的能力，碰上了一些奇怪的事情的普通人而已，自己不是高高在上的神，也没有什么支配时空和引导拯救世界的使命感。

　　就连前来抓捕王浩，也不过是期望能够从他身上获得一些未来的超前信息，发家致富，自己只想赚一堆钱，整天乐呵呵的，想干啥就干啥，想买啥就买啥。

　　至于什么时空支配者，他只是感觉听上去很高大上，并没有什么实质意义的体会。

　　“不去想了，日子该怎么过就怎么过，时空支配者也得吃饭生活。”方修抽完了最后一支烟，站了起来，朝着家里走去。

　　“切，真的亏大了，什么都没捞着，还吃了一嘴狗粮。”

　　这个时候，刚从医院走出的警官林舒提着保温桶，疑惑的看着方修的背影。

　　“他怎么也在这？”

　　……

　　第二天早晨，方修家的大门就被敲响，方修因为辞职没有上班，所以这几天都起得非常晚，打开门的时候还睡眼朦胧。

　　他穿着一个蓝色条纹格子休闲短裤，上身就是个黑色T恤，身前写着的是我欲修仙，身后是法力无边。

　　方修立刻看到一男一女两个提着公文包的找到了方修，两人看上去穿得光鲜靓丽，带着眼镜，头发整理的一丝不苟，典型的精英人士模样。

　　他们面露职业性微笑，就好像空姐的笑容一样标准，看上去有些毕恭毕敬的味道：“你好，是方修方先生吗？”

　　方修慵懒的抓了抓头发，点了点头，丝毫不客气地说道：“没错，是我，找我有什么事情？”

　　“我们是天成律师事务所的周宏深，因为您的表哥王浩因绝症不幸逝世，所以他在前两天委托我们办理遗产处理事务。”男人看上去三十多岁，保养的非常不错，说这句话的时候，脸上仿佛也非常悲痛，虽然方修也不知道他悲痛个啥。

　　“王浩？表哥？”方修突然愣了一下，这家伙什么时候成自己表哥了，自己和他可八竿子打不上什么亲戚关系。

　　“我们可以进去说话吗？”这位律周宏深律师说道。

　　方修这个时候已经反应了过来，这可能是王浩在自己消逝以前做下的一些事情，虽然不知道王浩是怎么做到的，不过从未来过来的人，尤其是一名未来黑客，在通过网络找到一些没有人知道的黑色资产，把这些没有人知道，原主人可能死去或者消失的资产，通过网络转移到自己的注册的新身份名下，不是轻而易举的事情吗？方修也感觉没有什么好惊讶的。

　　“好的，您们进来吧！到底是怎么回事？王浩他去世了？”

　　方修打开了门，将两人迎进客厅，三人在沙发上落座。

　　律师周宏深拿出了厚厚的一叠文件：“您好，方修先生，这次我们主要是来帮助您办理遗产继承交接事务，因为您的表哥王浩已经委托我们将他名下的资产全部转让到您的名下。”

　　方修点了点头：“好的，你接着说。”

　　周宏深将一份份文件以及照片，在方修面前的茶几之上一字排开：“您的表哥王浩名下的主要资产为，海港区新河路的一座宅邸，海港区鸿轩大厦整个十七层的产权，以及其宅子内的名画、古董，都将由您继承。”

　　周宏深说这话的时候还好，不过方修可以看到他身旁的那位穿着制服的女助理，眼神之中目光闪烁，简直可以感觉到嫉妒的火光在燃烧啊。

　　这种天上掉馅饼的好事，简直就和买彩票一样，但是方修知道，自己这不是运气，而是王浩之前早就已经安排好了的，虽然不知道王浩为什么这样做，或许是他在通过这种方式感谢自己。

　　方修不知道周宏深所说的资产价值多少，但是方修却知道海港区是围港市最繁华的区，那里的房子哪叫一个寸土寸金，鸿轩大厦也是海港区地标性的建筑。

　　刚刚当了几天时间支配者的方修，还没有达到视金钱如粪土的地步，此刻简直可以感觉到眼前下起了钱雨。

　　方修吞了口口水：“值多少钱？”

　　周宏深礼貌的拿出了一份文件：“我们已经经过了大概的评估，不过不一定完全准确，王浩先生留下来的资产，总价值大约在十亿三千六百万人民币左右，不过因为大多都是固定资产，实际价格如果出售的话，可能会有很大的出入。”

　　方修此刻激动不已，但是却依旧故作淡定的点了点头，抬头看向了对方：“那么我需要做些什么？”

　　律师周宏深立刻说道：“需要您签署一系列文件，然后这几天陪我们跑一趟各个部门，因为有一些手续流程需要您亲自到场。”

　　经过一系列谈话之后，律师周宏深带着他的助理离去，方修关上门，刚刚还睡意朦胧的他，此刻一瞬间感觉睡意全无。

　　当合上门的那一刻，方修一下子栽倒在沙发之上，就这样穿着条纹格子裤头和黑色T恤，在沙发之上狂蹬乱踩。

　　“我靠！我靠！这是什么鬼？”

　　“我要发财了。”

　　“赌啥球啊？买啥彩票啊？看什么股票期货啊！要啥自行车啊！”

　　方修一下子翻身正坐了起来，但是难掩自己内心的激动和狂热。

　　方修坐在沙发的这头，咳嗽了两声：“咳咳！十亿多少万？”

　　然后他立刻坐到了沙发的另外一头，平时记性不大好，重要事件都要靠烂笔头记下来的他，这次记得格外清楚，眉飞色舞，声音洪亮地喊道：“十亿三千六百万！”


第十七章 新家和密室

　　接下来的几天，陪着律师跑来跑去，方修终于成功的继承了这一笔天文数字遗产，不过等交完税之后，方修发现，自己除了获得了两处价格估值高的吓人的不动产以外，还是什么都没有。

　　王浩那家伙留下的现钱，扣完税就啥都没了，好像早就计算好了一般。

　　而海港区新河路的那一处宅邸，竟然还是什么文物保护点，遗产继承还简单一点，但是想要出售，则是难上加难，方修转了一圈发现，自己手上还是原本的那十多万块钱存款，丝毫没有多。

　　唯一值得欣慰鸿轩大厦整个十七层的租金每个月有九十多万，方修从下个月开始就可以收到，他一跃从一个苦逼打工仔，成为了啥都不干，月入百万的存在。

　　不过那最少得是下个月的事情了，至少目前的方修，还是骑着那一副破电动车，穿着几十块一件的T恤。

　　当办完了手续之后，方修也就决定不再租这里的房子了，直接搬去了现在在自己名下的那处宅邸。

　　方修请来了搬家公司，其实也没有什么可搬的，大多数东西都不要了，不过就算如此，方修的一些衣服、杂物、日用品、电器，加上塞了两个书架的书籍，东西加起来还是不少的，那宅子有一年没有住人了，许多东西已经不能用了。

　　方修的房东是一个四十多岁的干瘦妇女，有点刻薄，方修刚刚到这里来上班的时候，经常被这个本地人房东追着交房租，每次收完房租还喜欢在他面前炫耀他家多么多么有钱，老公多么多么厉害。

　　“为什么不租了？不会是被老板炒鱿鱼了吧！”房东一副刻薄的嘴唇，穿着拖鞋双手抱胸，打量着方修。

　　“发财了，搬去海港区。”方修看着东西被搬家公司一点点搬上车，和房东有一搭没一搭的聊着，虽然他很不喜欢和这个房东说话。

　　“哟，发了什么大财了！”房东嗤笑着上下打量着方修。

　　“继承了一笔遗产，十个亿！”

　　方修轻飘飘的说完，然后拿出了一张刚印好的名片，这是之前前往鸿轩大厦重新签订租赁合同的时候印的，方修刚开始的时候还不知道怎么处理这方面的事情，不过还好天成律师事务所帮助他全部搞定了，包括和物业公司、中介公司之间的一系列麻烦事务，都帮方修完成了，当然，收的钱也不便宜。

　　“以后可以多多联系。”

　　方修将名片放到了房东的手上，之后上车离去。

　　“切，我信你才有鬼了！”

　　方修这牛皮吹上了天，房东丝毫不相信，可是看着他那样子还有发名片的态度，房东却将信将疑，在看完之后，脸上又露出了不敢置信的神色：“不会吧，这穷鬼打工仔还真的翻身了？”

　　海港区听名字就知道，这是围港市靠近海边的一个港口区，靠近大海，空气环境都非常不错，也是围港市最繁华的一代。

　　新河路的历史据说可以追溯到一百多年前，还处于封建王朝的时代，经过这里的时候可以看到路旁的巨大枫叶树落叶纷纷，一道宽大的道路直接通向远方，这里地势比较高，远远的竟然能够看见大海。

　　道路两旁的建筑不少看上去都有些年头了，除了公园就是大片的住宅，此外就是少年宫、图书馆和中小学校，环境非常幽静漂亮，方修继承的那栋宅邸就在马路的转角处。

　　这是一栋看上去像是中西式结合的三层小楼，充满了上个世纪的那种风格，有一股古老的底蕴味道，不过却保养修整的不错，看起来经过了多次翻修。

　　院内大树亭亭如盖，不过却到处长满了杂草，墙根、石板路缝隙、台阶下，到处都是。

　　方修抵达这里的时候，正值傍晚，不知道为什么看过去，和之前方修早上来看的不太一样，像是一个鬼屋。

　　“这地方不会有鬼吧！”两个搬家公司的青年看着这房子，进出的时候，互相聊天突然说道。

　　方修此刻站在院落看着这栋小楼，红日落下，晚风萧瑟，巨大的房屋倒影投射在院子内舞动，仿若鬼影重重，感觉异常的阴森。

　　搬家公司的人搬完了东西，天已经黑了，两个人立马上车就跑，好像真的把方修的新家当成了鬼宅了。

　　方修嗤之以鼻，丝毫不相信他们的胡言乱语，或者说，经过了怪物杀手和无证穿越者事件之后，方修对这种怪异事件的接受能力已经达到了非常高的地步。

　　“切，如果真的有鬼的话，男鬼我就XXX，女鬼我就先X再X！”

　　方修锁上院子的大门，踏过石子路，走进了自己的新家，里面已经请了保洁公司的人清理过了，灯全部亮起，顶上的巨大琉璃吊灯绽放出美丽的光芒。

　　和外面看上去充满了年代感不同的是，里面的装饰则是完全现代化的，大厅非常大，是一层和二层打通连在一起的。

　　一个长廊从左侧通到右侧，窗户是大型落地的玻璃彩窗，地板是木质的，看上去不知道为什么，方修一下子联想起了教堂。

　　红木的楼梯旋转向上，拖出了很远，二楼的房间在大厅就可以直接看见，方修的卧室就在二楼，是主卧，在一楼和二楼，墙壁之上还挂着不少画像，据说都是出自名家之手，二楼的书房之中更多，墙壁的收藏柜之中，还摆放着价值不菲的瓷器、佛像、香炉和古籍珍本之类的玩意，但是方修不大了解这些艺术品，也不知道具体价值。

　　方修长这么大，还没有住过这样的房子，这绝对可以称得上是豪宅了。

　　方修将电视打开，就这样躺在沙发之上感受着一切，什么都不想做，因为他曾经的梦想就是赚钱，赚更多的钱，不需要多，不是说要让自己随意挥霍，方修没有那种花天酒地的习惯。

　　但是能让自己不愁钱花，可以想干什么就干什么，想周游世界就周游世界，想买什么就买什么。

　　方修原本想象自己如果自己三十多岁能够完成这个目标，就已经是运气逆天了，但是现在，不过几天之间，他就实现了，就好像做梦一样，让方修有一种不真实的感觉。

　　更让方修迷茫的是，他不知道自己应该干什么了？不知道自己下一步做什么，就好像人生失去了目标。

　　“我应该给自己重新制定一个目标，一个高端到难以想象的目标，足以让自己花费一辈子追求的人生目标。”

　　方修站起身来，决定整理将自己搬过来的东西整理一下，最重要的是，方修需要找一个地方，将那几件超凡物品藏好，这可是自己的底牌，同样也是非常危险的物品。

　　方修将房间里面的一些隐蔽的房间都找了出来，三楼的空房和隐蔽的小阁楼，二楼的衣帽间和书房，一楼的车库和杂物室，方修试图找出最隐蔽的房间和地方。

　　清理到一楼角落里的杂物室的时候，方修把里面的一些扫把簸箕什么的拿了出来，左右观看，这间杂物室看上去有些年头了，顶部和墙壁重新装修了，但是脚下的硬木地板，看上去风格不太一样。

　　方修平时很注意一些细节，就和他喜欢记东西一样，他发现自己踩在边缘的时候，竟然发出了咚咚的响声，有着一股空洞的味道。

　　“这下面有空间？”方修脸上露出了好奇的神色，一下子就联想到了密室什么的。

　　方修立刻从空荡荡的车库里拿出了自己之前看到的物理学圣剑，撬开了这块地板，方修就看到了下面的石板，石板被推开了一部分，不知道是不是之前有人进去过原因。

　　石板上面还有着一个铁栓，不是上锁的那种，方修感觉有些奇怪，这种存在，肯定不是为了防止人从外面打开，反而像是防止里面的存在跑出来一般。

　　方修推开石板，就看到下面出现了一条通道，这是一个黑暗通道，暗道一路通往地下，看上去很深，它完全由青色的石砖垒砌而成，看上去古老而且充满了发霉的味道，应该存在了相当长的一段时间。

　　“这是什么年头的密室？看上去也太老了吧！”

　　方修感觉有些渗人，上去从箱子之中拿出了巨力之手，融入自己的双手之后，持着撬棍慢慢走下去，另一只手则拿着手电筒照亮通往下面的路。

　　青砖铺满了脚下和身旁两侧，空气弥漫着一副腐烂的霉味，走到下面，方修则看到了一扇木门，推开之后，方修就看到了一处依旧是用青砖砌成密室。

　　密室的内侧还有着两个房间，上面是一扇铁门，还开着一扇小窗，小窗大小不足以人通过，用铁条封住，从那里可以直接看到里面的景象。

　　方修透过小窗将手电筒照了进去，在里面，看到了一副用砖头砌成的冰冷的床。

　　这一幕，让方修感觉，这里就好像一处监牢，而这里的一切，都透露着一股古怪和阴森的味道。

　　“这里到底是用来干嘛的？到底又是什么时候建立的？”

　　方修举起手电筒，照向了这个密室大厅的顶部，还看到了腐败的电线，和老旧的灯泡灯帽，但是这线路肯定早已经不能使用了，在密室额一侧，则是一张黄木桌子和老式的木椅。

　　桌子上蒙着一层报纸，报纸发黄发暗，上面的字体都是用毛笔书写的繁体字，全部都是竖着写的，从右向左。

　　方修看向了其中一张报纸的右上角，上面从右往左写着年代——民国二十五年。


第十八章 方修的宝库

　　方修将整个密室打扫干净，从上面的木板缝隙之间，重新接了一条隐蔽的电线到地下密室里面，用线钉钉在墙壁之上，装了一个灯管和一个灯泡。

　　接下来用将石膏粉将墙壁全部刷白，通道的、密室大厅的，房间的，连同内屋的大铁门都方修用油漆刷了一遍，原本的桌子和椅子方修都扔了出去，将上面的一个组装柜子和几套家具给搬了下来，在密室大厅之中还放了一个茶几和单座沙发，这里总算看上去没有那么鬼气阴森了。

　　方修郑重的将自己的三样超凡物品全部放在了密室里面的柜子之中，除了圣者之戒随身携带，他已经将这处地下密室当成了自己收藏超凡物品的地点。

　　跑进跑出的时候，方修无意之间，看到了院子之中不少轮椅碾压过的痕迹，方修可以感觉到一个没有双腿的人，艰难的推着轮椅在这里进进出出。

　　原来之前的王浩就躲藏在这里，这里和方修之前所在的东门区刚好处于围港市的两端，难怪方修找不到他。

　　“那么！这里就是我的藏宝库了！”

　　方修的脸上还有着油漆的痕迹，洋溢着笑容，一手提着油漆桶，一手拿着刷子，就这样坐在单座沙发靠背之上，环视着焕然一新的地下密室，有着一种成就感，怎么说呢，有一种童趣成真的味道。

　　在孩童时期，方修也经常幻想着自己有着一件藏宝库，将自己的宝藏全部藏进去，而现在，方修真的有了一间自己的藏宝库，虽然看上去还比较简陋，但是里面藏的东西，却可以称得上是真正的宝贝，绝对的超凡物品，每一件都拥有强大的力量，任何一件流落出去都会造成巨大的麻烦。

　　方修就这样坐着，不知道为什么突然响起了王浩所说的话：“我是你的守藏人，我发过誓，会永远帮你看守神藏。”

　　“一个人永远看守这种地方吗？”方修觉得他看守的所谓神藏，肯定不是自己现在这样随意简陋的地方，能够以神藏为名的地方，绝对不简单，不过这种职业和身份，听上去就有着一种充满了悲剧和凄凉的色彩。

　　“那可真是够让人绝望的！”方修放下了油漆和刷子，点燃了一支烟抽了起来，之后深吸了一口，吐出了一个烟圈。

　　再次看了一眼放置在柜子之中的三件物品，关上灯，锁上刚安装的防盗门，退了出去。

　　失去了光线，密室之内化为了一片黑暗，但是三件超凡物品，却散发出了不一样的光芒，欺诈小丑的超凡灵光是彩色的，带着朦胧的梦幻光彩，就好像小丑为别人编织的美梦。

　　巨力之手散发出银色的光辉，而深潜者之血则是暗红色的光芒，天然就带着一股血腥邪恶的味道。

　　三种光辉交错在一起，就看见一点点奇特的荧光在室内流转，逐渐，铁门和栅栏小窗之内的侧屋，由青砖砌成的冰冷砖床之上，出现了一个朦胧的轮廓。

　　轮廓虚幻不定，过了数个小时，才变得凝实了一点，逐渐的从青砖床之上爬了起来。

　　它趴在窗户之上，偷偷的瞧着外面，看向了柜子之中藏匿的三件超凡物品。

　　……

　　方修晚上睡得很不踏实，他总感觉自己无法进入沉眠，早上醒来的时候已经是十点了，方修依旧是哈欠连天，和整晚没睡一样。

　　“可能是认床吧？刚搬过来有些不适应。”

　　新家非常的大，方修转了几圈，才来到卫生间，之后又转了一圈，才来到衣帽间换上衣服。

　　他这几天准备全面整理一下自己的新家，外加置办一些需要的东西，刚刚把地下密室整理完毕之后，方修看了一下自己的手机，上面提醒着，方修今天应该整理花园和除草。

　　因为原本的记事簿变成了时空支配者管理日志，方修带两个本子也太麻烦和不方便了，方修也开始换起了手机，备注一些重要事件。

　　第二天，方修依旧没有休息好，夜里他总感觉自己在做梦，但是醒来，做过什么梦又都不记得了。

　　方修爬起来，一脚塞进了拖鞋里面，另一只脚探了两下，却没有找到另外一只，方修左右查看，又望向了床底，依旧没有找到另外一只。

　　“奇了怪了？怎么会少一只？要么一起少，表示我忘在了另外一个地方？少一只是什么鬼？我穿一只进来的？”方修感觉这事情非常奇怪。

　　方修爬起来，洗漱的时候，看到镜子里的自己，眼睛黑眼圈有些重。

　　他搓了一下脸之后，然后抬起头，看向了墙壁之上的镜子。

　　然而此刻出现的一幕，吓得方修心脏都一抖，方修脸上的水和手上的水不断低落，发出滴答滴答的声音，但是脸色却变得一片惨白。

　　只看见镜子之中是一个一头短发，看上去精神阳光的青年，不过因为没有休息好而显出疲惫的神色。

　　不过不对劲的是，此刻镜子之中除了方修以外，竟然多出了一个人。

　　那是一个穿着白色镂空蕾丝中袖上衣，下身则是大红色长裙的女孩，衣服复古而华丽，充满了上个世纪的那种时代感，她看上去应该十岁左右的年纪，身高刚到方修的胸前。

　　她的面孔有着明显亚洲人的特点，眼睛却是蓝色的，浓密的黑色的柔顺长发如同瀑布一般，梳成两个辫子，此刻她俏生生的站在方修的身旁，双手一只手摆在身侧，一只手摆在身后，侧着身子，明明年纪不大，却有着一股中式古典婉柔的美感。

　　方修立刻条件反射一般的低下头抓住对方的手，但是手抓出去，却什么都没有抓住，甚至他低下头来的时候，眼睛脱离镜子的一瞬间，就发现身旁什么都没有。

　　方修再次抬起头看向了镜子之内，却发现什么都没有看到，好像刚刚所看到的惊悚一幕，全部都是方修的幻觉和想象。

　　方修这下被吓得不轻，不是因为害怕，而是这陡然出现的诡异，就算方修的大心脏也一下子差点被吓得陡然暂停。

　　“不对劲！不对劲！”

　　“肯定有古怪！”

　　方修立刻拿出了自己的时空支配者日志，看看上面有没有什么提醒自己的异常情况，却发现，上面什么都没有写，依旧保持着之前的记录，没有任何更新。

　　“没有？难道是刚刚看错了？”

　　方修换上一身衣服，走出了家门，立刻看到，昨天还没有完全整理好的花园，此刻已经完全整理完毕，草坪修剪的整整齐齐，贴着墙的一排小树也都被修剪过。

　　方修回过头，突然发觉到了之前没有注意到的地方，他家的大厅和楼梯干净好像能够反光一般，原本乱糟糟摆在沙发和桌子上的东西，全部都整理好了。

　　而方修，这几天都没有拖过地，也没有整理过那里。


第十九章 你也想要杀了我吗？

　　方修从周宏深律师那里拿到了部分关于新河路这栋颇具年岁的宅邸的资料，资料之上显示，这栋院子建于1904年，距离现在已经一百多年了。

　　当时这里还属于租界，在之后又经历了数次战争，经历了数个时代，这栋房子可以说的上是历经岁月沧桑，见证了整个围港市百年风云变幻。

　　这栋宅子也历经了二十几个主人，长的二三十年，短的则是几个月，有外国人，也有中国人，有买下它的，也有临时租住它的。

　　不过方修只能够看到名字，具体身份信息，还有经历是没有的，周宏深当初收集这些，也只是为了对王浩名下的资产进行估值。

　　“如果你想要查到更详细的资料的话，可以到区图书馆进行查阅，距离你家并不远。”周宏深给方修提了一个意见。

　　这座图书馆比方修想象的要大要古老，据说建立的年代比方修的那栋宅子更加久远，方修按照图书馆管理员的提示，找到了关于当时的旧报纸、资料，书籍，企图从其中找到当时的点点滴滴线索，不过因为年代太久远了，资料并没有那么容易收集。

　　“你想要找的是关于上个世纪三十年代的记录是吗？或许你可以看一下李成李先生的自传回忆录，当时他就住在新河路，应该有你想要的东西。”方修感觉这个图书馆管理员不简单啊，起码可以称得上是知识渊博吧。

　　方修找到了这本自传回忆录，坐在图书馆的桌子上翻看起来，这是一本很厚的大砖头书籍，字也印的密密麻麻，还配有部分李老先生珍藏的老照片，里面充分了体现了那个年代的生活面貌和点点滴滴。

　　方修翻了几页，立刻找到了自己感兴趣和想要知道的东西。

　　“陈五小姐搬过来的时候，是民国二十四年，当时不少人仰慕她，当地的名人雅士纷纷登门拜访，我初见她的时候，她穿着一套洋装牵着一个女孩站在院门口，风姿绰约，姿容秀美，果然是一等一的美人，或许是因为留过学的经历，拥有着一股我们从来没见过的气质。”

　　“我才知道，她原来已经是一个母亲，至于孩子的父亲是谁，我做了她不短时间的街坊，但依旧不清楚，只是大约听别人说过，是一个西洋人。”

　　“当时陈五小姐的名声传遍了整个围港城，被称之为围港城第一美女，也是上流社会最知名的交际花，而我当时只是一个报社的小主编，穷酸文人。”

　　“那天我刚从外面回来，王掌柜告诉我，陈五小姐疯了，在家里割腕自杀，死去了一个星期才被人发现。”

　　“此后，我就再也没有见过她那般气质的美人，每每经过那栋宅子门口，我总会莫名想起那亭亭玉立的身影，对着我浅笑回眸，眼中结着散不开的愁怨。”

　　关于陈五小姐的描写，跨越时间有两三年，大多数只是附带着提了一下，方修翻了不少页，直到最后写陈五小姐死的那一页，方修看到左上角有着一张照片。

　　那是一张看上去有些模糊而褪色的黑白老照片，中央站着一个女人，穿着一身如同青花瓷一般的白色水墨图案旗袍，她站在一家老旧的米店铺子前，目光直视着镜头，样貌和之前方修看到的那个小女孩，非常相似。

　　不过翻了通篇，方修也没有找到关于这个陈五小姐女儿的信息，也没有任何记载，甚至连名字都没有。

　　“应该就是她了！时间、地点、还有样貌都对的上，我看见的那个女孩，就是这个所谓陈五小姐的女儿了？”

　　方修将一些资料借阅了回去，准备回去之后好好看看。

　　不过在回去的路上，方修依旧在沉思：“为什么我会看到一百多年前的人？是鬼魂吗？但是这不是一个无魔世界吗？怎么会出现这种事情？哪里来的鬼？怎么可能有鬼？这一点不无魔？而且看了时空管理日志和现在调查到的资料，这应该也不是什么其他时空来的东西。”

　　“这都过去了一百年了，为什么早不发生，晚不发生，偏偏我来了就碰见鬼了，之前的记载之中，也没有听说过这样的事情。”

　　“那么只有可能是因为我的原因，导致了超凡灵异事件的发生。”

　　方修立刻寻思起自己最近做了一些什么不一样的事情：“我发现并打开了一间诡异的地下密室，那间密室看上去就好像一处地下监牢一样。”

　　“我将那间密室建议改造了一下，把超凡物品放到了那个密室之中。”

　　方修立刻基本确定了下来：“那间密室还有一些问题我没有发现，至于灵异事件的发生，应该是我将超凡物品刚好放在那里，所以导致产生了超凡事件的必备因素条件。”

　　“这些超凡物品还真危险，就算放着不动，也会影响周围的世界么？”

　　方修走的并不快，但是因为图书馆距离他家并不远，所以很快就步行到了家门口，方修总算是大概整理出了整个灵异事件发生的缘由。

　　方修站在门口，闭上眼睛，脑袋迅速转动，说麻烦也麻烦，说不麻烦也不麻烦，唯一比较棘手的就是方修在普通状态下，根本看不到对方那种灵体，而欺诈小丑之面、巨力之手、深潜者之血这三样超凡物品，也不是针对灵体能够起作用的超凡物品。

　　但是方修还是瞬间整理出了三个解决这场灵异事件的方法。

　　第一，可以使用圣者之戒，直接解决事件，但是方修感觉有种浪费的感觉。

　　第二：方修将三件超凡物品转移走，就可以切断对方的力量根源。

　　第三：解开密室之中的秘密，找到为什么超凡物品放置在密室之中，会出现灵异事件的原因。

　　方修决定先尝试后两种，如果依旧没有办法解决的话，再动用圣者之戒。

　　方修走进院子之中，可以看到院子里绿草轻轻，貌似还被撒过了一层水，推开门，发现家里客厅布局发生了一些简单的改变，沙发位置也挪动了一下，花瓶里插上了花，一切都被整理的仅仅有条。

　　这个女鬼目前对方修来说没有什么威胁，但是一个看不到的人和你住在一个屋檐下，还是让方修感觉到非常的惊悚。

　　“不论如何，都必须先彻底弄清楚，这个灵异事件到底是怎么回事。”

　　他拿上了大锤、撬棍、电钻，打开了地下室的地板，朝着下面走去，打开了下面的电灯。

　　灯光亮起，方修正准备开始行动，却感受到了密室之中有写不正常。

　　方修陡然抬起头就看见，原本放置在柜子之中的欺诈小丑之面飘舞在空中，就好像失去了重力一般，散发着淡淡的荧光。

　　随着它的荧光流转，可以看到一个虚幻的影子，在荧光的照耀之下显出了形体。

　　首先看到的是握住面具的纤细消瘦的手掌，白嫩的仿佛能够透过皮肤看到血管，然后是镂空蕾丝的上衣，以及红色的长裙，大红色的裙子摊直旋转，犹如血液在四溅一般，下面露出了一双小脚叠在一起。

　　这一瞬间，方修仿佛看见了罂粟花在绽放，美丽的让人战栗。

　　那是一张如同瓷娃娃一般的脸，她歪着头好奇的看着方修，眼中充满了纯真和孤独的味道。

　　握着欺诈小丑之面的手，缓缓的将它带在了自己的脸上，就像孩子找到了有趣的玩具一般。

　　欺诈小丑之面上原本滑稽的笑容，立刻变成了一个似哭似笑的表情，不知道是悲伤还是开心。

　　面具下传来了稚嫩的声音：“喂！你也讨厌我吗？”

　　“你也……想要杀了我吗？”


第二十章 找不到的收音机

　　方修没想到这女鬼竟然直接显露在自己面前了，这是要干啥？这还没有开始呢，对方就要开启最后决战了？

　　按照恐怖电影情节不得来回上演个几个惊悚片段，然后留下线索，缓缓吐露出整个故事剧情，最后暴露出真实身份和悲惨故事，上演几场人鬼追逐大战，然后才结束么。

　　现在就要开启最终剧情了了，还怎么凑足一个半小时。

　　“你在这干什么？”方修不动声色的问道，他打量了一下密室，发现另外两件超凡物品还在柜子内，而单独的欺诈小丑之面，并没有攻击性，他决定先和这个看起来像是小女孩的鬼魂聊一聊。

　　不过他此刻左手大锤，右手撬棍，腋下还夹着一个电钻，看上去有些滑稽。

　　“我病了，对了，我得了很严重的病。”

　　“我不能够出去，不能够见人，不能够让任何人知道我得了这种病。”

　　“好可怕，不要放镜子，不要，我变得好丑。”

　　她说起这话的时候，恐惧的看向四周，脸上的面具露出了一个恐惧的表情，连眼神都变成了收缩的状态。

　　她看向方修，好像突然忘记了自己带着面具。

　　“不要看我！不要看我！”她惊恐的发出了尖叫，幼小的身躯不断的抖动。

　　“不要看我的脸！”她别过身躯，捂住了自己的脸，整个人就好像处于太空之中一样，又或者处于母亲的怀抱一般，失重的静静转动。

　　“母亲，母亲！我在这，我在这里……”

　　她不断细细碎碎的念叨着什么，寻找着能够让自己得到安全感的东西和话语，良久之后，她才逐渐的安定了下来，却又好像忘记了刚刚的那一幕和方修的谈话，她的记忆就好像连接不上一般。

　　“对了，我的收音机不见了，我的收音机去哪里了？我家怎么也不一样了？一个男人躺在妈妈的床上，但是妈妈怎么不见了？”她说到一半的时候，思路不知道为什么突然跳到了另一个问题上。

　　方修大概明白，她说的男人应该是自己，难怪这几天方修都没睡踏实，这个鬼魂夜晚的时候，估计在一直围着自己打转，自己的潜意识应该感觉到了，所以一直处于高压状态之下。

　　她说话的时候，眼神很游离飘忽，说话断断续续的，如同接收不良的收音机，思绪就好像风一样，不知道一下子就飘到哪里去了。

　　“你的母亲是陈五小姐吗？她也在家吗？家里还有没有其他人！”方修小心翼翼的问道，他先确定一下，目前家里是不是只有她一个因为超凡力量影响而诞生的鬼魂。

　　“对啊！母亲呢？母亲去哪里了？”她好像一个小兔子一般，变得惊慌了起来，不知道是恐惧她的母亲，还是恐惧找不到她。

　　“院子里的草是你除掉的？还有家里的一切，以及我的鞋子？”方修差不多知道了，这里应该只有她一个鬼魂，于是接着问道。

　　她松开手，露出眼睛，悄悄的看着方修：“我在窗户偷偷看着你除草，我讨厌花园乱糟糟的，我讨厌……”

　　“我……我……”

　　这个时候对方的眼睛又化为了一片空白：“诶？我的收音机哪里去了？”

　　“你知道我的收音机放在哪了吗？我想要收听西华美广播电台，今天有……？”

　　“诶，今天发生了什么？”

　　方修发现对方非常难以沟通，但是好像也没有什么攻击性，这是一个记忆混乱而自我薄弱的鬼魂。

　　方修突然开口说道，他发现这个鬼魂好像已经不知道自己要死了一般：“你死了你知道吗？”

　　对方听到了方修这一句话，突然扭过头来，看向了方修，眼中露出了不敢置信的惊恐。

　　“不要！不要！不要！”

　　“我好害怕，好黑啊，母亲你为什么把灯关掉了？”

　　“谁来救救我！谁来救救我！啊！”

　　随着她抱着自己蜷缩成一团，发出一声尖叫，整个人一下子消失在了空气当中，原本被她带在脸上的欺诈小丑之面，也一下子掉落在了地上。

　　方修弯下腰，将欺诈小丑之面捡了起来，看向了四周，安静如常，什么事情都没有发生，之前那个身影好像彻底消散了一般。

　　他觉得自己之前有些紧张慎重过了头，这不过只是一个可怜的小女孩罢了，她可能就是死在了这件密室之中，而将她从沉眠之中唤醒的，还是方修。

　　说起来，方修还是打扰她沉眠的罪魁祸首。

　　“只是一个小孩子罢了！”方修叹息了一声。

　　他拿出了自己的工具，在密室之内敲敲打打，将原本隔开的成两个房间的墙壁都拆了，整个密室直接被打通，将房间之内的那个青砖铺成的石头床也拆开，可是依旧没有发现有什么诡异的地方。

　　他拆之前，躺在这个青砖床上，想象着之前那个阴暗发霉如同监牢一般的屋子，而那个女孩鬼魂可能就一直住在这里。

　　不过到处找遍了，敲敲打打，四处探索，依旧没有找到自己想象之中的任何东西，方修之前想过，既然女孩的鬼魂诞生在这里，肯定不是凭空诞生的，超凡物品，也不可能凭空制造出一个鬼魂出来，是需要拥有一个因素的，那么最有可能的，就是对方的尸体了。

　　但是检查完之后，方修却发现和自己想象之中的不太一样，这间地下密室之中，还真的什么都没有。

　　方修重新回到了上面，开始翻阅自己带回来的那些旧报纸和书籍，一边用电脑，在网上搜索着关于这条街和这一带的新闻。

　　然后他就在电脑之上看到了一条关于这条街的鬼故事传言，上面说的是海港区新河路，但是并没有指那一间房子，说是有人买下了一栋宅子，因为年代比较久远，进行翻修整理的时候，意外发现地下有一间通道。

　　在通道之中，发现了一具年龄十岁左右的女尸，因为年代太过久远，警察也已经调查不出身份，只是将尸体带走了，屋主在发现了这具尸体和密室之后，也不敢住在这里，没过一年时间就将房屋再次出售。

　　这也大概就是方修之前打开地下室的时候，上面那一块石板打开了一截的原因，最开始的时候，那个地下室应该是栓死了的。

　　方修看了足够多的资料，根据之前和小女孩的谈话和地下室的情况，大概也能够推演出整个事件的情节了。

　　那个女孩是陈五小姐在国外留学时候的私生子，随陈五小姐归国之后，因为感情剧变或者生活的变化，陈五小姐性格发生了一些巨大的变化，开始放浪形骸，和围港城当时的名人贵士混在了一起，而这个私生子自然就成了被嫌弃的存在。

　　随后这个女孩好像患上了什么疾病，应该是相当严重的一种病，陈五小姐就把她关在了地下室之中，一边帮她治疗，一边不允许她出来，最后女孩还是死了，可能是病死的，可能是陈五小姐绝望之下，杀死了她，然后陈五小姐也自杀在了这栋房子之内。

　　方修只能够大致的想象出一些粗略的梗概，不过具体的情形，过去了这么多年，方修肯定不可能弄清楚了。

　　方修突然想到了那个女孩鬼魂所说的话：“收音机？收音机？”

　　他突然记起自己整理地下密室入口的那间杂物室的时候，清理出了不少杂物，其中就好像有一个老掉牙的矿石收音机。

　　方修立刻从堆积在杂物室一旁的箱子和扫把之中，找到了这个收音机。

　　他从纸箱之中拿出了这个看上去像是棕色皮箱的收音机，上面好像用繁体字写着什么，不过早已经模糊不清，调频使用的是旋钮，通过调整刻度针，才能够接收广播。

　　方修用毛巾将这个收音机擦的干干净净：“看来这就是她生前最宝贵和喜欢的东西了，也就是她诞生出来的原因？或许她死的时候，就抱着这个收音机？”

　　方修将这个收音机拿到了地下室之中，放在了桌子上，轻声说道：“喂！你的收音机，我帮你找到了！”

　　不过良久之后，依旧没有得到任何回应，方修感觉有些怅然若失，他仿佛又有些期待看到对方的身影：“不会因为自己之前告诉她，她已经死掉了，就这样消散了吧？”

　　晚上，或许是因为方修弄清楚了整个灵异事件的缘由，又或许是觉得没有了任何威胁，他的潜意识也放松了下来，这天，他终于睡了一个安稳觉。


第二十一章 异世界的广播频道

　　第二天，方修刚刚爬起来，沿着楼梯朝着下面走去，他打着哈欠穿着拖鞋，一把躺在了一楼的沙发之上，却突然听到了奇怪的声音。

　　“&*￥%@#”这听不懂的语言不断的传入方修的耳朵。

　　“？”

　　“电视打开了吗？还是外国频道？这是什么鸟语？”

　　方修从沙发之上睁开眼睛，发现电视根本没有开，他循着声音站了起来，左顾右盼，立刻发现，声音是从杂物室传来的。

　　更准确的说，是从地下密室传来的。

　　方修拉起了木门，推开了石板，发现底下的灯光已经打开了，灯火通明，照亮了整个地下密室和通道。

　　方修沿着阶梯弯着腰走了下去，可以听到声音越来越洪亮，这是一种方修听不大懂的语言，感觉不像是英语，也不像是法语、德语、日语，是一种非常奇怪的音节发出的声音，方修甚至觉得它发出的不是声音，而是一种类似于直接传递到灵魂之内的音节。

　　方修终于看到了发出声音的东西，竟然是昨天晚上方修放在茶几桌上的那个古董收音机。

　　此刻它被一个女孩抱在怀中，她如同一个木偶一般的坐在沙发单座之上，静静的听着广播，连方修进来，她都没有抬眼看方修一眼。

　　方修就知道，对方没有那么容易消散，或者说，只要这个地下密室还拥有超凡物品，对方就不会那么轻易消失，只是方修也不清楚，她这种鬼魂状态，到底能够存在多久？

　　方修可以看得出她的状态非常不稳定，或者一朝醒来，她就彻底消失了，也说不定，从某种意义上来说，她就不应该出现在这个世界。

　　然而此刻方修关注的是，她抱在手上的收音机：“这老古董还能用？”

　　方修坐在了她的对面，开口问道：“你哪里找到的电池？”

　　方修查看过，这台古董收音机使用的电池和现在的是完全不一样的，个头非常大一个的那种，就算没有坏，也很难找到能够支撑它使用的电池了吧？

　　不过面前的女孩抬手指了一下方修的储藏柜，方修立刻看到，放在最顶上三层格子之中的三件超凡物品，如今只剩下两件了。

　　其中的欺诈小丑之面和巨力之手还在，但是深潜者之血却不在了。

　　“怎么回事？你把它拿到哪里去了？那东西可危险的很，你不能够乱动我放在这里的东西。”方修立刻皱起了眉头说道。

　　女孩挪了一下身子，打开了手上的古董收音机后盖，立刻看到，之前方修的那个装深潜者之血的瓶子已经被彻底撑爆，一个如同心脏一样的怪异恶心之物包裹着玻璃碎片，生长在了古董收音机原本应该放置电池的位置。

　　方修更看见，大量的血肉经络，朝着古董收音机的内部蔓延而去，占据了整个古董收音机的全部。

　　这台收音机内部看上去，就像是一条完全由怪异血肉组成的恐怖收音机。

　　而这样的收音机，竟然还能够收到广播，这到底是什么广播？方修此刻突然感觉，这恐怖收音机接受到的广播频道，也怪异至极，那声音就好像嗡嗡嗡一样在自己的颅内作响，而不是通过耳朵接收。

　　女鬼、血肉收音机、恐怖电台，而方修此刻处于的地点还是幽暗诡异的地下室，如果换做一般人，恐怕早就被吓破胆了，不过方修觉得还好。

　　方修看着小女鬼关上了后盖，接着抱着古董收音机，兴致勃勃的听着广播节目，脑袋还跟着一摇一晃，仿佛整个都沉迷了进去一般，他好奇地问道：“你能够听得懂这种语言？”

　　小女鬼点了点头：“嗯！”

　　方修接着问道：“能不能够念给我听听？”

　　小女鬼犹豫了一下之后说道，声音清冷，就好像捧读一般的开口：“欢迎收听寇涛王国人鱼之声广播频道，又到了每天早上八点的炼金教学栏目。”

　　“我是你们的朋友，鱼人炼金术士霍勒斯，今天给我们广大鱼人朋友普及的是，关于一些基础的炼金术的使用，绘制基础炼金术阵势的时候，应该注意些什么，随后在结束的时候，我会教授给大家一种，最简单使用的冥想法，幻梦之晶冥想法，由伟大的……”

　　“现在我们要知道，炼金术起源于对……”

　　方修看着一板一眼，没有丝毫感情读者广播的小女鬼，她读广播内容的时候一字一顿，但是却足够清晰。

　　只是此刻她读出来的广播内容，和她淡定冷漠的表情完全不相符啊，方修越听嘴巴张大越大？

　　“什么？”

　　“你该不会是在开我玩笑吧？这真的是你读的广播内容？这是什么鬼广播？炼金术？鱼人之声？冥想法？”

　　“你是想要告诉我，这是你这台破收音机，现在正在接受来自于另外一个世界和时空的广播信息，然后他们正在通过广播教授炼金术入门？”

　　小女鬼抱着她的古董收音机，丝毫不明白方修为什么要这么惊讶，或者说她懒得理会，闭上了眼睛，安心听着自己的广播，连解说都停止了。

　　方修虽然脸上充满了惊讶和不敢置信，但是他的内心其实已经开始相信了。

　　这台古董收音机，和那深潜者之血的融合之后，可能出现了某些诡异的变化，变成了一台魔怪血肉收音机，成为了一个奇特的超凡物品，这使得它能够接受另一个世界的广播和信息。

　　方修猜测，这所谓的广播频道，很可能就是那三个怪物杀手来自的异世界，也就是所谓的12568时空。

　　方修再次仔细收听着那种怪异的语言，但是怎么也听不懂，这是来自于另外一个世界的神奇语言，不过为什么自己听不懂，这个女鬼就能够听懂了？

　　方修联想起之前的感觉：“这可能是一种针对灵魂，或者灵体才能够听懂的特殊语言，不是依靠声音传播，而是其他方式！”

　　“这或许是自己能够真正接触和掌握超凡力量的契机啊！”方修眼前一亮。

　　方修此刻一下子忘记了刚刚还生气小女鬼将自己的深潜者之血浪费掉了，反正那东西也没有什么用，方修不可能使用它，将自己变成一个怪物，还是不可逆的那种。

　　而牺牲掉一瓶深潜者之血，就能够得到一台收听到异世界超凡体系知识的收音机，这可是赚大了。

　　方修虽然拥有了几件超凡物品，但是自身并没有什么超凡力量，超凡物品总有一天使用消耗殆尽的时候，而只有自己掌握了超凡力量，一步步变得强大起来，才是最最靠谱的啊。

　　虽然方修不知道，另外一个世界的超凡力量或者什么神奇的炼金术，在这个世界到底能不能够使用，但是总是可以尝试一下和找到办法的，这是一个重大机遇和突破口。

　　方修立刻讨好的对着小女鬼说道：“喂，小女鬼，别一个人听啊，说给我听听嘛！”

　　小女鬼抬起眼憋了方修一眼，声音带着一丝稚气，却可以听得到不满的情绪：“我叫陈瑾！”


第二十二章 失败的冥想术

　　方修空荡荡的新家多了一个小女鬼陈瑾，她一般能不说话的时候，就绝对不说话，而且你如果话多了，说得她不开心了，她就会消失在你面前，不让你看见她了。

　　每天早上八点，她都会准时打开她那宝贝的，能够接收到异界广播信号的收音机，抱着它坐在大厅沙发上，大块头的收音机压着她那红色的裙子，看上去和她小小瘦弱的个头，完全不搭衬。

　　她会将声音调到最大，把方修从楼上震下来，那广播的声音碎碎叨叨，犹如魔音灌耳，而且捂住耳朵也没有用，这威力比之前方修设定的什么闹铃都厉害。

　　方修近段时间自由懒散，浑浑噩噩的日子结束了，家里毕竟多了一个人？方修那懒洋洋的人生态度，也有了一个大的改变，竟然莫名有了一种充满干劲的感觉。

　　而异界广播收音机，能够收到的不仅仅有鱼人之声一个广播频道，只要进行调频，还能够收到许多关于异界美食、音乐、名人轶事和恐怖故事栏目。

　　不过方修最喜欢听的，还是早上八点档的炼金教学栏目，因为这是唯一一个，能够接触和学习到超凡知识的广播节目。

　　“开始了！开始了，今天霍勒斯大师要重点讲解冥想术的重要注意点知识！”方修一大早就跑了下来，就看到陈瑾抱着收音机正在听广播。

　　她漂亮的蓝色眼睛看起来有些机械呆滞，整个人坐在那里一动不动，就好像一个真正的人偶或者陶瓷娃娃。

　　陈瑾丝毫没有关注方修，她是一个活在自己世界的人，你不干扰她，或者和她说话，她就一直沉浸在自己的梦幻泡影之中。

　　由于昨天方修叽叽歪歪的将她说的生气了，好像是因为方修一直叫她小女鬼的原因，所以今天她连早上八点的炼金教学栏目都不给方修翻译了，任由方修怎么说，她都当看不见方修了。

　　方修立刻拿出了一旁早就计划好的家具超市商品杂志，厚厚的一本，上面记载着附近一家大型家具商超的主要商品，他翻开放到了陈瑾的面前：“小……陈瑾，你要是翻译给我听的话，这上面，你想要买什么，我就给你买什么，装饰你的房子。”

　　陈瑾并不能够离开方修的家，甚至，她还不能够长时间的离开地下室，要不然就会逐渐的变得削弱，所以她的房子就是那处地下室了。

　　陈瑾这才抬起头，一瞬间，就看见这本厚厚的杂志如同被风吹过一般，迅速翻过。

　　“哗啦啦！”

　　书页的翻动声作响，瞬间停止在了中间的某一页，此刻就看见陈瑾的目光起了微微一丝涟漪，那是一面充满了复古风格和镂空花纹的镜子，不过停了没有多久，就向后翻去，停在了后一页。

　　同样复古风格的家具，上面是一整套，有显得雍容华贵的大床、老式的实木书架、暗金色红木底的沙发，以及编藤式的椅子。

　　陈瑾指了一下这一页之后，就不再说话了，头也低了下来。

　　“我去，你眼睛很毒啊！这一套下来可不便宜！”方修看着上面的价格，这加起来要好几万块了，虽然这么说，但为了学到超凡力量，方修还是忍痛决定买了。

　　陈瑾终于开始翻译起了广播的内容，方修和昨天不一样，昨天方修是拿着本子抄写下来这些内容的，不过抄完之后方修觉得自己很傻，这直接录音不就可以了吗？

　　所以方修今天第一时间就打开了手机之上的录音机，再也不用费力花半个小时去抄写，简直美滋滋。

　　今天讲解的果然是关于冥想术的细节内容，重点讲的正是前天所说的幻梦之晶冥想术。

　　不过等到方修听完之后，打开了手机，准备重新听一遍其中细节的内容，确定自己进行冥想的时候，不会出现任何差错，却发现手机之中一片空白，什么声音都没有，怎么拖进度条和快进都没有用。

　　“怎么回事？”方修傻了眼，自己明明开着手机录制的，怎么可能什么声音都没有，不仅仅没有陈瑾翻译的声音，甚至连广播的声音都没有。

　　“这声音不是通过空气传递的，而是直接作用于大脑之中的，不论是陈瑾的声音，还是广播的声音，他们传递声音的方式，是我无法了解的一种力量。”方修再次想起了之前隐约有过的猜测，此刻算是真正证实了。

　　这个时候，陈瑾看了方修一眼，就看见方修扔在一旁桌子上的本子和笔飞了起来，在陈瑾面前快速的抄写起来，速度非常快。

　　陈瑾整个人都没有动，就看见本子不断掀开，笔在上面飞快的写着关于之前冥想术的细节内容，没有多久，就看见写了满满了许多页，和方修之前做笔记只记重点不同，她连每一个字都抄写下来了。

　　“厉害啊，最强大脑啊你！”方修没想到她竟然能够全部记下来，虽然用的是繁体字，但是对于方修来说没有任何阅读障碍。

　　“放心，你要的东西，我明天就去买回来给你！”方修激动的拿着本子，决定整理一下，之后就开始尝试进行自己的第一次冥想。

　　这种超凡异世界的冥想术，到底在这个无魔世界起不起作用，到了晚上，方修就可以见证了。

　　听完了广播，陈瑾又抱着她基本不离身的宝贝收音机，重新回到了楼下地下室，方修觉得是应该好好整理一下那个地下室，起码得装个电视什么的，这样显得热闹一点。

　　……

　　燃香，静心、沐浴、打坐……

　　方修盘坐在床上，身前的檀香袅袅升起，身上依旧是之前那副我欲修仙的T恤。

　　明明是来自于一个古怪奇幻异世界的冥想术，在方修的主导之下，却不知道为什么充满了一股子修仙的味道。

　　想要学会冥想术，按照方修记录下来的细节，必须具备几个条件，第一，自身天生的精神力刻度值超过0.5刻度。

　　第二，这个世界必须具备魔网，第三，必须拥有正确的精神力引导方式，也就是冥想术。

　　第一第三点方修倒是不太担心，自己好歹也是个时空支配者，精神力刻度值肯定不低，冥想术自己也掌握了一个幻梦之晶冥想术。

　　但是第二点，这个世界必须具备魔网，方修感觉有些不太妙，他觉得，自己这个世界，应该、可能、估计，是没有魔网的吧，要不然怎么叫做无魔世界？

　　“试一下再说。”

　　方修闭上眼睛，刚刚沐浴完毕，身体也感觉轻松和舒爽，闻着清净的燃香味道，收束自己心猿意马的思绪，脑海之中引导者思绪，开始构筑起了一个心灵世界和实体。

　　一个彩色斑斓梦幻的晶体，在方修的思维意识之下，不断的被构筑出来，一点点凝实，冥想术正是收束方修所有的精神力，集中在一起，突破勾连上魔网。

　　不过此刻，方修无论怎么样，也感受不到所谓魔网的存在，他的精神就好像游离在一片虚幻之乡，始终找不到归宿。

　　浑浑噩噩之间，方修进入了一种奇特的状态，明明醒着，却又好像睡着了。

　　方修感觉自己的意识思维世界，瞬间绽放出了一片白色的光芒，那耀眼的光芒一瞬间照亮了整个心灵和他的灵魂。

　　“滴答！”

　　这个时候，巨大的充斥整个世界的银色时钟，从天空之上坠落了下来。

　　方修没有勾连上魔网，冥想失败了，但是却没有想到，自己误打误撞之下，竟然再次进入了时钟空间。

　　这一次方修没有死亡，时间也没有回溯，他是主动进入了这个时钟空间。


第二十三章 盖亚意识

　　时钟空间的底部如同上次看见的一模一样，化为了黑色的泥沼，银色时钟的表壳，也变得有些锈蚀，仿佛在时间和岁月的冲刷之下，变得古老起来。

　　方修穿着纯白色的长袍，他甚至不知道自己这能不能称之为长袍，感觉就是一块白布围着自己，如同传说之中的圣者，亦或者圣经之中上帝的形象。

　　“这就是我的灵魂本相？难道我在潜意识里，认为自己是神？或者是上帝吗？”方修突然感觉有些好笑，自嘲的想道。

　　而此刻方修身上的白布也变得有些污浊，身上也被黑色所侵蚀，霉斑点点。

　　底下大量的黑色力量如同烟雾一般流淌而上，看上去就好像山水画之中的泼墨，那如雾如袅的黑烟环绕而上，原本不知道这是什么的方修，这一刻突然明白了。

　　仿佛是因为他进行了冥想，加深了和银色时钟的联系，他甚至可以感觉到银色时钟向他正在传递或者诉说着什么。

　　“这是世界的反噬，对于我破坏规则的惩罚，也是来自于世界本源规则的力量。”

　　方修可以感觉到，这力量强大而恐怖，如果不是银色时钟在镇压着它，恐怕自己早已经灰飞烟灭。

　　方修看向了银色时钟，此刻它刚刚从天际垂下，一条银色的锁链拴住它从天空坠落而下，方修向上面看去，只能够看到上面是茫茫的一片白色，他不知道银色时钟到底是从哪里来的，也不知道那茫茫的白色之上，到底是什么。

　　时钟摇晃摆动，其原本是一个立体结构，不过在摆动之间，突然侧过身来，方修突然发现，其好像变成了一个被压扁的纸片钟。

　　之后纸片旋转压缩，形成了一个银色的旋涡，美丽的银色旋涡扩大，占据了白色的时钟空间，然后贴近了方修，把方修给吞噬了进去。

　　方修感觉一阵天旋地转，自己的灵魂好像回到了母体之中一般，在迷迷糊糊之中，他好像接受到了来自于自己灵魂深处的一段信息，就好像自己天生的本源和能力。

　　“灵魂掌控！”

　　不知道多久，方修才从沉寂之中醒来。

　　从梦中惊醒，方修陡然间睁开眼睛，仅仅一瞬间，方修就感觉好像过去了一万年那么久一般，他感觉自己好像被囚禁在了一个永远无法逃脱出的牢笼之中，差点就永远被困在了那里。

　　“怎么回事？我进入了哪里？我看到了什么？”

　　方修坐在床上，身旁的檀香依旧静静燃烧着，仿佛方修刚刚在时钟空间度过的时间，只是一场幻觉。

　　“灵魂掌控？”

　　方修抬起头，此刻，方修的眼睛已经完全化为了银色的时钟，瞳孔都消失不见了，只能够看到刻度表和时针在疙瘩疙瘩转动，看上去就好像散发着永恒不灭的光芒。

　　然而方修发现，他此刻，的视角已经变成了一个奇怪的角度，就如同之前死亡重置一般，从现实世界退往时钟世界的时候。

　　在他的眼中，整个世界都化为了黑白色，所有的建筑、物质，全部只剩下了线条和结构。

　　方修此刻明明坐在了房间之内，但是眼睛却看到了房间之外，看到了整座城市。

　　他看到，整个围港市之中，无数的火光密密麻麻，就好像万家灯火一般，但是方修知道，自己此刻看到的不是什么火光，而是——

　　“那是灵魂之光！我看到了所有人的灵魂。”

　　他从床上起来，站在了地上，眼中银色的光芒流转，就好像世上最璀璨美丽的宝石。

　　“原来，在这个无魔的世界，生命也是拥有灵魂的。”

　　方修低下头，看到了自己脖子之上的圣者之戒，它散发出来的光芒耀眼的就好像一个太阳，从它散发出来的魔力之光来看，竟然和方修看到的灵魂之光，没有太大的区别。

　　“魔力和灵魂的力量，是相同的吗？或者说，这两种力量，本身就是一体两面？”方修此刻一瞬间，好像对所谓的超凡之力、魔力、灵魂，拥有了某种感悟。

　　方修的目光刚刚注意到圣者之戒，那美丽震撼的魔力之光，足以让任何人失神。

　　但是此刻他的眼睛一瞬间睁到了最大，注视的却不是所谓的圣者之戒，而是自己的脚底下。

　　他难以想象自己看到的一切，只看见一个大到占据了整个地平线，浩瀚如同光之海的存在，占据了他的整个眼帘，圣者之戒的光芒和它比起来，就好像腐草之萤和皓月的区别。

　　方修根本无法看清楚它到底有多大，没有边界、没有尽头，方修就好像一粒微小的尘埃，落在了它的表面之上。

　　浩瀚的灵魂浪潮在它的表面掀起落下，无数的灵魂之光依存在它的身上，这个世界的一切，都扎根在它之上。

　　它是万物之母，它是文明真理，它是生命之源。

　　方修可以感觉到一道道温暖的白色光芒从地底之下涌出，穿过他的身边，让他感觉到无比的亲切和温暖。

　　那耀眼的光芒，足以让人一瞬间失去了所有视觉，但是方修却眼睛眨都不眨一下，仿佛就算被这耀眼的光芒灼伤刺瞎都丝毫不顾。

　　“太美了！太美了！”方修感觉他见过的一切美丽之物，此刻在这光之海前，完全不足一提，它的美，盖过了世间的一切，难以形容，难以描述。

　　“这到底是什么？”

　　那庞大的灵魂之光，仿佛永恒不灭的灵魂波动，扩散到了地平线的任何一点，占据了整个世界。

　　方修就这样站在上面，就好像站在无边无际的光之海洋上。

　　“这是？”

　　方修好像突然想到了什么，或者感觉到了什么，感觉到浑身一震颤栗，连手都有些抖动起来，精神都受到了巨大的冲击。

　　“盖亚意识！”

　　方修双目失神，一字一顿的吐出了这一句话。

　　方修感觉到自己好像见识到了世界的本源，看到了生命的起源和一切的真相。

　　……

　　方修良久之后，才关闭了自己的时钟之眼，退出了那种如同上帝视角一般的感官。

　　然而刚刚看到的一幕，依旧让方修受到了强烈的冲击，将他原本的世界观和从小在书本上知道的一切，全部碾压打碎。

　　“这个世界没有魔网，就等于没有了超凡养分扎根的根基，但是，我或许可以从灵魂的角度上面，找到另外一种属于我自己的超凡道路。”


第二十四章 世界上第一只妖怪

　　“每一个生命都拥有灵魂，灵魂和物质属于两种完全不交界的存在，互不干扰，除非通过魔力影响，灵魂才拥有干涉现实的能力。”

　　“魔力是一种神奇的力量，它能够与灵魂结合，产生出一种名为精神力的力量，超凡者能够通过精神力干涉现实、使用超凡之力。”

　　“没有融合魔力，从而产生精神力的灵魂，无法干涉现实，灵魂，只能够干涉灵魂层面的存在。”

　　桌子上点着灯，方修则此刻趴在桌子上奋发苦读，方修可以发誓，他当年高考的时候，都没有这样努力过，每天除了睡觉，连吃饭都是在做着各种超凡力量的试验和总结。

　　方修通过每天坚持听广播，努力学习，奋发向上，总算是对于超凡知识拥有了一定的理解，总结出了自己的一些想法。

　　之后他就立刻开始了对自己的一些想法进行尝试。

　　只看见桌子上面，方修一直当做底牌的圣者之戒，被放在了中央，银色的戒指有着漂亮的弧度，在灯光下仿佛可以看到高光在流转。

　　方修自从上次初次冥想之中，觉醒了一个名为灵魂掌控的天赋能力，而自己家还有一个奇特的鬼魂，方修就将自己的侧重点，放在了灵魂之上，而方修的这种能力主要作用就是——制造灵魂。

　　没错，方修现在尝试的是比制造生命还要高端大气上档次，绝对称得上是挖阎王墙角和窃取造物主权能的举动，制造灵魂。

　　灵魂也不是凭空而来，方修必须拥有魔力，才能够制造出灵魂来。

　　“果然和我猜测的一样，灵魂和魔力，本身就是一体两面的存在，不对，灵魂是从魔力之中诞生，却比魔力要高级得多的存在，这是思维之光，是智慧之光。”

　　“喵！”方修抱起自己今天买的一只小黑猫，它一双不耐烦的黑色眼睛瞪着方修，不断的扭动。

　　方修则透过它那漂亮的黑色猫瞳，仔细打量着它的灵魂，此刻方修眼睛之中的银色时钟再次显露，来自于至高无上存在气息微微显露，吓得小猫连动都不敢动弹，好像连灵魂都给冻结了。

　　只看见黑猫灵魂散发出来白色的光芒，但是本身却是透明的，而结构，也比方修想象的要复杂的多，并不是什么胡乱揉捏在一起的东西。

　　这是一种精细神奇到极点的造物，是生命最本源的奥秘。

　　方修伸出手，手指舞动，就看见从圣者之戒之中涌出的魔力之光，不断的散发出来。

　　那光芒在戒指之上，如烟雾一般扭动，又好像水一般在自然流淌，而方修的手指，就好像捏着泥塑一般。

　　就看见光芒不断的转化，凝结，最后逐渐的变成了一种散发着淡淡光辉的透明体。

　　这是方修第十三次尝试制造灵魂了，不过方修发现，这并不是一件容易的事情，首先，方修制造出来的灵魂，没有肉体凭依，所以在制造出来的一瞬间，就会散去，就如同普通人死亡之后，灵魂也不会驻留世间，会被盖亚意识所吸收一般。

　　而想要凝结出能够独立存在的灵魂，摆脱盖亚意识的吸附力，它的精神力刻度值必须超过7点，这也是异界广播之中所说的，正式职业者的精神力刻度，因为地球之上没有魔力和魔网，所以也没有精神力，方修改了个称呼，称之为灵值。

　　灵值超过七点，灵魂就能够独立存在了，要么就和陈瑾一样，拥有超凡物品守护着自己的灵魂。

　　这一次，方修的手刚停下来，就看见一个散发着灵魂之光的虚幻魂体漂浮在了桌面之上，它看上去大约巴掌大小，但是这是它的核心，方修估计，这个灵魂体的形体完全散开，能够达到两层楼那么高。

　　它的灵魂强度，可以比拟得上数十人的组合。

　　“终于成功了，终于成功了！”

　　方修一下子跳了起来，如同一个孩子一样大喊大叫，这是他第一个制造出来，而且没有自动散去的灵魂，这让方修激动不已。

　　这代表着他的想法实现了，他或许能够在这里没有魔力的世界之中，找到属于自己的道路。

　　方修伸出了自己的手指，肉眼无法看清楚的灵魂层面，可以看到方修的灵魂也从手指之上延伸出了一个触手，戳向了对方。

　　“你好！能说话吗？”

　　方修尝试和对方进行交流，就算是新诞生的灵魂，也应该有一些本能吧！

　　不过方修刚刚制造出来的灵魂没有丝毫反应，就好像一块石头，方修将自己的思维和意识朝着这个灵魂之中导入，之后他却发现，对方的灵魂根本无法接受这些思维，更无法存储记忆。

　　方修皱了皱眉头，在本子之上接着写下了自己的推测：“初步推测，灵魂可能不具备储存记忆的功能。”

　　方修一下子抬起头来了：“不对啊！陈瑾就记得生前的记忆，她的灵魂强度还远远没有我制造出来的这个灵魂强呢。”

　　方修发现自己又找到了另外一个突破口，对于自己制造灵魂的道路，又迈出了非常重要的一步。

　　方修匆匆的跑下楼，打开了大厅的灯光，然后掀开了通往地下室的木板，就看见底下灯光亮着。

　　“你是风儿，我是沙……”

　　“缠缠绵绵……”

　　还没走下楼梯，方修就被那下面传来的电视声音给恶心到了，瞬间感觉全身起了一堆鸡皮疙瘩。

　　一台宽大的电视机里面，此刻正在播放着还珠格格，而屋内一个人都没有，原本破败的地下室，让方修弄了速装墙板，并且铺上了木地板，加上花了数万块的一整套复古风格的家具，看上去还是充满格调的。

　　方修闭上眼睛再次睁开，就看见眼中银色的亮光闪烁，立刻看到一个穿着洋装的小女孩，蜷缩在酒红色的沙发之上，眼睛一动不动的看着这老掉牙的电视剧。

　　“……”

　　“我说陈瑾，你能不能看点有符合你这年龄段的，别弄得和七八十岁的老奶奶一样。”

　　“我已经一百多岁了。”和方修生活了这么多天，陈瑾也渐渐习惯了方修的存在，有的时候还会冷冷的回方修几句话，不过大多数的时候，都是毒舌或者Diss方修，尤其是她用一张冷若冰霜的脸嘲讽你的时候，你还不知道如何反驳她。

　　“……”方修被陈瑾的一句话，给说的哑口无言，你行你牛逼，方修无话可说，他这年龄，给对方当孙子辈，都还不够格。

　　方修不说话了，就这样坐在陈瑾的对面，眼睛上下打量着她，瞳孔之中散发出银色时钟的影子，好像能够穿透灵魂，将对方上下都给看透，而实际上，方修确实是这么干的。

　　他一会扭头看向左边，一会看向陈瑾的小腿，一会对着她眼睛猛看，接着又拿着本子环绕着陈瑾转一圈，一边摸着下巴，一边点头好像在评头论足。

　　“你在干什么？”陈瑾此刻没有看电视了，目光挪过来，对于方修肆无忌惮的目光，脸上变得更加冷若冰霜。

　　“我在研究你的灵魂有什么特殊的，为什么和小猫小狗的不一样呢？”方修丝毫不知道自己的举措和行为，简直和变态没有什么两样，完全沉浸在自己对于灵魂奥秘的追求之中。

　　“砰砰砰砰！”方修话刚说完，就看见屋内的枕头、杯子、遥控器、扫帚全都扔了过来，将他狼狈的赶出了地下室。

　　接着就看见大门反锁，连方修都进不去。

　　“喂，这可是我家。”方修刚说完，就看见房门打开，方修刚刚慌不择路，跑掉的拖鞋被扔了出来，砸在了他脸上。

　　方修脸上留了个鞋印的回到了书房之内，刚刚虽然行为有点变态，但是方修总算是弄清楚了一些关于陈瑾灵魂的不同之处。

　　相比于普通灵魂，她的灵魂结构更复杂，分为七八个部分，组合在一起，就好像人的身体拥有不同的器官一样，仿佛是因为在超凡灵光照射之下，发生了什么变化，亦或者她的灵魂本来就和普通人的不太一样。

　　这七八部分有的作用是代表着智慧，有的则是和外界沟通、有的用来储存记忆、有的则是感情和欲望的凝结。

　　“这是什么？三魂七魄？”方修觉得这东西，怎么和古代传说之中人的魂魄有些类似。

　　方修在书房的桌子之上，按照刚刚从陈瑾灵魂构造之上得到的灵感，将自己制造出来的第一个灵魂进行了重塑，将它的结构进行调整。

　　这一做，就是五六个小时，直到凌晨三点四十多，方修才停下来。

　　“明天尝试一下，看看它拥不拥有智慧，能不能够储存知识，如果可以的话，就代表我制造出来了一个，真正的灵魂生命了。”

　　方修伸了个懒腰，将桌子之上的灵魂用一个玻璃缸罩住。

　　然后方修刚走没有多久，书房之内就传来了啪嗒一声，之后就发出了一声凄厉的猫叫声，不过转瞬即逝。

　　而方修因为累的不行，一躺下就睡着了，而卧室隔得也比较远，根本没注意到这边的情况。

　　只看见一只黑猫撞翻了卧室之中的玻璃钢，然后原本一动不动，没有任何反应的人造灵魂，立刻由拳头大小，扩散到了弥漫了整个卧室。

　　白色的灵魂之光流淌，环绕，以这只黑猫为中心。

　　整个书房都好像成为了白色的银河一般，星光闪烁，庞大的灵魂之力笼罩住了黑色的猫咪，原本它的黑色瞳孔，这一瞬间，也慢慢的泛出了白色。

　　顷刻之间，人造灵魂如同一条长河一般，灌输进入了它的身体之中。

　　猫咪的记忆，人造的灵魂，彻底的融合为了一体，原本只是普通猫咪的眼神，此刻变得灵动而充满了感情，普通的猫智力可能只是相当于两三岁的孩子。

　　但是此刻，这只猫好像变的和人类一样，甚至可能比人类更加聪明，它将自己脑海之中和人类交流的记忆全部整理了出来，几个月的经历和人类说话的声音，这个世界的一切，顷刻间被它重新梳理了一遍。

　　它跳下了桌子，沿着楼梯一路而下，然后从打开的窗户和栅栏之中跳了出去。

　　离开的时候，它还回头看了一眼这栋小楼，眼神之中露出了讥讽。

　　“切，愚蠢的人类！”


第二十五章 反动之猫

　　我叫黑煞，我是一头来自北方丛林的森林之王！

　　今天，我就要带领我的同胞和小弟们，占领这一座城市！然后将从这里开始，解救全世界被奴役的同胞们。

　　“我是世界之王！”

　　“猫族永不为奴！”

　　黑煞站在白蒂公园假山的顶部，如同猛虎盘踞，它叫的时候，身体前屈，脑袋上昂，竭尽了所有的力气，然后发出了一声。

　　“喵！”那叫声荡气回肠，回荡在整个公园之中。

　　虽然它竭力的想要叫的雄壮一点，但是却因为气力不继，最后喊到一半萎靡了下来，它的体型不大，看上去不过是一只不过几个月的未成年猫。

　　而随着它一声呼喊，此刻整个公园之内，都响起了此起彼伏的猫叫声，只看见整个白蒂公园之中，完全被各种猫咪占据，有白色黑鼻的中华田园猫、有可爱的暹罗猫、萌萌的折耳猫，以及大块头的橘猫和看上去一脸凶恶的波斯猫。

　　看上去这猫群足有上万只，几乎整个区的猫全部都聚集到了这里来了。

　　“喵喵喵！”

　　“喵呜！”

　　“……”

　　“喵喵喵！”

　　猫一上万，看上去就无边无际，整个公园到处都是它们的影子，有穿着衣服打着领结的家猫，也有看上去脏兮兮的流浪猫。

　　“都给额安静一点，额才似捞打！”它说话一快，仿佛就漏了底，话语之间一嘴巴子方言的味道。

　　吵吵闹闹的景象，让黑煞非常的不满，它的身躯并不算强壮，外表看上去也没有什么奇特，但是此刻它一发话，就看见整个公园的流浪猫都聚集了过来。

　　这是黑煞仿佛天生就拥有的能力，在它的面前，所有的猫族都能够感受到那强大的统治力，它就是绝对的王者。

　　它能够通过灵魂沟通上这个公园所有猫的意志，并且下达命令，还能够通过庞大的灵魂之力，向空气和这座城市传递某种信号，将这一带所有的猫都召集到这里来。

　　然后，嗯，然后好像就没有什么其他能力的，论战斗力，此刻匍匐在下面的那只提体型彪悍的胖橘，就能够轻松的一屁股坐死它。

　　看着下面密密麻麻的猫族大军，黑煞脸上充满了自豪和张狂。

　　“德揍似额的准队和纸民啊！（这就是我的军队和子民啊！）”

　　“我们的目标就是对面的那家超市，我们要彻底占领那里，我们将以那里为粮仓，逐步的召集我们的同胞，击败可恶的人类，统一这一座城市，晓不晓得。”

　　黑煞说话的派头，说实话，颇有当年蒋公的几分英姿。

　　“明天就开始，我们就发起总攻。”

　　黑煞站在假山山石之上，背后是一轮明亮的圆月，此刻它的影子在月色的照耀之下，拉的很长很长，眼中则露出了邪恶了目光。

　　“喵喵喵！”

　　“喵呜！”

　　“呜呜呜！”

　　“喵喵！”

　　公园之中的群猫仿佛群情激奋，激动的在讨论着什么，不断的欢呼吼叫。

　　所有的猫全部都聚集在一起，脸上露出诡异的笑容，眼睛在黑暗之中，放射出了寒光。

　　早上，超市刚开门没有多久，就看见从周围街道之中，公园之中，涌出了成群结队的猫，各种各样的花色，汇聚成一条茂密的海洋。

　　“猫！好多的猫！”早晨的路人经过街道，看到这惊悚的一幕，立刻驻足停步，不敢上前。

　　“他们这是要干什么？”一名骑着摩托车，带着粉色头盔的女职员吓得连摩托车都扔掉了。

　　“这是怎么回事？这些猫是要干什么？”原本想要进超市买菜的大妈，也不敢进去了。

　　他们汇聚在一起，随着一只黑猫一声令下，就看见如同一条长河一样朝着超市之中鱼贯而入，而一只黑猫就这样趴在一只巨大的胖橘之上，跟随着它的大军，冲入了超市之中。

　　“他们，这是要围攻超市？”周围聚集的人，立刻知道了，这些猫要干什么，不过每一个人脸上都露出了不敢置信和不可思议的表情。

　　“啊！”立刻，超市之中爆发出了激烈的尖叫声，那是门口收银员的声音。

　　“妈呀！好多的猫，好多的猫！”超市里面的顾客疯狂的往外冲。

　　“咬人了！”几名超市的工作人员，此刻也灰头土脸的跑了出来。

　　“别打他们，别打！这么多猫，别激怒他们，我们赶紧出去，赶紧出去，别管了，先出去再说！”这是超市管理人员的叫声，指挥者所有人退出超市。

　　“别抓我！”超市之中的尖叫此起彼伏，整栋大楼的人全部都逃了出来，而大量的家猫流浪猫，不断的冲进超市，完全占据了这座超市大楼。

　　而逃出超市的人，不少人手上脸上有被抓伤的痕迹，此刻面对超市之内，面面相觑。

　　……

　　方修昨天熬夜到很久，所以一觉直接睡到了中午起来，打开冰箱，发现家里没有饭了，所以准备去超市里面买点东西。

　　不过刚到超市门口，方修就发现，此刻大门紧逼，周围还拉起了警戒线，门口停着十几辆警车、消防车、以及大批的围观群众，围观的人将整个街道都塞的水泄不通。

　　“怎么回事？这是？超市被抢了？”

　　“还是发现恐怖分子了？”

　　方修不明所以，这阵仗看起来也太吓人了，甚至，方修还看见了电视台的采访车和记者的身影。

　　大门之内，方修可以看到门口站着一圈又一圈的猫，他们虎视眈眈的盯着门外的警察，而超市之内，方修更看到了成千上万只，眼睛散发着亮光的猫瞳。

　　“这真是怪事啊！哪来的这么多猫！这猫都成精了吗？”骑着自行车的大叔，不断的跳着往里面看。

　　“有上万只，那早上的时候，你们没看到啊，这街上全部都是猫，这条街道从头到尾，我的个乖乖，吓死个人咯！”一名提着篮子的大妈，兴奋激动不已，向大家诉说自己清晨见到的一幕。

　　“这猫到底是怎么回事？他们占了这超市干什么？”

　　“可能是想要吃超市里的鱼吧！”

　　“可这怎么一起约好的一样，这么多猫，我还真的从来没见过这种怪事。”

　　而此刻，随着消防队一名队长的一声令下，立刻看到数名消防员手持着水枪冲了进去。

　　“打开水阀！”

　　水枪扫过，立刻冲的那些攻占了超市的猫群一哄而散，发出了凄惨的叫声。

　　大批的猫群被淋成了落汤鸡，混乱之中冲出了超市，逃的不知踪影。

　　这个时候，所有人才看到超市内有多少只猫，源源不断的猫群不断冲出来，看上去好像根本看不到尽头一样，原本堵在门口的不少围观群众，都吓得散了开来。

　　随着消防员全副武装冲进了超市，里面猫咪的惨叫声此起彼伏，不断发出喵喵的凄厉叫声，水对猫的威慑力，在此刻体现的淋漓尽致。

　　水淹没了整个超市，驱散了这诡异而庞大的猫群，所有的猫咪在洪水的冲击之下，没有丝毫反抗的能力。

　　而这个时候，方修看到了一只黑色的猫跟着猫群一起冲了出来，周围几只体型庞大的橘猫、波斯猫、缅因猫死死的保护着它。

　　不过就算如此，它也被淋的全身湿透，此刻狼狈至极的从超市之中逃了出来。

　　黑煞依旧不敢置信，自己布局了那么久，如此缜密而没有漏洞的计划，就这样失败了：“朕的帝国，朕的江山？就这样完了？”

　　“人类太狡猾了，下一次，下一次我一定要！”

　　黑煞怒气冲冲，脑内再一次制定着它的造反计划，但是还没有等它冲出这条街，立刻一只手拎着它的脖子，把它给提了起来。

　　“是谁？是谁敢对本王不敬！”

　　黑煞疯狂的弹着猫爪，扭动着脖子，不过抬起头，立刻看到了一个留着短发，身材匀称的男子抓着它的脖子看着他，那面孔，让黑煞立刻回忆起了曾经被对方支配的恐怖。

　　“该死，来人啊！”

　　“赶紧救我！”

　　黑煞眼中露出了恐惧，没想到刚刚才逃出魔掌，就这么快被对方给抓住了。

　　黑煞疯狂大喊，但是它的军队早已经被冲散了，之前保护它的几个保镖，也被方修一瞪，吓得趴在地上不敢动弹。

　　方修仔细打量着这只黑猫，确定无误，就是自己刚养的那只黑猫，方修连名字都还没来得及给对方起呢。

　　而此刻，对方的灵魂，变得庞大无比，强烈的灵魂波动和灵魂之光，不断的朝着外部散发，尤其是它的眼睛，灵动而富于感情，就和人一样。

　　而方修刚刚还听到了它在说话，就像是陈瑾一样，直接在自己的脑袋之中响起。

　　“这是？难道我误打误撞，制造出来了传说之中的妖怪！”

　　方修提着这只黑猫的脖子皮，看着它挣扎之后，认命的放弃，眼前亮起了光芒，方修之前还没想到自己人造出的灵魂有什么作用，此刻却仿佛找到了一丝灵感。


第二十六章 修真者的起源

　　黑煞被关在一个笼子之中，如同人一般站立，双爪搭在了笼子的钢丝之上，双目惊恐的看着笼子外的两个人，准确的应该说是一人一鬼。

　　“你们……你们要干什么！”

　　“赶紧放了本王！要不然我就要叫我的小弟了！”

　　黑煞虽然说得很凶悍，嘴里还露出了牙齿，但是那小小毛茸茸的身躯和虎牙，丝毫没有任何压迫感，更别说此刻它还瑟瑟发抖，一副色厉内荏的样子，显得更萌了。

　　“它！好像可以看到我！”陈瑾罕见的好奇的观察着黑煞，能够引起她好奇和兴趣的东西可不多。

　　“猫能够看到人看不到的东西！”方修说完觉得也不太对，之前这只猫好像就看不见陈瑾。

　　方修好奇的看着它，这可是自己制造出来的神奇生物，一只传说之中的妖怪：“你叫什么？”

　　黑猫高傲的看了方修一眼：“本大王叫黑煞！”

　　方修点了点头：“你怎么怎么做到召集那么多猫过来的？还有，你是怎么控制猫群的？”

　　黑煞想不没想：“我这叫王的召唤，因为我就是天生的王者，所有人都必须听我的命令。”

　　方修开着时钟之眼，仔细的打量着黑煞，发现它的灵魂结构和自己制造它的时候，发生了一些奇妙的变化，仿佛是人造灵魂在和猫身躯结合的时候，整合了它的记忆，诞生出来的一个奇怪的灵魂符号。

　　方修右手握拳一下子锤在了左手巴掌上，明白了些什么，自己制造的灵魂，和天生的灵魂有着非常大的区别，也和那个异世界的广播之中，所说的普通灵魂有着非常大的区别。

　　它天生就拥有着非常复杂的结构，虽然在力量之上，非常弱小，和异世界不能够相比，但是却在所谓的一阶正式职业者的时候，就能够承载记忆，能够单独存在。

　　“根据异界广播之中所说的，只有在四阶的时候，职业者开启了魔力空间，灵魂才会发生翻天覆地的变化，能够承载记忆，能够在魔力空间之中构筑魔法或者巫术。”

　　“而我制造的，类似于三魂七魄结构的灵魂，在一阶的时候，就能够承载记忆，这代表着，在一阶的时候，就能够直接在灵魂之内构筑法术了。”

　　方修有些激动，这样的话，他甚至可以从自己收藏的剩下三件超凡物品之中，找到自己构建法术的道路。

　　方修打开了笼子，将黑煞抓在手上，用力的撸了几下，黑煞顿时喵喵的大叫了起来。

　　“哈哈哈，摸起来手感还挺不错的啊！”

　　方修双手举起黑煞，仔细的看着眼睛打量着它的灵魂，最后肯定的点了点头：“看来你在融合记忆的时候，掌握了一项关于灵魂的能力，或者是说召唤猫群和与猫沟通控制它们的法术。”

　　方修伸出手，灵魂掌控的能力立刻探入了黑煞的灵魂，黑煞即刻感到，自己的身躯、灵魂、思维、记忆在一瞬间被冻结，那恐怖的气息压制了自己的一切，让它丝毫不能够动弹，而那力量绕着它灵魂打了个转，就散去了。

　　“好了，黑煞是吧！以后我就是你的主人，这就是你家，别乱跑！”

　　“你敢跑一次，我就把你灵魂内的天赋法术给抹去，然后扒皮抽筋把你给炖了！”

　　“别想着我找不到你，你这么强大的灵魂之光，我隔着半个城市都能够看到你。”

　　方修冷冷的憋了一眼黑煞，刚刚落地就想要落跑的黑煞，一瞬间背脊一凉，萎靡了下来，老老实实的盘坐在了沙发腿下。

　　而陈瑾则好奇的看着它，女孩对这种小动物，总是格外的喜欢和好奇，不过高傲的黑煞可没心思理会这些愚蠢的人类，哪怕是一只女鬼，也是人类变的女鬼。

　　“哼！”陈瑾想要摸摸它，立刻看到它昂起脑袋，迈着猫步一跃，轻松逃开。

　　……

　　方修关于制造灵魂的尝试，已经非常熟练了，在黑煞之后，方修又陆陆续续进行了十几次尝试，一次又一次之下，让原本魔力之光强盛的圣者之戒，也变得光芒暗淡。

　　不过经过一次又一次的调整，原本的灵魂结构，真的就成为了三魂七魄的形态，三魂分别是主管记忆、智慧、对外的感知，七魄则是储藏人的欲望和情感，貌似只有这种结构，灵魂才能够达到最稳定的状态。

　　“是我的潜意识在作怪？还是本来就应该是这样才是灵魂最稳定的结构？”方修在书房里打着哈欠，而身旁的十几个透明罐子之中，每一个，都可以看到里面关着一个烟蕴缭绕的人造魂魄。

　　“每一份空白的人造魂魄，都可以融入到一个生命之中，从而制造出类似于黑煞这种存在，我或许可以称之为灵种。”

　　“不过只能够融入一次灵种，而且灵值只能是七点，一旦超过了，普通灵魂根本无法承受。”

　　方修拿出了一份三魂七魄结构的灵种，端坐在了床上，深吸了一口气之后，捧着它，一下子按入了自己的脸庞。

　　灵种绽放出白色的光芒，整个房屋之内，都可以看到灵魂之光的悦动，犹如焰火一般炸裂挑动。

　　而方修则感觉到一种神奇的力量，涌入自己的灵魂，自己的脑袋变得清晰无比，好像以一种高高在上的视角看着自己的身体。

　　自己的灵魂则和灵种结合，改编成了一种奇特而梦幻的形态，方修可以感觉到，自己的记忆，从大脑逐渐的流淌向灵魂之内，一种神奇的触角，开始从自己的身体之中延伸向外。

　　“这就是灵魂的力量，正式的职业者灵魂，之力，已经可以脱离身体的束缚，探向身体之外。”

　　方修发现自己不用打开时钟之眼，也可以以哪种奇特的角度观测到这个世界，不过范围只有这个房间，再远的地方，方修就看不到了。

　　和时钟之眼打开，能够直接看到整个城市的灵魂之光悦动的那种美景，方修自身的灵魂力量，弱小的不值一提。

　　但是此刻方修却无比的激动，因为这是属于自己的，真正掌握在自己手中，由自己发现，并且整理创造出来的力量。

　　“这种力量叫什么？该叫什么呢？由我创造出来的神奇力量，诞生自三魂七魄的灵种！”

　　“这种力量不和传说之中的修真、炼气士、仙人差不多吗？要不就叫修真体系！或许后面我可以开创出，一条真正完善的修行方法！”

　　方修闭着眼睛，任由自己的灵魂触手散发出去，散播在整个房间之内。

　　方修看到了桌子上有一个杯子，他的灵魂触手探了过去，想要拿起它，不过方修却立刻发现，灵魂触手就这样穿过了杯子，双方就好像没有任何交集一样，对于各自来说，都是虚幻的存在，不存在任何碰撞。

　　“啊！我忘了，这个世界没有魔网，所以单独的灵魂之力，没有办法融合魔力变成精神力，所以无法干涉现实。”

　　“法术！从那三件超凡物品之上，或许我能够直接复制借鉴，创造出能够在无魔状态下，针对灵魂使用的法术来！”


第二十七章 新的时空事件

　　“大家好，我是你们的老朋友，鱼人炼金术士霍勒斯！”

　　“今天我们要讲解的是，关于基础炼金道具的制作，想要制作炼金道具，必须具备以下几个方面的必备要素，第一：搭配的超凡材料，大多取自于各种魔兽、魔法植物、魔化材料之上，它们本身就拥有超凡力量，而炼金道具，则是将它们的力量调动起来。”

　　“第二：拥有一座炼金台，可以分解物质分子结构，然后重铸物质的神奇炼金台，炼金术士的必备之物！”

　　“第三，超越常人的想象力……”

　　一大早，方修、陈瑾，两人就聚集在一楼大厅里听着广播，不过和平常不一样，此刻，还多了一只黑猫。

　　方修听了一大堆，觉得这个鱼人炼金术士霍勒斯简直就是一堆话绕来绕去的反复说了几遍，关键的地方没有多少，不过他也大概听明白了炼金道具能力的来源，是来自于本身的超凡材料。

　　而炼金术士本身则是将超凡材料的作用利用起来，或者高级的炼金术士，可以直接赐予普通材料超凡之力，不过方修感觉，这个做广播主持人的炼金术士霍勒斯，应该不是什么高级的炼金术士。

　　“我可以通过灵魂层面，分析那几件炼金道具的材料，来获得创造法术的灵感！”

　　一天一夜过去了，黑煞依旧还是没有落跑，看起来，它没有想象的那么硬气嘛，面对胆敢对黑煞王者自称为主人，并且凶恶暴力的方修，黑煞依旧还是怂了，老老实实的在沙发上盘坐着不说话。

　　“额德似任辱负纵，大丈夫，当藏器于身，要在最关键的时候，才显露出来！”黑煞偷偷的憋了一眼方修，黑色的尾巴摇来摇去。

　　而方修此刻扭过头来，黑煞立刻抬头挺胸，露出讨好的表情，看上去不像是一只高傲的猫，却像是一只哈巴狗。

　　现在方修不用经过陈瑾翻译，也能够听懂广播的内容了，这确实是一种针对灵魂的语言。

　　方修发现，陈瑾的魂魄好像虚弱了一些，原本因为魔力辐射，而具备了部分精神力干涉现实特性的灵魂，此刻经常也因为调动干涉现实，变得微微透明。

　　“陈瑾你准备一下，也融合我制造的灵种，灵种的制造技术已经彻底完善了，只要融合就能够彻底完善你的灵魂结构，并且达到一阶的地步，就能够不借助魔力辐射，也能够生存下去了，甚至还可以不被困在这里，尝试走出去看一看，我……”

　　“嘶嘶！”方修话没有说完，突然感觉口袋里面好像放了一块烙铁一样，滚烫的灼热感仿佛直接烙在了方修的灵魂之上，让方修一下子跳了起来，跳到了沙发上。

　　方修一脚踩在了沙发上打盹的黑煞尾巴上，立刻就看见黑煞也一下子跳了起来，一人一猫疼的跳来跳去，看上去滑稽不已。

　　方修终于从口袋里面掏出了那灼热感的源头，正是时空支配者日志。

　　方修匆匆打开，立刻看见原本空白的第三页之上，逐渐的浮现出了一行文字。

　　“时空收容令！”

　　“异时空一扇错误打开的超距空间传送门，通往了本时空，因为时空支配者本身的时空干扰锁定，降落在了时空支配者附近，请立刻进行清理！”

　　“物品：未知魔化植物种子！”

　　“穿越时空原点：13156时空！”

　　方修脸一下子黑了，这次的通知比上次的无证穿越者还要简略，名字、时间、地点，啥都没有，就说了一个降落在自己附近，这踏马让自己怎么找。

　　而且方修感觉，这各种时空事件，怎么早不发生，晚不发生，自己这个时空支配者出现之后，就不断发生，而且刚好就发生在自己附近，实在是有些不合常理。

　　“因为时空支配者本身的时空干扰锁定，降落在了时空支配者附近！”方修默默念出了这一句话，突然好想有了一种明悟，难道自己这个所谓的时空支配者，就是最大的时空干扰者，这个时空最大的蛀虫和破坏者，所以这些时空事件，才会发生在自己身边。

　　“这么说的话，所谓的时空支配者，不就是只许州官放火，不许百姓点灯嘛！”方修好像有点明白了，所谓的时空支配者，到底是什么存在了。

　　不过还好，这时空支配者日志，也仅仅只是一个日志，而不是什么任务发放系统，它也只是通知方修本时空发生了什么其他干扰时空的事件，而不是一定强制要求方修，一定要怎么做怎么做，不做就抹杀什么的。

　　“未知的魔化植物种子？”方修看了之后，又感觉心痒痒，方修感觉这比目前手上的几件超凡道具，还要诱人。

　　“该怎么找到它呢？”仅凭方修一个人，在整个城市内搜索一粒植物种子，这也是不太现实的事情。

　　方修突然低头看到了正在舔着自己尾巴的黑煞，突然想起了之前黑煞指挥上万猫群的景象，那可是威武霸气不可一世啊。

　　方修一下子蹲了下来，脸上露出了和善的表情：“黑煞！帮个忙行不行？”

　　黑煞正在哀伤自己的尾巴，心里生着方修的闷气，是敢怒不敢言啊！此刻方修还想要它帮忙：“我可是很忙的啊！”

　　方修一拍桌子，嘴巴一努，提起黑煞的脖子就站了起来，朝着厨房走去：“今天晚上吃猫肉！”

　　黑煞立刻四足不断的踢着空气，大喊道：“喵喵喵！喵喵喵！我错了，放心，方修主人！您让我干啥都行！”

　　……

　　当天傍晚，就看见方修家里的院子，聚集了成群的大大小小猫群。

　　各种各样的猫咪来自于这个城市的不同角落，不同家庭，不过每一只猫都体型非常健壮庞大，方修也站在一边看这它们。

　　他很好奇这些猫之间，是怎么交流的，黑煞又是怎么控制他们，来替自己搜集消息。

　　至于为什么找来这些猫，当然是为了搜索那一枚失落的魔化种子，既然是魔化物品，肯定会伴随着一些异相和不寻常事件，方修就想到通过这些猫来探察整座城市，收集消息，从而找到那枚不寻常的种子。

　　黑煞则站在墙壁之上，俯视着下面的猫群。

　　“为什么来的猫都是这么大个头的？就没看见有小个头的猫！”方修好奇的问道。

　　“这些都是各个地盘的掌管着，各个小区、公园、街道的猫老大！”黑煞向方修解释道。

　　不过在后面依旧带上一句，说话的时候傲气的不要不要的：“不过不论是谁，都必须听我的！”

　　方修突然感觉到一扇动物世界的大门向着自己打开：“哦！原来猫的世界是这个样子的！”

　　黑煞和猫好像有着特殊的语言和沟通方式，比那种灵魂语言更加神奇，仿佛只能在她们内部使用。

　　“喵喵喵！（就这样，各处有什么奇怪的植物、种子、异常现象的，全部都过来向我汇报！）”

　　“喵喵喵喵喵！（这是我家的奴才，专门替我铲屎的！）”

　　“喵喵喵！（没错，他们都是一群愚蠢的下等生物！我们猫族，才是世界的主人！）”

　　“喵喵喵！（上一次，我们的失败是因为人类太狡猾了，下一次我们重整旗鼓，一定能够……）”

　　方修丝毫没有听懂这些猫喵喵喵的，到底在说些什么，不过看着黑煞说话的时候眉飞色舞，不时的伸出右手手掌高高举起，不知道的还以为是元首驾到了呢。


第二十八章 幻术之理

　　方修手捧着欺诈小丑之面，可以看到欺诈小丑之面的表面不断的蠕动，内部的魔力之光不断的转换，化为了灵魂之光。

　　立刻看到，原本庞大的魔力之光不断缩小，最后变成了一个奇怪扭曲的灵魂结构，灵魂之力作为比魔力更加高等的力量，转化之间的损耗，非常庞大。

　　方修捧着这个灵魂单体结构，融入了自己的魂魄当中，立刻感觉到，大量关于幻术的信息，这是关于欺诈小丑之面的幻形法术的知识和运用方法，此刻却不断的涌入方修的脑海之中，就好像记忆传承一般。

　　“果然是可以的！”方修松开了捧着自己脸的手，眼睛绽放出了诡异的光芒，瞳孔之中，隐隐约约好像可以看到大量的文字在蠕动。

　　不过方修可以感觉到，自己的灵魂正在排斥这外来的灵魂之力，他知道，自己这种方式不能够多次使用，肯定是有弊端的。

　　“估计要花费半个月，才能够彻底的消化完这道法术结构。”

　　方修原本想要慢慢研究这一套炼金道具的原理，想要仿制创造出法术什么的，不过很可惜，梦想是好的，现实很残酷。

　　方修实在不是什么超级炼金天才，更别说自身通过异界广播知道的那仨瓜俩枣的超凡知识，是不够他整理出什么体系。

　　方修心一横，想到直接想通过自己制造灵魂的方式，将魔力结构转化为灵魂结构，然后直接抽取拓印出来，方修想过了，圣者之戒和巨力之手这种存在，就算是转换过来，没有魔力，仅凭灵魂之力也无法干涉现实，只有欺诈小丑之面的幻术，才是方修最有利也最有用的选择。

　　幻术是针对灵魂的法术，这是一个在无魔世界，也可以使用的力量。

　　“我终于掌握了自己的第一个法术，真正的被自己掌握，可以随意使用，而不担心次数的法术！”

　　“这是我的第一个法术，后面，我可以根据这法术的基础之上，慢慢的创造出第二个，甚至升级，成为更厉害的法术。”

　　方修走下楼，随着脚步而下，方修的身躯也随之发生了神奇的变化。

　　盘坐在沙发之上的黑煞，此刻正在和陈瑾一起在看电视，猫的听觉非常灵敏，仿佛感觉到了有人下楼，黑煞立刻回过头来，看向了方修，同时，方修也看向了它，一人一猫的目光，瞬间对接上了。

　　方修的眼睛绽放着微微毫光，此刻看上去，竟然和黑猫的眼睛，略微有几分相似之处，然而在视线对接的一瞬间，黑煞的眼神就完全化为了呆滞。

　　在它的视线之中，立刻看到，随着方修一步步从环形的楼梯之上走下，方修的T恤和牛仔裤，慢慢的变换，拉长，融合在了一起，幻化成为了一件月白色的长袍。

　　方修原本的黑色短发，疯狂的生长，颜色却渐渐褪去，最后化为了一头银白色的长发，就连方修的脸，也修正的没有了丝毫瑕疵。

　　此刻的方修，看上去，飘飘欲仙，竟然真的和传说之中的仙人没有任何区别。

　　他一跃而起，轻轻的好像没有丝毫重力的从楼梯之上跳了下来。

　　转身，扭腰，然后双指从花瓶之中夹断了一朵鲜花。

　　然而鲜花在方修折过身来的一瞬间，却消失不见，而方修的手中，已经握住了一把绽放着寒光的宝剑。

　　宝剑纵横，挥出，对准了黑煞而来。

　　黑煞吓得连汗毛都竖了起来，瞬间发出了凄厉的惨叫：“呜喵！”

　　“不要！主人！”

　　长剑停在了黑煞的额头，锋利的剑芒吹过它额头的毛发，黑煞仿佛感觉到那凌厉的杀气透过头颅，将自己的脑袋和灵魂都冻结。

　　此刻黑煞站在沙发之上，四爪紧紧的抓着沙发皮，身子后倾，全身的汗毛炸裂，眼神之中透露着惶恐。

　　然而它再抬眼看向方修，就看见，此刻哪里有什么银发仙人，只有方修穿着一件嘻哈的宽松T恤，手中夹着一朵白色的小花。

　　方修看见黑煞吓成这个样子，哈哈大笑，然后将小花放在了黑煞的额头。

　　黑煞头顶着一朵小花，依旧惊魂未定，陈瑾也看向了方修，在她的眼中，刚刚方修不过是从楼梯上翻了下来，然后掐断了一朵花，对准了黑猫黑煞而已，不知道为什么这只猫吓成这个样子，眼中充满了疑惑。

　　方修坐了下来，靠在了陈瑾的身边，此刻他的眼睛透露出了无比的自信，脸上也露出了前所未有的喜悦表情。

　　黑煞恐惧，但是又好奇的盘在了方修的肩头，方修将它抓了下来，摸着它的脑袋。

　　黑煞的黑色毛皮，油光华丽，摸上去格外的柔软。

　　“那……刚刚……那是什么？”黑猫原本的桀骜不驯，此刻已经化为了惊慌和顺服，看向方修的眼睛，好像在看着什么可怕的怪物。

　　“你中术了！”方修看着电视，眼神一动不动，只是嘴角却无意间翘了起来。

　　而陈瑾依然抱着她的收音机一动不动，此刻没有到广播时间，她完全沉浸在了电视节目之中。

　　此刻电视剧之中，正在播放着仙剑奇侠传，电视之中的仙人御剑飞行，一剑祭出，任由自己掌控，简直潇洒的不要不要的。

　　……

　　东门区的黄羊山，原本在古代是一座颇有名气的山，自古以来，围绕着这座山就有着不少传说，让它笼罩上了一股神秘的味道。

　　不过到了现代，这里被改造成了一座地方型旅游区和公园，原本的三羊湖也变成了水库，人来人往，络绎不绝，人声鼎沸之下，自然也称不上有什么神秘隐秘了，褪去了原本的神话传说色彩，也就变成了一座普通的旅游点。

　　平日里放假，这里都会聚集不少钓友、登山族、带着孩子游玩的家庭、野餐的情侣，到处都是，旁边的东门公园之中更不用说，人挤人的就好像菜市场一样。

　　穿过东门公园沿着黄羊山的盘山公路进入深处，还可以看到一些古老的建筑，以及在当地香火鼎盛的三羊观。

　　然而此刻，整个黄羊山的深处，都弥漫着浓浓的大雾，雾气弥漫在丛林山道之间，进入其中可见度不超过一米。

　　而且这种雾非常的奇怪，风吹不散，就好像云一般盘绕在黄羊山和三羊湖之间。

　　“这雾是怎么回事？这都下午了，马上就是傍晚了，怎么还没有散去！”公园之中不少正在闲逛和运动老人和青年，抬起头看着黄羊山之中怪异的迷雾，都感觉有些惊奇。

　　“我在这都住了多少年了，从没有见过这样大的雾！”一位老人提着拐杖，指着黄羊山深处，指指点点地说道。

　　跟在他身旁的几位老人也点着头说道：“这雾怪的很！怪得很！”

　　然而，此刻从山上跑下来了一个女人，看上去急的满头大汗，连高跟鞋都脱了下来捏在手上，此刻她身上满是尘土，脚上手上都有不少被树枝划伤的痕迹，一从盘山公路之上跑下来她就放声大喊。

　　“我丈夫！我孩子！进了雾里面，一直没有出来！”

　　“谁帮帮忙，谁帮帮忙！”

　　“我的孩子和丈夫都不见了！”

　　女人哭嚎着大喊，立刻看到不少人聚集了过来，连公园的保安也跑了过来。

　　大家立刻知道，女人一家四口开着车准备去水库，没想到起了这么大雾，不过她的丈夫依旧说，这样才有感觉，而且这路他非常熟，沿着公路开过去就可以了。

　　女人中途下来上了个厕所，迷雾吹过，然后就发现公路之上的车子和孩子丈夫不见了，电话也怎么打不通。

　　“刚刚还在身后的，他说就在那等着我，我转个头，他们就不见人了，车也不见了！我怎么找也找不到他们！电话也拨不出去！”女人脸上露出了惶恐的神色，哭哭啼啼不已。

　　“这天马上就要黑了！这个时候这么大雾，进去恐怕不好找到人吧！”一名打球的学生，卷起了袖子跃跃欲试，不过看了看天空，此刻天色已经泛黄，露出了担忧的神色。

　　“应该报警！”一名四十多岁的妇女点头说道。

　　“别人有难，能帮就帮我们这么多人，进去很容易就能够找到人了，一喊别人就听见了！”这是一位三十多岁的父亲，还带着自己的孩子，听见别人的孩子和丈夫迷失在了迷雾和山中，有些感同身受。

　　“可能是迷路了吧！毕竟这黄羊山加上水库，还是非常大的！这雾还是挺怪的，电话怎么也打不通，联系不上山里的人。”公园的保安举着手机，一脸奇怪。

　　“对了，今天好像就没有看到山里有人出来过！以前每天都有道观啊！还有水库的工人进出，而且今天好像就没有看到车子下来。”这是一位老人说的话，不过没有被大家放在心上。

　　众人议论纷纷，之后在公园保安和热心人的组织之下，二十多人一起，开始上山搜救，然后，所有进入了迷雾之中的人，就再也没有回来过。


第二十九章 迷雾之山

　　东门公园之中，停了十几辆警车和数辆消防车，大批消防队成员和警察封锁，封锁了进山的道路，几条道路之上，和公园广场，都拉起了长长的警戒线，大批的警察正在维持秩序，但是依旧无法驱赶走好奇心浓重的群众们。

　　公园之中，即使是夜晚，大批的民众依旧聚集不肯散去，在路灯之下，围观议论纷纷，对着山上指指点点，各种恐怖得了流言蜚语，还有源自于长辈或者神话之中的传说，在他们的嘴中再次变得充满了传奇和诡秘色彩。

　　“为什么还不救人！”

　　“赶紧进去救人啊！”

　　“这都多长时间了，你们警察就这样什么都不干的吗？”

　　而不少失踪人士的家属，更是聚集在这里焦灼的不断向警察们询问着情况，不少人要闯过警戒线，进入山林之中，几名大妈更是哭天抢地的大喊大叫，现场一片混乱。

　　“失踪了数十人？数十人是多少人，有没有准确的数字？”这是一名四十岁左右，看上去非常干练的警察，看上去有些消瘦，却异常的精干。

　　就连刑警支队的警察也感到了这里，因为之前进入其中的第一批警察，也消失在了其中，这让上面感觉到，这并不是一起普通事件，随后刑警支队也被连夜召集到了这里，接管了这边的案子。

　　“周队！目前已经能够确定和接到报案的，加起来有四十二人，加上原本就住在山里的人，一共有七十六人。”这是一名绑着马尾辫的女警官，看上去有些古板的警服，依旧束缚不住姣好的身材。

　　“此外还有我们之前进去的十几名警员和消防官兵没有出来，所有人一进入雾区深处就全部失去了联络，他们是开车进去的，可是进了盘山公路就没有再出来，连我们的红外无人机，一旦进入浓雾深处，都会被隔断信号。”她一手拿着平板，读着目前掌握到的情报，身体站的笔直，眉目之间，有种普通男人都没有的英气。

　　周队长点了点头：“天上呢？能看到什么吗？”

　　林舒摇了摇头：“天太黑了，而且按照这种大雾的情况，就算是白天，我们也很难看到什么！”

　　此刻在场的警察也不断的打量着山上的浓雾，不断的议论纷纷，浓雾就好像一张巨口一样，吞噬了数十上百个人，而这可不是什么深山老林之中，而是在喧闹的城市之中，这种情况，就算是经验丰富的干警，也没有见过。

　　山里的浓雾和月色相互映衬，此刻整个黄羊山，显得暗影重重，鬼魅无比。

　　林舒也看着一片黑暗的丛林深处：“队长，我们或许应该考虑一下天亮之后再行动，到时候我们可以调遣直升机过来协助，现在我们进去实在是太危险太被动了！”

　　周队长摇了摇头：“等不了了，失踪了数十人，一晚上什么事情都有可能发生，如果出了什么意外，等天亮，局长就要扒了我的皮了！”

　　“最近的怪事真是够多的了，不知道哪里冒出来的三个恐怖杀手，接着又出来了一个什么超能力者，现在这事更诡异了。”

　　周队长吸了一口烟，深深吐了出来，之后挥手说道：“小黄、阿凯、大头……你们几个陪着我进去，其他人原地待命！”

　　林舒立刻说道：“周队！我申请也加入！”

　　周队长摇了摇头：“你留在外面！”

　　之后周队长深深的看了一眼黄羊山，这座山说大不大，说笑也不小，分为三座山峰还有一片湖泊，但是数十上百人进去，这种大雾迷失在里面还是很正常的情况。

　　随着警车的警笛声响起，进入了迷雾之中，逐渐远去，连警笛的声音也变淡变远，直到什么也听不见。

　　周队长和手下的几名警察循着盘山公路一路前进，开始的时候还是很正常的，虽然浓雾重重，但是沿着公路一直前进，车灯照亮前路，并没有出现什么异常。

　　“一切正常，滋滋……滋滋，一切正常？”周队长拿着手机，向着外面汇报着情况，此刻刚刚进入迷雾之中，但是通话就已经开始出现了杂音。

　　“就算是迷路了，只要顺着路……”他仔细注意着四周，依旧没有任何发现。

　　周队长一边开车，一边和周围的下属聊着天，不过开到一半，随着一阵浓雾流转，他就立刻感觉到不对劲，自己面前的水泥路不见的，转而出现的则是一片古老的，落满了树叶的丛林。

　　“路呢？”

　　周队长带着四名下属打开车门走下车，朝着前后看去，然后发现，身后的道路也不见了。

　　此刻，他们已经困在了一片森林之中，前后都没有道路，而原先他们过来的水泥山道，早已经消失的无影无踪。

　　这一刻，这怪异恐怖的情形，让所有人都感觉心中一阵冰凉和寒意升起。

　　随着一阵迷雾吹过他们身旁，他们便发现，原本充斥在丛林深处，无处不在，如影随形的迷雾逐渐的变淡，消失。

　　月光从天空之中照了下来，他们几人才注意到身边的环境，此刻他们正处于一处山脊之上。

　　他们拿出手枪，小心翼翼的沿着丛林往前走，还没有走出四五十米，眼前便一片豁然开朗，可以直接看到山下。

　　“周队，我们走出来了！”名为大头，看上去看上去健壮无比的警官扶着一棵松树，激动的指着山下说道。

　　然而此刻，其他几个人脸上没有丝毫的喜色，名为阿凯的年轻警官连牙齿都打起颤来：“这到底是哪？”

　　只看见此刻，在他们下面本应该是东门公园的地方，已经变成了大片的农田，田埂交错纵横，一旁还堆积着草垛，古老的木屋土砖房屋之中，有着隐隐约约的幽暗烛光灯火。

　　这一幕，就好像数百年前的景象，而他们几个人，就好像闯入了桃花源深处一般。

　　周队长也垂下了拿着枪支的手，眼中再也无法平静下来，整个黄羊山的地形，他都能够背下来，可是不可能有这种地方，或者说，整个市区都没有这个地方：“这怎么可能？”

　　五个人拿着手枪，但是现在面临的诡异情况，已经不是枪支和武力能够解决的了。

　　……

　　“队长！队长！”

　　“能听到吗？”

　　林舒一次又一次的向内拨打着电话，心急如焚，周队长已经进入浓雾深处四个多小时了，没有任何回应，也没有出来。

　　再有两个小时，天就应该要亮了，林舒知道这个时候自己一定不能乱，无论怎么样，也必须要等到天亮之后再行动，但是她的心却怎么也无法平静下来，站在盘山公路之下，不断的来回走动，看着公路往上的浓雾。

　　此刻公园开始变得空荡荡的，只剩下了驻守在这里的警官和消防官兵，还有部分依旧不肯离去等待消息，坚守在这里的失踪人士家属。

　　“放心，我们天亮之后，就会立刻采取行动！”林舒不断的安慰着一名看上去六十多岁的婆婆，她的老伴就是最开始被公园安保人员组织起来，进入山里搜救的一员。

　　“大家放心！我们已经联系了直升飞机，天亮之后，我们将会对整个山区进行彻底的搜查，这座山并不大，相信天亮之后，大家就能够看到自己的家人、朋友！”

　　而这个时候，一个人影忽略了所有人，就这样从侧面的公园小道之中进来，穿过了封锁和警戒线，其他警察好像都没有发现他一般。

　　“给我站住！”

　　“山上有危险，现在所有人都不允许上山，你听到没有！”

　　“赶紧给我停下！”

　　林舒大步走上前，朝着那个身影大喊，但是对方就好像什么都没听到一般。

　　直到走进了，林舒才看清楚了对方的样子，瞬间一下子呆住了。

　　那是一个穿着一身白色道袍，头发银白色的男子，连剑一般的眉毛，都带着一股通白的透明色。

　　五官精致而充满了古朴的韵味，就好像是从古老的画卷之中走出来的仙人一般。

　　月白色的云纹道袍好像在散发着淡淡的荧光，行走之间，他就好像脚不着地一般，整个人就这样虚踩在草坪之上。

　　他的肩头站着一只黑猫，那是一只灵动至极的黑猫，在月光下，眼睛就好像人一样，带着诡秘的色彩。

　　男子目光无意间扫过了林舒一眼，依旧没有停下，其后，整个人在行走之中，随着黑猫一起，逐渐的化为了一团白色的烟雾，白色的烟雾缠绕旋转，以一种美丽的姿态，飘入了丛林之中。

　　林舒面对这一幕，整个人都吓傻了，之前看过视频，也听过各种各样古怪的传言，但是和在现场真真切切的看到，是绝对不一样的。

　　“神……神仙？”

　　而之前林舒的一阵大喊大叫，吸引的绝对不止一两个人，同时看到这一幕的，还有着成群的警察和失踪人士的家属。

　　他们同样，每个人都张大了嘴巴，不敢置信的看着那个随风消逝的白袍道人。


第三十章 死灵之树

　　黑煞站在方修的肩头之上，颇有些自得意满。

　　“看吧！我的猫仔遍布天下，这么快就找到了！”这只黑猫舔了舔自己的爪子，不停的炫耀着自己的功劳。

　　方修憋了一眼黑煞：“是啊！真快啊！再等会，天亮了，我就可以在新闻上直接看到了！”

　　黑煞低下头来，委委屈屈可怜巴巴地说道：“那是你说在附近的，谁知道在东门区这么远。”

　　方修深入迷雾之中，这些迷雾可以困住普通人，但是却对方修和黑煞这种灵值达到了七点，灵魂异常强大的存在没有丝毫作用。

　　“这雾怎么好像一直往我脑袋里钻，仿佛要将我脑子都扯出来一般啊。”黑煞小爪子拍了拍自己的脑袋，对着方修说道。

　　这个时候，方修也看到了一辆停在路边斜坡上的车，这是一辆警车，车灯一闪一闪的，方修从车窗往里面看去，发现里面的所有人都睡着了，身体没有受到任何伤害，也没有出现任何异常。

　　方修再往前看去，就看见前面的公路之上，除此之外还有好几辆车，里面的人都一样，在迷雾之中陷入了昏睡。

　　方修仔细打量了一下，眉头立刻皱了起来。

　　这些人虽然看上去呼吸平稳，鼾声如常，就好像真正只是睡着了一般，但是在方修看来，这只是表象。

　　在他的眼中，留在这里的只有一个空壳子，而他们的灵魂，都已经消失不见了。

　　“什么，你说这雾还能够吞噬人的灵魂？这些人的灵魂都被吃了！”

　　黑煞惊悚的看了看周围的迷雾，这怪雾看上去就不太像雾，整个就好像是烟一样流转，流转之间，就好像粘稠的丝糖一样拉出线来，隐隐约约还可以看到其中黑色的灰烬在洒落。

　　“不是被吃了，而是消失了！”

　　方修接着往前走，又看到几辆车，除此之外，还有不少倒在灰雾之中人，树林间，山上的亭子里，巨石旁、水池边，到处都可以看到人。

　　但是无一例外，他们的灵魂，全部都消失不见了。

　　这么多人陷落在这里，也难怪外面那么大动静，公园，黄羊山四处的入口，三羊湖之上，到处都是警察和搜救人员，就等着天亮之后，全部进山，采取行动了，失踪数十人，在国内也算是个大新闻了。

　　方修看向了山的高峰顶上：“雾的源头应该是在那里！”

　　方修虽然这样说，但是眼中却隐隐有着一丝担忧，这一次对方闹出来的动静，也太大了。

　　他看一看这雾的范围，绵延了数个山头，听说连三羊湖都占了一半，这么广阔的面积，那未知的魔化植物到底是什么存在，得拥有多么强大的力量，如果出点意外，自己恐怕就真的收不了场了。

　　公路是通往山后的水库的，上山的道路则是一条崎岖的山间小道。

　　方修可以感觉到这力量是从山上传递下来的，他打开了自己的时钟之眼，整个世界立刻在他的眼中化为了一片线条结构，以灵魂的特殊角度，观察这个世界。

　　他的目光和视线穿透了云层，穿透了高山，穿透了大地，以一种高高在上的立体角度注视着这个世界。

　　方修抬起头，看向了天空，银色的眼睛之中出现了刻度，三条指针缓慢的转动着，发出疙瘩疙瘩的声音。

　　但是此刻，他的脸色一下子变了，刚刚还淡定如常的他，脸上也露出了惊悚的表情。

　　只见在山峰之巅，一道黑灰色的烟柱冲天而起，盖住了天空，驱散云层，恐怖渗人的力量，让方修感觉到巨大的压迫感和寒意。

　　庞大的黑烟之柱笼罩了整个山巅，旋转着朝着天际而去，黑烟之中仿佛有着无数的亡魂和恶灵在嘶吼，惨叫和凄厉的声音，有种手指刮过黑板的感觉，让方修牙齿都有些发酸，脑袋都充斥着一股疯狂而混乱的味道。

　　“这……？”

　　方修第一次看到这种存在，眼中露出了震撼的神情，那冲天的黑灰色烟柱笼罩着一切，天空之中下起了黑色的灰烬，整个世界都变成了灰色。

　　那不是普通的灰色，而是带着一股破败的力量，就好像整个世界被烈火焚烧之后的那种灰黑。

　　而方修注视到脚下的大地，可以看到，那黑色渗透进大地，竟然正在污染地下的盖亚意识，一点点黑色的灰烬落入大地，渗透进那无边无尽的光之海洋之中。

　　方修此刻感觉到身上带着的时空支配者日志，再次出现了变动，他拿出来之后，立刻看到，上面原本描述已经变了。

　　时空收容令

　　物品：埃拉蒙之树（死灵树/地狱之门/梦魇树！）

　　穿越时空原点：13156时空

　　特性：传说之中，能够打开地狱大门的树木，拥有死神埃拉蒙的部分力量，本身拥有部分地狱的特性！

　　方修抬起头，看向了山上的那和天地连接在一起的，浓烈的黑灰色烟柱，脸色变得发黑，一下子将时空支配者日志扔在了地上。

　　方修一脚将这破日志踩进了泥里：“靠！你踏马的能不能靠谱点！你怎么不直接把异世界的死神给弄过来！”

　　“老子才刚掌握了一个幻术！你就弄了个这么个东西过来，我要是学会了御剑飞行，下次你不得让我剑斩三清，脚踢如来了！”

　　方修刚得意满满的学会了一个幻术，掌握了一丁点的超凡力量，还没有开始装逼，就让自己硬刚这样的东西，别的不说，你听听这名字，什么地狱之门、死神，以及那时钟之眼中，冲天的灰黑烟柱，和将整个世界染成了灰黑色的黑烟。

　　这气势，简直比什么大魔王降临都还要有派头。

　　方修虽然可以转身离去，毕竟这时空支配者日志虽然下了什么时空收容令，却也没有规定一定要方修完成，但是方修知道，自己这一扭头，恐怕乱子就出的更大了。

　　尤其这东西貌似正在不断壮大之中，浓雾的范围正在不断扩大，而且在一点点侵蚀地下的盖亚意识。

　　方修抽了一支烟，看了山峰之上那不断蠕动，变换的黑烟，犹豫良久之后，还是做出了决定。

　　方修将烟屁股弹了出去，抓下了一直带着脖子之上的圣者之戒，扯断了绳子，目前只剩下了大概两次的使用次数了，不过方修如果能够成功的话，就能够获得埃拉蒙之树，相对来说，还是值得的。

　　当然，这是在成功的前体下。

　　方修左右看了一下，找到了一处隐蔽角落，直接坐在了路旁的树下。

　　他将自己的圣者之戒弹了起来，之后瞬间，他就闭上了眼睛，如同老僧入定一般，头深深垂了下去，整个人就好像睡着了一般。

　　但是一个虚幻透明的影子，从方修的身体之中站了出来，圣者之戒旋转着朝着下面坠落，一只透明的手掌抓住了圣者之戒。

　　立刻看到圣者之戒绽放出剧烈的白色光芒，包裹住了方修的灵魂，方修整个人化为了荧光构建而成的躯体，不过他此刻的形态，已经不再是普通人的那种形态，而是变成了穿着道袍的银发道人。

　　银发道人的方修，看了一眼黑煞，银白色的眼睛之中，透露出一股冷漠和高高在上的味道，黑煞吓得立刻趴在方修的肩头上蜷缩成一团，整个瑟瑟发抖，身体如同炸毛一般弓了起来。

　　方修立刻脚尖轻点，整个人伸开双手，月白色长袍随风舞动，如同月光之影子一般掠过天空和树丛，几下轻点，如同移形换影一般，从山脚之下，直接窜到了山巅。

　　“看好我的身体！”

　　远处一处若有若无的声音，直接传到了黑煞的脑海之中，但是在黑煞看来，却好像洪钟一样在它的大脑之内敲响。

　　失去了身体束缚的方修，反而更能够完全发挥出圣者之戒的力量，而且在交战之中，也不必一直用圣者之戒的力量保护着自己的身体，防止身体被打烂，或者承受不住。


第三十一章 死亡世界

　　三羊观修建在山巅之上，此刻已经完全被灰色的浓雾笼罩，浓雾将他包裹的严严实实，在这里，浓雾已经郁结的极点。

　　在雾中隐约显露出来的道宫和亭台楼阁，此刻从远处看过去，恍若仙境。

　　然而从天空角度看上去，最让人注意到的，却不是所谓的三羊观，而是在悬崖之上，浓雾之中若影若现的一棵黑色的大树。

　　那是一棵没有任何树叶的大树，主干粗大的有些出奇，密密麻麻的根须纠缠在大地之上，覆盖住了整个地面，树身高达数十米，上面的枝杈就好像一只只生出来的鬼手，无数的藤蔓从这鬼手之中生长出来，就好像地狱恶鬼握住的鞭子一般。

　　三羊观虽然历史不短，但是却并不是什么道家的大派系，也只是在当地有一些名气，但是香火还算不错。

　　道观之内也只有十几个道士，其中除了观住和两个徒弟以外，大半都是职业道士，而剩下的，剩下的都是临时工。

　　道士们一个个穿着深蓝色的道袍，直领，大襟，右衽，大袖收口，衣领缀有白色的护领，头戴道巾，脚穿靸鞋，看上去没有方修的帅气，但是却正式许多，而且有着那股真正的古老的韵味。

　　此刻所有的三羊观道士，全部围着巨大的黑色怪树，疯狂的跳着某种奇怪的舞蹈，手脚并用，看上去就好像疯了一样，如同失去了神智一般不断念叨着古怪的语言。

　　那语言就好像不是用人类的喉咙能够说出的一般，此刻从他们的嘴巴里吐出，就感觉好像是刀剑在刮着他们的喉咙摩擦发出的声音，充满了渗人的味道。

　　“伟大的死亡之主，万物死亡之归宿，一切生命的掌控者！”

　　“伟大的死亡之主啊……”

　　“哈哈哈哈！”

　　“我向您祈祷，我祈祷您的……”

　　所有人眼眶深陷而泛黑，其中数人已经口吐白沫，眼睛翻白，但是依旧沉浸在自身的愉悦和疯狂当中。

　　他们仿佛在举行着某种疯狂的仪式，在召唤另一个世界的存在。

　　古怪的黑树高达数十米，巨大的树身看上去就好像魔鬼的影子，枝干就好像地狱探出的亡灵骨爪，无数藤蔓如同触手一般舞动。

　　而且可以看到，它在以肉眼可见的速度疯狂增长，这里的一切都弥漫着一股古怪的味道，空气之中充满了厉鬼和冤魂哀嚎的恐怖声音，就好像成千上万的人在你的耳畔狂叫。

　　而大地之中，连普通人都可以看到，一团浓郁的散不开的黑色，逐渐的侵蚀大地，朝着周围扩散开来，这恐怖的场景足以让见到这一幕的人彻底陷入疯狂。

　　这个时候，一道光芒从天而降，降临在山巅之上，那是一个穿着月白色道袍的身影，身上的道袍和银白色的长发无风自动，白色的光芒从他身上流转下来，拖出长长的影子，就好像身后白色的火焰在燃烧一般。

　　光芒从他的身上扩散了开来，冲散了山巅之上浓郁不散的灰雾，如同一个冲击光环一般清理出了一大片空地，同时将那十几名道士席卷了进去。

　　缠绕在他们身上的黑色怪雾和诡异同时被驱散，十几名道士之中的五名同时晕了过去，剩下的几名这才被控制的疯狂仪式之中脱离了出来。

　　剩下的近十名道士一瞬间清醒了过来，此刻一个个倒在地上，眼神一点点恢复清明。

　　“我们怎么在山顶上？”

　　“这是怎么回事？这是什么？”一名看上去五十多岁，带着道冠的老道士，在一旁献殷勤的徒弟搀扶下站起来，然后刚起身，就被眼前的一幕吓得大叫。

　　“啊！怪物！怪物！”数名道士吓得拔腿就跑，连身旁昏睡之中的师兄弟都不管了。

　　“妖怪！快逃！快逃！”

　　众人刚刚脱离了控制，就被眼前的一幕，吓得屁滚尿流，连滚带爬的从地上爬起来，就好像看到了地狱一般，头也不回的朝着山下逃去。

　　一名刚醒来的道士迷迷糊糊不知所措的循着声音向前看，则看到了让他腿软的一幕，一颗高大壮实无比的怪树展开了无数藤蔓，朝着他们包围过来的黑色怪树，数百上千米长的藤蔓遮蔽了天空，朝着他们包围了过来。

　　顿时一下子吓得再次瘫倒在地，整个人瑟瑟发抖之下，裤裆滴滴答答的渗透出水来，传来一股骚臭的味道。

　　同时，他们也注意到了那树下站着一个道人，他们看不到他的正面，只能够看到背影。

　　那背影看上去并不高大，但是如同一柄长剑一般傲立在山巅，面对高大数十米，挥舞着无数藤蔓遮蔽天空的黑色妖树，依旧不为所动。

　　白衣道人此刻扭过身来，长袖横扫，就看到一道白色的亮光朝着他们席卷而来，立刻将山巅之上的十几人扫下了山头，那力量包裹着他们，直接轻飘飘的掉落到了下面数百米处的山坡之上。

　　同时，成千上万的藤蔓将白衣道人包裹住，密密麻麻的藤蔓纠缠成一个巨大的球体，不断蠕动，古怪的藤蔓看去如同血肉纠结而成的一般，看上去就好像一个巨大的肉瘤。

　　“嗡！”

　　但是随着一道剑光从藤蔓之中穿出，冲天的光芒瞬间炸裂，将山头都映照出了一片银白。

　　“轰隆！”

　　随后，就看见那道人纵横一跃数百米，从天上引导下了一道雷霆，直接轰击在了山头，将山头都直接炸平。

　　此刻山下山坡处的十名还清醒着的道人，全部都惊呆了的看着山巅，这震撼的一幕，就算是电影特效也无法做的这么真切。

　　刚刚还在逃窜和吓得魂飞魄散的他们，刚刚还在摸地打爬的他们，一下子安静了下来。

　　但是安静了不到一秒钟，就看见所有人如同心脏炸裂一般的激动的手舞足蹈，不断的指向山头，脸上都因为血气上涌变成了通红。

　　“祖师爷，祖师爷显灵了啊！”带着道冠的老道，激动的浑身颤栗，一下子倒头叩拜在地，然后抬起头来，看着山巅之上那白衣道人，眼眶之中老泪纵横。

　　“真的有仙人！这是仙人啊！”一名三十多岁的职业道士，平日里虽然勉强背下了不少道经，但是他是绝对不信什么仙神的，而此刻，他真的相信了。

　　一群打工的临时道士跟着一起跪倒在地上，眼中露出了憧憬的目光：“原来，真的有神仙？”

　　“神仙也存在，那么？真的可以修行的吗？”

　　“我去！这是我们祖师爷，那么说我们观里的那些经书里藏的修行方式，也是真的了？”

　　“我这临时工？能转正吗？”一个帽子都掉了的小道士，擦着脸上的泥土，心中突然觉得，当道士还是挺不错的选择。

　　所有三羊观的道士此刻在震惊之中，浮现出了各种心思。

　　天到了这个时候，也已经蒙蒙亮了，公园之中围住了大批的民众和早起的附近居民，甚至连围港市地方的报纸和电台记者都赶到了这里，更多的警察和消防车也来到了黄羊山的各个公路入口。

　　但是还没有等他们摆好阵势，山头之上传来了激烈的动静，原本笼罩住了整个山头的浓雾，一瞬间被驱散，随后一道光色的光芒冲天而起，炸裂的声音仿佛带着嗡鸣声传递到所有人耳朵。

　　所有人不知所措的抬头看向了山头，立刻看到浓雾散去，显露出了山头的亭台楼阁，以及那高达数十米的巨大怪树。

　　但是此刻更吸引他们的是，那黑色怪树挥舞着无数的藤蔓，朝着天空蔓延而去，而他们的目标，则是天空之中，一个看不大清楚的白色身影。

　　“妖怪！有妖怪啊！”一名坐在父亲脖子上的小孩，激动的不断喊道。

　　“妖怪啊！不对，还有，天上还有人，还有一个人！”一名正在从车上搬器材下来的记者，立刻端起了相机。

　　“什么人！那是神仙！”

　　“我说这雾不对劲，这是妖怪搞得鬼啊！”昨天就在附近围观了整个事件的老人，激动的不断拍着手对着周围刚赶过来的人诉说。

　　“神仙！之前那个进山的神仙！”之前看到方修进山的失踪人士家属，指着白衣道人的身影不断的大喊。

　　而随着那白衣道人身影一跃而起冲上天空，从天空之中引导下一道雷电轰击向山头，将山头都给炸平，整个场面变得不能控制。

　　“树妖？神霄雷法？五雷正法？”一名带着眼镜的宅男，举着手机，此刻一下子呆滞住了，连手机掉在了地上，都没有发现。

　　山下成千上万的人看到了这一幕，和之前在酒店灭除火灾的黑暗之中模糊不清的景象不同，这个时候已经是天亮了，所有人和镜头，都可以清清楚楚的看到方修的身影。

　　但是方修此刻和埃拉蒙之树陷入了激战之中，完全没有心情理会下面的人怎么想。

　　此刻方修以灵魂形态，融合了圣者之戒，完全发挥出了圣者姿态的全部力量，将埃拉蒙之树的树身全部炸毁，这来自另外一个时空的时空支配者赠与的超凡道具，力量彻底发挥出来的时候，比方修想象的更加可怕。

　　但是方修摧毁了埃拉蒙之树之后发现，它并没有立刻被毁去，竟然又从残骸之中不断生长了出来，迅速重生，眨眼之间，就生长出了一半，顷刻间就要恢复了完整形态。

　　方修立刻注意到了大地之中的墨黑色，以圣者姿态的他，立刻看到了黑色之中的场景。

　　那是一扇黑色的大门，大门之中，倒影出了浓雾所笼罩的一切山峰、大地、湖面，就好像现实世界的投影。

　　那是一个完全虚幻的世界，是由埃拉蒙之树浓雾占据的地带，从盖亚意识之中演化出来的虚幻灵魂世界。

　　而方修可以看到，在地表之上的埃拉蒙之树之下，一个好像水面倒影一般的埃拉蒙之树同样生长在那个虚幻世界之中。

　　“这才是它的本体！”

　　方修一下子明悟，整个人从天空坠落，化为了一道白光，如同闪电一般穿过了天空和大地之间的距离。

　　就这样以迅雷不及掩耳之势，乘着死灵树还未曾彻底恢复的瞬间，冲入了黑色的大门，闯入了那个只属于死亡和灵魂的世界。


第三十二章 不死之躯

　　这是一条怎么也走不到尽头的路，不论向前走，还是向后走，他们都永远无法走到这条路的尽头，他们无法抵达山巅，也无法下去，前往山下的农庄。

　　周队长拨开了一片杂草，从丛林之中走出，然后，发现自己依旧处于半山腰，山下农田交错，古老的民宅亮着微微的火光，高大的磨坊在河畔屹立，远方的村镇隐匿在黑暗之中，看不清全貌。

　　走了七八个小时，按照这个时间，天应该已经亮了，但是此刻这个世界依旧处于黑暗之中。

　　大家熬了一宿，没有任何进食和饮水，而且不断奔走了七八个小时，此刻精神状态和身体，都接近了极限，而他们面临的这种诡异局面，更是将他们内心的恐惧和慌张放大到极限。

　　“死定了，死定了，我们死定了！”小黄嘴唇干裂到发白破裂，将帽子一下子砸到了地上，再也不肯动了。

　　“我们走不出去的！我们肯定撞上了鬼打墙！”阿凯不断的舔着嘴唇，身体缺水到了极限。

　　“这样下去不是办法啊队长！”大头看着山下，又看向了天上。

　　然而此刻大头刚抬起头来，就看见天空下起了黑色的雨，不对，不是雨，是黑色的灰烬。

　　“下雨了？”大头感受着脸上落上了什么东西。

　　“怎么会有黑色的雨？”

　　“不是雨！这是，灰？”周队长抹了一下脸上的落下的灰烬，那黑灰将他的脸和手染成一片黑色。

　　源源不断的灰烬从天空之中落下，落在他们脸上，他们抬起头，看向天空，立刻看到，之前始终看不到月亮的天空，一轮暗红色的月亮攀上了云头。

　　月亮半圆，如刀，如血。

　　灰烬如雨，残月艳红，天空之中的云都撕裂染黑，成为一片诡异的形态，整个世界的天空都倒影出一片红黑色，美丽之中透露着一股恐惧惊悚的味道。

　　“这……这不正常！”大头的故作稳定，再也稳不下来了，脸上露出了惊恐。

　　“怎么会有这样的月亮！”

　　“我们这……到底是被困在了哪里！”

　　“队长！队长，我们该怎么办？”众人不断的看向了周队长，就好像看着他们的主心骨一般。

　　“咚！”

　　这个时候一声清脆的声音从远方传来，清脆的钟声嗡鸣，拖出长长的尾音，将本来就慌乱的几人吓的就好像受惊的兔子一般。

　　“哪里来的钟声？是庙里的？还是山下的！”周队长四处张望，但是他立刻将目光定格在山下。

　　不是他找到了钟声的来源，而是，此刻山下出现了火光，一大排火光，就好像有成群的人举着火把或者提着灯笼在上山一般。

　　“有人！有人上山！我们可以跟着他们，跟着他们就能够走出去了。”小黄一下子站了起来，朝着山下大呼。

　　“我们在这！我们在这！”小黄的呼喊声沿着空气传递了出来。

　　“终于有人上山了，队长，我们终于可以离开这鬼地方了！”另外几人也站了起来，即使是多年的干警，此刻也被这样诡异的地方吓得手脚发麻。

　　“不对劲，先别乱动！观察一下！”周队长则感觉有些不太对劲。

　　因为山下的火光本来只有十几个，但是随着他们不断的朝着山上走来，举着火把的队伍却变得越来越多，火光的队伍拉的越来越长。

　　十几个、二十多个。

　　转过了一条山道，立刻变成了四十多人的长龙，沿着山道不断往上而来。

　　“来了！来了！终于来了！”小黄激动不已，指着不断靠近的队伍！

　　“这肯定是搜救人员！”阿凯点头说道。

　　“为什么不用手电筒，非要用火把？”

　　“大家小心一点，把枪拿出来，保持警惕。”

　　周队长不断的摇着头，依旧命令所有人保持戒备。

　　这个时候下坡的道路之上，远处的火光终于出现在他们的眼前，但是所有人脸上的喜悦一瞬间都呆滞了下来，因为走上来的人穿着一身古怪的黑色长袍。

　　他手上举着的也不是什么火把，而是银色的烛台，诡异的白色蜡烛燃烧着青绿色的火焰，他们前进的时候，完全不是走路，而是不断旋转跳跃着。

　　他们口中唱着古怪的歌曲，那是一种他们完全听不懂的语言，动作夸张的舞动，看上去就好像一个提线木偶，被丝线拉扯着不断的夸张摆动。

　　他们高举着烛台，不断舞动高歌，就好像在举行着一场盛大的舞会。

　　他们排着整齐的队伍，打着整齐的节拍，一路走了上来，每一个人左右摆动，一摇一晃的走上前来，红月映照的满山如鲜血流淌，不断落下的黑色灰烬，让世界都变得朦胧起来。

　　“恍恍惚惚！浴血厮杀！嘿嘿嘿嘿！”领头的黑袍人边唱变跳，最后爆发出癫狂的笑声。

　　“妈妈杀了我，爸爸吃了我。”一个看上去矮小，像是小孩的黑袍影子，跟在身后，发出更恐怖的声音。

　　“兄弟姐妹坐在餐桌底下，拣起我的骨头，埋在冰冷的石墓里。”另一个和他差不多高的小人举着烛台跳了出来，尖利的唱出了后半段。

　　“啦啦啦啦啦啊！”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　后面的诡异黑影跟上来，整齐的喊出了伴奏声。

　　“啦啦啦啦啦啊！”

　　“呜呜呜呜！”

　　刚刚还欣喜的几人，看到这诡异的情况，顿时全身一阵冰凉，脸上的表情一点点呆滞，化为了惨白色。

　　这个时候，领头高举着烛台的黑袍人扭头看了他们一眼，抬起头，黑袍之下，露出了他们的真实面目。

　　那是一张稻草扎成的脸，他们的手，也是由草扎成的，烛台就这样扎在里面，他们无法轻易的转动，只能够一摇一摆的移动。

　　他们的面部贴着一张纸，就好像小孩涂鸦一样，绘制着歪歪斜斜的五官，此刻在黑夜之中，更加显得惊悚可怕，眼睛是黑色的石子，不是小心翼翼镶嵌进去的，反而更像是暴力的拍和塞进去的。

　　这是一支稻草人队伍，能动的稻草人，会唱歌的稻草人。

　　周队长他们浑身冷汗，脚肚子不断的打摆子，惊悚和恐惧深入他们的心灵，吞噬他们的一切理智，疯狂的歌声钻入他们的耳朵，好像在噬咬他们的灵魂。

　　他们想要拔枪让他们停步，但是却连手指头也无法动弹一根，他们想要逃跑，但是却发现脚步怎么也挪不开，他门想要大声嘶喊怒吼，却发现喉咙怎么也发不出一个字节。

　　穿着黑袍的稻草人围绕着他们转了一圈，之后接着向着山上走去，从天上看上去，他们举着烛台的队伍，就好像打了一个绳结，而绳结之中，就是周队长他们。

　　他们一动不动的被困在中央，然后，眼神慢慢的呆滞，身上就好像植物生根发芽一般，长出了稻草，枯黄的稻草吞噬他们的血肉，吞噬他们的眼睛和大脑。

　　他们高举着手，一个虚幻的烛台出现在了他们的手上。

　　队伍走到末尾，他们立刻填充而上。

　　此刻他们也变成了一模一样的怪物，稻草的脸上贴着一张涂鸦的纸张，塞进了两粒不规则的石头，他们高举着火把，做出了一模一样的动作，左右摇摆，恍恍惚惚前进。

　　“啦啦啦啦啦啊！”

　　“呜呜呜呜！”

　　队伍不断往上前去，越往上走一段，就可以看到，之前失踪在山里的那些人，加入其中，人数更多了，从数十人，变成了上百人。

　　他们不断的接近山巅，靠近那山巅之上，高达数百米，还在疯狂膨胀的死灵树，和外界比起来，这里的它，身体膨胀了十倍，看上去就好像一棵擎天之柱。

　　死灵树挥舞着绵长的藤蔓，在天空之中狂舞，就好像魔鬼的影子在天空之中舞动。

　　而这个时候，血红色的天空被撕裂，白色的光芒照耀了整个世界，就好像一道雷电从其中穿透而出，清洗了整个世界。

　　一道如同太阳一般的人影出现在了天空，照亮了整个虚幻的世界。

　　他撕裂开了这个世界的天空，一闯进来就将目标对准了山巅之上的巨大妖魔之树，剧烈的光芒从手指之间激发了出去。

　　“神术·神圣风暴！”

　　剧烈的光之风暴从山巅席卷而起，瞬间扩散，将山头之上的一切剿灭殆尽，消磨一空。

　　尘埃扬起，灰烬四溢，整个山巅都可以看到碎石不断的掉落，烟尘扬起数百米，炸裂的火星如同流星一般不断的朝着山下降落。

　　“吼！”

　　巨大的痛苦嘶吼声从山巅传来，随着这吼声一起的，整个世界都在不断的摇晃，天空之中的红月暗淡褪去，黑色的灰烬停止落下。

　　但是吼声之中，原本应该被抹去的妖魔之树，再次生长了出来，巨大的力量爆发出来，藤蔓一瞬间扬出了数千米，朝着方修纠缠而来。

　　而在藤蔓之上，方修更看到了每一根藤蔓都带着诡异的脸庞，如同恐怖的梦魇，不断嘶吼怒骂诅咒着他。

　　方修发现，他进入这个虚幻世界之后，力量膨胀到了极点，但是随之一起的，那棵妖魔之树的力量，也膨胀到了极点。

　　无数的藤蔓不断的抽打着天空，整个天空都可以看到，它的梦魇之鞭嘶吼着散发出诡异的力量，朝着方修追击，撕咬。

　　“内爆术！”方修使用着圣者姿态带来的法术，不断轰击着妖魔之树，一道红色的光球坠落大地，融入死灵树体内，瞬间炸裂。

　　“还不死？这到底是怎么回事？这是不死之身吗？”方修抬起头，看向了世界之外，立刻发现，外面世界的死灵树，已经重新复生了。

　　“两个都是它的本体？必须同时击杀，才能够杀死它？”

　　“我去！这是什么鬼东西？”

　　方修立刻感受到，和神这个名词搭上一点边的东西，到底有多么难以对付。

　　“轰隆！”

　　而这个时候，上面的真实世界，突然传来了剧烈的爆炸声，连同这个虚幻的世界，也一起地动山摇了起来。

　　方修抬起头，就看见真实世界的死灵树直接被撕裂炸毁，浓烈的火焰将山头彻底点燃，而死灵树的躯干，在炮火之中燃烧成一片残骸。


第三十三章 事了拂衣去

　　“哐哐哐哐哐！”

　　天空之中，直升机绕着山头盘旋飞行，螺旋桨转动的声音，山下公园之外的街道都能够听得清清楚楚。

　　此刻整个东门公园都被封锁，不允许任何人进出，但是在东门公园之外的公路之上，远处的高楼之上，不少人拿着望远镜和手机对准了这边。

　　群众的好奇心根本就阻挡不住，甚至还有着不少慕名而来的人，从遥远的街道和其他区赶到了这里，就是为了看一看所谓的神仙和妖怪，这还只是现实，至于网上，更是传播和闹得沸沸扬扬。

　　不过不少人慕名而来，并没有看到他们想要看到的一幕，只是听着之前经历过的人，不断说夸张的诉说着之前的场景，然而就算没有看到神仙和妖怪，能够看到武装直升飞机，不少人也是满足的。

　　“直10，这次真的看到真家伙了！”一名看上去像是大学生的青年，拿着望远镜在远处的楼上，够着脖子激动的大叫，身体前屈的让人害怕他掉了下去。

　　“这场面也太夸张了吧，连武装直升飞机都出动了！”一名举着单反正在拍摄的大叔站在公园外的街道之上。

　　“这是要打谁？打小怪兽吗？”

　　“是打妖怪啊！没看到说吗？山上有妖怪！”

　　更多慕名赶来的吃瓜群众，已经听说了昨天晚上的事件，网上不少关于黄羊山妖怪和神仙的视频，传的到处都是，微博、贴吧、微信群和扣群里面，到处都可以看到，尤其是神仙从天上引下雷电的那一幕，已经出了大批的动态图。

　　“神仙呢？我要看神仙啊！”不少人更多的是为了看方修而来，连方修都不知道，自己竟然开始有粉丝了。

　　随着天亮之后，仿佛因为方修进入了死亡世界，浓雾开始收缩，并没有继续扩散，大批的警察和消防官兵开始进山，可是只要进入浓雾之中，就立刻和外界断绝联系。

　　随着调遣过来的直升飞机抵达之后，武装部队决定降落在主峰顶上。

　　不过当他们以靠近主峰的山巅，随后就遭受到了在山顶之上的埃拉蒙死灵之树的猛烈攻击。

　　巨大的树身从迷雾之中显露了出来，一个可怕狰狞的黑色妖魔之树，露出恐怖的形态，它扬起了藤蔓朝着天空攻击而来，想要将直升飞机也拖下地面。

　　“发现目标！发现目标！请求发动攻击！请求发动攻击！”

　　“请求攻击，请求……”

　　武装直升飞机之内也响起了惊慌的声音，虽然早就有所准备，但是真正看到这种怪物的时候，任由谁心里都是咯噔一下涌出惊慌的情绪来。

　　“允许！”

　　但是立刻看到机枪声响起，将死灵树挥舞过来的成群藤蔓打成稀烂，随后更多的藤蔓挥舞而起，直升飞机立刻拉开高度，直接从天空之上发射下了两枚火箭弹。

　　“我去！我去！真的有妖怪啊！”这一幕，立刻点燃了下面群众的情绪，所有人都围拢了过来，聚成一团朝着山上看去。

　　“火箭弹，武装直升机大战树妖！”大楼之上，楼顶站满了人，不少人在争抢着望远镜。

　　“我这微博是不是得上头条啊，赶紧给我转发，点赞啊！”

　　火箭弹轰击在山头之上，剧烈的轰炸立刻让死灵树剧烈的挣扎，不过这一次和上次不一样，在死亡世界之中，方修同时也在猛攻着他的本体。

　　死灵树想要恢复身体都不可能，此刻，它真的感觉到了生死危机，然而天空之中的武装直升飞机依旧没有停歇，机枪不断的朝着它射击。

　　“吼！”剧烈的吼叫声如同金铁交错，嗡鸣的高音拉长，震得周围所有的人，同时捂住了耳朵，感觉到头晕目眩。

　　不少身体不算强壮的，直接眩晕趴倒在地，成群的人，眼睛翻白，失去了知觉。

　　“吼！”

　　随着一声痛苦的吼声再次传来，整个黄羊山之上的浓雾，在一瞬间收缩，凝结成了一只巨大的手掌，抓住了天空之中的直升飞机。

　　此刻整个武装直升飞机内的人，都吓得魂飞魄散，那巨大的手掌从大地穿行而上，就好像通天之柱，直接抓住了他们，就好像捏住了一只虫子。

　　“完了！完了！”飞行员一把捂住了脑袋，他经受过各种训练，但是从来没有想过自己会面临这种情况，他想过面对各种强悍的敌人，但是却没有想到，自己会这样如同神魔一般的敌人战斗。

　　正当烟雾手掌合握，即将将直升飞机捏碎的时候，一道光芒从死灵树的本体之下穿透而出，冲天的神力光芒纵横而上，如同一道光柱照亮了天地。

　　不少捂住耳朵，关注向这边的人，瞳孔瞬间放大，眼中只看到了那通天的光芒，他们的眼睛就好像一面镜子，倒影出璀璨的光辉。

　　那力量贯穿了两个世界，直接击溃了死灵树的核心。

　　死灵树的本体，就好像被燃烧成了一团空壳一般，随着风一吹，消逝在了空气当中。

　　空气都好像一瞬间凝固了下来，随后所有烟雾瞬间失去了所有凝聚力量，垮塌了下来。

　　“轰隆！”

　　剧烈的震荡波以黄羊山巅为核心，扩散了出去，所有的灰色烟雾，逐渐的消失，淡去。

　　这个时候，山巅的大地之下，出现了一扇黑色的大门，此时可以看到，那黑色的大门之中，一个虚幻的世界，正在快速的崩塌碎裂。

　　方修从灰烬残骸之中，抓住了一株想要逃走的幼苗，那是一截只有手臂粗细，一米高的缩小版死灵树，主干之上长满了魔鬼之手一样的枝杈，而不见了藤蔓。

　　世界的崩溃速度难以想象，疯狂朝着中心的方修碾压而去，他一跃而从大地之中钻了出来，三两下，就好像梯云纵一般，踩着空气跳上了天空。

　　此刻武装直升飞机也挣脱了束缚，摇摇晃晃，朝着远处飞去，不少之前被死灵树濒死挣扎的吼叫声震得捂住耳朵的人，也一个个都茫然不知所措的站了起来，看向了天空云端之上的方修。

　　随着那一道光芒发射而出，击杀了妖魔之树，驱散了云层，所有人都注意到了方修，大家才看到了所谓的仙人，到底是什么样的。

　　那是一个穿着月白色道袍的身影，只有拿着望远镜的才能够银月看到那银白色的长发和模糊不清的面目。

　　此刻太阳从东方缓缓升起，方修手持着死灵树幼苗，目光如灼，看向了大地。

　　大地之下，成千上万的人仰望着天空，看向了他，那眼神，夸张到了极点，就好像是在看传说之中的神魔、佛祖、上帝。

　　“我的天啊！”拿着相机的记者，一瞬间竟然忘记了自己的本职工作，放下了挂在脖子上的相机，捧住了自己的脑袋，用力的抓着自己的头发。

　　“真的……真的是……神仙！”

　　“三清道祖？刚刚那是剑光吗？这是通天教主？”

　　“吕洞宾下凡啊！”

　　方修没有理会下面的人怎么看他，反而看向了黄羊山，他高举着死灵树，用力一挥，就看见大批荧光一样的斑点从云端降落，就好像一群萤火虫从飞流而下，荧光旋转降落，从云头落下黄羊山中，落入了之前被夺走灵魂的人躯体之内。

　　瞬间，就看见之前昏迷不醒，迷失在死亡世界的人，不断从昏睡之中醒来。

　　方修转身，白色的道袍摆动，一头银白色的长发随风挥舞，随着整个人踏着云层离去，消失在云头之上。

　　云舒云卷，清风涌动，再也不见了仙人的身影，妖魔消逝、诡雾散去，一切就好像一场梦。


第三十四章 后续影响

　　“昨日本市黄羊山大雾弥漫，大批游人旅客被困山中，经过武警和消防官兵多方搜救，终于将围困在山中的旅客救出。”一位穿着正式的播音员一本正经的面对着镜头说道。

　　“滴！”方修按了一下遥控器。

　　“十八日上午时分，围困在黄羊山大雾封锁之中的旅客，已经成功脱离险境，这场离奇的大雾，造成的一共造成了一百八十余人受困人员……”这是一名穿着西装革履的男播音员，右上角的标志也换成了省电视台。

　　方修再次换了几个频道，立刻看到了有关于黄羊山的访谈节目。

　　“目前网上疯传的黄羊山事件，已经造成了省内不少网友们的热烈讨论和反应，陆洲教授，你对这次黄羊山大雾之中出现的一些离奇景象，有什么科学的解释呢？”一名短发甜美的女主持人，将话筒伸到了一名四十多岁，大腹便便的专家面前。

　　“大家都应该知道海市蜃楼的存在，这是因为光的折射和全反射而形成的自然现象，是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像，而在一般大雾天气之下，更能够造成这种奇特的景象，加上围港市靠近大海，黄羊山本身也拥有一座湖泊……”

　　“根据我的推断猜测……”

　　方修不断的调节着频道，电视之上，对于仙人和妖怪的存在，以及黄羊山之中发生的真实事件，是极力避讳和避而不谈，但是这么多电视台都有在播报黄羊山事件，就足以表示这个事件的热度了，而且也表示了上面真正开始关注了起来，和之前的两次不一样了。

　　方修叹了口气：“事情闹大了啊！”

　　虽然这么说，但是方修脸上却没有什么惊慌的神色，主要是第一，方修并没有做什么违法乱纪的事情，心里也没有什么好慌张的，第二，方修估计对方也不大可能查到自己的真实身份，第三，就算查到了，方修也有办法应对。

　　既然这样，也没有什么理由阻止方修淡定的欣赏一下自己的英姿和网友们对自己的崇拜了。

　　和电视上不一样，打开手机和笔记本，铺天盖地都是关于黄羊山的照片和视频，刚刚开开始的时候，这些视频和图片，只要一上传就会被删除。

　　但是当时在现场直接看到和围观的，整个黄羊山附近最少得有上万人，加上不少人是直播和现场上传的，那些短视频、动态图、表情包什么的，早已经在网上传的到处都是。

　　后面发现禁不了了，也就任由网友们随意商谈讨论了，此刻在网上疯传的不仅仅有黄羊山的图片视频，还有方修在拯救火灾现场，和一击摧毁大楼，击杀小丑魔踩死红魔的视频。

　　“靠！原来除了树妖以外，还有其他妖怪！”不少人是第一次知道围港市近段时间发生的事件。

　　“这是什么妖怪？蛤蟆精？小丑精？”视频隔的很远，大多数人只看到这是一个红皮肤和带着面具的存在，但是怎么看也不太像是人类。

　　“这还是我们看到的世界吗？这个世界到底是什么样的？”

　　“在我们的身边，原来到处都藏着仙人和妖怪、是不是什么僵尸、恶魔、恶鬼什么的，也是真的了？”

　　“我的世界观已经崩溃了！”

　　“电视上不是说了吗？这是海市蜃楼！”

　　“那些砖家你也信！我就住在围港市，我告诉你，我赶过去的时候，整个黄羊山都被军事封锁了，海市蜃楼？海市蜃楼还用这么大动静？”

　　方修随手点开了微博上的一段关于自己击杀了埃拉蒙死灵之树的视频，只看见一道剧烈的光芒从大地贯穿而上，震彻苍穹，弥漫在大地和天空之中浓烈灰雾之柱，瞬间崩溃化为了一道光圈震散开来。

　　一位银发道人从灰雾之中窜出，月白色的道袍周边绣着云纹，背后是一副五行八卦，他一跃而出数十米，几下轻点，就窜上了云头，俯瞰着大地，之后消失在云层之中。

　　那场面震撼的让所有看这段视频的人不能自已。

　　“湿了湿了！真的帅爆了！”

　　“我算是第一次知道了，什么叫做一剑光寒十九州，这绝壁是剑仙啊！”

　　“这树妖是在渡劫吗？看上去最后一步就成功了啊，可惜惨死在了那银发道人的剑下！”

　　“听说这次出现的，是黄羊山三羊观的祖师爷啊！我们家经常去三羊观上香，刚刚听我爸说的！山上的道士们下山的时候，说亲眼见到了他们的祖师爷，也就是那位仙人，而那个树妖，就是他们祖师爷千年以前封印在黄羊山的一只妖怪。”

　　“真的吗？三羊观的祖师？我现在就上山，拜入三羊观还来得及吗？”

　　“加我一个啊！弟子保证潜心修道，让我单身一辈子也愿意啊！”

　　“切！说的你好像不修道就能找到女朋友一样！”

　　“不是说封山了吗？现在谁都进不去！”

　　“不仅仅这样，整个三羊观的道士都被请走了，连三羊观内的所有东西，都被严密封锁保护了起来！”

　　“真的有道藏！说不定三羊观里就有修行的方法！修仙是真正可行的啊！我又相信玄学了！”

　　网上不断在讨论着黄羊山事件和所谓的剑仙和三羊观祖师，除此以外，还掀起了一股关于道家和道教的学说讨论，甚至掀起了关于道家思想和传承的复兴浪潮。

　　方修不断翻看着，甚至还看到了打广告的，卖的正是方修幻化仙人的时候，穿的那件月白色道袍，点开一看，已经卖爆了，预售都也被抢购一空。

　　“方修老仙！法力无边！”

　　“千秋万载！一统江湖！”

　　而这个时候，方修靠坐的沙发之上，黑煞此刻双腿站立，如同人一样，够着腰在靠坐之上左右前进，然后发出古怪的叫声，就好像啦啦队一样，自黄羊山一行下来之后，黑煞总是想着各种方式讨好方修。

　　不过它这献殷勤的方式，明显没有获得方修的欢喜。

　　方修头也没回，伸出手，一个咯嘣弹在了黑煞脑门上，这只黑猫两只脚站立，本来就显得摇摇晃晃，此刻顿时一下子从沙发靠坐上摔了下去。

　　“喵呜！”

　　方修关掉了电视，陷入了沉思，他觉得自己这事情闹得确实有点大，最近应该安静平稳一点，起码得过了这个风头再说。

　　他站了起来，朝着楼上书房走去，这一次黄羊山事件，摧毁了埃拉蒙死灵之树，方修也付出了不少代价，圣者之戒也只剩下了最后一次使用机会。

　　不过方修感觉到是值得的，他获得了埃拉蒙之树的幼苗，虽然这幼苗原本汇聚的庞大魔力大部分都散去，强悍的灵魂意识也随之消泯，只剩下了最后一丝本源，但是它作为死灵树、地狱之门和梦魇树的本质和天生的强大能力还在。

　　这是一棵能够从大地盖亚意识之中，抽取灵魂力量的存在，也正是方修目前最需要的存在。

　　从这方面来说，方修牺牲一次圣者之戒的使用次数，就获得了埃拉蒙之树的幼苗，简直是赚大了。

　　方修朝着楼上走去的时候，黑猫黑煞也迈着小猫步，跟在后面亦步亦趋，昂着小脑袋看着方修。

　　“主人！我也想要学法术！”

　　“不行，你天生劣性不改！妖性难驯！让你这样的家伙学会了法术，那还得了！”

　　“嗯！不过你如果表现好的话，我也可以给你个机会！”方修立刻拒绝了黑煞的要求，不过想了一想，黑煞这种可以控制猫群和召唤猫群的能力，还是有些作用的，话也就没有说死，想要让驴子干活，得吊个胡萝卜在它面前嘛。


第三十五章 窃取力量

　　林舒拄着下巴看向窗外，不知道为什么，她又想起了黄羊山上的那个飘然出尘的身影，想起那个如同从古画之中走出来的人儿，更想起那双好像倒映着整个世界的眼睛，她或许是唯一一个，如此近距离看到神仙样貌的人了吧！

　　也正因为如此，他们整个刑侦支队的所有人，写了多份报告上交给了上面，其中关于仙人的信息和样貌，更是多次被提及，让林舒一次又一次的回忆起来。

　　“他是一个什么样的人？神仙？是活在仙界吗？”

　　“神仙住的地方又是什么样的？”

　　林舒一下子直起身子来，她突然发现，她怎么和她妹妹一样，说起了同样的话。

　　而这个时候，样子看上去有些疲惫的队长周阳走了进来，看向了林舒，直接走了过来，将一份文件放在了她桌子上。

　　“这是什么？周队？”林舒不明所以。

　　周队长说道：“是调换岗位的文件！林舒，现在你已经不是刑侦支队的人了！”

　　林舒脸色一下子变白了，立刻站了起来：“怎么回事？周队长？我做错了什么了吗？”

　　周队长摇了摇头：“不，我现在，也不是刑侦支队的人了！还有部分之前刑侦支队的成员以及上面派遣下来的人，将会重新成立一个专案小组！”

　　林舒大概明白是什么原因了，顿时松了口气：“是负责黄羊山事件的吗？上面派人下来了？”

　　林舒说到这里，突然想到了什么：“不会？不会是什么特殊部门的吧？”

　　周队长笑了起来：“没有！根本就没有你想象的那种部门，我们这是最新成立的，如果不是最近发生的一系列事件，我们就根本不会成立这种部门，其他有一些人，主要是宗教协会那边派过来的，负责整理三羊观之中的一些档案道藏。”

　　“我们只是一个暂时性调查这一系列事件的小组，不是你想象之中的什么特殊机构，也没有什么特权，因为是临时性小组，所以随时都有可能解散。”

　　林舒点了点头，立刻问道：“我们这个小组叫什么？”

　　“异常事务调查小组！”

　　……

　　“陈瑾！你抱着你的收音机去上面听！我有点东西要放在这里！我不叫你不要下来啊！”方修抱着一个大包裹，从楼梯之上慢慢走了下来，显得格外小心翼翼。

　　小女鬼依旧抱着那破收音机，待在地下室里，抱着收音机一动不动的坐在沙发上，不知道的还以为这是一整套洋娃娃呢，虽然就算有人闯入这里，也不可能看得见她。

　　她听到了方修的声音之后，也没有回话，就这样站了起来，朝着上面走去。

　　“对了！有什么关于炼金术或者超凡知识的东西，都记下来啊！”方修突然想起了什么，朝着小女鬼陈瑾说道，他没有空一直在异界收音机旁边听广播，而且除了早上八点的鱼人之声炼金入门栏目以外，经常也有不少广播涉及到超凡知识，也是方修所需要的。

　　“干得好有奖励的！”陈瑾虽然没有回话，丝毫没有理会方修的走出了地下密室，方修往上看去，只能够看到台阶上的一双小巧的皮鞋和半截小腿，但是方修知道她已经听到了。

　　方修抱着塑料大包裹，将他慢慢产开，显露出来了里面的东西，这是一棵漆黑如墨，枝干如鬼爪一般的树，正是方修获得的死灵树。

　　方修想要把它种在了地下室里，放置在了一个大型盆栽盆之中，不过底部却被方修给打穿了，这样可以让它的根部探入了大地之中。

　　但是因为死灵树的灵魂意识消散，携带而来的庞大神力也散落一空，想要和之前那样快速生长和拥有那样强大的力量是不太可能了。

　　方修想要利用的，是它能够和盖亚意识接触，并且偷取盖亚意识能量的能力。

　　方修曾经多次想过和盖亚意识接触，但是那如同浩瀚之海一般的光之河，方修哪怕是灵魂看的久了，都会被同化，更不用说，去接触它了。

　　盖亚意识是地球上一切生命的意识聚合体，是所有灵魂的归宿，其意识本身不具备意志、只有略微的本能，从之前死灵树能够抽取它的力量，而没有遭受到强烈反击，就可以推算得出来。

　　现在，方修也想要以同样的方式，来窃取盖亚之力。

　　“没有魔网，我的灵值就只会永远停留在一阶，永远只有七点，有了死灵树，我就可以抽取盖亚意识的力量，从而逐渐的强大自己的灵魂。”

　　拿到死灵树的那一刻，方修为自己一直卡着不动的灵魂力量，总算是找到了一条前进的道路。

　　方修抹去了它的灵魂，按照炼金术士制造伴生炼金魔像的方式，分离出了自己的三魂七魄中的一魂，融入了死灵树之中，重新激活了它。

　　方修设计的灵魂结构之中，三魂就像器官一样，分别主管智慧、记忆、感知，而方修分离出来的，则是感知，这对于方修来说，就好像挖出了自己的眼睛一样，融入了死灵树之中。

　　从这方面看来，就可以知道，方修究竟下了多大决心和代价。

　　融入了方修一道主魂的死灵树，重新绽放出了强烈的灵光，方修则小心翼翼的将它塞进了没有底部的栽盆之中。

　　立刻看到，它的根须，剧烈的蠕动，迅速探入了大地之中，朝着地底下生长。

　　方修闭上眼睛，此刻，死灵树就成了他的眼睛，他的触感、他的鼻子，他可以感觉到，在大地之下，拥有着一条光之海。

　　那是一条浩瀚无尽的灵魂之海，一切生命和灵魂的归宿之地。

　　而方修不断的生长着自己的根须，终于，探入了大地地下，接触到了它。

　　“轰隆！”

　　犹如一道银河在方修的灵魂之中炸裂开来，旋转而动，光芒四溢将他的世界照射成一片炽白。

　　方修睁开了眼睛，此刻，他发现，自己竟然不在地下室之中，而是，处于一片光之海洋之中。

　　无穷无尽的灵魂之光包裹着他，任由他在这片大海之中遨游，耳畔传来了莫名的呼唤和动听的音乐声，就好像重新回到了母亲的怀抱。

　　第二天早上，方修才醒了过来，这个时候他立刻发现，自己的魂魄，变得强大了一丝。

　　如果原本的灵值是7点的话，现在可以说是7.2了。

　　“我成功了？我真的从盖亚意识哪里，偷取到力量了！”方修陷入了一片狂喜。

　　方修看向了大地之下，这只是一个开始，能够窃取到盖亚意识的力量，表示他的计划是可行的，虽然目前只偷取到了零点二点灵值，但是以后，肯定会越来越多。

　　“如果有一天，我变得足够强大，能不能够直接替代盖亚意识，成为地球的主人？”方修此刻的心头，突然涌出了疯狂的想法。


第三十六章 死灵树界

　　地下室的沙发，成为了方修的专享座，每天方修都会花费一段时间，来这里通过死灵树进行冥想，冥想时间不会太长，时间过长，就会容易迷失在盖亚意识的光之海中。

　　方修躺在光之海之中，准确的应该说，是躺在一棵巨大的死灵树之上，高达十几米的粗壮死灵树，撑开了一层薄膜，就好像是在光之海中的一片绿洲，为方修遮风挡雨。

　　这是死灵树在盖亚意识之中的倒影，而现实世界之中的它，不过是一棵仅高一米的小树苗。

　　方修端坐在死灵树的粗壮枝杈之上，背靠着主干静坐冥想，偶尔累了，他也会睁开眼，欣赏一下一望无际的灵之海。

　　不过今天，方修关注的，却不是盖亚意识，反而关注其了头顶上的现实世界。

　　那是一片漆黑的天空，仿佛和现实世界倒了过来，在这个世界，脚底下是光明，天空是黑暗的。

　　他发现，偶尔有淡淡的灵光，从头顶之上的黑暗世界掉落下来，缓缓的落入脚底下那庞大的光之海中。

　　有的如萤火摇曳，有的如星辰坠落。

　　方修突然有种明悟：“那是一个生命逝去的痕迹！”

　　每一个光点，都代表着一个灵魂，有人类的，有猫狗和动物的，也有花草树木的。

　　有时候放眼看去，就感觉到，好像从黑暗天空之中，下起了一场光之雨，梦幻而瑰丽，只是知道真相的方修，却感觉到了一股死亡的哀伤，和轮回的味道。

　　偶尔有光点落入方修所在的死灵树界之中，漂浮在方修的身边，好像一旦进入了这个死灵树界，就和盖亚意识的轮回脱离了联系。

　　光点越聚越多，不过大多数都是植物的灵，也有一些老鼠、虫子、鱼的灵魂，最强大的，则是一只狗的灵魂，方修第二天则就听到了，隔壁一家人养的一条金毛死掉了。

　　这些动植物的灵，和方修制造出来的三魂七魄结构的灵魂不一样，他们没有智慧、没有记忆、当脱离了身体之后，他们就彻底的化为了单纯的灵。

　　方修并不能够吞噬这些灵，这样会污染方修的灵魂，只有死灵树转化出来的力量，才能够让方修获得毫无影响的提升。

　　所以这些灵虽然落入了死灵树界之中，方修只是略微关注了一下，发现对自己没有任何作用以后，也就没有太过关注。

　　不过今天的方修突发奇想：“或许我可以用我的灵魂掌控天赋，用它们来装点这个单调的死灵树界。”

　　“打造一个完全由灵塑造的死灵树界，而不像这样单调，让这个死灵树界，有天空大地，有万物生灵，就好像，就好像传说之中的仙界一样。”

　　方修坐在死灵树枝杈之上的灵魂，突然睁开了眼睛，一挥手，就看见围绕着死灵树的数十个大大小小光点，同时旋转了起来。

　　随着方修的手往地下一按，就看见以死灵树为中心，扎根于盖亚意识之上的死灵树界，开始出现了大地。

　　这虚幻的大地显露出一片全黑色，迅速铺满了长宽不过十几米的死灵树界。

　　“果然是可以的，而且貌似，疆域扩大了一些！”方修有些欣喜，原本只是为了点缀一下死灵树界，没想到还有扩大死灵树界的功效。

　　“滴答！”然而，这个时候，令方修更意想不到的情况出现了。

　　从他的魂魄之内，出现了钟表转动的声音，随后，一道银色的光芒，从他的胸口冲天而出，融入了死灵树界的天空。

　　这死灵树本身就融入了方修的一道主魂，相当于方修的分身，此刻方修没有想到，他一直探索不到，也不知道藏匿在灵魂深处哪里的银色时钟，此刻也从灵魂之中脱离了出来，融入了死灵树界。

　　“滴答！滴答！”

　　方修抬起头，就看到天空之上，出现了一轮银月，只是月亮之上若影若现的痕迹，方修看上去，怎么也感觉像是时间刻度。

　　不过银月之上，有着一大片黑斑，这黑斑看上去就让银月好像变得坑坑洼洼了起来。

　　“那是之前自己死亡重置的时候，银色时钟受到污染的地方。”

　　方修感觉到，这片死灵树界和自己的联系更加加深的，甚至天空之中的银月传递过来的信息隐约的告诉他，以后他如果再次死亡，不会再像之前一样只是倒退十五分钟，而是倒退一天，并且灵魂从这里复活。

　　而身体不论距离灵魂有多远，方修本身就可以通过身体和灵魂的特殊联系通道，一瞬间回到自己的身体之上。

　　“这是存档点固定下来的意思吗？”方修看了一眼天空之上的银月，发现自己对它的力量掌握更进了一部，而且也变得更加强大了。

　　他打量了一下这片死灵树界，仅仅只有百多平米的地方，竟然有着一轮月亮，这看上去可真够诡异的。

　　之后方修闭上了眼睛，接着完成当天的冥想任务，通过死灵树转化出来的纯净灵魂之力，一点点的融入方修的魂魄，使得他的灵值一点点提升，虚幻的魂魄变得更加凝实。

　　完成了一天的冥想任务之后，方修的魂魄逐渐的淡去消失在了死灵树之上，回到了现实之中的身体之内。

　　他睁开眼睛伸了个懒腰，准备和往常一样出去做个早操，只是此刻他突然发现，小女鬼陈瑾正在看电视。

　　“这么大早的就起来看……”

　　方修话还没有说完，突然发现，电视上的时间竟然是二十三点四十分。

　　方修愣了一下，打开了密室的大门朝着从杂物间走了出去，透过窗户，就可以看到外面是一片漆黑的夜晚。

　　而方修记得，自己是十点多钟进入的死灵树界，一共在里面呆了十个小时，按照道理，现在应该已经早上八点了才是。

　　“怎么回事？”

　　方修再次回到了地下密室之中，进进出出的他，引发了陈瑾的不满，她坐在床上面对着电视的小脑袋扭过来，狠狠的瞪了方修一样，嫌弃方修吵到她看电视了。

　　然而方修立刻一躺在沙发上，就进入了死灵树界，来来回回的进出多次。

　　此刻从外界看上去，就显得方修好像神经病一样，不断躺下睡着，然后睁开眼睛，看一下时间，重复多次。

　　当最后一次睁开眼睛的时候，方修终于确定了下来，死灵树界之内的时间变了，出现了变化。

　　根据他的计算，外面过去一个小时，差不多相当于死灵树界之内的十个小时。

　　“是银色钟表的原因，它化为了一轮银月，融入了死灵树界，不仅仅造成了我存档地点的固定，也造成了死灵树界的时间流速变化。”


第三十七章 初始灵境

　　月色朦胧，波涛荡漾。

　　这是一片一望无际的大海，而大海的中央，则是一座如同天堑一般的悬崖之山，看上去就好像一把利剑插在茫茫大海中央，云雾缭绕朦胧，笼罩着整座仙山。

　　仙山的顶上一栋古香古色的亭台楼阁，层层叠叠的楼阁被云雾包裹，在月光下若影若现。

　　大门则是一栋巨大的石质牌坊，顶部的篆字仿佛因为岁月的磨洗，显得模糊不清，一条沿着山主体开凿而成的通天大道在朦胧的云雾之中穿过，从山顶通往底下和大海连接在一起。

　　方修站在山门牌坊之下，看着这个世界，一眼望过去，好像看不到尽头，但是方修却知道，这全部都是假的，是幻象。

　　真正方修建造出的灵境，只有这座楼阁和牌坊，其他地方都是虚幻的，一旦走进去，你就会发现始终在原地徘徊，就如同这条仙气缭绕的通天山道，你无论如何也走不到尽头。

　　这是方修这段日子努力的成果，他不再等待花草树木和动物之灵的降落，甚至主动去抢夺那些将要融入盖亚意识之中的灵魂。

　　借助死灵树的力量，探出死灵树界之外，抢夺那些距离不远的散落之灵，终于一点点的打造出了这个基础的灵境。

　　“以后都会变大的，总会有一天，这个灵境，会变得和地球一样大，甚至更大。”

　　天空万里无云，只有一轮银月，死灵树则依旧在原地，不过因为周围幻境的变化，看上去就像是在悬崖峭壁的边缘。

　　方修也在这段时间之内，灵值从7点，一点点的增加到了九点，原本的幻形术已经被方修逐渐的修炼完毕，方修准备修炼第二个法术，也是从死灵之树的天赋能力魔力结构之中拓印领悟到的一个法术。

　　“入梦术！”

　　方修决定在死灵树界之中慢慢研究联系这个法术，这里的时间流速和外界相比差值非常大，让方修拥有更多的充裕时间来进行尝试，而且不容易受到打扰。

　　端坐在山峰顶端，亭台楼阁的后方悬崖之上，方修静静的听着海浪声一点点冲击着脚底下的剑峰，云雾笼罩着整个仙山，在他身边环绕。

　　这自带的仙境之景和自然之乐，让方修不由自主的进入了最安静沉稳的状态。

　　方修的盘坐在悬崖之上巨大的死灵树之下，手上缓缓流出了异彩的光芒，慢慢的构建出了一个特殊的灵魂结构。

　　这个特殊的法术结构，缓缓的浮起，融入到方修的灵魂之中，方修一瞬间睁开了眼睛，就看到一道如梦如幻的光芒和整个死灵树界连接在了一起。

　　这就是死灵树的入梦术，以自身灵界为核心，侵入别人的梦境，或者将别人拉入自己的灵境世界。

　　方修睁开眼睛，立刻看到了距离自己灵境世界不远处的两道亮光，立刻整个死灵树界都发动了起来，随着死灵树的树枝一阵摇曳，如同鬼爪一般的枝干舞动起来。

　　两道灵光闪烁坠落，犹如星辰一般从一片漆黑的天空之中降了下来，落进入了灵境之中。

　　而原本躺在地下密室的陈瑾，立刻消失在了床上，正在自己的小窝里打鼾的黑煞，刚发出一声惊骇的猫叫，就立刻闭上了眼睛。

　　陈瑾站在巨大的山门牌坊之下，不知所措的看着这里，往山下看去，则是惊悚的悬崖峭壁，那山道环绕着悬崖修建下去，走起来恐怕都让人感觉到胆颤心惊。

　　远处则是看不到尽头的大海，陈瑾还没有弄明白到底发生了什么事情的时候，身边突然传来了一声猫叫。

　　“喵喵！这是哪里？”

　　陈瑾回过头来，立刻看到了一个光着身子，头上长着黑色猫耳的少女跟在她身后，随着她说话的时候，还露出两只虎牙。

　　“你……是谁？”陈瑾表情淡漠干冷的吐出了几个字节，她感觉到对方身上有一股熟悉的味道，但是依旧不明白，她到底是谁？

　　猫耳少女回过头，瞪了陈瑾一样：“是黑煞大王！最威猛，最强大的——黑煞大王。”

　　“……”陈瑾始终毫无表情的面孔，终于露出了一丝惊讶的神色。

　　方修这个时候，从上面的楼阁之中走了出来，推开古香古色的木头大门，穿过石板铺就的回廊，前来迎接他们俩。

　　方修看见陈瑾的时候，并不惊奇，只是看到陈瑾旁边的那个猫耳少女的时候，尤其是还没有穿衣服的猫耳少女的时候。

　　方修脸色一下子变了，看向了陈瑾：“她是谁？”

　　“是我啦！主人！”黑煞大王一看到方修，就好像往常一样，丝毫不自觉的朝着方修身上跳去。

　　“妖孽！住嘴！”方修看到光着身子的她朝着自己蹦了过来，好像以为自己还是一只小猫一样，要趴到自己身上来，条件反射的一下子敲在她脑门上把她给打了下去。

　　方修仔细了看了她半天，终于明白，这家伙，竟然就是自己当成小白鼠，用来做实验而养的那只黑猫黑煞。

　　“这竟然是只母猫？”

　　方修皱着眉头打量着摔倒在地上的猫耳娘，之后挥手一甩，力量流转幻化之下，给她蒙上了一层白色的罩袍。

　　“你们俩跟我进来！”

　　黑煞和陈瑾两人就跟在方修的身后，穿过楼阁的第一层，来到了楼阁之后的悬崖边上。

　　此刻黑煞不断的揉着自己的小脑袋，气恼的看着方修和陈瑾，两只嫩白的小脚丫不断跺来跺去，和之前一样的多动症晚期，同时脑袋不断的左顾右盼，看着这个犹如仙境的地方。

　　“哇！主人你真的是神仙诶？”黑煞亦步亦趋，眨眼之间，好像健忘无比的又忘记了方修刚刚打她的仇恨，不时的还拉扯着方修的白色道袍。

　　“给我安静点！要不然回去就把你给炖了！”方修回过头来瞪了黑煞一样，立刻看到这家伙立马老实了下来。

　　方修虽然没想到黑煞是只母猫，但是也就是惊讶了一下，仅此而已了，就算是只母猫，想要从方修这里获得什么优待，想都别想。

　　悬崖畔的死灵树，和之前相比发生了一些变化，方修融入死灵树之中的主魂，也开始尝试改造着这棵神奇的死灵树，同时也因为融入了方修的一道主魂，死灵树也拥有了部分方修灵魂掌控的天赋。

　　方修在之前就不断研究着死灵树的力量和结构，想着如何按照自己想要的方式改造它，让死灵树可以更快更加迅速的生长，为自己提供更加强大的力量。

　　方修就想要通过之前制造灵种的方式，让死灵树可以自然结出灵种，这样的话，不仅仅可以制造出更多的拥有三魂七魄的存在，而且他们也可以通过死灵树抽取盖亚意识的力量。

　　这样可以不断强化死灵树，加速死灵树吞噬盖亚意识的速度，同时，融入了死灵树灵种的存在，也会被打上死灵树的烙印。

　　他们生的时候，不能够脱离死灵树的掌控，死了之后，也会受到死灵树的召唤，融入这个灵境，成为死灵树界力量的一部分。

　　当然，听上去挺可怕的，但是想一想，他们该活多久，依旧能活多久，生的时候能够掌握力量，死了之后，还能够在这个灵境之中接着存活下去，这样的美事，除了那些我命由我不由天的主角，恐怕大多数人都会抢破头的。

　　方修将自己制造灵种的方式，改造成了一个既定程式，然后制造出了一道法术结构，融入了死灵树之中。

　　立刻看到，死灵树树皮不断的变化，黑色枝干不断的伸展，竟然长出了截然不同的白色树叶来，树叶不断扩展，生长、发芽、开花。

　　白色的花朵凋谢，化为了烟尘落入泥土之中，最后在死灵树上，结出了半透明的果子。

　　半透明的果子之中，一个如同婴儿一般的灵种盘坐在其中。

　　方修回过头，看向了陈瑾：“你这样的状态，总有一天会真正消散的，你还想活下去吗？融入了这个，你就能够一直活下去了！”

　　“或者，你觉得还是消散了比较好！”

　　“啊！”

　　陈瑾一听到消散和死亡之类的赐予，立刻就变得异常紧张，脸上不断涌现恐惧、慌张的神色，彷徨不知所以的看向了左右，仿佛在找她的收音机，只有这个才能够让她得到安全感，但是此刻却始终没有看到。

　　于是她变得更加慌张了。

　　“我不知道！我不知……”

　　“我的收音机在哪里？怎么找不到它了！我的……”

　　一切就好像方修初见她的时候，告诉她已经死了的时候一样。

　　然而陈瑾喋喋不休的，不断的沉浸在过往的回忆之中，良久后却突然抬起头，看到了方修的脸，整个人一下子变得安静了下来。

　　“方……方……”陈瑾喊了半天，没有喊出方修的名字。

　　方修替她说了出来：“方修！”

　　方修第一次看到她如此清晰的表达出自己的欲望，眼睛之中充满了对生命的向往：“我……我想要活着。”

　　方修脸上露出了笑容：“我知道了。”

　　方修挥手，就看见高处的一枚果子飘了下来，随着方修一指轻弹，立刻融入了陈瑾的灵魂之中。

　　陈瑾惊讶的看着自己绽放出五颜六色的光芒，缓缓的漂浮上天空，整个人的灵魂结构不断发动着神奇的变化，大片的光辉围绕着她蠕动。

　　方修接着看向了黑煞，因为它融入过灵种，所以不能够再次融入了，方修就摘下了一枚果子，将里面的果实抽了出来，只剩下外面的一层光膜，拍入了黑煞的脑门，这样它就同样可以和死灵树建立起联系。

　　“不问你意见了，反正你的猫生就是二愣愣的活着！”

　　一鬼一猫良久之后才醒了过来，她们立刻感觉到了自己和这个灵境产生了一种奇妙的通道，仿佛随时都可以通过这种联系，重新回到这里，她们也同样感觉到，可以通过这个通道，勾连上一条仿佛看不到尽头的光之海。

　　方修则注意向死灵树，发现死灵树变得壮大了一丝，而且原本抽取地下光之海的根须，只有一个，现在则缓缓的重新生长出了两个，变成了三个。

　　“每一个被打上烙印的生命，都会化为一条根须吗？”方修明白了死灵树的这种变化。

　　他转过身，站在悬崖边上，颇有种意气风发的味道，就好像一切在缓慢开始，充满了启程上路的感觉。


第三十八章 仙境之门

　　在方修修行入梦术，动用死灵树和整个死灵树界的力量拉陈瑾和黑煞进入灵境的时候，夜里的围港市，也在发生着某种变化。

　　死灵树和方修的力量，似乎探出了灵之海，延伸到了现实世界，影响到了一些特殊的人。

　　中医院，特殊护理病房——

　　这里面住院的大多数都是十天前，经历过黄羊山事件的受灾者，都是迷失在黄羊山诡异大雾之中的失踪者。

　　虽然大部分人都已经在七八天前，接受完了健康检查之后，就回家了，但是依旧有不少人，出现了精神恍惚和神经错乱的情况，部分意志不坚定者，甚至出现了一些精神失常的问题，目前依旧在医院之内接受治疗和健康恢复。

　　所有人都不断诉说着他们进入迷雾之中，见到的各种诡异景象，每一次回忆，都可以看到他们脸上恐惧到心灵深处的表情。

　　此刻正值深夜，他们每一个人都进入了梦乡，在迷迷糊糊，昏昏沉沉之中，他们再次进入到了一个神奇的地方。

　　和上次惊悚恐怖，黑暗而弥漫着黑色灰烬的红月世界不一样，这一次是一个让他们所有人感觉到飘飘然，充满了温暖和阳光的地方。

　　那是一扇巨大的门扉，巨大的柱子直冲天际，充满了压迫感，柱子通体金色，就好像绽放着光辉，其上可以看到龙、凤、麒麟等各种神兽。

　　人站在下面，就犹如蚂蚁一般，这不像是一扇给人类铸造的门，更不像是什么建筑的门，反而更像是——一个世界的大门。

　　地上铺着白玉一般的石头，绵延向远方，周围是浩瀚无尽的光之海洋，寂静之中，却传来了悦耳的声音，仿佛又不是声音，犹如母亲在耳畔的摇篮曲，又好像是浸透心灵的灵魂之歌。

　　原本不少心灵和灵魂遭受到创伤的人，在这声音和光芒的照耀之下，逐渐的变得安定而祥和起来。

　　哪怕仅仅是站在这里，都能够感觉到源自灵魂的安宁和放松。

　　门扉并没有门扇，高耸入天际的顶部，写着一派古怪的篆字，没有人能够识别得出来。

　　“怎么会有这么大的门？这门是干什么用的？”这是一个死气沉沉，充满了暮气的老者声音。

　　“嘻嘻！这里太好玩了！”这是一个孩童的天真浪漫的声音。

　　“这是在做梦吗？”

　　“怎么会有这么真实的梦？”

　　“这里！这里难道是仙界？祖师爷，是您在召见我吗？”这一名明显就是三羊观的道士。

　　梦到这一幕的，不仅仅有医院之内的，不少回到家中的黄羊山事件男女老少，此刻也全部梦到了这里。

　　上百道声音，回响在这个空间，正是之前在黄羊山迷失在死灵树界的那一百多人，所有人心中都发出了疑惑，不过他们此刻每个人都只是单独梦见这个场景，并不能够互相交流。

　　他们有的人在家里的床榻之上，有的人则在酒店之中，有的趴在公司办公室的桌子之上，有的则因为连夜工作，在办公椅之上将就一夜。

　　周阳是最新成立的异常事务调查小组的组长，他作为当时深入山中的一员，此刻当然也梦到了这一幕。

　　“又是这种诡异的情况吗？还没有完结吗？”

　　周阳相比于其他人，此刻脸上充满了谨慎，还有一丝丝恐惧，他又想起了掉入了迷雾之中无能为力的景象。

　　此刻，巨大的门扉之中，突然出现了金色的旋涡，旋涡旋转，迅速扩大，占据了巨大门扉的中央。

　　而在旋涡之中，则显露出了另外一个世界的景象。

　　那是一个看不到尽头的碧海蓝天，天空之中一轮银色的圆月散发着淡淡的清辉，大海之中，一道剑峰在惊涛骇浪的冲击之下，屹立巍然不动。

　　云雾缭绕之中，剑峰之上的一座充满了仙气的亭台楼阁映入了他们的眼帘，仙宫之后，一棵长着白色叶子，结着半透明果实，散发着白色光芒的灵树下，一个穿着月白色道袍的道人盘坐在树下的一块石头上。

　　“是他！”周阳立刻认了出来，这到底是谁了。

　　“神仙！这里是仙界啊！是神仙住的地方！”

　　“我们闯到了神仙住的地方吗？”

　　“这难道就是传说之中的洞天福地？”

　　道人在树下盘坐修炼，这个时候，突然好想感觉到了什么，抬起头，看向了天空。

　　所有人都看到了银发道人的脸，还有那散发着光辉的瞳孔，此刻就看见银发道人长袖一甩，光芒直接从世界内部划开，冲击出仙界之门。

　　银色的旋涡瞬间震碎，所有人都感觉一股无匹的力量将他们推离了那个仙境圣地。

　　这一刻，所有人同时醒了过来，睁开了自己的眼睛。

　　周阳也一下子从办公椅上醒了过来，连制服外套掉落在地上，都没有去理会。

　　“梦吗？仅仅是梦？还是说，有什么其他的寓意？那个人想要向我们传递什么？”周阳觉得，这次自己看到的东西，并没有那么简单。

　　而此刻黄羊山三羊观之内也是一片沸腾，原本的重重封锁，在前日已经解除了一部分，虽然还是不允许人随意上山，但是三羊观的道士们，已经重新获得了批准，回到了道观之内，不过和原本的十几人相比，此刻道观内的道士已经翻了个倍数，不少都是从其他道观调派过来的。

　　重新回到三羊观内的十几个道人，同时从各自的房间冲了出来，激动得手舞足蹈的向他们的师兄师弟诉说着刚刚的一幕。

　　“祖师爷！那神仙真的是我们的祖师爷，我梦见了传说之中的仙界，还见到了我们的祖师爷！”

　　“没错，我也看到了，祖师爷在仙境之中的一座仙山宫殿之中，盘坐在一棵仙树之下。”

　　“下一次，下一次我们说不定就能真的见到祖师爷了，只要我们心诚，一定能够得到祖师爷的传法。”

　　而这个时候，披着深色道袍的老观主从侧殿的长廊之中走了出来，他刚刚已经听到了徒弟们的话了，一路穿行，原本激动的难以自抑的情绪，也渐渐的平缓了下来。

　　“大家不要睡了，叫起来其他人，一起去大殿焚香祷告！”

　　“我已经决定了，为祖师爷塑造金身，然后将山顶的那块仙地，建造一个登仙台！”

　　……

　　方修从死灵树下站了起来，抬头看向天空，立刻可以看到，有一百多个光点，和死灵树界构建出了某种特殊的联系，这也是为什么方修之前除此使用入梦术的时候，他们也会感应到死灵树界的原因。

　　方修重塑了死灵树界的入口和大门，原本漆黑如墨，鬼气森森的地狱之门，被方修化为了充满了古风仙气的华丽仙境之门，更衬托出方修的这一方小灵界，如同天界一般。

　　“因为之前进入过死灵树界，所以当初就被打上了印记吗？”

　　方修结束了冥想，重新回到了现实世界自家的地下室之中，整个人都陷入了沉思。

　　“如果我将灵境，逐步的向所有人、动物、植物开放，向地球之上的一切生命开放，会出现什么情况？”

　　“我只是搭建一个框架，让整个地球的人，利用他们的智慧和力量来帮我完善这个灵境，来帮我强大起来，反正死灵树本身就是我的分身，这个灵境就是我力量的一部分，我可以借助他们的力量，来帮我把这个世界完善到极限。”

　　“而我只要隐藏在幕后，让所有人都以为，这是一个无主开放的世界就可以了。”

　　“当这个灵境和人类完全勾连在一起，当地球上的一切生命，都被打上死灵树的烙印，那样地球文明就会完全和我绑在一起。”

　　方修想了一下，还是摇了摇头，自己目前这巴掌大小的灵境，塞几个人就爆了，暂时就别想那么多了。


第三十九章 新的超凡频道节目

　　投影仪投影在帷幕之上的照片和视频不断变换，其中有红皮肤的怪物、带着小丑面具的疯子、拿着长枪的杀手，视频上可以看到这三个怪物，以无可匹敌的力量在重重包围之中厮杀而出，撕毁大楼墙壁，砸碎挥舞着汽车，枪械在他们面前，就犹如玩具一样可笑。

　　还有那如同狂魔乱舞一般的埃拉蒙死灵树，其一击凝结而成的通天烟柱，抓住了武装直升飞机的场景。

　　“这是最近我们发现并面对的超凡存在，我们分别称呼他们代号为红魔、小丑、杀手，还有雾神树！”

　　“但是他们全部都死在了另一个更加强大的存在手中，其以几乎难以匹敌的力量和姿态，直接击杀了这些，对于我们来说恐怖而可怕的怪物、以及犹如神魔一样的超凡生命。”

　　最后帷幕之上的图片定格在了一个穿着月白色道袍，满头银发的道人身上。

　　这张图片是由准备会议的林舒选的，只看见云端之上的一个一个仙人手持着散发着荧光的死灵树，淡漠的看向了大地，就好像俯视着芸芸众生。

　　会议室之中，落座的不仅仅有着异常事务调查组的成员，还有着一些穿着道袍和袈裟的道士与和尚，此外还有一些文人学者，研究人员。

　　周阳看向了台下的所有人：“我们用‘剑仙’这个代号来称呼他，他来自于哪里，他的身份是什么，他是人类还是其他什么生物，他究竟有多么强大，我们都不得而知。”

　　这个时候画面之上变为了黑暗之中，一个光影从地面之中拉出一条纵横数百米的巨型水龙，环绕着大楼而起，随后又变成了黄羊山之上的那一道冲天剑光。

　　此刻在座的所有人，即使已经看了不知道多少次这个视频了，但是此刻依旧感觉到，从心底里涌出来一阵震撼和颤栗，这可怕的力量，即使在现代社会，也是为所欲为一般的力量。

　　“但是经过我们这段时间的调查，我们可以相信，已经拥有了初步的成果！”

　　周阳重新调出了一幅图片，这并不是照片，而是手绘的图画，这是一个荒山野岭，巨大的红色月亮，看不到尽头的山脉起伏，还有古老的田园村庄，正是之前黄羊山之中，他们掉入的死灵树界。

　　“剑仙、小丑、红魔、杀手、雾神树，他们此前没有任何记录和信息，就好像凭空出现的存在一般，他们极有可能，并不是我们世界的存在，而是来自于另外一个世界，一个我们从未发现，从未了解过的世界。”

　　“而曾经迷失在黄羊山之中的所有人，都有着同样的说法，他们说自己进入了另外一个世界，当然，我就是其中的一员。”周阳肯定的对着下面得人说道。

　　“然后几天前，我们这些曾经掉入过那个世界的人，又做起了一个同样的梦，梦到了一个特殊而神奇的世界，我们可以肯定的说，那里绝对不是地球，而一百七十多人，做起了同样的梦，这绝对不是什么巧合！”

　　“我更愿意称我们看到的一切是事实，我们发现了，并且进入了另外一个，神奇的世界。”

　　只看见上面有着一道庞大的古香古色的门扉，门扉之中，有着一个不断旋转的银色旋涡，在旋涡的另一头，可以看到一片汪洋大海，以及如同剑一般屹立的山峰和仙宫。

　　“我们不知道该用什么称呼去称呼这里，或许叫仙界、地狱、灵界？或者叫异世界？”

　　“这个世界或许正在逐渐的和我们连接在一起，向着我们打开入口，或者说，是因为世界发生了某种变化，从而造成了这个世界正在逐渐的复苏。”

　　一名道士站了起来：“你是说我们正在逐渐的回复到上古传说之中的年代，仙魔、神佛，很有可能重新出现在世间？”

　　周阳摇了摇头：“我并不清楚，我只是将我们的一些猜测，和我们目前所掌握的信息，解释给大家听。”

　　“荒谬！我绝对不会相信什么神仙、异世界什么的，这完全不科学！”一名刚从外地赶过来参与会议的中年站了起来，愤怒地说道。

　　而坐在前排的林舒则站起回过头来：“那请问您怎么合理的解释这一切，这并不是单独的偶然事件，而是接连发生的事件，这就是事实，我们只能够接受它！”

　　“我们现在应该做的，不是质疑它，而是应该接近它，并且了解它，这才是我们应该做的事情。”

　　台下迅速爆发了一起混乱的讨论，所有人议论纷纷，大多数道士和和尚都兴奋不已，激动的难以自抑，而其他人脸上则是充满了担忧和惶恐。

　　一位穿着灰色衬衫的，手中捧着瓷杯的花白头发老者看向了周阳，其样子看上去和蔼慈祥，但是目光之中却显得精神而凌厉：“如果你说的这一切，假设，我只是说假设啊！是真的存在的话！”

　　“你，该如何找到这个所谓的异世界入口。”

　　周阳看了一下所有人：“我们目前的想法有三个，第一，如果我们能够找到‘剑仙’，当然可以轻而易举的进入那个世界！”

　　“第二，将曾经掉入过那个世界的一百七十多人召集起来，我相信，我们曾经进入过那个世界，之后又梦见了那个世界，肯定和它之间，存在着某种联系！”

　　“第三，黄羊山还有三羊观，作为曾经打开过通往那个世界入口的地方，还有‘剑仙’很可能和三羊观有着某种特殊的联系，我们也不能够放过。”

　　老者站了起来：“你们异常事务调查小组全力负责这件事情，需要什么协助可以直接打电话给我，我希望你们能够尽快获得进展和突破。”

　　会议解释，大部分与会人员都散去，只剩下了异常事务调查小组的人，周阳坐了下来，松了口气，刚刚的会议，几乎可以决定他这段时间的工作和他后面的命运，目前看起来，他已经获得成功了。

　　而原本临时性的异常事务调查小组，终于获得了上面的重视，去掉了临时两个字。

　　周阳站了起来，对着自己的下属说道：“各位，现在，我们真的要展开行动了，我们这次的行动，很可能将会改变这个世界，甚至改变人类未来的命运。”

　　在场所有异常事务调查小组的成员，一下子站的笔直，每个人听着周阳这一番话，目光都露出了激动的神色。

　　因为，他们很可能，是国内第一个专门负责处理超凡和查超凡案件的部门了，是真正的特殊机构。

　　……

　　海港区新河路，方修提着一大袋子食物、饮料回到了家中，方修平淡的过着自己的日子，丝毫不知道，所谓的一个异常事务调查小组，已经在铺天盖地的寻找他，并且想尽办法找到所谓的仙界。

　　就算知道了，方修估计也不大在意，因为最近，电视和报纸上，网络上，寻找方修的组织没有一百也有八十个。

　　大批网友或者修真爱好者自费前往围港市，前往各个仙迹进行朝圣，方修轰塌的那栋废旧大楼，曾经烧毁目前正在翻修的名府酒店，甚至被封锁的黄羊山，每天都有成批的人不顾一切的往里闯。

　　整个围港市内都掀起了一股寻找仙人的风潮，再多他们一个，也不多。

　　方修咬着一盒酸奶，踢上了冰箱的门，这个时候，一旁正在听广播的陈瑾，突然调了一个频道，立刻异界收音机之中响起了方修最感兴趣的超凡知识节目。

　　“欢迎收听真理之塔频道，这是我们开展的第一期节目，将会为大家讲解最基础的巫术，血脉巫术的起源，身体改造术的基础理论和知识，希望大家能够喜欢。”

　　方修一下子抓下了嘴上的酸奶，一下子快步跳上了沙发，脸上眉飞色舞的低头看着异界收音机：“又有新的超凡节目了？这个好啊！身体改造术，听上去就挺牛掰的啊！”


第四十章 基础身体改造术

　　异界收音机是通过方修不知道的一种神奇灵魂语言来进行沟通的，所以方修在灵魂之力可以外放之后，听广播的时候，接收到的不仅仅是声音，有的时候，还能够对方在广播之中散播的到图画、模板、影像等其他信息，异世界的广播比他想象的要更加神奇。

　　“基础身体改造术：通过调动精神力，刺激或者压制身体的各个腺体以及整个内分泌系统，控制和调整自身的身体健康，让身体达到最完美的状态。”

　　“经过了数万年的研究探索，目前的基础身体改造术巫术模板完善到了所有入门学徒级职业者都可以轻松使用的地步，我们不再需要像曾经的先辈一样，精通血脉巫术、精通医术、解刨学、生命模板学等等大量基础知识，只要按照既定的程式来进行操作，就可以自由使用。”

　　“基础身体改造术的应用范围非常的广泛，它是一切血脉巫术的起源和血脉巫术的初始巫术，他可以改造自身身体，也可以治疗自身疾病和伤患，还可以对外释放治疗和改造其他人的身体，拥有骑士传承或者是血脉巫师后裔还可以通过这种方式激活自身血脉天赋能力。”

　　“同时如果你精通身体改造术的话，还可以改造调节自身的身体，拥有超越普通人的力量、速度，血脉巫术也是由此发展而来……”

　　真理之塔广播频道之中的男声源源不断的诉说着关于基础身体改造术的能力，相比于炼金术入门栏目的鱼人炼金术士霍勒斯，他讲的非常枯燥，但是此刻方修却完全沉浸了进去。

　　方修越听越惊奇，这个巫术对于方修来说，可能是目前所知道的，最实用，最贴切，也最有潜力的一种巫术了。

　　“不过需要拥有魔力，才能够使用出这种需要精神力干涉现实的法术，但是我们这个世界根本就没有魔网啊，走来走去，还是走进了死胡同。”方修立刻皱起了眉头。

　　方修立刻想起了自己的天赋能力灵魂掌控：“如果魔力转化成灵魂，是低等向高等的转化的话，那么灵魂之力转化为魔力，是高等向低等的转化，应该更加容易才对。”

　　……

　　“咚咚！”

　　“哈！”

　　“砰！”

　　方修穿着短裤光着膀子，在三楼的健身房内，将一个沙袋打的砰砰做响，就好像要炸裂了一般。

　　方修此刻的灵魂和之前比起来，内部多了一个更加复杂的灵魂结构，那是一个漩涡，在旋涡之中，可以看到一股蕴白之气如同火焰一般在跳跃。

　　通过这个漩涡，方修就可以将自身的灵值，转换为魔力，不过方修更愿意称之为法力，不过也拥有魔网可以无穷无尽的使用法术不一样，这使用法术，有种燃烧自己灵魂的味道。

　　你转换法力的量越大，使用法术的次数越多，就会不断消耗自身的灵值。

　　“术法只是外道！修行才是根本！”方修不知道为什么突然想起了这样一句在修真小说之中经常听到的话，而此刻在方修创造的修行体系之中，却化为了真实。

　　而且也只有灵值达到七点的存在，才能够在灵魂之中形成这个转换法力的结构，方修将这个阶段称之为练气期。

　　方修终于为自己创立的修行体系，打开了局面，制造了第一个修行阶段，奠定了基础。

　　拥有了法力之后，就可以施展真正干涉现实世界的法术了，方修将之前只能够针对灵魂使用的法术，称之为灵术，而拥有法力才能够使用的术法，则称之为法术。

　　这两种术法力量上并没有强弱之分，只是针对两个不同的方向，一个针对虚幻的灵魂世界，一个针对真实的物质世界。

　　方修一脚揣在沙袋之上，沉重的沙袋被方修踹的直接崩飞了起来，然后被方修抱住。

　　此刻方修浑身是汗的大喘气，靠着沙袋闭上了眼睛，灵魂之内的身体改造术法术结构涌动激活，法术结构扫描了全身，立刻显现出了一个立体的身体结构模板，上面五彩斑斓，清楚的标注着身体的各个部位的作用和影响，改造和刺激这些部位，会起到什么作用。

　　这是方修从异界广播之中，接收到的身体改造术法术模板，当真如同广播频道之中所说的一样，傻瓜式操作，谁上谁都行。

　　“怎么感觉和玩游戏一样，随意修改身体的数据？这还是最基础的学徒级法术，在几万年以前就已经是基础法术，超凡力量的文明还真是够可怕的？”

　　他可以看到模板之中自己的心脏剧烈的跳动，血气循环到全身，哪里血液流通不通畅，五脏器官的运行状况，身体之内有哪一些基础的隐患，方修都能够看的一清二楚。

　　“不过还是有上限的，再怎么调整，最终只是调整到普通人的完美身躯状态，毕竟只是基础身体改造术，不知道他们所说的血脉巫术，又到底是什么样的，有多么的神奇。”

　　方修昨天已经按照身体改造术自身生命模板上面的进行微型调整了，因为是第一次使用，方修并不敢大肆调整，万一出点什么问题，自己可没地方哭去，所以只是在一些小的地方做了一些调整，算是对身体做了一次健康调理。

　　今天早上一醒来，就发现原本轻度的近视眼已经完全好了，身体之内一些因为常年生活饮食不规律留下的隐患，也全部都清除，整个人一醒过来，就感觉神清气爽，精力旺盛到了极点，好像有用不完的劲。

　　方修接着又按照自己的生命模板进行了第二轮调整，灵魂之内的法力旋涡震荡，力量传递到方修的全身，方修立刻感觉到全身连骨头都散发出一阵酸麻的感觉，方修知道，这是身体改造术在刺激身体进行二次生长。

　　接下来的几天之内，方修都不准备出门，一路直接将自己的身体调整到人体极限完美状态。

　　方修擦干净全身的汗，穿上了T恤，打开了手机。

　　方修打开了一个群，名为围港修真联盟，这是方修偶然发现的一个群，里面都是所谓剑仙、三羊观祖师、白衣神仙的崇拜者，同时也是喜欢修行知识的爱好者，平时在群里讨论各种各样的“高深”的修行知识。

　　当然，方修加这个群不是为了这个，而是因为这个群狂热粉丝非常多，他们组成了数个小队，到处搜索关于“剑仙”的信息，拥有着最新一手的情报和资料，甚至连官方的资料他们都能够弄到，绝对的神通广大。

　　方修只是想通过这个，了解一下外面的信息，会不会有人真的查到什么蛛丝马迹或者发现了什么，不过目前看来，还没有人有什么重大发现。

　　狠人仙子：“知道吗？听说官方已经行动了，已经有一个特殊组织正在调查黄羊山剑仙事件！”

　　青阳散人：“真的吗？特殊组织？不会吧，国家还真的有这种特殊部门？咳咳，里面会不会有大乘期的大佬？这种事情你是怎么知道的？这属于绝密吧！”

　　狠人仙子：“我有特殊渠道！这就不是你们能够打听的了，要不然分分钟这个群就要爆炸了，然后你们懂的！”

　　天师张鹤鸣：“我去，仙子真的牛掰啊！还拥有这种特殊渠道，能够弄到三羊观的道藏么？我重金收购！”

　　狠人仙子：“对不起，这个不可能！”

　　方修一下子坐了起来，面色凝重了起来：“特殊组织？不会吧，这个世界难道还有什么自己不知道的隐秘？这不是一个无魔世界吗？”

　　方修觉得，自己有空的话，肯定得好好查一查。

　　桓尘道人：“明天我们三羊观就要举行大型斋醮科仪活动，为我们三羊观祖师塑金身法相，在升仙阁下举行神像开光仪式，以及各种大型祭祀活动，诸位如果有兴趣的话，可以前来观礼。”

　　“对了，原本的封锁和警戒线明天就会全部清除，三阳山和东门公园等地回归正常，所有人都可以上山！”

　　天师张鹤鸣：“不会吧，桓尘竟然是三羊观的道士，师兄，师傅，请受弟子一拜啊！你们道观还收人吗？”

　　“加我一个啊！”

　　“我也是，三羊观还收人吗？”

　　“师兄啊！还记得我们在大明湖畔的约定吗？”

　　桓尘道人一说话，顿时就看见群里一下子炸了，谁也没有想到，群里面还潜伏着这样一位大佬，三羊观的道士，在他们看来，简直就是和修仙、仙人、剑仙，划上了等号啊！而拜入三羊观，等于就是继承了仙人道统。

　　方修则合上了手机，摸了摸下巴：“三羊观？”


第四十一章 时机未到

　　“公元2018年，农历四月二十五日，黄羊山三羊观……”

　　“上祭三羊观祖师冲云子，通灵妙真青华真人，下祭……”

　　在一片古典的声乐之中，由观主主持的仪式终于拉开了序幕，可以看到主持仪式的道士就拥有足足上百人，维持秩序的人就不用说了，除了三羊观之外，还从其他道观调来了不少人。

　　整个黄羊山之上人山人海，观中站满了前来观礼和慕名而来的吃瓜群众，从山上到山脚下，到处都是人，甚至在隐蔽之处，还看见了异常事务调查小组的人潜伏在人群当中，观察着四周，期待出现什么他们预期之中的景象。

　　三羊观此刻全体道士们也激动不已，熏香烟雾缭绕之中，所有人跪俯在地，将一位高达数米的神像请上了主殿的神台之上。

　　那是一个身穿白衣，背后负着长剑，手抓着灵树的道人，目光淡然的看向台下，活灵活现的将当初神仙在云头之上的神态再现了出来。

　　三羊观的观主林候生如今已经六十多岁了，到了这个年龄，已经到了生命的收尾阶段了，越是这个时候，他对于道家传说和仙人的追寻渴望就更加的剧烈，尤其是当他亲眼看到这样的传说和神话级别的存在，出现在他的眼帘的时候。

　　数十年的虔诚、信仰和怀疑交错，瞬间沉淀了下来，变为了彻底相信。

　　他看向台上祖师的雕像，脸上充满了狂热，跪俯在地虔诚的高呼祖师的名讳。

　　仪式一共举行了三天三夜，三羊观观主林候生以如此高龄，全程跪俯在祖师神像之下虔诚祈祷，连他的徒弟和弟子都坚持不下来这样的苦行，但是林候生却硬生生的坚持了下来。

　　三羊观的祭拜祖师仪式，第一天的时候山下人山人海，不少人在大太阳地下站了一天，依旧没有看到什么所谓的仙人神迹，第二天直接散去了大半。

　　到了第三天，就变得零零散散没有剩下几个人。

　　大殿之内红柱之上云纹雕刻，木窗之上龙凤呈祥，祖师神像和诸多仙佛并列，甚至摆放在了最中央。

　　夜间青灯恍惚，神像在暗淡的灯火之下倒影出模糊拉长的影子，林候生带着弟子们穿着与平时朴素衣衫截然不同的华丽道袍。

　　林候生穿的是一身法衣，上有金丝银线绣的各种道教吉祥图案，日月星辰、八卦和祥云相互衬托，加上林候生满头鹤发和白色长须，显得仙气飘然。

　　但是此刻观主林候生的脸色惨白，要不是对祖师爷的信仰和坚信，恐怕早已坚持不下去了。

　　恍恍惚惚之间，观主林候生眼前突然泛起了涟漪，眼前只看到祖师神像光芒大方，炽白的光芒照的满室接白，犹如仙境圣地。

　　光芒刺的观主林候生眼睛都睁不开，拼命的扭过头，遮挡住自己的眼睛。

　　但是随着他睁开眼睛，就看到一阵天旋地转，整个世界倒转变换，天地随之变色易转，他好像从无尽虚空之中掉落下来，云层和狂风从他身旁擦过，呼呼作响。

　　“啊！”强烈的失重感吓得林候生大叫，连头上的道冠都散落，满头灰白发丝全部散落开来。

　　等落到底部的时候，他感觉什么东西托住了自己一般，眩晕感让他迷失了方向，半晌才从地上爬起来。

　　等他站起的时候，看向四周，只看见此刻他已经不在道观之内，而是处于一座巨大的仙山宫殿之前，巨大的宫殿和脚下的仙山高耸入云，犹如漂浮在云端。

　　远处是看不到尽头的汪洋大海，而他站在一处通天梯前，仰望着仙宫楼阁，云雾飘过他的脚下，寒月之下的微风扫过他的脸庞，一切都如此真实，云雾之中穿过他的身躯的时候，就好像抚慰过他的心灵，整个神魂都变得纯净通透。

　　震撼和惊喜涌上了他的脸庞，他颤栗的迈动了自己的脚步，整个人在不断颤抖之下，不顾一切的朝着前面走去。

　　一步步的朝着阶梯之上走去，走上了巨大的广场，仰望着仙宫前的巨大坊门。

　　“青华宫！”

　　仙宫大门重重打开，狂风席卷过他的身躯，拉扯着他穿过用白玉铺成的广场，旋转飞过金玉其华的大殿，跨越古香古色的回廊，重重叠叠的彩绘纸门掠过他的身旁，最终抵达宫殿之后的悬崖畔上。

　　只看见一棵长着白色叶子，结满了仙果的神树之下，盘坐了两个人影，仙果散发着灵光，仅仅嗅上一口，就感觉灵魂飘飘然了起来，果内一灵婴宝相庄严的坐在里面，结满了仙果的神树，焕发着万丈神光。

　　寒月当空，剑峰仙山。

　　云雾缭绕之中的悬崖畔，仙树之下的两名仙人正在对弈，仙树散发着灵光，犹如一条荧光之河围绕着它旋转流淌，两名仙人坐在树下，就好像坐在银河之上。

　　一人银发童颜，穿着一身月白色长袍，正是林候生所认为的三羊观祖师冲云子。

　　一人看上去像是个八九岁的女童，但是面色淡然冷漠，高冷的犹如云中女仙，一身华丽的霓裳羽衣，衣服薄如蝉翼，层层叠叠不知道多少层交叠在一起，在月下无风自动。

　　两人仅仅坐在那里，身体就不由自主的向外散发着淡淡的光芒，相比于高山、大海，他们就犹如耀眼的星辰，和银月共舞。

　　棋盘之内黑白分明，但是细看，却感觉到内部仿若银河，每一颗棋子落下，犹如星辰摇曳坠落。

　　林候生此刻一看到祖师爷，激动的热泪盈眶，脖子之上的青筋都爆了出来，犹如数十年的信仰终于得到了认可一般。

　　一下子跪倒在两人面前：“弟子三羊观第七十二代观主青云，俗名林候生，拜见冲云子祖师！”

　　但是当他抬起头的时候，只看见两人好像对他视而不见一般，依旧在月下对弈，林候生再次跪拜，三跪九叩。

　　“弟子三羊观第七十二代观主青云，俗名林候生，拜见冲云子祖师！”

　　他依旧没有得到任何回应，两名仙人此刻好像沉醉在对弈之中，哪里顾得上他这样一个凡夫俗子的言语和渴求。

　　林候生步步匍匐，一步一跪，直到趴在了祖师爷冲云子的脚底下，趴在了仙树之下。

　　“祖师爷！祖师爷！弟子虔诚而来，一心求法！”林候生往前越进一步，整个人越激动，身体如同筛糠一般抖动，声音都颤抖的沙哑不已。

　　“请……请……祖师爷重开仙门，引导我等入仙道之门！”林候生匍匐在仙树之下，老泪纵横，头不断的磕着脚底下的石头，声音都抽噎了起来。

　　“弟子……一心向道六十余年，幼年入道，诚心追求长生之路，踏遍千山万水所求而不可得，今日诚心祈求祖师传法，赐我长生大法！”林候生匍匐在地上说这句话的声音，仿佛字字带着血，凄厉的连口水都不断的从齿缝溅射出来。

　　无论他怎么倾诉呼喊，祖师爷冲云子都没有挪开一下目光看他一眼，那眼中包含了星辰日月，包含了天地大道，但是却没有包含他。

　　当他再次抬起头的时候，却看到树下的两名仙人都随着风散去，化为了烟雾消逝在空气当中。

　　棋盘如星河流转，吞噬了所有棋子，最后仅留三枚白子于其上，幻化为了三枚青色的丹药。

　　“祖师爷！祖师爷！”林候生激动的站了起来，不断的朝着前后左右张望，寻找着祖师爷冲云子的身影，却依旧没有得到任何回应。

　　刚刚的一幕犹如他想象之中的美梦虚幻，轻轻一戳，瞬间就化为泡沫湮灭！

　　“怎么会这样！怎么会这样！”林候生不知所措的大喊，站在散发着仙灵之光的仙树之下凄凉地说道。

　　良久之后，失魂落魄的他才注意到了棋盘之上。

　　他轻轻的拿起了棋盘之上留下的三枚青色丹药，丹丸散发着淡淡的灵光，看上去不像是丹药，反而像是三枚美丽的玉石。

　　当他拿起丹药的时候，就看见棋盘上出现了一行竖着的字，如同露水一般流淌，又如云雾凝结。

　　“时机未到！”

　　天旋地转，云海变色，一瞬间，林候生睁开了眼睛，此刻他才发现，自己依旧端坐在三羊观的大殿之内，刚刚的一切，就好像一场虚幻而缥缈的美梦，是他在渴望和疲惫之下的幻想。

　　只是此刻他松开手，就看见老迈的手心之中，有着三枚青色的丹药。


第四十二章 返老还童

　　方修将一枚青色的药丸举到自己的眼前贴着自己的眼睛，瞳孔透过淡青色的药丸可以看到后面大厅的影子，除此以外，方修桌子之上，还摆放着两张符纸。

　　这是方修第一次尝试用炼金术来制作炼金物品，方修没有炼金台，所以只能够制作最简单的一次性的炼金物品，这枚药丸就是方修使用的死灵树的树脂为胚体，将基础身体改造术的法术结构给烙印了进去。

　　符纸也是一样，以死灵树的树汁为法术结构的承载之物，绘制而成，不过丹药是用来改造身体的，而符纸则是用来治愈伤病的。

　　只要吞服这枚丹药，原本原本设定好的基础身体改造术就会发动，将身体调整到目前所能调整到的极限状态，当然，这个是针对人类的，其他动物服用之后，会出现什么情况，方修就不能够保证了。

　　“延寿丹，吃了能够驱除百病，延年益寿！”

　　“回春符，吞服可以治愈重伤！”

　　延寿丹和回春符虽然是两种不同的法术造物，但是却是基础身体改造术的不同使用方式，这也同时代表着，方修从此以后，也拥有着制造超凡物品的能力了。

　　方修拿着一个盒子，将剩下的一枚延寿丹和两张回春符装了进去，然后慢慢的从沙发上站了起来。

　　这个时候就可以看到，方修此刻连走路都有些摇摇晃晃，这正是基础身体改造术针对身体进行微调的结果，方修并没有改变自己的样貌，只是调整了自己的骨架、身高、手长和腿长，还有肌肉力量以及反应速度方面进行了调整，原本身体只能算一般的方修，感觉自己的身体逐渐的朝着超越专业运动员的方向发展。

　　三天内，方修就感觉自己好像一个橡皮泥一样被缓慢拉长，骨头内发出酸麻疼痛的感觉，而皮肤就好像蛇蜕皮一样，不断的脱下死皮且渗透出油脂和脏东西，食欲也变成了之前的几倍。

　　根据方修估计，这个维持时间，应该还会再维持最少两个星期。

　　方修正是针对自己身体的变化和作用，这几天内一点点的摸索出了制造延寿丹和回春符的制作方法，如果拥有更多的案例，方修估计，自己很可能探索出更多的关于基础身体改造术的使用方法。

　　“服用延寿丹的人效果应该和我差不多，到时候再去看一看和我的对比，将丹药的作用效果记录下来，同时也是研究和探索基础身体改造术的重要信息。”

　　方修慢慢悠悠的走下了地下室，将盒子放在了最上面一格，和巨力之手、欺诈小丑之面摆放在了一起。

　　……

　　三羊观山门紧闭，和之前的香火鼎盛，香客盈门相比，显得门可罗雀。

　　自从三天三夜盛大的斋醮科仪活动结束之后，就再也没有见过三羊观的道士们下山，尤其是三羊观的观主青云道长，更是一直在道观后面的大型集体静室之内打坐诵经，静诵黄庭，好像彻底的和凡尘俗世隔离开来，连自己的弟子徒弟也不见。

　　静室之内宽达一百多平米，古香古色的木质地板，四周原本挂有各种山水名画和名人书法，而此刻全部都已经撤去，连屏风都没有留下，只剩下了满墙壁的道经和挂在正堂香案之上的祖师冲云子画像。

　　而就算是送斋饭的弟子进去，也只能够看到观主青云道长的背影。

　　“观主这不是受了刺激了吧？”一名由宗教事务管理局调派过来的中年道士，声音中颇有些幸灾乐祸。

　　“这都多少天了？一直都没有出来过，要不是天天送饭进去，我都以为……”之前的斋醮科仪活动没有任何情况发生，让这些通过关系调派过来的道士门大为失望，再加上所谓的三羊观道藏也没有任何收获，几番调查之下，发现这不过就是一个平平无奇的小道观而已，不少人已经生起了去意。

　　“观主这段时间饭量变得好大，一个人吃了我们几个人的饭量！”这是一名青云道长带了多年的徒弟。

　　“师傅这到底是怎么了？”桓尘原本只是三羊观内请来应付香客的临时工，但是在之前转了正，成为了三羊观的正式弟子，此刻面对这种局面，也生出了担忧之心。

　　“吱呀！”

　　众人在后院静室的门外议论纷纷，而此刻，静室的门缓缓推开，只看见他们议论纷纷的观主青云道长，终于放弃了为期近二十天的闭关诵经，走出了门外。

　　只是在场的所有人向了青云道长，一瞬间，议论纷纷的声音瞬间化为了一空，并且，每一个看到青云道长的弟子脸上，都充满了震撼和惊讶的表情。

　　“这是谁？”

　　“师……师傅？”一名弟子脸上终于露出了惊悚惶恐的表情，说话的声音都变得颤颤巍巍。

　　“观主？怎么可能……观主您这是？”其他人听到了他的话之后，接二连三的爆发出了震惊的声音，所有人脸上都带着不敢置信。

　　“怎么可能！这是……观主？”

　　桓尘正在和师兄弟们担忧观主的身体，此刻发觉所有人都安静了下来，看向了自己的身后，立刻也扭头看了过去。

　　只看见一名看上去满头浓密黑发，留着长长黑胡须的道士从静室之内走了出来，他穿着一身打坐才穿的白色短褂，面孔白皙，皮肤犹如婴儿一般。

　　身材高大健硕，站着不动也体现出了一种力量感，犹如林间的老猿，又似灵动的豹猫，看上去年龄最多不过三十来岁，眸子闪烁明亮，充满了睿智和沧桑的味道。

　　“观……观……主？”桓尘良久才从这个看上去高大出尘的道人身上，找到了他们一丝老观主的影子。

　　他呆若木鸡的看着观主青云道长，胸膛由平稳，转为剧烈的起伏，眼中由不敢置信，化为了震惊，最后变为了狂热。

　　桓尘陡然间感觉一股激动莫名的情绪从胸口涌了出来，整个人死死的盯着青云道长的面孔，他第一次感觉到所谓修道、所谓长生的意义和力量。

　　“这就是修道……这就是法术！”

　　“这就是！”

　　“长生！”

　　桓尘嘴上虽然没有说出口，但是心底里却在歇斯底里的嘶吼。

　　而在场的其他人体现的比桓尘更加激动，没有人能够在这种情况下还能够保持镇定。

　　“真的……真的有修行之法！”

　　“真的能够长生不死吗？”

　　“人真的能够修炼成仙吗？”

　　每个人的心底里都在怒吼，瞳孔注视着观主青云，仿佛可以看到浓浓的火焰在燃烧。

　　这是真正的返老还童的现实摆放在他们面前，而对方，在之前，和他们一样，不过是一名普通人，一名在岁月磨洗之下，变得垂垂老矣等待死亡的老人。

　　出来的正是青云道长，而此刻的他和之前白发苍苍身形佝偻的他仿若两人，若不是他朝夕相伴的弟子，恐怕在场已经没有人能够再认出他来。

　　和弟子们的震撼激动不一样，他的脸上充满了安静宁和，年轻的面孔和睿智沧桑的目光结合在一起，更体现了一种冲突和震撼感。

　　此刻只看见其身挺拔，傲立在门口，站在那里自然就散发出一股出尘的意味，庭院内的风吹过落叶，他满头散落的黑发如同绸缎一般随风舞动，初夏的下午蝉鸣不断，他闭上眼睛好像在倾听着自然之音。

　　青云道长伸出手，闭着眼睛接过一枚飘落到面前的落叶，白里透红的手指夹住了绿色的嫩叶，轻叹了一声：“只可惜！”

　　“时机未到啊！”


第四十三章 长生丹？延寿丹？

　　“请坐！”

　　“上茶！”

　　静室之内，青云盘坐在蒲团之上，面前是一方小桌，室内的熏香燃烧，散发出一股让人心旷神怡的香味，让人闻到就会感觉心情不由自主的安定了下来。

　　但是在此刻，坐在青云道长对面的异常事务调查小组的组长周阳和林舒两人，心情却怎么也平静不下来。

　　不论是周阳还是林舒，此刻都张大了嘴巴，瞠目结舌的看着青云道长，两个人就好像被人点住了穴道一样，一动不动。

　　“请用茶！”

　　直到青云道长的小弟子将茶端了上来，对着两人说道，两人这才慌慌张张的拿起了茶杯。

　　周阳连喝都没有喝，只是虚端着，就急匆匆地问道：“您真的是青云道长？”

　　青云目光平静的拿起了茶杯，轻抿了一口，淡然笑道：“还有谁会冒充我这个老头子不成！”

　　只可惜此刻其年轻的面孔和说出的话截然不符，给了周阳和林舒两人强烈的违和感，林舒曾经多次见过三羊观的观主青云，那时候的他确是不过是一个普通老头子而已，但是此刻……

　　对方一头灰白干枯的头发，化为了绸缎一般的黑发，面冠如玉，不论是面部、脖颈、还是露出来的手上的皮肤，都犹如婴儿一般吹弹可破，整个人穿着深色的道袍，坐在那里，就让人感觉画风和他们俩截然不同。

　　就算此刻青云直接告诉她，自己已经成仙了，林舒都相信。

　　林舒忍不住的脱口问道：“青云道长您，难道见到了那个人？您现在身上的变化也太……大了……”

　　林舒将周阳想要询问的一切都说了出来，两人此刻怎么都压不住内心的震撼和激动，这可能就是他们打破和揭开超凡力量起源奥秘的契机。

　　两人对于青云道长身上所发生的奇迹，也同样是无比的好奇。

　　一听到林舒的话，青云缓缓的放下了茶杯，原先淡然的脸上露出了强烈的憧憬，接着化为了遗憾：“我也不知道是不是真的见到了祖师，或许只是我的所梦所想，或者是祖师不愿见我等这些不成器的弟子。”

　　周阳问道：“您看到了什么？”

　　青云目光好像穿越了时空，再次回想起了那魂游仙灵之境、神仙洞府的场景，眼中不由自主的露出了向往和激动。

　　“我看见了仙山大海，也看见了碧海蓝天，仙山之上是白玉灵木搭建而成的仙宫楼阁，我沿着通天大道一路往上走去，穿过重重亭台楼阁，就看见祖师冲云子坐于一散发着冲天灵光的神树之下，和一紫衣女仙对弈。”

　　“……”

　　“最后，棋盘上留下了三枚灵丹，还有一句我怎么也捉摸不透的话。”

　　青云眼中再次陷入了沉思，仿如沉浸进入了自己的世界，变成了自言自语：“时机未到？是什么意思？时机指的到底是什么啊？到了，又该如何？”

　　然而此刻坐在对面的周阳和林舒完全就坐不住了，周阳一下子站了起来，面色涨的通红：“灵丹？您身上的这变化，就是因为吞服了灵丹对吗？”

　　林舒则异口同声地问道：“青云……青云道长，您刚刚说的，是三枚，三枚灵丹对吗？”

　　青云仿佛早就做好了准备，从桌子下拿出了一个檀木盒子，轻轻的打开。

　　青云目光扫过两人的面孔，露出了神秘的微笑：“这就是所谓的灵丹，或许你们可以称之为长生丹，延寿丹，化仙丹！”

　　只看见里面一方手帕之上，放着两枚青色的丹丸，白日里面竟然也绽放着淡淡的光晕，丹丸之中散发出来的清香嗅上一口，都让人感觉头脑有种清凉的感觉。

　　“长生丹？吃了之后，就能够长生不老的丹药？”周阳一瞬间联想到了那些长生不老的仙人，联想到神话之中的那些存在。

　　“传说之中的仙丹？长生不死？”林舒联想到的不仅仅是仙人，更联想到了电影之中那些长生不死的生命，彭祖、陈抟，以及国外的吸血鬼、狼人。

　　两人更想起了历代皇朝、皇帝、权贵、方士追寻的长生不死药，秦始皇、汉武帝等等一个个皇帝的历史长河的影子在他们眼帘之前经过。

　　周阳目光好像完全被这丹药所吸引，双手不由自主的伸了出去，想要接过这放置着灵丹的盒子，但是一瞬间却恐惧的缩回手来。

　　林舒看着丹药散发出的光芒，美丽的瞳孔也收缩了起来，倒映出了灵丹那彩色的光晕。

　　周阳不断的吞咽着口水，按住了桌子，勉强支撑着自己站了起来，良久才平复了自己的心情：“给……给上面打电话，报告这里的情况！”

　　“让他们，立刻派人过来接应我们，告诉外面所有人，封锁整座道观，从现在开始不允许任何人进出！”

　　周阳手抬了起来，手指不断的抖动，看上去想要说什么，但是身体却如同筛子一般在摇晃：“道观之内的所有人必须签署一份保密条令，不对，所有人不允许离开这里，等待上面的命令，之后再进行处理！”

　　林舒慌张的抽出了手机，她和组长周阳差不多，整个人都被青云道长拿出的东西，震撼的不能自已。

　　此刻她感觉头脑都有种爆炸的感觉，走路都有些摇摇晃晃，她感觉自己好像被卷入了一个强烈的风暴之中，虽然在这之前，她就已经知道自己所在的异常事务调查小组到底是干什么的，只是所有人都并没有一个实际概念，但是此刻，她已经知道了。

　　和激动莫名的林舒和周阳不同，青云道长对于送出去的灵丹看都没有再看一眼，反而沉浸在了自己的遐想之中。

　　“时机未到？”

　　“如果时机到了呢？那会是什么样？”

　　“或许，就是长生大道、成仙路向我们敞开的时候！”青云道长林候生，突然产生了一种明悟。

　　……

　　长鸣的警笛声将东门公园包围，原本在公园之内活动的老老少少，全部都停了下来。

　　警笛长鸣，一名青年警官拿着喇叭大喊：“现在东门公园进入关闭时间，请大家陆续拍好队离开东门公园，不要拥挤、请保持秩序。”

　　“现在东门公园进入关闭时间，请大家陆续拍好队离开东门公园，不要拥挤、请保持秩序。”

　　排成长队的警车进来就在山下拉起了封锁，宣告黄羊山再次进入了封锁时期，一辆接着一辆警车络绎不绝。

　　“怎么回事？怎么又封山了？”

　　“山上又发生了什么事情了吗？”

　　“这次看起来是有大动作啊！你看，连武警都出动了！”

　　随后，大批的武警部队也随着运兵车进入山上，一辆辆车循着山道直奔黄羊山深处，到处都可以看见警戒线拉开，随后数辆全副武装的防弹车停在了三羊观的门口，而整个三羊观，里三层外三层的全部都被包围了起来。

　　林舒和周阳手上都是一手带着手铐，另一头拴在一个箱子之上，面色凝重。

　　刚刚他们已经接到了上面的指令，将会从这里出发，一直奔赴省城述职，一路丝毫不能停歇，在那里，将会有真正的大人物要见他们。

　　周阳对着青云道长鞠了一躬：“感谢道长对我们工作的支持，还有您大公无私的奉献！”

　　青云道长摆了摆手：“道家的宗旨就是尊生贵生，生道合一，我们在重视生命的同时，也讲究民族大义和保家卫国，历朝历代，我们道家都涌现出了不少这样的侠客式人物，我虽然比不上先辈，但是也不甘落后！”

　　“这些东西，只有放在你们手上，才能够起到更大的作用，无论什么时候，我们三羊观都服从国家的安排和指示。”

　　青云道长说的大义凛然，但是身后的诸多弟子，一个个眼睛都喷出火来了。

　　“你这家伙都已经服用了一枚了，当然站着说话不腰疼！”


第四十四章 神秘悬赏

　　“小姐姐！约吗？”

　　“本人身高一米八五，器大活好，保证一步到胃，不相信的话可以……”

　　“滴滴滴！”

　　一只黑猫豪爽的躺在沙发上，展开了一个大字，不过这不算什么，更诡异的是它此刻捧着手机，猫爪灵活的一指禅点来点去，手指飞快的打字，它竟然正在和别人聊天，仅凭着一指禅就能够同时和多人聊天，看上去非常的忙碌。

　　只看见微信头像之上，是一个高大而又带着点寡言少语味道的男人，男人的身材就好像黄金比例雕刻出来的一般，皮肤白皙通透的让人感觉到一股白色绸缎的柔滑丝顺感，五官长得只能算是普通，但是仅仅是身材和皮肤的加成，已经将这一点缺憾抹去。

　　他穿着一身居家服站在奢华的大厅之中，左手夹着一只黑猫看向镜头，那只猫一只爪子搭在脸上，眼神和表情看上去非常的不爽。

　　当然，这种头像别人一看上去，只会认为在手机的另一头是那个男人，谁也不会想到，和她们聊天的，是那只被男人夹在手中的黑猫。

　　而在黑猫的朋友圈里，每天全部都是豪宅、别墅、美食、日常生活照等等充满了小资情调的炫耀式照片。

　　黑猫的手机不断响起，不时的可以看到备注成宝贝1、备胎4、富婆6等等的一系列的人向它发来消息，而此刻黑猫眼神发亮，肉肉的小猫爪简直变成了幻影一般戳着手机屏幕，脸上不断涌出各种诡异的表情。

　　“不要给我发红包！我是那种缺钱的人吗？你这不是侮辱我吗？”

　　“我只是想要一个关心我的女人，而不是什么都是钱钱钱的女人！”

　　“滴滴滴！”

　　“老婆你真好，最近实在是太累了，你知道……”

　　“宝贝，你真好，想给你钱花！”

　　黑煞此刻化身千面，分别以不同的语气、性格和对方进行聊天，循循善诱、步步为营，一步步用自己的超人魅力将对方拉下深渊。

　　“滴滴滴！”

　　“喔嚯嚯嚯！又一个愚蠢的人类上钩了！”黑煞此刻面色邪恶的发出了诡异的笑声。

　　而这个时候，突然传来了脚步声，让黑煞一瞬间坐直了身子，仿佛心虚一般的假装看电视。

　　“黑煞！你的快递又到了，你这买的什么东西？这么大？你不是已经有了一个手机吗？怎么又买了两个手机，还是iPhone X？”方修穿着拖鞋从院子外走了进来，手里提着一大堆大大小小的箱子，有电脑主机的，49英寸的4K曲面显示器，手机、游戏机等等。

　　除此之外，前几天方修还收到了超大型猫爬架，和真皮超柔软大型猫窝以及高级猫粮、猫罐头等等，这只黑猫比方修会享受生活的多。

　　“你这家伙哪里来的这么多钱？”

　　黑煞哼哼了两声：“像在我这样的高等智慧生物，想要在愚蠢的人类社会赚钱，实在是太容易了！”

　　之后黑煞双手捧着手机，眼睛之中立刻冒出了金币的光芒：“很快，我就能凭借智慧，发家致富，然后利用万恶的金钱，统治和奴役所有人！”

　　自从见识到了钱的力量之后，一扇新世界的大门，仿佛在向黑煞打开。

　　“只要有了钱，想要什么就有什么，想买什么就买什么！”

　　“有钱就是上帝！”黑煞伸出了黑色的小爪子高呼。

　　“你不会干什么违法乱纪的事情吧？”方修的眼中充满了狐疑，丝毫不知道对方此刻打着他的名义，顶着他的形象，在网上干了些什么。

　　“喵？我是凭智慧赚钱！智慧懂吗？就算是主人你，也不能够污蔑我高尚的品德！”黑煞的眼睛变得无比的清澈，一瞬间，连方修都有种被萌到了的感觉。

　　“记住我的警告，要不然你知道后果的！”方修狐疑的盯着黑煞的眼睛看，良久之后才扭头走开。

　　黑煞好像想起了什么，背脊一阵发凉，背对着方修的脸一阵仿佛冒出了冷汗，它看了看手机上的头像：“是不是该换一个号了？”

　　方修将箱子堆在了沙发旁，之后又回到了院子里，方修最近从网上以及附近收集了不少植物，他想要尝试一下，所谓的身体改造术，对植物能不能够起到作用，能不能和自己的灵魂掌控天赋，和制造灵魂的能力结合在一起使用。

　　而这个时候，一旁放在沙发之上方修的手机，突然弹出了一个弹窗，一个深红色的窗口之上有着密密麻麻的文字，还是中英双文搭配图片。

　　黑煞好奇的憋了一眼：“啧啧，这个连一个朋友都没有的可怜主人，难道还有人会给他发信息？”

　　“A级悬赏！”

　　“奖金：两亿美金！”

　　“物品：能够延长寿命的神奇东方丹药！”

　　“详细资料：目前物品处于虞北省围港市黄羊山……一个小时以后将会被运送往……押送人员……”后面竟然还出现了异常调查小组的周阳和林舒的照片。

　　黑煞手机差点都掉在了地上，在它的眼中，仿佛看到了天上哗啦啦的下起了钱雨。

　　“两……两亿美金？”

　　这个时候，屋外的方修也听到了黑煞的声音。

　　方修拿起了自己的手机，这个手机是之前欺诈小丑魔所使用的，上面基本就是白板状态，没有任何登陆记录，基本就是一个普通白板手机，方修原本的手机扔进了河里，后来就把这个手机自用了。

　　唯一不同的就是多了几个国外银行的APP和一个名为十字血迹网的客户端，而此刻这个弹窗信息，就是通过十字血迹网发送过来的。

　　这应该只是针对在虞北省的该网站成员进行推送，而方修这个手机在上面应该是一个身份类似于杀手或者雇佣兵的身份，点了同意之后，立刻就会锁定账户，表示接受了任务，方修想了一下立刻点了一下拒绝，立刻看到弹窗消失在了屏幕上。

　　“这就是欺诈小丑魔当初订购军火的网站，狙击步枪、RPG、炸弹、手雷都可以购买，而且还能包物流。”方修当初就觉得这个网站简直牛掰到炸，此刻没想到，它竟然不仅仅能够卖军火，还能够发布悬赏。

　　“延寿丹！已经被林候生移交给了官方了吗？不过这种信息，应该是绝密才是，为什么这个十字血迹网会知道！而且还这么快就采取了行动？还采取悬赏这种形式，表示对方也很仓促，刚刚收到消息，还来不及组织行动吗？”

　　“这到底是谁通过这个网站发出来的悬赏？两亿美金？”

　　方修丝毫没有想过，自己最近的一系列动静，让不少人都已经开始关注到围港市这个小小的城市，尤其是黄羊山三羊观，更是不少人的焦点中心。

　　方修皱起了眉头，他觉得只是普通的几颗丹药，想要尝试一下让其他人使用，同时看官方能不能研究出什么不一样的地方，供应自己收集信息，同时为超凡力量的出现做一下铺垫。

　　但是目前看起来却将不少人搅入了一场腥风血雨之中。

　　……

　　在通往省城的高速公路之上，一整队全副武装的车队紧密的排在一起，朝着省城急速行驶。

　　一路平稳的让所有人都有些懈怠，这可是在国内，谁也不相信有人敢对他们这样全副武装的车队做什么，但是在半路之上，却陡然出现了一声剧烈的爆炸。

　　冲天的火光和爆炸直接摧毁可整个路面，并且将数辆汽车炸飞，随后几枚单兵火箭筒也跟着轰击向了马路之上。

　　侧面反方向道路上，一辆载着数辆拖拉机的大型载货车算准了时间撞了进来，在高速行驶之下突然转弯，整个车身在马路之上拖出了长长的痕迹，撞毁了栏杆，挡住了所有后面车的前进方向，将前面的爆炸现场隔离了开来，并且车上的拖拉机全部甩了出去，砸向了后面的车群，造成了连环车祸。

　　数辆面包车冲了进来，随后枪声、爆炸声不断、烟雾火光不断飘起，场面大到就好像电影里面的战场一样。

　　随着一名黄头发的口罩男用一枚定时炸弹炸开了防弹车的门，在一片痛苦呻吟声之中，取走了车内的箱子之后。

　　所有人在烟雾弹的笼罩之下，如同闪电一般分不同方向搭乘各种交通工具或者是换掉衣服一哄而散。

　　一系列动作快的不可思议，在眨眼之间就完成，所有步骤、行动、逃跑路线，仿佛早就规划的一清二楚。

　　但是随着官方迅速反应过来，参与这场劫掠的所有人，在还没有逃出境内，或者海上就被拦截了下来，大多数人被当场击毙，被抢夺走的箱子也在夜间海上的一艘逃往境外的渔船之上被发现，立刻被夺了回来。


第四十五章 生死簿

　　“我这是在哪里！”林舒奋力的想要睁开眼睛，却只能够看到一片浓雾，前后左右都是，什么都看不清。

　　“我这是……怎么了？为什么……不对，我遇上了爆炸和袭击。”林舒回忆起了那耀眼的火光和爆炸声，即使作为一名刑侦支队的警察，她也从未真正见到过这样的场面，犹如真正的战场。

　　“然后……然后我好像——死了？”

　　“我……已经……死了吗？”

　　“那么这里是哪里？”

　　浓雾随风凝结而动，变得略微稀薄了起来，林舒才逐渐的看到了周围的景象。

　　她发现自己好像站在一片白色大地之上，往上看，烟雾缭绕，朦胧的白雾遮住了整个世界和林舒的所有视线，前后左右都是一面茫茫白色雾海。

　　她穿着一身古老样式的白色长袍，就好像古代的内衬衣衫一样，披头散发，赤着脚踩在这大地之上。

　　“好古怪的地方？”林舒不断的转着圈，看着前后左右，想要看清楚自己到底在哪里。

　　这个时候，脚下的白色大地突然蠕动了起来，看起来就好像黑色的河流在流淌蠕动，占据了整个地面。

　　“这是什么？”林舒害怕的垫着脚，不断的躲避黑色流淌过的地方。

　　那如同黑色烟气和水墨的存在最终定格了下来，在白色的大地之上，形成了竖着的文字。

　　这个时候，林舒才震惊的发现，脚下的不是什么大地，而是一处庞大无比的古籍，如同山岳一般巨大的古籍，白色的纸张就像白玉一般丝滑柔韧，散发着淡淡的微光。

　　而显露出来的黑色，则是在古籍之上的字。

　　“怎么可能！这是哪里？地狱吗？”

　　林舒不断的后退，脚板摩擦过脚下的纸张，触感更像是坚硬的玉石，身周的迷雾不断的围拢过来，她惊恐的想要逃离这个恐怖惊悚的地方，但是发现自己始终就好像在原地踏步。

　　“这究竟是怎么回事？这里是天堂？还是阴间地狱？”林舒脸色惨白的瘫倒在地上，无助的左右张望，最后仰望上了苍穹之上。

　　她此刻感觉自己就好像一个蚂蚁一样，被人摆在了餐盘之上，云雾之上好像有什么可怕到极点的存在正在俯瞰着她，就好像在俯瞰着桌面之上的蚂蚁。

　　而这个时候，她看到大地之上的文字终于凝结完成，那时一种看上去古老的文字，如同传说之中的鸟篆凤文，又好似古老的甲骨文，但是她一样看上去，就能够识别出字的意思。

　　字体如同用刀斧开凿出来的一般，又像是毛笔书写，充满了凌厉肃杀的味道。

　　然而更让她感觉到惊悚的是，在最上面，写的不是别的，而是——写着她的名字。

　　“姓名：林舒！”

　　“诞辰：乙亥年六月十六日卯时！”

　　“籍贯：虞北围港林县下阳镇！”

　　林舒仿佛联想到了什么，惊恐掠过了大片的古老篆字，在白色的大地之上狂奔，看向了最底下。

　　终于，她停下了脚步，顿时看到，在最下面，是四个血红色的大字。

　　“阳寿已尽！”

　　血色的大字就好像用人血涂抹上去的，此刻甚至能够看到那血红色在流淌。

　　血红色的大字，就好像给林舒的命运盖上了无法抗拒的印章，赤裸裸的告诉她，她已经死了，命运无法挽回，死亡无法抗拒。

　　“死了？真的死了？”林舒虽然早就联想到了，但是此刻依旧感觉到不敢置信，抱着自己散开的发丝，目光之中透露着完全无法接受的神色。

　　“这……就是，传说之中的！”

　　“阎王要你三更死，谁敢留你到五更吗？”

　　林舒震惊，恐慌，想要愤怒的质问，但是最后却只能发出了一阵苦笑，全身充满了一种无力感，面对这样的存在，如同神魔一般的存在和神话之中的场景，那种凡人的无力感，在她的身上体现的淋漓尽致。

　　“可是……我……”

　　“我不想死啊！”林舒盘坐在地上，左右张望，之后朝着天空，发出了一声大吼。

　　声音在空中回荡，但是却没有得到任何回应。

　　“林瑜，姐姐这次真的要死了！”林舒跪坐在白色的书页纸上，捧着脸，不断的流出眼泪。

　　“哈哈！或许应该说是牺牲吧！姐姐这也算是因公殉职了！”想起了自己的妹妹，林舒一边哭一边笑，仿佛沉浸在了回忆当中。

　　而这个时候，天空之中云雾突然被拨开，如同从仙界投下来的光芒从云雾之巅照射了下来。

　　一杆巨大的白玉毛笔从云端之上探了下来，涂抹掉了阳寿已尽四个大字，续上了一行大字——延寿一百二十载！

　　笔落云散，笔收雾拢。

　　周围的浓雾瞬间包裹住了林舒，眨眼之间，就看见其随着云雾散开，消失在了这她来说如同山岳一般大小的古籍之上，消失在了这片古怪而离奇的世界。

　　这是一座巨大的宫殿楼阁之中，白玉为柱，黄金为顶，穹顶镶嵌满了各种宝石，方修则穿着一身道袍，盘坐在一处古香古色的案桌前。

　　只看见他面前放着一本白色的簿子，此刻上面一页纸上，写着林舒的名字，方修放下笔，就看见书页自动回滚，就可以看到前几页之上，分别写着林候生、黑煞、陈瑾的名字。

　　而书页完全自动合上，只看见在黑色的皮封纸上，则写着三个古篆大字——生死簿！

　　在生死簿下，则写着方修的名字，仿佛在宣告这本册子的主人是谁。

　　方修站了起来，拿起了生死簿，往前跨越而去，就看见整个人如同一团烟雾一般划过宫殿楼宇，来到了后面悬崖之畔的死灵树下。

　　只看见原本的死灵树探入光之海的根须，此刻多了两根，方修松开了生死簿，立刻看到其化作一道光，融入了死灵树的根部，其本身就是死灵树根须的投影化身。

　　这所谓的生死簿，正是用来记载和死灵树建立起联系的存在，也是死灵树的一部分。

　　此时的书页纸上，只有四个人的名字，加上方修也不过五个。

　　“或许有朝一日，我能够将所有人，将万物生灵的名字，将世间一切存在，都写上去。”

　　……

　　“太神奇了？”

　　“这怎么可能？不可思议！真的不可思议！”

　　“她正在二次生长发育！她就好像一个婴儿一样，分泌各种生长激素，身体就好像一具精密的仪器一样在进行调整，就好像……就好像在破茧重生……”声音仿佛非常的震惊，话语之中充满了世界观被摧毁的味道。

　　“伤口在迅速愈合，坏死的肌肉和身体组织也在迅速生长，看……看……断掉的四根手指也重新生长，这怎么可能，断肢重生，断肢正在重生！”

　　“不可置信！真的太不可置信了！如果不是真的看到这一幕，我绝对不会相信的。”

　　“这是最宝贵的临床资料和实验目标，我们……”

　　“不行，她是特殊保密部门的人，你们有任何想法，也得给我藏在心里边，现在最重要的乘着这个宝贵的机会记录下所有的病历和目标的身体变化信息，这可能是我们打开人类身体和基因奥秘大门的重要契机。”

　　林舒在迷迷糊糊之中，不断的听到有人在说话，眼前出现一些模糊的重影。

　　她想要嘶喊，却怎么也说不出话来，她想要坐起来，但是身体却完全不受她的控制。

　　“啊！”

　　林舒终于睁开了眼睛，一下子爬了起来，不断的穿着粗气，周围刺眼的光线和窗户透进来的光芒，让林舒感觉到极为不舒适。

　　她遮挡住眼睛慢慢的看向周围的一切，好像恍如梦中。

　　“我？又活过来了？”林舒不敢置信的看着周围，可以看到这是一处特殊病房，周围七八位医师围着自己，还看到了几位护士。

　　“行了！十三号病房的病人醒了！”

　　“十三号病房的病人醒了！”

　　外面仿佛传来了欢呼声，不少人都激动的看着林舒，好像看着什么奇迹神话一般。

　　“啊！嘶嘶！”此刻，林舒才感觉到，全身好像有无数只蚂蚁一般在噬咬着自己，全身从骨缝、肌肉之中，传来了一种剧烈的酸胀疼痛感。

　　她这才看见自己的双手全部缠着绷带，再看，就看见自己全身上下都是，包裹的就好像一个粽子一样。

　　而这个时候，门推开，一个同样全身不少地方都缠着绷带，手臂还挂在脖子上的中年男人走了进来，年纪看上去和林舒的父亲差不多大，正是林舒的上司和异常事务调查小组的组长周阳。

　　周阳一进来，看见林舒坐着发呆，顿时激动无比的冲了过来：“小林？你终于醒了！”

　　周阳上下打量着林舒激动的点着头：“果然有效的，那药果然是有效的！”

　　“啊！？？？”林舒此刻脸上也缠满了绷带，眼睛之中露出了疑惑的目光。


第四十六章 不寒而栗

　　虞北162陆军医院，林舒还是第一次住到这种医院里面，特殊护理病房的大楼外面，还有着手持步枪的军人站岗。

　　“所以我吃了那种丹药？”林舒此刻穿着病号服，躺在病床上，绷带蒙着全身，只能够看到一双眼睛，说话的声音也微弱无比。

　　她感觉全身都是酸痛麻痒无比，但是却又不敢伸手去抓，而且那麻痒深入骨髓，这种滋味，当真是让人难受痛苦到了极点。

　　她感觉自己的个头好像拔高了一截一般，虽然没有量过，但是她知道自己原先不算高的个头，在这段时间内不断的往上猛蹿，抬手动腿之间，就感觉好像这不是自己的身体一样，比例和触感差的太大。

　　“没错，你当时的情况危急，在面见上面来人的时候，立刻提出了申请，没有想到立刻就通过了！”周阳此刻身上的伤口还没有愈合，手臂还挂在脖子上，但是却已经穿上了制服，看起来进入了工作状态。

　　他坐在了病床旁边，看着这个比自己儿子大不了多少的年轻下属目前状况良好，总算是松了口气。

　　“嗯，看起来，确实非常神奇，医生和专家们，都被你的情况给惊呆了，不过你这后面一段时间，恐怕要配合他们的定时检查了。”周阳将一个橘子拨开，放到了桌子上。

　　“这么说，我成了小白鼠了？”林舒开起了玩笑，能够活下来，她也感觉非常幸运。

　　“不不不！只是普通的检查！现在是法治社会了，不可能发生你想的那种事情，而且这种药来历太过于奇特，作用也太过于神奇，有没有什么副作用或者害处，谁也不知道，所以这也是为了你好。”

　　说到这里，周阳话语一转，想起了什么。

　　“对了，伏击我们的人已经查出来了，据说是由十字血迹网发布的一份价值两亿的悬赏，负责组织行动的是一个外号叫做黑七的家伙，还记得我们之前一直追查的那件军火走私案么？黑七就是那个组织的幕后首脑，这次他终于落网，被直接击毙了。”

　　“十字血迹网？”林舒还是第一次听到这个名字。

　　“嗯！是一个由大大小小军火承包商组合起来的联盟组织，准确的来说，这并不是我们想象的那种组织，它是一个平台，只要你获得认可，全世界大大小小的军火承包商就可以在上面销售自己的武器弹药，而有需求的人则可以直接在上面和他们沟通，商谈价格，下订单。”

　　“大到发动一场战争的武器弹药，小到几支手枪和步枪，你都可以在上面找到卖家，只要你有钱，飞机坦克大炮在上面都能买到，因为这些军火贩子的背后，其实就是各国政府，甚至有的直接就是一些非洲或者中东小国家的政府。”

　　“到了后来，十字血迹网上不仅仅可以进行军火交易，包括一些暗杀任务、猎杀暗标、情报买卖、雇佣军人、雇佣保镖，等等不法交易都可以在上面进行交易，卖家和买家什么样的人都有，十字血迹网只提供平台和部分担保，交易由双方进行沟通商谈。”

　　“但是在国内你很少见到他们，所以大多数人并不了解。”

　　“消息是怎么泄露的？对方怎么可能卡在那么好的时机，知道我们在运送什么？走哪一条路线？”林舒思考了一下，问起了这个在自己脑海之中思考了多次的问题。

　　“看！”周阳将手机打开，放到了林舒的面前，就看见上面一个微博标题上写着，三羊观观主返老还童，修仙时代彻底来临。

　　“道观里面有个道士将事情发到了网上，嗯！还不止他一个人，毕竟网络信息时代嘛。”

　　周阳的脸上充满了无奈，连林舒都有些苦笑了出来，事件发生的时候，他们思来想去，甚至想到是不是内部泄露了消息，谁也没有想到，结果竟然是这样。

　　“知道是谁发布的悬赏吗？”林舒再次想起了在爆炸当中死去的同事。

　　“这个？恐怕很难！”

　　周阳犹豫了一下慢慢地说道，接着他拍了拍林舒的肩膀，拿起了自己的公文包站了起来，虽然身上的伤口还没有彻底愈合，但是有着更多的事情还等待着他去处理。

　　“事情就到这里就算是告一段落了，小林！你这段时间好好休息，养好身体，有什么事情以后再说。”

　　林舒这个时候突然想起了什么，喊住了周阳：“对了，组长！”

　　周阳回过头来：“怎么了？还有什么事情吗？我等会要参加一个重要会议，是关于我们小组结构重新调整的重要会议等你回来之后，可能会发现我们一切都大变样了。”

　　林舒犹豫了一下之后说道：“我昏睡的时候，做了一个奇怪的梦！这个梦非常真实，非常诡异！”

　　“梦？”

　　周阳一听到梦这个字，立刻停住了脚步，经过了一系列超凡事件，他变得异常敏感，甚至是以前一些从来不详细的神魔鬼怪事件，他也开始慢慢查证，绝对不敢说不存在。

　　周阳坐了下来，凝重的看着林舒：“说一说？是什么梦？”

　　林舒慢慢的坐了下来，眼神开始变得朦胧：“我……当时应该是，应该是快要死了吧，迷迷糊糊之间，我好像闯入了一片都是迷雾的世界。”

　　“……”

　　“那好像是一本记载着天地万物和所有生命命运轨迹的古籍，而这一页，则写着我的命运，我看到在那山岳一般大的古籍书册的书页底部，用四个血红色的古老篆文写着——阳寿已尽！”林舒再次回忆起那场面，依旧感觉全身冰凉，那种命运和生死被人掌控和玩弄的恐怖，再次从她的心头涌起。

　　周阳看着林舒的眼睛，就能够看到那场面到底有多震撼，足以将人的心灵和意志彻底压垮。

　　“我抬起头，感觉到如同神魔一样的存在仿佛在云雾之上隐隐约约注视着我，一只犹如擎天之柱的白玉毛笔从云端探了下来，抹去了阳寿已尽四个字，添上了一句——延寿一百二十载！”林舒说到最后，胸膛也不断的起伏，那云雾之上的巨手，仿佛就像是在她的命运之上随意涂抹。

　　只需要轻轻一划，就能够掌握她的生死，改变她的命运。

　　那颤栗和惊悚的味道，吞噬了她的大脑和灵魂，让她身体如同剧烈的抖动起来，不由自主的抱住了自己，蜷缩在了病床之上。

　　“小林，不要害怕！别去想太多，你现在还活着，活的很好！”

　　“那一切或许都只是一个梦！”

　　周阳立刻站了起来，安慰林舒说道，他虽然无法切身体会林舒的感受，但是仅仅听着她的诉说，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　周阳凝重的将林舒所说的话记载了下来，但是他并没有因为林舒这么一说，就将这一切当成真的，而只是当成了一份情报收集起来，不会汇报也不会告诉其他人。

　　因为这一切，有可能只是林舒的幻想，濒死情况之下，人总会看到一些奇奇怪怪的东西，联想到阴间、地狱以及一些古老传说神话什么的，也非常正常。

　　但是也有一种可能，如果，如果林舒所看到的一切都是真的话……

　　想到了这里，周阳全身不由得打起了一个冷颤，感觉到不寒而栗。


第四十七章 灵植

　　深夜，窗外夜风吹过枫树的树枝，如同巴掌一样的树叶互相摩擦发出沙沙的声音，天空万里无云，明亮的月光照在大地之上，更显得影子重重叠叠。

　　林舒一点点的从病床之上爬了起来，走下病床的一瞬间，她直接摔倒在了地上！

　　“嗯哼~”

　　林舒痛苦的呻吟了一声，她再次感觉到，自己这具身体和自己究竟有多么不协调，就好像不是自己在控制的一样，抬腿伸手，充满了不协调感。

　　她慢慢的扶着旁边的桌子和墙壁站了起来，直到彻底站直，她才发现，自己的身体真的和之前完全不一样了。

　　“这是我？怎么可能？我怎么会变得这么高？”

　　视线水平度上调了十几公分的林舒，感觉自己就好像踩着高跷一般，之前就算是踩着高跟鞋，也没有这种感觉，而此刻，她仅仅是平足而立。

　　原本的她身高是一米六几，而现在，身高应该超过了一米八，这高度，比一些国外普通的模特都要高。

　　她扶着墙壁，歪歪斜斜的走入了单人病房的卫生间，她终于看到了镜子之中的自己，穿着宽松的白色病号服，浑身上下都缠满了绷带。

　　白天的时候，她不敢问，也不敢说，在同事和上司的面前，尽量表现出积极的一面，仿佛对自己身上的伤毫不在意，让大家都感觉到自己很好。

　　但是对于一个女孩子来说，看到浑身上下缠满了绷带的自己，联想到自己失去知觉前，正面遭受爆炸的场景，大概就能够知道，自己的样貌大概是毁掉了。

　　没有人能够不在意自己的容貌，更别说一个二十出头的女孩子。

　　她他探手探脚的站在了卫生间的镜子面前，缓慢的抬起眼，看向了镜子之中的自己，月光从窗户照了进来，投射在林舒的身上，看着浑身上下绑的和僵尸一样的人影，她眼中充满了绝望。

　　“我到底变成了什么样子？一个怪物吗？”

　　她扭过身去，一点点的脱下了病号服，缓缓的解开了绑在全身的绷带，就这样赤裸裸的站在了卫生间内，之后她抱着自己的上身，缓慢转过身来。

　　直到站定，她原本紧闭着的眼睛慢慢睁开，再次看向了镜子当中的自己。

　　“啊！”

　　声音不是惊慌、恐惧，而是惊诧、震撼、不可置信和狂喜，林舒不敢置信的看着镜子内的人影，月光明亮的照出她的轮廓，投影出镜子内美丽的身影和婀娜的身姿。

　　只看见一个身材高挑，浑身上下看不到一点瑕疵的少女抱着自己的胸站在镜子面前，皮肤白皙细腻的犹如刚拨开蛋壳的鸡蛋，五官精致优雅，一头浓密而柔顺的黑色靓丽长发披在两边。

　　修长的大腿紧紧的闭合在一起，柔顺的线条从脚尖一直蔓延而上，滑过优美的臀型，最后是如同天鹅一般的优雅的脖颈。

　　五官精致的如同精心修饰出来的一般，只能够隐隐约约看出一丝原本林舒的影子。

　　如果原本的林舒只能算是个美女的话，此刻，她看上去就和传说之中的仙女、精灵、妖精一般，浑身上下充满了一股出尘而不属于俗世的味道，就好像一个被精心制造出来的陶瓷娃娃，精致完美的仿佛一碰就会破碎。

　　“这是？”

　　“我？”

　　镜子之中那张完美的脸，此刻张开了粉润的性感嘴唇，不由自主的捧住了自己的脸，原本紧抱着胸前的双手一下子送了开来。

　　第二天，前来探病的男女同事们，每一位一走进病房，看到林舒之后，都惊的连慰问品都掉在了地上。

　　所有人都不敢置信的看着躺在病床之上的林舒，一些人走进来看了半天，都以为自己走错了房间。

　　就连林舒的妹妹林瑜，走进病房的一瞬间，看了半天都没认出她来，怎么都不敢相信这人竟然是自己姐姐。

　　“姐！你不是受伤了吗？我都担心死了！一直想来探病这里都不让进来，结果弄了半天，你是跑到过来整容了啊！”林瑜愤怒的扔下了自己带过来的食物，死死的瞪着姐姐林舒。

　　林瑜生气了半天，最后还是忍不住摸了摸林舒的脸：“这手术也太成功了，效果太好了吧！多少钱做的？我也可以做吗？”

　　“……”

　　而在虞北162陆军医院和虞北第四军医大学联合组建的生物安全试验研究所之中，使用各种尖端仪器不断测试扫描着一枚青色的如同玉石一般的药丸。

　　所有人都在一头雾水的使用各种方式观察和测试着实验目标，最后判定，这就是一颗普通天然树脂。

　　“我们要不要分离出一小部分下来，针对动物进行实验，然后收集实验数据！”

　　“我觉得可行！”

　　不过他们立刻发现，在对药丸进行切割之后，其整个立刻蒸发，消失殆尽，就好像从来没有存在过一般。

　　实验室内的所有实验人员，一瞬间都傻眼了。

　　……

　　而此刻，方修宅子前的院落之中，种满了一种褐色的藤本植物，它们不仅仅占据了方修的院子，还不断的朝着四周蔓延而去。

　　密密麻麻的褐色纤细藤蔓爬满院墙，同时沿着方修的房子一路朝着屋顶而去，方修的房子四面都是，其上还长满了特殊的绿色树叶，叶子看上去就好像一个个厚实的小手。

　　房子绿意盎然，绿叶和藤蔓装点了整个世界，此刻看上去，方修原本就充满了西方风格的房子，充满了一股童话屋的味道，就好像古老童话之中的绿色城堡。

　　“回来！”

　　然而，随着方修一声命令，所有的藤蔓就好像活着的动物一样，迅速动了起来，成千上万的藤蔓就好像成千上万的触手，一瞬间从周围收回。

　　藤蔓从脱离了院墙，从楼房屋顶之上收了回来，不断蠕动旋转，在方修的面前聚集成一团巨大的绿球。

　　这正是方修最近一段时间一直在忙碌的结果，他终于按照魔化植物的培育方式，借鉴了死灵树的构造，尝试制造出了第一株灵植。


第四十八章 山神藤

　　“原来生命的灵的诞生，并不是一个如同圆环一般严谨的轮回，它们不是从盖亚之中诞生而出，而是以我们不知道的方式演化而出，只是在死亡的时候，回归盖亚。”

　　方修制造出了第一株灵植山神藤之后，才明白了灵魂和盖亚意识的关系。

　　从亿万年前开始，生命的诞生导致了灵的出现，然后生命的不断死亡，才造成了盖亚意识的形成和诞生，亿万年来的沉淀累积，才形成了如此浩瀚壮阔的灵之海，而且因为地球上的生命发展的愈来愈旺盛，它还会变得越来越强大。

　　“所以说，只要生命不息，盖亚意识就永远不会枯竭！”

　　方修制造的山神藤，原本只是一株普通的藤本植物，但是方修按照制造黑煞这种妖怪的方式，制造出了它的灵魂。

　　同时，方修用身体改造术拓印下了它原本的生命模板后进行修改，然后嫁接上了死灵树的枝杈，结果之后就变成了现在这幅模样。

　　它算是死灵树的子株，继承了死灵树的部分力量和能力。

　　山神藤的主要能力有四种，一：它能够从死灵树之中借取力量，逐渐的强大自身，就如同方修借用死灵树抽取盖亚意识的力量修炼一般。

　　二：它能够接引附近范围内，所有死亡的灵，进入灵界。

　　三：它能够结出灵种，虽然和死灵树结出的那种可以直接让人一步进入炼气期的灵种不一样，山神藤结出的灵果只能够让人和灵界产生联系，名登生死簿，然后进行修炼，从而潜移默化的改变自身的灵魂特性，朝着三魂七魄的特征进化而已。

　　四：它拥有天赋法术春神术，可以通过藤蔓和整座大山连接，藤蔓和根须所到的一切，就是它的耳朵和眼睛，它覆盖的一切地方，它都可以通过春神术，控制和调节山上的花草树木生长，这是方修从基础身体改造术对植物使用的时候，研究出来的一种法术。

　　方修觉得这种存在的作用和能力，其实是有些类似于古代传说之中的山神城隍，于是方修便以山神藤这个名字来命名它。

　　方修准备以这种方式，潜移默化的改变这个世界。

　　“或许从现在开始，才算得上是！”

　　“时机到了！”

　　方修发出了一阵意味不明的笑声，不知道是自嘲，还是为什么。

　　门口停着一辆方修租借来的一辆货车，他打开货车的车厢门，将一块木板架在了上面，手指一勾，就看见那巨大的绿色藤蔓球滚动了起来，自行进入了货车的车厢之内。

　　方修关上门，立刻上车就开着这辆车朝着围港城的南方而去，方修早就已经为山神藤选定好了它应该落地扎根的地方。

　　君指山和黄羊山同属于虞山山脉，而君指山则是虞山山脉的尾端，是围港市的最高山。

　　君指山的名字起源还有着一段典故，方修是听当地人说的，感觉有点意思，听说是明朝的一位皇帝经过这里的时候，抬起手问起了身边的大臣，这座山叫做什么名字。

　　不过当时的大臣哪里知道这座山的名字叫做什么，但是皇帝的问话又不能够不回，大臣灵机一动，立刻说道，此山名叫君指山，后来，不论这座山之前叫做什么名字，就真的成了君指山了。

　　不过和黄羊山开发成公园水库不一样，君指山因为早年开发，周围到处都是工业区或者住宅区，周围不少地方都被挖掘、开凿、截断、铲平，加上临近大海，风化、水土流失和污染各种问题，逐渐的让君指山成为了一座光秃秃的大荒山。

　　而君指山下的虞公河，也被污染成了一片黑水河。

　　方修来到这里的时候，穿过大桥，就可以看到下面的虞公河之中河水浑浊，漂浮着大量垃圾，散发着恶臭。

　　接着穿过和一片工业区，两旁可以看到大量的厂房和厂区围绕着君指山下建立，还有一些修车、杂货店什么的，再往上去，路基本就到了尽头，只能够靠步行而不能将车开进去了。

　　方修终于看到了君指山，这是由数座山峰组成的大山，到处都可以看到坑坑洼洼的大坑，还有堆积起来的泥土。

　　此刻上面岩石裸露，到处都是松散挖开的泥土，基本看不到绿色，不少地方成了垃圾场，堆积着各种建筑废料、生活垃圾等等。

　　方修还看到山上停着几辆挖掘机、吊车什么的，仿佛在进行着某项工程，听说最近在这片山脚准备再次开发出一片住宅小区来，到时候宣传宣传，也可以说是依山傍山、开门见海嘛。

　　此刻正值傍晚，方修也没有着急，将车停在山脚下，等待天黑。

　　夜幕降临，方修看见月亮爬上山头，周围散发出蛐蛐和青蛙的叫声，看不到一丝人影，方修才打开了货车车厢的门，立刻看到，一团藤蔓如同活物一般迅速的车厢之中爬出。

　　它在地上扭动，朝着君指山深处钻去，长长的藤蔓和叶子如同手掌一般飞快的攀爬过斜坡、峭壁、岩石。

　　最后在一片面临大海的悬崖峭壁之上，山神藤扎根了下来。

　　绿色的藤蔓看上去丝毫不起眼，但是它的藤蔓和根须轻松的搅碎岩石，探入石头和山体的深处，汲取着土壤和水分的力量迅速生长，虽然看上去只有悬崖之上的一部分，但是它的根须，却沿着山体不断的探入。

　　方修站在山下，点燃了一根烟抽了起来，看着山峰顶上。

　　此刻他打开了时钟之眼，立刻看到，整个山峰就在他的眼中化为了一个立体形态，他可以看到无数的线条从悬崖那头，不断的探入大地的深处。

　　根须从一个分叉成两个，三个、四个，直到无数个，深入山脉、岩缝，甚至探入大海之中。

　　“植物的力量！这个时候看起来比动物更强大，更神奇啊！”方修感叹道。

　　他制造山神藤是一次尝试，放在君指山也是一次尝试，第一他是想要看看，山神藤的力量到底有多么强大，能不能达到他的要求和目标，能不能够将这样的荒山恶岭变成绿意盎然的人间仙境，能不能改变这个世界。

　　这一次他也算是下了老本了，催化山神藤，同时源源不断的供应他能量，将死灵树的一点底子都抽干净了，目前供养这一个灵植生长起来，就已经够让方修心疼了。

　　“如果山神藤可以成功的话，而死灵树又能够源源不断的供应力量，那么通过各种灵植影响普通植物，甚至可以直接改变山峰、绿化沙漠、海地种植甚至在海上制造建筑，改变一切地形。”

　　“我可以在潜移默化之下。”

　　“改变整个地球！”

　　人类和动物的生存，是依赖于植物之上的，方修如果能够控制植物，就能够控制一切，不过现在，这只是一个遐想，方修花费全部力量制造出来的山神藤，能不能够改变一座君指山，都还是没有完全确定下来的事情。

　　山神藤的生长，终于慢慢延缓了下来，此刻它的根须已经蔓延了一整座山峰，而后面随着它的力量不断增强，就能够覆盖整个君指山。

　　“咚！”这个时候，只有从灵魂层面才能够听到的声音，从山巅之上传来，靠在车门上抽烟的方修，立刻抬起了头，脸上露出了喜色。

　　神奇的力量波动，沿着山神藤的藤蔓根须，从山峰之上传递开来。

　　“噗噗！”一株幼小的植物嫩芽从大地之中窜出。

　　“噗噗噗噗噗！”无穷无尽的植物从原本荒凉的山峰之上，钻出了地面。


第四十九章 春神之术

　　“开工了！开工了！”

　　天还蒙蒙亮，一大群带着黄色工帽，拿着各种工具的建筑工人们，沿着踩实了的土路走上了临时工地，山坡之上的停着的铲车迅速被启动，清晨的安静被打破。

　　一名皮肤黝黑脸上有着干涸龟裂纹路的四十多岁建筑工人工作到一半，奇怪的看着山头之上：“这山？怎么和之前不一样了？”

　　之前因为天还没有大亮，所以他们并没有发现山上的变化，而此刻所有人都立刻发现周围环境的诡异感。

　　不少人抬起头，就看到，原本光秃秃的山头之上，竟然长出了密密麻麻的绿草。

　　越往上面而去，绿色就越浓密，甚至不少地方都长出了白色的花朵和小树苗，树苗高一米多，好像一夜之间就窜了这么高。

　　“昨天我们走的时候还什么都没有，这荒山上怎么突然长出了这么多草，还有这树，这树总不可能一夜之间长这么高吧！”一名青年小伙子，说话带着北方的方言味道，此刻扶了扶头上的黄色工帽。

　　“上去看看！”

　　“看看是怎么回事！”建筑队的工人们放下了手头的工具，朝着山坡上走去。

　　不少工人惊奇的走过长满了绿草的山坡，摸了摸长着嫩叶的小树苗，一路发出惊叹声的朝着上面走，之后就站到了这座山坡的侧面。

　　随后，所有人都停下了脚步。

　　每一个人都目瞪口呆的看着远处的君指山主峰，临近海岸的那座岩石山峰，此刻已经化为了一片绿色的海洋。

　　“我去！这是假的吧？”

　　“这不是一座荒山吗？我记得这里之前这山上就是一片坑坑洼洼还有烂石头！”

　　“昨天我记得这里什么都没有的！”

　　在场的所有人看到这一幕，都立刻回想起了曾经的这里。

　　那个时候这座山峰裸露着黑色的山脊，山坡之上被挖的千疮百孔，到处都是碎石砂砾，连人都不敢从山下走过，因为很可能会被从山上滑落的石头砸伤。

　　而此刻，这座山峰之上大片的树木从地上拔地而起，长满了山峰之上，绿草如茵，绿藤遍布。

　　从山峰上到脚下的山谷，全部都被植物所覆盖，尤其是主峰之上，植物浓密的互相挤压，让人感觉到一种万物自由生长，物竞天择的意味。

　　“怎么会？这是神仙显灵了吗？”面色黝黑的中年工人，惊呆了的抓下了头上的黄色工帽。

　　“一夜之间这山怎么就变成了这样？”年轻的工人拿出手机，调出了前几天自己拍的照片，给周围的人看了起来。

　　众人对比着看了一圈，丝毫看不出，这照片上的山，和他们现在看到的山，竟然是同一座。

　　“神迹啊！这是神迹！这是山神菩萨显灵了！”一名看上去头发有些花白的老工人对比看完了之后，直接就对着那山跪了下来，双手合十拜了拜，嘴中还不断的念着阿弥陀佛。

　　“不是说围港市有仙人么？我之前听别人说的，看起来这地方真的不简单啊！”

　　“我之前就听见有人说围港市这里是海外龙脉之中的一支，和海外的那个，仙山蓬莱岛连着的，这是一块福地！”

　　下午，周围附近工业区的工人、店铺的老板、住在附近的居民，也都围了过来，山坡和山道之上，全部都是人。

　　不少人甚至亲自走下去，沿着那绿草如盈，百花绽放的山谷一路而下，朝着君指山的主峰走去，主峰之上丛林幽深，灌木疯长，藤蔓挂的到处都是，根本就找不到可以走进去的道路。

　　众人只能够拍拍图片，发出一番感叹，目前还没有人敢走入其中。

　　第二天，下面山谷里甚至不少人还带着食物就这样坐在地上吃午饭，原本根本没有人来的穷山恶岭，此刻竟然吸引了不少人过来观赏。

　　“一夜之间，树就长得这么高了？”一名穿着印着XX公司T恤的女孩不敢相信的看着那原本的荒山。

　　“还在长，你看着草，还有那下面的山谷里面，我昨天来看的时候，还没有这么多草和树，那山上的树也没有那么高，早上的时候，树大多才两米呢，现在你看，都长到快三米多了。”女孩的男朋友指着山上说道。

　　接下来电视台的新闻记者也赶到了这里，一名男记者手持着话筒，围绕着君指山转了一圈，一边录像解说，还不时的采访周边的群众，问起了关于君指山最近的神奇变化，以及关于君指山古老传说来历。

　　“这座山是有龙气的，当年有个皇帝，就在这里停留过！”一名拄着拐杖的老大爷面对着镜头手舞足蹈。

　　“是龙气，这地方是龙脉，你看这才几天，大家都知道原先的君指山是什么样子的，原本的龙脉移位，现在又重新回来了！”这是一个看上去神神道道的中年大叔。

　　“什么龙气！都是骗人的！”一位大妈在他嗤之以鼻，以鄙夷的眼神看了他一样！

　　中年大叔不满的反驳道：“神仙都出来了，龙气怎么就不存在！”

　　一些摄影爱好者在山上架起了摄影机，之后进行播放，立刻可以看到，山上的植物几乎是以肉眼可见的速度进行疯长，这一幕传到了网上，所有人都不相信，进一步吸引了大群的慕名而来者。

　　而随后，虞北农业大学生物学院的教授们也带着自己的学生和助手来到了这里，调查起了关于君指山植物疯长异变的原因和因素。

　　整个围港市都知道了君指山的事情，来到君指山的人变得人山人海，关于这里的各种传说，流传得到处都是。

　　不少人都是为了目睹一下这样的神迹，而更多的人来到这里，则是为了看君指山的美景，在不到一周的时间内，君指山发生了更大的变化，不少从这里拍出来的照片，美的恍若仙境，重重叠叠的草木和百花绽放的山谷，铺盖满了所有山头。

　　但是接下来，整个君指山都被封锁了，不允许任何人随意进出。

　　一道道铁丝网拉起，门口甚至出现了军人站岗，内部开始组建起了针对君指山变化和植物研究的生物实验室，一些特殊组织成员，也开始入驻了这里，负责管理和协调。

　　……

　　林瑜骑着自己的酒红色电动车停在了君指山之下，此刻可以看到，围绕着君指山下，一道道高高的铁丝网被拉起，一条临时公路被修建通往了山内。

　　原本光秃秃，一样就可以望穿的君指山，此刻变得草木丛生，高达数十米的百年巨木到处都是，原本的山谷和山道之中，此刻也化为了幽深的树海，此刻恐怕人走进去，恐怕都会迷失在其中。

　　花草在地上疯长，各种植物花朵争相竞放，因为长满了植物，让人感觉君指山变得更高大，更深不见底了一般，此刻那苍茫的树海高峰，仿佛看不到尽头。

　　林瑜抬起头，此刻正值早晨，在君指山的半山腰之上，还弥漫着浓雾。

　　云雾环绕，看上去君指山变得更加隐秘神奇，仿佛真的如同传说之中的一样，这里的地下潜伏着一条龙脉，是传说之中的福地洞天，古代仙人的居所。

　　而这个时候，天空之上突然飞来了铺天盖地的鸟群，叽叽喳喳的声音，一路之上吸引了不少人的瞩目。

　　林瑜也抬头看向了这看上去密密麻麻，看上去数百上千的麻雀，飞向了君指山，钻入了山上的丛林之中。

　　最近貌似各种鸟兽、野狗、野猫、老鼠都成群结队的钻入了君指山之中，好像被什么东西所吸引一般，林瑜之前也在网上看到和听聊天群里面的人说过。

　　林瑜拿出了手机，打开了围港修真联盟群，将自己刚拍的照片发了进去。

　　狠人仙子：“我到了！今天本仙子就要进入君指山，探索传说之中的洞天福地。”

　　青阳散人：“别想了，我昨天去了，防守严密的狠，我想偷偷翻进去都被赶出来了！”

　　林瑜秀气的小鼻子耸了耸：“那是你！我可不是一般人！我上面有人！”

　　天师张鹤鸣：“总是能够搞到一手情报的仙子到底是什么人啊？我听说君指山可是军事封锁，白天夜里都有军队巡逻，我昨天晚上看过了，夜里探照灯扫来扫去，还听到了军犬的声音，吓得我立马跑回来了。”

　　终南炼气士甲乙已：“仙子牛掰，能带我一个进去吗？我也想要去看看啊！”

　　林瑜炫耀的哼哼了几句，然后拿起了手机，拨出了一个电话：“姐！我给你送吃的来了！出来接我一下呗！”

　　电话之中的林舒立刻说道：“我可不需要你送什么吃的，我吃工作餐就够了。”

　　林瑜死缠烂打：“这可我包含着我浓浓爱意的爱心餐啊！再不出来就冷了！我亲自下厨为你做的，你不能就这样……”

　　“好了好了！你外面等我一下！”

　　没有多久，就看见随着哐当一声，君指山下的大门缓缓拉开，一个穿着制服，身材高挑到让人有些压迫感的美女走了出来，其面容精致的看上去就好像通话传说之中的精灵，甚至让人好奇的想要看一下她的耳朵到底是不是尖的。

　　她迈着修长的大腿走了出来，看向了林瑜，接过了保温桶，扭头就走：“可以了！你回去吧！”

　　“诶？不要啊……姐……就带我……”林瑜立刻使出了撒娇大法！

　　“别想了，你进不去的，我也不可能带你进去！回家去！”林舒以身高的绝对优势，居高临下的敲了一下林瑜的小脑袋。


第五十章 灵境的第二座山

　　“这植物生长的速度也太惊人了！”

　　“土壤成分没有出现任何变化！”

　　“空气环境指数也是因为植物的出现而发生的正常数据变化。”

　　“水呢？附近的水源检测过没有？”

　　一位老教授带着自己的学生和助手，劈砍着交叠在一起灌木，开辟出一条道路，进入了幽深的君指山内，每一次进入君指山之中，他们都必须重复一次这种行动，因为他们当天开出来的道路，在第二天，就会被疯狂生长的植物再次覆盖。

　　“小明，下次你记得下次去检测一下附近的水源！”

　　“你们发现没有，植物的生长速度！好像……变慢了？”老教授走在山道之中，一路艰难的前行，但是他敏锐的注意到，昨天开辟出的道路痕迹，今天还有部分依旧留存着，而没有像往常一样，完全被覆盖。

　　跟随在队伍之中的周阳看了看四周之后说道：“的确！这代表着什么？”

　　老教授面色凝重：“这可能代表着影响植物疯长的因素，正在平稳下来，或者正在逐渐的消失！”

　　一说完，他就变得有些急迫和焦灼：“不行，我们必须加快步伐，一定要尽快探索完君指山的每一个角落。”

　　变化是从君指山的主峰之上发生的，所以他们的主要目的，则是收集各种植物的样本回去进行化验。

　　众人再一次登上了主峰的峰顶，这里面朝大海，一面是悬崖，悬崖之上，生长着密密麻麻的绿色藤蔓，峰顶之上还有着成群的高达数十米的巨木。

　　立刻就有人注意到了悬崖之上的藤蔓：“这是什么植物！”

　　老教授召集过来了所有人：“大家过来看看，有没有见过这种植物？”

　　一个戴眼镜三十岁出头的助手仔细的辨别了一下说道：“应该是双子叶植物纲，藤本植物，不过从来没有见过这种类型的？难道是因为在君指山特殊环境下出现的新物种？”

　　“这应该很有研究价值！”

　　助手兴奋了起来，带上了手套，想要截取一截藤蔓作为样本保存带回去。

　　但是他的手刚刚触及了藤蔓，将剪刀伸上去，但是这藤蔓竟然如同钢铁一般坚硬，大剪刀剪上去就好像剪在了钢索之上，用尽全力也只稍稍破开了一个小口，流淌出了绿色的汁液。

　　而随后发生的场景，完全超乎了在场所有人的想象。

　　立刻看到，原本如同死物一般的藤蔓如同蛇一般活了过来，剧烈的抖动，而这一根藤蔓的活动，就好像连锁反应一般，传递到了悬崖之上的所有藤蔓之上。

　　“不好！”周阳第一个反应了过来，抓着靠在悬崖边上最近的教授和一名女研究生立刻往后退。

　　“不行！不行！我要掉下去了！”

　　而正在采集植物样本的研究员立刻被疯狂的藤蔓扫过，直接被不断收束扬起的藤蔓朝着悬崖之下带了下去。

　　“救救我！救救我！”研究员不断的拉扯抓着藤蔓，整个人都吓傻了，发出了尖利的大叫。

　　而这个时候站在后面的林舒冲了出来，大跨步的朝着对方冲了过去。

　　这个时候对方已经滑落下了悬崖，整个人无可避免的朝着深渊底下掉落下去，林舒矫健的身子一把滑了下去，一手抓着岩壁，在千钧一发之际，抓住了对方。

　　然后一用力，竟然将男研究员那一百多斤的重量甩了起来，扔了上去，接着一个纵跃，直接跳了上来。

　　一套动作流畅无比，看上去就矫健无比，充满了运动、健康和力量的美感。

　　但是这个时候，众人惊叹的不是林舒的力量和英姿，而是一个个张大了嘴巴看着悬崖之上，将目光放在了悬崖和天空之上。

　　只看见悬崖之上攀爬的藤蔓整个舞动了起来，在悬崖之上犹如狂蛇乱舞，纵横数千米的藤蔓延伸上天空，遮天蔽日。

　　这一幕，仿若是电影里面的恐怖大魔王和世界末日怪物的出场画面一样。

　　“轰隆！”

　　山下的一名驻守人员此刻也看向了山顶之上，此刻只看到数根如同钢索一般的鞭子，直接从山头抽打到了山脚下，剧烈的动静扬起了成片的烟尘，如群魔乱舞。

　　远远看去，就好像整个山峰都在发狂一般。

　　“啪嗒！”

　　驻守人员手中端着的杯子都直接掉落在了地上，之后没过多久，立刻听到山下的警笛响起。

　　“这是什么怪物？这体型已经超过了目前已知的所有植物！”教授说话牙齿都在打颤，感觉手脚发软。

　　“肉食植物？这可能是某种变异的肉食植物啊！它可能正在捕猎！我们已经惊动它了！”刚刚被救了下来的研究员，此刻全身冷汗连连，一副被吓破了胆的模样。

　　“赶紧跑啊！”此刻看到那从天上挥舞下来的藤蔓，密密麻麻交错在一起，遮盖住了所有视线，周阳立刻发出了一声大吼。

　　站在悬崖之上的教授和几名学生，吓得脸色苍白，直接瘫倒在地，连滚带爬的朝着后退去，连头也不敢回，唯一幸运的是，山上的藤蔓并没有追击他们，而是仿若受到了刺激一般胡乱剧烈挥动。

　　良久之后，被惊动的山神藤才平息了下来，重新收回了地面，大部分主体，缩回了地面之下，表体部分沿着悬崖垂了下去，附着在岩石之上。

　　连周阳和林舒，也都被刚刚那一幕给吓到了，所有人沿着之前开辟的道路，疯狂的逃下主峰。

　　奔跑的时候，不少人衣衫都被划破，慌不择路之下，手臂和脸上都有被刮伤的痕迹。

　　此刻山脚下一辆辆车开了过来，天空之上无人机盘旋，刚刚的动静已经惊动了君指山下的驻守人员，还有准备上山营救研究小队的队伍已经准备出发，却刚好碰到了逃下山来的他们。

　　“那到底是什么？”山下警笛声响起，教授和他的助手学生披着毯子，瑟瑟发抖的喝着水，依旧一副惊魂未定的模样。

　　而周阳和林舒，则站在人群之中看向了山顶，刚刚那一幕，让他们突然联想起了黄羊山之上的雾神树。

　　“先是出现了怪物、剑仙、后来是黄羊山剧变，这一次是君指山！”

　　“难道这个世界，真的在发生着我们不知道的变化？”

　　……

　　灵境之内，方修站在了青华宫之上，宫殿之中灯火通明，如同摘星阁一般的顶层宫殿的回廊上，挂着古香古色的木质纸糊灯笼，其中的并没有烛火，而是诡异的火团在灯笼之中漂浮，向外散发着暗红色的光芒。

　　他站在回廊之上，看向了灵境远处的深海海面，距离青华宫千万里之遥的地方。

　　在哪里，原本平静的显出一丝虚幻感的海面，突然出现了巨大的旋涡，好像是因为海底深处，发生了某种变化。

　　旋涡剧烈回转，不断扩大，百米、千米、万米，好像一直通往海底深处的旋涡，看上去幽深而黑暗。

　　随后从海底深处，旋涡之中，一座山峰逐渐的拱了出来。

　　它缓慢的冒出山尖，从旋涡之中浮现，一点一点的从大海之中拔地而起，不过最后只冒出了山的上半截，就停了下来。

　　“灵境之内的第二座山终于出现了！”方修站在青华宫的灯笼之下，满意的点了点头。

　　“以后，将会出现第三座、第四座！”

　　“然后山连成大陆、大海也化作灵海、这处世界也变成一处真正的广阔灵境世界！”

　　方修一步从青华宫跨越了出去，那绵延千万里的海是虚幻不存在的，方修目前还没有能力，将这片大海化为灵海。

　　所以方修看上去就好像跨越了千万里空间一般，实际在他眼里，只是踏出了一步，一步就抵达了那从海底浮现的半截山峰。

　　这座山峰是因为山神藤接引附近的灵，而逐渐形成的，随着山神藤不断的接引死去的灵，这座山峰就会缓慢的从海底浮起，然后慢慢的化作一片群山。

　　这个时候，整座山突然出现了剧烈的晃动，方修看向了灵界的天空，仿佛直接看到了君指山之上的动静。

　　“发现了吗？”

　　“山神藤已经成长到成熟期了，春神术的效果也基本结束了，之后，应该马上就会结出第一批灵果了！”

　　方修计算了一下，差不多到预定的时间了，至于山神藤被发现，是方修早有预期的事情，或者说他选择放在君指山，就是期待有人能够发现它。


第五十一章 灵果

　　躺在地下密室沙发上的方修，睁开了眼睛，意识和魂魄再次回到了身体之内。

　　他走上了上面的大厅，小女鬼陈瑾和猫妖黑煞都在客厅里，不过最近陈瑾她貌似不仅仅只是单纯的听收音机了，还尝试起了炼金术的练习。

　　而原本对陈瑾非常不感冒的黑煞，发现陈瑾懂得不少超凡知识之后，竟然放弃了方修这个主人，转而想尽各种办法讨好她，从网上买了不少东西送给陈瑾，企图以金钱攻势腐化她，而且看来，这种腐化攻势还非常有效，一妖一鬼最近有种狼狈为奸的趋势。

　　不过这次方修走进客厅，总感觉哪里不太协调。

　　方修扭头看向了陈瑾，这一次她没有在听收音机，反而在摆弄着巨力手套，仿佛在研究它的炼金结构和超凡力量来源，在她的面前还摆放着一部笔记本，这就是受到了黑煞这个妖孽腐化她的罪证，最近两人电脑、手机、平板样样不缺，已经完全变成了一个现代人的模样。

　　连陈瑾都学会了网购，不过她总是买一些奇奇怪怪的东西，但是这一切看上去都还算是正常。

　　而当方修立刻扭头看向了黑煞的时候，看到的一幕，就算淡定如方修，也一下子惊的瞠目结舌。

　　只看见黑煞此刻双腿交叠，以一个异常妖娆的姿势盘坐靠在沙发角落里，黑色的柔韧身体拉的老长。

　　但是更惊悚的是它此刻手中拿着一个白色纸筒，两只前爪小心翼翼的捧着纸筒，塞到自己鼻子前，深深的吸了一口，然后眼中就绽放出迷离梦幻的色彩，整个喵都变得飘飘然起来了。

　　“喵~”叫声软绵绵充满了无力感。

　　之后整个猫瘫倒在了沙发上，软软的靠在沙发靠坐上，颇有一种我已经是一只废猫的感觉。

　　整个过程和方修想象之中的某不法违禁河蟹场景一模一样。

　　方修下巴都差点掉在了地上：“窝草！你竟然吸毒？”

　　方修知道这只黑猫生活极其的腐败，最近完全有被金钱腐化的趋势，但是却没有想到她堕落的如此之快。

　　陈瑾扭头看向了方修，言语简短的向从来没有养过宠物，见识短浅的方修解释了一下：“是猫薄荷！”

　　黑煞熟练的拿起了桌子上的一张白纸，两只小猫爪不合常理的异常灵活，将猫薄荷卷了起来，点燃了一根抽了起来，瘫倒在沙发上吞云吐雾。

　　“……”

　　方修看着黑煞，仿佛看到了电视剧里，旧社会抽大烟的夜上海歌舞厅小姐了，这姿态神色一模一样。

　　……

　　君指山上出现的异状，让君指山下驻守人员和研究所的所有成员，将目标都放在了山上的那株怪藤之上。

　　夜深了，山下的一栋临时搭建起的板房建筑之内，正在召开一场紧急会议。

　　而主持会议的则是异常事务调查小组的人，作为异常事务调查小组组长的周阳，全权负责和掌控这里的情况。

　　“很危险，大家想必都知道之前黄羊山之上发生的事情，也知道雾神树的存在，而现在我们碰到的，可能是一个和雾神树类似的超凡生命。”

　　“所以我们的一切行动，都必须小心、小心、再小心！”

　　周阳看向了从农业大学的许教授：“教授，你说一下我们的这次的目标吧！”

　　老教授点了点头，白天的惊吓到了此刻已经平静了下来，之前那惊悚的一幕，没有吓到他，反而让他变得更加精神旺盛和神采奕奕，他感觉到一个神奇的植物世界，从未见过的生命样本摆放在了他的面前。

　　他的腰部有点佝偻，但是说话声音却非常洪亮，一边说一边伴随着肢体动作，话语间充满了激情：“我们这次的目标主要是采集对方的植物样本，只有这样，我们才能够了解这种超凡生命到底是一种什么样的存在，这或许是我们打开通往未来大门的重要线索。”

　　周阳点了点头说道：“所以我们这次的目标，不是为了对付这个超凡生命，只是为了采集对方的样本！这样我们的任务就要轻松许多了。”

　　之后看向了林舒，这个画风看上去和现场所有人都不太一样的助手：“小林，你给大家说明一下计划。”

　　林舒端着本子站了起来：“根据我们目前掌握的情报来看，我们将目标代号称之为‘青藤’！”

　　“青藤拥有以下特点，第一，藤蔓坚硬超长，可以如同活物一般随意舞动，拥有非常强大的力量，可以将千米藤蔓挥舞上高空。”

　　“第二，我们推断它应该不具备智慧，只有部分本能，在受到伤害的时候，自动触发保护机能。”

　　“第三，对方的主体非常大，可能大的超过我们的想象，之前显露出来的，仅仅只是部分而已，更多的部分，扎根在君指山之中，并没有显露出来。”

　　“所以我们……”

　　山下正在召开紧急会议的时候，在山巅之上，山神藤也在发生着奇异的变化。

　　寂静的夜空和山岭，万物肆意生长，百花绽放，海浪冲击拍打着悬崖，哗啦啦的声音充满了节奏韵律感。

　　此刻正值月半，天空之中一轮圆月当空，绽放出清辉洒遍大地，空气之中传来了淡淡的知了声和阵阵蛙鸣，伴随着晚风吹过林间的声音，夜间的君指山响起了一阵交响曲。

　　而伴随着这夜间奏唱，悬崖畔上的山神藤仿佛吸收了那月色，也一同绽放出了淡淡的银辉。

　　在银辉涌动之中，绿色的叶子上，慢慢生长出了白色的花骨朵，结出花苞、然后绽放。

　　白色花朵绽放的瞬间，一股浓烈的香味，从山巅之上传递了开来，这味道，浸人心鼻，花香随着淡淡的荧光花粉飘散，洒落大地和山头。

　　随着蔓延了整个峭壁的山神藤的花朵不断绽放，整个峭壁都变成了一片花的海洋，银色的光辉和花粉飘散，将大海和山头，染成一片梦幻世界。

　　“啾啾！”

　　“喳喳！”

　　成片的鸟群从山中飞起，围绕着主峰盘绕转动，数百、成千，直到远处赶来的鸟群也加入了其中，密密麻麻的鸟群环绕着山峰而动，盘旋在君指山的天空。

　　“吱吱吱！”

　　“汪汪汪！”

　　“喵喵！”

　　山上的动物此刻也全部都动了起来，有之前窜入君指山的野猫野狗，也有蛇类和老鼠，那花香好像浸入了他们的灵魂，让他们失去了控制，仿佛本能吸引一般，朝着主峰之上赶去。

　　甚至连铁丝网外，都围满了各种流浪猫狗和小动物，一些疯狂的，不断撕咬着铁丝网或者扒地下的泥土，甚至部分身材娇小灵活的猫直接爬上了铁丝网，一些蛇类也从缝隙之中钻了进来，各种动物疯狂的想要冲进君指山。

　　在悬崖的那一头，成群的银色游鱼不顾一切的跟随着浪头撞击在悬崖峭壁之上，海面上层层叠叠，鱼潮仿佛看不到尽头一般。

　　这巨大的变化，立刻惊动了山下驻守人员，连正在开会的周阳林舒等人都结束了会议，跑了出来，不少正在休息的人员也披着衣衫跑出，震惊的看着天空之上的场景。

　　“呜嗷！嗷嗷！”

　　“黑子！钢盔！你们这是怎么了！”

　　一名穿着迷彩服的军人，死死的拉着拉着两头牧羊犬，但是两头军犬，就好像疯了一样的不受控制，拼命的挣脱绳索，朝着山上冲了上去。

　　而这个时候，悬崖之上的山神藤，也一点点的动了起来，仿佛在随着音乐起舞。

　　长长的藤蔓纠缠、叠绕，如同银蛇一般结合在一起，朝着天空之上攀去，就像一道通往云空仙界的梯子和巨柱，无数条藤蔓纠缠环绕向上。

　　藤蔓散发着银色的光辉，白色的花朵装点着天梯，荧光环绕着它，长达上千米的天梯延伸往上，好像直接通往云层，通往天的尽头，这场景，美丽的让人真的相信，这是一道通往仙界的通道。

　　最后，随着花朵彻底绽放，其中二三十朵巨大的花苞好像汲取了藤蔓所有的力量，绽放出剧烈的光芒。

　　在光芒之中，凝结成二十多颗散发着红光的果实。

　　果实瞬间结成，长熟，然后脱落，掉落下山头和大海。

　　顿时就看见山上的以万论计数的鸟类一下子冲了下来，追逐哄抢着部分掉落下来的果实，地上的动物们也涌上了山头，整个山巅和树林之中，到处都可以看到动物的厮杀和搏斗声。

　　而掉落到悬崖之下和海中的果实，立刻引起了整个大海的浪潮，就好像一个炸弹一般掉进了海中一般。

　　而山神藤的藤蔓，在果实掉落的一瞬间，全部枯萎，光辉散尽，千米通天梯垮塌了下来，化为了黑灰飘散在空气当中。

　　而剩下的山神藤主体，则完全缩回了大地之下，等待着一下次的轮回生长。


第五十二章 畜生道

　　灵境之中，银月挥洒着光辉，剑峰之上的宫殿灯火重重。

　　青华宫最顶层的大殿案桌之上，一本古册无风自动，突然打开。

　　书页翻动之下，在空白页之中，出现了新的篇章，古老的篆字缓缓浮现，那是三个仿佛代表着规则和命运的大字——畜生道！

　　丹青墨色勾勒出的文字跃然于纸上，每一页记载着一位世间生灵的真灵、种族、天命，死生皆由其主宰，颇有一册网罗天地众生的意味。

　　入我簿中，千回百世，无尽轮回亦不得逃脱。

　　“你命由我……不由天~”

　　这个时候桌案前不知道何时出现了一道由清辉凝结而出的人影，一个穿着月白色长袍的道人拿起了生死簿，修长的手指拨开了其中的一页页。

　　立刻看到有墨色勾勒出的飞鸟穿过了白玉一般的纸张，盘旋翱翔而过，再翻过，就看见一头猎犬伸着舌头在狂吠。

　　纸张不断翻阅，线装古册就好像一副古香古色的水墨连环画，其上记录有青色的长蛇，也有在水中畅游的大鱼，有灵动的噬咬着树根的老鼠，还有蜥蜴、兔子等等。

　　方修将生死簿合上，将其随手放在了一旁的青玉莲花灯下。

　　“接下来就是功法了！观想法（冥想术）的整理！突破炼气期的方法（凝结法力）！基础灵术和法术的整理！”

　　单凭方修一个人，是不可能整理出一个完善的体系出来的，方修顶多只能够开好这个局，但是如何将这个局铺开，就属于加入这个体系的存在了。

　　成千上万的人，不仅是人类，还有亿万众生，都会帮助方修完成接下来的事情。

　　一切都在按照方修预想之中的进行。

　　方修的桌子之上，还摆放着一叠由他绘制的回春符、蜃楼符，其中蜃楼符是方修从幻术之中研制出来的，不过使用符纸的话，效力肯定要差得多。

　　桌上除了方修绘制的符箓，还摆放着几粒延寿丹，只要是用灵或者法力凝结而成的东西，方修都可以带入这个灵界，随意跨越现实世界进行携带。

　　方修闭上了眼睛进行打坐，虽然拥有了一座灵境，掌握了死灵树，但是方修自身的修炼，也是需要一步一步慢慢前进的。

　　……

　　深夜之中，君指山上的动静，不仅仅惊动了君指山内的驻守人员，连周围的居民、住户，还有夜间巡逻队的成员也都惊动了。

　　附近十几里的动物都闻风而动，家家户户的猫狗全部都狂躁不安，而围绕在君指山铁丝网外的各色动物，天空之上盘旋的以万计数的鸟类，这样的惊人景象是让人不得不注意。

　　更不要说，之前从君指山上延伸出来的一条千米天梯，银辉环绕，花朵绽放的美丽藤梯直接通往云层之上。

　　此刻围绕着周围的居民人，全部昂着头看着那通天藤梯，目光之中就好像看到了传说之中的神佛降世。

　　“那是什么东西？”

　　“仙藤！是仙藤啊！”

　　“君指山上果然有不得了的东西啊！”

　　“那是通往仙界的大门吗？”

　　张鹤鸣拿着相机站在阳台之上，不断的快速按着快门，君指山出现异变几天之后，他就特意租住在这里，正是想要发现山上有什么特殊和不一样的地方，而今天，终于让他等到了。

　　这让守在这里已经好几天的他非常激动。

　　“我就知道！我就知道君指山上绝对不一般！后面还会发生大事件！”张鹤鸣激动的拍照的手都不断在抖，放下了相机不断的拍打着自己的脸庞，才冷静下来继续继续，他特意拿来相机，就是为了后面在电脑之上放大分析，山上到底发生了什么事情。

　　拍完之后，他立刻用手机也拍了几张发了照片到了围港修真联盟聊天群里面，而群里面一下子爆炸了！

　　“果然君指山上有大问题，大机缘啊！”青阳散人每次都是第一个跑出来，就好像在住在了群里一样。

　　“我刚刚也在网上看到视频了，群兽异动，山上出现异相，这绝对是有宝物出世啊！”桓尘道人也紧接着出现！

　　无常殿内常二爷：“仙器吗？”

　　终南炼气士甲乙已：“睁开你的眼睛看看，那是一株仙藤，我可以肯定，那就是太上老君摘下了紫金红葫芦的仙藤，张天师啊！赶紧去抢夺机缘啊！”

　　“以后看到谁，端起葫芦就喊，呔！孙子，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　青阳散人：“我怎么没想到在附近租个房子，恨不能马上飞过去啊！”

　　而这个时候，张鹤鸣突然听到了天空之中群鸟发出了尖利的叫声，抬起头，立刻看到，远处山顶之上，那一株仙藤崩塌坠落，银色的光辉散去，在半空之中化为了黑灰。

　　而二三十道散发着红色光芒的果实，如同星辰从云端坠落。

　　所有的野兽都疯狂了，猫狗的狂吠，动物的嘶鸣，黑压压的群鸟挤压撞击，这场面，震撼的周围的居民和楼下街道之上的行人眼睛都不敢眨一下，生怕错过了什么画面。

　　“仙藤？结果了？”张鹤鸣张大了嘴巴，眼热的恨不得也如同那些飞鸟一样飞过去。

　　良久之后，才看见群兽散去，一切缓缓的平息了下来。

　　张鹤鸣摆弄着自己的单反相机，想要查看刚刚拍到的一些精彩画面。

　　“砰咚！”

　　而这个时候，头顶之上传来了撞击的声音，声响非常大，吓了张鹤鸣一跳。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　貌似是什么东西掉了下来，在坠落的过程之中，又接连重重的撞击了几下，才掉到了张鹤鸣的面前阳台上。

　　张鹤鸣这才看清楚了，掉落下来的是什么东西，这竟然是一只颜色火红的小鸟，体表通红，看上去就好像一团火焰在燃烧。

　　它的眼眶和嘴巴周围，是一团浓密的黑色，样子看上去凶恶而好斗，就如同它羽毛的颜色一般。

　　张鹤鸣蹲下来小心翼翼的看了看，然后用手指戳了戳。

　　他觉得这东西看上去有些熟悉，但是他又可以确定，自己在现实之内，应该没有见过这种鸟。

　　良久之后，他突然反应了过来：“愤怒的小鸟？”

　　他再低头看了看这只鸟，样子不就和自己以前玩的手机游戏愤怒的小鸟中的那只红色鸟一模一样么？

　　此刻这只鸟身上到处都是伤，看上去奄奄一息，不知道能不能够活下来，看见张鹤鸣靠近，哪怕没剩下什么力气了，依旧愤怒的厉声尖叫和怒瞪着张鹤鸣。

　　张鹤鸣小心翼翼的用旧衣服做了一个巢，放在了阳台上，就当成了它的家。

　　而此刻，整个君指山之上，可以看到驻守人员手持麻醉枪、捕网、武器，砍伐灌木荆棘从数个方向开始登山，天空之中无人机盘旋，四处搜索。

　　一架直升飞机直接落在了山巅之上，十几人的行动小队迅速跑了下来，打开枪械上的探照灯，开始从山顶之上往下搜索。

　　部分人员立刻站在悬崖之上往下面看去，看到大海之中聚集着庞大的鱼潮，浪潮退去，悬崖之下还可以看到成千上万的鱼群搁浅拍打着石滩。

　　原本生长在悬崖之上的山神藤，已经不见了踪迹，完全失去了踪迹。

　　原本聚集在这里的成群野猫野狗、松鼠老鼠兔子、还有蛇类蜥蜴等等动物全都散去。

　　他们只要发现体型大一些的动物，立刻麻醉后带回去，一些野猫野狗被逮捕，但是更多的藏匿在草丛之中，或者从其他地方逃走了，蛇类、老鼠和兔子更是钻到了洞里，什么都看不见。

　　“钢盔！钢盔！”

　　一名穿着迷彩服的军人，则抱着一只伤痕累累的牧羊犬和另一只军犬的尸体痛哭，只是他们没有发现，另一只名为黑子的牧羊犬，眼睛变得比以前更灵动，更人性化了，此刻也跟着他一起流下眼泪。


第五十三章 围港修真联盟

　　“一共二十七枚灵藤果，开启了二十四只动物的灵智！其中三枚果实在哄抢之中被破坏蒸发了。”

　　“七只鸟类、两只犬类、三只猫类、还有五个是掉进了海里，两条蛇、一只老鼠、一只蜥蜴、一只兔子，一只刺猬！”

　　“还有一只穿山甲？”

　　方修清点了一下所有开启了灵智，变成了妖怪的存在，准备后面一一关注，看看他们融合灵藤果的情况，不过这一批妖怪就算吃了山神藤的灵藤果，也只会开启灵智，学会说话什么的，他们并没有掌握真正的超凡力量，只能说是超凡力量的种子。

　　他打开了电视，发现电视节目里依旧没有任何关于君指山的报道，和往常一样，无论你网上网友之间闹得怎么沸沸扬扬，反正我们就当没看见。

　　这个时候，方修的手机上突然传来了一条群发消息，方修打开一看，是方修所在的围港修真联盟聊天群的群主青阳散人发过来的。

　　“经过大家同意，群里决定组织一次线下聚会活动，大家有兴趣的话可以来找我报名！”

　　“明天大家上午十一点在喜来登大酒店楼下聚合，我会安排人在那里接大家！”

　　方修将手机捏在手上，打开群网上翻了一下聊天记录，发现最近大家不断讨论最近关于三阳山、君指山，还有围港市内发生的一系列事件，讨论的非常火热，可是单单在网上进行讨论依旧感觉到不够气氛，最后于是提议在线下举办一次聚会，同时互相了解一下。

　　并且大家本身都是同好，以后如果有什么资源或者消息，也可以进行共享。

　　“我要不要去参加？”

　　方修想了一下，听一下别人对自己所作所为的评价和激烈讨论，感觉好像还挺有意思的，想去！

　　“那就去看看！”

　　方修平时懒懒散散，没有什么朋友，整天就是宅在家里，自从失业之后又继承了一大笔财产，方修最近都有些和社会脱节了。

　　方修拿着一套西服，站在了镜子面前，比了比：“线下同好聚会，会不会太正式了！”

　　方修终于选中了一套衣服，点了点头，觉得还不错，然后看到院子外面门铃响了，一个快递的派送员抱着一个看上去和冰箱个头差不多大的箱子站在门口。

　　收件人写的是方修的名字，方修抬了进来看了看沙发上的陈瑾和黑煞：“这什么东西？黑煞，又是你买的？”

　　正在旋钮着古董收音机调频钮的陈瑾，举起了手。

　　方修将沉重的大箱子放到了沙发旁边：“这是什么东西？又沉又重，不便宜吧！”

　　虽然这么说，但是黑煞和陈瑾俩买东西又没有花方修的钱，自力更生，方修也没有什么好多嘴的。

　　陈瑾没有理会方修的靠近了自己的快递开始拆箱子，拆快递的那种喜悦感和激动，就算是女鬼也抗拒不了。

　　这个时候，方修的手机再次叮咚响了一下，方修拿起来看了一下，是快递到货了的提示。

　　“到货？我最近没买什么啊？”

　　方修皱了皱眉头，打开看了一下，就看到了显示着一台3D打印机，价格——九万八！

　　“……”

　　“我去！你竟然拿我手机买的！”方修立刻明白这面前东西是什么来的了，还有这价格……

　　“这是我的钱啊！”虽然说方修目前的账上已经有了不少钱了，作为房东的第一批租金已经到账了，但是作为勤俭节约惯了的抠门修，可没有黑煞这种家伙大手大脚。

　　陈瑾丝毫没有作为窃贼的反省和羞愧感，自顾自的摆弄起了自己新到的高级玩具。

　　“炼金术……有用的！你说过，研究炼金术需要什么可以和你说！”陈瑾向方修比划了一下。

　　“炼金术？这和这玩意能有什么关联？风格完全就不搭边好不好！”

　　方修仔细的打量着这对他来说也算是非常高科技的玩意，更不明白这个一百年前的女鬼萝莉是怎么懂得这个东西的，更不明白，这种玩意和炼金术有什么关联。

　　“还不能用！需要魔化改造！”陈瑾的回答依旧是非常的简洁，不过看着她胸有成竹的样子，方修突然有种莫名的期待，期待她真的能够做出一些什么突破。

　　“明天我要出一趟门，不知道什么时候能够回来！”

　　“陈瑾！黑煞！你们两个老老实实看家，别处什么幺蛾子啊！”

　　……

　　方修当天穿着一件中规中矩的格子衬衫和休闲裤，按时的来到了喜来登酒店的楼下，立刻看到一个二十岁出头的青年举着牌子站在门口。

　　方修走过去立刻问道：“青阳散人？”

　　那青年立刻说道：“不不不！老板在上面等着你们的呢！我只是过来举牌子的！”

　　方修拍了拍青年的肩膀，大早上的被抓了壮丁在太阳底下站着，方修仿佛看到了曾经苦逼的自己。

　　然而进了包厢里面，方修立刻看到了一股如同群魔乱舞的场景，一大堆穿着古装道袍、长褂、汉服的家伙坐在了里面，男男女女都有，整个弄得和Cosplay现场一样，反而方修这样穿的中规中矩的，显得异常另类。

　　包厢是仿古木头建筑风格，门口还放着一个山水画屏风。

　　一个干干瘦瘦，带着眼睛穿着林正英同款道袍，还背着桃木剑的男人站了起来，他看上去不到三十岁，穿上道袍也没有丝毫的仙风道骨，反而感觉有点猥琐，充满了一股江湖骗子的气息。

　　“又到了一个！我去，群里还有长得这么帅的家伙吗？以前怎么不知道！简直不给我们活路啊！”

　　“赶紧坐下！自我介绍一下！”

　　方修找到了位置坐了下来：“我是酆都大帝！真名方修！”

　　对方立刻说道：“我是青阳散人！真名张散，不是三啊！是散人的散。”

　　之后他介绍起了身旁的几个人，其中一个看上去脸黑的就和黑人一样的家伙，就是无常殿内常二爷，真名常德，平时在群里和方修一样不怎么说话，寡言少语。

　　一个三十多岁的胖子就是平时里比较活跃的终南炼气士甲乙已，真名叫做贾益。

　　一个穿着黑白两色道袍的青年站了起来，长袍像是网上定制的那种特意耍帅的长袍，穿上去非常帅气的那种，不过此刻他的胸前和背后都印着天师道三个字，胸前还挂着个相机，显得特别古怪。

　　“天师张鹤鸣！真名就叫张鹤鸣，是一个摄影师！”

　　一个带着眼镜，小眼睛，不算漂亮但看上去充满书卷气的女孩点头说道：“陈嘉禾，网名叫做雨师！”

　　剩下的几个人也都一一自我介绍了，群里看上去有不少人，不过真正过来的，也就不到十个人而已。

　　青阳散人张散看了一下时间：“后面应该没有人了！那我们先上菜吧！大家一边吃一边聊！”

　　终南炼气士甲乙已贾益立刻说道：“狠人仙子不是说也要过来的吗？怎么没看到她人呢？”

　　而这个时候门突然推开，一个穿着白色长裙，绑着单马尾的女孩一下子闯了进来。

　　“不好意思啊！来晚了！我是林瑜！网名叫做狠人仙子！”女孩好像赶过来的非常急促，手不断的平抚着自己的胸膛，之后抬起头笑着露出牙齿向大家介绍自己。

　　青阳散人一下子站了起来：“哇哦！真的是仙子啊！今天到场的帅哥美女可真不少，我们群里的颜值质量杠杠的嘛！”

　　终南炼气士甲乙已立刻开口说道：“就散人你一个人拉低了我们全群的平均值！”

　　青阳散人立刻吐槽道：“我可没有见过你这么胖的炼气士！你这不是终南山下来的，是从终南山饭店下来的吧！”

　　炼气士贾益：“你这猥琐道士一看就是天桥下面摆摊，专门欺骗那些无知乡夫愚妇的！”

　　两人的互相吐槽，引起全场一阵哄笑，一下子将气氛活跃了开来。


第五十四章 鸟妖赤焰

　　大家围着餐桌聊得热火朝天，同时互相透露着一些自己掌握的独门消息，都是关于最近围港城神秘事件和超凡力量的信息。

　　“给大家看看，这我最新弄到的，关于‘剑仙’的近距离照片，可以清楚的看到那两个怪物的模样，是最早期的照片，这可是我花高价买到的！”青阳散人拿着手机神神秘秘的给大家看，方修看了一眼，是之前自己和小丑魔、红魔那一战时候的场景。

　　炼气士贾益不甘示弱，一脸神秘地说道：“他这个不算什么，大家看看我的，我也搞到了好东西，我今天还带过来了！”

　　众人看他说的那么神秘，都期待的看向了他，之后就看见他小心翼翼的从包里掏出了一本古籍：“三羊观道藏云华经的抄录本！”

　　“不是原本？”黑脸的常二爷常德开口说道。

　　“当然？原本怎么可能搞得到，早就被严密保护起来了，就算是这抄录本，也是我托了大关系和大代价搞到手的，一般人能弄到这样的东西吗？”炼气士贾益不满地说道。

　　大家也都还是第一次看到所谓的三羊观道藏，每个人都激动不已的离开了座位，凑到了一起观看着这本传说中的云华经抄录本。

　　人人拿着手机不断的拍照，不过大多数人单看上面每一个字，都知道是什么字，但是组合在一起，就不知道这写是什么鬼东西了。

　　气氛逐渐的变得火热，狠人仙子林瑜也忍不住说出了一个秘密：“我也告诉大家一个轰动的消息！大家应该知道之前传说之中的，三羊观观主青云道长返老还童的事情吧？”

　　“当然听说过了，不过黄羊山都封山了，后来就再也没有人看到过青云道长，听说他都成仙了！”雨师陈嘉禾貌似就是住在黄羊山附近。

　　炼气士贾益也神秘地说道：“听说青云道长就是从这本云华经之中悟到了成仙法！一朝参悟，立地成仙啊！”

　　林瑜双手捧在胸前，眉飞色舞地说道：“哼哼，你们那些都是传说，我可是知道真相的！”

　　众人立刻期待的看向她，不断询问，满足了她的小小神秘感，之后她才压低着嗓子说道：“是丹药！吃了之后就能够返老还童、延年益寿的丹药。”

　　众人还是第一次听到这种说法的，而且林瑜总是能够弄到一些他们掌握不到的消息，此刻她说出来，更有说服力。

　　“丹药？仙丹？三羊观竟然能够炼制仙丹？真的能够返老还童、长生不死的那种仙丹？”

　　在场的所有人，都压抑不住内心的震撼了，比起力量，长生不死、返老还童、容颜永驻，对于在场的人，吸引力更大，数千年来，一代代皇帝追求而不可得的东西，竟然真的展现在了他们面前，这样的隐秘从林瑜的嘴中说出来，让大家对于所谓的修真和最近的神秘事件的憧憬更加大了。

　　之后大家又进行了一番热烈的讨论，聊到了这里，饭局也差不多接近了尾声。

　　青阳散人看了一眼天师张鹤鸣，两人互相对视了一眼，点了点头。

　　青阳散人咳嗽了两声之后，吸引了所有人目光之后开口说道：“今天将大家召集到这里，其实不单单是为了进行第一次线下聚会和互相交流，还有着另外一件事。”

　　“什么事情？”

　　“这么神神秘秘的？”

　　“又是什么关于超凡事件的隐秘吗？”

　　“还是和有关三羊观祖师亦或剑仙的传说？”

　　青阳散人摇了摇头：“具体细节在这里不能和大家说，在这里也不能随意给大家看！这件事情是天师第一个发现的，他联系我希望能够结合大家的力量和消息，凝结成一团，来探索神秘事件和超凡力量。”

　　天师张鹤鸣也站了起来：“没错，我们单个人的智慧和力量是有限的，我希望大家能够团结在一起，结合起我们掌握的消息，集思广益，或许有朝一日，我们也能够触摸或者掌握到真正的——超凡力量！”

　　被天师张鹤鸣和青阳散人这么一说，众人更加好奇和把握不住了。

　　青阳散人目光闪烁：“大家……见过妖怪吗？”

　　……

　　“这是要去哪里？”

　　“散人你不会要把我们带到哪个山疙瘩里去吧！”

　　四辆车排成一队一路往郊区开去，到了这里，大楼开始变得稀少了起来，但是依旧是街道闹市，只是建筑逐渐的变成而两三层的小楼和平房。

　　众人激动的心情依旧难以掩盖，一路之上不断的讨论着所谓妖怪到底是什么。

　　方修听青阳散人一说就大概明白了是怎么回事，只是没有想到，竟那二十四只化妖的动物，刚好有一只落到了他们的手上。

　　车队在一座古老的宅子面前停了下来，这是一处街道的转角处，不过下车的时候，大家都显对着这宅子左顾右盼，发出啧啧的惊叹声。

　　因为这座宅子实在是太大了，灰色石墙一直绵延到远方，这一整条马路，就是沿着这院墙修建下去的。

　　褐色瓦砾铺盖的屋顶，沿角都是龙凤神兽，古色的厚重木门，墙壁之上还有着装饰的壁画和纹路。

　　往内部走去，穿过鹅卵石铺成的道路，穿过假山花园、门洞回廊，不断的转方向，所有人都一阵晕头转向，有种迷失了方向的感觉。

　　“哇！散人！这是你家？”这下连炼气士贾益都有些惊叹，这可不光是有钱能够办到的，更显出了一种底蕴。

　　“这里的地不值钱！而且是祖上留下来的房子！”青阳散人自身倒是没什么感觉。

　　“不值钱也得看多大啊！这看上去就和宫殿一样，住在这里不是和住皇宫感觉一样吗？”雨师陈嘉禾仿佛天然对这种老房子大宅子非常喜欢，激动的快速的穿过各个角落到处看。

　　“以前五世同堂，一整个族的人全部都住在这里，后来分家了，人慢慢的都散了，这里也就没有人了，现在只有我住在这边了，房子大了还不好打理，每年修缮的钱也不少，还显得冷冷清清的，要不是祖宅，我早就想搬走了。”青阳散人解释说道。

　　进入了正屋之内，里面倒是和方修他们想象的不太一样，虽然依旧是古香古色的味道，木桌、红木柱子、木质地板，镂空的雕花木门。

　　但是顶部天花板吊着现代灯具，四处摆放的也都是现代化的电器。

　　然而青阳散人带着他们穿过了正屋内的走廊，抵达里面的意见房子之后，却看见房内电视开着，一只红色的小鸟站在桌子上，正在看电视之上的战争片。

　　听到了后面的动静，小鸟回过头来，目光就好像人一样盯着他们。

　　“诸位！你们就是张鹤鸣所说的，能够帮我的朋友是吗？”

　　这一张嘴，立刻惊呆了刚刚走进来的所有人，原本匆匆跨入房间内的诸人，脚步都一下子停了下来，一个个目瞪口呆的看着站在桌子上看着自己一行人的鸟妖。

　　它开口说话的时候，一板一眼的，目光凝重而严肃，加上其外表本来就显得肃杀无比，此刻让诸人都感觉到一种庄重感。

　　“说！说话了？”终南炼气士贾益伸着手，指着鸟妖回过头来，不敢置信的看向了身后的所有人，仿佛在怀疑自己是不是幻听了。

　　“真的是妖……妖怪啊！”一名围港修真联盟中的同好，不由得咽了口口水。

　　林瑜则指着鸟妖大叫道：“我记起来了！”

　　林瑜激动的看向了左右，好像为自己找到了正确答案兴奋不已：“这不是？愤怒的小鸟？”

　　方修也认出来了，这正是二十四只化妖的动物之中的一只，原型是北美红雀。

　　鸟妖北美红雀好像被激怒了一般，瞪着绿豆眼对着林瑜怒目相向：“请叫我赤焰！”


第五十五章 寻找另一个世界的入口

　　众人围着鸟妖赤焰坐成一团，每一个人内心都受到了强烈的震撼，这可是一个真正的非人存在，传说之中的妖怪在和他们进行对话。

　　青阳散人第一个开口，是对在场的围港修真联盟成员说的：“这一次邀请大家过来，是赤焰先生向我提出的，它需要我们大家帮他一个忙。”

　　方修坐在林瑜的身旁，因为这个房间不大，所以大部分人都是盘坐在地，此刻他脸上带着笑，开口问道：“这位妖……嗯，赤焰先生，究竟是想要我们帮你什么忙？”

　　围港修真联盟的成员，一起看向了赤焰，大多数人很好奇这种妖怪到底是一种什么样的存在，它又是如何成为妖怪的，它掌握了超凡力量吗？他是不是知道一些自己等人不知道的信息。

　　“我需要大家帮我寻找一个地方！”

　　“寻找另外一个世界！”

　　这一句话，从一只名为赤焰的妖怪嘴中说出来，给人的震撼是完全不一样的。

　　“你是说？另外一个世界？”连青阳散人也惊呆了的看着赤焰。

　　“另外一个世界……是什么意思？”常二爷常德也追问道。

　　所有人都没有想到，这个赤焰的妖怪，要让他们帮的忙是这个，这已经完全超乎了他们的想象和认知。

　　赤焰的眼中涌现出了一丝强烈的憧憬，就好像迫不及待的想要飞往哪里一般：“我可以感觉到，它在召唤着我！就好像是我这种存在的归宿，又仿佛是我的故乡！”

　　“大概！是属于……”

　　“神魔的世界吧！”

　　空气一下子变得安静了下来。

　　“轰隆！”

　　这一句话吐出，所有人仿佛感觉一道惊雷在耳畔响起，震得在场所有人都感觉一阵头晕目眩，所有人仿佛听到了难以想象的隐秘和恐怖信息，激荡的心情久久不能平复。

　　终南炼气士贾益吞了口口水之后问道：“那么！咕噜……那个赤焰先生？我们该……”

　　“怎么才能找到它？”

　　青阳散人张散补充说道：“或者说怎么找到进入它的方法！”

　　赤焰浑身毛发竖立了起来，扭头诧异的看向了在场的众人。

　　它一双如同斗鸡眼一般的绿豆眼盯着张散，脱口而出：“我怎么知道！”

　　“我要知道的话找你们来干什么？你不是说你们对于这些很了解，是你们的强项吗？”

　　赤焰理所当然地说道：“我找你过来就是想要你们帮我找到它。”

　　在场的所有人：“……”

　　“我觉得这是一个机会！”无常殿内常二爷依旧面无表情的一副黑脸。

　　终南炼气士贾益点了点头：“如果我们能够找到线索的话，我们就能够解开这一切奥秘的大门！”

　　青阳散人目光灼灼的看向在场所有人：“修真就会成为真实的，长生不老、御剑飞行，或许一切都可以。”

　　天师张鹤鸣问道：“那我们该从哪里开始查起，我们什么线索都没有。”

　　雨师陈嘉禾推了推眼镜：“君指山上发生的异相、还有黄羊山三羊观、以及剑仙和之前那些神秘事件的发生，我觉得都可以重点进行调查。”

　　“之前我们是单打独斗，而现在，我们合在一起，可以进行分工合作，将调查到的东西集中在一起进行分析。”

　　“并且，我们还多了一个特殊的存在，赤焰先生，他能够做到我们之前做不到的事情。”

　　聚会宣将要散场的时候，方修脸上形成了一个囧字！

　　因为围港修真联盟给到场的不同成员分配了不同的任务，而给方修分配的任务则是，寻找到剑仙的踪迹。

　　“酆都大帝！找到剑仙踪迹和收集他所有线索的这个任务叫交给你们这个小组了！”群主青阳散人郑重的对着方修说道，虽然他穿着一身冒牌道袍，打扮得和个天桥下摆摊的一样。

　　“我……尽量！”方修尴尬的点了点头。

　　而狠人仙子林瑜则说道，用力的拍着方修的肩膀：“不要怕，酆都，剑仙曾经救过我，我还掌握了他许多关键信息，就算他隐藏在茫茫人海之中，我也能够凭借我敏锐的感觉一眼发现他。”

　　“……”

　　“你这样说的话！我就充满信心了！”

　　……

　　聚会结束的时候，已经是晚上了，这一天，所有人聊得非常开心，每个人言语之间充满了一种志同道合的感觉。

　　黑暗的路灯之下，只有方修一个人在穿行。

　　三辆纯黑色的大小车辆排成一线从方修的身旁经过，中间那辆车的车窗打开，一头牧羊犬从其中探出头来，吐着舌头探头探脑的看向四周。

　　开车的是一名中年男子，副驾驶位置上坐着一位带着墨镜的长发美女，方修眼睛扫过的一瞬间就认出了那个女人，正是生死簿上登记在册的林舒。

　　方修的眼睛还透过了后面的车厢，看到了内部的十几只笼子和被囚禁在其中的动物，它们全部都打上了麻醉剂，此刻都陷入了沉睡昏迷。

　　车上还有持着枪械的看守人员，十几只笼子之中其中三只是妖类，剩下的都是一些普通动物。

　　方修看了一眼，立刻收回了探索的目光，恢复了正常视觉。

　　“004号！有没有感觉到什么？”林舒抱着这只牧羊犬问道。

　　“没有！如果有什么发现的话，我的鼻子一定能够嗅到的！”名为004号的黑犬发出了憨厚的声音。

　　车辆经过方修的身旁，探出头的004号黑犬目光掠过方修，车内的林舒也看向了方修的脸庞。

　　“他们在利用那只妖犬，抓捕散落在城内的妖怪，同时试图探索和寻找城内不正常因素！”

　　方修不动声色的收回了自己的视线，沿着道路向前走去。

　　一人一车擦肩而过，林舒盯着方修的身影，皱起了眉头：“这人怎么看上去有点熟悉？”

　　周阳开着车说道：“已经围绕着城内转了一圈了，004你还是什么都没有发现，你所说的那扇通往另一个世界的大门，真的存在吗？”

　　黑犬听完了周阳的话顿时有些委屈：“肯定存在的，我们诞生的都能够感觉到它的存在，虽然只看过一眼，但是我觉得是真实存在的。”

　　林舒摸了摸004毛茸茸的脑袋：“你已经做的很好了！”

　　林舒对着周阳说道：“组长，我猜测，这扇门的存在方式可能和我们想想的并不一样！它有可能并不是一扇我们想象的普通的门的那种存在形式，也很有可能，它需要什么特殊的方式或者特殊的时间地点才能打开。”


第五十六章 消失的房子

　　深夜，群星暗淡，月胧星稀。

　　方修将地下室之中的死灵树给搬了出来，原本只有一米高的死灵树，此刻已经长到了三米多高，枝杈之上长满了白色的树叶，看上去和灵境之中它的投影一模一样，只是体型小了近十倍。

　　原本的地下室，已经放不下它了，庞大的体型也占据了太大的空间。

　　这棵来自于异界的死神之树、冥界之门，在方修的一点点培育之下，逐渐的复苏，激活了原本的部分能力，终于拥有了部分当初在黄羊山之上的风采，而且还因为方修的一道主魂和盖亚意识发生了某种变化。

　　方修的样子看上去有些郑重，因此就连黑煞和陈瑾都跑了出来，想要看看方修到底在干些什么？

　　他用脚踢碎了盆子，将原本就撑的有些开裂的盆子彻底击碎。

　　死灵树那超出普通树木的粗壮的主干加上三米的体型，此刻就连方修抬着也有些吃力。

　　方修将死灵树放在院子里，立刻看到原本收回来的藤蔓迅速探了出去，重新深入了大地之下。

　　而浓雾从死灵树之内弥漫了出来，瞬间蔓延了整个庭院，包裹住了宅子。

　　三米高的粗壮死灵树扎根于庭院之中，白色的树叶摇曳，它终于再次重新出现在了外面，而不是阴暗的地下室。

　　奇特的景象开始出现了，此刻从外面看过去，只看到方修的家被浓雾包裹成一个大球，然后就看见两旁的房子仿佛在挪动，不断的朝着中央挤压。

　　方修的家这片空间就好像被挤爆了一般，不断的朝着中间收缩。

　　随后随着轰隆一声，原本不搭边相邻的两座房子，此刻连接在了一起。

　　而方修的家则随着浓雾化为了一个漩涡，彻底消失在了原地，好像原本就不存在一般。

　　方修抬头看向了天空，月亮还是那个月亮、星辰还是那样稀疏，但是方修的家周围已经化为了一片浓雾，彻底消失在了那条街道，仿佛成为了一片独立的空间。

　　方修的家和附近，变得和之前的黄羊山上一样，迷雾重重，空间错乱。

　　“重叠空间！”

　　方修将自己家的那一片给割裂的开来，但是并没有完全脱离地球世界，而是以一种奇特的重叠的状态，存在于地球之上。

　　这是死灵树的能力，不算是新能力，作为地狱大门的它，本身能力就和空间有关，异世界的地狱，就是一片真实空间。

　　不过目前的方修，也只能摆弄一下灵界，想要真正的创造出异世界那样的独立空间，至少得等方修将死灵树升级成真正的神器级别再说，而方修估计，这还可能不是普通级别的神器就能够做到的。

　　“这里就是通往灵界的中转站了！就像……就像传说之中的半步多？”

　　“以后通往灵界的所有渠道都将封死，只能够通过中转站的一道程序，才能够进入灵界。”

　　黑煞在大门口探头探脑的朝着外面张望，之后张大了嘴巴。

　　只看见门外是茫茫然的一片迷雾，什么都看不到。

　　“喂喂~主人！”她用黑色的爪子扣了扣大铁门，一双黑咕噜的眼睛看向了方修。

　　“我们家这是跑到哪里去了？”

　　方修说道：“还是在原地，不过空间发生了重叠，但是位置没有变！和外界还是连接在一起的！”

　　“你们上网、看电视什么的没有任何妨碍！”方修指了一下屋顶上的锅！

　　“用电我已经重新装了发电机！”之后又指了一下车库的方向。

　　“啊！那我们以后快递怎么办？”黑煞一溜小跑，跟在方修身边，抓了抓他的裤腿。

　　“嗯~那快递员可能找不到我们家门了！放到附近的商店里吧！我到时候会拿回来！”

　　方修打量着自己家发生的变化，感觉到非常满意，原先在外面搞风搞雨，方修看上去有底气，但是还是有些慌的，怕别人发现自己的真实身份，找到自己家来。

　　而现在，方修不相信还有人能够找到自己，就算惹出什么事情，身份暴露了，方修往家里一钻，不信还有人能够进来。

　　而这个时候，陈瑾竟然化为了纸片人，从门缝之中穿了过去，闯入了外面，方修立刻大喊道：“不要出去！”

　　陈瑾好奇的走出了家门，然后立刻看到，浓雾包围了自己，一瞬间，身后的房子和院子都消失了，只剩下自己，站在了一片苍凉而平坦的虚幻大地之上。

　　而这个时候，一只手抓住了她，将愣愣的她从大门口拽了回来。

　　“没有我在，这门不能开！”

　　“你们两个听到没有？”

　　方修立刻严重的警告了一下一人一萝莉女鬼，之后才重新打开门，立刻看到，从门上绽放出奇特的光芒，一个和之前不一样的特殊世界展现在了他们面前。

　　正是之前他们家门前的街道。

　　一人一鬼一妖探出脑袋左右观看，深夜的街道之上一个人都没有。

　　之后方修才小心翼翼的合上门，立刻看到街道之上出现的一丝涟漪，缓缓的恢复平静。

　　“看见没有，只有我来开门，出口才会打开！”

　　“你们开门，就会落入外面的空间，那鬼地方到底是什么，是真实的还是虚假的，我也不知道，你们到时候掉进去，我可救不了你们！”

　　院子里巨大的死灵树，散发着淡淡的光芒，周围迷雾笼罩，方修的家，化为了一片好像漂浮在虚幻空间里的孤岛。

　　而方修却反而感觉此刻自己的家特别的有安全感。

　　方修一把躺在沙发之上，枕着自己的双手，感觉自己家有了完全不一样的感觉。

　　第二天，周围的住户路过这条路的时候，也没有发现任何的异常，只有方修隔壁家的一家住户的主人出来倒垃圾的时候，却感觉有些不太对。

　　“这怎么回事？我家旁边记得？不是这栋房子啊？”

　　一个大腹便便的五十多岁男人提着垃圾袋，站在自己家旁边，张望着旁边，感觉自己是不是出现了幻觉。

　　不过最近出现的怪事多了，这种看上去就不太起眼的事情，除了把方修的邻居吓了一大跳，根本就丝毫没有人关注。


第五十七章 改造灵境世界

　　方修扛着一袋大米和一大包生活用品，穿过街头小巷，经过人潮闹市车流，不过在路过白蒂公园对面的时候，方修却突然停下了脚步。

　　“嗯？”

　　方修看向了面前一家小卖部里面，立刻看到挂在墙壁上面的电视正在播放一条新闻。

　　“最近我市绿化工程进度成绩斐然，市内多处遭到污染的区域正在逐步恢复，大批污染环境的工厂被整改，空气质量指数直线上升。”

　　“大家可以看到，原本污染严重的虞公河，目前已经重新清澈剔透，这充分的表现了我市绿化工作开展的喜人成果……”

　　方修驻足看了一下，其中景象有一掠而过君指山的场景，此刻的君指山，已经彻底变成了绿绿葱葱的大山，数座山峰绵延起伏，高大的主峰屹立在海岸，和碧海蓝天连接在一起。

　　“山神藤已经彻底覆盖了整个君指山了么，连虞公河都给净化了！”

　　“看来差不多可以了！”

　　方修急忙离开，朝着自己家走去在新河路23号和25号之间，钻进了两家院子墙壁中间不到一米宽的夹缝之中，之后消失不见。

　　随手将东西放在了客厅，方修就立刻跑出来看向了院子之中的死灵树。

　　山神藤作为死灵树的子株，它所覆盖区域，接引到了死灵，将会完全进入死灵树的体内，之后全部汇入灵界之中。

　　方修抬起头，太阳还是从外面照射了进来，表示方修的家其实还是和外界连接在一起，只是以一种别人无法找到的空间重叠方式存在。

　　而此刻在死灵树之上，方修可以看到一道道萤火从外界降落，落入到死灵树的枝干之中。

　　那荧光将死灵树照的晶莹剔透，然后沿着枝干流入死灵树的主干，最后流淌进入死灵树的根部。

　　之后这些荧光如同星辰一般从天际落下，汇聚进入了灵境世界。

　　方修将手贴在了死灵树的主干之上，然后闭上了眼睛，地上瞬间化为了混黑色，一扇通往另外一个世界的华丽古典的大门缓缓打开，发出吱呀的厚重声。

　　意识灵魂立刻沿着一条通道，一种强力的吸引拉扯感将他席卷了进去，然后沉重的下坠感出现在他的身上。

　　他再次睁开眼睛的时候，就发现自己出现在了灵境新出现的那座大山之中。

　　此刻这座灵境大山已经彻底从海面之中浮起，不仅仅如此，还在周围浮起了数座连带山峰，就好像海水退却，原本被淹没在海底的山脉大陆一点点浮现。

　　这正是死灵树抽取盖亚意识力量，还有融入了外界部分灵的成果，不过相比于抽取盖亚意识的力量的迅捷，外界灵魂的融入实在是太稀少了，虽然现在山神藤占据了整个君指山，目前整个海港区的生物的灵，在死亡之后都不会归于盖亚意识，而是进入灵界，但是依旧显得非常稀少。

　　而且这些刚刚死亡的灵，和盖亚意识不一样，方修留有作用，后面将这些灵都截留了下来，并没有直接融入灵界。

　　“乍一看，颇有种大洪水之后世界的感觉！”

　　“就像传说之中大禹治水的传说！”

　　“还是被共工撞倒了不周山的传说？”

　　方修站在山峰顶上，俯瞰下去，可以看到山脉起伏，还有一望无尽的海洋，可以感觉到整个世界的荒凉破败感。

　　寒月清冷，大海无尽，波涛声猛烈的拍击着海岸，发出的声音穿入了方修的耳朵。

　　当然最重要的是，这里没有任何生命，没有绿色，没有活着的存在，只有光秃秃的山脉。

　　方修坐下捧起了一捧沙土，手指仔细研磨，发现和真实世界的沙土没有任何区别，这座山，就好像真实世界之中真正的山一般。

　　一个闪身，方修就从山头之上消失，直接出现在了海边，他将手伸进了大海之中，捧起抿了一口，不由得被咸的啧了啧舌头，海风之中也充满了腥味。

　　这只是对于灵魂来说是这样的，实际情况和真正的物质世界，还是有着非常大的区别，或者说物质世界的存在，就无法进入这里。

　　“但是对灵魂或者说这个世界的生命来说，这里就是真实的！”方修走在这片山脉和大地之上，无论从各个角度上来分辨，他自身都甚至很难相信这是一个虚幻的世界。

　　“从灵魂的感觉来看到，这里的一切感受，和真实世界没有什么区别，或者说，直接从灵魂感受到的世界，反而更加真实。”

　　“这世界更加艳丽、更加丰富、多彩多姿！”

　　方修轻轻一跃而起，纵上了天空，一朵白云漂浮了过来，方修直接坐在了云头之上，看向了地上的世界。

　　他坐在云头之上，伸出手，就看见生死簿出现在了他的掌上，另一只手出现了一只白玉毛笔。

　　方修用笔头敲了一下生死簿，立刻看到生死簿迅速翻动了起来，上面的名字快速增多，一页一页之上，出现了密密麻麻的文字，其上有着各种鸟兽鱼虫亦或者人类的存在，以万计数生命的真灵之名，全部烙印在了生死簿之上。

　　方修终于将截留在外部死灵树之中的灵魂，全部注入了这个世界，或者说他之前所做的一切，就是为了等待这一刻。

　　方修抬起头，就看见天空之上，下起了光雨，光雨穿透方修的身旁，朝着大地坠落下去。

　　整个世界都在这光雨之中显得梦幻瑰丽，而随着光雨坠落大地，原本空荡荡的大地之中，立刻出现了生命。

　　淡色的透明光点落入大地之上，立刻形成了参天大树、花草树木、各色植物，那是属于花草树木的灵。

　　褐色的大地之上，被绿色逐渐的覆盖，一大片一大片，整个世界化为了鲜活的生命世界。

　　微弱的光点落入了大地之中，翻身一转化为了虫蚁，落入了花草树木之间。

　　强大的光点落入大地之中，落地既化为了鸟兽。

　　无穷无尽的光点落入了大海，在海中化为了各种鱼类，成群的游鱼在大海之中畅游，大海不再是一片死海。

　　至于人类的灵魂，也随着方修手指一点，立刻看如同群星一般落入了大海之中。

　　万物衍生，物质世界的灵，在进入了灵境之中以后，将他们在物质世界的一切都仿佛带了进来，所有的生命，都和他们生前一模一样。


第五十八章 山海界

　　但是唯一充满了缺憾的地方是，所有的生命落入了大地之上，就好像塑像玩偶一样，一动不动。

　　普通灵魂是没有智慧的、也无法储存记忆，所以这些灵魂就算在灵境世界，重新化出了他们原本的相貌，却依旧如同死物一般，没有一点充满了活着的味道。

　　同样，他们来到这个世界，脱离了身体，也代表着丧失了所有的前尘记忆，和他们之前的一切永久割裂开来。

　　就好像活出了第二世，这是曾经地球上的生命没有的，曾经，一切生命以死亡结束，而从现在开始，轮回转世，才真正开始。

　　方修将生死簿收回，踏步回到了青华宫之内。

　　“轰隆隆！”

　　方修抬手，屹立在后崖之上，数十米的死灵树，立刻从地上脱离，随着方修一起朝着天空之上飞去。

　　死灵树在升空的同时，不断的绽放出金色的光芒，光芒愈来愈盛大，最后遮盖住了一切，甚至掩盖住了方修的身影。

　　方修携裹着死灵树，整个人都融入了那强烈的光芒之中，就好像带着一个太阳一般，不断的靠近灵境的壁垒。

　　最终随着死灵树融入了灵境的壁垒之中，根须扎入了灵境的天空，成为了一个倒悬在灵境天空之中的巨大光团。

　　此刻从外面看过去，就能够看到在光之海之上，一座大树扎根于上，抽取着光之海的力量，而在大树的根部之下，纠缠着一个比它庞大了千万倍的虚幻世界。

　　在虚幻世界的内部，一个和他一抹一样的巨树，就好像和他的投影一般，倒悬在世界的天空。

　　双方互相纠缠交错，就好像一正一反，真实和倒影。

　　此刻那倒影却绽放出了剧烈的光芒，一点点的照亮了整个灵境世界。

　　银月缓慢隐去，太阳浮上了天际，这个世界终于不再是只有夜晚，迎来了光明，光亮一点点从天际亮起，照亮了大海、照亮了海滩，也照亮了大海中央的山脉。

　　而死灵树枝杈之上，挂满的灵种，则在光芒之中化为了神奇的力量，融化抛洒进了底下的世界。

　　光芒找过大地之上的每一个存在，随着这光芒的力量融入，所有的生灵，都发生了奇特的变化，好像活了过来一般，身体结构都在发生剧烈的改变。

　　“啾啾！”

　　静止的飞鸟展翅而起，盘旋冲上了天空，各色鸟类冲击在森林之间，叽叽喳喳的开始在林间筑巢。

　　虫儿发出嘶鸣，动物奔跑在山脉之间，原本就好像一副静止画一般的灵界，仿佛在这一刻动了起来。

　　方修随着太阳的光芒一起冲下了大地，犹如春神句芒一般，拖着长长的影子和化身拂过山峰，给整个世界带来了生命和一切。

　　这一刻大地之上所有生命都受到了死灵树力量的影响，但是结构依旧没有达到高级灵魂生命那种完善的存在，如同方修设定的三魂七魄一般。

　　“没有真正的智慧生命！”

　　“大多数生命只能够说和他们生前一模一样。”

　　方修如同风一般呼啸而过天空，他携裹着金色光芒穿过的森林之上，身旁飞鸟就好像受到了影响一般，形体迅速出现了变化。

　　灵种果的力量融入了他们的身躯，原本的小小的飞鸟开始迅速增长，扭曲，膨胀。

　　强壮的躯干长了出来，有力的五指从躯干之中探出，它们竟然长出了人类的躯干和四肢，背后的翅膀也化为了一双巨大的肉翅，一个接着一个出现在了这座山脉之中。

　　这是一种鸟喙赤目而白首，人身却拥有羽翼的存在。

　　方修携裹着灵种果和死灵树的力量，按照改造妖类的方式，来改造他们的灵魂结构。

　　“啾啾！”尖利的鸣叫声响起每一个发生变化的妖类身上。

　　这些鸟头人身的怪物张开了翅膀，跟随着方修疯狂吼叫，盘旋在方修的四周，他们就好像是第一次睁开眼睛看世界的婴儿，眼中充满了探索的欲望和喜悦。

　　方修冲下山峰、贴近海面，注视向了无底的海底深渊。

　　海中一条条鱼儿跟随着方修跳跃而起，追逐着他的脚步和影子。

　　一个又一个气泡从海底之中浮起，那是一个又一个强大无比的灵魂，坚韧而散发着光芒。

　　接着就看见其中的光点在气泡之中化为了一位位拥有着人类上半身，修长鱼尾的存在。

　　每一个人都面容秀美，强壮无比，是大海的宠儿，就好像古代传说之中的鲛人。

　　这些鲛人激动甩动着银色的鱼尾，追逐着方修，畅游在大海之中，然而方修此刻身周的光芒已经彻底消耗完毕，身体化为一道光穿梭而上，消失在了天际。

　　方修再次回到了云头之上，看着目前只有一座山脉和一座的世界：“目前以灵境来称呼，已经不能够代表它的涵义了！”

　　方修说出了早就已经想好的名字：“叫山海界好了！听上去也和古代传说挺符合的，而且这里除了山就是海。”

　　方修点了点头：“目前还不算名副其实，但是吞噬了整个盖亚意识之后，就可以称得上是真正的……”

　　“山海界！”

　　……

　　长着翅膀的鸟头人身怪物们盘旋在天空，聚集在一起，虽然开启了智慧，但是他们依旧还是如同动物一般生活，捕猎、采摘野果。

　　山岭严峻，各色植物蓬勃生长，丛林之中动物的体型也充满了原始蛮荒的味道，有高两米的巨狼，有拳头大小的蚊子，如同怪物一般在森林之中横冲直撞的巨蟒。

　　而这个时候，一名鸟头人身的怪物，沿着山峰盘旋而下，想要采摘悬崖之上一株苹果树的果实。

　　但是此刻从悬崖顶上，却掉落下来了一块巨石，朝着他砸落下来，鸟头人身的怪物急忙闪避，却依旧被擦中了翅膀，立刻看到血液溅射了出来，整个人失去了平衡朝着山下掉落下去。

　　“啾！”

　　它的悲鸣声立刻引起了上面同伴的注意，数名鸟头人身的怪物冲了下来，就看见悬崖脚底下趴着一位受伤的同伴。

　　他们立刻飞下去救起了他，而此刻，其中一名鸟头人身的怪物却好像发现了什么，看向了悬崖之上，发出吱吱呀呀的大叫声。

　　另外两人抬头看上去，立刻看到悬崖之上密集的藤蔓被巨石掉落下来的时候被拉扯了下来，露出了上面雕刻的古老壁画。

　　其上可以看到巨大的城池楼阁、飞翔在天空之中的鸟头人身怪物，他们可以喷吐火焰，可以操控雷电，如同传说之中的神魔一般，和他们激战的还有着各种各样的怪物。

　　壁画之中有高大的神树、高达数十米的巨人，云端之中的仙宫神人，还有恐怖的看到一角形态就让他们疯狂溃败的恐怖存在。

　　几名鸟头人身的怪物，全部的惊讶的张大了嘴巴，他们从来没有看到过这样的画面，更想象不到，这画面之中的建筑和一切到底是什么，他们也无法想象，那高大的神树、巨人和云端之上散发着光芒的人形存在，又多么的可怕。

　　“喳！喳！”

　　而这个时候，受伤的那名鸟头人身怪物指向了自己的身后。

　　只看见，在他们的身后，灌木、藤蔓、丛林的遮盖之下，是一座荒废的古老石头建筑城市。

　　到处都是断壁残垣，一切都掩盖在了植物和绿色之下，看不到完整的本来面目。

　　但是从天空之上看过去，这一整座森林，都被连绵的残余建筑所覆盖，森林和城市纠缠在一起，充满了古老文明和蛮荒原始相结合的味道。

　　他们小心翼翼的穿过丛林，打量和观察着周围的一切。

　　所有建筑都只剩下了基座和碎裂的石头，大部分主体都被掩盖在泥土之下。

　　部分建筑和墙壁上面可以看到古老的文字，这里的鸟头人身怪物都不识字，但是在看到这些字的一瞬间，就知道了它的意思。

　　好像这种文字是针对灵魂的，它能够将它真实的意思，直接传递到人的灵魂深处，哪怕是他们这些未开化、不识字的存在，也能够读懂。

　　上面仿佛是记载这很久很久岁月以前，这里生活着一个强大的种族，他们在这里建立城池和属于自己的国度，拥有着强大的力量和文明。

　　鸟头人身怪物震撼和不知所措的看着周围的一切，丝毫不明白自己到底发现了什么，就好像一群野蛮人闯入了一片失落的文明世界。

　　这里的一切都让他们失魂落魄，然而又感觉好像无比的亲切和怀念。

　　最后，他们来到了一处高达数十米的石碑前，这里已经是城池的尽头了，石碑之上青苔密布，抹去之后，他们立刻看到了三个复杂的象形文字。

　　“羽民国！”

　　这好像是一个好像源自于他们血脉深处和灵魂根源的词语，就好像他们曾经属于这里，属于其中的一份子。

　　但是不知道为什么，却又忘却了这里，他们失去了所有古老的传承、力量、记忆，就好像一场恐怖到极点的灾难抹去了这个世界的一切。

　　那恐怖吞噬毁灭了一切强大存在，将所有的远古历史和传说，都掩盖在尘埃之中。

　　他们失去了荣耀和拥有的一切，化为了野兽一般的存在。

　　“叽叽！叽叽！”

　　他们疯狂的拨开上面所有的青苔，将这座古老巨大的石碑清理的干干净净。

　　立刻发现，在石碑的后面，密密麻麻的文字刻满了石碑，上面记载着关于这个羽民国的古老历史和一切。

　　“喳喳！”

　　“喳喳！”

　　另外一个鸟头人身怪拂去了底下基石上的青苔，立刻看到上面同样写着密密麻麻的文字。

　　不断阅读这些文字，那些字体好像烙印进了他们的记忆之中，同时让他们快速学会了这种语言。

　　这个时候其中一只鸟头人身怪竟然缓缓的开口说出话来了，缓慢的读出了为首的几个字的音节。

　　“羽~！羽~化~”

　　“经！”

　　“羽化经！”

　　此刻，在大海之中畅游嬉戏的鲛人一族，也同时在海中的珊瑚礁之中，发现了一座华丽而古老的宫殿，如同传说之中的海底龙宫。

　　强健的男性鲛人率领着他的族人们闯入了这片华丽流彩的宫殿群，到处都还海底植物所覆盖，大大小小的鱼群穿过宫殿楼阁。

　　宫殿顶部镶嵌着散发着亮光的明珠，这种万年不灭的明珠，不知道为何此刻却变得暗淡无光，只能够散发出灰蒙蒙的光亮。

　　宫殿连成群，不少已经坍塌毁灭了，殿内所有的一切，都在时间和海水的侵蚀之下腐朽，但是依旧可以从其中看到这里曾经雍容奢华的景象。

　　他们穿过了珊瑚海，走进了一座高达数十米的巨大宫殿，柱子之上雕刻着凶猛而威武的神兽，不过此刻坍塌在地，神兽的头颅都四分五裂的化为了一摊碎石。

　　所有的鲛人兴奋不已，为他们发现了新的舒适住所而兴奋不已，肆意摆弄和把玩着宫殿内一切，玉石制造的各种器具、雕刻精细的银壶和金盘，以及数之不尽的有着漂亮花纹的东西。

　　这里的所有东西，在他们的眼中，都充满了新鲜感和神奇的味道。

　　而这个时候，一名女性鲛人，打翻了一座石灯柱，上面的玉质灯罩落下来摔得四分五裂，而一枚散发着毫光的珠子，掉落了下来。

　　她抓起它，捧起来好奇的打量着它，立刻看到那透明的珠子一下子浮起，钻入了她的嘴巴之中。

　　女性鲛人漂浮在宫殿之中，身体内绽放出道道光芒，光芒之中可以看到云篆凤文舞动，照亮了整个海底宫殿。


第五十九章 云涡之中的世界

　　青阳散人张散的家里，十几名围港修真联盟的成员聚集在这里。

　　方修当然也在，因为上次他们都穿着一身古装，只有方修穿着正装过去，所以这一次方修为了配合他们，他特意穿了一套黑底金色云纹边的长袍过来。

　　但是到了之后，方修却发现吗，这次其他所有人穿的都是一身便装。

　　然后只有方修一个人穿着长袍坐在人群之中，格外显眼。

　　“……”

　　方修只能够安慰自己，像自己这样的人物，走到哪里，就如同鹤立鸡群一般。

　　这是围港联盟的第二次聚会了，经过了这段时间的努力，大家也终于有了部分成果和收获。

　　青阳散人张散依旧是第一个开口，他和天师张鹤鸣、方士吕周负责调查关于所谓另一个世界入口的事件。

　　“目前我们收集到的资料不多，依旧没有能够直接证明所谓另一个世界存在的证据，更别说什么出入口了，不过我从曾经迷失在黄羊山之中的几位受灾者的口述之中，得到了他们在迷迷糊糊之中，仿佛闯入了另外一个世界的信息，这些是我拿到的图片资料和记载，大家可以传看！”

　　众人立刻传看起了他所传看的资料起来，同时张散也没有停下，接着说道：“而且最近，听说官方的一个组织正在全城巡查，我可以肯定他们在寻找隐藏在围港市的妖怪，不过还好我们处于郊外，目前他们还没有搜捕到这里来，但是大家也请小心一些。”

　　张散看向了站在天花板吊脚上的一只红色的飞鸟：“赤焰先生，所以你没有事情，最好不要随便出去，就算你会飞，也很容易出事！”

　　终南山炼气士贾益也点了点头：“我在调查的时候，也听说了，在君指山附近的时候，一群看上去古古怪怪的人注意到了我，当时吓了我一跳，不过像我们这样的爱好者目前围港市很多，他们也不可能把我们都怎么样。”

　　青阳散人：“贾炼气士你有什么发现没有！”

　　贾益一下子生气了：“什么假炼气士，是终南炼气士，上古传承道统，算了，懒得和你这个天桥下摆摊的解释……”

　　接下来他又神采飞扬地说道：“这次还真的有发现，大家都知道，在君指山的主峰面临大海的悬崖那边，生长着一株仙藤，上次结果之后，藤蔓就枯萎了。”

　　张鹤鸣认真的点了点头：“这个大家都知道，赶紧说点大家不知道的！”

　　“别急啊！话得慢慢讲起！”贾益扯了扯嘴巴，很不满被人打断。

　　贾益说是慢慢说，但是却接下来一句话就说完了。

　　只看见贾益猛地一拍桌子，激动地说道：“你们不知道的是，它又重新长出来了！”

　　“不过只长出了一截嫩芽，目前还不知道到底什么时候才能够结果！也不知道是一年一熟，还是多久！”

　　众人一下子议论纷纷起来，雨师陈嘉禾抬头看向了站在房顶之上，做闭目养神状态的赤焰。

　　“赤焰先生！能给我们说一下，那株仙藤的灵果，到底有什么作用吗？”

　　赤焰展翅飞了下来，站在了方修一旁林瑜的头顶之上，红色的小翅膀抖了抖，然后坐了下来。

　　“用你们的说法，想要修行，就必须开启灵根！”

　　“而你们都是没有灵根的凡人，只有吃了那灵果，才能够长出灵根来。”

　　“吞服之后，大多数会觉醒一些特殊的能力，比如我可以感觉到你们每个人对我是有恶意还是善意，外面那条到处抓捕我们同类的败类妖犬，就可以凭借鼻子辨别不同魂魄的气息和味道，其他的我就不清楚了。”

　　其中几人貌似早就知道了这些，所以大部分人都没有怎么激动。

　　“目前只是刚刚复苏而已，谁也不知道到底什么时候会再次开花结果，而且目前整个君指山都重重封锁，连海上都一样，不可能有任何机会靠近那株仙藤的。”

　　青阳散人这个时候看向了方修和林瑜：“酆都、仙子，你们两个怎么样？有没有什么发现？”

　　林瑜有些垂头丧气：“没有！都是一些老消息，最近没有任何发现！”

　　方修这个时候则开口说道：“我查到，最近三羊观在黄羊山的顶峰之上，当初雾神树出现的地方，修建了一座登仙台，已经完工了！”

　　“上次三羊观召开了祭拜祖师大典之后，观主青云道人返老还童，得到了灵丹，而这次，他们修建登仙台！”

　　“登仙台！是通往哪里呢？”

　　所有人立刻脱口而出：“通往神魔世界的入口！”

　　终南炼气士贾益叹了口气：“可惜桓尘退群了，要不然我们或许可以借助他知道一些消息！”

　　……

　　烈日当空，黄羊山巅之上~

　　只看见原本空荡荡荒凉破败的峰顶，此刻化为了一座高大的天坛，就好像古时候祭拜神灵的场所。

　　白色大理石铺就的天坛修建的大气无比，宽大的阶梯从顶上一直绵延下来，共分为九层，起起伏伏，就好像通往天上，沟通天际神秘存在联系的通道。

　　这个时候，台下的数十名三羊观弟子全部并列在通道两旁，匍匐在地上。

　　而在台上，一位身着墨色法衣的道人立于其上，周围还有着青云道长的亲传弟子桓明以及最小的弟子桓尘都跟随在他的身后，捧着长剑和礼器。

　　此外还有十几名管理的人员，其中有着异常事务调查小组的数名调查员，连调查小组的组长周阳和林舒也都在场，以及还有几名宗教管理协会的高层在此。

　　这一次三羊观的登仙台祭礼仪式，得到了调查小组和上面的极度重视，或者说自从君指山之上发生的一系列事件，灵丹让青云道长返老还童、林舒垂死还生，以及山上的那株灵藤以及众多妖怪的出现，已经让上面开始重视异常事务调查小组的地位和成果了。

　　或者说，大部分人开始接受起了这个现实，更重要的是，最近山上的那株灵藤开始复苏了，研究所开始目前正在研究和解析这种灵藤，并且开始寻找培育移植它的方式，虽然目前只要截取它的枝蔓，就会立刻枯萎死去。

　　“这种植物的能力太强悍了，太神奇了！”实验室的科研人员，根本无法想象存在这样的生命。

　　“我们如果能够进行移植培育，甚至能够将荒漠化为青山绿水，将盐碱地、被污染的土地、河流，全部都进行修复改造，比什么土壤修复技术甚至我们后面还能够运用这种力量，按照我们想象之中来改造地形地貌。”

　　仅仅如此，就足以让人震撼和动心了，更别说这种神奇的植物，貌似携带的力量不仅仅如此，修复和改造地貌，只是它的能力之中的一部分，还有着更多的隐秘和神奇，是他们无法得知和探索出的。

　　大正午的太阳照在所有人身上，但是此刻在登仙台之上的所有人都不敢露出任何不耐的模样，甚至没有人敢发出一声抱怨。

　　神秘而拗口的经文从观主青云道长的嘴中念出，那声音好像冲击回荡在每个人的脑海之中，让人感觉一阵头昏脑涨。

　　“起风了？”

　　那咒语仿佛带着一股神秘的力量，勾动山头之上挂起了大风，大风席卷呼啸，咆哮刮过登仙台之上，将站在登仙台之上的所有人吹的东倒西歪。

　　“好大的风啊！”

　　“哪里来的风！”

　　台下大批的弟子被这忽来的大风刮的风沙遮眼，衣袍翻转，所有人蜷缩成一团，遮挡住眼睛和头部。

　　台上的十几名观礼人员，也吓得找地方坐了下来，生怕一不小心就给吹下了山头。

　　而跪在登仙台之上青云道长却丝毫不动，连同他身后的两名弟子都一动不敢动，死死的匍匐在他的身后。

　　大风席卷不停歇，青云道长的法衣吹的猎猎作响，整个人的眼神却坚定无比。

　　“咚！”只看见这个时候他用力的一个头磕到底，使尽了全力，那响声让所有听到的人，都感觉到疼痛和瘆得慌。

　　他一边磕，一边嘴中咒语不停，只看见狂风越来越大，这奇怪的异相，让所有人都知道不对劲了。

　　狂风之中，周阳奋力的睁开眼睛，看向了天空之上：“天上有动静！”

　　林舒死死的按住耳麦，点了点头，大声地吼道：“可能要出现了变化了，大家小心！按照计划做好准备预案！”

　　只看见天空之中云层旋转，收缩。

　　云雾缓缓收缩，在天空之中形成一个巨大的旋涡，周围的云层好像都席卷了过来，凝结在了一起，让旋涡变得越来越大。

　　而那云层就好像乌云一般，从天空不断贴近登仙台，压向了地面，让所有人都感觉到了沉重的压迫感。

　　整个世界风云变色，天地都好像在发生着某种奇特的变化。

　　“咚！”青云道长再次一个头磕到底！

　　而这个时候，随着这响声和如同魔音灌而一般的咒语，更令人震撼的场景出现了。

　　只看见在云涡的中央，出现了一个巨大的空洞，而空洞之内出现的并不是蓝色的天空，而是无穷无尽的大海，绵延到天际深处，看不到尽头。

　　而一座如同剑一般的山峰，矗立在空洞的中央。

　　那是另外一个世界。

　　而此刻，这扇大门，向他们敞开了！


第六十章 进入山海界

　　风云涌动，天地变色。

　　厚重的云层旋涡风暴，压在头顶之上，就好像要将整个黄羊山都压塌一般，所有人在这样的天地伟力之下，都感觉到脚肚发软，瑟瑟发抖。

　　三羊观的道人弟子、异常调查小组的成员、宗教管理协会的成员，还有着山下成群的驻守防御人员，此刻全部都抬起头看向了头顶之上。

　　每一个人眼中都透露着不敢置信，大脑根本无法相信他们所看到的这疯狂的一幕，看着天空之中巨大云涡里的世界，那波澜起伏的大海，仙山宫殿，将他们内心的理智和信仰给击溃。

　　“咕噜”在狂风之中，山顶之中的一名中年道人奋力的睁开眼睛，看向头顶，喉结不断的咽着口水。

　　“真的有仙宫！真的有另一个世界！”此刻，哪怕狂风席卷，也无法阻挡他们激动的心情。

　　“那就是传说之中的仙界！”他们张望着天空，恨不得马上就能够冲入其中，冲入那天空之中，闯入他们梦想之中的仙界圣地。

　　站在这山巅，天坛之上，面对着那打开的仙界之门，还有那庞大的云层旋涡，所有人都感受到了自己的渺小和无力，面对这样的存在，他们就好像一只蚂蚁，一只微不足道的爬虫。

　　他们看向天空，就好像井底的青蛙探索着外面的广阔世界。

　　那个世界此刻正值夜晚，银月散发出光辉洒遍整个世界。

　　“咯哒！”

　　银月的光辉从那个世界飘洒了出来，洒落进入了这个世界，掠过了黄羊山的山巅、山脊，朝着远处流转。

　　如同时钟一样的声音响起，随着月光接引之下，就看见原本匍匐在地上的青云道长一点点的站了起来，看向了天空之上。

　　他的目光充满了憧憬、信仰、虔诚，他注视着头顶之上如同倒影的那座仙山宫殿，魂牵梦绕一般的说出了三个字。

　　“青~华~宫~！”声音显得沙哑，而又沧桑。

　　在仙界之月的光芒之中，他的身躯一点点羽化，随风而起。

　　月光流转照耀着他，他身上的法衣飘舞，如同一只大鸟随风舞动，好像踏空而行，最后化光冲入了那个世界。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　“观主~等等我啊！”

　　“师傅~带我一起走~带我一起走……”

　　青云道长的徒弟和三羊观的道士们，疯狂的追了上来，喊叫着他的名字，但是青云道长却连头也没有回，好像丝毫没有听到他们的叫喊声！

　　林舒震撼的看着青云道长，这一幕就如同传说之中的羽化登仙。

　　但是接下来，月光笼罩在了她的身上，随后就看见她也如同青云一般，一点点随光消散，冲入了云层之上的仙界大门。

　　“轰隆！”

　　这个时候，天际之上，突然传来剧烈的声响，那巨大的门扉之中，出现了大量的裂痕，好像受到了挤压和排挤一般，即将碎裂。

　　而天际突然传来了一声尖啼，一只苍鹭展翅飞翔，随着大风汇聚，一同升上天空，闯入了门扉之中。

　　接着就看见各色从千里迢迢赶来的鸟兽聚集向了山头，山雀、水鸡、乌鸦携带着鸟群接踵而来，大片群鸟环绕着他们，就好像欢送他们的王者，一只隐藏在鸟群之中的红色小鸟，也随之一统向着天空飞去。

　　一只白鹳穿过鸟群，也乘着门扉还没有崩溃，冲进了仙界大门之中。

　　而大地之上，一只早早隐藏在周围的青蛇、一只肥胖的灰老鼠还有一只钻入地中的穿山甲，在仙界之月的月光流转下，照耀在他们身上的时候，也随同一起进入了其中。

　　最后在一声剧烈的响声之中，天空之中的仙界之门崩裂，云层旋涡瞬间散去，连狂风都停歇了下来。

　　天空之中密集的鸟群也随之一哄而散，没有了妖类的控制，他们在顷刻间离去。

　　这个时候，黄羊山之上的所有人，依旧愣愣的举着手，遮挡着早已停下的狂风流沙，看向天空，半晌都没有回过神来。

　　……

　　巨大的，散发着清辉的山海界银月之上，有着一个微小不可见的黑点。

　　方修盘坐在银月之上，看向了世界之外，可以透过仙界之门，看到现实世界。

　　还好这黄羊山距离君指山并不远，属于同一条山脉，山神藤的力量已经覆盖延伸到了这边来了，要不然方修想要在这里打开灵境世界，恐怕是想都别想。

　　看着外面的仙界之门逐渐碎裂关闭，方修低头看向了这由时钟化为的银月，它掌控了这个山海界的时间规则。

　　而此刻，方修站了起来，摊开手，直接沉入银月之中，立刻进入了一片白色的空间。

　　正是那片神奇到极点的时钟空间。

　　此刻就看见在时钟空间之中，漂浮着一个又一个身影。

　　有动物的、也有人类的，漂浮在这个白色的时钟空间之中。

　　他们虚幻而不能控制的停在空中，一动不动，仿佛失去了所有气息，不是死亡的那种失去了气息，而是他们的时间被停止了，整个人都好像被按下了暂停键，定格在了这里。

　　山海界属于虚幻的世界，无法保存他们的身体，所以当他们进入山海界的时候，方修只能够将他们的身体储存在了自己独属的时钟空间之中。

　　当放他们出去的时候，方修将身体和他们的灵魂相融合，再打开仙界之门扔出去就好了。

　　在这个空间里面没有时间，他们的一切都会被定格，进来是什么样，出去依旧是什么样，哪怕外面过去了一千年、一万年。

　　方修清点了一下所有人的身躯，尤其是林舒和青云的身体，发现没有任何问题之后，才点了点头。

　　“看起来可行的，没有出现任何纰漏和问题，和计划之中的一模一样！”

　　而这个时候，方修正准备离去，想要看看进入了山海界之中的众妖和林舒、青云后面的情况，却突然被时钟空间底部的情况吸引住了。

　　“底部黑色的污泥和污染好像……少了一些！”

　　“怎么回事？”

　　方修感觉有些疑惑，他之前以为，这种污染是不可逆的，也是不可清除的。

　　没想到此刻却变少了，这表示原本受到了侵蚀和破坏的银色时钟正在恢复。

　　“到底是什么原因？是什么原因让它进行自动修复了？”

　　方修想了一下，但是依旧感觉没有头绪。


第六十一章 真正的青华宫？

　　“啊！”尖叫声回荡在天空云层之上。

　　林舒张开手，就看见自己御着风从云层之上朝着下面坠落，狂烈的风擦过她的脸庞和乱发，吹的她睁不开眼睛。

　　此刻她穿过重重白云，脚底下的大海和山峰，在她的眼中不断放大，强烈的失重感和坠落的恐惧，吓得她不由自主的大叫起来。

　　此刻山海界的其他处天空之中，也降落下来一道道光芒，可以看到大量的光球笼罩着一个闯过仙界之门抵达这里的存在，落向这个不同的角落。

　　那些妖类在闯过仙境之门，朝着海面之下落去的时候，身体同时也在发生着某种剧烈的变化。

　　飞翔在天空之中的鸟类一个个身体不断膨胀变化，羽毛脱落生长，不断拉长，变成了和鸟头人身怪一般的存在，好像在这仙界的灵气渲染之下，激活了身体之内的特殊血脉，它们大多数都朝着山海界羽民国的方向掉落下去。

　　青蛇的体型飞速增长，落入了大海之中，翻滚之间，掀起巨浪，潜入了深海之底。

　　鼠妖和穿山甲则在灵光的保护之下，如同流星一般坠落在了山海界的远处的山谷之中。

　　而林舒和青云道人则一同朝着剑峰的青华宫掉落下去，穿过了高空云层，携裹着光芒如同星辰一般，穿透了剑峰之上的阵法结界，落入了其中。

　　虽然落地的时候力量并不重，光芒散去之后也就相当于几米高的地方掉落下来，不过落在石头之上林舒依旧摔的一阵发蒙。

　　同时刚刚那刺激紧张的场面，也将她吓得不轻，摔在地上良久都没有回过神来。

　　而此刻，另一个化为了羽民国子民鸟头人身样貌的鸟妖，此刻竟然也随着他们一起落向了这里，朝着云雾笼罩，仙宫神殿耸立的峰顶降落下去。

　　那是一个全身黑羽，由乌鸦化成的妖怪，它想要随着他们一起进入这个仙境圣地，抢夺其中的机缘。

　　它直接撞击向了剑峰的阵法结界，但是却直接遭受到了强烈的反击，冲天的剑光直接击穿了它身上的灵光。

　　“啾！”

　　护体灵光散去，顿时就听见它发出了一声惨叫，血溅长空，重伤坠落海面。

　　青云穿着一身法衣，站在剑峰的古老石阶上，冷漠的抬头看着那妖怪，发出一声嗤笑：“不知死活！青华宫仙宫重地，区区孽畜也敢擅闯！”

　　然后青云道人回头看向了林舒，疑惑不已：“林警官你怎么也能够进来？”

　　还没有等待林舒回答，他就自顾自的解释了起来：“也是，你吞服了祖师赐下的丹药，也算是祖师爷的半个弟子吧！”

　　“这里就是你说的……青华宫？”

　　林舒不知所措的看向了脚底下的，望向了看不到边际的大海，大海之上浓雾弥漫，仿佛其中弥漫着重重杀机，将这处地方完全遮盖住，之后就看见这座仙山的踪迹完全匿去，这里变成了一片普通的大海。

　　之前剑峰显露出来，仿佛只是为了迎接她和青云道人而打开，此刻随着他们进入，迷雾围绕笼罩着剑峰，从外界再也看不到内部的一丝一毫，外人很难在茫茫大海之中找到这座仙山。

　　“仙界吗？”林舒打量着周围的一切，还有天空之中明显不一样的月亮，一切都在告诉她，这里已经不再是地球了。

　　然后抬起头，看向了云雾缭绕的剑峰顶上的仙宫楼阁。

　　巨大的阵法结界守护着这座仙山，散发出彩色的光芒，没有得到允许的人绝对不允许进入。

　　“青华宫！本门祖师冲云子潜修的洞天福地！”

　　“真正的……仙人府邸！”

　　青云道人肯定了林舒的猜测，仰望着山巅缓缓说道。

　　“我终于……”

　　“来了！”

　　回过神来之后，他迫不及待的朝着山上奔去。

　　相比于青云道人的急迫，林舒则跟在青云的身后，不断的观察打量着周围的一切。

　　绵长的古老石阶看上去是一种半通透的石头铺就而成，像石头，更像是一种玉，不过不知道已经过去了多久的岁月，显得灰蒙蒙，而且许多地方都出现了龟裂破碎感。

　　到处都充斥着一股古老衰败的味道，只是青云道人丝毫没有注意到。

　　石阶沿着陡峭的悬崖山峰修建而上，林舒和青云沿着道路往上走的时候，都是贴着万丈深渊，危险至极。

　　这里的一切都充斥着刀劈斧凿的凌厉感，从上到下都如同一柄凌厉的剑。

　　石阶到了尽头，两人终于与仙雾缭绕之中，来到了山巅的仙宫楼宇之前，然而站在山门前的那一刻，刚刚还迫不及待的青云道人急迫的脚步一下子停了下来。

　　“这……是怎么回事？”

　　他的双手好像失去了一切力量的垂落下来，看着面前的一切，眼中露出了不敢置信的神色。

　　“怎么会这样？上次我看到的不是这样的！”青云激动的肩膀不断的抖动，脑袋僵硬的扭动，看着前后左右。

　　“我明明看到的不是这样的！”

　　只看见此刻出现在他面前的是一座倾倒的山门，白玉石柱碎裂成几截，淹没在灰尘之中，古篆写成的青华宫三个大字染成了尘埃显得模糊不清。

　　而顺着广场向前望去，仙宫楼宇半数倒塌，曾经繁华华贵的宫殿楼阁，全部在岁月的冲击之下化为了一片废墟。

　　“这里好像，很久很久都没有人进来过了！”林舒朝着里面走去，跨越坍塌的巨柱。

　　“你确定这是你所说的……青华宫！”她边走一边问道。

　　林舒也感觉到一股古老传说神话的味道扑面而来，她仿佛能够直接通过这片废墟，窥见曾经的仙家福地盛景，而此刻仙神已不在、楼阁坍塌，这种破灭感更让人感觉到一股颤栗的味道，让人不由得联想起，这里到底发生了什么。

　　“这里就是青华宫，没错！”

　　“绝对就是我看到的……青华宫！”

　　“为什么会变成这样！”

　　到处都充满了古老和亘古的味道，这里的一切就好像千万载岁月以前留下的，自此之后就没有人再到过这里。

　　而他们则是第一批抵达这里的人，打破了这里的寂静和安宁。

　　就好像青云道人按照冥冥之中的指引找到了这里，但是时间却不对，他迟到了，但是这迟到的时间是以千年、亦或者万年计算。

　　青云道长急匆匆的朝着里面闯过去，如同疯了一般不断的打量着四周，嘴中念念叨叨。

　　“这里！这里曾经是一座七层宝塔！”

　　“这里是一座长廊，两侧绘制着天宫宴客图的！”

　　“这座仙池之中，曾经种满了仙莲！”

　　“这里……还有这里……”

　　每路过一处，青云道长就能够回忆起自己所看到的一切，但是此刻，曾经的繁华鼎盛已经不在，这里什么都没有留下，所有的东西都被带走了，剩下也都在岁月之中腐烂毁去，只剩下一片废墟。

　　最后，他们终于来到了宫殿之后的悬崖畔上。

　　青云步履蹒跚的朝着前面走去，连瞳孔都放大了，他回忆起了那月色下的神树，还有那如同星河一般的荧光旋转之中对弈的祖师冲云子和女仙。

　　仙灵之树已不在，树下对弈的仙人了无踪迹。

　　崖畔只剩下一个巨坑，但是一旁的石桌和玉质棋盘依旧还在，石桌裂开成两半，棋盘斜倒在石头旁，棋子散落满地，大部分深埋进泥土之中。

　　他呆滞的走到了大坑前，想要找回他上次到这里的记忆，虽然一切都变得物是人非，但是这一次，他是真正的踏足了这里，而不是在梦中。

　　手触碰到了棋盘，刚碰上，就看见一阵溢彩流光从大地之上弥漫了出来，一道虚幻而朦胧的幻象出现在了悬崖之畔。

　　寒月之下，仿佛千万载岁月之前的画面重现，将万年之前的仙神之秘展现在他们面前。

　　一个穿着月白色长袍的银发道人坐在一块石头之上，背靠着巨大的神树，一位穿着霓裳羽衣的女童坐在他的对面，表情有着和年龄完全不符的高冷飘然。

　　林舒和青云两人都张大了嘴巴，他们甚至屏住了呼吸，连喘气都不敢，好像生怕自己稍微一动，就打破了这景象。

　　林舒张大了嘴巴，看向了那个白袍道人：“真的是他！他到底活了多久？”

　　青云激动的牙齿都不断打颤，他在内心疯狂的呐喊：“就是这个场景！上次我在梦中，看到的就是这个场景！”

　　只不过之前他在梦中却什么都听不到，丝毫不知道当时的祖师说了些什么。

　　而这一次，他却清清楚楚的听到了两人的对话。

　　冲云子抬起头看向了天空，漫天星辰倒影进他的眼中，透过他的眼睛，仿佛能够看到星河在流淌。

　　但是他此刻脱口而出的话，充满了沧桑和无奈的意味。

　　“末法劫至！天地倾覆！星辰倒转！”

　　“神佛妖仙！天地众生！不得超脱者！”

　　“皆陨！”

　　女仙抬起头看向冲云子：“天地改易，谓之大劫！你可能度过此番天地之劫？”

　　冲云子淡然一笑，落子后神秘不语，反而扭头看向了站在悬崖前的青云和林舒。

　　他目光好像跨越了千万载岁月，穿越了空间和时间，看到了他们。


第六十二章 观想法

　　那身着月白色道袍的仙人偏过头来，看向了他们俩，千万年以前的古仙目光投射在他们身上。

　　顿时两人感觉周围的空气都凝结在了一起，时间的流速开始放慢，悬崖畔上的夜风也变得悠缓起来。

　　“原来……”

　　“时机已到！”

　　冲云子淡然的目光之中露出了一丝波动，端坐在哪里，体现出一丝好似拈花一笑的寂静欢喜。

　　而林舒和青云两人同时眼前绽放出万丈光芒，整个世界都化为一阵虚白。

　　用云篆凤文书写的篇章不断的从他们眼前掠过，最后化为了一道以冲云子为本相的观想法。

　　以仙人本相观想，凝聚三魂七魄，修行法力本源。

　　“这就是长生大法……我梦寐以求的长生大法！”青云哪里还能不知道这是什么，嘴巴不断的念叨着。

　　他热泪盈眶，不自觉的盘坐在地上，目光掠过那名为云华经的修行之法，贪婪的汲取着其中的内容，生怕忘记了其中的一丝半点。

　　“此行一过！即是……仙凡之隔！”

　　名为云华经的修行法之中，包含有观想法、突破炼气期的方式、凝聚法力的方法，甚至还有着符箓之术的传承，这是现世不存在的，真正可以施展修行的道法、仙神之术。

　　林舒睁着眼睛，朦胧之间好像看见了仙人讲道，她端坐在崖畔之下，坐于石上的仙人手掌拂过她的发髻，将仙神之术传于她耳。

　　“仙人抚我顶！”

　　“结发~”

　　“授长生！”

　　林舒不知道为什么，莫名的想起了这一句话。

　　这个时候天边露出一丝光芒，一轮大日缓缓升起，银月隐匿而去，光芒洒在剑峰，落入青华宫之上，千万载以前的投影幻想，在这大日光芒照耀之下渐渐消散。

　　冲云子和女仙一同在仙界朝阳之中，化为了幻影泡沫，缓缓浮上了天空，消散一空。

　　“就这样结束了吗？”林舒回过头，看着那高大的神树分解，看向了身后的青华宫废墟，感觉到一股惆怅和岁月易逝的沧桑。

　　青云道人则跪俯在地，对着祖师坐立的青石，三跪九叩，才慢慢的站了起来。

　　“谢祖师爷大开仙门，引我入仙道之门，授我长生术！”

　　“不肖弟子林候生，此生定不负祖师所托，将本派发扬光大！”

　　而话音刚落，这个时候，崖畔之上刮起了狂风，悬崖之上浓雾凝结成一点，围绕着剑峰青华宫的浓雾全部舞动旋转起来。

　　这景象就好像巨大的龙卷围绕着剑峰刮起，而一扇大门再次打开，出现在青华宫的后崖。

　　门的那一头出现了繁华的都市、村镇、公路大桥，人口密集的好像蚂蚁一般穿梭于各处，正是他们来的现代世界。

　　那是一个和他们站立的地方格格不入的世界。

　　通往外界的大门释放出狂暴的力量，席卷吞噬着周围的一切。

　　周围所有的泥沙尘土都朝着门内吸去，狂风不停的往外抽离，站在青华宫之后的两人站立不住，也一同落入了其中，掉出了这个世界。

　　不过只有召唤打开仙界之门的青云道人和林舒才穿行了这扇通往外界的大门，至于其他跟随着他们一起闯入这个世界的偷渡者，各类妖族此刻全部都留在了这个世界。

　　进入山海界并不容易，但是想要出去。

　　更难~

　　林舒和青云道人两个人都穿过了大门，却和来的时候不一样，在狂暴的乱流之中，分别掉落向了不同的两个方向。

　　林舒再次感觉到一阵天旋地转，如同进入了搅拌的洗衣机之中，感觉五脏六腑都挤压在了一起，然后直接摔倒在了一片草地之上。

　　“滴滴！”

　　“滴滴！”

　　“走快点走快点！车马上就过来了！”

　　林舒扶着额头一点点的从地上趴了起来，眼睛睁开之后，迷茫的看着周围的世界。

　　“不对！这里不是黄羊山啊？”

　　“我这是掉到哪里去了？”

　　林舒看着面前的车来车往，扭过头，突然看到了大海，而距离不远处，她更看到了熟悉的君指山。

　　“君指山？”

　　林舒站起来走了几步，面前是高楼大厦，车水马龙，此刻临近正午，公路之上到处都是人群和车辆。

　　刚刚在另一个世界度过的时间，对她来说，漫长的好像一个世纪一般，此刻重新回到了都市之中，让她有一种格格不入的隔离感，周围的人就好像和她处于不同的两个空间一样，充满了虚幻和不真实的味道。

　　这一刻，她有种这个世界是虚假的，而另一个世界才是真实世界的感觉。

　　而这个时候，她身上的手机终于响了起来，将他从茫茫然之中惊醒。

　　接通电话，组长周阳的声音立刻响了起来，对方看上起非常的焦急：“林舒？终于找到你了？你现在到底在什么地方，你还好吧！”

　　林舒看了看周围，拿着手机穿过马路：“我还好！没有出什么事情！”

　　周阳身周好像非常吵闹，甚至可以听到直升机盘旋的声音和成群的人奔跑的声音，就好像在某个机场之上一样。

　　“我这里显示你的位置在君指山附近！你怎么跑到那里去了，这半个小时你到底发生了什么事情！你穿过那扇大门之后，又去了哪里？”周阳急迫的问出了一连串的问题。

　　林舒惊讶地问道：“半个小时？不对啊！明明过去了六七个小时啊？”

　　周阳奇怪地问道：“你这刚刚才消失半个小时啊！我这边刚刚还在想尽办法到处找你和青云道长呢。”

　　这个时候好像受到了另一个信息，周阳话语一转：“咦！青云道长也有消息了，算了，先不要在电话里说了，你站在原地不要动，马上就会有人过来接你！”

　　黄羊山三羊观之内，青云道人手持三炷香站在祖师爷的神像之下，手捧着燃香贴在额头之上，连拜三次。

　　而身后的所有弟子全部都议论纷纷，外面的大院之中，还站满了各方的人士，有官方的人员、异常事务调查小组的成员、宗教管理协会的成员，还有一些从各地赶来此地的知名佛道两派的人士。

　　青云道人将香插在了神像之下，终于回过头来，大跨步的走出了大殿。

　　而站在殿外的人，全部翘首以盼，跟在观主青云身后的弟子也一个个挺起的脊梁。

　　“从今天开始！三羊观封山一年！且不再招收弟子！”

　　“观内弟子也不可再随意下山，不可随意和外界接触，违者逐出三羊观！”


第六十三章 古怪炼器炉

　　摆放在方修面前的是一台和异界收音机有些类似的金属盒子，异界收音机是一台古董收音机和魔化之血的结合，这东西更诡异，是一个畸形变的恐怖外形金属盒子。

　　盒子半人高，表面上可以看到其如同一个心脏一般上面拥有着青筋和血脉，内部如同风箱一般鼓动，就像是一个活物。

　　右侧有着一张银色的人脸，表情虽然一动不动，但是眼珠子却咕噜噜的乱转，盯着人的目光毫无感情，让人感觉有些渗人。

　　“这东西真的可以用吗？还有，为什么要做的这么恐怖？”这是方修和陈瑾两人，花费了大半个月捣鼓出来的东西，仿照了异界收音机的原理，根据陈瑾从炼金术中学到的知识，以及方修制造灵魂的能力，打造出来的，古里古怪版炼金台。

　　想要学会炼金术，就必须有一座炼金台，但是这里有不是异世界，方修上哪找炼金台去。

　　于是按照陈瑾所学的炼金术，两人决定合理打造一台，而陈瑾就根据异界收音机的想法，买了一台3D打印机吗，然后和异界收音机一样，通过魔化改造的方式来进行制造。

　　另一个世界的炼金术，起源于特殊的炼金生命，可以说，他们的所有炼金术，追根溯源，就是制造最强大的炼金生命出来。

　　所以他们的基础就是金属细胞，然后复制金属细胞，通过魔力以及各种方式制造出超凡炼金道具，每一个炼金道具，都可以说得上是炼金生命的雏形。

　　而方修获得的巨力手套，就是完全由金属细胞构造而成的，这样，它才可以完全融入手中，并且让使用它的人获得强大的力量加持。

　　方修和陈瑾两人将巨力手套给融了，魔化融入了3D打印机之中，然后为了更精准的控制它，方修还制造了一个单独的地魂出来融入其中，也就是三魂之中的用来储存记忆的主魂，这样的话它无法拥有智慧情感，也无法脱离主人的控制。

　　“这算不算得上是一个灵器？灵器炼器炉？”方修自动的将这东西安排上了自己喜欢的名头。

　　陈瑾没有和方修对话，全神贯注在了这座3D打印机版炼金台之中，方修准确来说只是打打下手，这台炼金台更多的是按照她的炼金术理论来制造的。

　　她将一块块钢块如同喂食一般，塞进了3D打印机版炼金台右侧的那个人脸的嘴巴里面，就看见那古怪人脸就好像真的在吃东西一般咀嚼了起来。

　　“噫！”

　　“噫！”

　　这是在一旁围观的方修和黑煞俩同时发出的声音，一人一妖都感觉这东西恶心爆了，脸上同步一般的露出了嫌弃的表情。

　　陈瑾将手贴在3D打印机版炼金台的右侧人脸额头之上，闭上了眼睛，操控起了这台古怪的炼金台，之后立刻看见盒子之内光芒绽放。

　　然后就看见一把银色的华丽剑柄在光芒之中不断组合，金属粒不断的聚合，在炼金台和魔力的侵扰之下，金属不断的发生着特殊的变化，这特殊的金属凝结组合，之后，一柄古香古色的长剑就出现在了他们眼前。

　　这个时候，方修立刻发现，她看上去变得虚弱了许多，魂魄都变淡了一些。

　　方修对着陈瑾说道：“好了，后面不要轻易尝试炼器和使用法力了，这里不是山海界，使用法力，是会消耗本源的。”

　　陈瑾脸上露出了喜悦的表情，但是声音依旧淡淡的：“成功了！”

　　方修将长剑拿了起来，重量并不轻，他高举起来，感觉非常的顺手。

　　这是一柄法器长剑，加载的，是陈瑾目前所学的法术中，由巨力手套之中推演而来的巨力术。

　　方修举走出了院子外，陈瑾和黑煞也跟着出来。

　　他四处寻找着目标，最后看向了车库旁边堆积的不少废品。

　　方修右手持剑，脚步如飞，几下就跨越了十几米的距离贴近了车库前。

　　抬手，出剑，巨力加持，寒光如同闪电一般划过，空气传来剧烈的破风声。

　　速度迅不可挡，巨大的力量穿过放在车库角落里的冰箱，瞬间就看见冰箱劈开成了两截。

　　“哇！”黑煞的小猫脸上露出了羡慕的表情。

　　“可以啊！”方修手持拂过长剑，雪白的剑锋之上，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　方修将这把剑放在了陈瑾的手上，再次叮嘱道：“别轻易在外面使用这把剑！耗费法力本源的！放进山海界之中吧！在里面你可以尽情的使用。”

　　“给它取个名字吧！”

　　“无生剑！”

　　“还真是充满死气的名字啊！你对死了这个词得多纠结！”

　　就看见陈瑾捧着无生剑，走到了死灵树下，然后就好像一道光影一般直接走了进去，消失在了树身当中。

　　炼器炉的出现，算是替方修打开了一扇炼制法器的大门，虽然目前只是炼制了一柄普通的法器长剑，但是方修相信，这只是一个起源，以后在山海界之中，将会涌现出各种各样的法器，展现出不一样的力量。

　　……

　　林舒站在靶场中央，背后靠着靶子。

　　周围可以看到穿着军服的军人、穿着中山服的官员、白大褂的科研人员以及不少闲杂人等，此刻他们目光全部看向了站在场中的林舒，还有她对面的周阳，每一个人表情都异常紧张，额头甚至冒着冷汗。

　　只看见周阳抬起枪，对准了林舒，瞬间扣动了扳机。

　　林舒闭着眼睛，在对方还没有扣下去的一瞬间，就好像预感到了弹道一般，偏离了开来，原本瞄准了她额头的子弹，从她的发丝旁穿过。

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”

　　“碰！”

　　周阳连续扣动扳机，就看见林舒如同黑客帝国之中救世主尼奥上演的那一幕，竟然就这样不断的扭动偏离躲闪，躲开了瞄准她的子弹。

　　“见鬼了？”在场的军人看到这如同电影里面的一幕，瞳孔放大到极点。

　　“这怎么可能？”穿着白大褂的科研人员也露出了不敢置信的目光。

　　“什么情况？”

　　“开什么玩笑！这是上演终结者吗？”

　　然而众人还没有震惊完，更令他们震撼的一幕出现了，只看见刚刚还在他们眼皮底下的林舒，竟然直接消失了。

　　只看见她跨出一跃而起，如同一只大鸟飞起，矫健的身姿充满了力量，之后竟然如同一道烟一般消失在了空气当中。

　　当她再次出现的时候，已经站在了远处周阳的身旁，手持着一把枪抵住了周阳的太阳穴。

　　周阳抓住了林舒的枪，收了起来，带着她朝着外面走去，此刻外面刚刚看到那一幕的人全部沿着口水看着林舒，在他们眼中，林舒就像是外星人一样恐怖和可怕，人们总是对他们不了解的未知力量感到恐惧。

　　连枪械都没有用，还可以随意消失的力量，这要是用在刺杀上面，在场的人没有一个人能够活下来。

　　以刚刚林舒之前出来的能力，加上超越尖兵的力量速度耐力，只要拿着枪械武器，就能够在这里杀个七进七出而没有人能够奈何得了她，这简直就是个女超人。

　　周阳站定，敬礼之后说道：“大家看到了！这就是修士的力量！”


第六十四章 幻术和符箓

　　周阳带队，从基地之中走了出来，整个异常调查小组的人一起上了车队，离开了这里，显得意气风发，四十多岁的他，再次感受到了被重视和权利的味道。

　　“小林！这次，我们异常事务调查小组，恐怕要改名字了！”周阳激动地说道。

　　林舒不太明白上面的这些事情，最近她一直都在埋头修炼，自从前往仙界一行，获得传承成为了修士之后，她仿佛对于这些外在的东西，金钱、权利、地位，都变得不太感兴趣了。

　　“要改什么名字？”

　　林舒坐在副驾驶位置之上，闭上眼睛观想，感受着自己魂魄之内的法术符箓，精心的冥想和修饰它，那正是她掌握的第一个灵术——蜃幻术，一种能够蒙蔽人五官五感的幻术，不需要法力也能施展的基础术法。

　　不过目前，她仅仅只是修行到了能够蒙蔽人的视觉和听觉的地步，影响的范围也并不大。

　　而刚刚她凭空消失在在场人面前的景象，正是蜃幻术的施展造成的。

　　周阳：“以后就叫异常事务调查局！”

　　林舒并没有太过注意这些，反而问起了另外一个问题：“对了，我们之前抓捕的那六只妖怪，后面会怎么……”

　　林舒觉得这样说不太好：“上面决定怎么办？004号呢？”

　　周阳看向了林舒：“怎么？一些动物而已，你还不忍心了！也对，毕竟拥有了高度智慧，还学会了人类的语言甚至习俗都有些相同。”

　　“别担心，004号，那个名为黑子的妖犬，可能会经过训练之后，调派到我们异常事务调查局里来协助我们的工作！”

　　“我已经向上面打过报告了！你将会是它的临时监护人，同时你也必须保证它不出现任何意外。”

　　“但是其他的，恐怕只能待在研究所的实验室里了！”

　　……

　　“幻术！是最基础的法术，这种法术，对待修士的作用并不大，除非是你的法术和力量对对方呈现碾压状态。”

　　“但是用来针对普通人，简直就是神器，没有人能够躲过你的控制！”

　　“但是……这不过是小道而已！也是违反我三羊观清规戒律的！对普通人使用法术，最轻的将会被逐出师门！”

　　“我三羊观的传承大法云华经，最重要的传承则是符箓之道。”

　　“符！可借仙神之力！可绘天地之理！”

　　青云道人端坐于蒲团之上，向着在场的诸位弟子讲述着自己参悟修行的心得，同时还拿出了自己绘制的回春符、清灵符给徒弟们展示，不过仅仅只是看看而已，青云道人宝贝的狠，这可是耗费了他的法力绘制出来的。

　　在大厅之中弟子之中，除了他的弟子之外，还有着部分官方安排进来的成员，或者说，在场的一百多位弟子，只有十名算得上是青云的弟子，其他的都是通过各种各样的关系或者理由，安插进来的，或是监视三羊观，或是通过这种方式谋取三羊观的仙人传承，亦或和所谓的神仙搭上关系。

　　不过不论怎么样，看起来，三羊观也是发扬光大了嘛！

　　甚至连后山的三羊湖水库、前面的东门公园，都被三羊观给买了下来，后面准备改建，不再允许人随意进出了。

　　青云道人喋喋不休的讲道，众弟子虽然听得全神贯注，但是同样也是咬牙切齿，在他的众多弟子看来，这就是赤裸裸的炫耀，因为——

　　青云道人后面说出来的一句话说明出了原因：“但是，想要修炼！就必须得有灵根！”

　　“所以目前为师只能够传你们观想法，巩固神念，清净慧根，期待有朝一日，你们能够真正的踏入仙道之门。”

　　只看见他话音一落，弟子们眼中的嫉妒之火更加旺盛了：“当初就是你这老不死的服用完了丹药就上缴了，结果我们什么都没捞着！”

　　“这可是仙缘啊！”每一个弟子心中都在滴血。

　　接下来在场的弟子都收到了一本手册，其中没有修行的细节，更没有讲述如何突破炼气期凝聚法力，更没有法术，只有一篇仙人观想图，还有部分青云道人的注释，只不过没有灵根，这玩意只是让你提前预习一下而已，至于什么巩固巩固神念、清净慧根，咳咳，这个可能有用，可能也没有用。

　　“这有个屁用啊！”弟子们心中都发出了愤愤不平声，但是依旧宝贵的收藏了起来，说不定就派上用场了呢。

　　青云和林舒两人服用的延寿丹，不仅仅有着延年益寿的功能，因为其本身就是方修使用死灵树的树汁捏成的，所以也具备了灵种果的功效，比起山神藤结的灵果可要强多了。

　　这也让他们在进行修行之后，迅速突破了炼气期，凝聚出了法力，但是到了这里，丹药的力量也就耗尽了，剩下的突破也近乎遥遥无期。

　　“恭送师尊！”

　　“恭送观主！”

　　讲道结束，右侧摄影的人员也停了下来，青云老道如同踩着风一般，从蒲团之上跃起，离开了大殿。

　　而弟子们只能够羡慕的看着青云道人摆弄仙姿。

　　此刻仙丹已经没有了，剩下的人想要获得灵根，就只能等待下一次山神藤开花结果了，至于什么时候开花结果，结出灵果之后能不能分上一份……

　　总得给人留个念想不是么！

　　……

　　山海界——

　　蓝天白云，山海界目前也只拥有一座大型岛屿和一座山峰，还有附近的海域是灵境。

　　岛屿之上山脉绵延起伏，丛林郁郁深深，一眼看不到尽头，其上生活着各类生物，鱼虫鸟兽，这是一个丰富美丽的大世界。

　　此刻外界过去才不到一个月，内部就已经过去了大半年，羽民国的子民甚至已经在羽民国的旧址之上，缓缓建立起了自己的国度，他们接受了昔日遗址之上的一切，从废墟之中重新开始。

　　海底的鲛人一族，也开始重现他们昔日的光辉，岛上的妖怪们也在探索和发展着自己的力量。

　　整个岛屿它依旧在以肉眼看不见的速度，不断的从海底浮起，可以看到面积在缓缓的扩大，逐渐的将会在这里形成一片大陆。

　　山海界大海之中，到处都是危险和乱流，而越往深处前进的时候，就可以看到，天色会慢慢的暗淡下来，然后整个世界化为了一片漆黑，到了深处边界，一切都会被黑暗和恐怖吞噬，所有前往那里的存在和生命，都没有活着回来的。

　　就连海中的鱼儿，都会本能的不靠近大海深处和黑暗地带。

　　三个身影从天上降落于此，从云头之上缓缓落下，靠近了山海界唯一的岛屿。


第六十五章 幽都

　　方修的长袍样式和之前不一样了，背后有着巨大的八卦图案，脚下踩着云靴，带着陈瑾和黑煞从天空之上走了下来。

　　山海界的基础规则基本都是仿照地球的，不论是重力、环境、空气、日夜时间长短都非常接近，所以按照规则，陈瑾和黑煞在外界不会飞，在这里也就不会飞，没有方修带着，她俩恐怕就要在地上一步步走了。

　　黑煞此刻化身成为了一个黑色尖耳朵的少女，穿着黑色的宽松长袍，上面有着浅色的印花，这席长袍实在不像是外出的服饰，裙摆长的拖到地上了，且又太过雍容华贵，不过看上去实在是非常漂亮，充满了威严霸气的风范，黑煞非常喜欢。

　　陈瑾则穿着一袭浅色曲裾，背后背着一把长剑，跟在方修的身后，一步一步的迈着小步子踩着水面，显得可爱而认真。

　　三人走上了岸，方修看了一下四周，好像在挑选地方。

　　“就这里了吧！”

　　方修手指对准空气轻轻一划，就看见方圆数十里地和一座山峰如同地震一般剧烈抖动，山上的生灵全部惊的四处逃窜，群鸟飞上天空逃向远方。

　　这片大地就和周围脱离了开来，化为了一座小岛，放方修三人则带着这座小岛飘向远方，一路朝着山海界的北海而去。

　　渐行渐远，就看见岛屿深处世界的边缘，天空也变得黑暗了下来，整个世界陷入了一片空寂的死海之中，这里的海洋狂暴无比，到处都是滔天巨浪席卷，水幕甚至一路朝着天空之上席卷，天空之中到处都是碎裂的痕迹，谁闯入这里，就是闯入了死地。

　　这里没有任何活物的痕迹，天空只剩下一轮孤寂的银月。

　　这里是山海界的边缘，是永远看不见太阳的地方，死亡冰冷之地。

　　而这座移动岛屿，始终游离在这片黑暗的大海之上，没有固定的位置，随着洋流和海水而动，就像是渺无踪迹的世外之地。

　　方修手往上一托，岛屿之上的泥土汇聚成巨石、白玉、琉璃、宝石，树木自动分割成型，各种灵材自由组合，不断的朝着岛屿中央汇聚。

　　各种材料不断组合构建，没有多久，就看见一座古城出现在了这座岛屿之中。

　　方修手拂过，他们站立的岸边，就出现了一座木头搭建的大型码头，地面都是用石板和石子铺设而成，一直通往岛屿中央的古城。

　　三个人朝着古城走去，可以看到石质的古老城墙高达六丈多，庞大巍峨，气势雄壮，城门打开，可以看到内部宽敞的街道可以让近十辆马车并行。

　　马路的两旁，都是古香古色的建筑，大多都高达数层，看上去像是店铺，城内还有不少石头和木质结合而成的高大建筑，高十几层的亭台楼阁到处都是。

　　方修站在城门下，挥手就看见城门上出现了两个扭曲如同甲骨文一般的文字。

　　“幽都！”

　　方修伸出手，手上就出现了生死簿，白玉毛笔往上一勾，山上被困留下来的动物全部出现了神奇的变化，各种动物开启了灵智，朝着人类的形态化形。

　　目前山海界之中最强大的妖怪和生命，也就是炼气期了，而大部分都只是普通存在以及小部分只是开启了灵智的小妖，除此以外，就没有了，因为目前方修也只是炼气期，还没有探索出更进一步的方式。

　　方修朝着里面走去，他们经过的街道和地方，就看见灯火片片亮起，整个古城都好像被点亮，燃起了万家灯火。

　　方修带着黑煞和陈瑾走到了古城的中央，就看见中央是一座高高在上的宫殿，光是基座就高达数十米，阶梯通往其上，站在上面，可以俯视整个幽都城。

　　数百上千的妖怪们聚集在宫殿阶梯下的广场上，这些刚刚开启灵智的小妖们，大部分化形甚至都不完整，魂魄也不齐全，大部分有些呆呆愣愣的味道，他们穿着破破烂烂的衣服，看上去就好像一群古代僵尸一般。

　　方修扭头对着黑煞说道：“黑煞，这些以后就是你的子民了！你就是这幽都城的主人，怎么样？你不是一直想当王么，现在你就是王了！”

　　黑煞指了指自己，不敢置信，歪着脑袋说道：“喵！我？这么厉害！”

　　方修点了点头：“还有更厉害的呢！”

　　方修合上生死簿：“幽都是三界轮回之地，漂浮在世界的边缘，在这里有着通往山海界、阴曹地府、仙界洞天、甚至现实世界的入口，而你就是掌管这么厉害地方的人，神秘无比的幽都之主，从上古时代就一直存在的人物。”

　　“怎么样？我给你做的人物设定是不是特牛掰！”方修看着黑煞说道。

　　“哇喔~！”

　　黑煞张大了嘴巴，好像已经联想到了什么，在幻想之中做起了某种美梦：“这么说的话，他们这些家伙，想要前往你说的阴曹地府、仙界洞天等等地方，都必须经过我的允许。”

　　之后它立刻想起了什么，低下头来，无语的看着方修：“可你说的这些地方都没有。”

　　“咳咳！”

　　方修尴尬的咳嗽了两声：“以后都会有的！都会有的！”

　　方修之后正色的说出了建立幽都城的真正理由：“然后那些外界的人或者妖魔鬼怪进入了山海界，也就是现实世界的人，不论他们用什么方式进来的，想要离开这里重新回到现实世界，就必须前往幽都城，得到你——幽都之主的允许，才可以离开！”

　　黑煞感觉一阵美滋滋，浮想翩翩，脸蛋都有些潮红：“让所有人都求我？那不是可以为所欲为吗？”

　　方修点了点头，无良地说道：“没错，你的任务就是想尽办法给他们提出难题，索要你想要的一切，法宝、功法、甚至给你打工，为你赚钱，都行！”

　　“要让他们费尽千辛万苦，尝尽百转千回，才能够完成，但是却也不能是他们不可能完成的条件。”

　　将外界的人放进来，肯定也要给他们一个出去的方式，只是也不可能让他们随便进出，甚至一些厉害而危险的家伙，方修就压根不打算再将他们放出去。

　　方修拍了拍黑煞的肩膀，看向了下面几百个零零散散的小妖们，这些家伙刚开启灵智，和动物比起来也好不了多少。

　　目前整个幽都城都是一个空壳子，算起来什么都没有。

　　“所以黑煞你接下来的任务就是留在这里建设幽都城了，好好干活，几天后我会下来看你的！”

　　“加油啊！黑煞女帝！幽都之主！”

　　方修说完之后，立刻带着陈瑾朝着远处踏步而去。

　　黑煞突然感觉有些不妙，感觉自己好像是被坑了一般，警惕而狐疑的看着方修说道：“不对！你是想要坑我吧！我才不要留在这，这里什么都没有，这里没有手机、没有电脑、也没有好吃的猫粮。”

　　“这里啥都没有！我才不要留在这！”

　　方修留下了一句话，就踩着空气登上天空，随后彻底消失在了空气当中：“干不好就不放你出来！你就一直留在这里吧！”

　　黑煞拖着长长的裙摆奔跑在宫殿的石板之上，追逐着方修的光芒，就好像逐月的嫦娥一样：“不要啊！放我出去！”


第六十六章 时空事件再临

　　“异常事物编号001，代号灵根藤，于9月20日君指山基地生物研究实验室培育出幼苗子株，编号命名001-1！”

　　“根据指示，由XXX特种大队负责押运，送往XXX目标地点！押送负责人员陆XX，时间……”

　　一株褐色的藤本植物，浸泡在一个淡蓝色的玻璃容器之中，只看见这奇特的藤本植物在容器之中不断的蠕动，如同活物一般撞击着容器壁。

　　看上去就好像某些无脊椎动物掉落下来的一截肢体一般，即使脱离了本体，还能够动弹甚至复原，这场景在傍晚的暗红下，显得恐怖而阴森。

　　穿着作战服，手持枪械全副武装的人员在一份深红色开头的文件之下签下了名字，小心翼翼的接过了淡蓝色容器，之后将其放进了一个银色的箱子，随身携带着。

　　一行人雷厉风行走出了研究所，进入了停在试验所门口的车队之中，几队押运车队分为不同的方向离开。

　　这个时候押运人员才打开信封，按照上面标注的路线前往目标地点。

　　一夜疾驰，直到第二天正午，才抵达了一处深山之中的军事基地，车队直接开入了防空洞之中。

　　而此刻，远在千里之外的方修虽然不知道远方发生了什么，但是可以感觉到，山神藤的力量发生了转移和流失。

　　方修站在自家庭院之中，于死灵树下看向了远方的天空，第二株山神藤的幼苗和方修依旧存在着某种感应。

　　“第二株山神藤也差不多该出现了吗？”

　　“那么山海界的扩展速度，和吞噬盖亚意识的速度也应该马上要加快了！”

　　死灵树之上，大量的荧光流转不歇，大大小小的灵魂之光不断的沿着死灵树的通道一路流淌到地下，进入山海界之中。

　　这个时候，方修的兜里再次传来了滚烫的感觉，高温烫的方修一下子跳了起来，立刻条件反射一般的抽出了兜里放置的东西，许久没有过动静的时空支配者手册，竟然再次有了新的变化。

　　“靠！能不能别每次都来这一套提醒方式？”

　　方修搓了搓自己的大腿，打开了时空支配者手册，前几页依旧是时空通缉令，接下来是关于雾神树的收容令。

　　而这次，方修受到的并不是一份信息，而是同时到来了两份信息。

　　“时空错乱通知！”

　　“事件发生原因：50281号时空位面和本时空出现交叠性时空错乱，导致时空出现混乱。”

　　这是一份时空错乱通知，而另一份，则是一份时空通缉令。

　　“姓名：德蒙克利特！”

　　“种族：异种生物（备注：由血脉巫术和炼金术的畸变产物！具备微弱神话生命特性！）”

　　“罪名：未经许可穿越时空！”

　　“处罚：未定！”

　　方修端起来，往下拖去看了一下，直接拉到最下面，阅读这个德蒙克利特的详细资料，却发现上面基本都是问号。

　　“……”

　　“问号？这是等级太高无法识别的意思吗？”方修突然想起了自己以前玩的网游游戏，不过感觉不太可能，应该是这该死的日志没有采集到。

　　接着他又拉回去，看向了种族后面的哪一行备注：“异种生物？炼金术和血脉巫术的产物？难道是炼金生命，这不是炼金术的高级炼金造物么？”

　　“也不对，这介绍看上去就像是某个疯狂的家伙制造出来的怪物。”

　　方修摸了摸挂在脖子上的指环，正是圣者之戒，目前只剩下一次使用机会了，这是目前方修最直接的底牌了，当然方修现在最强悍的底牌属于死灵树，只要方修在死灵树附近和影响范围之内，方修也是近乎无敌的，不过死灵树这种存在也不可能随便移动。

　　“先不着急！想办法找到对方的藏身之处之后，再进行制定计划！”

　　“该怎么找到他呢？从哪里下手？”

　　方修站在死灵树下，摸着下巴考虑着计划。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　细嗦的海浪冲刷在渔船之上，船上油漆脱落，但是却没有什么锈迹，船上的几个黑色中文字已经变得模糊不轻，可以知道，这是一艘有些年头的渔船了。

　　此时已经过了子夜，凌晨的太阳虽然还没有升起，但是开始出现了蒙蒙亮。

　　这艘鱼船出海已经四天了，但是渔船依旧没有什么鱼获，看起来这次的出海，又是一次赔本生意，不论是船长还是船员，都显得异常的沮丧。

　　渔船之上的人早早起来了，今天他们来到了新的海域，准备再尝试一次。

　　“还是一无所获，水下面什么都没有！”光着膀子的船员脸上满是油腻，从外面闯进来，一把将帽子摔在了桌子上。

　　“看起来这里也没有我们想要找的鱼群！”船长看着雷达上的画面，也感觉火气非常大。

　　“海上起雾了，好大的雾！”外面传来了声音，可以看到甲板上一阵手忙脚乱。

　　“这雾太奇怪了，怎么突然就起雾了，没有丝毫征兆！”

　　“什么都看不清，我们是不是闯入什么地方了！”船员们站在船舷上，朝着雾中张望。

　　而这个时候，声呐上面突然起了剧烈的反应，水下深海的地方，好像有什么巨大无比的东西，在朝着他们靠近。

　　“哞~”古怪的声音穿入了他们的耳朵，那声音浑厚而低沉，就好像强风被风箱挤压之后，空气震荡发出的声音，声音拖出长长的尾音，久久不能停歇。

　　船上的人所有人都一下子安静了下来，迷雾笼罩着整个船只，四周都是雾茫茫一片，而古怪的声音震荡空气，穿入他们的耳朵。

　　“这是什么？”

　　“什么东西？”

　　“雾里面有东西！”

　　一位位平日里勇敢的水手和船员都不由自主的咽了口口水，心底里就恐慌的打起了摆子，每个人心脏噗通噗通的乱跳，感觉到强烈的不安。

　　“不对！是在水下面！”

　　“是在海底里面！”

　　而这个时候，海面骤然掀起了大浪，顿时就看见渔船如同一片叶子一般，在海里荡漾起来，甲板上的水桶、刷子、水手、绳子全部翻到，咕噜噜的滚做一团。

　　而从大雾之中，一只巨大的看不见全貌的怪物，从海底之中跃起，扑向天空。

　　黎明之中，群星闪烁的天空下，它的身影占据了船员们的所有视线，从船上看向天空，只看见天空都被它的腹部占据。

　　摔倒在甲板之上船员，或者死死抱着支撑物的水手，全部都躺在甲板之上，震撼的看着它的身影。

　　同时它再次发出了震荡的人仿佛心脏都要破碎的声音：“哞~”

　　迷雾之中，只能够看到其腹部是黑色的，密密麻麻的皱纹纠结在一起，还长出了大批触须，如同水流一般蠕动。

　　腹部往上的表皮是金红色，看上去好像金子一般散发着光芒，又如同一层甲胄。

　　它从水底之中跃起，身体绽放出金色的光芒，拖出长长的水花，水花跟在它的巨大尾巴后面，拉出了一道彩虹。

　　“咚！”

　　大海再次掀起了巨浪，而怪物的身影，则跟着迷雾，一同消失在了大海深处。


第六十七章 出海

　　终南炼气士：“听说过鲲吗？”

　　天师张鹤鸣：“北冥有鱼，其名为鲲！出自庄子·内篇·逍遥游！”

　　狠人仙子：“鲲之大！一锅炖不下！”

　　青阳散人：“化而为鸟，其名为鹏！鹏之大，需要两个烧烤架！”

　　先秦方士：“开局一只鲲，升级全靠吞！”

　　终南炼气士发出了一个怒拍桌子的表情：“我说你们能不能不要这么破坏氛围！”

　　酆都大帝：“为什么会突然说起了这个？”

　　立刻看到终南炼气士发了一张图上来，画面因为拍摄的时候抖动显得有些模糊，但是却可以实实在在的看到，一只巨大的怪物，飞跃过天空，落入大海掀起巨浪。

　　照片上只能够看到它的后半截的巨大的尾巴，还有拖着的长长触须。

　　对比其脚下的船，可以看到那怪物看上去大的不可思议，仅仅一个尾巴，就比船还要大，外形看上去有些类似于鲸，但是明显不是。

　　“这是真的？”青阳散人第一个开口了，立刻保存下来这个图片放大阅读，仔细观看着每一个细节。

　　“图是哪里来的？什么时候的事情？我们怎么都不知道？”方士吕周消息也非常灵通，但是这次却没有任何发现。

　　“这是发生在哪里的？”雨师陈嘉禾问的问题比较关键。

　　目前围港修真联盟的群内成员进行了大缩减，只剩下十几名主要成员，都是之前参加过聚会的，这是一个新建立的群，之前那个大群之中，他们都很少露头了。

　　发完之后终南炼气士立刻对这张图进行了撤销：“这是帮我收集线索的人，在网上看到的，地点应该是发生在黄海和东海的交接海域，不过没有过多久那个帖子已经删除了，之后我又立刻安排人去找这艘船，想要了解当时的具体情况，发现这艘船的人全部都被带走调查问话去了！”

　　青阳散人：“官方的动作越来越快了，对于这方面的信息也越来越关注。”

　　终南炼气士：“嗯，还是回归话题吧，我可以肯定的说，这绝对就是传说之中的鲲，根据照片上和船的尺寸对比，它的长度很可能超过一百米，接近三个篮球场的长度，比蓝鲸还要大数倍！”

　　狠人仙子：“会不会是海底里我们不知道的什么远古生物？水里总是有一些我们不知道的东西存在的，就像传说之中的北海巨妖，亦或者尼斯湖水怪！”

　　终南炼气士：“一百米长度的生物，这是什么概念！竖起来就和一栋摩天大楼一样，地球上就没有听说过这么大的动物！”

　　“根据帖子之中所说的，它出现的时候伴随着大雾，有没有感觉到和黄羊山上的一模一样。”

　　最后，终南炼气士以总结的语气万分确定地说道：“这绝对是从那个世界跑出来的存在，我们只要找到它，就能够和赤焰先生一样，进入那个世界。”

　　众人又再次想起了黄羊山上打开的巨大云洞，还有云洞之内那浩瀚广阔的世界，当时所有人在场，不过只有鸟妖赤焰冲入了其中，而其他人只能够羡慕的在东门公园外羡慕的张望。

　　而方修拿着手机，眉头扬了扬，山海界里跑出来的？我怎么不知道？

　　不过方修也基本可以确定下来，这到底是个什么东西了，他拿出了时空支配者管理日志，看向了那最新的时空通缉令上的异种生命德蒙克利特。

　　“应该是它了？我说找了两天一点消息都没有，原来是在海里！”

　　方修这几天跑遍了整个围港城，开着时钟之眼都找不到任何痕迹和线索，正计划下一步扩大搜索范围的时候，没想到就有了线索。

　　青阳散人听完了炼气士贾益的话之后立刻说道：“你要出海？”

　　终南炼气士：“没错！”

　　青阳散人：“然后去寻找一个长度为一百米，一口能够将一艘货轮咬碎的海中巨怪。”

　　终南炼气士：“嗯，我并没有要求大家和我一起去，只是将这个消息告诉大家。”

　　雨师陈嘉禾：“没想过你会回不来吗？”

　　终南炼气士：“当我在黄羊山上看到云洞之后的那个世界，我就已经下定了决心了！”

　　“这辈子！我不缺钱、不缺女人，该拥有，我全部都拥有了，该享受的，我也差不多都享受到了！”

　　“明天下午我就准备出发了，愿意一起的，可以做好准备，中午到围河口一级渔港那里集合，到了之后手机联系我！”

　　接下来整个群里都平静了下来，没有人瞎聊天，也没有人再谈论各种关于超凡事件的话题。

　　夜里，众人心绪复杂无比。

　　第二天，天气晴朗，风平万里。

　　围港市的围河口一级渔港，聚集了围港修真联盟的五名成员，港口码头之上停着不少大大小小的船只，看上去有些乱糟糟的，到处充满了鱼腥味。

　　“这么大一艘船？贾炼气士你家到底是干什么的？”天师张鹤鸣依旧端着他的宝贝相机到处拍，看着面前停着的一艘三层蓝色大船，不由得咂舌。

　　“租的！你没看出来这是艘渔船吗？我倒是有一艘游艇，不过去海上不是为了玩，还是得必须有经常跑这一片的人带我们，船主叫朱六，是个老跑船的，这次负责带我们出海！”贾益一边说，余光就看到了一边的青阳散人。

　　“靠！我可没请你这家伙来，你怎么也跑来了”贾益立刻向青阳散人竖起了中指。

　　青阳散人拍了拍贾益的肩膀：“哈哈！这种事哪里能少得了我，因为我和你是同一类人啊！”

　　此外还有两人则是方修和林瑜，方修出海则是为了寻找那只异种怪物德蒙克利特，林瑜则是悄悄背着她姐姐偷偷跑出来的，说是出去旅游。

　　方修背着一个大登山包，林瑜也差不多，穿着一身运动服，两人打量着面前的这艘蓝色渔船，船体非常新，看上去个头也不小，内部空间应该很大，至少带他们几个人出海绰绰有余。

　　青阳：“酆都！仙子！你们两个也来了！”

　　贾益看了看后面：“看来就我们五个了，其他人都没有过来！”

　　天师张鹤鸣嘿嘿的笑了起来：“这趟，要是没找到，可能就是一趟普通海上之旅，找到了，那就是地狱之旅了，一般人谁还敢来啊！”

　　林瑜撇了撇嘴：“说的你不是一般人一样！对吧，酆都！”

　　方修笑了起来：“我们本来就不是一般人啊！”

　　张鹤鸣搂着方修的肩膀：“哈哈，说得好！酆都！”

　　“我感觉，这次我们一定能够找到些什么，这段日子，我们每天都在不断的靠近真相，不断的发现不同的线索！”

　　张鹤鸣看向了大海，深吸了一口海风，闭上了眼睛：“就差最后一步，我们就能够跨入一个不一样的世界了！”

　　船上传来呼喊声，一个中气十足的声音传了下来：“老贾！可以了，要准备出发了！”

　　贾益立刻回过头：“小六！那我们登船了！”

　　“所有人一起上船，小心一点！小六是我小学同学，真正的发小，大家也不要把他当做外人！”

　　渔船的主人叫朱六，是一个不到三十岁的青年，看上去健壮精干，头发有些长显得乱糟糟的，典型的经过风吹雨打的男人，说话沉稳有力，听贾益说，是一个可靠的朋友。

　　他逐一和登上甲板的人握手，握到方修的时候，突然抬起头：“运动员？习武之人？还是当过兵？你这体格不一般啊！”

　　方修摇了摇头：“不是，喜欢运动而已？”

　　朱六拍了拍方修的肩膀，转身站在所有人面前：“这次出海因为不是捕鱼，所以船上只有我一个人，负责开船带你们去你们想要去的地方。”

　　“在船上希望大家一切听我安排！有什么问题也可以随时找我！海上什么危险都有可能发生，所以大家千万不要突发奇想的搞出什么事情！”

　　蓝色的渔船终于离港，朝着漂泊无定的大海深处驶去。


第六十八章 鲲？

　　船在海上航行了四天，大前天夜里他们就到达了预定海域，之后一直在这一带进行搜索，但是到目前为止还没有任何收获。

　　这两天里，他们在附近还看到了不少同样不是为了捕鱼，而是四处探索寻找着什么的船只，对方甚至还用无线电问他们有没有找到什么线索，看起来是和他们有着同样目的的同好。

　　今天更不一般，早上甚至还两次遇到了军舰，巨舰大炮穿过他们这条小渔船身旁的时候，所有人都震撼的甲板之上眺望。

　　海上的太阳显得非常毒辣，直视让人感觉到一阵强烈的眩晕，五彩斑斓的光线仿佛沿着太阳在旋转。

　　方修手上包着布条在甲板之上忙活，海上的事情和要干的重活还是挺多的，即使这次不是为了捕鱼，但是也不是出来游玩，他们想要寻找到所谓鲲的踪迹，也有许多工作要做。

　　“小心点！小心点！”

　　“这太阳照在身上也太烫了吧！”

　　“有水没有！”

　　方修喝着矿泉水，看到脚底下因为船经过泛起的白色泡沫，不时的打量着四周，身后几名船上的男人正在拉绳索，绳索下面挂着一个精密的仪器。

　　他们正在向海底投放声呐，渔船上虽然有鱼探仪，但是只能够探测渔船下方的鱼，为此贾益还特意准备了一套可以探测远方鱼群的声呐，想要通过这种方式，来发现那只鲲的踪迹。

　　林瑜穿着一身简短的运动背心，露出健美的身材，不过此刻也坐在甲板的阴影方，又累又热的看着大海，刚开始的时候，所有人还很兴奋，众人虽然住在海边，但是大部分都没有真正出过海。

　　但是此刻所有人都感觉到无趣，看多了也就那样，船上的生活更是枯燥无味。

　　“我们什么时候才能够找到那条该死的鲲啊！”

　　天师张鹤鸣擦了擦额头之上的汗：“原本我说找得到找不到看我们的命了，毕竟是祸是福都不清楚，不过现在我也觉得，那该死的鲲到底什么时候出现！”

　　青阳散人：“你说那条鲲会不会很可能已经离开了这片海域了！”

　　贾益也露出了担忧的神色：“那可就麻烦了，这茫茫大海，到哪里去找它！”

　　方修抬起头看向了远方，眼中银色一闪而过：“不会，它应该还在！”

　　方修捡起地上散落的绳子，一圈一圈缠绕收起：“别着急！我有预感，我们这一趟，肯定会遇到它！只是迟和早的事情。”

　　深夜，众人已经进入了沉眠，船在海水之中荡漾，开始的时候大家还非常不习惯，现在所有人都已经能够睡得非常自在。

　　方修侧着的身子突然一下子睁开了眼睛，从地铺之上爬了起来，从圆窗朝着外面看出去，立刻看到月色下的黑夜，一阵雾朦胧。

　　而这个时候，船上的警报铃声响了起来，船长朱六咚咚咚的从甲板上跑了下来，大喊道：“所有人起来！赶紧起来！”

　　朱六不断的拍着房间的大门，急促的厉声大喊道：“外面有情况！”

　　“所有人都赶紧起来！”

　　众人迅速穿上外套，从船舱之中冲上了甲板，方修一踏出，就看见，整个大海都变得雾茫茫一片，甚至连甲板上都一片模糊。

　　迷雾笼罩了整个世界，海底下的浪也逐渐的变大，一波接着一波，冲击的船不断荡漾，所有人只能够扶着船舷或者墙壁才能够站稳。

　　炼气士贾益从船舱之中慢慢的走了出来，看向了周围，脸上由疲倦一点点转化为了兴奋，然后是狂喜。

　　“就是这个！就是这个！”

　　“我们找到了……我们找到了……”

　　贾益朝着所有人兴奋的大喊大叫。

　　“看起来就是这里了，我们真的发现了！”

　　青阳散人也是激动不已，然而其他人面色都有些紧张。

　　船长朱六则面色沉重：“大家小心一点，都不要站在船边……”

　　“哞~”

　　话音未落，这个时候，一道古怪而沉闷的声音，从四面八方传了过来，声音刺耳而空闷，拖长的声音好像震得耳膜如同打鼓一般震荡，所有人都不由自主的捂住了耳朵。

　　迷雾之中，一只黑色的巨大身影从远方穿过，朦胧之中只能够看到庞大的身躯如同山岳一般，和它比起来，渔船就好像山岳下的一块石头一般，即使没有完全显露出体型，露出的部分，也需要他们仰望。

　　巨大体型和恐怖气息散开，让所有人感觉到一股顶级猎食者的威压。

　　黑夜之中的迷雾里，好像两道微弱的光芒注视向了这里，那恐怖的怪物仿佛在看着船上的他们。

　　众人刹那之间连身体都不敢动弹，就好像兔子被老虎和猛狮盯住的那种感受，颤栗由大脑内不自觉的散发出来，连身体仿佛都不是自己的了。

　　方修站在所有人身后，穿着一件格子短袖和牛仔短裤，目光和对方的视线对接上。

　　他知道对方在看什么，或者在寻找什么。

　　他在找自己。

　　方修在寻找着它的同时，也知道对方也在寻找着方修，就如同当初的红魔、小丑魔一般，方修不断的使用时钟之眼，毫不压制的散发出神器银色时钟的气息，就是为了从茫茫大海之中将它吸引过来。

　　而现在，它终于到了！

　　那庞大的身影在海面起伏，一闪即逝，又匿入进了苍茫大雾和海底之中。

　　随着那身影的消失，众人瞬间全部集体软塌在了地上，如同失去了所有的力气。

　　刚刚的那惊悚的一幕，好像将他们所有的精气神都抽离，那种难以言状的恐怖感，压得他们险些精神崩溃，没有面对过那种怪物的存在，绝对无法理解这种感受。

　　天师张鹤鸣浑身打着冷颤，背脊都被汗湿透了，说话都脸色惨白，断断续续：“那……到底……到底是什么怪物！”

　　青阳散人蜷缩在甲板之上，剧烈的喘着粗气：“这就是鲲吗？传说之中的鲲？”

　　贾益强撑着站了起来，四处张望：“它去哪里了？到哪里去了？”

　　所有人站在甲板之上朝着四处张望，寻找着刚刚那怪物的踪迹。

　　“轰隆！”

　　海水之中如同爆炸一般掀起了巨浪，一道上百米的巨大身影从海底一跃而起，窜上了天空。

　　这一刻，所有人终于看清楚了那怪物的样子，那是一个金色和黑色组合的怪物，外形看上去就像是传说之中的鲸，上半部分身躯和下半部分颜色界限分明，上半身就好像最平滑的金属一般呈现流线型，有着漂亮的背脊线。

　　而下半身，则如同畸形变异一般长着恐怖的血肉，皮肤纠缠挤压在一起，长长的肉须甩动，如同风吹过草原一般整齐的摇摆。

　　此刻它一跃而去，冲上天空，摆动身子，落了下来，目标正对着他们所在的渔船，血盆大口展开，对准了他们的船只，黑色的眼睛长在两侧，漠视的注视着海面。

　　那场景看上去，就好像一栋摩天大楼从天空之中坠落，砸向了他们，渺小的渔船在这庞然大物面前，就好像随意吞噬的零嘴。

　　林瑜张大了嘴巴，目光呆滞，吐出了一句：“啊！我们死定了！”

　　“啊！”

　　众人疯狂逃窜，贾益和朱六瞬间从船上跳了下去，其他人纷纷朝着船舱内钻去，虽然知道这完全是无用功，但是所有人还是在竭力挣扎。

　　而此刻一道白色的光芒自天边亮起，如同大日升起，照亮整个世界。

　　“牟~”

　　剧烈的光芒穿越天际而来，轰击在了巨鲲的身上，山岳一般大的巨鲲发出一声悲痛的哀鸣，身躯翻转砸落，倾斜着落入了大海之中。

　　渔船被掀起的巨浪抛了出去，随着浪头滑落，被冲击出去了数百米远，川内的所有人都一阵东倒西歪。

　　只看到一个月色之下的高空，一道白色的身影出现在了云头之上。

　　白色光芒收敛，在他手中形成了一把古剑，如果仔细看的话还可以看到剑柄之上刻着无生两个字。


第六十九章 焚山煮海

　　月色之下的方修持着无生剑，死死的盯着海底之下，瞳孔之中银色的光芒闪烁，时钟咯咯哒哒的旋转，视线之内的一切都在方修的眼中显形。

　　方修的目光穿透大海之中的迷雾，深入大海之下。

　　此刻哪怕是潜伏在深海之中，在方修的眼中，也清晰的显现而出，那怪物吃了个大亏，此刻潜伏在迷雾和海中不敢冒头。

　　银色的目光绽放，好像天神巡视世界，良久之后，眼睑微动，方修在天空之中踩了一下，强烈的气爆从方修的脚底下震荡炸裂，化为一道光从天空坠入了大海之中。

　　剑身流转，光芒四溢，成千上万的符文在方修的掌间流动，灌输进入了无生剑之中。

　　大海之中那怪物此刻也突破海面而起，迎面朝着方修噬咬而去。

　　方修从天空之中坠落，巨鲲从海面之中破水而起，双方正面相对，激战一触即发。

　　抬手！举剑！

　　剑起风云动，剑落群星摇。

　　冲天的剑光朝着巨鲲刺了下去，如同一道贯穿天地的光柱。

　　而巨鲲此刻身上半透明的光芒流转，如同一道风墙一般旋转扭动，对上了方修的剑光。

　　剑光和护盾灵光的撞击，如同火球撞地球一般，炸裂出强烈的光圈，掀起层层气浪朝着周围扩散。

　　整个大海都以方修和巨鲲为中心，朝着下面凹陷下去，轰隆一声掀起了滔天巨浪，朝着周围炸开。

　　此刻的渔船之内——

　　船内的众人全部摔倒的东倒西歪，大浪和海水灌进船舱之中，所有人都湿透了，从水中爬起来，不断的咳嗽。

　　“人呢？人都在吗？”青阳散人张散大喊道。

　　天师张鹤鸣从擦干净了脸上的水，高举着手：“我在这！”

　　林瑜也举起了手：“我也没事。”

　　青阳散人观看着四周说道：“假炼气士和朱六跳下船了，对了，酆都、酆都呢？”

　　林瑜立刻看到了楼梯角落里靠着的方修，此刻船舱之内到处都是水，林瑜和张鹤鸣将方修抓了起来，拖到了楼梯上面。

　　“酆都！酆都！”林瑜拍着方修的脸，但是却丝毫没有回应，其闭着眼睛，就好像死掉了一样。

　　顿时就看见林瑜和张鹤鸣脸色一阵惨白，而青阳散人则推开了张鹤鸣，低下头听了一下方修的胸口：“没事，还活着，刚刚那一股大浪拍过来，可能撞到哪里，给撞晕了！”

　　这个时候，甲板之上传来了动静，众人带着方修跑出去，就看见朱六抓着贾益沿着船边的绳网爬了上来，两人筋疲力尽的躺在甲板上。

　　青阳散人松了口气：“还好！还好！都没有出事情！”

　　这个时候，突然远处的大海传来了动静，众人条件反射一般的扭头看了过去，就看见远处的迷雾之中，一道光芒亮起。

　　强大的力量驱散了浓雾，炸裂的流光如同彩色的星辰碎片泛滥在整个天空。

　　“嗡！”

　　高频率的声音，遮盖住了海上的一切声音，所有人感觉整个世界都仿佛安静了下来，除了那嗡鸣声以外，再也听不到其他任何声音。

　　众人张大了嘴巴，看着云雾散去之中的场景。

　　只看见一道冲天光芒之中，一个人影携带着庞大的力量撞击在巨鲲之上。

　　这场面，看上去就好像蚂蚁撞击大象一般。

　　但是此刻，那人影却死死的压制住了巨鲲，携带着滔天剑光轰击在鲲的流光之上，鲲的头部可以看到那护盾急速流转，犹如龙卷风一般携裹着鲲，即使如此，依旧无法阻挡护体灵光碎裂的结局。

　　随着轰隆一声，光芒穿透巨鲲的头颅，巨鲲落入大海。

　　这一幕，就犹如传说之中的神话之战，如同仙魔一般的力量，肆意的撕裂云层、破开大海。

　　只有真正站在这样的存在面前，众人才能够感觉到自己的渺小，和对于这种存在的无力。

　　然而越是如此，越是能够感受到，众人对这种力量的向往。

　　“仙人！这才是……真正的仙人啊！”青阳散人双手锤在腿边，看似表情呆滞，但是手指却在剧烈抖动。

　　“果然是鲲！传说之中的鲲！”贾益激动的大叫，因为肾上腺激素的分泌，脸色变得通红。

　　“跟着他们，只要跟着他们，我们就有机会进入那个世界！”连一向淡然的张鹤鸣，此刻好像也变得不顾一切，在这样的天地伟力之下，刺激的面带疯狂。

　　然而随着爆炸声散开，滔天巨浪席卷而起，从远处扑来。

　　“不好，大家找地方抓紧抓稳！”

　　“巨浪过来了！”

　　朱六立刻闯进了控制室，立刻启动渔船，大浪席卷而起，朝着他们冲击过来，原本看起来不小的渔船，在这种大浪之中，显得脆弱不堪。

　　……

　　方修一剑击穿那名为德蒙克利特的异种，看着它坠落海底，方修一个翻身落于海面之上。

　　整个人虚踩在水面之上，手持着古剑，剑尖低垂，划过水面。

　　方修身上散发着强烈的光芒，不断溢散流淌，站在大海之上，犹如白色的火焰在海面之上燃烧，又犹如天上的星辰掉落人间。

　　刚刚方修一剑撕开了对方的脑壳，方修的时钟之眼，立刻透过了灵光防护，看到里面密密麻麻扭动的机械零件，但是同时又可以看到，畸形的血肉和大脑在跳动。

　　这果然是一只结合了炼金术和血脉巫术的怪物，至于神话生命特性，到底是什么？

　　随后，方修立刻知道了所谓的神话生命特性了。

　　远隔千米之外，异种德蒙克利特终于露出了它的身影，此刻它被方修一剑掀翻的半个金属质头颅骨，正在快速愈合，和之前的死灵树一样，具备神话生命特性的存在，都拥有者难以想象的自愈能力，或者说，他们本身就属于一种介于真实和虚幻之中的生命，就连血肉和身躯，都融入了神话和灵魂的特征。

　　它浮出海面，只露出大脑袋和起伏的金红色脊梁，两侧黑色的眼睛死死的盯着方修，之后立刻张大了嘴巴。

　　“咚！”

　　猝不及防之下，如同瞬发的冰蓝色光芒从其嘴巴激荡而出，瞬间跨越了千米的距离，抵达方修的面前。

　　光芒所过之处，一切都被冰封，掀起的波涛、巨浪眨眼定格，海浪之中的鱼群、海洋生物，全部化为了冰雕。

　　此刻远处的渔船之上，海水一潮接着一潮轰击而来，大浪带来的海水如同倾盆大雨不断冲击这船上的人，他们竭尽一切想办法逃离这里，但是依旧被巨浪追上。

　　眼看着滔天巨浪掀起数十米的高度，即将吞噬他们的瞬间，一股冰蓝色席卷海面，将他们面前的巨浪给冻结，然后冰裂的蓝光蔓延到船前，停歇了下来。

　　所有人全部吓得发蒙，这场面，简直比他们看过的所有大片都要惊险、恐怖、刺激！

　　而冰蓝色的光芒跨越遥远的距离，直接击中了方修，瞬间就看见方圆一里，瞬间冻结，那光芒好像不仅仅冻结身体，仿佛能够将人的灵魂和意志都给冻结。

　　整个世界化为了一片冰天雪地。

　　“哞~”

　　异种发出了惊天的怒吼声，好像在庆祝胜利一般。

　　船上的人一个个走了出来，看向了大海，此刻整个大海如同北极一般，大片被冻结，碎裂的浮冰流动。

　　然而他们看向的却是冰海的中央。

　　张鹤鸣咽了口口水：“连仙人也不是鲲这种上古异种的对手吗？”

　　青阳散人眼睛睁的老大：“我估计这怪物硬抗核弹都不一定有事，这种怪物，往大海深处一藏，这个世界就没有什么能奈何得了它。”

　　“砰！”

　　“啪嗒！砰砰！”

　　“轰隆！”

　　这个时候，就看见冰面瞬间炸裂，一道身影从冰面之上走了出来。

　　白色的身影长剑一甩，身上大片的蓝色冰屑全部掉落，银色长发下的目光看向了远处的鲲。

　　他伸出了手，念出了古怪的咒语，月白色的道袍无风自动，背后的八卦好像随着光在旋转。

　　“看天上！”

　　“在天上！”

　　这个时候，立刻看到天空之中红色的光芒凝结，汇聚成一道红色的火球。

　　“那是什么？”

　　“大火球术？”

　　火球坠落大海，如同一轮红日沉入海底，然而接下来，却仿佛没有了任何动静！

　　“就这样？难道是遇到水浇灭了？”林瑜眉头一挑。

　　“好像也没有砸中啊！”众人眉头一挑，感觉这仙人是不是打偏了的时候，水面之下一股红色的光芒扩散了开来。

　　瞬间整个大海犹如岩浆一般冒气了气泡，温度剧烈上升，海底里的生物成片的死去，这一片大海都仿佛被煮开了一般。

　　所有的冰层全部融化，碎裂后摊开，化为滚烫的沸水流入大海。

　　而伴随着高温，剧烈的激荡更是随着海水传递，夺取一切海洋生物的生命，而属于正中央的鲲更是发出剧烈的惨叫，那声音再也不低沉，而是如同婴儿的哭泣声一般。

　　它仿佛也感觉到了危机和死亡。

　　“焚山……煮海！”众人全部张大了嘴巴。


第七十章 归于山海

　　大海都化为了一片通红，一圈一圈的震荡随着水传递，将水底的一切都搅碎，海底之中的异种终于承受不住了。

　　“呜~”

　　狂暴的嚎叫声从海底而起，声浪击穿海面，一只流线型的巨鲲从海底之下跃出，犹如一艘巨轮破开水面。

　　惊人的一幕出现了，只看见那巨鲲展开宽阔的鱼鳍，冲天而起，竟然朝着天空之上飞去。

　　远处甲板之上的青阳散人、贾益、张鹤鸣等人就看见，月色之下的大海泛滥着红色的光芒，一只金红色的巨鲲从展开鱼鳍飞向了天空。

　　修长的鱼鳍抖动，席卷起暴风，而它则乘着风，飞上了天际。

　　“窝草，它还会飞！”贾益嘴巴张的老大，半天都没有合上。

　　张鹤鸣同样也震撼不已，这样的体型的存在，还能够飞的起来，简直就不科学，不过他还是“合理”的解释道：“这可是鲲！当然会飞！”

　　林瑜看着几乎和月亮平齐的怪物，那庞大的身影遮挡住月光，在月夜的海面上投射出巨大的阴影。

　　这个时候可以看到，那鲲的腹部，拉开了一个又一个巨大的伤口，伤口焦黑，正是之前在海底之中，被那焚山煮海一般的力量和激荡的力量撕裂灼烧的。

　　暗金色的血液流淌下来，一摊又一摊的落入海面，同时那伤口还在快速的愈合，畸形的血肉如同丝线一般纠缠组合，肉须摆动，看上去恶心至极。

　　而此刻，一摊暗红色的血液从天空落到了甲板之上，众人连躲避都来不及躲避，哗啦一下淋了个全身。

　　“啊！”青阳散人正好仰着头看向天空，顿时那血液浸入了他的眼睛，哗啦一下包裹住了他的脑袋，其立刻发出了一声惨叫，扑倒在地。

　　“啊！好烫！好烫！”张鹤鸣疯狂的奔跑在甲板上，一下子摔倒在地上，然后如同犯病了一般不断的抽搐。

　　“疼死我了！”朱六这个海上的糙汉子，也经受不住，躺在地上不断的挣扎。

　　“疼！疼！谁来救救我！”

　　众人好像被岩浆浇灌在了身上一般，倒在了地上，身上就像被火点燃一般不断的冒出一阵阵浓烟。

　　而那暗金色的血液也随着浓烟不断蒸发，海上、甲板上的都如此，仿佛脱离了那异种的身躯，这血液就不复存在一般，只能够存在片刻。

　　但是其中部分则渗透进入了他们的皮肤之内，融入了他们的身体。

　　方修站在海面之上，看着天空飞起的异种，脚在水面踩了一下，立刻携带着狂风和流光跃上了天际，因为速度太快突破音障，爆发出了震耳的巨响。

　　方修瞬间突破了云层，出现在了云海之上。

　　而此刻，那异种已经飞跃上了云层，摇摆着巨大的尾巴在云雾之中前进。

　　方修从云海之上落下，直接站在了一种的巨大的脑袋上面，金红色的外皮光滑流畅，脚落在上面，却发出一种金属的铿锵声。

　　方修掌剑光芒跳跃，剑芒凸出数尺，摩擦过金红色的外皮，绽放出刺眼的光芒。

　　“哞！”

　　“哞~”

　　这是那异种在发出求饶和哀鸣的声音，它可以感受到方修只要一用力，就能够将它的脑子给挖出来。

　　“往北边走！”

　　方修甩了一个剑花，盘坐了下来，把无生剑横在膝盖上，就这样坐于异种的头部。

　　这种特殊的拥有神话生命特性的生命，介乎于真实生命和虚幻生命之间的存在可是非常难得一见的，方修准备将它带回山海界。

　　只看见云海之上，云雾缭绕缓慢浮动，一只巨鲲展开修长的金红色鱼鳍，摆动着尾巴前进，而在那巨鲲的头顶之上，一个银发白袍的道人盘坐在其上。

　　明月和云海共一色，道人驾驭着传说之中的生物遨游于天际，穿梭于云雾之间，跨越大海。

　　“看！看天上！”一名渔船之上的警报铃声想起，所有人都跑了出来。

　　“看什么？这大晚上的还谁不睡觉了？”

　　“吵什么吵啊！”

　　“谁按的警铃？”

　　甲板之上吵吵闹闹，之后他们发现其他人都抬头看着天空，目光呆滞而充满震撼，一名名水手都抬起头，睁着朦胧的眼睛看向了天空。

　　天空之中的一幕，激得他们不由自主的打了一个激灵，将所有的睡意驱散。

　　“我的个天？那是什么东西！”一名穿着蓝色工装的中年水手不敢置信的看着天空。

　　“乖乖！这是鲸鱼吗？鲸鱼在天上飞？”光着膀子的青年挠痒的手都不自觉的停了下来。

　　“鲲！那是鲲，传说之中的鲲！”

　　一路所过之处，一艘艘渔船和出海探索寻找冒险的船只，也发现了天上的动静，甚至不少探索船报起了位置，召唤着其他人前来观看这奇迹和神话之中的一幕。

　　只看到一只巨大的怪物穿梭于云海，大海之中波浪起伏，后面一艘艘大大小小的船只，跟随着它的影子，追逐着它的脚步。

　　“找到了！找到了！在天上在天上！”一艘游艇之上，一群青年男女，仿佛狂欢一般大呼。

　　“就是那只鲲！没错！绝对没错！”

　　“和图片之上的一模一样！”一名女孩举着手机，激动的脸色潮红。

　　这些船不知所以的跟随着那只鲲的影子，但是可以感受到它速度极快，飞速的穿过天空，朝着远方而去，逐渐的消失在他们眼前。

　　随着方修驾驭着鲲一路飞过，越来越靠近陆地的时刻，远方终于传来了直升飞机盘旋的声音。

　　“嗡呜~”

　　“哐哐哐哐哐！”

　　数架武装直升飞机靠近了巨鲲，立刻发现了在鲲上盘坐的道人。

　　“注意！你已经跨入我国领海，请立即停下……”

　　“注意！你已经跨入……”

　　数次警告之后，依旧没有任何反应，只看见那道人依旧盘坐在巨鲲之上，一动不动，只看见那巨鲲撬动狂风，看似悠缓的动作，却在飞速前进。

　　“申请开火！”

　　“申请开火！”

　　“允许！”

　　数架武装直升飞机对着那异种剧烈开火，立刻看到巨鲲身上席卷起了半透明的灵光，子弹激射在上面激起一丝丝涟漪，却没有丝毫作用。

　　随后一道道火光在飞机下涌出，朝着巨鲲而来，一道道接连不断的轰击在灵光之上，发出连环爆炸。

　　然而火光灭去，只看见对方没有丝毫损伤，甚至连速度都没有丝毫减缓，不论是巨鲲还是其上的道人，都没有丝毫动作，就好像沉浸在自己的世界，对于外界的一切无动于衷一般。

　　那巨鲲之上的银发白袍道人，面对这一切，甚至连眼睛都没有睁开过。

　　武装直升飞机一路追寻着巨鲲，想尽一切办法阻拦对方。

　　“目标丝毫无损，正在急速朝着围港市靠近！”

　　“目标丝毫无损，正在急速朝着围港市靠近！”

　　武装直升飞机对其无可奈何，看着对方不断的接近大陆，非常的焦急，这样庞大恐怖的怪物，如果闯入了大陆和都市之中，将会造成多么可怕的灾难。

　　远在多少公里之外的一艘战舰接受到了命令，开始了行动。

　　没有过多久，天际微微泛白，即将要天亮的时刻。

　　从天空深处，一颗导弹落了下来，如同流星一般击中了巨鲲以及其上的道人，剧烈的亮光和浓烟覆盖了整个天空。

　　然而几秒之后，随着一声震耳的吼叫声，那巨鲲承载着道人，再次从云层和浓烟之中脱身而出。

　　此刻，大陆已经近在咫尺，甚至可以看到海岸处的君指山。

　　天空泛起了涟漪，一扇半透明的光门在夜色和黎明交错的时刻打开，显露出了另外一个世界的景象。

　　巨鲲随同那道人，穿过了那扇大门，消失在了空气当中。


第七十一章 妖之都

　　山海界此刻正值白日，方修驾驭着异种从天空坠落了下来，如同一座小山一般砸入了大海之中。

　　“哞~”

　　大海破开，巨鲲释放出滔天的威压，周围的鱼群全部都吓得疯狂逃窜，消失殆尽，大海之中露头的两只捕猎的男性鲛人，也吓得潜入了海底。

　　方修就盘坐在异种的背部，无生剑甩了一下，就好像抽马匹一般，控制着巨鲲掉头，朝着北海而去。

　　不同于之前闯入的那些妖怪和青云、林舒两人，异种是直接闯入了山海界之中来，其在穿过那扇仙界之门的时候，就看见一种的奇特的光芒扫过其整个身躯，方修才看清楚了这种所谓拥有部分神话血脉的异种，到底是什么存在。

　　它身上的大部分炼金机械、血肉、细胞，都和灵魂精神力融为了一体，可以说它的身体上的每一部分，即是它的身体，也是它的灵魂。

　　“原来这就是神话生命？”方修突然有了种明悟。

　　这是山海界第一个拥有神话之血的存在，虽然并不是真正的神话生命，只是拥有部分血脉。

　　方修看着脚底下的这只巨怪，突然觉得自己可以研究和使用它的神话血脉，让传说之中的那些强大妖怪真正的化为真实，拥有真正的强悍超凡血脉。

　　目前方修探索出了一条修炼魂魄，凝聚法力的道路。

　　而如果有了脚底下这只异种，就能够成功的话，就能够走出另外一条道路。

　　脚底下的这只异种，丝毫不知道，它接下来的悲惨命运被方修给注定了，被打疼了的它，此刻在方修的威势之下瑟瑟发抖。

　　方修探出手，就看见一本古册出现在了他的手上，方修翻开，就看见上面多出了一个影子，那是一只水墨画版的在海里畅游的大鱼。

　　方修挥手在上面写下了它的名字。

　　“鲲！”

　　“从今天还是，你就是山海界的北冥之鲲了！”

　　不论从前它叫做什么，从今以后，在这山海界，它只有一个名字，那就是鲲。

　　这个世界只有一只鲲，鲲即是它的名字，也是它的种族。

　　脚底下的鲲，发出了一声悲鸣，只看见他的灵魂深处，和山海界勾连在了一起，打上了烙印。

　　“哈哈哈！”

　　“我们走！”

　　方修的脸上充满了意气风发，此刻驾驭着巨鲲游北海，让方修感觉自己仿佛真正成为了古代的仙人一般。

　　方修将生死簿一扔，生死簿之上的书页迅速翻转，吹上天空，随后消失匿迹，真灵被记载于其上的鲲，命运也再也不由自己掌控。

　　而随之一起的，方修立刻看到，自己带在手上的圣者之戒，在这一刻也随风化去。

　　亮银色的圣者之戒上充满了龟裂，化为了一堆砂砾，随着风一吹，就什么都没有剩下了。

　　方修脸色呆了一下，这枚圣者之戒伴随了方修这么久，一直都是方修最大的依仗，而此刻，也终于到了它终结的时刻了。

　　方修愣了良久，终于露出了笑容：“算了！这算是一个旧的终结！”

　　“然后！接下来——”

　　“将会是新的开始！”

　　巨鲲一个扑腾翻跃而起，阳光照在它金红色的背脊之上反射，在大海之上掀起了金色的浪花。

　　深入世界的边缘，天色化为了黑暗。

　　狂风、巨浪、幽暗迷瘴，吞噬着一切进入这里的存在。

　　天空之中雷暴轰鸣、潮汐流转，还伴随着不知名的碎裂重组的声音，就好像世界在这里都在崩坏。

　　而一路向前，终于看到了在远处出现了一座小岛。

　　岛上的古城灯火通明，码头之上铁索吹动发出细嗦的声音，码头之上此刻亮着火光，有人举着火把，提着灯笼等候在上面。

　　方修从鲲之上站了起来，踩着水面，几个闪烁，就站在了码头之上。

　　靠近了才看到，码头上的是一队穿着古装短打装扮的队伍，不过仔细一看，就发现这些家伙，每个都长得一个不是人的脑袋，有猫、有狗、也有狐狸等等。

　　为首的长着一张狐狸脸，长长的胡须以及一张奸笑的怪异脸庞，背后还有着一只扭动的尾巴。

　　它穿着一袭蓝色黑边的长褂，提着一盏灯笼，看见方修靠近，恭敬的匍匐在地上。

　　这只白色长瘦的狐妖用一种尖利的声音喊道：“请大人上轿！”

　　“哦！这才几天，黑煞这派头还弄得挺足的嘛！还真把自己当女帝了！”

　　外面才过去了一周多，不过山海界已经过去了数月。

　　抬轿子的是穿着短打奴仆装扮的犬妖，显得强壮孔武有力，面无表情而呆板。

　　方修掀开轿子的门帘坐了进去。

　　“起轿！”

　　犬妖抬着轿子，迈着轻灵的步子前进，沿着石板铺就的大陆，朝着幽都城而去。

　　前面的数位猫妖高举着牌子和灯笼，在黑暗之中前进，还伴随着悠扬的乐器声，热热闹闹的穿过了幽都城大门，进入了城内。

　　城内灯火通明，方修坐在轿子里透过窗户朝着外面观看。

　　大街两旁的店铺楼阁之内摆放着货物，当铺、浴场、成衣铺子、酒楼、各色店铺都有，沿街叫卖的有香喷喷的食物、包子、捞面，每个妖怪穿着各式古色的衣饰，头上扎着簪子或者带着高冠。

　　有男有女，不过那长相，每一个都怪异至极，基本都是活脱脱的半人半兽的模样，有猫妖、犬妖、狐妖、鼠妖这几类最常见的妖怪之外，还有着牛头妖和长相丑陋的蛤蟆精等等，各种奇怪的妖类都可以在这里看到，它们穿着人类的衣服，模仿着人类的打扮，充满了一种沐猴而冠的感觉。

　　不过看起来，妖怪数量增长了最少数倍，整个幽都城已经点亮了小半，至少这大街两边还是非常热闹的，看起来最近黑煞没闲着，这个幽都之主干的还是非常不错的嘛，方修将生死簿的权限开放了部分给她，让她在这座岛屿之上，拥有和方修等同的权限。

　　她可以点化妖怪，开启妖物灵智，可以在岛屿之上生成植物、动物、矿脉和建筑。

　　一路沿着大道往上，在宫殿前停下，方修从轿子上走了下来，朝着里面走去。

　　就看见宫殿之门站着大批穿着铠甲的妖犬侍卫，广场之上可以看到巡逻的妖兵，四处亮着灯笼，灯笼下都是两两成排的站岗侍卫。

　　穿过花园和回廊，一路之上穿着白色长袍的妖猫侍者不断经过方修的身旁，方修走进大殿，就听到了黑煞的声音。

　　“吹的太难听了！来人，全部拖出去杖责三十！”

　　方修立刻看到大殿之内大群的穿着红色长袍的兔子精被架着拖了出去，它们手持着竽，吓得瑟瑟发抖的大叫。

　　走进殿内，抬起头，方修就看到了黑煞。

　　立刻看到一个穿着一袭暗红色华丽长袍的高挑少女依靠在王座之上，头上的黑发盘在一起，用凤簪穿上，长袍遮挡不住修长洁白的大腿，互相交叠在一起。

　　她手中持着一杆红玉烟枪，深深的吸了一口，吐了出来，慵懒的目光所过之处，威势凌压得所有的小妖们瑟瑟发抖。


第七十二章 神通

　　那一脸奸笑面容的狐妖迈着诡异的小步子带着方修上前，直接穿过宽敞的大殿，抵达灯火通明的大殿之内。

　　宫殿内数名乐师立刻让开，穿着数层白色纱衣的妖猫女侍也低下了头。

　　殿内仿佛燃烧了什么香料，有着淡淡的熏香味道，伴随着音乐和这古式的宫殿，让人仿佛回转到了千年以前的古代时期，还有这如同群魔乱舞一般的妖怪作人一样的打扮，让人感觉好像闯入了那描述古老诡异神话传说的画卷和壁画之中。

　　“主人！到了！”狐妖毕恭毕敬的匍匐在帝座的阶梯之下。

　　而方修停都没有停，直接走了上去，站在了黑煞旁边，低下头看了她一眼。

　　她斜靠身子在精致的雕刻镂花宝座之上拉开老长，慵懒的就像是一只打盹的猫，毫无形象。

　　“现在终于来找本王了？”

　　黑煞扭过身子，两条嫩白的大长腿收了回来，蜷缩在了一起。

　　“我不回去了，我现在感觉特爽！这里特有意思！”

　　“我就不走！”

　　她再次深深抽了一口猫薄荷烟叶，朝着方修吐了一口烟，脸上露出得意洋洋的表情。

　　“你求我啊！”

　　然后方修伸手就把她手上的红玉烟杆都抽了下来。

　　华丽长袍少女琼鼻一皱，脸上露出非常生气愤怒的表情，梳理盘在一起的黑发一下子散开，两只黑色的耳朵冒了出来，嘴巴里面都露出了两只虎牙。

　　她从帝座之上拱起身子来，面部贴向了方修，几乎贴着了方修的脸，长可及腰的散发舞动，如同厉鬼降世。

　　“嗷呜~”幽都之主气息从其身上散发出来，殿内的灯火都一下子暗了下来，那气势仿佛吞噬光芒盖过一切，压得宫殿内外所有妖怪都趴在了地上，动弹不得。

　　其瞬间化为了凶厉邪恶的猫妖，朝着方修散发出滔天的凶威。

　　方修眼神憋了她一样，之后毫不客气的伸出手，直接抓着她的衣领把她提了起来。

　　“啊！”少女一下子大声尖叫了起来。

　　“放开我！放开我！你不能够这样！”

　　方修抓着她的后脖颈，一如当初初次和她见面的时候，狠准稳的命中要害。

　　“喵喵喵！”

　　立刻看到她显露出了原型，化出了一只黑猫的样子，乱蹬乱抓着自己的小爪子。

　　方修将黑猫放在自己肩膀上，挥手，就看见宫殿所有大大小小的门全部敞开。

　　“回去了！”

　　方修摊开双手，白色的长袍鼓动烈烈作响，其化为了一道宽阔的白光冲了出去。

　　狂风呼啸，宫内的灯火都吹灭了大半，只剩下数盏灯笼亮着，整个宫殿之内匍匐的妖怪都被狂风吹的东倒西歪，用长袍遮挡住自己的脑袋，那风刮过大地，拂过幽都城，消失不见。

　　大殿之内瞬间变得空荡荡的。

　　良久之后，众妖才瑟瑟发抖的抬起头来，观看向了四周和帝座之上，只看见那平日里耀武扬威，恐怖可怕且凶恶至极的幽都之主已经消失不见了。

　　首先是黑煞手下的那只狐妖站了出来，整理了一下长长的对襟长袍，站在了帝座的阶梯下，用尖利的嗓子大喊道。

　　“主人暂回天界！不日即会归来！”

　　“众妖依旧按照往常一般，各司其职！违者——”

　　“放逐幽冥之海！”

　　……

　　大海之上，一艘渔船静静的停在海面。

　　“咳咳！咳咳！”

　　“嘶！”

　　方修在摇晃船舱内醒来，此刻他躺在一张窄床之上，左手上还绑着绷带，方修抬起手来，立刻感觉到一阵火辣辣的疼。

　　他站了起来，推开了房间的门，就看见外面船舱大厅里坐满了人，除了他之外的所有人都坐在桌子旁边。

　　青阳散人、天师张鹤鸣、炼气士贾益、林瑜、还有船长朱六，加上方修一共六个人，全都聚集在了这里，不过此刻看上去，所有人都显得非常狼狈，人人身上都缠着绷带，青阳散人张散眼睛上还缠着绷带，遮的死死的，就好像一个盲人一样。

　　但是方修刚踏出门的一瞬间，却是青阳散人扭过头来，看向了他。

　　“酆都也醒了！”

　　方修看了一眼他们，露出了惊讶的表情：“我们怎么活下来的？我记得那只怪物……船怎么会没事？”

　　张鹤鸣第一个解释说道：“后来发生了一些离奇的事情，你这次可亏大发了，那大场面你什么都没看到！”

　　林瑜不断的点着头：“就你一个人没看到！哎呀！真的是太可惜了！绝对终身遗憾的场面，就连神话之中的上古神魔之战都可能没有这么大场面。”

　　贾益叹了口气：“能活下来就不错了，没看到也挺好的，我们当时哪个不是被吓得魂都掉了。”

　　说完青阳散人则上下打量着方修，然后看向了方修的手，不过方修却先开口问道：“青阳，你这眼睛是？不会吧？”

　　“没事，还没有瞎，只是暂时见不得光，先不说这个了，酆都？你有没有感觉到，身体上面……出现了什么不一样的变化。”青阳散人整理了一下措辞，犹犹豫豫的问道。

　　方修在朱六的身旁坐了下来：“没事啊？感觉还行，就是手上有点……”

　　方修手放在木桌上，话还没有说完，立刻看到以自己左手为中心，一股黑色朝着周围蔓延开去，原本的木桌就好像被腐蚀了一般，瞬间老化。

　　眨眼之间，就看见木桌腐烂了大半，就好像过去了成千上万年一样，一点点的风华腐烂，化为了一团残渣掉落了下来。

　　众人立刻从椅子上跳了起来，朝着远处躲避而去，看向了方修缠着绷带的左手。

　　“我去！这是什么鬼？”方修连椅子一起翻倒在地，接着又一个鲤鱼打挺站了起来，看向了好像燃烧吞噬过后一般，只剩下半个的桌子，之后又看向了自己的左手。

　　方修刚刚如果说只是装的，这下是真的惊到了，刚刚没注意，只是以为是撞伤了，没想到自己的身体出现了这种变化。

　　在自己魂魄脱离身躯的时刻，到底还发生了什么事情？

　　“不要慌！看起来每个人身上或多或少的都发生了一些变化，我们当时都在甲板之上，那只鲲受了重伤，血液溅撒了下来，我们或多或少的都沾染上了。”

　　“是那鲲的血液，改变了我们的身体。”

　　朱六看向了方修，突然张开了口，酝酿了一下之后，忽然从嘴巴里面喷出了一道浓烈的灼热火焰。

　　火焰窜出数米，沿着天花板转了一圈，冒出的黑烟将天花板都熏黑了。

　　“发生这种变化的不止你一个！”

　　朱六看向了方修：“这是我的能力。”

　　炼气士贾益立刻解释说道：“应该叫神通，每个人因为沾染了那上古神兽鲲的血液，所以觉醒了传说之中的神通。”

　　方修看向了其他人：“你们也是？”

　　林瑜点了点头：“嗯，我的目前不知道到底是什么，不过拥有强悍的自愈能力，当时我受伤最严重，现在全部都好了，连我背上以往的旧伤疤都没有了，而你们现在身上的伤都还在。”

　　张鹤鸣看了一样青阳散人：“青阳目前可以不用眼睛直接看到整艘船内的景象，甚至能够直接看到海底以下，有些类似于传说之中的千里眼。”

　　“而我的能力和水有关！”

　　张鹤鸣双手合握，就看见在掌心之中一点点举起了水涡，然后形成了一颗水球。

　　“他俩这就是水娃和火娃！还好我们只有六个，要是再多一个，就可以上演一部葫芦娃救爷爷了！”炼气士贾益一开口，就将张鹤鸣和朱六噎的半死，脸都黑了。

　　接下来炼气士贾益登场：“我好像是身体内部出现了变化，变得特能吃。”

　　张鹤鸣立刻说道：“嗯，就是特能吃，然后就没有了！”

　　贾益立刻不满意了：“肯定还有更厉害的，只是现在还没有发现而已，说不定是因为吃的不够多，所以才没体现出来。”


第七十三章 世界到底发生了什么变化？

　　蓝天白云之下，众人站在甲板之上，或迎着海风靠在船舷之上，或眺望海面，或坐在甲板上。

　　方修右手接过了贾益的烟，左手则被绷带缠得死死的，没有留出一点缝隙。

　　方修借着贾益的火点燃香烟之后抽了一口：“接下来该怎么打算？”

　　贾益看起来意气风发，这一次冒险的经历让他感觉到有种脱胎换骨和不一样的感受：“这次出来总算不是没有任何收获，我们终于掌握了我们梦寐以求的东西，但是这不是结束，而是开始。”

　　“接下来大家先各自回家沉淀一段时间，我们弄清楚身上到底发生了什么变化，彻底掌握属于自身的能力，下一段的目的，可以分几个方向，找到修行的方式、寻找仙界入口、还有大家也要一起思考一下围港修真联盟的未来等等！”

　　贾益平日喜欢开玩笑，不过该说正事的时候，还是让人感觉到可靠和沉稳，这个胖子男人看向了周围所有人：“大家看怎么样，回去之后希望大家依旧保持联系，我们围港修真联盟是一个共同团体，不论遇到什么情况，我都希望大家能够共同进退！朝着一个目标使劲！”

　　青阳散人第一个同意了贾益的提议：“没问题！从今天开始，我们这个围港修真联盟，算是真正的形成了！”

　　天师张鹤鸣放下相机举起手：“我肯定没问题！”

　　“这种事情怎么能少得了我啦！”

　　林瑜活泼的跳了起来，和每个人都击了一下掌，不过轮到方修的时候，她一下子停了下来，抱住了胸，警惕地说道：“喂喂！酆都你可别伸错了手啊！”

　　方修没好气的伸出右手和她拍了一下：“左手包着呢！”

　　之后所有人看向了朱六，这个看上去饱经风霜的渔民，贾益的发小。

　　朱六看了一圈他们：“我也可以加入你们那个什么……什么联盟吗？有没有什么要求或者限制？”

　　贾益立刻双手合拍：“你同意就行了，对你来说没有任何要求！”

　　说完他走上去，抱了一下朱六：“欢迎你，六子！”

　　渔船一路航行，按照来时候的航线，踏上了归途。

　　碧蓝的大海波涛起伏，和来的时候不一样，归去的时候，每个人都发生了巨大的变化。

　　方修独自一人站在船尾，缓缓的解开了手上的绷带，只看见手上已经结痂，虽然比不上林瑜那样强悍的肉眼可见，超越了身体改造术的自愈能力，但是也比寻常人强了不知道多少。

　　方修的眼睛亮起了银色，银色的时钟代替了眼白和瞳孔，目光穿透了皮肤、血管、血肉，深入到了骨头和骨髓之中。

　　方修立刻找到了所谓的神通来源，银色的目光不断放大方修的血肉组织结构，看到自己的手骨变为了暗金色。

　　“神话之血！”

　　果然和方修猜测的一样，那鲲的神话之血融入了他们的身体之内，和他们的身体组织融合在一起产生了某些异变，让他们分别继承了那种鲲的部分能力。

　　那只鲲，可是能够轻易撕裂整个大海和云层的怪物，放到陆地之上，简直就是毁天灭地一般的存在，一座城市在它手上估计也经不起摆弄几下，就算继承了其部分微弱能力，也超乎普通人想象了。

　　“在现实世界之中，估计使用个二三十次之后，就会耗尽了神话之血的力量！”

　　方修看穿了这力量的来源，也同样看出了问题，地球可是无魔世界，这神话之血携带的力量也不是永动机，用一点少一点。

　　方修看向了屋内正在狂欢和欣喜的众人，他们估计不知道，这种能力是有使用次数的吧，除非他们找到修炼的方法和凝聚法力的方式，用法力来提供这种神通的消耗。

　　要不然刚开始只是消耗神话之血储存的力量，到了后面，神话之血储存的力量耗尽，这神话生命的血液，就会他们的灵魂为代价来施展超凡力量了。

　　方修的魂魄衍生出的神识勾连上了这只手骨，立刻感觉到，魂魄和身体好像融合为了一体，不分彼此。

　　“咯哒！”随着时钟的声音轻响，方修的神识就撕裂了那神话之血内鲲的意识，侵入进去替代了它，其彻底化为了方修的能力和身体的一部分。

　　方修左手手掌中心立刻挂起了一团黑色的旋涡，这个时候一只海鸟从天空之上经过，立刻被吸了下来，落入了方修的手中。

　　方修单手一握，就看见那海鸟迅速被吞噬，化为了一摊灰烬。

　　血肉、灵魂，全部消失一空，而那一股力量则被储存在了自己的掌骨之中。

　　“这种能力？”

　　方修立刻皱起了眉头，感觉不太对劲，这储存下来的力量肯定不能够融入自己的灵魂，要不然自己就直接因为魂魄掺入过多杂质疯了，那么储存下来是干什么的？

　　这能力是来自于那只鲲，而那只鲲是来自于异时空的存在制造的，制造它的时候，它的能力设定肯定是有作用的，方修觉得后面应该好好研究一下目前在山海界的那只鲲。

　　接下来船只又全速航行了一天一夜，直到第二天傍晚才抵达了围港市的渔港。

　　在大海之上漂泊了这么多天，别说其他人，就连方修下船都有种大地在晃荡的错觉。

　　数日的经历，大海之中的疯狂冒险，看着远处的城市灯火，让重返都市的每个人都感觉有些恍若隔世。

　　……

　　君指山附近开始变得空荡荡起来，环境的绿化和植物的疯长，让附近逐渐被改建划分为了自然保护区、公园和森林，原本的建筑被拆除，新的建筑在修建当中。

　　幸好这一带原本也就是工业区，也不属于什么中心地带和闹市。

　　原本的工厂、店铺和住宅都全部搬离了原地，将这里改为了一座基地，连虞公河的一部分都被划分了进来成为了其中的一部分。

　　当然，对外这边不是什么基地，而是宣称这一片被划为濒危动物保护区和濒危生物繁衍实验研究所，用来建立精子库，人工繁殖，立法保护，防止猎杀，所以禁制人员出入。

　　至于你们信不信我不管，反正我是信了。

　　异常事务调查局的总部就设立在这里，负责看守和探索代号为灵根藤的存在的秘密，正是他们的重要任务之一。

　　总部之内此刻异常事务调查局的所有成员都屏住呼吸，观看最近发生在围港市上空的震撼视频，还有事后海上事件爆发区域拍下来的图片。

　　一只大的让人窒息的恐怖怪物好像抗拒地心引力一般的飞翔在天空之中，而它的背上，还有着一个穿着月白色道袍，和那上古神话之中才存在的鲲比起来，就是一个看上去不太起眼的存在。

　　但是在场的每一个人都知道，那个身影，比他脚下的怪物更可怕，更恐怖。

　　其盘坐在那暴烈而恐怖的巨鲲之上，就好像控制着一条温顺的宠物，面对剧烈的攻击和轰炸，甚至导弹的袭击，始终都在打坐冥想，好像无视了外部的一切。

　　长剑伏与膝前，银发和道袍在云层之上的夜风吹拂下随风舞动，如画一般的面容淡漠安宁，双目紧闭，透露着一股寂静欢喜的味道。

　　在镜头的注视之下，那仙人骑着上古神话之中的鲲，跨越云层之上。

　　云海、明月、蓝天融为一体，仙人和巨鲲在云海的隐匿之下，消失在了云雾之中，闯入了另外一个世界，整个画面充满了寂静、安宁和祥和的意味。

　　这场面，一般人看到了绝对不相信是真实的，震撼的让人不敢相信自己的眼睛。

　　从海面之上战斗爆发区域可以推演出当时两者交战的恐怖场景，前者冰封千里，后者焚山煮海，而图片上大海之中死去的生物遍布了整个海面，密密麻麻全部都是，死去的生灵一直蔓延到天尽头。

　　“这如果不是在大海上，而是在陆地上，那会怎么样？”

　　“会死多少人？”

　　所有看到这个场面的人，不由自主的就会联想起这个问题，然后顿时感觉头脑冰凉，身体不由自主的打起了冷颤。

　　交战的结局不用说也知道，仙人降服了闯入这个世界的鲲，带着它重新回到了那个属于神魔的世界。

　　周阳暂停了画面，背靠着那巨鲲和仙人的身影，站在投影画面侧边。

　　“代号剑仙的存在又再次出现了，同时出现了，还有前几日被我们命名为代号鲲的超凡生命，一个长度为一百二十八米的恐怖存在，电影中的哥斯拉和它比起来都不够个，而这家伙不仅仅体型巨大，还拥有一系列超凡能力，能够释放连导弹也无法击穿的防护罩，能够飞行，能够冰封大海，能够控制气流以及等等我们目前还不清楚的能力！”

　　“上面已经给我们下达了命令，让我们不惜一切代价，一定要寻找到代号剑仙和代号鲲的存在进入我们世界的原因。”

　　“他们是怎么进入我们这个世界的？”

　　“他们进入我们这个世界的目的到底是什么？”

　　“我们的世界到底发生了什么变化？”

　　一连串的严肃问题质问了下来，座椅之上的每个人都心都提了起来。


第七十四章 法器

　　某论坛之上，两个都是刚建立的帐号正在进行一场不为人知的交易，双方看上去都鬼鬼祟祟，好像生怕别人发现了一般。

　　买方提出了问题：“多少钱？”

　　卖方发出了三个金元宝表情：“这个数！”

　　买方：“走国外的账行不行，哪个银行都可以！”

　　卖方：“都行！”

　　没有多久，就看见对方接收到了到款的提示，然后将一个打包的文件发了过来。

　　不过发完之后，卖方突然问道：“能问一下你们要这个干什么吗？没有灵根的话，是无法修炼的！”

　　“难道你们有渠道弄到灵根果？怎么可能，那仙藤可是严防死守的，而且现在还没有到结出第二批灵根果的时候。”

　　“只是想了解一下真正的修行是什么样的，说不定能够瞎猫碰上死耗子，我不要灵根果也可以修行呢！”

　　“……你开心就好！”

　　张鹤鸣放下了笔记本，向身后的青阳散人打了一个OK。

　　张鹤鸣的脸上露出了喜悦的表情：“云华经的观想法到手了！”

　　青阳散人叹了口气：“可惜，只有观想法，听说三羊观的云华经，全套的有各种法术、符箓之道，以及通往更高层次的进阶方式。”

　　张鹤鸣立刻说道：“那只有三羊观的观主青云道长才有，真正获得了仙人传承的人物，我们怎么可能弄得到，不过目前也只有三羊观有真正的修行方式了，要不然我们就只能和赤焰先生一样，进入另外一个世界，才能够获得修行的方法了。”

　　……

　　方修左手上包着层层绷带，不过和之前不一样，这一次绷带上面全部都是血，而且连方修的脸色都变得惨白了起来，好像失血过多或者受了重伤一般。

　　黑煞躺在沙发上玩手机，看见方修从沙发边经过，乘着方修背着看不见她，立刻伸出舌头，鄙视的吐了吐舌头。

　　“略！”

　　方修敲了敲地下室的门，没有回话，方修就直接推开门走了进去。

　　地下室之内，陈瑾正在闭目坐盘坐在炼器炉之上，现在的炼器炉和原本的那个版本的3D打印机炼器炉比起来，这次发生了一些变化。

　　其诡异惊悚的外形没有变化，只是从原本的方形变成了更类似于鼎炉的形状。

　　正面一只恐怖的人脸眼珠子横来看去，虽然知道这东西没有智慧也没有情感，只是无意识的观察四周，但是也让人感觉瘆得慌。

　　只要将材料从底下塞进去，这个炼丹炉就会发挥功效，将材料分解，然后按照你的要求进行融合重铸。

　　陈瑾盘坐在炼器炉之前，穿着一身青色的对襟襦裙，当真有几分仙人炼丹修道的模样，不过因为年纪太小，看上去却更像是一个看守丹炉的童子。

　　此刻漂浮在炼器炉之中的一团白色的骨头，只看见上面的血丝一点点收敛进去，骨质不断净化、纯透，变成了好似里面渗透着血丝的骨玉。

　　这骨头正是方修的，这能力对于方修来说作用不大，而且难以控制，万一睡着了之后激活了怎么办？

　　然后陈瑾刚好在炼金术上寻找着材料，之后，方修的手骨就在这炼器炉里了。

　　“我这骨头使用法术抽出来的时候可以灵魂离体，但是之后可疼死我了，这不知道得多少天才能够长好！”

　　“陈瑾你可别坑我啊！起码这手艺得比你那把法器无生剑强！”

　　方修坐在沙发椅上，一个劲的提出要求。

　　这个时候盖子打开，一个阴森的骨球从盖子里飞了出来，落入了陈瑾的手中。

　　陈瑾捧着这骨球站了起来，看着方修。

　　“好了！”

　　“它叫什么？”

　　“白骨人魔！”

　　“这叫什么名字？你从哪里得到的灵感？”

　　方修拿起了陈瑾的无生剑，然后看向了那叫白骨人魔的法器。

　　“怎么感觉像是个反面人物的法器？我这么伟光正的形象，这把剑还勉勉强强配得上我的英姿，这个？和我风格不太搭吧？”

　　不过说完之后方修还是拿了起来，不用祭炼，方修天然就和这法器之间存在着某种联系。

　　方修朝着地上一扔，就看见其上的骨头疯狂增长，瞬间膨胀成了一个半人高的骨架。

　　森白恐怖的骨架从地面之上站了起来，身上的关节发出咯嘣咯嘣的声音，恐怖的骷髅头扭动起来，看向了方修。

　　“去！”

　　方修朝着外面看去，就看见那骷髅化为一道残影冲出了地下室，眨眼之间穿过了客厅，轻易的撞碎了防盗门，巨大的力量冲击，就好像撞碎了轻薄的纸板一般，进入了院子之中。

　　方修和陈瑾同时追了出去，连黑煞都从沙发上跳了下来，只看见那骷髅一跃而起十数米，直接站在了屋顶的尖顶之上。

　　它骷髅的脑袋扭动起来，下颚张开，巨大的力量从它的嘴巴涌动开来。

　　方修家所在的地方，都席卷起了黑色的风，院子之中的普通花草树木瞬间枯萎，化为了一道烟柱被那骷髅吞了下去，立刻看到那骷髅蜷缩着身体，身体噼里啪啦的迅速增长，立刻拔高了一大截，变成了接近一米四的高度。

　　方修：“我终于知道那鲲如此大的体型和强大的力量从哪里来的了！”

　　方修伸出手，就看见上面那白骨人魔跳了下来，又化为了一个骨球，落入了方修的手中，方修将它揣进了兜中，携带起来还是挺方便的。

　　陈瑾目光平静地说道：“它本身携带的力量很强大。”

　　停顿了一下之后又接着说：“我在探索灵器的真正制造方法，想要尝试在它上面，但是……失败了！”

　　方修疑惑问道：“你的那个炼器炉不就是灵器吗？”

　　陈瑾摆了摆头：“真正的灵器应该是将符箓和器的灵性融为一体，而不是各自独自运转。”

　　她看完了自己炼制的法器功效之后，就转身离开。

　　黑煞却依旧沉浸在刚刚那骷髅的威势之中：“陈瑾，我也想要一个法器，和这个差不多厉害的就可以了，也要个这种造型的！”

　　这个时候方修的手机突然响了，是青阳散人发过来的：“到老地方来！”

　　方修看了一下就大概清楚是什么事情了，应该是青阳散人他们终于按照计划，从三羊观弄到了观想法了。

　　想要弄到基础的观想法并不难，这个三羊观的普通弟子都有，人手一套，只要付出代价，想要买到并不难，但是想要买到全套的云华经，方修估计是不太可能的。


第七十五章 仙人观想图

　　最近的围港市变得热闹了许多，街头之上多了许多来自全国各地的游客，甚至外国旅人。

　　围港市算是个二线城市，经济还算发达，但是一直以来却算不上什么旅游热门城市，在君指山复苏之前，就只有一座黄羊山和三羊湖水库值得转一转。

　　不过因为最近关于围港市的传闻越来越离奇的原因，而且有图有真相，经历和亲眼见识过的市民也不少，哪怕官方一直在限制信息的流传和不断辟谣，效果也很显著，但是依旧阻挡不住爱凑热闹的人群。

　　慕名而来的人自然也就越来越多，大多数人聚集在黄羊山周围或者朝着山上的三羊观内闯去，一位位慕名爱好者冒着被逮捕的风险进入君指山自然保护区，就为了拍几张图片。

　　方修抵达青阳散人家的时候，已经是夜晚了。

　　古老的宅院之中阴暗而空旷，沿着走廊走了老远才进入了正堂之中看见了所有人。

　　大家坐在空旷的大厅之中看电视，外面院子里铺满了鹅卵石，蟾蛙虫鸣声不断，此刻新闻联播已经播放完毕，正在播放的是地方新闻。

　　方修脱了鞋子走了进去，立刻发现少了一个人：“仙子呢？她还没到吗？”

　　张鹤鸣眼睛挪开电视看向了方修：“仙子说她平时一直住在外面的姐姐今天回来了，全家一起吃饭，所以过不来了，没事，明天她会过来一趟的。”

　　贾益这个时候看着电视里面的新闻：“围港市变化越来越大了，最近查的越来越严重，虽然不是调查我们，但是我们一直待在城里，是不是有些危险啊！很容易露出马脚！”

　　朱六正在吃饭，放下碗说道：“没事，我一直都是住在船上的。”

　　张鹤鸣也点头：“我本来就住在郊区，青阳也是，住在市区中心的也就你和酆都吧！”

　　贾益点了点头，看向了方修：“确实，酆都你和我都应该小心一点。”

　　接着贾益看向了青阳和张鹤鸣：“青阳！天师！”

　　“你们两个应该已经尝试过修行观想法了吧？怎么样？有没有作用？”

　　青阳用遥控器关掉了电视，大厅内立刻变得安静了下来，他转过身来，看起来有些干瘦和尖嘴猴腮的样貌显得格外正式。

　　众人用期待的眼光看着他，青阳认真的点了点头：“可行！我们应该是已经拥有了灵根，或者说身体内有了替代灵根的东西。”

　　贾益激动无比的一拍桌子：“太好了！”

　　张鹤鸣从桌子底下拿出了早就准备好的，打印整理成文的册子，递到了每一个人面前，一人一份。

　　“云华经观想法，也被称之人仙人观想图。”

　　“传说之中最正统的仙人传承，三羊观道统之本，以观仙人之形，凝聚己身之神魂，踏入先天之境！”

　　“听说先天之境圆满，可神识外放、魂游太虚、凝聚法力，就是目前三羊观观主青云道长的境界。”

　　青阳散人这个时候揭下了自己一直带着的墨镜，立刻看到他的眼眶处有着结痂和新长出皮肤的那种不一样的白色。

　　不过众人更关注的，是此刻他瞳孔散发出的淡淡白光。

　　“观想仙人之形，会感觉到一种如同第六感一般的存在，逐渐在身体内产生，那就是我们的魂魄在按照仙人的完美形态凝聚。”

　　“但是除此以外，我们还能够感受到我们身体之内融入和那神兽血液的地方，和我们的魂魄开始融合连接在一起，我们才可以真正的掌握属于我们的力量。”

　　众人听得格外入神，毕竟青阳散人是他们之中第一个尝试修炼的人。

　　张鹤鸣和青阳的关系非常不错，接下来替他说道：“大家要么这几天都先留在这里闭关吧！观想也并不是一次就能够成功，需要时间，大家留在这里也可以互相讨论身上发生的情况，和心得收获。”

　　于是大家定了下来，接下来的一周里面，大家都会留下来闭关，直到观想成功，踏入先天之境为止。

　　夜晚的方修被安排到了走廊深处的一间房间里面，不得不说青阳散人的家真的是大，有种走着走着就让人迷路的感觉。

　　方修也决定留下来，看看他们修炼的时候有什么不一样的地方，方修目前也卡在炼气期非常久了，但是一直却没有想好突破下一步的道路该如何走。

　　方修拿出手机，发了个信息给黑煞和陈瑾，告诉她们自己可能这几天不会回去，留在外面了。

　　接着又掏出了自己身上的白骨人魔，拳头大的骨球滚地就化为了一个骷髅跪在了方修的面前。

　　这个如同方修分身一般的法器，对方修来说也有着特殊的作用，当方修不方便离开或者本体不能够出动的时候，就是该它出场的时候到了。

　　“不过应该先去看一看第二株山神藤了，这个时候，应该已经差不多该孕育成型了。”

　　白骨人魔翻身就跃出了窗户，钻上了屋顶。

　　几下起跳跃起，就伴随着月色，消失在了天空之下。

　　……

　　君指山上面临着大海的悬崖之上，可以看到海上筑起了一道水坝，拉起了长长的铁丝网。

　　原本枯萎的藤蔓，此刻重新长出，缓缓的布满了整个悬崖峭壁。

　　不过在上面却覆盖上了一层如同大棚一般的塑料膜，骨架撑起半透明塑料膜，笼罩了整个崖壁，遮挡住了所有窥探的视线。

　　悬崖棚内还修建了上下的梯子，可以容人近距离观察和研究代号为灵根藤的植物。

　　夜晚的棚内亮着灯，许教授依旧在悬崖之上观察着这中植物在夜间的活动反应，他发现，在夜晚，这种藤蔓生长的速度要更快一些，直到现在，他依旧没有弄清楚这种植物的秘密，或者说以他所学到的知识和已知的所有生命当中，就没有这样奇特的生命存在。

　　他的助理也跟在他的一旁，问起了许教授：“教授，你说这植物，下一次开花结果，会是什么时候啊？现在我们还没有弄明白它的生长周期。”

　　徐教授没有多想，直接回答说道：“按照它的生长速度，应该还需要五到六个月吧，到时候差不多是深冬了，它的成长周期不是按照春夏秋冬来计算的，季节、温度、环境对它来说没有任何影响。”

　　助理点了点头：“冬季吗？”


第七十六章 修行者

　　“咚！”

　　“哈！”

　　庭院之内，只看见两个人影不断的翻转腾挪，产生剧烈的搏斗，两人速度快的让人目不暇接，举手投足之间都可以感觉到强大的爆发力量感。

　　其中一人高大强壮看上去搏斗经验非常丰富，另外一人则长得比较精瘦，眼睛精光闪烁，其完全是凭借着速度和强悍到恐怖的反应能力和对方进行战斗。

　　朱六疯狂的出拳，但是不论从那个方向，使用假动作还是死角背后出手，都被青阳散人预判中了。

　　而且青阳散人在不断的激战之中，变得越来越灵活，而且模仿起了朱六的擒拿格斗术，两人就这样在院子里打了近半个小时，最后朱六张嘴，吐出了浓烈的火焰。

　　一条火龙席卷而出，立刻将院子里的花草全部燃烧为灰烬，地上的石头也烧得通红，顿时就看见青阳散人被火追的仓皇逃窜：“不行不行！你这个太不要脸了，完全就是作弊！”

　　“认输认输！”

　　朱六闭上嘴巴，一股浓烟被他给吐了出来：“你之前不也用了你的神通吗？”

　　方修不断的鼓掌：“很厉害啊！电视里的那些武林高手，感觉也就这样了！”

　　贾益点头称赞：“每个人的身体素质都强化了很多。”

　　张鹤鸣看了看贾益：“不过你这大肚子怎么还是一点没缩回来！是不是吃得太多了？你最近这饭量也太吓人了。”

　　贾益冷哼了一声，立刻就看见一口气从肚子提了上来，一道白光从其嘴巴里吐了出来，直接绕着庭院里的大树转了一圈，立刻就看到大树顷刻间倒下。

　　那白光然后随着贾益深吸一口气，立刻重新回到了贾益的面前，被贾益一口吞到了肚子里面。

　　不过这一招使用完之后，贾益的脸色就白了一圈，不过依旧强撑着说道：“看见没有，这就是炼气士，内炼一口气！”

　　不过还没撑过两秒，贾益立刻大喊道，朝着厨房跑去：“不行不行了！得再吃一顿补一补！”

　　“雕虫小技！”

　　林瑜在一旁，双手抱胸，捧着一把青阳散人家用来辟邪的桃木剑，目光看向远处的天空，做出一副高人状。

　　“我！林瑜！”

　　“我！似一个杀手！”

　　“我！莫得感情！”

　　近日以来的闭关修炼，围港修真联盟的众人，都获得了不少的收获和进展，总的来说，每个人都踏入了先天期，能够熟练运用自身的能力，同时具备强悍的第六感。

　　朱六也教了每个人一些搏斗的技巧，不过论起搏斗施展能力来，还是以林瑜最强，她那强悍的身躯和自愈能力，超越所有人的力量和速度，简直就是天生的格斗家一般，打的众人抬不起头来。

　　更重要的是林瑜的性格本来就人来疯，打起来就更疯了，嗨的收不住手，看看张鹤鸣目前还青肿的眼眶，和绑着石膏的手臂，就明白了。

　　每个人的神通在战斗能力上可以分出强弱，但是在面对各种情况之下就不一定了，不同的神通适用的面不太一样，在特定情况下，就能够发出超出常人想象的力量。

　　方修盘坐在走廊的柱子下面，一只脚从台阶上垂了下去，看向了青阳散人：“青阳！闭关也差不多了！我们也差不多该回去了吧！”

　　方修观看了几个人一点点融合神话之血的过程，对于关于神话之血和基础身体改造术的运用，也有了一些灵感，想要回去尝试一下。

　　青阳拍了拍手：“差不多了，不过在散去之后，我们大家再讨论一下下一步的计划吧，每个人说说自己的想法和对未来的展望、计划、目标等等！”

　　所有人都看向了他，这短短一段时日里面，每个人身上都发生了翻天覆地的变化，每个人身上都充满了不一样的气质和意气风发的味道，掌握了超凡脱俗的力量，心气和原本自然也变得不一样了。

　　张鹤鸣第一个开口了：“先改变一下生活吧，我前半辈子都穷怕了。”

　　贾益立刻推了他一把：“都这份上了你还想着去赚钱！能不能有点伟大的理想！”

　　张鹤鸣立刻说道：“你和青阳散人两个大富豪，哪里知道我们这些穷人的想法！”

　　青阳立刻说道：“天师你不要轻举妄动，现在外面查的严，大家缺钱的话也都可以向我和老贾借，报个数字就行！”

　　青阳说出的话贾益也没有任何异议，就算张鹤鸣现在看起来还是穷鬼一个，但是作为第一批修真联盟的成员，真正的修行人士，花点钱巩固一下关系和投资未来，简直是太值得了。

　　搞定了张鹤鸣之后，青阳散人立刻再次看向了林瑜，问都没问就说道：“还有你，仙子，别想着当什么超级英雄了，还有学习什么正义杀手，那是电影，这世界没有那么多惩恶扬善的事情等着你去做，到时候第一个就把你给抓了，然后再把我们全给暴露了，你还是安分一点！”

　　林瑜抱着剑的手放了下来，摸了摸脑袋，笑的有些男孩子气地说道：“知道啦！我之前是开玩笑的！”

　　之后轮到贾益说话了：“我们每个人都跨入了修行的门槛之中了，最艰难的一步已经跨越过去了，不过对于后面该怎么修行，我们依旧没有任何进展。”

　　方修抬头问道：“那么你有什么打算？”

　　贾益一拍手：“目前已知能够获得下一步修行方式的只有两个途径了，第一，三羊观的仙人传承，第二，进入仙界！”

　　“我们应该从这两个方向入手，如何打通三羊观的关系，想办法获得仙人传承，第二，寻找进入仙界的线索。”

　　说完，贾益脸色也露出了苦色：“不过这两种方法都不容易，三羊观仙人传承，山上重重封锁，青云道人也从来不下山，而寻找仙界的方法，官方目前都没有任何线索，我们就更不用说了。”

　　青阳点了表示赞同了贾益的说法：“难度肯定有，我们可以慢慢来，老贾说的也正是我的想法，不过我再加一条，搜索和寻找其他和赤焰先生一样的妖怪，这一共三个方向来作为我们后面的目标。”

　　青阳接着看向了方修：“酆都你呢？有什么想法和意见？”

　　方修立刻说道：“我觉得想法不错，按照你们的来就行。”

　　之后在场的六个人表决，全票通过了这个提议。


第七十七章 修真联盟在行动

　　月暗星稀，天阴，夜雨绵绵。

　　武夷山是三教名山，北接仙霞岭，南接九连山，呈东北-西南走向，绵延五百多公里，自秦汉以来，就为羽流禅家栖息之地，留下了不少宫观、道院和庵堂故址，这里还曾是儒家学者倡道讲学之地。

　　丛林深处，一个穿着蓝色雨衣的身影，急速穿行在丛林之间。

　　只看见它一跃而起就是十几米，如同一只大鸟一般在丛林间飞舞跳跃，在这样的丛林深处，已经变得人迹罕至，但是依旧可以看到公路和一些古老的村庄，甚至房子都保留着青褐瓦和土砖结构，牛棚、草场、还有山上开拓的田地。

　　这是一个藏匿于深山荒野的村落，里面大多是一些不肯离开的老人和留守孩子，以及偶尔到来的旅客游人。

　　不过再往前，就看不到一丝一毫的人影了，甚至原本山上村民们开拓出的田地，种植的茶园，此刻都被疯长的植物灌木所遮盖，整个大山之上，植物就像疯了一样的生长。

　　巨木长出近百米，灌木、杂草、藤蔓将原本进山的道路全部都被阻断，空气之中都仿佛流淌着一股生命的气息，空气纯净的就好像进入了原始时代，同时，山上没到固定的时间，就会弥漫起大雾，犹如真正的仙家洞天之地。

　　不过因为处于深山老林之中，发现这里变化的人并不多。

　　那穿着蓝色雨衣的身影，从树林间跳跃而起，一跃飞过公路，落在了一家农家宅院的院墙之上，发出砰的一声响声，然后立刻眨眼间消失在了原地。

　　几名暂住在这里的游客，小心翼翼的打着手电筒走了出来。

　　“怎么回事？”

　　“不会是野兽吧？听说山上有熊和老虎的！”

　　“大家小心一点！”

　　手电筒的灯光移来晃去，却什么都没有发现，他们走出院门看向了外面的土路，依旧什么都没有，因为下着小雨，众人也就没有多看了。

　　“算了，可能是什么东西掉地上了，别看了回去吧！”一名女孩挽着男朋友的手，有些害怕的看着黑夜之中的影子。

　　“不对！你们看这！”

　　“这是什么东西留下的？我记得白天还没有！”

　　一名青年手电筒照在了院墙之上，脸色突然变得煞白。

　　院墙以沉重结实的长条巨石垒砌而成，此刻在上面，却出现了一道长长的抓痕，拖出了半米远，抓痕深入石体内部，那强大的力量突破石体，就好像抓碎了一块豆腐一样，看上去赞新无比，就像是刚刚留下来的。

　　所有人都不由得咽了口口水，这绝对不是什么普通野兽能够做到的，黑暗之中狂风挂的树影摇晃，所有人发出了一声大叫，钻入了房间之内，再也不敢出来了。

　　白骨人魔仿佛嗅着味道，就感觉到了山神藤的气息和所在位置。

　　他穿过重重山林，展开双手，闯入了一片树海当中，站在了一棵巨大的杉木之上，雨衣哗啦啦作响，随着他站定后垂直了下来，但是依旧遮挡不住那一双阴森恐怖的骨爪，脚下的灌木杂草藤蔓，密集得连落脚的空隙都没有。

　　骷髅的目光穿过了山体和大地，看到了在地脉之中穿梭的山神藤根系。

　　“起！”

　　一根根散发着微光的藤蔓从大地之下破图而出，缓缓的涌上。

　　林间一根根散发着光芒的藤蔓就好像触手一样挥舞，照亮了整片世界，夜晚的小雨在光芒的折射下，好像菱镜一般散发着光彩。

　　白骨人魔伸出手，白色的骨指和散发着光芒的藤蔓接触在一起。

　　“啵！”

　　灵光如同水波一样播散开来，范围扩散到所有山神藤影响的范围之内，就好像一圈圈水纹，沿着群山之间传递。

　　整个山区在白骨人魔的神识视觉当中，下起了灵之雨，那是山间的灵感受到了山神藤的召唤吸引，与此同时，山神藤终于沟通上了大地之下的盖亚意识，和山海界连接在了一起。

　　而此刻，山海界盘坐在鲲之上的方修，终于睁开了眼睛。

　　只看见面前的大海之上，再次席卷起了旋涡，一片山脉和大地的雏形，缓缓的从海底升起。

　　这里处于山海界的东方，和之前南方的那座大洲隔着遥远大海相望。

　　不过和南方的大洲相比，这座东方的大洲山脉小了不知道多少，不过随着时间的推移，一南一东两处大洲，都将会化为庞大的大陆，承载无尽生灵。

　　山峰涌动，大地回春，各种植物在其中迅速生长发芽，铺满了大地山脉。

　　各种动物、鸟兽虫豸，都一一出现。

　　……

　　黄羊山三羊观——

　　山下拉起的铁丝网，上山的要道都有设卡和暗哨，普通人想要上山是不太可能的，山下的东门公园也给拆除了。

　　更重要的是，此刻在山顶三羊观附近，由三羊观的观主青云亲自布置下了迷阵。

　　迷阵是由青云从幻术之中开发而来的，结合了符箓之道和古籍传说之中的想法创意，可以看到，在三阳山的山顶之上，移植了大量的桃树，每一个桃树的树底下，都埋下了青云的一枚符牌，联合起来，就如同一个巨大的神识网络。

　　普通人只要闯入其中，立刻就会迷失方向，最后绕圈圈又绕了出去，更主要的是青云只要在道观之内，就能够启动和控制这个幻阵，将他人拉入幻术之中，遇到一些厉害人物，青云也同样可以借助地利困住对方。

　　不得不说，青云在符箓之道之上还是有些天赋的，借由其推陈出新，这是方修之前所没有想到的。

　　不过这次方修扮演的不是三羊观的祖师冲云子来赐予他们道法的，而是扮演一个来偷取仙人传承的窃贼角色。

　　“自己将传承赐予给别人，然后自己再来偷自己赐下的法术，恐怕也只有我才会做这种事情了吧？”

　　方修站在东门公园外的电线杆下，路上的几个摄像头在就已经被搞定了，过来的时候也尽量避免出现在摄像头下，以免有人发现他们在周围出现过。

　　而其他人有的坐于车内，有的则在四处转悠，不时的朝着山上张望，大家距离都隔得很远很分散。

　　这时候夜色沉沉，路旁也没有什么人经过。

　　“根据可靠消息！三羊观的青云道人，每日午夜时分，都会准时前往登仙台之上观想，所以在这个时候，他是不在三羊观之内的。”青阳散人张散的话语出现在耳机内。

　　“三羊观的结构图已经都记住了吧，还有山上的暗哨和流动巡逻路线，我也通过千里眼观测后发给你们了，目标就是青云道人的静室和书房，它们连接在一起，冲进去，看见啥好东西，和超凡力量、修行古籍、都给他一锅端了，我们能够掌握传说之中的法术，或者是完整的传承，更远一步的进阶机会，就看这一次了。”

　　贾益的话出现在了频道里面：“好了，别废话了，之前不都已经合计过了吗？”

　　“这不是怕大家有什么疑问和问题，再说一遍让大家现在可以赶紧提么？”

　　青阳散人接着说道：“然后任务计划是这样的。”

　　“我的能力是千里眼，所以我留在山下，观察全局，有任何风吹草动异相，我立刻提醒大家，同时撤离路线也是由我设计和引导。”

　　“仙子和祝融（朱六）的战斗能力最为强大，而且仙子最为灵活，祝融战斗经验最为丰富，所以他俩这次负责潜入其中，不惊动任何人的将东西偷出来。”青阳散人说话的时候都没有说名字，叫的都是每个人的代号。

　　“酆都的噬魂神通有些偏门，战斗能力也不弱，且刚好可以用来隔离迷阵的感应，负责护送他们俩穿过三羊观的外围迷阵，然后在三羊观外等候，出现任何以外也可以搭把手。”

　　“天师和炼气士负责在山下接应，大家明白了吗？还有没有什么问题！”

　　“都知道了！”频道之中立刻传来了所有人的声音。

　　“那就开始。”

　　说完，立刻看到所有人都开始行动了起来，方修戴上了面具，轻轻一踩，就跃上了墙头，橡胶手套再抓住了铁丝网一甩，就翻进了里面。


第七十八章 修真联盟和三羊观的碰撞

　　黄羊山之下几个穿梭的影子，交叉前行快速奔跑，终于在主峰的山脚下碰头了。

　　几人按照既定路线，山脚下的公路和几个路口全部绕过，连几个隐蔽的监控和报警装置都被被避开。

　　几个人目光一扫，五个人全部穿着裹得严严实实的运动服，连帽衣的帽子被拉上，面上带着同一款的狐狸面具。

　　方修打了个手势，其他四人立刻点头。

　　一胖一瘦两个人立刻一跃跳上了树上，藏入了树枝绿叶之中，其中那个胖子看上去灵活至极，简直和他的体型不搭配。

　　剩下的三人点了一下头，直接朝着山上冲去。

　　在山路这种难爬的地形，三个人速度快的难以辨识，黑夜隐匿了他们的行迹，脚步踩在地面上轻灵的就好像一只雪地飞狐，哪怕绕着山峰盘旋了一大圈，但是却没有花费多长时间，就从山底下窜到了山腰以上。

　　朱六这个时候举起了手，三个人立刻停了下来，同时翻身一个鲤鱼打挺，直接趴冲上了树上挂在了上面，就好像三只蝙蝠。

　　“最近闯上上来的人好像也少了很多，不像之前了，天天都有一大堆人翻进来。”

　　“还记得那三个外国人吗？我的天，从三羊湖底游进来，然后从后面的那陡崖爬上来，这些家伙都不要命了，就想要上山看一看，有什么好看的？我天天都看！”

　　“最近网上热度降低了许多啊！人就少了许多，不过昨天那个被带走的是不是间谍？还有那几个带走他们的人，看上去就不是普通部门的。”

　　“不要谈论这个，不该说的别说！”

　　立刻看到一个巡逻小队从下面路过，这些都是安保公司的保安，手电筒摇晃而过，还伴随着聊天的声音。

　　等待他们过去了之后，三个人落了下来，按照这些巡逻人员下来的路线冲了上去，到了这里，就几乎没有什么监控和安保人员了。

　　一条青色的石阶直接通往山头之上，曲曲折折，连接向三羊观的山门。

　　但是三个人却都停下了脚步，每个人都可以感觉到这一片之中的古怪，到了这里，连声音都消失了，一股奇特的力量和波动好像不断的往他们脑袋内钻去。

　　“迷阵！”

　　“幻术！”

　　这个时候，方修冲在了最前面，右手前伸，三个人聚集在一起，就看见黑色的旋涡从他的手掌上亮起，拖出了一个如同风墙一般的黑色旋涡笼罩在三个身周。

　　三个人快速穿过这片桃林，可以看到不少桃树之上都挂着绘制着密密麻麻符文的牌子，用红色的绳子绑着，随着晚风吹动，但是却听不到一丝一毫声音，这是幻术的力量压制了他们五官的感知。

　　这个时候，林瑜带着面具的脸突然看向了其中一棵桃树，随着那成片的符牌撞击在一起，发出清脆的声音，瞬间就看见其快速奔跑的动作慢了下来。

　　在她的眼中，立刻看到天空一下子亮了起来。

　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开！”

　　漫山遍野的桃树刹那间开花，结出了醉红的桃花，桃花飘落纷飞，如同一场醉美丽的花雨降落世间。

　　林瑜的眼睛一下子呆滞了。

　　她好像看到了世间最美丽的场景，美的让人忘记世间的一切烦恼，放下一切的记忆和痛苦。

　　而这个时候，方修伸出手拉扯了林瑜一下，拖着她往前飞奔。

　　“别瞎看！精神力集中！”

　　“会中术的！”

　　此刻已经冲出了桃花林，已经看到了三羊观。

　　“到了！”

　　林瑜和朱六两人跳上了院墙，只漏出一个脑袋，小心翼翼的观察着里面的情景，发现里面灯基本已经熄了，只剩下大殿的灯火还亮着，立刻翻了进去。

　　而方修则靠在了观外的墙壁角落下，盘坐了起来，双手枕在脑后，看起了天上的星星。

　　剩下的事情就和他无关了，悠闲的在观外放起哨来，方修甚至将手摸向了兜里，不过探进去才想起来，这次所有人身上除了必要装备，什么都没有带。

　　无聊的用脚板敲打着地面，不过仿佛突然想起了什么，方修突然看向了远处的山顶，那里有着三羊观的标志性建筑——登仙台。

　　方修的眼中银色略微一闪，目光跨越了遥远的距离，看到了登仙台之上的场景。

　　白色的石板铺就，大气的阶梯和宽敞的山顶广场，四周有着火盆亮起了大火，照亮了山顶，祭坛中央还有着一座巨大的铜鼎，鼎内香灰沉积，上面染着一米多长的香。

　　但是却并没有看到任何一个人的身影，不论是青云道人，还是他弟子的。

　　方修立刻看向了观内，为林瑜和朱六两人默哀起来。

　　“生死有命富贵在天了！你们！”方修耸了耸肩膀，瘪了瘪嘴巴。

　　方修倒没有什么慌张的，说实话，暴露了方修也不害怕，甚至还正合方修的意思和原本的计划。

　　方修加入围港修真联盟，就是为了给自己披上一层修士的身份，这样以后暴露了，也只是暴露了方修是围港修真联盟一员的身份，而不是方修其他方面的问题。

　　到时候方修刚好可以名正言顺的以修士联盟成员酆都大帝的身份，进行活动，更没有人会想到，方修就是一切的幕后黑手。

　　林瑜和朱六没有浪费任何时间瞎逛和寻找，脑袋里立刻回想起了整个三羊观的布局图，两道人影踩过院墙，穿过庭院的院门，轻灵的从屋顶之上飞跃，然后踩着瓦砾，如同一只猫一样朝着后院前进。

　　三羊观住着上百名弟子，所以面积并不小，可以说是一个非常大的道观了，尤其最近还扩建了不少。

　　他们俩立刻看到了后院的房间里面的灯还亮着。

　　“灯怎么还亮着？”林瑜面具下发出了疑问的声音。

　　朱六对于青云的作息习惯都了如指掌，这可是花了代价收集来了信息：“当然！青云道人做完修炼之后，就该回来休息了！所以平常不会关灯，所以我们必须快速行动！”

　　两人直接跃下，小心翼翼的蹲在了窗户下面，看向了四周。

　　朱六撬开了窗户，林瑜一下子跳了进去，立刻看到了静室之内的场景。

　　静室之内空无一人，果然和朱六所说的一样。

　　林瑜一下子看向了中央的那个蒲团，蒲团的一旁，还放着一卷宣纸，分为十几张，卷在一起厚厚一叠，林瑜拿起来看了一下，发现竟然是关于迷阵的布置方法，上面还有着大量青云道人关于幻术和符箓方面的使用心得，虽然没有记载基础的修行部分，只是关于迷阵的使用部分才有记载。

　　青云是个古板老头，使用不惯现代设备，所以一切都是以文字来记录自己的修行心得以及体会，还写的一手好毛笔字。

　　“幻术和幻阵！还有符箓之道的部分！”

　　林瑜面具底下的面容一下子变得眉开眼笑，立刻将其折了起来，塞进了自己的兜里。

　　之后看向了四周，发现除了一下名贵字画之外，就什么都没有了。

　　林瑜还记得在一旁还有着青云道人的书房，林瑜一下子推开侧门，闯了进去，进入的第一眼，林瑜立刻就被散落在书桌之中的一叠符箓和线装书籍给吸引住了。

　　林瑜眼睛一亮，立刻冲了过去，左翻又看，甚至还嗅了嗅那符箓上的墨香，这可是真正的超凡物品！

　　“哈哈哈！这下发大财了！”

　　而这个时候，她好像突然感觉到了什么，眉头挑动了一下，瞬间扭头看向了身后。

　　“谁？”

　　只看见身后书架旁，吹动的窗帘中央，站着一个穿着道袍的中年人，蓄着长长的胡子，目光沧桑而深沉。

　　他手上捧着一本书，右手拿着一只毛笔，好像是修炼之上遇到了什么疑惑，赶回来查阅典籍和记录下来，却没有想到自己的房间闯入了一位不速之客。

　　青云道人放下了手上的书和笔，看向了面前这个鬼鬼祟祟，带着面具的身影，开口的声音有些沙哑低沉，但是却让林瑜心脏都抖得仿佛要跳出胸口了。

　　“这位小友，不知闯入我三羊观内，究竟有何贵干？”


第七十九章 炼气期的力量

　　林瑜的表情一下子呆滞了下来，怎么也没想到自己闯进来，对方就在里面等着自己，这不是自投罗网吗？

　　“不是说不在屋子里吗？”

　　“不是说对方会去山顶上修炼吗？”

　　“这是怎么回事？”

　　“我该怎么办？”

　　脑袋之中疑惑、惊骇、不知所措，冷静，各种情绪瞬间一扇而过，眨眼之间就看见林瑜动了起来，一把抓起了桌子之上的一本翻开的线装书，撞开了红木的窗户，逃向了外面。

　　而青云早已做好了准备，剑指之间夹住了一张换色的符纸，目光之中微芒一闪，剑指一甩，符咒化为了一道流光砸了出去。

　　“定！”

　　林瑜撞破了窗户，此刻正处于滞空状态，连转身都不能，但是看着那光芒朝着自身而来，身体却如同猫一样，扭腰凭空移动了一米，避开了那定身符。

　　林瑜刚松口气，然而却看到，那符咒竟然转了一个弯，再次锁定了林瑜。

　　林瑜瞳孔一下子放大了，只能够眼睁睁的看着那符咒朝着自己而来。

　　而这个时候，一道火龙从远处而来，瞬间点燃了符咒，将道观也给点燃了，窗户那一大片直接燃烧起了熊熊大火，瞬间扩散。

　　“接着！”

　　林瑜在空中打了几个圈，挂住了朱六扔过来的武器，一把抽了出去，就看见一把套着刀鞘的唐刀出现在了林瑜的手中，对于修士来说，普通枪械并不太实用。

　　他们强大的第六感和预感能力，在你开枪的一瞬间，就能够躲避开来，哪怕是暗处狙击都没有用，面对面的，更是能够直接根据你的抬手动作，预判你开枪的轨迹，而距离的近了，互相之间的搏斗，还不如使用冷兵器，当然，这只是指普通枪械。

　　林瑜轻跳了两下，就窜上了道观殿宇的顶尖，身旁朱六站立拱卫。

　　这个时候，两道符咒再次窜上了天空，如同两道火焰旋转而起，朝着林瑜夹击而来，灵动的跟踪林瑜而来。

　　林瑜长刀出鞘，挥动之下，在月空之下，划出了一个美丽的圆，穿透了其中一道符咒，而另外一道直接避开了林瑜的刀锋轨迹，撞击向了朱六。

　　符咒化为一道网，瞬间就看见朱六的身上布上了黑色的印记，从他脖子钻了下去，好像被什么古怪的力量侵蚀进入了血肉之中。

　　“啊！”

　　朱六立刻发出了一声惨叫，从屋顶滑落，朝着下面掉落下去，而这个时候林瑜立刻沿着瓦砾滑了下来，一把抓住了他，反手将他提了起来。

　　只看见朱六身上黑色的力量不断流转，好像一条蛇一般渗透进入他的驱壳之内，噬咬着他的内脏，吞噬着他的血肉。

　　这个时候青云出现在了屋顶的另一角，看向了屋檐的林瑜和挂在屋檐下的朱六，目光蕴藏着火气，这两个家伙闯入自己的道观，还放火烧了自己的书房，这两人彻底激怒了他，这让他不再留手。

　　“他中了死巫咒，法术的力量浸透入身体，死定了！”

　　“除了我！无药可救！”

　　“投降吧！”

　　青云右手持着一把桃木剑，上面绘制着密密麻麻诡异的符文，本应该木质的剑器，此刻却化为了乌黑，在他的手上闪烁着如同钢铁一般的寒芒。

　　而此刻抓着朱六的林瑜一下子犹豫了下来，看着朱六，又看了一眼青云，两相难决，这一刻她突然明白，这并不是一个游戏，一不小心，是会死人的。

　　这个时候三羊观内的弟子们也惊动了，所有人都奔跑了出来，一座座院子之内的灯光亮起。

　　“着火了！”

　　“着火了！”

　　“赶紧救火啊！”

　　“打水！”

　　“水管接过来！水管接过来！”

　　朱六死死的抓着自己的喉咙，用力的瞪着林瑜，虚弱的连话都说不出来，更不用说使用神通了：“撤！赶紧……撤！他们……下面……”

　　林瑜面具下的秀眉皱的不断抖动，整个脸都纠结在一起，但是随后立刻抓着朱六，一跃而起，沿着院子的墙壁飞快的朝着外面奔跑。

　　青云道人立刻追了上去，林瑜的力量非常大，提着朱六还能健步如飞，但是那里及得上青云道人一个人，还没跑出两个院子，就被追上了。

　　青云道人道袍飞舞鼓动，出手就看见手上的符剑朝着林瑜指去，林瑜单手长刀回转，速度更快，格挡开青云道人的符剑，朝着青云道人挥去。

　　青云道人长袍挥舞，整个人倒退了两部，立刻追了上去，这次，他的符剑之上的符咒不断涌动，光芒涌动，撞击上了林瑜的长刀。

　　木质的符剑竟然直接切割开了精钢长刀，剑芒划过，朝着林瑜的胸口刺去。

　　林瑜和朱六这个时候都感觉一股深深的绝望，他们才知道青云道人和他们隔离的那一个层次究竟有多大，神识能够外放，符咒能够锁定他们的任意动作，法力能够摧动真正的超凡能力，对方还没有真正出力，他们两个人就已经濒临绝境。

　　而这个时候，一道身影从暗处跃起，如同一道残影一般划过墙壁，直接抵达青云道人和林瑜的中间。

　　“谁？”青云惊觉怒吼，但是手上却依旧没有丝毫停手，符剑依旧朝着林瑜刺去。

　　而对方竟然直接伸出手，带着手套的手直接抓住了青云道人凌厉的符剑，此刻青云的符剑距离林瑜就只剩一厘米，只差一丝，就刺入林瑜的胸膛。

　　然而青云感觉自己的符剑就如同被钢钳夹住了一般，甚至一股灼热滚烫的感觉传递过来，黑色的力量从那人的手掌播散开来，逐渐侵染符剑之上的符箓，吞噬符剑的桃木，惊骇的青云一瞬间松开了符剑。

　　而对方另一只手深处双指伸出，林瑜长刀被砍断的半截刀锋，落入指间，反手一划。

　　青云此刻反应快速，急速避开半步，刚好避开了锋芒，但是也脚下一滑，掉落下了屋檐。

　　“撤！”狐狸面具下发出了一声压低了声音的字节，淡定无比，瞳孔下的目光扫过青云，不知道为什么，却让青云一瞬间感觉到了一丝胆寒。

　　三个身影急速撤离，跳出了三羊观，窜入了桃林之中，眨眼间消失不见。

　　青云落下屋顶，站在了院子内，周围这个时候弟子才敢围过来：“师傅！这是怎么了？”

　　“师傅！您没受伤吧？”

　　“观主！观主！你没事吧。”

　　青云眼睛却看的是地上的符剑，只看见符剑此刻大半已经化为了黑炭，上面的符箓全部被毁灭吞噬。

　　“这些到底是什么人？”

　　警报声响起，顿时整个黄羊山上的人都动了起来，只是此刻侵入山上的人，早就已经飞速撤离，按照计划离开了黄羊山，眨眼之间换乘数辆交通用具和衣服，彻底离开了东门区。


第八十章 散场

　　“啊！”

　　“呃……呃……咯咯咯！”

　　凄厉的惨叫发出，还伴随着剧烈的挣扎声音，朱六虚弱的话都说不出来，疼痛的只能够发出痛苦的呜咽声，牙齿都在不停的打颤。

　　朱六被几个人死死的按在面包车的后座沙发，上衣被掀开，青阳目光死死的打量着不断地在朱六身体里穿梭的死巫咒的力量，其化为了一条咒蛇在朱六的皮肤之上起伏。

　　此刻朱六整个人都暴瘦了一圈，整个人以肉眼可见的速度衰弱了下去，这条蛇正在不断吞噬朱六的血气。

　　所有人都有些不知所措，每个人都是现代社会长大的，平日喜欢一些挑战冒险，而此刻却真的要死人了，死的还是他们极为熟悉的人。

　　“怎么办？怎么办？”林瑜看着朱六以几乎肉眼可见的速度不断衰弱，变得奄奄一息，按着朱六的手都变得颤抖起来。

　　“叫医生来吧！或者直接去医院！”张鹤鸣看向了所有人。

　　“会那样就暴露了！而且时间来不及了！”前面开车的青阳回过头来。

　　“六子就要死了！什么暴露不暴露！”贾益一声怒吼，空气立刻安静了下来，朱六是贾益的同学发小，现在最难受的应该就是他了。

　　方修看着游离在朱六身上的咒蛇，黑色的咒蛇沿着朱六的胸口和腹部打着圈，朱六剧烈的挣扎，浑身上下大汗淋漓，看上去恐怖而渗人，这个世界上应该没有人能够比他更了解这种符咒的力量了。

　　如果说定身符是根据幻术和魂魄制造出来的符箓，那么死巫咒，就是根据身体改造术反向逆推而来的，能够救人命，自然就能要人命。

　　方修突然动手了，两只手指死死的掐住了爬到了朱六肩头之上的咒蛇，瞬间就看见一股黑气从朱六的肩头散播开来，血肉瞬间化为了一团漆黑，但是那咒蛇也被方修一把扣了出来。

　　方修死死抓着咒蛇，那符咒之力随着方修一捏，瞬间砰的一声炸裂，烟消云散。

　　所有人都看着方修，张大了嘴巴看着他，众人还在不知所措的时候，就已经搞定了？

　　“噬魂神通，吞噬血肉和一切有生命的东西，包括灵魂，所以之前那把符剑我抓得住！这符咒我能够应付。”

　　方修目前使用的噬魂神通准确的是叫噬魂法术，这是方修从白骨人魔上拓印出来的法术，相比于真正白骨人魔的噬魂神通，有弊端也要弱很多，而且只有炼气期能够使用。

　　而且第一，它的释放没有神通的那种顺发性，而且消耗也比神通要大，在真正的战斗之中，神通肯定是比法术要实用一些，但是法术可以学习，神通这种关于神话之血和血脉上的传承，却没有办法随意掌握。

　　不仅仅如此，方修也顺道将在场每一个人的法术也都拓印了下来，充实了自己的法术库，其中包括朱六的控火术、张鹤鸣的御水术、青阳散人的千里眼等等。

　　方修低头看着朱六的肩头，整个化为了黑色，血肉都纠结萎缩在一起，但是朱六剧烈喘息之，却感觉一点点平复了过来。

　　“包扎啊！应该已经没事了！”

　　方修手上的黑色一点点退去：“剩下的就和法术无关了，按照朱六的身体素质，问题不大！”

　　方修抬起头提醒了一下众人，立刻看到所有人七手八脚的忙活了起来，看着瘦了一大圈的朱六慢慢回转，坐在车内的人心情慢慢的平复了下来，今天的事件对于他们来说，惊险度只亚于之前出海寻鲲了。

　　方修靠在窗户旁边：“青阳，下面该怎么办？”

　　青阳打量了一下方修：“原定计划是先到朱六的船上，将东西每人拓印一份，各回各家的，等待风头平静，顺便消化这一次所得。”

　　“不过现在，祝融耽搁不得了，天师先将祝融送往外地，我在外省有个非常靠得住的医生朋友。”

　　贾益对青阳这次计划的失误依旧充满怒气：“不用，我有自己的关系，而且保证不会出事。”

　　青阳散人沉默了一下：“那也行！”

　　“然后剩下的人，每人将这次所得拓印一份，仙子，你报一下这次行动的收获。”

　　林瑜点了点头，从身上拿出了这次所得的物品。

　　“这一份是关于迷阵的布置方法。”

　　“另外还有一本是……”

　　林瑜仔细打量了一下线装书上面的繁体毛笔字，一旁的张鹤鸣直接脱口而出：“祖师玄符妙法小结！灵术篇！”

　　翻开看来，上面记载的不是关于冲云子传授给他的内容，更多的是青云对于术法之上的感悟和自研心得，看起来青云道人也非常谨慎，关于仙道传承的核心东西全部都没有落笔，记录下来的都是他自己研究和探索的心得感悟。

　　林瑜没好气地说道：“就这两样了！仓促之下只能够拿到这些了！你们明明信誓旦旦的说青云道人肯定不在观内，结果我们进去刚好碰上了，差点没死在里面。”

　　“幸亏酆都在！要不然这次就真的完蛋了，那青云道人打我们两个简直就是碾压式的。”

　　青阳散人也没有推卸责任：“这是我的问题，后面我会对仙子你和祝融做出补偿，酆都我也欠你个人情。”

　　方修也没有在意：“没有什么，大家没出事就好！”

　　凌晨时分，方修才回到家，在夜灯下穿透过了两栋宅子之间的夹缝，消失不见……

　　贾益开着车，带着披着大褂，遮掩身上伤势躺在后座上沉睡的朱六连夜离开。

　　林瑜也小心翼翼的沿着窗台，爬上了自己的房间，之后应该会老老实实的当一段学生的日子。

　　青阳散人和天师张鹤鸣也回到了郊外的大宅闭关，接下来的一段时间，大家估计都不会再联系，等待风头过去，并且消化掉目前已经获得的东西。

　　松散的围港修真联盟因为同一个目的而聚集，同时也因为目的的完成而暂时解散，等待下一次行动的召集。

　　……

　　三羊观内的火被扑灭了，山上山下灯火通明，在东门大街之上，停了成排的警车还有数辆消防车。

　　三羊观的安保工作是由聘请的安保公司来负责的，不过当然这种公司一般都带有一些官方背景，但是对于三羊观上上下下来说，比起之前的军事封锁可要好多了，起码不像之前一样，有种被看押和坐牢的感觉。

　　青云道人已经换了一身衣服，在大厅之内接待了前往而来的异常事务调查局的周阳还有行动小组的组长林舒。

　　“局长和林警官这么快就过来了！”

　　周阳还没等走进去，就开口问道：“这些到底是什么人？到底是从哪里来的？”

　　青云道人摇了摇头：“我也不清楚，不过我知道，来的最少有五人以上，而且其中最少有三人是……”

　　青云道人说到这里停顿了一下，之后才缓缓吐出：“修士！”

　　林舒眼神也一下子变了：“三人以上？”


第八十一章 化形丹

　　方修盘坐在炼器炉面前，不过这次方修却将其当做了炼丹炉。

　　只看见他端坐于器炉之前，闭目全神灌注与炉内，神识连接着炉鼎，控制着里面丹药成分的凝结，额头之上汗水不断流淌下来，小心谨慎无比，毕竟每一次尝试都会耗费巨大的代价，就算是方修也感觉到肉疼。

　　陈瑾喜欢炼金术，方修却对于身体改造术和所谓的血脉巫术更感兴趣，最近更是通过异界广播收音机自修了血脉巫术之中最重要的一门生命模板学。

　　加上融合神话之血和围港修真联盟觉醒神通的过程，方修得到了一些感悟和想法。

　　方修手指掐了一个剑指，立刻看到器鼎的盖子打开，一股，方修采用鲲之血练就的丹药终于出炉了。

　　四道光芒从炉中冲出，在屋内旋转，互相追逐，灵动的就好像四只飞舞的蝴蝶。

　　方修一招手，就看见四道光芒收拢汇聚到了他的手中，落入了盒子里面。

　　“化形丹！”

　　虽然名为化形丹，但是功效却不仅仅是化形，更重要的是融入了神话血脉，能够随机激活一项神通，不过想要化形，也必须用到神话之血，也又有这种神话一般的力量，才拥有让人改变形态的力量，拥有双重生命模板。

　　鲲是一个炼金生命，它的本身神话之血就不属于自己的，而是多种神话生命融合杂交在一起的乱七八糟的东西，所以融合之后到底会激活什么样的能力，方修也不大清楚，运气好的话，轮到个逆天的神通，运气不好的话。

　　那可不仅仅是抽到个废柴技能了。

　　……

　　黑煞狐疑的看着面前的丹药，晶莹剔透，散发着诱人的芬芳，甚至连灵魂都能够感受到那种无法抗拒的诱惑。

　　这让她有些忍耐不住，小爪子不断的搓来搓去，抓着自己的脑袋和耳朵。

　　不过她依旧感觉哪里有些不对，站在沙发上，肉爪拍了拍玻璃桌，看向了对面带着淡然笑容的方修：“吃了就能够变成人类？还拥有一项强大的神通？”

　　方修点头，以一种肯定、绝对、不容置疑的语气说道：“没错！不仅仅能够化为人形，掌握强大力量，还能够延年益寿，强化身躯。”

　　“这个一粒下去，你想要的一切都有了！和传说之中的仙丹没什么区别！”

　　黑煞的小猫脸上，露出了质疑的神色，灵动的猫瞳看着方修的脸：“我怎么感觉这套词很熟悉？”

　　之后她的脸上一下子露出了恍然大悟的神色，连退两步：“噢！我想起来了，上次在幽都的时候，你也是这么忽悠我的！”

　　方修立刻扳着手指头，给黑煞讲道理了，他可是向来以德服人：“我怎么忽悠你了，上次我说的让你做幽都之主、做王、有无数小弟给你驱使，是不是都应验了？”

　　“我说你可以为所欲为，怎么样，当王是不是可以为所欲为？”

　　“我说过几天过来接你出来，是不是马上就过来了！”

　　方修一件一件的给黑煞算起来，就看见黑煞的昂着小脑袋，慢慢的点起了头，这样看起来，方修还是一个好人呐！

　　“你看看！看看！我说的每一个承诺，全部都兑现了！”

　　方修最后一拍桌子：“这表示我的信誉和人品，那是绝对的可靠的！”

　　黑煞舔了舔自己的猫爪子，挠了挠自己的耳朵：“喵呜~！好像是这样的啊！”

　　方修将盒子往前一推：“那还犹豫什么？”

　　黑煞将信将疑的舔了舔丹药，方修害怕它迟疑，趁热打铁：“别舔了，咬破了就没用了，一口吞下去才能够马上见效！”

　　黑煞看了方修一样，方修目光淡定，信心满满的样子，仿佛给予了她勇气，小舌头一卷，立刻将丹药给吞了下去。

　　方修双手一拍，目光灼灼，充满了期待的看着她。

　　黑煞坐在沙发的对面，看着方修的眼睛：“你的眼神怎么怪怪的？这眼神？怎么好像我……”

　　“我看那些可爱的小老鼠一样！”

　　黑煞立刻回想起了这眼神了，自己摆弄那些老鼠，肆意玩弄恐吓他们的时候，不就是这种眼神吗？

　　“你该不会又……”

　　黑煞一句话还没有说完，立刻连声音都变形了。

　　她一下子抓着自己的喉咙，一下子从沙发上站立了起来，立刻看到一道道鼓胀的力量撑开她的身躯，整个身躯如同一个面条一般一下子拉长了。

　　“喵嗷~”

　　“嗷呜~”

　　黑煞发出了痛苦的叫声，整个身躯都抖动了起来，爪子变得锐利无比，一下子撕开了沙发上的皮层，奇特的光芒从她的身体里散发出来，笼罩了她的全身。

　　黑煞此刻竟然立了起来，双腿站立着一点点的朝着前面走，瞪着眼睛看着方修，眼中露出了择人而食的凶光。

　　黑色的灵光从她的体内激发了出来，立刻看到她的体型一点点变大，原本的尾巴分叉而出，竟然多出了一条。

　　两条修长的尾巴在黑色的灵光之中舞动，眼睛变得血红，盯着方修。

　　然后变化还不仅仅于此，这只长着两条尾巴的大猫，体型还在不断增长。

　　她双腿站立，头上的黑发不断的长出，拖长遮盖住显现出来的婀娜身材。

　　毛茸茸显得有些可爱的脸一点点变化，变成了一张人类少女的脸，甚至连尖尖的耳朵都开始隐匿，缩回了头发里面。

　　然而她依旧不知道自己身上的变化，没有发现此刻她赤着脚站在地上，身高已经基本和方修平目对视了，她只感觉到身体之上的剧烈疼痛和怒火。

　　黑煞伸出手抓向方修，踩破了玻璃，掀翻了沙发，对准方修而来，但是立刻看到手臂不断的边长，然后上面的毛发不断退去，锐利的爪子缩回，变成了一张修长洁白的人类手掌。

　　“你这个……坏心眼的家伙！”黑煞一字一顿的怒吼，这一次不是通过神识沟通，而是她真的直接发出了声音，声音清脆而带着一股颤音。

　　黑煞愤怒的抓着方修的衣领，眼中充满了怒火的盯着方修，一头秀丽的长发洒落到方修的脸上和肩膀上。

　　方修耸了耸肩膀，右手拿出了一张镜子，对准了黑煞的脸。

　　“看看！”

　　只看见镜子之中出现的是一张美丽的脸庞，狭长而显得妩媚的眸子和黑色眼睛，好像透露着异样的诱惑，和在山海界之中，黑煞显现出来的形体一模一样。

　　黑煞一下子呆滞住了，抓住方修领口的手也不由自主的送了开来了，双手捧着自己的脸，推了推可爱嘟嘟的脸颊：“这是我？”

　　“说了！信我的，绝对没错！”

　　方修将镜子塞在了她的手上，然后立刻朝着书房钻去，脸上露出了喜色，脑袋中都是关于化形丹炼制的关键和注意要点。

　　“成功了成功了！炼器没什么天赋，炼丹上我还是挺厉害的嘛！”

　　然而此刻黑煞也拿着镜子，双目失神的看着自己，仿佛沉浸在了自己的美貌之中，虽然在山海界之中能够化为人形，但是那仅仅只是虚幻的，在现实之中，她仍旧是一只普通的黑猫，但是现在不一样了。

　　之后她激动的张大了嘴巴，没想到，立刻看到两只猫耳一下子从黑色长发之中冒了出来，脸上也开始出现了兽化的特征，屁股根后面更是长出了修长的尾巴。

　　这个时候方修从楼上冒出头：“对了，别太激动，激动会让你的兽化特征再次出现，失去理智，会让你再次变成妖兽状态。”

　　“每一次化形都伴随着身体强烈的痛苦，而且耗费大量的法力，建议你别随便乱来。”

　　“还有……”

　　方修扔出了一套自己的衣服。

　　“光着身子不冷吗！还是觉得这样比较通风？”

　　……

　　君指山基地，天刚微微亮起——

　　实验室之中，负责所有研究工作的徐教授已经倒在了地上，歪着脑袋不知死活，此刻负责驻守的调查局主要成员，都因为黄羊山发生的事情，前往了东门区，包括行动组组长林舒和那只妖犬。

　　他的助理王任输入密码，打开了冷冻库的门，拿出了里面一只半透明的储存器，冷气散发，手摸在上面感觉有些刺骨。

　　王任非常熟练的抽开卡栓，扭动盖子，里面的内层储存罐立刻弹了出来，一截仿佛是什么植物的幼苗，慢慢的探了出来，然后被王任掐住。

　　王任放下了储存器，犹豫了一下，良久之后，才好像想起了什么，眼神之中出现了一丝狠厉的神色。

　　“等不到冬季了！”

　　之后他竟然直接就将这长十几公分的幼苗一下子塞进了嘴巴，吞了下去，之后死死的按住了自己的嘴巴，他想要通过这种方式将这代号灵根藤的幼苗带出去，随着君指山基地不断修建，内部流程和审核也变得越来越完善，这已经是他最后的机会了。

　　那一截幼苗藤蔓，就好像蛇一样滑进了他的喉咙，钻进了他的肚子里面。

　　王任一下子捂着肚子站了弯下腰来，不断的喘息，脸上和双鬓都冒出了冷汗。

　　良久之后他才慢慢撑着桌子站了起来，然后拿着自己的公文包朝着外面走去，丝毫没有关注倒在地上的许教授。

　　“王助理！你们这做起实验来，可是没日没夜啊！”出门又是例行的检查，三道门扫描和搜身。

　　王任脸色苍白的勉强说道：“嗯！没有办法，科研工作就是这样！”

　　“你们也不容易啊，许教授怎么没和你一起出来啊？”

　　“他还有一些工作没有做完，我有些困了，熬不动了，就先出来了！”

　　驻守人员检查完了公文包之后，还给了王任，看着他脸色不太好：“你还是要注意一下身体啊！”

　　王任点了点头，疾步朝着外面走去，不过还没有跨出大门，整个人都一下子停住不动了。

　　刹那间，只看见王任一下子跪倒在了地上，身体之上长出了一块又一块的肉瘤，然后恶心的血肉触手从他的嘴巴里面伸了出来，伸向了天空。

　　其整个人化为了一个畸形的肉球，一根根触手挥舞而出，覆盖了整个地面。

　　警报声立刻在基地响起。


第八十二章 失控

　　静坐在死灵树之下的方修骤然间睁开了眼睛，整个死灵树都出现了异动，光芒大盛，荧光将整个宅院都覆盖了进去。

　　如今的死灵树和之前相比，体型已经扩大了数倍，已经高达十几米，甚至还在不断的增长中。

　　“怎么回事？又有一株山神藤生长成熟了？怎么会这么快？”

　　方修可以感觉到一株山神藤正在申请和死灵树的对接，其力量正在飞速膨胀和增长之中。

　　方修一挥手，就看见坐在死灵树树顶之上一只穿着红色雨衣的白骨人魔跳了下来。

　　如今它的体型已经和方修差不多高了，看上去更加强大，森白的骨质之中红色流淌，散发着玉质一般的色彩。

　　“去看看！”

　　白骨人魔一跃消失在了空气当中，出现在了清晨的街道之中，飞一般的朝着君指山的方向奔去。

　　……

　　那怪物是千上万条触手纠缠在一起，不断的蠕动扭曲，上面流淌着恶心的粘液，不论什么攻击对它都不起作用，哪怕再大的创伤，只要几秒钟的时间，它就会迅速恢复。

　　其巨大的身躯高达十几米，看上去就像是一个畸形水母，上身是恐怖的深色血肉伞盖，肉裙蠕动，裙摆之下是一根根似植物似血肉的触手。

　　而绵延的触手探出来，还在不断的吞噬周围的植物、山中的动物和一切，覆盖了整个大地，巨大的体型如同一座巨轮一般在地上蠕动，撞碎和碾压目所能及的一切。

　　剧烈的枪声伴随着手雷的爆炸声在它身上炸裂开来，但是却丝毫不能阻止它的步伐和增长速度。

　　山上掀起成片的尘土和烟尘，大片的森林被撕裂，原本的建筑被摧毁。

　　广场之上的一架直升飞机还没有彻底飞起来，就被直接拉扯了下来，砸落到了地上，化为了一团浓烈的火焰。

　　“基地请求支援！请求支援！”

　　“生物实验室失控！”

　　“吸引住它！吸引住它！绝对不能够让它闯出基地！”

　　警报声和红色的光芒不断闪烁在基地的各个建筑之内，战斗人员在外想尽一切办法阻拦那个怪物逃离基地，而其他工作人员则正在迅速撤离。

　　在短短十分钟内，情况就变成了这样，连一点征兆都没有，不少人正在打着瞌睡甚至还没有从床上爬起来，就被警报声和外面的恐怖场景给吓蒙了圈。

　　而基地的主要成员此刻都没有在基地内，打了所有人一个措手不及。

　　办公室之内的电话不断的往外拨打，不少人都急急忙忙的收起东西和重要文件。

　　“基地已经失去控制，怪物正在向基地之外闯入，很有可能闯入市区之中！”

　　“告诉老程，想尽一切办法拖住他！支援马上就到！”

　　一名文员打扮模样的文职工作人员正在拿着电话急促的对外申请支援，但是话还没有说完，就听见轰隆一声，大片的灰尘和砖块从头顶上落了下来。

　　整个屋顶都被掀开了，露出了外面的天空。

　　正在打电话的文职人员仿佛感觉到了什么，手上的电话都一下子掉落在了地上，额头冒出了冷汗，脸色一下子变得苍白。

　　“咯咯……咯咯……啊……”

　　他抬起头目光朝着上面看去，立刻浑身剧烈的颤抖起来，瞳孔瞬间放大，就看见无穷无尽的触手挥舞在天空，朝着屋子内延伸而来。

　　屋子内的人，看到那怪物的样子，惊骇的一个个疯狂的逃窜，发出锐利的尖叫声。

　　怪物挥舞着触手，撕开了墙壁，撞开小楼。

　　清晨之中，穿行在沿海的公路之上车辆并不多，原本君指山周围的工厂和平房因为植物的疯长被覆盖，连同虞公河都划分为了自然保护区之内，当时看起来遭受了不少非议和不满的举措，此刻却保护了周围平民的安全。

　　那恐怖的怪物在山中和基地内肆掠，现在也只有沿海大道这里，才能够从侧面直接看到基地之内发生的情景。

　　此刻沿海大道上的一辆辆车全部都停下来，城内的车主探出了脑袋，惊呆了的看着远处君指山内那巨大的轰响，还有弥漫的烟尘。

　　“怎么回事？里面发生了什么？”

　　“爆炸了吗？”

　　“不对，那烟尘里面好像有什么东西！”

　　众人下车，不知所措的看着远处的景象，有人拍照，有人报警！

　　“咚！咚！咚！”

　　这个时候，一阵急促的声音踩过了这些车辆的车顶，车内的车主瞬间感觉就好像整个车子都剧烈的一抖，上面车顶甚至都因为巨大的踩踏力量直接凹陷了下来。

　　“谁啊？”

　　“干什么？”

　　“是不是有病啊！”

　　立刻不少车主从车内探出了脑袋，朝着外面怒吼，只看见一个红色的影子如同风一般掠过沿海大道，像一道闪电一样朝着君指山接近。

　　红色的斗篷飞舞，一跃而飞出十几米，这个时候，白骨人魔终于闯入了山神藤的范围之内，获得了死灵树力量的加持。

　　无穷无尽的力量灌输进入了体内，白骨人魔化为一道红色的光芒飞起，震荡出一声气浪，冲上了君指山的天空。

　　“咔擦！”

　　“咔擦！咔擦！”

　　“这又是什么东西？”

　　众人条件反射一般的拿起了手机拍起照来，不少刚刚还在骂骂咧咧的人顿时面面相觑。

　　方修控制着白骨人魔窜入了天空之中，从天空之上，立刻俯瞰到了整个君指山内的场景，目光瞬间锁定了正在君指山内肆掠的怪物。

　　“这又是什么东西？怎么出来的？”

　　方修立刻伸出手，骨指并成剑指放在了自己的额头之上。

　　“开！”

　　随着一声怒吼，红色斗篷剧烈的抖动起来，无穷无尽的力量席卷而出，身影后瞬间轰的一声扩散开了一个巨大的黑色旋涡，旋涡旋转，大地之上席卷起了狂风。

　　整个天都一下子黑了下来，天上的云都化为了黑色。

　　君指山附近内外的所有人都抬起头，看向了方修，那红色的身影携带着无尽威势，就好像魔气滔天的邪神吞噬人间，刚刚那怪物和其比起来，这出场气势比起来，就像是一个渣渣。

　　“又……又来一个？”

　　“这又是什么怪物？”

　　“这下完蛋了，那个怪物都挡不住，再来一个！”

　　而此刻天上的方修的目光锁定了那怪物，手挥动立刻看到无穷无尽黑色力量浸染入大地，天空和大地之间，都流淌着黑色的烟气，整个世界有种化为了人间炼狱的恐怖迹象。

　　立刻看到以怪物为核心的附近，不论是泥土、砖头、钢筋水泥网还是花草树木，全部都漂浮了起来。

　　周围站立的人迅速逃离，在土石塌陷和拉扯上天空之前，逃离了这里，每个人都惊骇的看着天空。

　　“嘶！”刺耳的声音拖长，难听的就好像手指甲扣过黑板。

　　那怪物发出了一声震天的怒吼，那声音好像在抗拒着什么，从长满了瘤子的肉伞下发出，千万条触手深深的扎入地底之下，抗拒被扯上天空。

　　但是没有任何作用，巨大的力量连大地都撕裂，连同土块砂石一起拉扯起来，将巨大的怪物一起带上了天空。

　　所有人都朝着天空看，看着被黑色力量浸染的天空，看着好像失重了一般的世界，泥土砂石、建筑、花草树木全部浮在了天空之上。

　　而那怪物依旧还在剧烈的挣扎，成千上万的触手不断伸长，四处乱砸乱抽。

　　“嗯？”

　　红色斗篷下，骷髅眼中绽放出亮光，透过那怪物的躯壳，看到了内部那个被连接在一起的弱小意识，以及只剩下一个血肉模糊头颅的存在。

　　方修本身就是死灵树的主人，拥有对山神藤的绝对控制权，那不知道源自于哪里的弱小意识，随着方修目光一流转，瞬间碾压碎裂，消失殆尽吗，其头颅也被溶解消化。

　　接着方修斗篷下的手伸出，虚握着那巨大的怪物，就好像单手抓住了一艘巨轮。

　　方修手一抡，这只如同巨轮一般大小的怪物，直接被砸了出去，以一道笔直的线条划过空气，擦出火光，轰入了大海之中，掀起了滔天巨浪。

　　那红色的身影也随之一起摊开双手，踩着空气，几下翻跃。

　　每一次跳动，就是一阵气浪炸裂，那红色的身影如同移形换影一般踩着天空落入海上，逐渐看不见。

　　而这个时候，基地之外围满了运兵车，天空之中直升机盘旋的声音响起，将整个君指山都死死围住。


第八十三章 归墟

　　夕阳照在清晨的大海之上，在海面拖出了一条长长的光带，金红色的光芒随着波涛闪耀，一只巨大的恐怖水母拖着长长的触手，朝着太阳升起的地方游去。

　　一道红色身影骤然出现在了水母的脑袋之上，长长的斗篷随着海上的风吹动而飘舞，犹如一道旗帜。

　　站定了良久还可以看到黑色的丝线烟雾流淌在那血红色斗篷之后，随着力量的凝聚而收缩。

　　挺立的身姿傲立于巨怪之上，斗篷就好像被鲜血染就而成，浑身都散发着一股恐怖阴森的味道，因为他的存在，海上的光芒都仿佛变的染上了血色。

　　这一刻整个海上世界看上去不像是朝阳升起，更像是末日降临。

　　“嘶~”

　　巨怪伞盖一般的脑袋收缩展开，急速的朝着深海游去，灵巧而充满了节奏感。

　　“哐哐哐哐！”

　　这个时候两架直升飞机靠近了过来，不断的朝着那巨怪靠近。

　　一声令下之后，他们同时朝着下面开火，然而白骨人魔身上黑色的旋涡席卷而起，所有子弹和攻击全部都隔离在其外，剧烈的火光环绕着其转了一圈，却丝毫无损。

　　一道人影从直升飞机上一跃而下，从空气中滑翔而下，不断的靠近那巨怪和魔神一般的身影。

　　其落于海面之上，轻灵的踩着水面，竟然就这样站在了水面之上。

　　之后整个人急速启动，倾斜着如同蜻蜓点水一般划过大海，靠近了那身影，速度快的在水面拖出长长的影子。

　　正是穿着一身作战服的林舒，此刻她腰间却携带着一柄武器，看起来像是一把剑。

　　当靠近的一瞬间，其身影竟然在一瞬间化为了三个，从三个角度贴近了那红色魔影。

　　这一刻，林舒就如同天外飞仙，一剑诛魔。

　　三个林舒同时出剑攻击向了白骨人魔，以三个不同的角度，不同的剑招，以刁钻的角度刺向了白骨人魔，剑锋拖着长长的剑芒，探近了那红色的斗篷。

　　剑是合金的，上面却绘制满了各种符箓，是仿制的青云道人的那把符剑，但是却更加强大，能够滑翔和踏水而行，是专家们为她量身打造的轻身术，而此刻的剑招，也是由专家们为她贴身定制的，结合了法术、幻术、还有名家剑法。

　　自从林舒掌握和发现了超凡力量之后，调查局就专门组织了这样一个部门，分析和掌握这种超凡力量，林舒的力量大多都是来自于此。

　　剑芒交错，距离那身影不过几米的距离，眨眼即至，三个林舒的脸上同时扬起了喜悦的神色。

　　然而此刻站在巨怪脑袋之上的红色魔影突然扭过头来，恐怖的身影骤然间散发出滔天的气势。

　　一股阴冷恐怖的气息瞬间锁定了她，林舒此刻面对那恐怖的身影，瞬间出剑的姿势同时定格，连灵魂都仿佛被冻结。

　　她终于看到了那红色斗篷下的存在，那是一个只剩下骨头，没有丝毫血肉但却依然活着的恐怖生物。

　　那目光之中涌动着黑色的烟气，骷髅之中无穷无尽的恐怖力量在鼓动，好像凌压整个世界。

　　恐怖阴森的骷髅头眼中微芒震荡，冲天的黑色灵光震荡开来。

　　“轰隆！”

　　冲天的爆炸掀起了数十米高的海浪，朝着周围拍打扩散而去，这样的浪头看上去就好像一座座蓝色的摩天大楼垮塌下来，将水面上的一切都席卷淹没。

　　原本平静的大海都化为了暴烈状态，狂风骤雨吹的天上的直升飞机都不断打转。

　　整个大海都仿佛随着他的心情和愤怒而波动。

　　海浪席卷，就看见其中两道林舒的影子，直接化为了烟雾散去。

　　而林舒也随着冲击甩出，巨大的力量将她甩了出去，她就好像被扔出去的水漂一般在海面之上不断撞击摩擦，砸出去了数百米才停了下来，掉落下了海面。

　　海浪翻滚，潮水涌动，良久之后，林舒才狼狈至极的从海面冒出头。

　　就看见海面之上的风暴停歇，巨怪终于连同那红色的身影，一同沉入了大海之下，潜入了未知而幽深的海域之中。

　　站在海岸线之上的人群也看到了海面之上的场景，那滔天巨浪从大海深处席卷而来，拍在了岸上，将沿海大道之上的人和车全部打的湿透。

　　“看到了吗？看到了吗？”一名情侣站在车顶之上，不顾大浪冲击海岸线，大声呼叫。

　　“怪物！真正的怪物！”有人拿着相机，上面有着那怪物落入海面的场景。

　　这次不比之前鲲出现的时候，是黎明时分，当时还没有多少人出现，而鲲又在天空和云雾之中。

　　一名大学生模样的男孩高举着望远镜，不断的眺望着远方：“还有那个红色的身影！那是什么，不是传说的剑仙，但是……也超牛逼啊！”

　　“刚刚看见没有，那家伙动起手来，天都黑了，那山都好像要被他给拔起来了一样！”

　　“那家伙还踩坏了我的车！”

　　“你可以找他赔啊！哈哈哈哈哈！”说这话的人自己说完，也忍不住的哈哈大笑。

　　调查局的负责人周阳此刻在直升机之上，随着绳梯放下，渐渐的将林舒拉了回来，而他的目光却看向了大海和深处，最近发生的一系列事件，都让他感觉到始料未及，更有些迷茫不知所措。

　　“继剑仙之后，又一个死亡级别的存在出现了吗？”

　　“这种力量……”

　　周阳陷入了沉思和沉默不语，但是却感觉到了自己肩头的责任和对未来的恐惧迷茫。

　　不过总的来说，这些存在每次出现，并没有破坏现世的秩序，反而是在维护现世的稳定，不论是剑仙还是这次出现的存在，貌似都是禁制另一个世界的存在，破坏这个世界的秩序。

　　“难道这就是属于另外一个世界的规则？我们这个世界，对于他们来说也非常重要？或者是有什么东西也在制约着他们？”周阳不由得猜测道。

　　眨眼之间他就立刻恢复了精气神，从直升飞机走下的一瞬间，他没有观看崩毁的基地，而是直接下达命令。

　　“立刻查！给我查清楚这次事件到底是怎么爆发的，那个王任到底是怎么回事？”

　　……

　　大海之中，一只巨无霸级别的怪物游过，伞盖推动之下，密密麻麻的触手挥舞纠缠，吞噬附近的血肉生物。

　　顶级猎食者的气息散播开来，嗜血残酷的恐怖气势让一路之上周围的海洋生物全部疯狂逃窜，不敢靠近。

　　“变异的山神藤吗？原本只是介于动物和植物之间的存在，此刻，已经几乎靠近于动物了！”

　　“不过能力几乎没有太大变化，是侵蚀性更强了，以吞噬血肉来进化了。”

　　目前它的体型还只是出于初期，并且还没有和山海界和死灵树融为一体，不断生长到了后期，方修可以想象，这会是一个盘踞在幽暗大海之下，怎样恐怖的庞然大物，绵延多少公里的海底世界，都会是它的一部分躯体。

　　方修觉得还算不错：“一个可以在大海之中移动的山神藤，可以帮我接引大海之中死去的灵，同时还具备了净化大海，改变大海环境的能力！”

　　“这样山海界的影响力也总算是扩散到深海之中了！”

　　方修目光穿透了身下这巨怪的躯壳，眼中还是露出了一丝疑惑：“不过这怪物结出的果实？还是灵根果吗？吃了会不会有什么不一样的地方？”

　　“这家伙应该也有一个名字，山神藤行的是山神的职责，那么它就是行使海神的职责？”

　　“海神？龙神？”

　　不过方修想了一想，感觉都不太贴切。

　　“要么叫——”

　　“归墟！”


第八十四章 锁妖塔

　　周阳带着青云坐在君指山上山的缆车之上，同时勘察整个君指山的地形，还有之前那怪物留下的痕迹，青云看着那怪物留下的粘液，嗅了嗅，立刻感觉到神魂险些被那污秽的力量侵蚀。

　　“好恐怖的气息！”

　　青云对着周阳说道：“这次实在是太危险了，你们为什么还对那样的存在开火，如果不是对方有所顾忌，你们恐怕早就……”

　　周阳也感觉有些后怕：“之前上面判定是那个代号为骨魔的存在，袭击了基地，所以命令我们不惜一切代价拦住他，并向他开火，不过后来经过调查，发现那个王任，竟然是一个境外间谍，根据我们的信息判断，这次失控事件，是一起意外。”

　　周阳问起了青云，并说起了自己的猜测：“道长你觉得对方是在忌惮些什么？”

　　青云沉思了一下：“如你所说的也有可能，尤其是修道之人，最忌讳因果罪障，尤其是一些得道高人。”

　　不过他随后话语一转：“不过这一带是冲云子祖师的成道之地，尤其是林警官，也获得了祖师的传承，算是祖师爷的半个弟子，或许那位，也是在忌惮冲云子祖师吧！”

　　青云的话虽然有抬高自身的嫌疑，不过周阳还是觉得有几分可能。

　　两人转到了主峰，这还是青云第一次见到传说之中的灵根藤，看着远处的大海还有这灵秀的山峰，青云道人不由得脱口而出。

　　“好一片钟灵神秀之地！还有一株流入人间的仙藤！”

　　青云道人难得从三羊观中走了出来，这一次周阳特意请他来，就是请教关于如何预防事件失控和对付外来者入侵的问题。

　　“青云观主！不知道对于我们这里的重建有没有什么意见要提的？”逛了一圈之后，周阳终于提出了关键的问题。

　　“这些只是用来对付一些普通人的！就算是再厉害的科技，也毕竟只是人在操控使用，而你们将来对付的却是修士，和强大的各种妖魔以及诡异莫测的力量。”来之前青云也做了不少功课。

　　青云看着周阳说道：“周局长有没有想过将那些妖怪利用起来？”

　　周阳皱起了眉头，他以为青云会提出什么样的建议，没想到又是老调重弹，而且还是有弊端的建议：“你是说让那些妖怪修炼然后加入我们？这个我们之前就讨论过……但是……”

　　穿着一身道袍的青云立刻摸了摸自己的长须，连连摆手：“不不不！周局长你想错了，我说的并不是这个！”

　　“妖魔左道！自然不可信！用他们的力量，简直就是与虎谋皮，养虎为患！”

　　周阳愣了一下：“青云道长的意思是？”

　　青云指了指山下，颇有一股指点江山的意味，山下可以看到不少地方都开出了一个大坑，填充了水泥，水泥之下还钉下了一节节绘制满了符箓的木桩，深入地下隐匿在其中，一个大坑接着一个大坑连接，看起来是早已准备好了布置下一个大阵将这一带笼罩起来。

　　“我看到你们也有布置阵法的意思，目前以我们的力量，难以布置法阵，更无法维持法阵的长期运转，只能够布置灵阵，而且灵阵还必须一直有人镇守，维持灵阵的运转，这对于我们的力量来说，而因为灵根藤的第二批开花结果时期未到，我们目前的人手是远远不够的。”

　　“何不将这阵法和那些妖怪联合起来，抽取它们的力量，维持这阵法的运转，直至它们魂飞魄散。”

　　“同时只教会他们观想法，不教授法术，他们想要不魂飞魄散，就得不停的修炼，维持这套阵法的运转。”

　　青云说着说着，立刻从自己徒弟手上接过了一个纸筒，从其中抽出了一份图纸，只看见在右侧写着三个大字：“锁妖塔！”

　　周阳接过了这套图纸，虽然看不太懂，但是也知道这套图纸的复杂程度，绝对是青云道人的呕心沥血之作。

　　他惊讶的看着青云老道，这个看上去不太起眼的老道士，竟然在符箓之道和阵法之上有着惊人的天赋。

　　“道长原来早就考虑好了！”

　　青云立刻说道：“这是由迷阵之上演化而来的一套法阵，我称之为炼妖阵，阵眼就是一栋大型建筑，不过在建造上结合了法器和符箓之道的部分。”

　　“日后，若是有那些为非作歹、作奸犯科的妖魔左道、修行人士，也可以一同关入其中，也只有这种地方，才能够关得住他们。”

　　周阳脸上露出了一丝喜色，青云这套图纸确实帮了他不少忙，将图纸塞进了纸筒，递给了身边一个提着公文包的副手。

　　“青云观主费心了，我们会一直记得观主对我们的支持，和对社会做出的贡献的！”

　　“但是锁妖塔这个名字肯定不行！还是叫做——君指山特别罪犯监狱！”

　　半个多月后，一座令以后所有修行者闻风丧胆，听到名字就两腿颤颤的监狱诞生了，他们大多记不住那拗口和不形象的名字，而是称它为——锁妖塔！

　　……

　　碧蓝的大海，美丽的沙滩，泳装美女聚集在一起，点燃了秋季的气氛，虽然已经是晚秋了，不过围港市还是热的和火炉一样。

　　在贾益的海边别墅旁，正在举行着一场盛大的烧烤篝火晚会，昨天是贾益的生日，已经三十岁的贾益决定连续庆祝三天，来的有不少贾益的亲朋好友，还有生意上的伙伴，当然，围港修真联盟的成员也都过来了。

　　将近一个月的断绝联系，随着风头平息而再次重逢，方修看了看所有人，都感觉在他们身上都发生了巨大的变化，再联想起近两个月前，他们第一次在酒店聚会的时候，那种变化感就更强烈了。

　　几个人远离篝火，坐在海面的沙滩前，浪潮伴随着海风在他们面前起伏收缩，在静谧的夜晚发出好听的声音。

　　每个人都说起了最近的收获和经历，谈谈获得了力量之后的生活，到底是什么样的。

　　不论是青阳散人还是张鹤鸣，不论是富豪还是普通人，亦或者林舒这种学生，掌握了修行之术和超凡力量，都对他们的生活和人生，起到了翻天覆地的变化。

　　林瑜第一个大喊大叫：“我加入了大学的武术社，最近天天都在挑其他社的场子，整个大学都没有人打得过我，前段时间我还见义勇为，三拳两脚就将两个抢劫犯送进了医院，还代表了学校，参加了这一届的大学生武术联赛，看着吧，冠军保证是我的！”

　　“喔哈！我这次要打遍天下无敌手！”

　　方修嘴巴里叼着一根烟，也没有点燃，直接毫不客气的笑了起来：“不知道谁上次被打的仓皇逃窜，差点连小命都丢了！”

　　林瑜立刻嘴巴鼓成了一个包子一样瞪着方修。

　　朱六看上去身体已经完全恢复了，整个人看上去自信了许多：“我还是老样子，离不开大海，就新买了两艘船，开了家渔业公司，带着一帮老伙计还是干老本行，我还制造了一个法术，可以召集鱼群……”

　　说完之后又看向了方修：“酆都！上次多谢你救我一命！”

　　方修喝了口啤酒，之后将其罐子放在了砂砾上：“没事！”

　　张鹤鸣眉头挑了挑：“现在请叫我知名摄影师，我已经成为了一家知名杂志的首席摄影师，最近正在准备买下它的部分顾问，现在每天都是帮那些明星、商业巨子摄影，那些女明星还有女模特，哇！你不知道……”

　　“我得好好给你们说说……”

　　张鹤鸣一个穷屌丝摄影师，一跃而进入了上流社会圈，看上去混的风生水起。

　　贾益拍了拍自己的大肚子，嘿嘿地说道：“最近的资产又增长了不少！而且拓展了不少海外业务！”

　　众人虽然没有说，但是这些变化，肯定是来源于他们的法术和超凡力量，不过还好，大家都是很小心的在限制内使用。


第八十五章 海上变故

　　接下来的夜里，大家又就自身最近对于法术和神通力量之上的钻研，进行了互相交流。

　　虽然获得了部分三羊观的传承，不过大家依旧没有法力，所以钻研的大多都是灵术和神通运用之上的感悟。

　　“定身术我基本复原出来了，不过和原版的是不是有太大差别，我就不太清楚了，但是功效应该差不多，愿意交流的可以拿自己钻研出来的东西和我进行交换。”青阳散人站了起来说道。

　　虽然法术个人都有一份，但是真正修炼，并不是照着修炼就行了的，实际修炼之上还会有许许多多的问题，有别人的感悟，就能够绕过这些弯路。

　　贾益立刻说道：“我想要！我有蜃幻术的部分修炼感悟可以交换！”

　　张鹤鸣也举起手：“我有通心术的修炼过程细节心得。”

　　众人互相议论，同时还展示着各自的法术，看起来非常的热闹。

　　青阳这个时候却蹲坐在一旁看着自己的手机，看到其他人看向自己，立刻将手机拿了起来：“大家看看这个！”

　　只看见视频上是关于之前大海之上，骨魔一击掀起整个大海，这视频应该是在沿海大道上拍摄的，那滚滚海浪从大海深处袭来，跨越千万米距离，拍打在海岸之上打湿淹没镜头的景象，具有别样的冲击性。

　　张鹤鸣立刻说道：“这个我都看过了，在国内还看不到，我翻墙在国外的论坛网站上看到的。”

　　大家也议论纷纷，毕竟是有一段时间的新闻了，就算没有看过，也应该听过。

　　“别急！看看下面的！”

　　然而视频接下来的一段，就不一样了。

　　只看见画面一抖动，出现了在了一艘船上，这是一艘奢华大气的游轮，看样子拍摄的人是在甲板之上，甲板之上摆满了太阳伞、沙滩椅，还有着泳池，可以看到穿着正装的侍者和兔女郎来回走动。

　　还能够听到嬉笑的声音和英语，这应该是一个外国人拍摄的。

　　不过随后视频之中就传来了大叫和恐慌、摔倒、奔跑的声音，拍摄的画面也剧烈的抖动起来，看起来是应该发生了什么，连拍摄视频的人也吓得不轻。

　　画面转向大海，立刻看到，白日下的大海是蓝色的，但是远处一团黑色海浪却不断的靠近。

　　其携带着滚滚浪潮，瞬间染遍了整个海面，将整片大海都染成了墨色。

　　那黑色急速扩散，追上了游轮，将天空下的一切都容纳了进去。

　　整个大海，瞬间化为了一片墨色，天空之下的一切都化为了漆黑，再也没有半点杂色。

　　船上的人都跑了出来，沉浸在奢华享乐之中的男男女女都低头看向了海面，每个人的脸上都带着惊慌，不知道大海为什么发生了这样的变化。

　　然而此刻，黑色之中却出现了片片光点，从远方游离过来，就好像一条银河从远处穿过他们的船下。

　　“变了！水里面的东西变了！”张鹤鸣指着视频之中的大海喊道。

　　“那是什么？”林瑜也凑着脑袋靠近手机瞅着。

　　立刻看到水底下黑色波动了起来，一点光芒从其中渗透了出来，大海就犹如一面镜子一般，倒影出了一片天空。

　　镜子里的天空群星闪烁，银月挂在云头之上。

　　那画面，清晰的就好像在水底下有着另外一个世界一般。

　　然而船上的人抬起头，看向天空，却只能够看到一轮散发着无尽光芒的太阳。

　　光芒散去，那倒影消散，出现在众人眼帘的是，一根根散发着荧光的触手，如同珊瑚虫亦或者海草一般在海底下蠕动，那触手绵长的看不到尽头，深入大海底下，谁也不知道哪一端是什么。

　　荧光无穷无尽，整个海底下都是，而且在快速的游动。

　　散发着荧光的触手将大海之下渲染的如同一片银河一般，拖着长长的光影，深入大海，消失在了海面之上。

　　这诡异的一幕显然将船上的众人吓得不轻，然而也将围港修真联盟的人震撼到了。

　　“那是什么东西？”贾益抬起头，看着周围每一个人的脸。

　　“那水底下的景象？不会就是？”朱六一拍手，激动地说道，虽然没有说出名字，但是大家都知道他想要说的是什么了。

　　“我觉得有可能！”青阳散人点头肯定道。

　　散会之后众人心事重重，看起来刚刚的那个视频，确实挑起了众人的心绪，虽然所有人都没有说话，但是每个人心绪再次飞到了那个属于仙魔妖鬼的诡奇世界。

　　不过仅此而已，当场大家都谨慎的没有提起之前的计划，如果还没有获得超凡力量的时候，大家或许还愿意冒险一搏前往另外一个世界。

　　而现在，大家都获得了力量，而且还没有完全消化完毕，这个时候离开这个世界，前往冒险，寻找一个未知之地，还不确定能不能够再回来，大家都显得非常犹豫。

　　……

　　方修当然一样就认出了，那画面之上的，正是自己放养的归墟。

　　不过没有想到这么短的时间内，其体积就增长庞大到那种地步，其部分形体显露出来，就弥漫得整个大海都是。

　　但是它的作用也已经初步体现了，可以看到，它已经能够稳定的打开穿往另外一个世界的大门了。

　　归虚，传说为海中无底之谷，谓众水汇聚之处，也有称之为海眼。

　　更有传说归墟下有通灵地，墟意为废墟，所以甚至说那里是上古时代神人居住，但已经荒废的仙灵之地。

　　不论哪一种传说，都挺符合目前归墟的状态，其拥有净化水源的功能，所在之处的大海，都是海底植物丰饶、生命爆发之地，其也真的可以通往传说之中的神人之地。

　　不过那扇归墟来去无踪，藏匿于大海深处，想要找到它并不是一件容易的事情，而且想要通过归墟进入另外一个世界，也并不是每一个人都拥有那种资格。

　　凌晨时分方修终于到家了，正准备从夹缝里进去的时候，突然觉得不对劲。

　　方修低下头一看，就看见地上路灯的影子排成一排，不过其中一根长了一截，那一截人影晃动，好像有什么东西趴在了路灯的顶上。

　　方修立刻抬起头看向了上面，就看见黑煞穿着一身白色的运动装蹲在灯柱之上，一双猫瞳在夜晚下闪烁着寒光，就好像择人而食的猫科动物盯着自己的猎物。

　　其一言不发，在月色下气势十足的和方修对恃。

　　“你又皮痒了是不是？”

　　“喵！陈瑾说你这么晚怎么还没回来，让我出来接你！”


第八十六章 山海之灵

　　幽深的海洋世界，白骨人魔盘坐在归墟的脑袋之上，就好像携带着一条荧光闪闪的河流穿梭在大海底部，他们所过之处，可以看到各种海洋生物死去的灵，也随之被收束。

　　跟随着那散发着荧光闪闪，如同丛林树海一般的触手，旋转收束，进入了另外一个世界。

　　巨大的伞盖头部扇动游离，面积展开堪比一座山岳，而一个红色的小点就坐在那骇人听闻的怪物的头顶之上，并且这里，已经是位于深海地带了。

　　山海界南海区域，鲛人海域附近——

　　方修同样盘坐在鲲的头顶上，巡游着山海界的大海。

　　只看见整个大海比曾经变得更加辽阔，而海洋之中的各种生物，也更加丰富了。

　　方修手上的生死簿急速翻转，只看见各种海洋生物的真灵登记在册，为山海界的种族种类，添加上了绚丽的一笔，归墟的出现，也完善了山海界的大海。

　　随着观看完了大海的变化，方修开始观察山海界生灵的情况，目前山海界不仅仅有着羽民国和鲛人一族，还有着大量的小妖，当初那几个从外界掉落山海界的妖怪，也各自在山海界之中发展了起来，掌握了属于自己的力量，拥有了自己的名姓和种族。

　　而此刻羽民国之中，可以看到数万羽人聚集在城内，挑选他们的王。

　　可以看到原本丛林之中的古城旧址，已经完全清理了出来，如今的羽人族已经在旧址之城，重新建立起了一座庞大的城市。

　　他们从废墟之中，挖掘出了属于上古时代的文字、语言，根据先祖们的生活习惯，模仿着他们的一切，如何使用工具、烧制陶器、圈养牲畜，如何捕猎、修行，甚至也学着他们，建立起了自己的制度，如今更是挑选出自己的统治者，带领他们在山海界更好的活下去。

　　羽民国建立也已经有好几个年头了，这些鸟头人身的异类种族，开荒拓野，恢复文明，也终于在这片山海之中，点燃了文明的曙光。

　　不过偌大的山海界，哪怕他们会飞行，目前也只能够探索羽民国所在的一片区域，远方山域之中，也有着一些妖魔聚集，给他们带来危险，不过只要他们聚集在一起，就没有谁是他们羽民国的对手。

　　目前他们唯一所知道的强敌，就是山那一边有着大海中的鲛人一族。

　　海是没有尽头的，海中更是有着许许多多危险的种族，还有着强大的鲛人一族，一个同样拥有开启了灵智，拥有法术能够修行的种族。

　　天空下起了小雪，雪花飘舞之中，城内的羽民国石碑下，石头铺成的祭祀广场中央，站立着密密麻麻的羽人族。

　　“羽族乃是上古风神之后！”

　　“御风而行，通五运之气候！”

　　“谁能够第一个抵达飞离山的顶部，谁就是最强大的羽人，谁就是羽民国的王！”

　　一名五颜六色，看上去如同一只花鸡一般的羽人，穿着一身用来御寒的兽皮，嚷着大嗓门，简短的宣布了规则之后，立刻敲响了用兽皮缝制的大鼓。

　　“咚咚咚！”急促的节奏声之中，比赛开始了。

　　一群羽人族携裹着大风而起，振翅就看见天空狂风呼啸，每一个羽人都是操控风的高手，他们的羽毛和流线的身体轻易的破开空气，化为一道闪电光影穿透天空云层。

　　而第一个到达飞离山的，却是一个红色羽翼，浑身如火的羽人族，高大的身材穿过了悬崖，鸟头咬住了一枚挂在悬崖老树之上的明珠，急速返回，破开云层，落入了羽民国的祭祀广场上。

　　在成千上万羽人一族的簇拥欢呼之下，名为赤焰的羽人，在同样的王位竞争者羡慕嫉妒的眼神下，戴上了金色羽毛编制成的羽冠，坐上了属于羽民国之王的宝座。

　　鲛人属于典型的母系社会，其本身的一切力量本身就源自于当初捡到那颗鲛珠的女性鲛人，其后掌握力量的，能够凝结出鲛珠的，也基本都是女性。

　　此刻整个海底宫殿的阵法禁制都被重新启动，灵光展开将宫殿内外隔离开来，金碧辉煌的殿宇之外水光流转，宫殿之内，却是不见丝毫水汽，宫殿之内一种特殊的海底珊瑚，制造出清新的空气。

　　这是内殿，只允许凝结出了鲛珠，化出双腿的鲛人进入，普通鲛人只能够在阵法禁制之外看守和巡逻，可以看到一名名强健的男性鲛人在外面的玉石假山回廊之间穿梭游离。

　　顶上巨大的明珠绽放着光亮，一颗颗接连不断，照亮内外。

　　一名女性鲛人悬浮在王座之上，上面的透明天窗对准了夜间的银月，而她唇齿间一枚透明的珠子散发着光芒，牵引着法力流转，两条修长诱人的双腿，逐渐的化为了一条长达两米的纤细华丽银色鱼尾。

　　外出狩猎巡视领地的鲛人，拿着武器穿过阵法禁制之后，立刻看到鱼尾化为了双腿，走进了宫殿，将寻找到了宝石、珍珠、奇珍异兽，都献给了自己的女君。

　　大海之中一只长达数十米的妖蛇肆一口吞噬了一只仓皇逃命的鱿鱼，掀起滚滚巨浪，在月色之下穿行海面。

　　深山之中一只贼眉鼠眼的大老鼠和人类一样站立，穿着一身柔软的兽皮衣，它正在操控着数百上千的山魈开山凿石，在半山腰之上建立属于自己的国度。

　　一只黑色散发着金属光泽的穿山甲在山中不停的挖掘，好像在寻找着山中的某样东西。

　　各处都有着不同的变化，山海界也因为他们，变得更加神奇、玄异、瑰丽。

　　方修静静的记录，并没有干涉，但是就这样看着，也可以感觉到一股神奇的味道，很多东西和事情，并不是由他进行设计和引导的，但是这些开启了灵智的生命们，自然就会衍生出让人震撼的奇迹。

　　“终于算是有了一点，山海界的影子了！”

　　方修操控着巨鲲游回北海，将其停在了幽都附近，整个幽都已经变得热热闹闹，看上去就真的像是一座繁华绚烂的古代都城一般，而此刻黑煞玩的正嗨，在玩街头出行。

　　只看见八名犬妖抬着挂着丝帐，镶嵌着宝石黄金白玉的辇舆，前后数十名穿着白袍的妖猫侍者开路，路边挂满了灯笼的喧闹的街市上，跪满了穿着平民袍服打扮的小妖们，一个个在恐怖的幽都之主的威势下，高喊着各种乱七八糟的口号。

　　“回不回去？”方修化为了一道光芒，钻进了轿子内，慵懒的靠在上面，伸了个懒腰，别说，这辇舆坐起来还挺过瘾的，听着周围人高声欢呼，前呼后拥，当真有种当皇帝的感觉。

　　“吾在接受子民的感恩！”黑煞躺在辇舆中，敲了敲自己的红玉烟枪，狭长的眸子得意的扫过幽都城，这就是本王的领地和子民啊，看看它们，在吾的统治下活的多么幸福。

　　“那我先回去了！”方修化为一道光，消失在了空气当中。

　　不过刚回到现实世界，方修就听到手机一响。

　　打开之后，就看到是一发短信，好像是某某某邮轮豪华出行几日游的，还没拖下去看清楚，随后青阳散人的电话就打了过来。

　　“青阳！是你？怎么突然想起请我们出去玩了？”


第八十七章 齐聚邮轮港

　　围港国际邮轮港，远处停泊着巨轮和大大小小的船只，碧海蓝天，海鸥齐飞。

　　比起之前的乱糟糟，充满了鱼腥味和小摊贩，人群复杂的渔港，看起来大气磅礴，而船，更是朱六的那几艘渔船没得比。

　　三辆黑色商务车排成一线抵达港口，这个时候是下午四点左右，车上坐着方修、青阳散人张散，还有天师张鹤鸣。

　　后面车里的是林瑜和朱六，林瑜还穿着一身白色的武术社服装，捧着一个奖杯，刚刚结束了比赛才赶过来的。

　　而贾益去了国外洽谈一幢大生意，目前不在国内，就算赶回来也没有时间了，所以目前也只有他们五个人一起出发。

　　停泊在港口的这艘国王号豪华游轮高达六层，长近三百米，想要弄到票不仅仅需要钱，还要本身就拥有一定的地位，接受到邀请，青阳散人能够弄到他们五个人的票，还是花费了不少功夫的。

　　更重要的是，这艘船，就是上一次看到了归墟的那艘船，而这一次的旅行，更是打着寻找“海洋女神”的称号，因为其携带着荧光，犹如黑夜一般覆盖了整个海域，还看到了奇特的异世界景象，种种难以解释的景象，在国外掀起了一股浪潮，有了种种解释，其中最多的便是他们宣称，那是海洋之神的倒影。

　　和之前围港市发生的一系列事件传说，因为位处神秘的东方异域难辨真假，这次在国外闹出的动静更大。

　　他们号称，上一次看到的，正是“海洋女神”，甚至还收集到了不少信息来佐证这一事实，证明那奇特的场景，和古老的神话传说挂钩，更有不少民科专家，扯出了一大堆理论，从外形、奇异的声音、倒影中的世界多方考据。

　　随后更是根据海洋女神出现的轨迹线索，以及一些渔民，岛屿住民的见闻，以及它历次出现的时间地点，推算出了它可能大概率出现的地方，而这一次，就是环绕这些地方前行。

　　同时，以这个噱头也吸引了不少富豪，围港市这个拥有着诸多神秘的城市，自然也成为了其重要的一站。

　　当然，青阳散人和围港修真联盟就是其中一员。

　　只是相比其他人，他们只是将这一场景当成了奇特的海洋景色，更多的是用这个噱头和同阶层的精英人士进行交际，毕竟发现“海洋女神”的人有不少，但是目前还没有听说过伤亡和它主动攻击别人，而他们则不同，则是抱着某种目的前去。

　　张鹤鸣坐在车上看着手机上的寻找海洋女神的活动介绍，还有一系列神秘照片：“青阳，你觉得靠谱吗？我觉得和撞大运差不多啊？这也能够找到那什么‘海洋女神’？这不纯粹摆明了就是个噱头忽悠那些人傻钱多的吗？”

　　青阳立刻说道：“那东西在大部分时间藏在海底深处，跑起来比潜艇还快，大海有多大？它还不出现在固定海域，能够碰上它，只能够看运气。”

　　“不过目前他们收集到的信息是最全面的，而且按照他们推算的，‘海洋女神’出现的路线，还是非常准确的，听说前还准确预测到了一次，是在马来西亚的一座岛屿附近，同时他们拥有最先进的海洋探索设备，全球同步的信息，一旦发现对方的踪迹，就会改变航道。”

　　“试一试吧！没碰到的话，就当是旅游了，一切花费全部算在我头上，大家千万千万别客气，上船使劲玩，算是我们为上次事件出现的意外做一个小补偿，当然，这个不算是还人情。”

　　抵达港口的时候看到了不少豪车，停车之后跑下来一堆保镖，更是看到不少衣着光鲜的男女走上游轮，保镖提着大大小小的箱子行李伴随一旁。

　　方修几个人下车了，各自提着自己的行李朝着上面走去，不过他们这一行人之中，行李之中都没装什么普通物件，枪械、唐刀、灵符、朱六甚至还说他带了一袋子打火机，他最近的新技能，能够用这种叫写影牌子的打火机制造爆炸，效果和小型手榴弹没什么差别，也不管能不能带上去。

　　只有方修一个人老老实实，带了几件衣服上船。

　　方修带着一个斯斯文文的黑框眼镜，穿着蓝色的格子衬衫和牛仔裤：“我说你们几个，这是上船搞恐怖袭击吗？”

　　林瑜将她背在背后的长袋甩了甩，斜着塞进了大手提袋里，难得从她嘴里吐出了一次认真的话语：“小心一点，万一碰上了上次那样的意外呢？”

　　张鹤鸣：“就是，你当我们和你一样，能够空手接白刃啊！”

　　方修跟着他们一起上了船，站在甲板上的时候，突然看到远处又来了一支车队。

　　而从车队上，人群中竟然走下来了一个道士，道袍和样式都是定制的，而且一看就非常眼熟。

　　方修立刻停下了脚步：“看下面那个道士？是不是三羊观的？”

　　众人一听三羊观的名字，如同条件反射一般扭过头来，看向了远处。

　　“没错！就是这个，只有三羊观的道袍是这样的。”张鹤鸣立刻肯定地说道。

　　“那是？桓尘？之前我们群里的那个记得不？后来退群了！”

　　“我调查三羊观的时候看过他的照片，不过他应该不认识我们，但是大家还是小心一点为好！”张散目光闪烁了一下，立刻辨识出了远方那个人影。

　　“三羊观的道士怎么过来了？还不是青云道人，派这个一个小道士有什么作用？”朱六皱起了眉头。

　　“之前好像有一艘科考船进行调查，但是没有什么结果，以及一些他国领海不能够进入，这一次可能……”张散立刻解释了一下。

　　方修点了点头，回头看了看这艘船：“这艘船看起来没有那么简单啊！我突然觉得这艘船不是什么搞什么噱头了，它是真的想要找到‘海洋女神’！”

　　而接下来，就看到下来了一个看上去如同熊一般壮实的青年，但是随着他从车上牵下了一条高大的有些过头的猎犬的时候，众人一下子惊得脱口而出。

　　“靠！那条走狗！”张鹤鸣第一个叫了出来。

　　“是那只妖犬！”青阳也淡定不下来了。

　　众人一下子淡定不能，他们可知道这只走狗当初抓了赤焰的不少同类，全城搜捕异类。

　　方修看了一下：“没事，调查局的那个人和青云道人都没有过来！”

　　“船上有一千多人，我们已经学会了观想法，三魂七魄凝聚收束，力量不外散，不比那些小妖们，只要我们不使用灵术和神通就可以了，那只妖犬也嗅不到我们的气息！”

　　几个人提着行李转身离去，不过方修的嘴角却翘了起来，围港修真联盟、三羊观、调查局，三个刚诞生的修真势力在这艘船上聚集，感觉这行算是有了一丝意思。


第八十八章 归墟之渊

　　将东西放在宽敞奢华的房间之内，然后所有人就开始了狂欢，好像这趟旅行本身就是一场盛宴，和之前渔船之上的艰苦生活相比，这次出海简直就是梦幻之旅。

　　游轮抵达围港之前，就经过了数个港口，船上已经聚集了不少各国的乘客，整个船上，就好像一个迷你的小世界和城市，船上光是餐厅、宴会厅就有大大小小十九个，有自助餐也有中餐西餐餐厅。

　　剧院之内可以看到魔术秀、歌舞表演、歌剧以及船员排练的员工秀，同样有着健身房舞蹈房供你学习和交谊，水疗中心、棋牌室、麻将中心、影院等等，而到了晚上还可以到甲板上看海上烟花。

　　方修、林瑜、张鹤鸣和朱六几人，算是彻底体验了一把有钱人的生活，将本身的档次和逼格拉升了不止一个阶级，数日里简直有种乐不思蜀的味道，差点忘记了他们本来的目的。

　　然而到了第五天深夜。

　　寂静辽阔的海面之上，响起了一声声细嗦的声音，那声音犹如风掠过麦田，又亦或者林间树叶的唰唰作响，清净的就好像他们处于大山之畔。

　　数名船员走出控制塔，够着脑袋朝着远处看，一名船员拿起望远镜四处张望：“这是什么声音？”

　　两舷之上也开始出现了游客的身影：“好像是树叶摩擦的声音，但是？这可是海上！怎么会有树的声音？”

　　一名看上去穿着制服的大胡子揭下了脑袋上的帽子：“不对劲！不对劲！”

　　他看着远处，仿佛感觉到了什么：“会不会……我们真的碰到了那个？”

　　身后的几名船员立刻面面相觑，共同吐出了一个名字：“海洋女神？”

　　话音刚落，就看见大海化为了一片黑暗世界，无穷无尽的荧光光点在海底浮现。

　　荧光漂浮、移动、重叠，犹如亿万只萤火虫从海底划过，但是细看，却能够看到海底之中那蠕动的影子。

　　船上的人立刻激动了起来，大批船员和随船员工急速奔跑在船上，船上的灯一盏盏亮起，将通道之中照的灯火通明。

　　“叮咚！”

　　船上的广播声响起，立刻一个女声用数种语言进行重复播音。

　　“尊敬的旅客们！我们的寻找海洋女神之旅已经开展了两周时间，期间我们根据情报和数据，数次修改航线，偏僻航道，就是为了追踪海洋女神的位置！”

　　“而就在刚刚！我们已经发现了她！美丽而伟大的海洋女神，我们期盼能够和大家共同见证这一奇迹和伟大时刻，请大家听到广播后到……”

　　一件件客房的灯亮起，不少熟睡之中的人从床上爬了起来，迅速走出了房间，在侍者的引导之下前往甲板和两舷。

　　“哇！”一名装着睡衣的白人女孩站在船舷之上，震撼的只能够发出这一个词。

　　“我的天啊！这到底是什么？”两位在船上结识的情侣，此刻也被这浪漫美丽的景象再次冲击，这将会成为他们人生中难以忘怀的记忆。

　　“太漂亮了！”

　　只看见大海之上，荧光闪闪，脚底下的大海犹如万家灯火亮起，绚烂的难以形容。

　　不论是外国人还是国人，是年轻人还是老人，就连白日里闹腾的孩子，此刻也都沉浸在了这美丽的景象之中，他们好像畅游在一片星辰之海上，循着月光前进，好像就要进入那美丽而奇幻的国度。

　　所有人却丝毫没有意识到，这些场景的出现是因为，一个恐怖而危险的怪物，此刻就在他们的船地下，它只要轻轻一动手，就能够将大船撕裂，将他们所有人轻易吞噬。

　　而此刻，在后甲板之上，可以看到一架铁笼子和不少仪器都被搬了出来，十几名全副武装穿着潜水服的人员，早已经整装待发。

　　一盏盏探照灯照入大海，但是却被深沉的黑色遮挡住，海底一片朦胧，就算是强光也找不破那黑暗。

　　一名灰白头发，杵着拐杖的绅士用力的敲击地板。

　　“下去，赶紧下去，一定要将获得对方的血液样本！”

　　“不惜一切代价！”老绅士急促地说道。

　　“仪器呢？有没有拍摄到什么画面！”

　　“不行，仪器一下水面，就什么都看不到了！而且立刻失去控制！”

　　几名潜水人员一跃跳入了大海之中，却眨眼之间没有了任何讯息，就好像一粒石子落入了大海，等到用绳子抓着他们起来的时候，就发现所有下水的人，都陷入了昏迷之中。

　　“该死！你们都必须给我想办法！”

　　甲板之上的船员和保安以及各种专业人员不停的尝试着各种办法，但是机器一下水就失灵，人一下水就昏迷，就算用最普通的撒网模式，也没有任何作用，就连水雷落入其中，连一个泡都没冒出来。

　　甲板之上，三个男人脱离了人群，牵着一条狗四处转悠，其中就包括那个调查局的成员和三羊观的桓尘，但是一道下面一层的后甲板那里，立刻就被七八名保安挡了回来，他们的腰间鼓鼓的，貌似都携带有枪支。

　　“不好意思！这里正在紧急维修！暂时不对外开放！”

　　“还有这位先生！大型宠物不能够带进公共场所！”

　　他们只能够绕一大圈，从上面第二层的餐厅的窗户探查着后面的景象，此刻餐厅一片黑暗，人群都去外面观看大海上的奇异景象和拍照了。

　　那名长得和熊一样高大威武的男人沉声说道：“那个老头是谁？有资料配对吗？”

　　旁边一名青年按了一下耳朵上的耳麦，停顿了一下立刻说道：“找到了，英国的道格拉斯伯爵，其不仅仅是数家财团和实业集团的所有人，本身也和政界有着千丝万缕的关系，但是他的弟弟却是……”

　　“我们得到情报，上次十字血迹网发布悬赏的人就在这艘船上，会不会就是他？而且这艘邮轮和十字血迹网也有着千丝万缕的关系，貌似还是一处他们的联络点？”

　　“004号也没有感觉到有妖怪和超凡波动！看起来之前三羊观的那帮人应该也没有上船！”

　　“不过没想到的是，他们真的找到了异常事物编号013！我们花费了那么大的功夫，都没有追上这家伙的影子！”

　　而一旁的桓尘，则是一直盯着下面的大海，对于身旁两人的调查行动和交谈内容，没有丝毫的兴趣。

　　此刻那只妖犬黑子却蹲在地上瑟瑟发抖，它仿佛感觉到了某种恐怖存在就在自身的脚底下，露出吞噬一切的气息和强大到如同深渊大海一般的力量。

　　“感受到了什么了吗？”

　　桓尘摸着妖犬的脑袋，看见其趴在地上不断的伸着舌头，看都不敢看船下，完全没有了往日坐在车里巡逻围港城的威风：“我感觉到一股吞噬一切的意志，就好像……这里是世界的终焉之地一般，无穷无尽的死亡和生命都在这里终结。”

　　桓尘站起来看着大海，那漫天萤火，一点点朝着下面走去。

　　那只妖犬和旁边正在进行任务的调查局成员立刻抬起头来，看向了他，桓尘是他们申请过来帮忙的，在遇到一些超凡事件的时候，桓尘作为青云道人的弟子，拥有灵符和法符等道具，针对超凡事件更有效。

　　“要开始了吗？”

　　“桓尘道长！”

　　桓尘头也没回，淡淡地说道：“嗯！时候……差不多了！”

　　“没想到！真的看见它了！”

　　这一次行动，他们的任务是探察船上的异常情况，还有根据推断，当初那些袭击三羊观的人，很可能也会登上这艘船，他们上传的人物更多的是调查。

　　但是桓尘不一样，从二十多天前，他就开始在海上不断的奔波，跟着科考船、渔船、直升飞机，在各国沿海城市停留，不断的寻找着编号为0013的异常存在的踪迹。

　　他在执行一项由三羊观和调查局联合推出的秘密行动，代号纸鸢！

　　此刻，大海之上的荧光蠕动不断，随着月亮露出了云头，海面之上出现了一圈光晕。

　　在船上所有人的见证下，远处海面，出现了神奇的一幕。

　　“这是？海市蜃楼吗？”

　　“还是我们精神出现了错乱？”

　　“那是另外一个世界！”

　　“难道是传说之中的亚特兰蒂斯？”

　　“大西洲！绝对是大西洲！”

　　“我觉得这是奥林匹斯山，是真正的神祇国度！”

　　“主啊！这是你的国度吗？”

　　在所有人震撼的目光下，大海之上一扇奇异的大门打开，露出了一个鸟语花香，光明璀璨的世界。

　　在那个世界，重重云雾之下可以看到蛮荒一般的大山，散发着亘古就存在的气息，巨木丛生，甚至可以隐隐约约看到神异的生命穿梭与天空和大山之间。

　　大海之中仙岛云雾缭绕，海中巨兽穿梭，一切都透露着古老而神秘的味道。

　　而此刻，趴在船舷之上的方修五人，除了方修以外的四人，同时都屏住了呼吸，互相看起了对方的面孔。

　　“真的！打开了！”朱六看上去手死死的抓着栏杆，看上去非常的紧张。

　　“真的要……下去吗？”林瑜咽了一口口水问道。


第八十九章 入山海

　　上月下旬，三羊观内。

　　“师傅！要我做什么？”静室之内，正面高悬的是祖师冲云子画像，左右则是两个如同龙蛇一般的‘道’字，而青云道人端坐于蒲团之上，桓尘跪于其下。

　　一者高居其上，法衣笔垂，仙气飘然，一人跪坐于下，深色道袍，卑微若尘埃，一如他们的名字，一者为云、一者为尘。

　　桓尘看着青云道人，目光之中充满了向往和期盼。

　　青云道人端视了桓尘，眼中没有一丝一毫波动，仿佛将一切情感藏匿在眼底。

　　良久后终于开口：“吾徒桓尘！我要交给你一项非常重要的任务！”

　　“桓尘！你的名字是我起的，诸多弟子中，你是最像为师年轻时候的，为师知道你的心思和向道之心！也曾想亲自渡你入道，但是在这个时代，想要入道何等艰难。”

　　“仙藤即使再花开一季，也很难有汝等的机缘！”

　　“但是现在有一个机会！你可愿一试！”

　　桓尘激动不已，他一直留在三羊观，不就是为了等待这个时机吗？

　　他毫不犹豫的毅然说道：“纵千难万险，亦不悔！”

　　青云道人捋了捋自己的胡须，终于确定了下来最终的人选就是他了：“我需要你进一趟仙界！而此刻海上正有一处仙界之门，它会在固定的时间内打开大门，只要抓住机会，你就可以抵达仙界！”

　　“在那里，有着你想要的一切！”

　　桓尘震撼的抬起头，看着青云道人：“可是我没有灵根，就算找到了通往仙界的大门，弟子也无法进入其中！”

　　青云道人闭目摇了摇头：“不！还有一个方法。”

　　青云道人缓缓悠扬地说道：“人死了，魂魄……也可以进入那个世界，这是轮回的法则！”

　　“只要手持我炼制的锁灵符，就能保持魂魄不散，借用我的力量，冲进仙界的大门！”

　　“你！可愿意？”

　　桓尘不敢置信的看着青云道人的脸，此刻青云道人双目紧闭，散发着得道高人、慈眉善目一般的气质。

　　静室内的空气凝结，安静的仿佛连一根针掉落在地上都能够听见。

　　时间一点一滴的过去，就看见桓尘脸色逐渐的化为煞白。

　　随后他浑身颤抖的磕倒在地上，发出清脆的响声。

　　他开口的时候带着一股颤音，牙齿仿佛都在磕碰：“纵千难万险！亦……亦不悔！”

　　“记住！你永远是三羊观的弟子！也是我青云的徒弟，你的责任，就是找到青华宫，获得真正的传承！”

　　“然后！传回信息！”

　　桓尘面对着大海，突然又再次想起了这一幕，当时的情景依旧好像电影一般在自己眼前重现，一幕幕细节清晰无比。

　　他翻过了栏杆，面对着大海，在那扇大门穿过自己脚下的时候，突然抽出了一张散发着光芒的符纸，贴在了自己的额头之上。

　　金色的光芒绽放，那符箓之上的云篆如同火焰一般燃烧了起来。

　　火焰烙开血肉，深入额头，钻入灵魂。

　　那疼痛深入骨髓，重重火焰点燃他的躯壳，灵光锁住了他的灵魂，但是桓尘却没有说出一个疼字。

　　桓尘此刻目光完全失陷在了海底下那美丽的山海界之中，这一刻，那对山海界的向往超越了疼痛，对于修行和道的仰望超越了一切。

　　“你干什么啊？不要冲动，年轻人！”

　　“他身上着火了！着火了！”

　　“救人啊！赶紧救人啊！”

　　“啊！有人自杀！有人自杀了！”

　　耳畔传来了惊慌和吵闹的声音，还有人惊恐的尖叫。

　　周围传来了急促的脚步声，有人大喊呼救，有男人有女人，有桓尘可以听懂的中文，也有他听不太懂的外语，但是却完全被桓尘隔离在了外界，此刻他眼中只剩下了那荧光之海。

　　“亦……不……悔！”

　　桓尘化为了一道金色光芒，身体在烈焰燃烧之中一点点化为了灰烬，只剩下一个法力灵光缠绕的影子落入了大海之中。

　　不过他仿佛没有落入水面，落入大海的时候，连掉落水面的水花都没有溅射起。

　　“啵！”

　　但是空气之中却掀起了一丝涟漪，其好像破开了一层虚幻的结界，穿入了另外一个世界，沿着那扇门一直往下掉落下去。

　　身影逐渐的缩小，化为一粒尘埃，消失在了那浩瀚的荧光之海中。

　　……

　　第二层围栏旁边站立的五个人，这里灯光暗淡，处于角落里。

　　并不是一个欣赏景色的好地方，所以也并没有什么游客在这里，他们五人看着底下海面上那扇打开的大门还有山海界的景象，每个人脸上都涌现出了不同的神色，有人期待莫名，有人淡然若谷，有人则陷入了徘徊和犹豫当中。

　　“万一下去了就回不来了怎么办？”林瑜非常犹豫，最后还是摇了摇头，她虽然不太着调，喜欢瞎闹，但是在此刻，她还是想起了自己的父母和姐姐，心底生起了不舍和留恋。

　　“没错，赤焰先生就没有回来啊！”张鹤鸣也点头说道，此刻最犹豫的就是他了，他一方面也想要进入那个拥有着无尽神奇瑰丽的世界，一方面，又恐惧着如果不能归来怎么办？

　　“我……倒是想去看看！我从小就喜欢冒险，喜欢船和大海，最近虽然赚了不少钱，但是总感觉没有什么意思了。”朱六抓了抓脑袋，看向了周围的几人。

　　青阳一言不发，只是不断的整理着身上的行李背包，看上去仿佛早就已经下定了决心一般。

　　随着远处传来了尖叫声，低下的那扇大门开始收缩，朝着远处的中心收拢。

　　门！即将关闭，而他们也已经没有多长时间犹豫了！

　　机遇一闪即逝，想要下一次再碰到归墟，又恰好碰上打开的仙界之门，恐怕就没有那么容易了。

　　“就是现在！”

　　“诸位！我先走一步了，希望还能够后会有期！”

　　青阳看着他们每个人的脸，也没有强求和征询他们的意愿，到了这里，每个人愿不愿意进去，都是属于自身的决断，随后青阳散人则毅然决然的从上面跳了下去。

　　而朱六紧随其后，一同穿入了那散发着光影的大门，随着光芒一扫，两道身影突破了那层结界，落入了下面的山海界。

　　方修看了一眼张鹤鸣和林瑜，露出了微笑：“再见！”

　　林瑜和张鹤鸣顿时惊讶的看着方修：“不会……酆都你也要进去？”

　　方修没有回答，只是行动已经告诉了他们答案。

　　方修纵身一跃如同一张大鸟一般，展开双臂，落入大海，跟随着那收缩的光圈，最后的边缘，跳入了门中。

　　张鹤鸣这个时候终于忍不住了，但是门却已经远去。

　　他起跳从船上落入大海，激发了神通御水术，脚步就这样踩着水飞速前进，如同凌波微步一般穿行在大海，在月下追逐着浪涛，逐渐的追上了那收缩的大门。

　　在那光芒消失的最后一刻，他如同一条游鱼一般灌入其中，跟随着那最后的光芒，一同消失在了空气当中。

　　而林瑜此刻站在船上！愣愣的看着海面！


第九十章 山海之行

　　方修落入山海界即刻化为了银发长袍仙人的状态，踩着云头环视山海。

　　只看见此刻天空的数颗流星滑落，坠入不同的地方，看上去非常壮观。

　　有两人落入南方大洲山脉羽民国附近，一人坠入大海，而另一人则落入了新出现的东方新出现的大洲山脉中央。

　　“怎会还有一人？”

　　方修挥手，立刻看到生死簿出现在了他的手上，拿出生死簿翻了一下，立刻明白是什么情况了。

　　“放弃躯壳，不入轮回，直接闯入山海界吗？原来还有这样的方式！真的是骚操作！”

　　“没有灵根，没有三魂七魄，就算闯入了山海界，也没有前生记忆，相当于斩断一切。”

　　“做到这种程度只是为了进山海界！这是不惜一切代价了！”

　　随后方修又看见天空之上的银月，刚刚陡然之间，他竟然发现，时间流速又加快了一点，加上之前出现的变化，达到了十五倍，而天上银月之中的暗斑退却了微弱的一丝，而每次暗斑的褪色，都伴随着时间流速的加快。

　　这已经是第三次出现变动了，第一次是在黄羊山之上，诸妖齐闯仙界之门，第二次是之前归墟之门大开，海中之前在君指山悬崖下吞食灵根果的妖族们也顺利进入山海界，剩下的就是这一次了。

　　连续三次都出现波动，方修已经基本肯定了之前的猜测。

　　“果然，有外界的生者进入这个世界，生者的本体留在时钟空间就能够替我分担反噬压力。”

　　方修挥手，整个人化为了一道风，穿梭在天空云海，消失不见。

　　……

　　大雪纷纷、白雪皑皑覆盖了山峰。

　　寒风呼呼的刮，吹的青阳散人瑟瑟发抖，鼻涕直流，脸上青一块白一块，身上的衣服破破烂烂。

　　上身仅是一个短袖，下身的裤子也刮成了一条一条，身上还有着不少伤口，蓬头垢面脏的和乞丐没有什么区别，如果不是体质强壮的近乎异常，恐怕早就冻死了。

　　“我踏马终于走出来了！”

　　“这到底是什么鬼地方！”

　　青阳散人终于从群山之中走出来了，看着眼前的大海，激动的热泪盈眶。

　　他回头看了看身后群山之中，如同鹤立鸡群高耸入云的山峰，当时他就掉落在那上面，站在半山腰往下看的时候，看到的不是大地，而是云。

　　当时他还以为自己是不是落到什么仙山洞府之上了，一路往下走才知道，这是一座耸上云巅的山峰，而他连续走了五天才走到了山底。

　　这段日子，他在山上碰到了数米长，将野猪当鸡仔抓的巨鹰，看到了三米高的黑毛巨人追着群狼，张口将山头烧成白地，以及各种体型大的不可思议的怪物等等。

　　一路穿行，经历了千难万险，终于抵达山下的山谷，和山上雪花飞舞不同，这个山谷竟然透露着阵阵暖意，谷内如同春天一般，还开着花。

　　山下的山谷有一只参天巨木，除此之外就剩下花草和藤蔓，再也没有任何一棵其他植物了，谷内，听不到一丝声音，看不到一丝花鸟兽虫的痕迹，青阳散人当时也没有多想，就在树下安营扎寨了。

　　哪知道在夜间竟然化为食人妖树，重重根须从大地穿梭而出，择人而食，要不是他反应快跑的急，恐怕这个时候早成为了妖树的肥料了。

　　六日前，一座不知名的茂密山林里，碰到一群传说之中的山鬼，差点没将他给烤了吃了，他赖以生存的灵术对这些山鬼根本不起作用，这些绿眼睛的丑陋怪物，天生好像就免疫幻术，而青阳散人的神通又不是攻击性的那种神通。

　　仓皇逃窜之下，身上的背包全都丢掉了，连外套都没带上，连夜逃窜里，于树影重重之间，竟然看到了山中有着火光点点。

　　他以为山下有村庄，喜得泪流满面的冲过去，结果靠近才发现，那根本就不是什么村庄，而是一座城，一座属于妖怪和魔物的城。

　　城内可以看到成群的山鬼穿梭，各种非人的恐怖存在进入其中，在夜里犹如集市一般热闹。

　　而他的神目则更感觉到，在妖城的中央有着一道恐怖的气息，肆无忌惮的释放着自己的力量和威势，那浓郁的妖气甚至凝结成了一道烟柱。

　　那绝对是一个强悍得他无法匹敌的妖魔。

　　夜里吓得他停都不敢停留，扭头就跑，如同惊弓之鸟一般一步都不敢停。

　　然后今天终于抵达了海边。

　　青阳又饿又冷，看见海上结冰，整个大海都被冰封，于是想到了冰面捕鱼的方式，不过他正在查看冰面之上的情况，还没等到他开始行动，就听到了一声巨响。

　　“轰隆！”

　　青阳抬起头看过去，立刻看到远处冰面破裂，一只如同龙一般的青色的身影从水面下冲出，一跃而起。

　　其长达数十米，浑身鳞片在白日阳光和冰层折射下，散发着耀眼的光芒。

　　而一只黑色的长着獠牙利齿的黑色人面鱼被其一口咬中，其体型看上去就像是一只鲨鱼，獠牙利齿凶恶难当，但是此刻在那青色蛇影之下，脆弱的不堪一击，那鱼竟然发出了婴儿一般的啼哭声，好像在求饶。

　　然而那条青色巨蛇毫不留情的将它拖入了水底下，修长的尾巴打了一个转，在天空之中一个回折，落入了海面之下。

　　青阳张大了嘴巴，好像不敢置信一般的吐出了一个名字：“龙……龙？”

　　这样庞大的存在，如同龙一般的形态，除了没有角以外，对于青阳来说，和龙几乎没有什么差别了。

　　那青色身影落入水面的时候，冰冷的目光扫过了青阳一眼，随后撞开冰面，立刻看到整个冰面破碎，层层裂缝扩散开来，直奔着他过来。

　　“我靠！这倒霉事怎么总是轮到我！”

　　只看见整个海面就好像末日崩塌一般，朝着青阳覆盖了过来。

　　青阳张大着嘴巴，双手疯狂摆动，撒着丫子跑，连吃奶的劲都使出来了，也没有那冰面崩裂的速度快。

　　就当青阳即将落入冰冷刺骨的海水之中时，一声鸟啼从天空传来。

　　“啾！”

　　随着那风驰电掣的声音掠过海面，两只如同爪子一般的脚抓起了青阳，提着他飞上了天空。

　　青阳回过头，就看到了一个鸟头人身的存在，展开巨大的翅膀，带着他翱翔在天空之中。

　　鸟头和双翅和上身，覆盖满了鸟羽，双臂和双腿有着结实的肌肉，身上竟然穿着一身麻布制成的衣衫。

　　灵动的目光看着青阳，随后更震惊的来了，它竟然开口说话了，虽然发出的字节青阳一个也听不懂，但是组合在一起，青阳竟然瞬间明白了他说的是什么意思，就好像当初赤焰和他们进行沟通的时候一般。

　　“汝就是青阳散人？”

　　青阳愣愣的，不知所措的点着头。

　　那鸟人抓着青阳散人飞过海面，高山，迅速朝着远处而去。

　　“羽民国之赤焰国主等候多时！命我等前来寻你！”

　　“对了，还有祝融和酆都二位也先一步抵达羽民国，在等候你！”


第九十一章 羽民国见闻

　　那是一座多层式断崖，悬崖落到一半是一个缓坡，缓坡之下，又是一道陡崖，而羽民国就处于这两座陡崖之间的位置，就好像半空之中的一个坎。

　　青阳第一眼看到的，当然是那悬崖之上的壁画，那壁画在阳光下如同立体一般呈现，远远看过去就觉得震撼无比，仿佛看到了上古时代神话的重现。

　　次之则是竖立在城中的羽民国石碑，高大雄壮，是羽民国的标志和传承之物，石碑两旁还可以看到拿着长枪的羽民国羽人守卫。

　　城内大多建筑为木质建造的多层木楼，多数为双层，不过一些重要建筑，比如广场、王宫、祭坛等等重要建筑，都是石头磊砌而成。

　　城内人来人往，有男有女，天空之中更是盘旋着大量的羽人，他们从悬崖飞上飞下，常人来说的天堑，对于他们来说就好像张腿一迈的小石阶。

　　家家户户顶上竖立有一旗杆，但是却没有旗帜。

　　青阳散人蜷缩在一起，被那羽人抓着飞过山海之间，逐渐的靠近，整个人都被风吹的脑袋发蒙，脸色化为了青白色，浑身一个劲的发抖。

　　他远远就看到了这些奇特的木质的旗杆，不知道是干什么的。

　　随着那些羽民国国民穿过云层，席卷着雪花落在那旗杆之上，然后在普通沿着打开的天窗钻入屋内，青阳散人就明白那杆子的作用了。

　　“原来是用来落脚的，这些到底是什么人？羽民国又是什么？”

　　“那个赤焰国主又是谁？酆都和祝融为什么都在这里？”

　　“赤焰？难道是赤焰先生？”

　　青阳散人的内心涌出种种猜测，同时也做好了两手准备。

　　除了山腰，在山下还有着不少建筑和作坊，甚至能够看到烟缕袅袅，整个羽民国都充斥着一股古老的气息和味道，一切都好像回到了先秦时代以前，而再关注到这些羽民人的奇异相貌，更是让人感觉到好像穿越了万古，回到了神话传说中的时代。

　　那羽人抓着青阳散人落入了羽民国的中央，那在废墟之上重新修盖而起的石殿前。

　　携裹着风滑翔，缓慢减速，然后带着青阳散人一个翻身，落在了石殿前的阶梯下，抓着他快速朝着上面跑去。

　　“这鸟人好大的力气！”

　　石殿从外面看分为三重，缓缓的斜坡收聚上去形成一个尖顶，一根根古朴的石柱沿着外面的回廊远去，整体充满了粗糙的风格，但是却显得大气磅礴。

　　这里看上去不太像是一座宫殿，反而更像是一座祭祀神殿，宫殿之内居住的也不是什么羽民国的王，而是他们的神灵一般。

　　青阳散人落在了宫殿之前，立刻看到那抓着青阳散人过来的羽人上前，跪俯在地，将一块令牌递了出来。

　　门口站立了两排，持着长枪穿着兽皮鞣制成的戎装的侍卫，一名侍卫接过了令牌，打量了青阳散人一样。

　　“这就是那名国主要寻找的异人？”

　　“没错！”

　　青阳散人虽然被冻得有点迷迷糊糊，但是可以看得出，这些有资格当侍卫的，全部都是有修为在身的存在，跨入了先天期，和他一样。

　　“有修为在身的修士！”

　　“先天期！”

　　两名看上去像是仆人的女性羽人从宫殿之内迎了出来，将一张白色的熊皮大氅披在青阳散人的身上。

　　“尊客里面请！国主有请！”

　　毛茸茸的熊皮大氅披在身上，立刻让青阳散人感觉到一股温暖浸入心底，整个人都感觉舒服了许多，死死的抓着这熊皮大氅不放手，跟随着两名羽人侍者朝着里面走去。

　　宫殿大门不知道是取材于什么异种树木，高近五米，看上去艳红无比，还散发着一股火热的气流。

　　而门上则雕刻着上古风神飞天翱翔的图案，模仿的是壁画上的图案，不过看上去雕刻技艺不太精湛，显得有些抽象。

　　宫殿之内大部分都是以木质为主体，修建的比外部看起来精致细腻的多。

　　青阳还在各处看到了不少彩陶陶器和大小青铜器，那些大的青铜器，看上去古老的就好像从哪个古代遗址里翻出来的一般，小的则看上去比较简单赞新。

　　穿过一重大殿，进入侧边的走廊，曲曲折折的走了一小会，终于在一扇偏殿的大门前，看到了方修和朱六。

　　青阳紧绷着的心弦一下子送了下来，看到了他俩就好像看到了亲人一样，这下子再也忍不住了：“你们两个怎么也进来了！我还以为我就要一个人流落这里了！”

　　朱六打量了一下青阳：“看起来你这是吃了不少苦啊！”

　　青阳散人说起自己的遭遇，简直就是一把辛酸泪，听朱六这么一说，简直就忍不住了。

　　不断的摆着手：“你们不知道！我这一路上是遭了多少罪！”

　　青阳回想起来就忍不住流泪：“这些天我就没睡过一天安稳觉，没吃过一顿好的！”

　　方修则让开了身子，露出了身后一名穿着华丽红色羽衣的高大羽人男子，其如同火焰一般燃烧的羽毛和充满的斗志的眼睛看着青阳散人，让他感觉一阵熟悉。

　　鸟头偏转，赤焰对着青阳散人点了点头。

　　“青阳！多年不见，今日总算是再次相逢了！”

　　青阳顿时有些不知所措。方修介绍说道：“青阳！这位就是赤焰国主！羽民国之王，同时也是我们的老朋友赤焰先生！”

　　青阳散人上下打量着赤焰，张大了嘴巴：“赤焰先生？”

　　青阳怎么记得，赤焰先生是一只愤怒的小鸟吗？何时变得如此高大威武。

　　青阳此刻肚子咕咕叫了起来，立刻感觉全身发软，虽然有点不太明白状况，但是青阳明白现在算是找到组织了，也安全了：“对了，有没有吃的喝的！都给我上点啊，我都快饿死了！”

　　赤焰拍了拍手，立刻有人准备了下去。

　　“青阳！别客气，想要什么尽管说，曾经是你们助我入山海界，才有我今日！”

　　“我赤焰向来有恩必报，今日也该是到了我回报的时候了！”

　　赤焰说起话来和往日一样，充满了一板一眼的感觉。

　　青阳一口捧着陶罐，就将肉汤往嘴里灌。

　　一口撕扯着没什么调料的烤山猪肉，显得贪婪且毫无吃相，看起来是真饿疯了。

　　“酆都！祝融！”

　　“你们两个是怎么到这里来的？”

　　青阳散人一边吃一边看着两人说道。

　　“路上肯定也不容易吧！这鬼地方，就没有一处是安全的，遍地是妖魔，到处是鬼怪，随便蹦出来个什么东西，都能要人命！”

　　方修和朱六面色怪异，看着青阳半天没有说话。

　　青阳愣了一下，撕扯着猪腿的动作停了下来：“你们俩该不会就直接掉到了羽民国内吧？”

　　方修指了一下朱六：“祝融是直接掉到了羽民国内，当时还打了起来，祝融放火烧了几间屋子，不过立刻被羽民国的御风使给抓了，扔到了赤焰面前，问了几句立刻就知道了他身份。”

　　“而我当时掉落的地方也不远，就在那后面，走了几步就过来了！”

　　方修舀了一碗汤喝了一口，擦了擦嘴巴，看上去就好像出门随便遛了个弯就回来了。

　　青阳手上的猪腿一下子掉落了陶盘，脸上露出了不敢置信。

　　“这么说的话？你们两个家伙这段时间就是舒舒服服的在这里披着貂皮大衣、吃着烤肉、喝着热汤，躲在宫殿里烤火！”

　　“然后只有我一个人在外面冰天雪地里又冻又饿，还被那些妖魔鬼怪追着跑？和豺狼抢肉吃？”


第九十二章 山中不知岁月

　　羽民国内，大雪已停，地上留下片片脚印。

　　整个羽民国即使在冬季也是一片忙碌，赤焰日常巡视他的国度开始了他一天的工作，方修三人也随在一旁，青阳则说起了他之前的悲惨经历，而赤焰听完则一边解释他经过的那些地方叫做什么。

　　“你说的那座高耸入云的山！叫做飞离山！”

　　“那是这一带我们所知道的最高的山峰！陡峭凌厉，高耸入云！”

　　“你碰到的那座妖城应该是飞鼠城，它的主人叫做舒通天，原本应该是一只和我一样从人间界掉落入山海的一只鼠妖，但是传说他在飞离峰之下一处移动的莲池之中，发现了一株仙莲，随后就成了掌握了神通传承的大妖，然而我们都去找过那所谓的仙池，却再也没有发现过，他境界如我一般也是炼气期！”

　　“后来他奴役山鬼，开山凿壁，建立了飞鼠城，自号飞鼠城城主，山里的一些妖怪精灵，几乎都奉他为王！不过还有一只能喷火的巨人整日里和他作对，还有你之前在死谷碰到的血魔树以及几名妖魔都不弱于他。”

　　“至于更远处的我就不清楚了，我也没有去过，山外还有重山，天外还有天，谁知道这片土地究竟有多大！”

　　“自从多年以前，一场大雨过后，山里的妖怪也就变多了，一些地方也经常出现一些灵物，吞服之后或能够增长灵力修为，亦或者拥有某种神通，甚至是继承一下上古的传承，不过死的人更多！”

　　“因为发现一些灵物就拿起或者吞食死掉的羽人族也有不少，这些东西没有弄清楚之前，千万不要去碰他们。”

　　“所以你们看到了什么奇奇怪怪的东西，不要乱碰乱拿，看到一些神异的植物石头建筑，也立刻逃开，那很有可能伴随着什么恐怖的禁制，或者那些东西本身就是危险至极的妖魔。”

　　赤焰带着三人一起在羽民国内转悠着，一边和他们说着一些关于山海界的常识经验，身旁跟着数名羽人卫士，一路经过可以看到大批羽人行礼瞩目，避让开道路。

　　羽民国的国民大多朴实无华，勤劳热情，整个国内加起来人口也就一万多人，这还得算上多年以来出生的人口。

　　家家户户的女性都有也手工织麻布，鞣制皮毛，方修和羽民国的贵族穿的冬装，都是出自他们之手，男人们出去打猎。

　　山下有着制陶的作坊，可以看到在制作漂亮的彩陶摆放在外面，除此以外可以看到十几名穿着羽民国民正在热火朝天的锻打铁具，发出咚咚的响声，在山下还有着大量被圈养的牛羊和野鸡，这些已经经过了几代驯化，已经逐渐了失去了攻击性。

　　“赤焰国主！这就是你的王国啊！”青阳感觉到非常的震撼。

　　“和人间相比！这里简直就不算什么了？”赤焰摇头，见识过现代都市的繁华，自然能明白这里的差距。

　　“可是只有这里才拥有长生不死！才拥有仙道永生！而且这种田园自然、悠然自得的风光，实在是让人向往。”青阳散人仿佛非常喜欢这里。

　　不过他突然问道：“人间？你们称之地球为人间？那么这里应该叫什么？仙界吗？”

　　赤焰摆手，走起路来也虎虎生风：“根据祖辈的记载！这里应该叫做山海界，不过因为一场大灾难，整个世界重演地火风水，直到现在，才一点点重新恢复生机！”

　　“天地复苏！万物重生！”

　　“我们赶上了一个最好的时机！”

　　赤焰眼中闪烁，好像充满了对未来的期待和展望。

　　朱六这个时候站在那熊熊燃烧的炉子旁，拉扯着旁边的风箱，他对于这高温和喷吐的火焰好像丝毫没有感到恐惧和避让，反而大喊大叫：“青阳！来看看，这个就是我和酆都制造的！”

　　赤焰也走了进来：“多亏了他们两个的帮助，我们羽民国终于能够打造自己的工具铁器，还有你看着家家户户熏制的腊肉，也是他们俩的主意。”

　　赤焰往街道两旁绵延的房屋深处指去：“那后面还有着一座造纸作坊，应该过段时间就能够制造出纸张来。”

　　“明年我准备将这附近的山谷都开拓成田地，这样也就不用日日狩猎了。”

　　方修对着青阳说道：“我和祝融两个肚子里就这点货了，估计我们两个穿越到古代，也没有啥作用，你如果有什么好想法也可以提提！”

　　青阳立刻摇头：“让我做生意和人打交道我还行！这些我还真不懂，你们两个能做到这些已经很不容易了！”

　　巡视了整个羽民国的重要地点，随后又到了训练羽民国士兵的时候，在广场之上排满了数百名持着长枪的羽人，每个人都是修士，而他们修炼的则是羽民国的传承羽化经，就算是羽民国的异族，也并不是每个人都拥有灵根，在出生转世的那一刻，他们的地位和命运就已经被注定。

　　士兵之中的最强一批人被称之为御风使，而他们，基本都是炼气期的存在，多数都是和赤焰一般，从外界闯入山海界的羽人族，羽人一旦开始修炼，天生就是风的宠儿，御风飞翔。

　　只看见广场之上的羽人士兵随着赤焰的一声令下，同时振翅而起，挂起了一阵狂风，吹得方修三人遮挡住自己的眼睛。

　　数百人同时展翅翱翔，冲上云端，拖出一道长长的风痕和气浪，看上去壮观不已，仿佛整个天空都已经被羽人一族统治。

　　青阳散人看着冲入云端，御风而行的羽人，羡慕得不得了。

　　“这才是仙人一般的存在啊！御风而行！朝游北海暮苍梧！”

　　朱六摇头说道：“他们有翅膀，和我们不一样！”

　　“不过他们貌似掌握有突破炼气期的方法！拥有真正的修行传承！”

　　……

　　接下来的一段日子里，他们经常会和羽人族的士兵进行搏斗，学习技战之法，同时互相之间也会交流一些关于灵术之上的使用。

　　冬去春来，随着大地解封，万物回春，鸟语花香和绿色一点点重现大地，三个人也在羽民国内呆了几个月，花费了这么久的时间，青阳和朱六也终于将体内的神话之血完全融合完毕。

　　三魂七魄圆满，灵觉圆融，达到了突破炼气期的关口。

　　三个人在羽民国呆的还算惬意，帮助羽民国搞搞小发明，调整调整生活，还算是挺有意思的，过得不亦乐乎。

　　整个羽民国国民也开始接受他们三人，经常有人会给他们送些吃食礼物，一些之前不待见他们的士兵和御风使，也开始接纳他们。

　　就连属于山海界通用的文字，灵文和灵语，三个人都学的差不多了，这种奇异的仿佛通过灵魂交流的语言，才是属于山海界的正常交流方式。

　　随着纸张被制造出来，经过了数次改造，原本有些粗糙难用的纸张，终于可以用来写字了，三人甚至还弄出了毛笔，还用烧油取烟法墨，学了一手还算看得过去的毛笔字，不过数月，三人好像真的已经变成了古代人一般。

　　三个人正商量着打算这几日找赤焰，以迷阵阵法全图作为代价，交换羽化经之中突破炼气期凝练法力的部分。

　　而朱六却在一次出门，带回了不一样的信息。

　　“青阳！酆都！”

　　朱六看上去严肃而急匆匆的闯入了一栋木楼之内，方修正在盘坐在竹床之上打坐观想，立刻就被朱六拉了出来，三个人一起围着一张木桌坐着。

　　三人基本换掉了之前现代社会的服装，穿的都是一身有些粗糙简陋的灰色麻布长衫，倒是更显得有种深山修道的感觉。

　　方修看着朱六这样认真的神色，顿时开口问道：“朱六！你不是说随着赤焰去看看飞鼠城的万妖集市了吗？怎么突然跑回来了？”

　　朱六手舞足蹈地说道：“今天！今天我碰到了两个鲛人，从海里上岸来进行以物换物的！”

　　青阳散人点了点头：“听说海里的鲛人都是一等一的美女，你这可有眼福了，而且听说鲛人国占据大海龙宫，富的流油，怎么样？难道是哪一位鲛人族美女看上你了？你这般激动！”

　　朱六一拍桌子：“哪来的美女！就是两个男的，大块头粗臂膀，还有两条腿，要不是听别人说的，我根本就不知道他们是鲛人族！”

　　朱六立刻摆了摆头：“说到哪里去了！青阳你总是这样岔开话题，我要说的是正事！”

　　朱六立刻激动地说道：“听说鲛人族知道一处地方，可以前往三界六道，其中就包括我们来的人间界！”


第九十三章 前往鲛人国

　　大海波涛起伏，海鸟其飞，阵阵海鸟的鸣叫声伴随着浪潮拍打声。

　　海水袭过沙滩，泛起阵阵泡沫，打湿的沙子被抚平，留下一些贝壳虾蟹。

　　而此刻数十名羽人族聚集在这里，海上停着一艘帆船，船长十米，只有两扇船帆和纵横交错的粗壮麻绳，船制造的也比较简陋，不过使用的是山海界无比硬实的阴木，看上去坚固而结实。

　　太阳刚刚升起，照在清晨的沙滩之上拉出长长的影子。

　　这是一场伤感的离别，送别的是羽民国的国主赤焰，而离去的则是方修三人。

　　方修三人头发也变长了许多，梳理的一丝不苟，每个人穿着一身麻布长衣，脚上踏着草鞋，原先的鞋子早就因为山里跑来跑去烂掉了。

　　他们此去是前往大海之中最神秘的鲛人国，求见鲛人国的女君。

　　三人这段时间内，已经通过各种方式或者一些现代的知识，从妖族、羽人族那里换取了不少灵术、法术、甚至一些宝石、金玉、灵材等等宝物。

　　听说鲛人善于炼丹，精通阵法之道，御水之术，三人想要前去拜访那个神秘的国度，换取修行之法、炼丹之法、阵道禁制之术，同时询问离开山海界的方法。

　　此次入山海界的目的已经达成了一部分，虽然这里不是他们想象之中的仙界，但是却是修炼的圣地。

　　赤焰头戴着冠羽，站在大海前认真的看着方修三人的脸：“三位珍重！若是有任何困难，我羽民国都永远是你们的朋友！”

　　方修点头回礼：“我等三人也定然不忘此番情谊！”

　　随后赤焰拿出了一份写满了字的绢帛，双手捧着递到了方修的手上：“酆都！临别也没有什么可以送给你们的！这一篇我整理的修行笔记就当是赠礼了！除了凝法之术外，还有几个小法术，你们突破炼气期之后，能够修行法术应该能用得上。”

　　方修郑重的接过，然后看向了青阳，青阳抽出了一个竹筒，方修接了过来，双手捧到了赤焰面前。

　　“这是关于迷阵阵法的一些运用和布置法！以及一些阵法的理论，羽民国核心重地，我想也应该有一座配得上的阵法，才显得威严大气！”

　　赤焰双手接过，紧紧的抓在手中，激动不已，看上去是真的有些感动：“酆都！青阳！祝融！”

　　“此去天高水远！希望还能有再见之日！”

　　登上船，扬帆起航，离去的时候，三人也一同站在船尾，朝着岸上的赤焰挥手，直到船逐渐的缩成一道看不清的影子，消失在海面之上。

　　站在船上，三人也感觉有些怅然若失。

　　这些日子里，他们见识了奇特的羽人一族，还有他们与天空为伴的生活方式，见识了各种奇特的妖怪，那些妖怪虽然看上去基本保持着原来野兽的形态，不过也懂得穿衣说话讲礼仪，交流起来几乎和人类没有什么差别了。

　　当然妖也分善恶，有那种乐于和别人交流的，自然也有那种肆意吞噬同类掠夺的妖魔，以及那些不通智慧但是掌握强悍力量的异兽。

　　看过各种属于山海界的美景，从云端掉落下来的瀑布，鲜花遍布五彩斑斓的山谷，在半山腰之上如同镜子一般清澈的湖泊。

　　还有真的流淌出酒的泉水，只有夜里会开放出满山花朵，绽放出白色光芒的山，也正是这座山上，方修和青阳三人还看到了比翼齐飞的双鸟，那就是传说之中的比翼鸟。

　　那比翼双飞的灵鸟，鸟羽青红相见，伴随着漫山百花飞起，展翅就看见片片花朵洒落，飘下月空，在天空拖出一道花瓣之路。

　　其发出“蛮蛮”的叫声，当时在山里寻找酒泉的三人，直接都看傻了。

　　看着远处的大山丛林渐渐朦胧，三人收回了目光。

　　朱六这种经历过风浪和大海熏陶的男人，也感觉到这段时间的生活，就好像真的是一场梦一样：“真的是一场难以想象的经历！”

　　方修则看向了远处山海界的大海：“后面恐怕会更加精彩！”

　　青阳散人点了点头：“以后，我恐怕都不会忘记这段时间的经历！我感觉我真的就好像传说之中的逍遥散人一般，畅游于大山湖泊之间，高歌任行！”

　　朱六立刻毫不留情地说道：“那是因为有我和酆都在身边护着你，要不然你这半吊子灵术，那山里面的随便出来个妖怪都能撵的你嗷嗷叫！”

　　青阳散人拿出了那张绢帛，摊开之后不服输地说道：“切！要不是我的神目能够提前发现危险，你们两个家伙碰上那些大妖魔和恐怖异兽，一样小命玩完。”

　　他看着绢帛上面的字，得意洋洋：“等我突破了炼气期了，就能够用法术了，到时候让你们知道我的厉害！”

　　“这世界！不看谁厉害，得看谁活得久啊！”

　　“像我这样狗出一片天的！才命长！”

　　风鼓动船帆，吹的三人的麻布长衣乱舞，伴随着波浪和海风，朝着深海前去。

　　天尽头的太阳缓缓升起，照在船上三人的身上，仿佛在迎送着他们一般。

　　……

　　夜沉如水，天空一轮银月照亮大海，可以看到游鱼跃出海面，在月光下银鳞闪烁。

　　方修靠坐在船上翻看着那张绢帛，看的当然不是凝法之术，而是上面的备注和赤焰自己摸索出来的法术。

　　方修目前的灵力早就已经积攒到了一定程度了，但是自身却迟迟没有找到突破下一阶段的方法，异世界广播之中的那套修炼之法并不适用于这个世界，方修也没有想到如何突破炼气期的下一阶段。

　　修行不仅仅是积攒灵力就足够了，还得有配套的体系和完整的修行知识搭配，才能够不断往上积累，积攒出一条通天大道。

　　仅靠方修一人肯定是不够的，只能够希望这个世界能够一点点演化出，不断突破进阶，帮方修探索出一条成仙成神的道路来。

　　毕竟死灵树再厉害再强大，就算方修能够掌握操控整个山海界，也只是外物而已。

　　而随着山海界之中的炼气期阶段的存在越来越多，各种修行方法不断的迸发出来，方修可以感觉到修行体系逐渐在被完善，通往下一阶段的瓶颈随时都有人突破。

　　引入外界的人进入山海界，也是存在这一方法，推动这个修行体系的完善和前进，同时为他铺平修行之路，然后再反过来完善这个世界。

　　炼气期出现，自然就涌现大批炼气期的遗迹、异兽、传承、法宝、灵药。

　　后面阶段出现，也自然会对应出现同等阶的存在，刚好符合灵气复苏这个主题。

　　方修也不怕有人强过自己的本体修为，再强大，也是在山海界之内，再强大，他的真名也被烙印在了生死簿之上。

　　而此刻，朱六和青阳散人正坐在船上闭目观想，全力凝结法力旋涡，将灵力转化为法力。

　　随着青阳散人浑身灵光激荡，其双目睁开，竟然绽放出两道神光朝着天空之上窜去。

　　朱六浑身也绽放出浓烈的火焰，但是却丝毫没有点燃船体，其化为一道火龙绕着朱六身体旋转，盘旋而上，最后被朱六一口吞了下去。

　　两人同时双手划圆，将身上绽放的法力波动收敛了起来。

　　“成了！”


第九十四章 御风踏浪

　　“按照航程！我们今天应该进入了南海鲛人国的海域了！”朱六固定着船上的风帆绳索，他打着赤膊，露出黝黑健壮的上本身，看向远处的落日。

　　山海界的大海和人间的大海，有着不一样的味道，仿佛更清新纯净，一切透露着原始和古老的味道，在大海之中可以看到各种古老的海洋生物。

　　海底之下成群的游鱼经过，在夕阳之下，鱼群们竞相跃出海面，在金红色的大海之上溅起耀眼的浪花。

　　青阳的腰间挂着一个青皮葫芦，灌得正是曾经寻找的酒泉的泉水，此刻端坐在船头之上斜靠着，任由那阳光倾撒在自己身上，逍遥自在的神情透着几分醉意，目光眯着看着海面。

　　青阳骤然抬起头，看向了风帆之上，只看见上面一个人影坐在风帆之上，稳稳的却没有掉落下来，正是方修，他正在感悟风的特性。

　　风鼓动风帆，同时将方修略长的头发和麻布长衣吹的乱舞。

　　青阳举起酒葫芦，大喊道：“酆都！你的法术还没有参悟完毕啊？我的想法应该没有问题的，肯定可行的！”

　　“你的法术天赋最佳！别说参悟不出来啊！”

　　他们三人前几日学会了轻身术，青阳就提议，将轻身术和羽人族的御风术融为一体，这样就能够创造一个新的法术。

　　随着青阳话音一落，海面之上狂风皱起，吹的船都打起转来。

　　方修耳朵微微一动，立刻看到方修的魂魄之内成片的法术中，两个法术结构如同立体一般结合融合为一体，结合成为了一体。

　　那大风吹过方修，立刻看到方修竟然如同一片叶子一般落了下来。

　　其好像失去了重量一般，从风帆之上滑落，在天空之中划过一道美丽的弧线，然后随风朝着天空之上席卷而去。

　　方修侧过身，衣袍跟着风一起舞动，整个人随着风一起旋转，随后踩着风，竟然就这样在天空之中飞了起来。

　　躺在船上的青阳和朱六同时惊呆的看着方修，没有想到方修真的将这个法术参悟了出来。

　　“真的参悟出来了？”青阳散人直起腰愣愣的看着方修与风共舞的姿态。

　　“御风而行！没有翅膀也可以！”朱六拄着桅杆露出了欣喜。

　　方修踩着风，跟随着风舞动，如同那传说之中的逍遥仙人，一步步而起，飞入天空。

　　随着风停，方修如同一片落花一般飘落下来，就好像醉酒了一般，倒躺着用鞋跟在水面轻点一样，就犹如叶子擦过水面，再次飞起。

　　双手旋转，衣袍贴着水面，却丝毫没有打湿。

　　脚步轻点，踩着水面步步掀起涟漪，追逐着夕阳下的光芒而舞动。

　　然后方修竟然就这样抱着手，闭着眼睛躺在了水面上，任由风吹着他在水面之上飘舞，就好像真的化为了一片花瓣随风飘荡。

　　此刻船上的青阳突然不知道为何想起了一句诗：“浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止。”

　　“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”

　　船航行在海面之上，朝着方修而去。

　　“啪！”

　　这个时候水面突然掀起了大片浪花，惊起了海面之上正在耍帅的方修，其揣着双手的身体终于睁开了眼睛。

　　此刻只看见一只美丽到极点的生物破开水面一跃而出，其修长的鱼尾掀起金红色的浪花，银色的尾鳞在阳光下折射出一道彩虹。

　　“嘻嘻！”

　　那是一只鲛人少女，她随浪而来，追逐着落日，擦过方修的身旁。

　　掀起的水花打湿了方修的衣衫，黑中略微带点蓝色的长发掠过方修的脸庞，其眼中带着一股嬉闹戏谑的意味，深蓝色的眸子就好像大海，姣好的面容惊艳的让人瞬间失神。

　　此刻船上的两人也被此刻伴随着落日起舞的方修和鲛人给惊艳到了。

　　“鲛人！”青阳散人站了起来。

　　“看来我们已经到了南海鲛人国了！”朱六点头说道。

　　方修双目闪烁，看了那鲛人少女一样，双手插在袖中，背靠着大海，脚在海面之上一点，立刻划过数十米海面，倒退落入了船上，滑落而下靠坐在了桅杆旁。

　　这个时候，船舷旁水花冒起，一个妖精一般的面容趴在了船舷之上，露出了上半身。

　　只看见其胸前覆盖着鳞片，遮挡住了关键部位，银色的尾巴拍打着海面，看着方修三人。

　　鲛人少女纯净无暇的眸子看着他们三人，纯真的就好像一只猫咪或者小动物一般，然后开口用灵语说道：“你们是谁啊？为什么要来鲛人国？”

　　“对了！你之前那可以在天上飞的法术是什么法术？好厉害！”

　　接着她又好奇的看了一下这艘船：“还有！还有！你们乘坐的！这个奇奇怪怪的东西！是什么？”

　　其一连串的问题如同爆豆子一般的甩了出来，也不顾及别人理不理的顺，脑袋转不转的过弯来。

　　方修低头看了一下，才明白她说的是船：“这叫船！我们这些不能够在大海里生存的种族，用来在海上进行远航的工具！”

　　“刚刚在下使用的法术叫做踏风术，并不能真正的飞行，只是在借用风的力量，短暂滞空而已！”

　　“我叫酆都！这是青阳、祝融！”

　　“此行我三人跨越大海，前来鲛人国！只是为求见鲛人国女君！”

　　鲛人少女皱了皱鼻子：“国君才不会见你们这些异族外人呢！”

　　青阳这个时候开口说道：“我们携带有羽民国国主的国书而来，并无恶意，还请姑娘指明道路！”

　　鲛人少女是知道羽民国的，听说是陆地之上一个非常强大的异族之国：“那个方向，再往前面去！自然会碰上龙宫卫，你们和他们说就可以了！”

　　鲛人少女说完就松开船舷，一下子沉入水底，鱼尾翻转，消失不见了。

　　三人齐齐朝着海底看去，只看见清澈的大海水下，一个灵动的身影逐渐模糊散开，潜入了深处。

　　“天上飞的羽人、地上跑的群妖、海里游的鲛人，这山海界到底还有多少我们没有见过的奇异种族！”

　　“还有这鲛人也太美了，说真的！刚刚有那么一刻我还真心动了！”

　　青阳散人松开了船舷，又拿起了自己的酒葫芦，却被方修一把抓走，猛灌了一口：“鲛人自古以来的传说就是美女嘛！很正常！”

　　朱六却半天才笑了起来：“那是你们没有看到过鲛人那男的，长得一个个凶神恶煞的！和那些妖怪没啥区别！”

　　这个时候太阳终于落了山，月亮代替那太阳缓缓升起，白日里的大海和夜里的大海，就犹如两个世界一般。

　　月上当空，船上三人躲在船舱拥挤在一起，盖着一张不知是什么野兽皮毛鞣制而成的毯子。

　　而这个时候，大海之上，骤其波动，巨浪从大海之中掀起，成千上万的鲛人踏浪追逐。

　　他们站立于浪头之上，控制着浪头高耸起数十米，瞬间跨越了成千万米，操控着海浪冲击在大海之上，数千名鲛人与浪头之上，携带着大海的威势，就好像千军万马一般不可抵挡。

　　狂暴的大海，在他们的力量下，就好像一匹被驯服的马儿，带着他们跨越大海，追涛逐浪。

　　然而此刻他们却愤怒无比的仿佛在追逐着什么，只看见在他们身前的大海之上，一条青色的庞大身影在大海之中穿行，速度快的不可思议。

　　从海面上看去，只能够看到去部分身躯和背脊，却不见首尾，犹如神龙一般游过夜间的大海。

　　而此刻在它前方，一艘船正静静的航行在海面之上，丝毫没有察觉到前面的巨大海怪和高达十几米的恐怖浪涛。


第九十五章 恶蛟

　　夜半时分，海上一艘孤船星夜缓缓航行！

　　隐约间听浪声呼啸、波涛起伏，三人同时耳朵一动，翻起身来，闯出了船舱，看向了大海。

　　“什么情况！”

　　“起浪了！”

　　“这浪也太大了吧！”

　　只看见原本还算平静的大海，此刻骤然间变了脸，远处那巨浪席卷而来，整个海面风云变色，船在这起伏的波涛之中不断摇晃。

　　青阳散人的眼中光芒闪烁，扫过远方和大海，立刻脸色变了：“浪上好像有人！不对！海里面也有东西！”

　　“有妖魔！”

　　“不好，赶紧避开！”

　　然而还没等三人做出反应，就看见大海之中出现了一只狰狞的大脑袋，其在海面之上携裹着浪涛而起。

　　巨大狰狞的脑袋覆盖着如同铁甲一般的鳞片，无角却长着鳍，此刻脸颊两旁的鳍怒张，显露出如同龙一般的威势。

　　其仅仅露出一个脑袋就堪比半艘大船，只需要轻轻一咬，就能够将他们这艘船咬断，此刻竖立而起，目光扫过他们，就可以感觉到那目光之中无尽的暴虐和吞噬欲望。

　　这样的庞然大物在海上露出的气势，不由得不让人联想起古代传说之中最知名的生物。

　　“龙？”朱六是第一次见到这怪物！

　　“窝草！又是这家伙！”而青阳一照面，立刻认出了这东西，上次就是在他最落魄的时刻，还往他身上撒了一把盐的家伙。

　　那恶蛟跃起、扭动，随后噗通一下钻入了海面，掀起了浪头直接让船只倾斜成了四十五度，让三人站立不稳。

　　成片的海水从天空之上落下，将三人淋成了落汤鸡，而此刻那恶蛟竟然还甩了一下尾巴。

　　巨大的尾巴擦过船只，立刻看到船一下子翻了，栽倒落入了大海之中。

　　“吼！”

　　掀翻了船只，那只恶蛟还发出了一声得意的叫声，此刻身后追逐着它的鲛人族，丝毫都没有被它放在眼里。

　　而此刻从大海之中钻出了三道身影，三道身影踩着水面，化为一道残影，在波涛之上飞舞，从三个方向同时追上了那头恶蛟，三人目光之中都露出了怒意。

　　青阳再也无法维持数月以来保持的逍遥散人形象，直接破口大骂：“玛德！搞死这畜生！”

　　“今天就吃烤蛇肉！正好当夜宵！”

　　朱六划过海面，竟然抢先一步抵达了前面，直接挡在了那恶蛟的面前，挥手凝神，长吸了一口气。

　　其屹立于大海之上，正面那如同海中巨怪一般的恶蛟。

　　一人站立海面之上，在波涛席卷之中显得脆弱不堪，一蛟席卷浪涛风云，庞大堪比一座大屋的头颅朝着对方撞击而去。

　　朱六张开嘴，就看见一条火龙从其嘴巴里面窜出，其由一点火苗迅速扩张，化为了绵延二十多米的长龙，朝着那恶蛟而去。

　　恶蛟这个时候张开嘴，一条水柱直接从獠牙利齿的嘴巴之中喷射而出，那水柱带着高压，迅速压过朱六的火龙。

　　这个时候，恶蛟侧面的青阳散人踩着浪追了上来。

　　“凝！”

　　其单手一挥，从头顶到身下画了一个大圆，立刻看到了七张纸符同时出现在他的身后，符纸燃烧，其中的云篆灵纹化为了一道灵光显露而出。

　　“赦！”

　　一道道黑色的咒印凝结，同时旋转而出，形成了一道大网，网罗向那恶蛟。

　　正是那传承自三羊观云华经恶毒无比的死巫咒，这咒术当初的恶毒难当在修真联盟一行人心中留下了难以磨灭的印记。

　　其不算什么高阶法术，但是却是刁钻毒恶到了极点，中术者若是没有正确解术之法，就会不断被吞噬元气，痛苦折磨难挡，直至死亡。

　　而青阳散人更是潜心钻研了多日，今日直接派上了用场，没想到面对的强敌竟然是一直海上恶蛟。

　　七张死巫咒凝结成的符咒之网直接轰击在了那恶蛟身上，黑色的咒印丝线扣入血肉，深入魂魄。

　　原本全力喷吐着强力水柱，撞向朱六的恶蛟顿时发出了一声尖吟，好像遭受了重锤一般倒向了另一侧。

　　七道咒蛇同时钻入它的皮肉，吞噬他的元气生命。

　　它痛苦无比的在海面之上打着滚，数十米长的恶蛟翻滚，剧烈抖动发出破空的抽打声，掀起巨大的水花。

　　其卷起尾巴，巨大的脑袋一流，就想要朝着海底里钻去。

　　但是这个时候方修赶到，踩着空气落在了它的脑袋之上。

　　手指一掐就看见席卷起强风，强烈的气压呼呼的朝着中央收缩，束缚在恶蛟的身上，将其朝着中央挤压成一团，就好像一只巨手将其揉成一团。

　　那恶蛟疯狂的挣扎，但是死巫咒也同时朝着它体内钻入，发作削弱着它的力气。

　　“风缚咒！”

　　风压如同绳索一般将恶蛟束缚而起，这由方修释放而出的风缚咒力量强的连远处的鲛人都惊呆了。

　　远处的那鲛人族携卷的浪涛都停了下来，停留在海面之上的鲛人族看着他们三人，看着他们联手对付那只恶蛟，那只在海上凶恶难当的恶蛟竟然在三人联手之下，悲鸣怒吼，犹如困斗之兽，命不久矣。

　　到了炼气期，拥有法力之后，神通的力量才真正展现了出来。

　　此刻只看见海面之上，风缚咒将那恶蛟不断往中间挤压，那恶蛟中了死巫咒，此刻连挣扎的力气都被没有了，显极为无力。

　　方修就这样站在那凶兽的脑袋之上，看着它无力的挣扎。

　　恶蛟眼睛之中透露出恐慌和无助，看着方修踩着它的脑袋而没有任何办法奈何得了他。

　　然而此刻方修目光扫过，突然发现这只恶蛟肚子鼓胀，竟然怀了幼崽。

　　正趁着方修愣神，那恶蛟眼中骤然间爆发出凌厉的神色，显现出了无比的决绝。

　　方修立刻反应了过来一跃而起，踏风站在了空中，同时手上掐起了咒决，因为他知道这恶蛟要搏命了。

　　“吼！”

　　果然，恶蛟张口就看见一道光芒涌现，一道光芒如同利剑出鞘一般震荡而出，挣脱了所有的束缚，甚至连身上的死巫咒都开始削弱转移。

　　那光芒朝着方修激射而出，只看见一颗绽放着无尽光华的珠子带着强大的灵力轰击向方修。

　　其上涌动的冰蓝色的光芒，出现的那一刻，连空气都开始冻结，所有靠近珠子的一切，都将被化为冰雕。

　　此刻方修的左手上席卷起黑色的旋涡，迎面对面上了那蛟珠，黑色的旋涡和冰蓝色的力量轰击，掀起了巨大的力量炸裂开来。

　　“轰隆！”

　　云雾散开，而此刻那只恶蛟已经潜入海底，朝着远处遁逃而去，带着累累伤痕，丧失了修行根基。

　　而方修一个翻身站在海面上，左手抓着那蛟珠，只看见上面死巫咒的咒蛇流转不定，竟然还有往他皮肉之内钻去的企图。

　　方修看了一眼那兴风作浪遁逃的恶蛟，其却没有再追的意思。

　　一只怀了幼崽的蛟，将会在大海之中再开拓出一个种族。

　　“靠！还是让这畜生逃了！”青阳甩了一下袖子，踩着海面靠近方修，站在海上骂骂咧咧。

　　“还有我们的船，沉海里去了！”朱六则是心疼他的船。

　　三人虽然看上去非常淡然，但是却呈现三角站立，面对向了远处围住了他们的鲛人大军。

　　方修则将那颗蛟珠收起，看向了远处的鲛人族。

　　刚刚三人强悍的战斗力虽然不足以让鲛人一族恐惧，但是让在场的鲛人也起了一丝忌惮之心。

　　数千鲛人议论纷纷，对着三人指指点点，这些人应该已经是鲛人一族近半的人口了，其中粗狂强壮的男性鲛人和美丽娇柔的女性鲛人都有，不过大半都只是没有修行的普通鲛人，掌握了修行之法的只是少数。

　　一名手持着玉石海叉的丑恶男性鲛人站了出来，代表着他的主人游到了三人身前，其行走之间破开海浪，鱼尾甩动之间波涛随之而动。

　　“你们是谁？为何前来我鲛人国！”

　　“人族酆都、青阳、祝融！携羽民国赤焰国主国书，远道而来求见鲛人国女君！”


第九十六章 鲛人国女君

　　那龙宫建立在海底的一处山巅，水草丛生，珊瑚成群。

　　一颗明珠镶嵌于龙宫之顶，绽放出无尽光华，五彩斑斓的光芒流转，在水底里可以看到那流光如水一般游动凝结。

　　一处阵法禁制笼罩在龙宫之外，海水都被隔离开来，大大小小的鱼群环绕着结界游荡，外部还有着成片如同天然形成的石质建筑，看上去像是房屋又像是洞穴，被水草珊瑚覆盖，可以看到不少鲛人进进出出，寻常他们就住在这外面。

　　听闻万古岁月以前，这里曾经是真龙之巢，坐拥大海，统御一切水族，那是何等威势和兴盛，而如今连山头都崩毁了大半，只剩下淼淼十几座大大小小殿宇，还是鲛人国后来经过了修缮重建之后的情景。

　　就算如此，在青阳和朱六的眼中，这海底绽放着万丈光芒的宫殿群，也简直如同神迹一般。

　　三人跟随着数千鲛人和法术涌动的水流穿过大海，感受着那如同远古大海一般纯净的海水水流擦过脸庞发丝，睁着眼睛看着远处那海底的光芒。

　　龙宫前大量的鲛人游荡，就连海水之中也弥漫着一股血腥味。

　　在龙宫里之前貌似也经历了一场大战，可以看到不少死去的鲛人漂浮在大海之中，然后被一名名鲛人将那些死去的鲛人遗躯敛收入一块块等人宽的巨贝之中。

　　宫殿楼宇前躺着一条和之前恶蛟比起来娇小得多的黑色双头凶蛇，不过那只是和那恶蛟相比，这蛇也足足有这三十多米长，看上去就好像一座肉山横在龙宫殿前。

　　然而此刻那黑色双头凶蛇此刻却已经被斩为两截，化为了一具尸体，两颗凶悍狰狞的头颅死不瞑目的看向远处。

　　而在周围也可以看到成群的长着人面长尾的大鱼尸体漂浮满了水中，那些人面怪鱼大多肚皮朝外，皮开肉绽肠子外翻，好像是从体内炸开了一般。

　　不用多想就知道，刚刚那只恶蛟应该是在这里和鲛人国发生了一场恶战，不知道那恶蛟究竟想要谋夺些什么。

　　浩浩荡荡的鲛人大军散开，方修三人随着其中鲛人龙宫卫潜入龙宫之中，三人就这样穿过那阵法结界闯入了其中，看起来这阵法结界主要是阻挡海水，还有预警的作用，并不能真正拥有防御力量。

　　三人闯入了阵法禁制之内，站立落定，挥袖一甩，就看见身上的水汽震荡消散，同时看向了面前的龙宫殿。

　　青阳散人失神良久后叹息：“想不到我张散这种凡尘俗子！竟然有朝一日能够受邀来这龙宫一游！”

　　朱六也啧啧而语：“游山海、闯妖城、斗恶蛟、入龙宫！如今我们也不能算是凡夫俗子了！”

　　“那些古代神话话本里的神仙！也不过就我们这样！”

　　沿着白玉铺成的地板广场朝着前走，穿过高耸的龙宫大门，靠近了，那龙宫顶上的明珠光化照的让人有些睁不开眼睛。

　　“尊客请！国君已在大殿等候！”

　　十几名早就等候在一旁的鲛人侍女将三人迎进了其中，她们和外面的鲛人生出鳞片遮挡不一样，穿着一身好像无缝天衣一般轻柔的薄衫，这是鲛人族特有的龙绡制成的衣衫，薄衫内曼妙的身材随着若影若现。

　　说实话，这穿上比不穿更诱人了。

　　一颗颗拳头大小的明珠放置于莲台之上，照亮长长的回廊，或镶嵌于顶部，照亮明室，沿着华丽流彩的宫殿群前行，金玉宝器装饰得到处都是，大海的富庶果然不比大地之上，奢华的难以想象，或者说继承了龙宫的鲛人一族，获得的资源丰厚的让人咂舌，三人穿过独特风格的海底假山花苑，终于抵达了大殿之内。

　　大殿高达数十米，看上去就好像远古的神殿，粗壮的柱子之上雕刻着金漆的神兽，两旁成排健壮的男性鲛人龙宫卫手持武器站立，看上去显得威武且凶神恶煞。

　　三人走进大殿之内，殿内燃烧着淡淡的龙涎香，他们终于看到了传说之中的鲛人国女君。

　　只看见一位冷漠如霜的美人坐在王座之上，半透明的无袖纱裙拖到了地上，洁白的双臂一手搭于王座之上，一手放于腹部，胸前的一抹雪白根本遮挡不住，和深入其中的宝石项链相互映衬。

　　娇嫩的手腕和脚腕之上都带着金色的镯子，赤足交叠端坐在王座之上，俯视着他们三人。

　　她仿佛不善言语，一切都由身旁的侍者传话，而说话的，正是之前和他们相见的那个鲛人族少女，此刻他们三人才知道对方名叫红绡，此刻正穿着一身红色的侍女打扮站在鲛人国女君的身后。

　　三人正在打量着鲛人国女君，女君也同时在打量着他们三人，一双美目带着如同大海一般的温润，又拥有大海的暴烈冷漠，让人感觉到捉摸不定，用三人的感觉来说，是真的具备一丝帝王的风范，然而此刻却出现在了一个女人的身上。

　　方修站上前，将一封用灵龟龟甲篆写成的国书递了上去：“酆都！青阳！祝融！三人携羽民国赤焰国主国书，求见鲛人国女君！”

　　红绡看了鲛人国女君一样，点了点头：“递上来！”

　　鲛人国女君看完了之后，对着身旁的鲛人少女红绡低语了几句，红绡立刻说道：“鲛人国已感受到了赤焰国主的诚意，几日之后将会派使者回访羽民国，商谈双方互开边市的问题。”

　　这个时候方修再次说道：“此外我们三人还有一事相求！无关羽民国和鲛人国的国事，而是我三人的私事！”

　　红绡开口：“说！”

　　“我三人来自于人间界，误入山海之界，听闻鲛人国知道如何返回人间界，特意而来！”

　　这一次不是红绡开口了，而是鲛人国女君第一次开口说话了，声音如同其面容一般冷漠而威严。

　　“根据上古时代的传闻，山海尽头！与幽冥之海深处、无尽虚空之中，有一处仙岛名为幽都！”

　　“幽都可通往三界六道、洞天福地、轮回之所，然而幽都行踪漂浮不定，游离于山海之外，常人无法寻得！”

　　“且通往幽都之地，必须穿过幽冥之海，常人进去只有死路一条。”

　　青阳散人显得有些急迫：“请问女君有没有办法找到那幽都？”

　　鲛人国女君沉吟了良久：“罢了！尔等助我驱逐恶蛟青璃，就此一并抵消！”

　　鲛人国女君挥手，没有过多久，就看见一旁的鲛人女侍捧着一件古怪的器物出来。

　　那是一盏青铜灯，沉重的长杆和铜灯，其上雕刻着数只面目可憎的恶鬼，隐隐约约可以看到筒灯之上有着两个古老篆文——幽都！

　　“持这盏灯，以法力点燃维持不灭，即可穿越幽冥之海，指引尔等抵达幽都！”

　　“不过仅是传闻，毕竟上古的一切都已经消亡，在这个时代，幽都究竟还存在不存在，三位究竟能不能抵达幽都，归还故里，就看三位的命数了！”

　　“本君还有要务，不能久留！”

　　鲛人国女君说完就站了起来，长纱拖在白玉地板之上，迈着长腿，伴随着清脆的编钟声离去，身旁十几名侍者同时跟在她身后，成群的古典绝色美女让青阳和朱六两人收不回眼睛来。

　　而红绡则代替鲛人国女君接待他们三人，站于高处说道：“事已了！三位请尽快离去吧！我鲛人国遭逢大变，暂时无法待客，还请三位见谅！”

　　“你们的船已经被打捞了起来！稍后红绡会带你们前去！”


第九十七章 幽冥之海

　　一艘船稳稳当当的停在波光粼粼的海面上，在清晨的阳光下仿佛在闪闪发光。

　　船看上去没有太大问题，不过内部的东西丢失了一些，原本的腊肉、酒泉都没有了，只剩下几个烂果子，闲时用来翻阅的书籍、修行法术抄本也打湿糊掉了，甚至他们从现世带来的一些物件包裹也都掉入大海了。

　　“屁股都还没有坐热就被赶出来了！这鲛人国真的是太不懂待客之道了！”青阳散人摆弄着船上纠缠成一团的绳索。

　　“那个鲛人国的女君也太傲了吧！怎么也得留我们住上了几日，款待一番才是啊！”朱六重新拉起船帆。

　　“你们两个是舍不得那鲛人国的美女吧！哈喇子都流下来了！要不是我镇住场面，这次将我们国人的脸都丢尽了！”

　　“还有你们一个个看一看，看一看，三十岁了还没正行的吊儿郎当老男人了，一直盯着别人十几岁的小萝莉看！眼睛乱瞟不知道往哪里看呢，这要是在国内，早就把你们两个给当变态抓了！”

　　方修哪还不明白这两个家伙，立刻开口讽刺道，揭穿了两人的卑劣丑陋的真面目。

　　三人在船上互损、甚至破口大骂互相拆台，海上的时光寂寞而无聊，唯一的乐趣就是观想、修炼法术、还有就是互损了。

　　虽然没有达成全部目的，但是却得到了最重要的线索，找到了如何回家的方法，同时还得到了前往幽都的重要凭依。

　　接下来他们还要穿过整个鲛人国的海域，穿过南海之渊，抵达幽冥之海，寻找传说之中的幽都。

　　幽冥之海并不是指哪一处海域，而是对于山海界尽头处那片禁海的统称，东南西北，只要是阳光找不到的黑暗尽头深渊，九重罡风、死亡笼罩的海域，统统称之为幽冥之海。

　　穿越山海南洲，越过南海，抵达鲛人之国。

　　然后又被鲛人国的龙宫卫一路护送出了鲛人国海域，接着往南方海渊前行。

　　饿了就捕海中的鱼吃，渴了就用那枚蛟珠凝水饮用，路上还不时的碰上一些小岛，不过在其中一只小岛之中遇见了一些怪事之后，他们后来就不再敢随意靠岸了，哪怕远远的看见岛上植物丰沛，果树遍地，也不敢上去了。

　　在海上又浪迹了将近一月之后，方修三人终于穿过了南海之渊。

　　越是深入大海，海中的怪物就越大，虽然很少见了一些开启了灵智的妖兽，但是那种蛮荒凶悍的异兽却随处可见，一个个个头大的恐怖的怪物们漫游与大海之上。

　　他们看见如同一只小岛一般的巨蟹挥舞着巨钳横行于大海，有长着三个脑袋，似龙马一般的海兽奔跑在海面，有似婴儿叫，叫声摄人心魄的怪鸟，有长着上千只脚，奔跑在海面如同行走于地面的巨虫。

　　这些异兽没有智慧、不通法术，但是凭借庞大的躯体，强悍到极点的肉身，就足以让畏惧了，而且其中有不少还精通一些怪异的能力，像方修他们的这种小船，被这些异兽随便触碰一下，就足以让他们船翻人落海。

　　不过一路之上碰上了千难万险，但是总算是幸运的熬过来了，他们终于看到了传说之中的幽冥之海。

　　此刻明明是正午，但是天阴暗的就好像傍晚一般。

　　那天正起大风暴，天空暴雨不停歇，乌云密布，雷声阵阵。

　　汹涌海浪冲刷着船只，船上的人感觉自己就好像荡秋千一般随着波浪左右摇摆。

　　但这足以要人命的大风暴在三人眼中此刻却什么都不算了，他们眼中只看见了远处的那幽冥之海。

　　海水到了这里，好像连重力都开始不稳定了一般，高高低低，起伏不定，就好像杂乱无序的瀑布，这些瀑布交错重叠，互相交错冲击，形成了狂暴紊乱的海域。

　　无数的乱流旋涡在这里交错形成，世界的规则在这里仿佛都开始出现了不稳定的状态。

　　种种恐怖的让人失声的景色在这里开始出现，就犹如一幅疯子描绘的抽象画，拿着刷子在上面刷刷刷的乱涂乱摸形成的景象，而更往深处，可以看到光线好像被吞噬了一般，一切都开始变淡收缩，看不到深处的景象，黑色的帷幕沿着大海绵延，上不见顶，远不见尽头。

　　只剩下一片无尽的黑暗，就好好像一张血盆大口，吞噬着这世间的一切。

　　震撼瑰丽的景色之中带着致命的危险。

　　青阳散人任由海水冲击，浑身和长发被淋湿，呆滞的看着面前那规则颠倒的海域“那就是……幽冥之海？”

　　朱六怎么也没有想到花了这么长时间抵达这里，却发现面对的是这样一幅场景：“不可能的！我们不可能穿过去的，这算什么，这算什么鬼地方？”

　　“迟了！迟了！我们退不出去了！而且没有这艘船，我们死定了！”

　　“浪和旋涡瀑布在推着我们前进！”

　　船随着瀑布往下掉落下去，而下面则是巨大的旋涡。

　　天空之中雷电汹涌，狂风吹的众人睁不开眼睛，青阳和朱六也在这种天地伟力面前，感觉到自己的渺小和脆弱，修行这么长时间，依旧抵挡不过这天地之力。

　　“完了！这次真的要死在这里了！”青阳被风浪席卷的睁不开眼睛，整个人都站在船上，却仿佛没入了水中一般。

　　朱六死死的抓着门板，抱着这艘船，就好像抱着一根救命稻草一般。

　　方修却站在甲板，任由那大浪席卷过甲板，任由那大风席卷，潮起潮落，拿起了那盏青铜灯。

　　点燃了那幽都的青铜灯，微弱的灯光亮起，驱散了黑暗，无论是大风、海浪、雨水都不能熄灭那火光。

　　他站在了甲板之上，死死的抱住了桅杆，高举着青铜灯。

　　青阳散人和朱六看着方修，不知道为什么这一刻，感觉到一种说不出的震撼。

　　此刻他就是那黑暗之中唯一的火光，和死亡灾难之中唯一的希望，在海浪之中对抗着这天地。

　　微光包裹住船只，任由船只在那海浪之中转转荡荡，或者完全沉入海中，却终将浮起。

　　在那青铜灯灯光的笼罩之下，如同奇迹一般穿越了幽冥之海的边界，进入了那无尽的黑暗之中。


第九十八章 幽都之主

　　无尽的黑暗，永恒的寂静！

　　四面八方，天空以及海面都是空洞的漆黑，看不到一丝一毫的亮光，这里的大海仿佛都是介于虚幻和真实之间，波涛涌动却听不到丝毫的声响。

　　黑暗之中有着恐怖鬼魅的身影若影若现，在窥视着船上的三人，但是却不敢现身，仿佛在忌惮那一盏青铜灯散发的光芒。

　　船穿行过幽冥之海，这个世界什么都没有，除了黑暗，就只剩下一盏青铜灯、一艘孤船、三个人。

　　那灯光就是黑暗的幽冥之海上，唯一的依靠和指引，推动着船只前行。

　　青铜灯被插在了船头，方修就这样盘坐在船尖上，穿过这片永恒黑暗之地。

　　青阳饿瘦了一圈，朱六也感觉头晕眼花，进入这片海域之后，逐渐的变得弹尽粮绝，除了水不缺以外，再也找不到一点吃食了。

　　而他们在这永远看不到尽头的黑暗之中航行了大半个月，要不是船一直在前进，恐怕他们早已被逼疯了。

　　青阳散人躺在甲板上，看着天空，没有星星，没有月亮，看久了甚至感觉眼前一阵灰色的旋涡不断旋转：“这到底是要哪里去？”

　　朱六抓着桅杆，看向四周，瞪大了眼睛除了黑漆漆得意片依旧什么都看不到：“我们该不会真的穿过了世界的尽头了吧？这到底是什么鬼地方？”

　　青阳叹息道：“我们真的能够找到幽都吗？”

　　“早知道就不找什么回去的路了！留在羽民国也不错啊！”

　　朱六也响起了在山海南洲的逍遥惬意日子：“是啊！逍遥、自在！最关键的是还有肉吃、酒喝！”

　　方修回过头来说道：“要是能够留在鲛人国就更好了，说不定被那女君选为王夫，从今以后……”

　　朱六和青阳立刻支起身子来，狠狠啐了方修一口：“我呸！想得还挺美！”

　　而这个时候，天尽头不知道为何，出现了一点亮光。

　　这点光芒在这永恒的黑暗之中极为显眼，立刻就被三人注意到了。

　　方修回头和他们聊天的时候，还是站在甲板上的朱六第一个看到的：“有光！远处有光！”

　　船舱内的青阳也爬了出来，看向了远方：“那是什么？”

　　只看见那光亮越来越盛，船只不断靠拢，他们终于看清楚了，那是一座城，建立在一座大岛之上。

　　万家灯火闪烁，如同满天繁星，古城不知道经历了多少岁月沧桑，依旧屹立在哪里。

　　仅看城内灯火，就知道想象那繁华的景象。

　　此刻青阳和朱六一同冲到了船头，他们哪里还能不明白自己到了哪里了：“幽都！”

　　青铜灯火光闪烁，船靠岸，停在了老旧的码头之上，而三人此刻发现码头之上停满了大大小小的船，有的船甚至已经朽烂了，看上去已经停靠在这里千百年了一般。

　　三人拿上了东西、包袱，一同朝着城内走去，大道是石板铺成的，城外可以看到村落，火光，还有炊烟。

　　“看天上！这里有月亮，刚刚在海上怎么看不见？”

　　“好亮的月亮！”

　　一路之上有着不少进城的人影，人影重重，行走匆匆，大多都穿着一身斗篷在赶路，或者带着斗笠。

　　青阳小心翼翼打量了一下他们的面孔，看到的却不是一张人面，而是一只猪头人形的怪物，而再扭头，立刻看到了一只毛茸茸的脸，身后长着尾巴的妖怪，他立刻一下子收回了目光。

　　青阳感觉背脊一凉：“化形！化形了的妖怪！”

　　“而且还不止一个！”

　　朱六也想起了什么：“赤焰说过！能够化形的妖怪要么吞服了灵物，要么就是大妖！”

　　三人跟随着那一个个隐藏在斗篷、斗笠下怪物靠近幽都城，其他妖怪穿过大门的时候什么事情都没有，但是他们三人靠近的时候，却出现了异常。

　　门口亮着诡异的两排篝火，随着他们靠近大门同时炸裂，窜起了两米高的火焰。

　　门口的两具黑色石狮子竟然开口说话了，他们扭动着脑袋，看向了方修三人：“持青铜灯的妖！”

　　另一只狮子石化的眼睛好像蒙着一层灰色，仔细的打量着他们：“是人！外界来的人！”

　　“好久没有外界来的人了！”

　　“肯定会死吧！”

　　“主人会吃了他们的！”

　　“人肉可好吃了！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　两个鬼魅邪异的石狮子骤然说话，自问自答，吓了青阳和朱六吓了一大跳：“石头说话了！”

　　那两只石狮子看向对方：“外人进城！”

　　另一只石狮子立刻回答：“必须上供！”

　　说完就看见两扇巨大的青铜门轰的一声合上了，将三人堵在了外面。

　　方修和青阳朱六三人面面相觑，说实话，这一套方修也没有料到，不过想想黑煞那贪财的样子，这也很正常。

　　青阳想了一下，首先掏出了一叠符箓，放在了那三米长的黑色石狮子石墩前，立刻看到那石狮子一张口化为一道残影将贡品吞了下去，门打开一条缝。

　　三人正准备进去，但是青阳一进去门就立刻合上了，差点没把朱六给挤成肉饼。

　　朱六怒了：“怎么回事？不是已经上供过了吗？”

　　其中一名石狮子开口：“那是他上供了！你还没有！”

　　朱六身上摸了半天，肉疼的拿出了自己珍藏的最后一葫酒泉泉水：“怎么样？够了吧！”

　　接着就看见门打开将朱六放了进去，方修摸了摸身上，发现除了一些宝贝以外还真没有什么可贿赂的，他直接用青铜灯杆敲了敲石狮子的脑袋：“没钱！赶紧给我开门！”

　　三人进城，站在门口，立刻就被城内的景象震撼到了。

　　只看见一条灯笼密布，楼宇重重的街市出现在他们面前，木质的高大建筑分为数层，层层灯火通明，人影重重，发出喧闹杂乱的声音。

　　街道之上飘着各种食物的香味，满满当当的全是行人，穿着各色服饰，让人仿佛一瞬间穿越回了古代的都城一般。

　　一只毛茸茸的狐狸脸捂着嘴笑，抱着自己的孩子从一只乌鸦脑袋的小贩手上接过了一只糖葫芦，一只袒胸的大肥猪从桶里打出了一大骨头汤，倒进了碗放在了一只穿着血红衣服的狗妖面前。

　　一名矮小的鼠妖一身小二打扮，将佩剑的牛精送出了饭店之外，挂着红灯笼的精致小楼下，一群狼女浓妆艳抹，看上去目光透露着择人而食的欲望。

　　店铺前站着各色怪物，几乎看不到一个人类。

　　和飞鼠城看上去像是动物城的万妖集市比起来，这里才更像是一处妖魔之都，月光下的古城之内，群魔乱舞，怪物横行。

　　青阳三人进入这里，穿着麻布长衣和草鞋，看上去不像是繁华都市来的，更像是从乡下赶集入城的农夫，惊叹这里看到的一切：“全部……全部都是化形的……妖怪！”

　　“啾~”

　　而这个时候，天空之中突然传来了一声鸟啼，清脆的鸣叫声，带着如同上位者的威压，凌驾于整个妖都之城，仅仅听到声音，就足以让群妖双腿发软。

　　随着那鸟啼声出，整个人城内的人都同时跪下，屋内万千妖族同时涌出，匍匐在路旁。

　　方修三人不知道发生了什么，只能够顺着声音，朝着天空看去。

　　只能够看到天空之中两只鸾鸟展开火红色的翅膀擦过天空，火羽之上涌动着火焰，破开九重罡风，留下一道火红色的轨迹。

　　而此刻在那鸾鸟的身后，竟然拉着一架金红色的华丽凤辇。

　　以鸾鸟拉车，大地之下群妖伏地。

　　“铛~”

　　“铛~”

　　而此刻位于幽都城中央的仙宫神殿之内响起了钟声，重重宫门同时打开，一名穿着白色对襟长衫、尖脸怪笑的狐妖率领着诸妖在宫前恭迎。

　　“主人自天界归来！”

　　“幽都城万妖，恭迎幽都之主！”

　　那声音随着清脆的钟声传递向全城，城内万妖同时起身再跪。

　　整个城内回荡起了山呼。

　　“恭迎幽都之主！”

　　“恭迎幽都之主！”

　　这派头，简直就像是天帝出行，那鸾鸟拉着凤辇经过他们的头顶，重重火焰掠过天空，城内的温度一瞬间都被拔高，那源自于神兽传承的血脉压制得青阳和朱六体内那稀薄的神通力量施展都施展不出来。

　　而那凤辇之内的恐怖存在在穿过天空的时候，貌似还低头看了他们三人一眼，那如神似魔一般的目光穿透他们的驱壳，冻结他们的魂魄。

　　吓得此刻站在城门口的青阳和朱六也感觉双腿打颤，差点没直接跪倒地上去。


第九十九章 祭品

　　那鸾鸟拉着凤辇，擦过幽都城的上空，掀起一道狂风，穿过了重重高大的仙宫门楼，闯入了那幽都城中央的宫殿幽宫之内。

　　钟声随之又响了数声而止！

　　此刻街道之上才逐渐恢复热闹，站在门口处的青阳和朱六，才感觉如同塞进了一块冰坨的脑袋渐渐解冻，恢复了知觉。

　　青阳此刻还打着哆嗦：“我的个乖乖！这到底是哪路神佛？”

　　朱六也感觉心有余悸：“这次是碰到真神了！说不定真的能够回去了！”

　　“青阳！酆都！祝融！”

　　而这个时候，远处突然传来了大喊声，三个人同时回过头，却看到了一个意想不到的人。

　　只看见天师张鹤鸣此刻挥着手穿过人群，看向了他们，激动万分的一路快速奔跑。

　　“天师？”

　　“张鹤鸣？”

　　“他怎么在这？”

　　三个人面面相觑。

　　掀开幔布，进入了一家酒馆之内，就看见里面宾客满座，有妖族在里面狼吞虎咽，也有沐猴而冠的兽类此刻却显得彬彬有礼。

　　“老板，上一壶灵血酒！”

　　“随便炒几个菜，寻常菜色就行，然后饭要特色的雪谷饭！”

　　没过多久，披着布巾的蜥蜴精小厮就端着盘子上来了，而后厨骂骂咧咧正在做饭的老板兼厨子，竟然是一只凶恶的刀疤脸鳄鱼，巨大的尾巴甩动之下，发出咚咚的响声。

　　还好三人都不是普通人，要是一般人看到这场景，恐怕早就吓晕了过去了，更别谈在这里吃饭饮酒了。

　　“我靠！我们三个几天没吃过东西了！”

　　“这几个月就不知道大米是什么滋味！”

　　“这酒不错，就是看上去像是红酒，喝起来却是白酒的味道！”

　　三个人毫不客气的狼吞虎咽，一边问起了张鹤鸣最近一段时间的经历。

　　方修看着张鹤鸣说道：“所以你跟着我们进来，一跳下就直接到了幽都？”

　　朱六原本以为自己运气够好了，直接掉入了羽民国这个自己人的地盘，没想到这张鹤鸣运气更是逆天，直接进入了幽都：“我们一路奔波万里，费劲千辛万苦！然后你一跳就直接到了终点站？”

　　青阳散人此刻嫉妒的连筷子都要掰断了：“虽然直接到终点了！但是肯定没有我们的那些经历，我们进来可是学习法术和想办法突破炼气期的，要不然进来干什么！”

　　张鹤鸣立刻说道：“我掉进来后，因为水系的神通善于养殖灵草，所以被安排到了灵草园负责培育灵植，干的还不错，所以丹鼎司的一位负责司药的妖官对我很看中，我也顺利获得了一部水系功法，掌握了不少水系法术，目前成功踏入炼气期了！”

　　“可惜，我要是火系神通的话！就可以成为炼丹童子，甚至直接学习炼丹！”

　　青阳散人之后立刻对着鳄妖老板喊道：“老板，再来两壶灵血酒！”

　　朱六这个时候问起了一个比较重要的问题：“天师！我们三个是在鲛人国得到的消息，据龙宫之内古代玉简的记载，幽都城掌管三界六道，福地洞天，轮回之地的入口。”

　　“所以我们想要通过这里回去！这是真的吗？”

　　张鹤鸣动起了筷子：“当然是真的！这件事情幽都里的妖族们都知道，你随便找个人问一下都清楚，等会吃完饭之后，我就带你们去看看！”

　　听张鹤鸣这么一说，青阳和朱六两人总算是安下心来吃饭了。

　　酒足饭饱之后，他们沿着宽大的街道一路朝着中央前去，目标则是幽都中央的幽宫。

　　一步步走过，才能够明白这座妖都的震撼之处，数之不尽的妖怪进进出出，如同一个普通生命一般生活在这里。

　　青阳这个时候突然问道：“我在山海界听闻，能够化形的妖怪，要么吞服了灵药，要么就是传说之中的大妖，但是这幽都城……”

　　“怎么会遍地都是化形的妖怪？但是又不像是那种传说之中的大妖！修为都非常薄弱！”

　　张鹤鸣回过头，解释说道：“因为这里的妖怪要么祖辈是幽都之主点化的！要么就是吃了启灵丹，和外界的妖怪不太一样！”

　　三人一路穿行大道，终于抵达宫殿之下，高耸的阶梯如同一座高山一般朝着顶上绵延而去，从远处看就觉得无比震撼，此刻靠近了，更感觉像是一条朝天阙之道。

　　三人走了良久，才抵达最上面，不归此刻宫门紧闭，城楼之上还站着威武的妖兵，只有侧门门洞开着，一些穿着朝服的妖怪们进进出出。

　　然而张鹤鸣领他们不是进仙宫之内，而是直接走到了顶上广场的一侧，立刻看到了一处如同镜子一般的仙池，被白玉铺就的地面围了起来。

　　旁边立着一座石碑，上面写着三个大字——三界渊！

　　张鹤鸣到了这里，立刻面色古怪地说道：“这就是三界渊，深不见底，底下直通黄泉，传说是一座天上的仙器掉落于此演化而成的水渊，能通往世间的任何一处！”

　　“但是想要开启！就必须得有祭品！”

　　张鹤鸣往前面走了几步，指向了一座一人高的大铜鼎：“看见三界渊前的那铜鼎没有，只要将祭品投入其中，告诉它自己想要去的地方……”

　　“然后就可以打开通往人间的大门？就可以直接回家了？”青阳切急的问道。

　　张鹤鸣嘴巴都瘪到一块去了：“就可以看到鼎身上的几个圆轮转动，你要去的地方如果仅仅是岛内的某处的话呢，就会启动那小铜轮，如果是去山海界呢？那就会启动中铜轮，如同前往山海界之外呢？那么就会启动大铜轮。”

　　“当铜轮上面的两半界印互相衔接的话，三界渊就会开启！”

　　三人凑近了那铜鼎看了一下，发现所谓的界印只有指甲盖大小，而铜轮越大，界印对准的几率就越小！

　　小的那个还好，而那个大铜轮看上去一米半直径，对准一个指甲盖大小的界印，简直就和买彩票没什么差别。

　　三人面面相觑，青阳嘴巴抽搐地说道：“这东西怎么和赌场的转盘挺像的？”

　　朱六看向了张鹤鸣：“这个？你玩过吗？”

　　张鹤鸣一副肉疼的样子：“在这呆了快大半年了，想尽一切办法赚钱、赚灵物、祭品，一共转了三次！”

　　“不过你看那个大转盘！我估计最少得转三千次才有机会能中吧！”

　　“那还得看运气！”

　　方修也面色微变，他记得和黑煞说心要黑一点，不过黑煞这弄出来的这一招是令人措手不及的，而且方修还怀疑，这东西里面肯定还有黑幕，不把你掏干了，它是不会放你进去的。

　　然后三人就在这三界渊前，玩起了大转盘。

　　青阳拿出了他珍藏的一枚妖角，三张法符，朱六拿出了他自己凝聚的三枚火珠，一枚风羽，两人扔进了铜鼎，发现那铜鼎还没有启动。

　　朱六没想到扔了这么多祭品，还没有任何动静：“我靠！这得多少祭品！”

　　张鹤鸣回想起自己的惨痛经历，估算了一下，对着青阳说道：“你那种法符还需四张应该就差不多了！”

　　青阳立刻大叫了起来：“我身上真没有了！”

　　三人立刻同时看向了方修，方修无奈的扣扣索索，摸出了一块黑色的玉符，一起扔了进去，随着一道光芒闪烁，立刻看到铜鼎之上的大铜轮哗啦啦的响了起来。

　　“中！中！中！”

　　“中！中！中！”

　　铜轮启动，三个人就好像搏命的赌徒一样，眼红的围着那铜鼎大吼大叫。

　　“中！”

　　随着铜轮缓缓停下，可惜和上面那另一半界印还差了小半圈呢！

　　接着三人掏出身上的除了青铜灯和蛟珠以外，所有从山海界得到的物件扔了进去，又转了一次，而这一次超过了小半圈。

　　青阳一下子跳脚了：“坑爹呢！这是不是！”

　　朱六也忍不住了：“这也太踏马黑了！”

　　方修立刻问道：“还有没有其他的办法？”

　　朱六立刻点头：“是啊！有没有人能够办到的办法！”

　　青阳深入说道：“就是我们这种穷人能够办到的！”

　　张鹤鸣立刻说道：“如果能够求见幽都之主的话，求她的话，应该可以直接开启三界渊！不过想要见她一面可并不容易啊！”

　　“对了！幽都之主喜欢新奇的玩意，喜欢有意思的东西，看一些奇奇怪怪的歌舞表演，喜欢听人奉承她，要不我们想个什么办法，或者是制造出什么东西，以人间国度使者的名义，作为贡品上供上去。”

　　“就是……”

　　这个时候张鹤鸣小心翼翼的看着四周，压低了声音说道：“幽都之主喜怒无常，经常会无端发怒，触怒她的人只有死路一条啊！”


第一百章 妖宴

　　重重楼阁绵延不绝，华丽殿堂威严耸立！

　　随着阶梯一路而上，抵达高高在上的宫门前，巨大的黑色门扉之上是精致的云纹浮雕，白色和银色交错，可以看到风云涌动，流水纠缠。

　　随着大门缓缓打开，宫门之外等候了多久的群妖同时鱼贯而入，诸妖皆穿着华丽的袍服，有在幽宫内的妖官，有幽都城的炼气期妖怪、也有部分城内的手艺商贩和杂耍艺人。

　　今日月圆，天上的银月处于一年之中最盛的状态之下，照的整个幽都城都裹上了一重银色。

　　天上的月亮大的出奇，直接映照在幽都之上，仿佛一抬手，就能够触摸到它。

　　幽都城也会在今日举行例行的幽都妖宴，参加妖宴的宾客皆可在今日见到幽都之主，同时宴会之上可向幽都之主献上一些稀罕玩意，或者是为杂耍取乐幽都之主。

　　幽都之主一高兴或许会赐下赏赐宝物，甚至曾经有小妖一步登天，成为幽都城管理一方街道或者妖市的妖官，甚至有人直接一步登天成为幽都各司的主官。

　　而近日方修四人也混在了诸妖之中，随着浩浩荡荡的妖群进入了宫殿大门，将一块令牌递给了门口的妖兵，踏着白玉铺成的地板朝着内里走去。

　　青阳在外面是个土豪，到这里可是尝尽了穷苦：“这幽都上上下下真的是黑了心了！什么都要钱！”

　　张鹤鸣立刻说道：“切！没钱打通关系，我们这个人间国度使节的身份怎么来的！要不是我，你们这些家伙送钱别人还不一定收呢！”

　　幽都使用的是一种玉钱，用的是幽都城北部玉山出产的黑玉。

　　随着诸妖往里走，跨越拱桥长廊，一路之上的灯火不断亮起，照的整个幽宫灯火通明。

　　最后落座于大殿前的广场之上，四个人找到了自己的位置，席地而坐，面前的一掌石桌之上摆满了古怪的暗色果子和食物。

　　穿着宫裙的妖猫侍者和犬妖侍者穿梭不停，看上去非常的忙碌，或端着盘碟，或抱着酒壶，或将能够在黑暗之中开放的夜昙花盆铺满了广场两侧。

　　成套的编钟摆放在了大殿之下，有那拿着琵琶的兔妖、打鼓的蛤蟆精、吹奏着怪模怪样管弦乐器的蛇妖。

　　随着月上当空，一声钟响之后，满场夜昙同时开放，花瓣起飞，散落漫天。

　　两只鸾鸟盘旋于天际，绕主殿数圈之后落下，化为了两位穿着火红色羽衣的侍女，双手舞动，就看见一玉座如烟状凝结于大殿之前。

　　印着月亮星辰和重重云层的屏风在其后，随着两位侍女一吹，屏风之中的云层竟然动了。

　　浓郁的烟雾云层从屏风之中环绕而出，弥漫了整个广场。

　　而这个时候，一道影子出现在那玉座之上，她持有一杆烟枪，随着轻轻一吸，重重云层尽入烟枪之中。

　　众人这才看清楚上首的情景，只看见一个穿着黑红色华丽长袍的女仙躺在了玉座之上，身材高挑纤细，黑色的及腰长发如同绸缎一般散落。

　　一双狭长的眸子显得慵懒至极，扫过下首的时候万妖禁声，嘴角涌出了一丝醉人的弧度，烟枪甩过，仿佛时间都变得停滞缓慢。

　　然而整个广场之上的人形铜柱玉灯，同时涌出了光芒，将整个广场照的如同白昼一般。

　　“开始吧！”

　　狐相带着数百妖官同时出场，宣读贺词，群妖起身朝贺，编钟声和乐声响起，宴会终于开始了。

　　而台下初次见到幽都之主的朱六和青阳都张大了嘴巴：“这就是幽都之主？”

　　他们见到了鲛人国女君，就以为见识过了女君的君王气派，皇家气度，但是此刻看到幽都之主，他们就明白了，那不过是人间帝王，而此刻幽都之主这气势，才显露出一丝仙家女帝的风范。

　　高高在上，俯视众生。

　　绝色之姿中吐露着一股超脱凡尘的气息，让人不敢直视的恐怖！

　　而张鹤鸣来了这么久，也是第一次见到幽都之主，此刻也沉浸在震撼之中无法自拔，但三人随着乐器声响起，瞬间收回目光，不敢直视上首那恐怖存在。

　　坐在末座之上，四人分为两座，边品尝着美食，一边欣赏着幽都妖宴的美景美色。

　　有幻形的妖女在月下翩翩起舞，不知名的诡异妖怪以一身分裂成数人，互相打斗。

　　有舞弄幻术的蜃妖幻化出人间百态，戏剧人生。

　　也有单人独奏的狐妖，以丝线操控数十木偶的蜘蛛精，那数十木偶在丝线的控制之下，每个都有着不同的神色形态，简直让人叹为观止。

　　更有那千面妖鬼瞬间变脸，变成在场的任意一人，各种逗弄搞笑，激起满场欢声，不过在他变成幽都之主的那一刻，随着幽都之主眉头一皱，立刻就被守卫在殿下的蛤蟆将军一口吞了。

　　那呱的一声，伴随着惨叫和吞咽声，吓得刚刚还在大笑的青阳和朱六等人脸色煞白。

　　而接下来，就看见台阶之上站立的一名妖侍拿起了名册，看向了下面。

　　“下一幕是！来自人间界中土之国的使者觐见！向幽都之主奉上珍宝！”

　　台上百般聊赖的幽都之主终于提起了一丝精神，打了个哈欠看向了下面，戏谑的眼睛盯上了方修几人。

　　下面群妖顿时也议论纷纷，诸多妖怪都知道最近有外来之人乘船度过幽冥之海，抵达幽都之城，但是他们大多以为他们只是来自于山海界，却没有想到，竟然是来自于传说之中的人间界。

　　刚刚见识了那千面妖鬼的死亡惨状，四人当中，当以青阳能言善辩，四面八方，所以这次献宝也由他去。

　　只看见青阳一声锦袍，尖嘴猴腮的面相若是有人说这是一只鼠妖恐怕都有人信，他端着一个精致的盒子走到了广场中央。

　　“人间界青阳散人见过幽都之主！”

　　“特献上蛟珠一颗！”

　　一名妖猫女侍上前取走了盒子，送到了幽都之主面前，幽都之主翻开看了一下，挥了挥手，然后就看见妖侍立刻准备宣读下一个。

　　这个时候紧张不已的青阳终于记起了自己的任务。

　　“青阳还有一事相求幽都之主，望幽都之主能应允！”

　　下首左侧第一个席的狐相立刻站了起来，尖利的声音回荡在广场之上：“大胆！主人收下尔等贡品已是恩赐，还敢口出狂言！”

　　“来人……”

　　立刻看到青阳吓得腿都软了，趴在了地上，整个人脑袋都好像爆炸了一般的念叨着：“完蛋了完蛋了！这下死定了！”

　　而这个时候幽都之主抬了抬手：“说！”

　　青阳汗流浃背地说道：“我等四人自人间界而来，希望能够重返人间，望幽都之主恩准，开启三界渊！”


第一百零一章 返人间

　　方修大口的喝了一杯幽宫的佳酿，拿起一个果子在衣服上擦了擦，塞进了嘴里，尽情的看着上首的黑煞在表演。

　　听完了青阳的话，幽都之主双腿叠在了一起，支起腰来，靠在了玉座之上，柔滑长袍顺着滑腻的肌肤倾撒而过。

　　长袍拖在了地上，玉座上的女仙歪着脑袋，黑色的秀发滑落成一道弧线垂落下来，诱惑的红唇含住了烟斗，轻轻的吸了一口，眼中闪烁着迷离的神色。

　　秀丽绝美的脸庞扫过台下，目光所过之处，诸妖低头，其目光终于停在方修的身上。

　　黑煞的脸上终于露出了一丝不怀好意的笑容：“末座穿黑衣者何人！”

　　青阳目光一扫，立刻就知道幽都之主说的是谁了：“是在下的同族！名为酆都！也是此次落入山海界之人，我等经历千难万险终抵达幽都，只为归还故里，还望幽都之主成全！”

　　黑煞烟斗轻挑，目光掠过所有人，指向了方修，锁定住了他：“你若上台舞上一曲，本王高兴了，就放尔等回人间！”

　　方修此刻嘴上叼着一个水晶虾饺，正在大吃特吃，没想到所有人都看向了自己，一瞬间躲藏在角落里最不起眼的他，成为了全场的焦点。

　　方修指了指自己，惊呆了的看着黑煞。

　　“没错！就是你这白面小厮！”

　　此刻青阳、朱六、张鹤鸣三人将方修当成了救命稻草一般，青阳脸色苍白的对着他说道：“酆都！这次看你的了！救命啊！”

　　朱六激动的抓着石桌：“酆都！我们能不能回去就看你了！”

　　张鹤鸣焦急不已：“上吧！跳个舞而已！钢管舞、脱衣舞、什么舞都行！”

　　盘坐着的方修扶着桌子站了起来，一甩长袖，大步走上前，站在了广场的中央，而吓得浑身直打哆嗦的青阳终于如释重负一般的逃了下去。

　　始终躲藏在别人身后显得不起眼的方修，此刻成为了场上的唯一，万妖议论纷纷，众多妖官齐齐看向了他的面孔，窃窃私语。

　　方修站在场中央，大袖舞动，双手合并。

　　“谢幽都之主青睐，不胜惶恐，不过酆都不通音律，更不懂舞乐，但却也喜好和王上一样的玩意！可以表演给王上看！”

　　“不知王上掌中之物可借一用！”

　　众妖齐齐看向了幽都之主所谓的掌中之物，立刻就发现，是那一杆红玉烟枪。

　　方修这话一出顿时场上的人都惊呆了，就连刚刚下台的青阳，还没有喘过气来的青阳，都差点没憋过气去，朱六和张鹤鸣张大了嘴巴，怎么也合不上。

　　“大……大……大……大胆！”

　　“你……你……你……”

　　狐相站起来半天哆哆嗦嗦的指着方修，半天才挤出了三个字。

　　幽都之主可是传说之中的上古仙人，绝对的仙魔一般的存在，整个幽都都是依靠幽都之主才能够存在下去，而幽都之中的万妖更是依附在幽都之主的力量之上。

　　其力量通天，来历神秘莫测，只手遮天，挥手日月星辰也随之而动，此刻一个炼气期的人族却敢出言不逊，狐相也吓得魂飞魄散，生怕幽都之主震怒之下将全场的妖族灭身戮魂。

　　而此刻站立于王座两侧的双鸾鸟侍女，背后也展开了火焰双翅，火焰随时能够一跃而下将下方的方修燃烧为灰烬。

　　在场的一些妖族和狐相可能见过方修银发仙人冲云子的形态，但是却没有看过他的本相，此刻谁也不知道下首的方修就是曾经下凡将幽都之主抓上天界的那位银发道人。

　　然而此刻上方的幽都之主却夹住了自己的红玉枪杆，修长的双指一转，就看见其随风剧烈旋转，朝着方修落去。

　　方修伸出手，直接抓住了剧烈旋转的红玉烟枪。

　　方修端着它，抽了一口，台下的万妖也随之同时吸了一口冷气。

　　连青阳、朱六、张鹤鸣三人都捂住了自己的眼睛，身上席卷起了一层鸡皮疙瘩，吓得不敢说话。

　　他们三人知道平日里话不多闷骚的方修，其实是胆子最大的哪一个，但是谁也没有想到他胆子大到这种程度。

　　方修张口，就吐出了一个巨大的烟圈，浑圆的烟圈，竟然随着烟杆一挥，露出了龙的形态，那龙菱角峥嵘，鳞片闪烁，逼真至极。

　　龙盘旋而上，竟然还发出了一声龙鸣。

　　而方修再吸一口，一只凤凰从方修的嘴中吐出，和那龙盘旋纠缠而上，厮杀搏斗，最后互相撞击而灭。

　　方修借着那红玉烟枪的力量，再次吐出了一口气，立刻看到云雾冲天而起，在月下，形成了一个烟雾剑客，模样看上去和方修极为相似。

　　烟雾剑客持剑俯冲而下，方修以红衣烟枪迎敌，烟雾流转跳跃，剑客神出鬼没，出剑刺向方修，方修闪避腾挪，来来回回数十招，终于将那剑客击散。

　　在方修台下和那剑客搏斗的时候，台上的幽都之主罕见的露出了笑容。

　　红润的嘴唇微微上翘，如猫一般慵懒的舔了舔嘴唇，漂亮的眸子笑得眯到一块去了，随后发出了肆无忌惮的笑容，喜怒无常的幽都之主露出这般表情是谁也没有想到的，倾城倾国脸上露出了得意的神色。

　　其挥手就看见狂风席卷，广场之上大风皱起，席卷着方修一同台阶之上，大殿屏风之前。

　　幽都之主一身黑红色的印花绚丽长袍舞动，翻身长可及腰的黑发掀起，白嫩藕臂探出了宽大的袖子，接住了方修。

　　其搂住了方修，亲密的贴着他一起拥坐在王座之上，散落的黑发根根掠过方修的脸庞，方修能够感受到那柔滑的长袍和其下的温度。

　　其如同一只调皮的猫一般逗弄着方修，一双黑色的猫瞳之中满是满足和喜悦，还有肆无忌惮的笑。

　　而台下的所有人都同时昂着头看着台上，每个人震惊的差点喊出声来，却一句话都不敢说。

　　因为此刻幽都之主抬起头来，凶厉的猫瞳绽放出无尽光芒，黑色的煞气瞬间笼罩整个幽宫。

　　“谁让你们抬头的！”

　　诸妖齐齐的低下头去，不敢再看向台上。

　　方修躺在黑煞的怀里，淡淡地说道：“你厉害！你牛逼！回去别求饶！”

　　黑煞得意至极：“那也等你回去再说吧！现在——”

　　“这里是我的地盘！”

　　一夜妖宴，群魔乱舞，万妖齐聚，在靡靡的管弦编钟乐声，酒香欢乐之中结束。

　　在幽都，月亮落下代表着黑夜到来，妖宴散去，方修四人齐齐踏出了幽宫，穿过浩浩殿堂重重灯火，再次抵达了三界渊前。

　　朱六依旧在震惊和狂喜之中没有回过神来：“酆都！你这小白脸一般的皮囊，这次终于起到了作用啊！”

　　青阳喜悦之中带着深深的嫉妒：“什么宝物都比不上这长得好看牛逼啊！”

　　张鹤鸣则咧着嘴笑道：“胡说！幽都之主那种仙魔一般的存在，什么样的没见识过，明明是好酆都这一口啊！酆都当时在台上不卑不亢，超凡的胆气吓的所有人腿软，正是这种表现才散发出了不同凡响的魅力！非常人所不能，有大气魄大智慧啊！”

　　“我说酆都，要么你别回去了，留下算了！”

　　方修拿起了一张红色的玉令：“这可是我一个人弄来的！再说我就一个人走了，你们三个就留在这里慢慢的转大转盘吧！”

　　“我看你们是要转三百年！还是要转三千年！”

　　“别别别！方爷！”

　　“我错了！”

　　方修将红色玉令扔进了铜鼎，四人同时祈祷，就看见一阵光芒冲天而起，三界渊之中出现了一个巨大的旋涡。

　　旋涡之下露出了模糊不清的景色，四人站在渊前向下看，隐约看到了城镇、都市和街道。

　　流落在外将近一年，终于再次看到了家乡，看着那熟悉的景象，仿佛能够嗅到那熟悉的汽车尾气味道和电器喧闹声。

　　四人同时一跃而起，投入了那旋涡之中，刹那间消失不见。


第一百零二章 流星

　　山海界东洲——

　　南洲若算是妖族和异类的福地的话，那么山海界之东的东洲自然是人族的乐土。

　　十年前这里的骤然出现的人族，他们一出现的时候就带着一些模糊的记忆，仿佛他们祖祖辈辈都生活在这里，他们已经在这篇大地之上生活了千百年了。

　　他们处于刚从蛮荒之中走出的情况，各自分为一个个部落散落在大地之上，只是懂得建造房屋，种植桑麻和稻麦，烧制彩陶制造玉器的地步，刚刚从狩猎文明进阶到了农耕文明的地步罢了。

　　但随着各处的数座遗迹被一些部落发现，他们的文明就出现了突飞猛进的发展，掌握了灵文和语言，获得了能够对抗大自然和野兽妖兽的修行法术。

　　随后他们互相之间展开了交流贸易，互相接纳交融，并在贸易的地区建造起了自己的城邦，根据古老遗迹之中遗留下来的文字记载，石碑玉简之上的刻录，他们学会了冶炼青铜和铁器，在这片荒废的东洲之中，重新点燃了文明之火。

　　他们开始制定属于自己的历法，掌握了医术、算术，一些城邦的人甚至能够推演气象、呼风唤雨、制造幻象，这些掌握了法术的存在，被称之为巫祭。

　　社会开始分为了贵族、平民和奴隶，拥有不同的官职和阶层，建筑也开始变得高大而壮阔。

　　而在其中一个小型城邦部落之中，一名看上去显得有些秀气的年轻人，显得和粗狂健壮的其他部落人格格不入，就连女人都比他强壮三分，此刻他穿着一身麻布衣站在一座新铸的土城之上，失神的看着远方。

　　他是一年前掉落进了这片山海，他不记得自己的名字，只隐隐约约记得两个字：“青……华……”

　　“青华？后面还有……还有个什么？”

　　人们便以华为他的名字。

　　因为其从天空降落，携带风云雷电，天生额前有神纹，失去了所有记忆。

　　城内部落之众皆以为其是神人降世，随后被这个名为埙的城邦选为了巫祭，其不仅仅拥有灵根，在修行之上也极有天赋，经常也能够出说出一些惊人之语和作为。

　　华真的带领着这个小城邦部落，抵御妖魔、击败强敌，联合吞并其他小部落、发展贸易和技术，慢慢走向昌盛。

　　“青华……”

　　“后面还有个什么呢？是什么我绝对不能忘却的记忆呢？”

　　这个时候远处的如同野兽一般的狂叫声打断了他的思绪，抬头就看见土城远处数百人疾步如飞，用绳索牵着他们双倍的人数归来，男女小孩都有，却不见老者。

　　绳索束缚如同牵着一大群猪狗，那是属于他们的战利品，而埙城邦部落的人皆冲出去欢呼鼓舞。

　　……

　　大雪纷飞，城市都掩盖在银装素裹之下，清晨的路上可以看到不少清洁工和居民正在铲雪，街道之上车辆堵成一团，两旁早晨的上班族显得异常匆忙，脚步慌乱。

　　而这个时候天空之中骤然出现了四道流光，从云端之上滑落，如同一道流星一般从天空落下。

　　白日流星，如同长虹贯日一般从天空之中掉落下来，冲击过空气的时候摩擦出耀眼的光芒。

　　围港城都市之中成千上万的人抬起头都能够看到那景象。

　　“那是什么？流星！”一名西装革履的上班族提着公文包站在站台前，惊讶的看着天空。

　　“我的娘诶！这是掉进城市里面了吗？”一名穿着暗花色妮子大衣的大妈一惊一乍的大叫道。

　　“妈妈！看！快看！有流星！”跟着妈妈上学的小朋友也指着天空大叫道。

　　此刻无数的人都看到了这一幕，所有人都不知道这象征着什么，只当成是平常里难得一见的流星。

　　四道流星斜着擦过天空，逐渐的贴近围港城，街道之上的行人，一路小跑着，拿起手机跟着那流星的轨迹而动。

　　而此刻，站在上河区公交车站台前，等候公交车的路人同时张大了嘴巴，因为他们看到了两颗流星此刻朝着他们这个方向而来。

　　那光芒擦过大楼之畔，直接落向了大街之上，带着强烈的冲击力砸落在公交车台一侧，虽然力量收束，依旧可以感受到强大的力量压碎了地面的石板，形成了一个陷坑，而两道穿着古袍的长发男子同时出现在了地面上。

　　两人身上穿的是用虚幻的长袍，而在脱离了山海界的一瞬间，好像就在逐渐消散，如果不用法力维持住，恐怕会瞬间化为尘埃。

　　仿佛是现世的规则，不容于普通山海界之物。

　　青阳和张鹤鸣从地面之上爬了起来，抬着头，仰望着高楼大厦和天空，看向四周转了一圈，就发现自己已经穿过了仙界之门，重新抵达了人世间，出现在热闹喧哗的都市之中。

　　“这是何方？”

　　青阳开口说出的就是灵语，在山海界呆了一年，其仿佛已经完全变成了一个山海界的土著。

　　张鹤鸣一头长发被一个木簪缠住，动手抬足之间，都充满了逍遥仙人的气派：“好像是——围港市？”

　　“真的回来了！”

　　而周围的群众都惊呆了，此刻街道之上的大小车辆全部都停下了，街道之上的行人全部看向了巨大的凹陷，还有凹陷中央的两人。

　　繁华喧闹的街道此刻一瞬间变得安静无比，他们只看到天空之中流星划过。

　　流星自天际而来，穿过重重街道，在他们目光下落入这里，而后两个穿着古袍，拥有着古典洒脱气质的两位长发仙人出现在了街道之上。

　　在山海界呆了一年，以及修为的提升，青阳和张鹤鸣几人的身上，都发生了难以想象的改变，他们恐怕都没有注意到，自己身上的那股气质和灵气，穿上一身古袍在都市之中是何等的显眼。

　　就连原本显得贼眉鼠眼的青阳散人，此刻也带上了一层逍遥出尘的姿态。

　　两人这才注意到街上成群的人正在注视这他们，青阳眉头一皱，和张鹤鸣目光一对，两人挥袖就席卷起一阵狂风，两人如同一只大鸟一般振翅而起，踏着风沿着面前酒店大楼的玻璃滑翔而上。

　　踏风术乘风而起，连踩几下，两人化为两道残影在天空之中交错，消失不见。

　　而下面仰望着他们的市民，同时炸开了锅。

　　“神仙！”

　　“这是真的神仙吗？”

　　“我的天啊！之前只听别人说，这次可真的看到真的了！”

　　“原来传说都是真的！”

　　而远隔数条街道之外，一道身影从天空之中掉落下来，就直接翻身落在了一座商场顶上，一身宽大黑袍在屋顶之上烈烈作响，目光如灼的看向了整个围港城。

　　“开始了！”

　　方修淡淡的说了这一句，回过头就看到身后楼梯口之上一对挤在一起腻歪吃早餐的情侣正惊恐万分的看着他。

　　方修的目光扫过这二人，丝毫没有在意，挥手就看见其化为了一道黑烟，扭曲消散在了楼顶。


第一百零三章 世界的变化

　　今年的冬季来的太早了，还未曾进入十二月，就下起了大雪，这在围港市是很罕见的，不过这些比近半年不断涌现的超凡事件相比，又算不得什么了。

　　山海界一年的时间，外界才过去不到一月，但是仅仅一月，外界也发生了各种各样的变化。

　　各种关于修行者、超能力者、仙人、妖怪的传说传递的沸沸扬扬，归墟的出现，更是让全世界开始沸腾，关于另外一个世界的传说，在网上已经闹得人尽皆知。

　　有人说那是另外一个平行世界，有人说那是一个古老的神国，有人则说那是一片传说之中失落的大陆，人们想尽办法追寻着归墟的存在，更有国外的军舰和潜艇尝试拦截和捕捉归墟。

　　不过只要归墟所过之处，一切科技用品全部失效，所有人都陷入昏迷之中，再强悍的武器也无法撕开其身上携带的防御，反而伴随的是其震怒之下的毁灭，随着一次又一次的尝试失败，人们才开始明白，他们赖以依仗的科技，在这种未知存在面前，根本没有任何作用。

　　而最后归墟穿过了茫茫大海，进入到了南极洲。

　　首先是一支阿根廷贝尔格拉诺将军一号科考站的成员发现了归墟进入南极洲的影子，随后是法国的一位博士在进行一项科研项目的时候，于一块冰层之下，发现了未知的荧光生物，最后确定为归墟，数个国家也随后在各地开始发现它的踪迹，活动痕迹。

　　他们发现这个恐怖生物开始定居在了这里，其本体巢穴应该位于米国阿蒙森斯科特站附近的，一片南极史前湖泊之下，连通大海，探入冰层和大陆之中，并且正在急速生长，正在逐渐和南极大陆融为一体。

　　只有穿过千米深的冰裂，才能够看到那无数条触手形成的荧光之海，照亮冰底那黑暗的世界。

　　每一个看到这美丽而恐怖的存在的科研人员，都为它的庞大和美丽，以及神奇的力量而沉醉。

　　在南极拥有科考站的二十多个国家开始研究探索这个来历奇特的生命，发现其于每月初的正午，或月中圆月之夜，打开一扇通往异世界的大门。

　　但是目前他们还没有人成功进入过那个世界，他们缺乏最关键的钥匙，而那个钥匙，则在遥远的东方。

　　二十多个国家在科研探索归墟力量上面，达成协议，共同开发这项被命名为“神国”的项目，将拥有打开这扇门钥匙的中国排斥在外，并且要求其公布分享目前掌握的所有信息和资料。

　　一方掌握有门，一方掌握有钥匙，双方是如何展开了一场口水战和拉锯战似的谈判普通民众是不知道的。

　　不过再大的冲突和争论，也仅仅只是限于科研方面，不论是政治、经济明面上都没有受到任何影响，各国也都没有去刻意宣扬这件事情。

　　但是热衷于关注这件事情的人都知道，在南极发现了一片通往异世界的大门。

　　有人说那个世界存在永生不死的秘密，有人说那是一个属于神灵魔鬼的世界，更有传说，那是中国神话之中古老的仙界。

　　“只要能够进入那个世界，就能够找到永生不死的秘密！”

　　“那是神灵的国度！只要进入那个世界，就能够见到真正的神明！”

　　“已经有人进入了那个世界了，他们在寻找永生和神灵的秘密！”

　　通往南极的航线已经被封锁了，从归墟进入南极之后，甚至有人提议动用核武器将这种恐怖危险的存在抹杀掉，不论是因为安全考虑还是因为其他原因，原本的旅游路线基本都被取消，从乌斯怀亚通往南极的船只也大部分都被限制进入南极。

　　人们只能够将目光投向另一个方向，神秘而古老的东方国度，而作为目前一系列神秘事件发生的焦点地方，围港市，也开始进入了半封锁状态，各个通道入口都可以看到严密设防，禁止随意进入围港市，却不禁止出去。

　　……

　　方修站在死灵树下，仰望着天空。

　　方修可以看到天空之中片片雪花落下，却丝毫不见落入院中，就好像从头顶滑落，掉入了另外一个平行空间，雪花无法进入方修的家，但是那一股寒意却依旧阻挡不住。

　　按照方修的计划，目前已经完成了初期的一部分了，山海界引起了全世界的注意力，然后他们将会想尽一切办法进入山海界，帮助他推动山海界的发展和前进，通过调查局、三羊观、修真联盟这三个点，扩散开来。

　　山海界会在这其中一步步变得完善，从目前一个蛮荒的小世界，吞噬整个盖亚意识，真的变成一个宏大得甚至超越地球的仙魔世界，无穷无尽的修行者帮助方修趟出一条修行道路来。

　　这个时候方修的新手机响了，上面是一张图片，用灵文写着：“我已到目的地，见到了炼气士，一切安全正常，期待下次的再会，有任何事情可直接来寻我和炼气士——祝融！”

　　是朱六发过来的，从他们从国王号邮轮之上跳入山海界的那一刻开始，他们的身份就已经表示暴露了，不过和之前不一样的时候，那个时候他们还只是弱小的任人宰割的小鱼小虾，而现在，他们已经是畅游江海的大鱼。

　　仙子林瑜被调查审讯了半月，不过因为其姐姐的身份，配合调查和审讯之后，在其姐姐的一系列运作之下，又重新回去上学了。

　　炼气士贾益在知道身份暴露的那一刻，立刻留在了国外，放弃了国内的生意不敢回国，不过仅仅在一月之内，他又在霓虹国内再次建立起了一片事业，听说在那边混的风生水起。

　　不仅仅身家翻了十几倍，还通过扶持选举、以修道长生不老忽悠霓虹权贵、收买黑恶势力的方式成为了一地的土皇帝，朱六悄悄离开围港市，就是去投奔他去了，说是两人准备一起在那边搞个大事情，掌握一切，为所欲为。

　　贾益打电话的时候还拉拢了方修和青阳，开口就是：“过来吧！国内太危险了！调查局、三羊观都在抓我们，到这边来，小日本太好糊弄了，凭我们的力量简直就是为所欲为啊！这里就是我们的天堂！”

　　“想要什么都有！钱、美女、地位，我保证你过来能够享受到和皇帝一样的待遇！”

　　不过方修和青阳都没有同意，方修已经完成了自己的计划，自然没有必要再和修真联盟时时刻刻混在一起，青阳则有着自己的打算。

　　张鹤鸣则去了欧洲，那边有人给出了让他心动的价码和地位。

　　青阳散人依旧留在了围港市，目前正在和调查局谈判，其在国内有太多放不下的东西，准备谋取一个和三羊观等同的待遇，其作为修真联盟的发起人，在众人之中也拥有一定的影响力，也受到了重视，听说其准备在围港市开一家武馆，和三羊观一般广收门徒，混一个和三羊观青云道人差不多的待遇。

　　而方修则直接消失了，只留下了信息说，自己准备去畅游山水，游遍大山大河，归期不定，除了围港修真联盟的两三人，没有人能联系上他，知道他在哪里的，更是一个都没有。

　　而调查局查清楚了青阳五人的具体身份信息，但是查到方修身上的时候，除了知道他叫酆都，还有相貌以外，就什么都没有了，就好像凭空冒出来的一般，没有人知道他的具体信息。

　　大家都以为他真的去畅游山河，当闲云野鹤，自在仙人去了，毕竟他之前就是这样淡漠的性格，谁都没有想到他哪里都没有去，依旧留在了围港市。

　　站于死灵树下的方修伸出手，就看见死灵树之上的灵光环绕，漫天灵雨环绕着主干灌入地下。

　　方修伸出手，一道散发着微光的灵魂掠过他的掌间，随着他一吹，就落入了底下的山海界，其将在生死簿的运转之下，可能投胎为人，也有可能是妖魔异兽，开始他下一世。

　　“戏台都搭好了！剩下的就看看能够唱出一台什么样的戏来了！”

　　“应该怎么说来着？时代的巨轮滚滚而来？”

　　方修说完，自己都不由自主的笑了起来。


第一百零四章 禁制

　　方修将黑煞用被子缠成一个团，因为其高挑的身材，那张被子还裹不住她，露出了一双小巧的脚丫子。

　　然后方修在她额头之上贴了一张定身符，之后用绳子把她吊起来，就好像一只蚕茧被蛛丝挂在了客厅中央。

　　此刻的黑煞显得凄惨至极，和山海界之中的幽都之主简直判若两人，那时的她高高在上，如同天帝巡视山海，统御一切，而此刻，就是一只被绑起来的可怜小猫咪。

　　那些将她奉为上古仙人，视若神灵的幽都之妖，看到这一幕恐怕怎么也认不出来这就是传说之中的幽都之主。

　　方修走过来的时候将她转一圈，然后出去的时候又转一圈，看电视靠在沙发上的时候又把她转一圈，不让她看电视。

　　吃饭的时候再把她转过来，让她看着自己吃，然后拿着她的游戏机，玩她买的游戏，用她的游戏帐号连坑十几把，等到她饿的不行的时候，将一只鸡腿挂在她脖子上。

　　等到落日的时候，方修将定身符掀了下来，就看见黑煞原本呆滞的表情立刻变为咬牙切齿大叫道：“啊！啊！啊！”

　　她一激动，黑色的长发之中立刻冒出了两只耳朵，嘴巴里面也露出了虎牙：“你这个家伙！我记住你了！”

　　方修看着散发着威势的她，丝毫不为所动，擦了擦手指，将她脖子上挂着的鸡腿拿下来，塞进嘴里一扯，然后再一撕，看的饥肠辘辘的黑煞不断咽口水。

　　“听说猫呢！是不吃惩罚这套的，它们不仅仅不会记打，反而还会记仇！”

　　“既然会记仇！那么就记深一点，要不过两天忘了怎么办？就多挂两天吧！”

　　方修拿着定身符准备再给她贴回去，立刻看到黑煞蜷缩成一团。

　　黑煞不敢置信，可怜巴巴的看着方修：“你这是魔鬼吗？”

　　看着方修真的再准备将她定住，浑身激烈的挣扎起来“我错了！我真的错了！”

　　“主人！大人！方修老仙！我真的再也不敢了！”

　　方修手指一动，立刻看到绳子断裂，黑煞裹着被子一下子摔倒在地上，一个长发高挑的美人就从被子里滚了出来，委屈巴巴的表情。

　　“磬~”

　　而这个时候，就听见下面地下室传出了一声好似剑出鞘的声音，而这个时候，就看见一道剑光从地下室飞出，直接穿过方修和黑煞的身前，掀起一阵破风声。

　　其直接从窗户穿梭了出去，飞入天际。

　　陈瑾终于从地下室走了出来，其穿着一身青色的曲裾，看上去安静、古典而没有一丝人气，怎么说呢，就是更像一个女鬼了。

　　陈瑾轻轻迈步走出了屋内，几个闪烁，化为一道残影出现在了大门外。

　　此刻只看到一道银光围绕着小楼穿梭，那无生剑就好像一条游鱼一般穿梭于空气之中，挥手之间，就看见那无生剑顺着她的心意纵横于天际。

　　无生剑呼啸而归，陈瑾伸出小手稳稳的抓住了它，就好像和其本是一体。

　　陈瑾冷着脸将无生剑一抛，自身随着无生剑化为了一道剑光穿入天际。

　　方修和陈瑾都惊呆的看着陈瑾，这一刻陈瑾真的仿佛化身传说之中的剑仙，御剑而飞，千里之外取人首级。

　　那天空任由其翱翔，其化为一道剑光纵横自由，逍遥惬意。

　　良久后陈瑾化为一道剑光落在地上，再次出现在了方修的面前，而无生剑则围绕着她而转，轻灵而飘逸，发出一阵阵剑鸣声。

　　方修看着陈瑾：“真的成功了？”

　　方修上下打量着她，就看见此刻魂魄之内绽放的光芒和之前也不一样了，由内到外散发着法术的灵光，好像那些法术符箓融入了她的灵魂之内，和她成为了一体，而不是之前一样，旋转在法力旋涡之中。

　　“你踏入了下一个境界？”

　　陈瑾点了点头，获得了肯定的方修露出了笑容，这表示他卡了许久的炼气期终于出现了通往下面一个道路。

　　方修从修真联盟几人身上的神通，还有三羊观青云道人的阵法以及之前在山海界创造踏风术得出的想法，终于被陈瑾实现了出来。

　　前段时间方修就如同通过法术符箓融合的方式，将法术融合魂魄成为一道本命禁制，这道禁制具备多种法术力量，拥有多种法术特性，而不是像单一的法术符箓一般性能单调。

　　更重要的是，其还具备和神通一样瞬发的特性，随着心意移动瞬间出发，这在战斗之时，差那一点点时间，就是生死之别。

　　方修接过了陈瑾的无生剑，只看见无生剑之内出现了一个一道复杂的立体符咒，其由六道符箓组合而成，其包含了御器术、斩风术、通心术、震慑术等等多重术法。

　　其本身就是陈瑾的本命法器，内有陈瑾的一道主魂，一剑祭出，只要法力支撑，可御剑千里。

　　甚至到了这一步，自身的法力也可以支撑自身飞行，不再是使用轻身术，甚至更高一层踏风术飘来飘去的存在了，而是真正的飞行。

　　“禁制的出现，是通往下一个道路的大门！”

　　“那么再往后！就是阵法了，一个人自身就携带有一座大型阵法？不过这种阵法就不像那种几个符箓凑一起的，简陋迷阵了！”

　　禁制的出现，不仅仅让方修想通了卡了许久的道路，而且更想到了遥远的将来，不过目前灵力值不够，先突破现在的阶段再提以后吧。

　　不得不说，三羊观的青云、山海界的生灵、修真联盟都给方修提供了不少帮助，他们累积下来的大量修行知识和功法，才让方修和陈瑾能够推演出下一个境界。

　　和黑煞这个闹腾的家伙不一样，陈瑾是最让人省心的，任劳任怨，这倒让方修感觉有些不好意思了：“陈瑾！你又帮了我个大忙！想要什么奖励都可以和我说！”

　　陈瑾小脑袋左右看了一下：“那台收音机，我想要把它再改造一下！”

　　“不会弄坏吧？”方修立刻问道，毕竟那台收音机可是他们唯一从另外一个世界汲取知识和模仿经验的东西了，虽然不是什么厉害的器物，但是重要性却不低。

　　陈瑾摇了摇头，绑在后面的单马尾也跟着摆了起来。

　　“那行吧！你的炼器术，我还是信得过的！”


第一百零五章 大雪之谜

　　月光下的云海，一道黑色的光影掠过天空。

　　那身影穿透厚厚如同一座山的云层，然后从另一头窜出，其在天空起起伏伏，拖出的光影在暗夜之中拉出一条不太清晰的弧线。

　　其一路穿过天空，从围港市飞到了省城附近，最后化为了一道人影落于云层之上。

　　方修就这样躺在了厚如山峦的云上，就像躺在一座白色大山的半山腰，其以云为床，看向天空之上的月亮。

　　“这才飞了多一会？就烧了这么多法力了？”方修这次可没有圣者之戒，山神藤的力量也没有覆盖到省城这边，他完全是凭借着自己的法力在飞行。

　　实验了一下自己刚刚突破的境界，但是接下来就感到心痛了，在现实世界使用法术实在是一件奢侈的事情，不比山海界能够自我循环恢复，这里每使用一点，就是在燃烧魂魄真灵。

　　突破炼气期之后，方修魂魄之中的法力旋涡已经消失，法力和其中的大部分符箓已经融为了一体，化为了一道灵禁，其已经代替了原本的法力旋涡，自身就可以转换出法力。

　　北阴炼鬼灵禁，其融合了方修的凝法术、噬魂术、招魂术、灵光术、御鬼术、灵缚咒、死巫咒七个法术在其中，将多个法术的力量结合补充在一起，形成了一道攻守兼备，兼捉拿御鬼为一套的灵禁。

　　其力量主要分为几个方面。

　　第一：能够释放出一道禁制灵光，吞噬面前具备生命灵魂的一切物体，但是距离较短，也可携裹自身飞行。

　　第二：能够释放出一道旋涡，吸引抵挡伤害。

　　第三：能够将吞噬的力量培育灵鬼，灵鬼不具备灵智，可远程释放，灵鬼具备束缚敌人，吞噬地方血气的力量。

　　方修的设想就是这套北阴炼鬼灵禁，修炼到最后，举手投足之间万鬼齐出，浩浩荡荡如同地狱降临吞噬一切，一人就是一支万鬼军团，不过目前方修一只灵鬼还没培育出来，也只是设想罢了。

　　而且这套北阴炼鬼灵禁，也只是第一道而已，方修设想后面应该推演出许多道一起，所有的灵禁互相补充，互相结合，形成一套大阵，和自身魂魄完整融合在一起，但是那就是下一个境界了。

　　那需要山海界的法术数量多到足以支撑这套体系来了，目前山海界所有的法术加在一起，也不过百余道而已，其中大半在能力上面还有重复，只有修行者多起来了，自然就会衍生出成千上万种法术来。

　　“现在这个境界应该叫什么呢？筑基？”

　　“换个名字也没什么意义了，就用最普通的筑基了！练气为练出法力，筑基也刚好就像铸造仙道之基，和凝练一道道禁制打造基础一样。”

　　寒风吹过，在天空之上呆了良久的方修，也感觉浑身冰凉。

　　“算了，早点回去吧！这大冷天的在天上飞实在不是什么舒服的事情！”

　　方修将自己的力量实验完毕了之后，又接着沿着天空重新飞回了围港市，到了筑基这一步，现代都市除了一些不能够在都市里使用的武器以外，普通武器恐怕已经对他们起不到太大作用了。

　　谨慎一点，方修就算离开两座山神藤和归墟之外的区域，也没有人能够威胁得了他了。

　　从天空落下，穿过稀稀落落的雪花，化为一道微弱的光芒穿过了一道门，方修就重新回到了自己的家中。

　　客厅的空调暖气打开了，将外界的寒冷完全隔离开来，陈瑾看方修回来了，对着方修点了点头就接着摆弄她的那一堆炼器材料了，基本都是从网上邮购的，有各种金属块、金属粒，也有各种木料、玉石、树脂，甚至连动物的骨头、角都有。

　　和原先基本无视方修的状态，肯点一点头，已经是超凡脱俗的进步了。

　　而黑煞刚洗完澡，穿着短裤和一双猫头拖鞋就走了出来，哼着歌，扭着大腿和小屁股就走了出来，擦着湿哒哒的头发不顾身上还有水就跳到了沙发上，打开电视就看起了最近的播放的一部晚间档虐恋仙侠言情剧。

　　当然，别人是看的眼泪盈眶，她看的是哈哈大笑。

　　方修回到了自己的书房，此刻方修的书房已经密密麻麻的装满了各种书籍，其中有大半还是方修和陈瑾抄录编撰的各种修行书籍。

　　清点完毕之后，方修还没相好下一个要干点什么，就拿出了一直没有动静的时空支配者日志翻看了一下。

　　没想到这一番看，竟然发现上面有内容更新。

　　而时间，正是方修进入山海界的那段时间，而方修当时根本就没有察觉到。

　　时空收容令

　　物品：海神博尔伦德娜之契约

　　穿越时空原点：3258号时空

　　特性：其原为海神博尔伦德娜和神子、圣徒签订的契约，签订契约之后，直接拥有部分海神的力量，和神灵的契合度越高，获得的力量越强大，神子和圣徒甚至能够直接召唤真神降临。

　　方修往下拖，就看到关于收容物品的细节。

　　圣徒约瑟夫在神战之中阵亡，卷入空间乱流领域之中，残骸在空间乱流领域游荡数百年，掉落进本时空，连同其携带的神物海神博尔伦德娜之契也一同落入本时空。

　　方修推开窗，看向了外面的天空，只看见雪依旧下个不停，这雪已经下了大半个月了，依旧没有任何停的意思，而围港市在过去几十年里就罕有下过雪，唯一的一次还是两年前下了一场小雪。

　　十二月就开始大雪纷飞，连绵不绝这种异相，是绝对不正常的。

　　方修之前还没有察觉，此刻一下子反应了过来，原来这一切都和时空事件有关，虽然不知道这温度骤降和大雪是什么造成的，但是想来和那个圣徒约瑟夫的残骸和海神博尔伦德娜之契脱不了关系。

　　“看来以后必须得时时刻刻注意时空支配者日志了，这上面出点什么问题可都是大问题，一个不注意可能会造成无法挽回的灾祸。”

　　方修将时空支配者日志重新插回了裤兜，然后披上了棕色的欧款冬装，刚刚才回来的他，准备再连夜出去一趟。

　　已经迟了这么久了，肯定不能够再迟了，必须得尽快解决。


第一百零六章 海神之契

　　这一片的大海之上大雪纷飞，这里处于近海，距离大陆围港市并不算远。

　　天空之中的雪花好像鹅毛一般落下，空气冷的让呼出的气瞬间结为冰晶白霜，相比于围港市，海上温度低的吓人。

　　方修踩在海面之上前行，每到一处停留，发现没有任何线索之后，立刻化为一道黑光消失在空气当中，前往下一个地点。

　　根据坐标，当时空间裂缝就出现在这一片海域，那具圣徒的尸体和海神博尔伦德娜之契就落在了这一带，不过这么久时间过去了，其究竟随着洋流飘到哪里去了就说不准了。

　　“不对！如果说这场大雪和那具尸体和海神博尔伦德娜之契有关的话，那么……”

　　方修抬起头看向了天空，眼中一抹银色闪过，时钟之眼穿透天空，立刻注意到了遥远天穹之上，一抹厚重的云层。

　　其就好像一个巨大的同心圆在旋转，是气象变化的核心，以其为中心的天象剧烈变化，庞大的力量肆无忌惮的从其中散发出去。

　　更恐怖的不是那股力量，圣徒的力量再强大，能够影响到方圆数千米就已经到极限了，那已经是最强大的半神信徒才能够做到的事情了，但是此刻这力量，已经覆盖到了大片海域和数座城市。

　　那是一种属于神灵的规则之力在天空之中影响着一切，圣徒最可怕的不是他自身的力量，而是能够借用神灵的力量。

　　方修一跃冲入天际，化为一道黑光钻入云层。

　　“咚！”

　　方修一下子被排挤了出来，只看见强烈的风暴旋涡围绕着天空旋转，无穷无尽的冰凌如同刀子一般在其中旋转。

　　而在风暴的核心之处，方修隐隐约约看到了一具尸体漂浮其上，恐怖的威压从其体内散发出来，压迫得方修不敢靠近。

　　“一个死了的圣徒也这样恐怖！那么神又是什么样的存在？”方修感受到那圣徒的力量，之前还为自己拥有的力量而沾沾自喜的他，此刻终于明白，自己在那些号称为神的存在面前，也不过是一只蝼蚁。

　　不过那尸体的力量只要是不自觉的在散发涌动，覆盖面积广阔无比，并没有刻意针对谁，所以方修看了一眼，也差不多有了主意。

　　方修翻身退出，在远处的天空俯瞰下去，就看见这片云层正在朝着围港市移动而去。

　　随着它的靠近，围港市的温度正在迅速下降，大雪一点点降临，覆盖了围港市。

　　方修从天空之中，处于风暴之眼的上空看向下面。

　　他看到了那具绽放着神光的尸体，是一具异族的尸体，他的胸口开着一个巨大的洞，整个身子有半边都撕裂了，最重要的是他的真灵泯灭，要不然这种伤势恐怕还不足以让这样强大的存在死去。

　　其上半身是人类的驱赶，但是下半身则是一条长长的蛇尾，尾巴之上有银环装饰，身上穿的是银色铠甲，不论其原本是什么魔化材质制成，此刻已经朽烂的不成样子，灵光全无，超凡力量散尽。

　　其样貌俊美的透露着精神魅惑能力，静静的躺在天空冰雪风暴的中央闭目沉睡，一头纯白剔透的长发跟随着暴风狂舞，其处于风暴的中央，仿佛就像是风暴的主宰，冰雪的掌控者，驾驭一切天象的主人。

　　“这样看来！这个异世界的海神很可能也不是人了！”

　　当抵达山神藤的影响范围之内，就看见空间出现了一丝涟漪，一扇大的出奇的华丽门扉打开，将面前这席卷不停的冰凌连同那人身蛇尾的圣徒尸骸给吞了进去。

　　方修也一同跨了进去，大门合上，就看见天空之中那凝结在一起的异相云层瞬间散去，连围港市内的鹅毛大雪也逐渐变小，没到凌晨，雪就停了。

　　方修站在山海界的天空之中，看着那圣徒之尸漂浮在自身面前，这具尸体和那只鲲一样，同样是具备神话生命的特性。

　　方修的时钟之眼扫过其身上，却立刻皱起了眉头。

　　方修虽然找到了这具掉落进自身世界的圣徒之尸，但是却没有找到最关键的那样东西，也就是时空收容令提到的海神博尔伦德娜之契，相比于这具尸体，那具神灵的契约才是最关键的东西。

　　“不对！海神之契呢？”

　　“靠！不会掉进大海了吧，这找起来就麻烦了？”

　　方修扫过了这具圣徒之尸，虽然其力量强大，但是其本身的力量体系不容于这个世界，掉落这个世界不过十几天，力量就开始疯狂的消散和崩溃，这也正是造成外面异相的原因。

　　方修想了一下，立刻想到了如何处理这具圣徒之尸的方法，挥手，就看见这具人身蛇尾的尸体从云头之上落了下去。

　　尸身散发着恐怖的威压，落入了山海界东洲深处。

　　方修拿起生死簿，往上面添了一笔。

　　……

　　脏乱的地下室里垃圾成堆，散发着让人作呕的味道。

　　一个骨瘦如柴的青年，眼眶深陷，浑身剧烈的颤抖，就好像毒瘾发作一般。

　　其跪坐在地上，拿着一把刀，浑身抖动的筛子一样，眼睛惊恐无比的看着地上的一副古卷，那是一副不知道用什么皮制成的古卷，金黄色的古卷散发着阵阵光辉，上面绘制着银色的神纹。

　　“啦啦啦！啊！啦啦啦啊！”

　　“哗啦啦啦啦！”

　　静静的听，还仿佛可以听到女人在歌唱，还有……大海的潮汐声音。

　　他拼劲一切想要挪开自己的眼睛，但是却怎么也挪不开，甚至他连闭上眼睛都做不到。

　　他已经跪坐在这里三天三夜了。

　　开始的时候他在抗拒，但是随后他越来越沉醉那声音，那源自深海的潮汐神让他好像回到了母亲的怀抱，那女人的歌声让他无法自拔。

　　在古卷背后可以看到一只金黄色的蛇瞳，细看那只蛇瞳，仿佛可以看到大海在其中荡漾，古卷的边缘花纹，看上去就好像一条条金色的蛇在游离。

　　他终于拿起了刀，划开了自己的手掌，颤颤巍巍的在古卷上写上了自己的名字。

　　血流淌，血手仿佛穿透那古卷，和另外一个世界的存在连接上，光芒炸裂，无穷无尽的符文从其中流淌出来，照亮了整个地下室，包裹向了他！

　　他于光华之中，隐隐约约之间，看到了一处位于大海深处的国度，无穷无尽的异族在向那伟大的存在叩拜祈祷，唱诵着赞歌，歌颂祂的伟大。

　　一端坐于神殿深处的神灵睁开了眼睛看向了他，只看到其轮廓，就足以让人疯狂，直视祂仿佛就是一种罪恶和亵渎。

　　但还没等他看清那神灵的样貌，那画面就轰隆一下破碎，好像有未知的存在或者恐怖的力量割断了他和那神明的联系，亦或者规则在排斥那外来神明的力量。


第一百零七章 和神签订契约的人

　　围港市安东区——

　　一个穿着单薄登山外套的青年穿过拥挤的街道，从地铁站中走出的上班族站满了红绿灯转角处，雪停了，但是化雪的天气却显得更加寒冷。

　　过往的路人可以看到将自己过得严严实实，但是习惯了南方温暖天气的众人，在这种严寒之下依旧感觉无法抵抗。

　　“好冷！”

　　“好冷！”

　　“我是谁？”

　　“我是寒霜之徒！掌管灾难的圣徒！不对，寒霜之徒已经死了，我是冯霄！”

　　“不对……不对！我是……”

　　青年一路走，单薄的外套下是一件脏兮兮的白色T恤，破洞的牛仔裤遮挡不住冷冽的寒风。

　　他一边轻轻的呼喊，帽檐下可以看到冰冷的寒霜随着他口鼻呼出，一路走过，看见其佝偻着腰，就好像一个垂死挣扎的病人。

　　“真的好冷啊！”

　　他站在高楼大厦之下，华丽的都市和快节奏的生活，一切和他显得那么格格不入，这个时候绿灯亮了，他随着人群穿过马路。

　　一个抱着公文包的中间人匆匆闯过，一个不小心装在了青年身上，青年虚弱得就好像一个老人，轻轻一撞就翻倒在了马路之上。

　　“不好意思！不好意思！”

　　“我有急事，所以比较……”

　　中年上班族急急忙忙的拉起青年，不过等到将他拉了起来，兜帽掀翻，中年上班族终于看到了青年的脸，刹那间就看见中年上班族发出了一声惊恐的尖叫。

　　其一下子吓的腿软的瘫倒在地，连连后退的指向那个青年。

　　“啊！”

　　“你……你……你！”

　　“怪物啊！”

　　只看见那青年的脸上长满了鳞片，一双金黄色的蛇瞳露出着野兽的凶厉，此刻扫向了周围，天上自带的猎食者气息吓得周围的行人发出锐利叫声。

　　中年男自己的公文包和散落了一地的文件都不管了，翻身就跑，周围的行人也停下了脚步，一同看向对方。

　　“妖怪啊！”一名刚刚放学的小学生吓得拔腿就跑。

　　“快走！快走！”跟随着一起过马路的男男女女瞬间吓得脸色煞白。

　　“有怪物！”

　　街头之上的男女老少连连后退，同时一哄而散，疯狂的逃离对方的周围，这动静立刻激起了附近所有人的注意，连马路两旁的行人都看向了站在马路中央的青年。

　　所有人都发现，在人群密集的闹市之中，出现了一只怪物。

　　“那是什么东西？人？”

　　“怪物！看见没有，脸上有鳞的，你看那眼睛……太渗人了……”

　　“这是妖怪啊！”

　　车辆之内车主也一个个探出脑袋，惊呆的看着那人，那家伙看上去除了外形像人以外，身上长满了鳞片，伸出手四处挥舞，手掌皮肤鳞片密集，说是手，看上去更像是一个充满了褶皱的利爪。

　　“咳咳咳咳！”

　　青年好像失去了所有神智一般愣愣的看着四周，但是身体却剧烈的咳嗽了起来，只看见喘息之下，成片的白霜从其口鼻呼出，甚至片片冰渣从其嘴巴里咳了出来，掉落在地上发出清脆的响声。

　　其慢慢佝偻着前进，迈着好像老迈不堪的步伐，一路所过之处所有人都用惊恐的眼睛看着他，他经过的地方众人纷纷后退。

　　他穿过马路，就站在了一座大厦前，看见周围人全部散开，上百人围成一个大圈惊恐的看着他，看着那怪物一般的脸，而更远处街道之上，密密麻麻的人驻留停步，看向了这里。

　　其站在大厦门口，大厦里的人都不敢出来了，大厦上层的办公室内人员，也一个个贴着落地窗看向下面，露出成片的脑袋，大厦之内第一层的数名保安人员也冲了出来，持着警棍死死的盯着他。

　　其呆滞的扭过头，准备离去，只看见其身后的一名保安突然动了，一个擒拿直接将其按在了地上。

　　“给我老实一点！来人按住他，拿绳子把他捆住，赶紧报警啊！”

　　而青年丝毫没有抵抗，只是脑袋如同机械一般缓缓扭过头来，金黄色的蛇瞳盯着他，这一刻直视那双充满了花纹的怪异之瞳，众人不由得打起了一个哆嗦。

　　“嘶！”他发出了一声诡异的叫声，听上去像是蛇类的嘶叫，但有更像是——死！

　　非人的双眼中露出了彻骨的寒意，就看见那名保安按着他的手之上瞬间结出了白霜，冰霜沿着皮肤一路往上。

　　“这是什么？这是什么？”

　　那名保安发出了恐慌的声音，却发现自己身体都不能动了，他想要撤回自己的手，发现那只手已经不属于自己了。

　　“救我！救我！”

　　他眼中充满了恐惧看向了周围，痛呼大叫，绝望的嘶喊，而周围所有人都连连退却，只有他的几名同事冲了过来想要拉回他。

　　“住手！你给我住手！”一名保安手持着电棍飞速冲了过来。

　　“你在干什么？”另一名迅速上前想要拉回自己的同事。

　　但是已经来不及了，冰霜一路而上，就看见其皮肤和身体失去了一切生命力，眨眼之间那名保安瞬间被冻成了一具冰雕，然后随着青年撑着地板一点点站了起来，冰雕倒在地上，摔成了一片残渣，那寒冷好像浸透入了骨髓，让尸体脆的就好像一块玻璃。

　　散落的冰尸带着鲜血的结晶，啪的一下洒落了满地。

　　这惊骇而恶心的一幕，让围观群众也不敢停步了，不少人直接趴在地上呕吐，成群的人尖叫着逃离这一带，一些纷纷朝着大厦内钻去，另外一些沿着街道逃窜。

　　“你这个怪物！”

　　“老徐！啊！我要宰了你！”

　　两名保安冲过去，愤怒至极挥起警棍就朝着对方砸去。

　　而动作刚做到一半，就看见地面之上白霜覆盖，所过之处一切都被冻结，两名保安也随之被冻成了两座冰雕，保持着他们最后的姿势，如同一具塑像一般留在了原地。

　　“杀人了！”

　　“死人了！真的死人了！”

　　“怪物杀人了！”

　　远处围观的人看到这一幕，也吓得魂飞魄散，街道之上可以看到成群的人奔跑，整个大街之上乱做一团。

　　化为怪物的青年吞吐着寒霜，脚步所过之处，地面可以看到阵阵冰晶结起。

　　他走过街道，可以看待地下的水管纷纷破裂，连同消防栓也一同炸开。

　　“砰！”

　　地下的水和冻得龟裂的冰冷的雨水洒落在地，然后结成一层厚厚的结晶。

　　那怪物依旧没有丝毫自觉的往前走去，他不知道自己要干什么，也不知道自己为什么会在这里。

　　他只要，跟着感觉走就行了。

　　他前往的方向是上河区，而穿过上河区，就是海港区。

　　再往前，就是大海了！

　　他仿佛听见了大海的潮汐声，听见了那个女人的声音，甚至感受到了母亲的呼唤和怀抱，他迫不及待的往前走去，想要归入那片……属于他的大海。

　　他接着往前走，他沿着街道中央往前走，一路之上，就看见车辆不断熄火，成群的车主看见冰霜覆盖上了他们的汽车，惊恐的从车上逃离，朝着远方逃命而去。

　　“赶紧跑！赶紧跑啊！”

　　“车别要了！”

　　“那怪物就要过来了！”

　　而一些动作慢的，则直接被冻成了冰雕。

　　他所过之处，街道全部化为了冰天雪地，万物冻结，生灵死寂。

　　远处警笛声终于响起。


第一百零八章 超凡之战

　　方修昨天熬夜找到了圣者遗骸，但是还没有头绪如何找到海神博尔伦德娜之契，他想到是不是应该雇一艘船和有经验的船长，出海去寻找这海神留下的契约。

　　一位异界神灵留下的物品，不论从各个方面来说，都是一件危险至极的东西，流落在外，可能造成的影响完全是自己无法掌控的。

　　“不对，不仅仅是掉落进大海之中，也有可能掉落在陆地上了，或者又随着海浪冲回了陆地。”

　　“围港市附近应该是重要的搜检目标，也要考虑进去。”

　　而这个时候，方修在电脑之上翻看着，突然看到了一条新闻，立刻皱起了眉头。

　　方修按照新闻搜索，立刻搜索到了关于其中的直播，打开之后立刻看到了熟悉的上河区的一条商业大街，原本热闹的大街之上，却看不到一个人影。

　　镜头扭动朝着远处看去，可以看到一整条大街完全都化为了冰天雪地，一排又一排的车辆被冻结，七零八乱的停在街道之上。

　　这一幕，就好像末日废土之中的废弃都市景象。

　　大楼的窗户挂满了雪霜，而距离中心越近，可以看到造成这低温的中心，正是一个不断前行的人影。

　　镜头距离得很远，好像是在隔得非常远的一座大楼上拍摄的，看不清那人影长得什么样子，但是可以看到其所过之处，狂风呼啸，白茫茫的雪花跟随着他一起前进，覆盖整个地面。

　　其缓步前行，白色就跟随着他一起，冻结和封闭其所经过的一切。

　　“看见没有，就是这个怪物！刚开始的时候他出现的是安东区，力量还没有这么强，他一路走过来，力量越来越强大了，整个人一路走过携带着暴风雪和冰天雪地，冻结一切能够看到的东西！”正在直播的主播兴奋激动不已的大吼大叫。

　　而更多的人则是议论纷纷，看这个直播的人越来越多，成千上万的弹幕从上面划过。

　　“我去！这场面比我看的超级英雄电影还吊啊！”

　　“围港市真的太碉堡了！这是邪神降世吗？你们那边难道整天不是看神仙、看妖怪、就是看邪神！”

　　“可惜围港市封锁了，比特区还严啊，普通人根本许出不许进！听说那边的房价又暴涨了，看着场面，谁还敢住在围港市！”

　　“大把的人愿意过去，听说围港市有大批隐修的修行人士、三羊观、君指山，说不定有朝一日真的能够遇上机缘了呢？而且听说那里是龙脉啊，天地灵气浓郁，住在那里能够增加气运，甚至寿命啊！”

　　“听说围港市的墓地价格都涨上了天，能够葬在那里，就等于葬在了龙脉附近！”

　　“要是让我掌握这上面这位大佬这么强大的力量，付出什么代价我都愿意啊！”

　　“我原本想要去南极去看传说之中的仙界之门，可惜啊！现在谁都去不了了！”

　　方修一看这弹幕，现在这关于围港市和南极归墟的事情已经弄得全民皆知了吗？不过想了想，能够看这直播的，大多都是这方面的关注爱好者，知道这些也很正常。

　　而这个时候，画面之中终于出现了动静。

　　“砰砰砰！”

　　“轰隆！”

　　镜头之中，就看见远处停着的成排警车和手持着防暴盾牌的武警开枪了，连同后面车辆之上的数架重机枪，子弹稀里哗啦的射向了白茫茫一片的冰雪之中，直接命中那道人影。

　　枪声不断，可以看到子弹就像不要钱的一样撒了出去。

　　而伴随着榴弹发射器的火光，随后看到马路之上连同几辆汽车一同爆炸，火光盈天。

　　而对方不过扭了一下身躯，接着从火光之中走出，重新继续前进，好像对方的攻击不过是挠痒痒而已，而这个时候从一辆装甲车之上的几道青烟冒起，火箭筒命中了对方。

　　而这个时候，对方终于有了动作，抬手，立刻看到冰蓝色的水光沿着其掌间凝聚，化为了一道蓝色晶光符盾，挡住了对方的攻击。

　　其身上携裹的漫天风雪也随之停了下来。

　　随着轰隆隆的爆炸声之中，其被炸飞，被气浪掀出了十几米，落在了一片被冻成冰雕的花坛之上。

　　“死了？”

　　“死了没？”

　　正当众人都以为他要死了的时候，对方慢慢的爬了起来，覆盖了一整条街道的寒风暴雪停息，人们终于看到了他的样子。

　　那是一个衣着破破烂烂，浑身覆盖着鳞片的怪物，一头齐耳的黑发在寒风之中飘荡，此刻他身上浑身血肉模糊，鳞片横飞，但是却在迅速的痊愈，眨眼之间就恢复了原样。

　　方修一眼就看出，这家伙的身体部分神性化了，这种常规性的武器，根本杀不死他，想要杀死他，只能从针对灵魂层面之上一击致命，活着将他的力量耗尽。

　　不过从这上面看来，基本上可以肯定，海神博尔伦德娜之契，就是落入了这个人的手中了，一个凡人，获得了神灵之物，哪怕对方没有存在恶意邪念，也不是邪神留下的物品，其上也并没有设下什么陷阱。

　　但是那来来源于神话的力量泄露出来的一丝气息，就足以吞噬他的一切。

　　这是一个给神子和圣徒使用的契约，凡人向之伸手，即是亵渎。

　　方修可以感觉到，他逐渐的被同化，一步步的失去自我，最后彻底沦为一个只拥有力量的疯狂怪物，然后被那力量吞噬毁灭。

　　“我的天啊！这踏马的都可以！”

　　“吊炸天了！这都不死？”

　　直播的主播也立刻说道：“不可能死的！之前在安东区就来过这一套，没有用的，这怪物被打成了筛子，大家都以为他要死了，没想到他马上就爬起来了，反而变得更猛了。”

　　“而且这下完了，这下这怪物要发飙了！”

　　那怪物伸出双手，立刻看到公路之上的水管地面裂开，数个消防栓同时涌出了大水。

　　冲天的水柱接连不断的从地面冒起，那怪物指向天空，立刻看到水流不断汇聚，化为水汽旋转冲向天际，在天空汇聚成一个白色的气涡。

　　那怪物伸出双手，一手伸出四指，一手双指竖向，往前一指。

　　天空之中成千上万的冰凌从天空落了下来，那场面铺天盖地，浩浩荡荡如同神罚降世，落于世间，每一道冰凌都闪烁着冰蓝色的光芒。

　　而这个时候空一道光芒闪现，一个深色道袍的长须道人出现在天空，只看见十几道符箓凝结成一个环，同时轰击向天空中那白色的气涡，符箓之光汇聚成一道线，贯穿了气涡，露出了气涡之中的蓝色结晶。

　　另外处于远处一座大楼之上出现了一个穿着显得有点尖嘴猴腮穿着复古白色褂子和黑色长裤的男人，他脚下穿着一双布鞋，举起了一把弩，上面的箭矢绘制着密密麻麻的符文。

　　正是青阳散人，其眼中绽放出两道神光，立刻锁定了气涡之中的蓝色结晶，箭矢瞬间化为了一道光芒，穿透蓝色结晶，摧毁了对方这道神术的核心。

　　成千上万的冰凌如同刀一般从天空落下，而这个时候另一道身影也出现在了那怪物的身后，符剑出鞘化为了一道残影对准了他而去。

　　“咚！”

　　这一声不是交战的声音，而是——直播间被封了！

　　方修愣了一下，不过也立刻回过神来，他该解决海神博尔伦德娜之契的麻烦了，仅凭借调查局、三羊观和青阳的力量，是没有办法解决一个签订了海神契约的圣徒的，哪怕这仅仅是一个伪圣徒。


第一百零九章 冰封天地

　　林舒脚步如飞，百米距离眨眼即至，一个瞬间就从街头的另一头穿越到了那怪物的面前。

　　剑出鞘，寒芒闪烁，震荡出一声嗡鸣。

　　剑锋一道白芒拖出，刺向了那怪物，剑身上针对魂魄的灵术启动，只要刺中，就会一同搅散敌人的魂魄。

　　那怪物喷吐着寒雾，浓烈的喘息声伴随着低吼，他感觉到了身后的动静，瞬间转身，翻动的双眼之中透露着疯狂，发出一声怒吼。

　　“滚~”

　　气浪震荡而出，连马路的地面都开裂，掀起的尘埃轰击开来，朝着周围扩散而去。

　　连林舒的影子也一同被撕裂，消散在了空气当中。

　　而这个时候，怪物的身后，一个身影再次出现，林舒重新出现在空气当中，剑对着他的脖颈刺了下去，怪物立刻右手后扬，一把护住了自己的脖颈，那长剑刺入其手背，然后被浓密的鳞片给卡主了。

　　怪物扭腰，后转，另一只手如同炮锤一般砸向了林舒，强大的力量掀起一道劲风，恐怕就算是一辆车都能够直接锤烂。

　　但是利爪划过林舒的影子，再次穿透而过，那影子好似一道烟雾一般随风而散。

　　这个时候同时出现了两个林舒，从两侧不同的方向同时攻击向怪物。

　　怪物选择攻向左边，张口吐出一道寒光，掠过大地和大楼，厚厚的冰晶覆盖了马路和大楼的下半截，撕裂了那道可憎的身影，然后却发现依旧只是一道幻象，与此同时他也被右边的林舒用长剑贯穿腰部，刺入其中。

　　“吼！”怪物发出一声怒吼，眼睛瞬间化为了血红。

　　其狂乱一般的不断砸向周围，就好像一个没有理智的疯子肆意挥舞着自己狂暴的力量。

　　“启！”

　　而这个时候在一旁的青云道人凝结出一道道符术之阵法，一道道符纸化为灵光，落入地面，在地上烧出一团烙印，结出迷阵，压制干扰者这怪物的判断。

　　“他要攻击右边了！”

　　“他瞄准了右上！”

　　“不好！他又要释放那种冻结的力量！”

　　青阳散人站在远处的屋顶之上，目光绽放出神光，按住耳畔的耳麦，不断的报告着那怪物的下一个攻击地点和目标，还有身体上的弱点，而下面的林舒在他的指导之下犹如神助。

　　一个又一个林舒不断的幻化而出，如同随风起舞一般的攻击向那怪物，在怪物的身上刺出一道又一道伤口，诡异的黑色烟雾从伤口扩散开来，不断的朝着他体内渗透而去。

　　那咒术不但阻挡着那贯穿伤的愈合，同时还在侵蚀撕裂他的灵魂。

　　“结束了！”

　　随着林舒的一剑刺入了那怪物的心脏，立刻看到长剑好像触碰到了什么东西一般，铿锵一声卡住了。

　　一道金色的光芒从其心脏释放了出来，无穷无尽的符文从其心脏的金色光芒被释放了出来。

　　“那是什么？”林舒看到了那本应该是心脏的地方，竟然镶嵌着一张金色的皮卷。

　　那怪物抓住了林舒的长剑，发出了疯狂的吼叫声，其目光狰狞的看向了周围，看向了天空。

　　“你们~你们~”

　　“你们都得死~”

　　然而随着吼叫声他的头发脱离出了连衣帽，原本的短发挣脱而出，不断延长，化为了一头白色的长发。

　　白色的长发在风中飘舞，其身上的鳞片疯长彻底的覆盖了全身，身上被黑烟阻挡不能愈合的伤口瞬间被鳞片覆盖，随着剑伤侵蚀入其体内的咒术瞬间溃散。

　　“不好！”青云道人脸色大变。

　　“不好！那家伙又是这样，碰到死境就变强了，这到底是怎么一回事？”青阳也感觉到了不对头，一跃而下从大楼上跳了下来。

　　青云道人、林舒和青阳同时而动，三人迅速朝着那怪物接近而去，想要阻拦他，但是已经迟了。

　　“啊！”

　　怪物发出了一声大吼，昂着脑袋看向了苍穹，剧烈的力量随着他的颤抖激荡而出，化为了一道通天的光柱射向天际。

　　其金色的目光瞬间退却了疯狂，只化为了冰冷和冷漠，那金色的契约终于彻底融入了他的身躯之内，规则的力量散发而出，影响到了天穹之上。

　　青云道人三人还未能靠近那怪物，就看见层层风暴随着那怪物席卷而起，白色的风暴层层将其包裹，三人一靠近，就看见身体瞬间覆盖上了一层白色，那恐怖的力量渗透身体，仿佛要将他们灵魂也冻住。

　　“退！退！不行了，不能靠近！”青阳一个翻身，随着狂风拉着林舒和青云道人飘了出去。

　　“这力量能够冻结魂魄！”此刻三人身上大片冻伤，整个人都化为了青紫色，落入了街道末尾处。

　　这个时候整个围港城的人抬起头就能够看到那光柱，剧烈的光柱冲向天际，震散而开，绚丽无比。

　　“我的天？这是什么鬼？”一名在家里打游戏的宅男忽然扫向了窗外，就看到远处那连接天地的光柱。

　　“那边出什么事情了？”远处大街之上的男男女女同时抬起了头，连路边店铺之内的顾客老板都冲了出来，看着天空瞠目结舌，目若呆鸡。

　　“这是什么光？好像是从市中心那边发出来的！”更远处的郊区，也有成千上万的人注意到了这一幕。

　　“我靠！我靠！这才是真正的神仙打架啊！”

　　“太刺激了！”

　　而上河区距离战斗地点不远处的一座小区，几个人凑在望远镜前，争抢着观看远处的打斗场面。

　　“不对！怎么这么大风！”

　　“又下雪了？”

　　然而他们立刻发现，天空下起雪来，只看见随着光柱凝结而起，天象剧变，整个天空都化为了白色，淡淡的白色结晶落下苍穹，洒遍整个围港市。

　　雪花飘落，越落越大，伴随着狂风而起，化为了暴风雪，而这一次和之前不一样，暴风雪并不是因为无意间的规则之力散发，而是由一位已经失控的怪物掌控。

　　“看……看哪里！”其中一人指向了原本怪物站立的街道。

　　“怪物！这才是真正的怪物啊！”带着眼睛的矮个子男生下的脸色苍白，哪怕隔着遥远的距离，都感觉到那危险如同近在咫尺。

　　“我的天啊！这踏马真的是神啊！”胖子大喊大叫，又害怕，又激动。

　　这一刻面对这景象，所有人都仿佛看到了真正的神灵一般，除了神灵以外，他们想象不出有任何存在能够拥有这样的伟力。

　　“快！快关窗户和门啊！冻死了！”

　　“这也太冷了！我的手！我的手！”

　　“快进屋！”

　　只看向那街道之上此刻席卷起了一个巨大的龙卷风，狂烈的龙卷风和天空连接在一起，破坏和吞噬着一切，其往前走去，只看见经过处的数座大楼也随之卷入其中，垮塌不见。

　　暴风雪侵蚀冻结天地，白色龙卷为中心，将整个世界彻底染白。

　　以万计数的在户外的人纷纷闯入了房间之内，外面的空气冻结，暴雪和狂风呼啸。

　　这一刻的围港市看上去不像是一座南方城市，反而像是一座处于南极洲上的城市。

　　茫茫白色吞噬了围港城，寒冷降临在了围港市，温度开始骤降，沿着零下一路往下狂飙。

　　远处指挥行动的周阳这下彻底愣住了，面对这犹如神灵一般的能力，席卷暴风雪和龙卷而来的怪物，这一刻他也显得颤栗和不知所措了。

　　那连接天地的恐怖龙卷开始移动了，依旧沿着上河区朝着海港区而去，一路朝着大海迁徙而去。

　　此刻处于街头末尾的众人惊呆的看着那白色龙卷席卷而来，一切都在吹飞飘舞，连树木和草皮都席卷入了天空。

　　“完了！真的完了！”

　　“他到底想要干什么？”

　　“他想要冻住整个围港市吗？温度下降的太低了，再下降恐怕就要出现大批伤亡了！”

　　“我们只撤离了附近的居民，这样下去，恐怕要波及整个围港市了！”

　　哪怕是经历过山海界之行的青阳散人，面对这毁天灭地的一幕，也吓得腿软：“这样的家伙！我们怎么可能对付得了，恐怕得要幽都之主那样的神仙一流的还差不多！”


第一百一十章 仙魔

　　周阳看向了身旁的几人，但是此刻三人全身大范围冻伤，显得奄奄一息。

　　林舒将剑插在地上，站了起来：“不行！不能够这样下去！我们必须再试一把！”

　　青阳如同看傻子一般看着她，又看了看远处的巨大白色龙卷风，张大了嘴巴：“这打得过才见鬼！别说我们三个，三千个，三万个冲进去也没用啊！”

　　“轰隆！”

　　一声巨大的霹雳声从天空传来。

　　而这个时候天空之中一道黑色的光芒闪过，一道光点出现在天空，瞬间扩大，化为了一个如同黑洞一般的巨大黑色旋涡，将天空之中的云层冰霜同时吞噬了进去，连光线仿佛都逃脱不了那力量的吞噬。

　　整个围港市的暴风雪，和疯狂下降的温度终于被按下了停止键，伴随着那魔影的出现烟消云散。

　　一个穿着血红色长袍的魔神坐在那浩瀚的黑色旋涡之中，俯视向了地面。

　　黑色的旋涡将天空之中光芒也一并消泯，整个天空都一瞬间化为了黑暗，处于正午的围港市，一瞬间化为了黑夜。

　　那魔神一般的影子睁开了红色斗篷下的目光终于注视向了大地，目光跳跃着火光，看向了那携裹着强烈风暴的身影。

　　那行走在街道之上的，和神灵签订了契约的怪物终于抬起头，冷漠如寒霜的金色蛇瞳和对方对视而上。

　　这一刻，整个围港市的人都不能忽视这一幕，所有人都不由自主的打起了冷颤，仿佛是因为那剧寒的温度，但是更多的是为这天穹下的两个怪物而颤抖。

　　“这……这……这还是我知道的那个世界吗？”

　　“这真的是地球吗？”

　　“如来佛祖，三清道尊，上帝，我是不是已经死了？”

　　“怎么可能出现这样的存在！真的存在传说之中的神吗？”

　　然而这一幕还没有终结，只看见黑暗的天穹之上，重新出现了一抹光芒，那纯净的白色光芒不像是太阳，但更胜于太阳。

　　就好像黑夜之中的曙光，更像是从天国照下来的希望之光。

　　光芒扩散，瞬间染遍了苍穹，一扇巨大的华丽门扉出现在了天际。

　　门扉之上有着无穷无尽的怪物、神魔、万物生灵，好像将世间有生命的一切全部囊括了进去。

　　巨大的门扉不知道绵延多少里，大的好像一座绵延的山脉，横于天际，镇压苍穹。

　　其一出现，就照亮了整个围港市，照亮了成千上万人的心灵和眼睛，让所有人再也感觉不到恐惧。

　　而在那巨大的门扉之上，竟然盘坐着一个人影，他端坐在哪里，就好像是一个一个孤独的天地大道守护者。

　　那人影穿着一身白袍，银色的长发散发着淡淡的光泽随风舞动，白色的道袍之上无尽光化流转，蕴含着大道至理的符文在其身上缠绕。

　　他睁开眼睛，目光之中好像蕴含着整个世界一般，倒映出整个大地，映照出了围港市。

　　在那双眼睛之中每个人都能够看到自己，就好像能够看到万物苍生，看到无穷岁月流转，看到轮回生死。

　　一仙！一魔！

　　一魔携带无尽死亡和黑暗，一仙携带着光明希望和仙界之门！

　　两位神魔一般的存在一左一右占据了整个天空，抬起头就可以看到那恐怖的影子，和他们笼罩天地的力量。

　　他们同时关注向了地下那祸乱苍生，扰乱天地秩序的源头。

　　此刻那如同魔神一般的怪物，在天空那两道目光的注视之下，也感觉到了颤栗和瑟瑟发抖，没有了丝毫感情，被力量彻底吞噬的他仿佛已经预感到了自己的死亡和结局。

　　连围港城所有人都瞬间明白，他要死了！没有人能够抵抗天空之中的那两道身影！

　　天穹，端坐于门扉之上的白色身影弹指一动，指尖一道光芒流转而出，化为了一道银色的长剑从掌下穿梭而出，剑光疯长，从天空落下。

　　剑气纵横天地，犹如斩灭天地轮回，耀眼的剑光闪烁的所有人睁不开眼睛。

　　毁天灭地的力量斩向大地，撕开地面，抹灭那贯穿云层和大地的风暴，斩向那好像掌控寒冷和死亡的君主。

　　那怪物睁开眼睛死死的盯着那剑光，想要逃离却挪动不开身子，想要呼喊却叫不出一个字眼，其剧烈的挣扎，无穷无尽的金光从其心脏之中涌动而出。

　　然而那剑光从其身上贯穿而过，瞬间就看见其动作戛然而止。

　　原本剧烈的白色龙卷也缓缓平息，留下了满目疮痍和白色的世界。

　　那怪物死死的睁着眼睛，看着天穹，好像接受最终审判的邪魔，金色的目光如同宝石一般绽放出各种色彩，怪物一般丑陋的爪子从衣服下探出，伸向天空。

　　但是指尖却瞬间破碎，一点点化为了淡淡粉尘消散。

　　“我……我是神的……神的……使徒！”

　　“我还没有……我还没有……”

　　他看向了遥远的大海，用常人完全听不懂的异界语言嘶喊着什么，目光仿佛穿透了重重大厦高楼，看到了那纯净天穹下的蔚蓝色，听到了阵阵波涛声。

　　“冕下！”他仿佛再次听到了安静的歌声，让他沉醉而不能自拔。

　　说完这句话，就看见那金色的宝石瞳碎裂，随着身躯一统化为了粉尘消散。

　　而在粉尘之中，一抹散发着金色光芒的古卷也显露了出来。

　　那正是，海神之契，传说之中的真神之物！

　　此刻天穹之上的门扉轰的一声打开，巨大的门扉发出轰隆隆的巨响，缓缓露出了其内那广阔无垠的天地，传说之中的仙魔世界，神魔妖仙之国，隐藏着不老不死和永生之谜的国度。

　　金色的粉尘随着门扉打开，化为了一道金色的光河携卷着那海神之契一同落入其中，掉落进那个瑰丽蛮荒的世界。

　　门扉缓缓合上，端坐于仙界大门之上的仙人也缓缓的闭上了眼睛，那双照彻天地苍生，世间万物的眼睛敛去的光芒，随着仙界之门一同缓缓模糊，消散在天穹之上。

　　而那吞噬一切，蕴意死亡的魔影，也一同化为了一个黑点，消散在了天际。

　　太阳的光芒重新落在了大地，照亮了整个围港市。

　　光芒不算强盛，只是带着淡淡的温暖，无法驱散那浓郁的寒意，但是对于围港市的人来说，却好像是代表着新生。


第一百一十一章 轰动

　　时间过去不过一个星期，围港市的温度就再次上升到了十几度，街头出现穿的长袖短袖青年，以及短裙丝袜白腿的美女也开始成群涌现，红红火火，车水马龙。

　　仿佛之前那被冰封的白色围港市，只是一场梦和幻觉。

　　只是街头隐约留下的未完全融化白色积雪依旧提醒着人们之前发生的一切。

　　舆论再也无法压制，网络上成的人喊着他们需要知道真相，需要知道到底发生了什么，网络上疯传着各种臆想和猜测，有的只是胡乱编撰的，有的则是拥有着一些渠道消息的不完全信息。

　　有人说各国官方已经在某方面达成了协议，证明就是南极的争端开始缓解，有人说各国政府已经掌握了长生不死的秘密，甚至成神的秘密，他们正在秘密开展某项计划，以后将会出现真正的不老不死者和掌握神一般力量的存在，而这一切和平民没有任何关系。

　　有人说他们已经前往另外一个国度，这一次围港市的事件，就是因为他们开发神魔世界，释放出的邪神而导致的灾难，各种流言喧嚣尘上，闹得沸沸扬扬。

　　同时围港城化为冰天雪地的视频，街道遭受毁灭性打击，高楼坍塌，地面被撕裂的照片，在国内传得到处都是。

　　尤其是最后那一幕。

　　红袍骨魔将白日化为黑夜，吞噬一切，银发道人端坐于仙界之门上，弹指间风暴抹去，携带着暴风雪冰封整个围港市的邪神瞬间散去。

　　这震撼的一幕不仅仅在国内成千上万的人看过，甚至登上了国外的新闻和杂志报纸封面。

　　黑白界限分明的天空，一仙一魔分居两端，俯视人间大地，这一幕让人看到的人怀疑这是不是什么大型网络游戏或者大制作电影的宣传海报。

　　听说国外甚至开始出现了崇拜和信仰剑仙亦或者骨魔的群体，人们开始真正相信，这个世界发生了某些变化，存在他们想象之外的超凡力量。

　　……

　　不论外界闹得怎么沸沸扬扬，方修依旧淡定的过着自己的生活。

　　方修家的地下室里，他将一卷金色的旧皮古卷塞进了一个铜匣子里，然后放在了地下室的柜格子上，方修决定后面慢慢弄清楚上面的力量。

　　方修研究了良久，依旧不明白这海神之契的力量到底来自于哪里，上面好像蕴含的是神话生命的规则力量，而这契约，本身也就是一种规则。

　　是他目前阶层还无法触及的力量，而那个怪物就但凭着这一张契约的力量，就能够调动这规则之力。

　　方修和骨魔的力量，其实都是二阶，远远及不上当时的那怪物五阶接近六阶的力量，甚至还拥有着一丝规则之力操控天象易转。

　　只是围港市是方修的大本营，拥有死灵树山海界作凭依，如山似海一般的法力堆积上来，硬生生的压死了那怪物。

　　就像是用大海浇灌一个冰山，硬生生将他给浇化了，不过在力量本质上，方修和他还是有着天与地的差别，如果是真正的一个正牌的圣徒神子，方修这次恐怕还真的有些危险，那就不是一个冰山，而是个铁山了，方修这法力再庞大也奈何不了对方。

　　所以这次时空事件虽然顺利的完成度过，但是依旧让方修感觉到了紧迫感，自己空有如何山海一样的法力和山海界，但是却没有完善的力量体系支撑，犹如空中楼阁，一吹就散，一碰就倒。

　　这次只是一张神灵的契约，如果下次真的掉进来一个神子呢？甚至是直接掉了个神灵过来？那该怎么办？

　　“必须加快修行体系的演化过程！”方修将铜匣子放置好了之后，内心就涌出了这个想法。

　　想要加快修行体系的演化过程，方修必须从几个方面入手。

　　第一：山海界之中的修行者越来越多，修行者基数越大，演化速度越快。

　　第二：现实世界的修行者作为刺激推进因素，进入山海界，现实世界的修行者不用太多，只要精英促进引导山海界的发展就足够了，太多现实世界的修行者，会造成社会的极度不稳定和混乱，也没有必要，方修希望将更多修行者的争端和战争，都放在山海界，而不是现实世界。

　　第三：山海界进行改版，从现在开始进入新时代，由练气时代，开始进入筑基时代，并且开始推演进入金丹时代，完整阵法灵禁的步骤。

　　方修想清楚了，就开始制定自己接下来应该做的行动步骤。

　　他身体闪烁了两下，化为了两道残影立刻上了书房，伏在案桌上整理自己的计划方案。

　　“马上就到了山神藤开花结果的时期，之后第二批现实世界的修行者将会出现，他们部分人不论是自身想要前往山海界寻找机缘，还是各方势力的推动整合探索山海界，肯定会想办法前往山海界之中，只要他们进入，就自然会刺激山海界的发展，推动前进，所以第二条我不用考虑太多！”

　　“想要山海界的修行者越来越多，制约的只能是山海界的大小和扩张速度，山神藤越多，吞噬盖亚意识的速度越快，目前我已经有了三处类似于山神藤的存在，剩下的国内已经开始培育幼苗了，不过他们在忌惮这种恐怖生命会不会隐藏着什么危险和弊端，所以迟迟不敢推广，所以此外也可以让人从山海界带出山神藤的幼苗，流入现世。”

　　“不论多少山神藤，都和我计划的一样，每一期只结三九之数的果子，各个灵根藤随机分配，除此之外想要成为修行者，也可以从山海界带出类似灵根果能够启灵的灵物、丹药等等。”

　　“第三条山海界的改版，倒是不用等，现在就可以进行了！”

　　方修走出小楼内，站在了院落前的死灵树下。

　　现今的死灵树，已经高达数十米，亭亭如盖，遮住了整个院子和屋宅的天空，粗壮的主干犹如神龙一般挺拔，无穷无尽的灵光从枝叶流转，汇入根系，然后流淌进那个地底深处被重重根须缠绕的庞大光球山海界。

　　然而随着方修的手一挥，里面立刻出现了一道模糊的光影，看上去像是一个梭子，但是又像是一个人，同时在不断蠕动变换。

　　这是方修当初融入死灵树的一道主魂，所以死灵树算得上是方修的本命法器，而此刻这道主魂之内，可以看到数百道符箓不断的流转，同时形成十几道灵禁，其中有方修的北阴炼鬼禁，陈瑾的无生剑禁等等。

　　这是山海界之中目前出现的所有法术，和涌现推演出的所有禁制，只要山海界内出现的法术，出现的禁制，都第一时间会同步到这道主魂之上。

　　从某种意义上来说，它就是山海界的天道。

　　它目前也只有二阶，但是却是掌管一切山海界出现的符文禁制规则的二阶。

　　其记录山海界的一切规则变化，也是控制山海界的中枢，虽然目前并不圆满，但是跟随着山海界的进化和改版，终有一天，它会成为真正的掌管一切规则的天道。

　　它出现之后，等于解开了山海界的上限，同时山海界的规则演化也越来越完善，说不定有朝一日当规则演化圆满的那一刻，山海界会真正化为一个超越现实的，真正的世界。

　　方修召唤出了这道主魂之后，立刻开始调整山海界的整体规则。

　　山海界的新版本——筑基时代。


第一百一十二章 天地异变

　　随着规则的变化，立刻看到整个山海界变得更加真实，也更加神秘莫测，符文的灵光传递在天地之间，然后渗透进世界的每一个角落。

　　首先那头名为鲲的异兽，浑身上下显现出五彩灵光，一道道符箓从其身上演化而出，其原本的能力逐步转化成为法符，然后凝结成禁制。

　　“哞！”

　　如同大山一般的符文冲天而起，随着名为鲲的异兽发出一声吼叫，其彻底被同化成为了山海界的一部分，连力量根基都转化成为了山海界的规则。

　　在山海界的大海深处，丛林幽深之地，更是化生出了种种天生灵纹的卵和兽胎诞下的神异幼兽。

　　这些异兽生而灵异，天生具备神通，出口喷涂火焰，展翅电闪雷鸣。

　　它们是天生灵兽，出生自带神禁灵纹，一降生，就看见群兽嘶吼，万兽来朝，犹如天生的王者。

　　大批遗迹也开始在群山和大海之底出现，源自于上古的传承和记载，出现在了其上，有通往更高阶层的功法，有灵丹妙药，灵宝神物，有符文道法传承，也有那炼器异道之法残篇，等待着后人的发现和挖掘。

　　南海鲛人国原本龙宫的结界之上，涌现出了灵禁的光芒，这上古留下的龙宫结界，迅速开始扩张，连同其原本的龙宫主体都开始发生了变化。

　　一位位穿梭在龙宫外珊瑚群之中的鲛人们甩着尾巴游起，结界扩散驱赶着他们，然后迅速将他们笼罩进去，一道道符文禁制流转于其上，笼罩了整个龙宫的范围。

　　鲛人国的女君也从宫殿之内走了出来，手和脚上的金环互相碰撞发出清脆的响声，身后成群的女侍和龙宫卫不知所措的看着结界天穹，原本的结界只是隔离水幕境界的作用，而此刻，终于拥有了一丝大阵的雏形。

　　更惊人的是，整个龙宫都开始了自我修复，主殿金色的墙壁之上涌现出了一道道预示着大道真理的符箓，大殿龙柱之上的一道龙纹神兽，甚至随同一起发出了嘶鸣。

　　鲛人国女君看见在龙柱之上的一道金龙竟然活了过来，一瞬间挣脱了龙柱，朝着结界水幕之外窜去。

　　众人还没反应过来到底是怎么回事，但是鲛人国女君脸色大变，她立刻隐约明白这一幕发生的是什么了。

　　“不行！截住它！”

　　“这是龙宫传承至宝！”

　　“是上古时代留下来的宝物！”她渴望的看着那金色的灵光，那正是那一直以来不断渴求的东西，通往更高阶层和大道的关键，整个人身上绽放出无法抑制的激动。

　　“追！追！一股一切也给我拦截住它！”

　　“那是属于我们鲛人国的传承，是我们作为龙宫之主的凭证！”

　　女君化为了一道水光冲上去，一声令下，立刻周围数百的鲛人龙宫卫朝着那金色光芒追逐而去，成群的鲛人一族在大海之中追逐浪涛，冲上海面。

　　但是已经迟了，那金龙随着光芒消失，纵横千里，奔向了远方。

　　羽民国，秋日里正是成熟的季节，山下成片的田地灵谷开始成熟，热闹的街道之上可以看到制陶作坊、冶铁作坊等热火朝天的忙活着，外出狩猎的羽人用锐利的脚爪抓着猎物从天际伴随着夕阳归来。

　　广场上他们的孩子妻子簇拥在一起迎候着他们，但是此刻，整个大山突然一阵剧烈的摇晃了起来，就好像发生了地震，但是仅限于羽民国的这座大山之中。

　　天摇地晃，重重山石落下之中，只看远那远古神话画壁之上，绽放出了层层光芒，画面涌动流转，其上的仙人、神兽、异族扭动起来，仿佛听到那远古的战吼和厮杀声，刺耳的声音震得整个羽民国的国人都趴在了地上。

　　而刻着羽民国三个大字的石碑剧烈震动，光芒冲天而起，无数灵光符文演化，羽民国的国主赤焰振翅而起，从宫殿之内冲出，就看见一声尖啼从石碑之上响起。

　　一只鸟头人身的神人光影从石碑之上跃起，其如同一座山峰一般的神躯凌驾于苍穹之上，发出了震天的嘶吼声，吼叫声震得苍穹和大山都一起颤抖。

　　一道道禁制光芒化为锁链束缚在那神人的身上，死死的困住祂不放。

　　“哗啦啦！”厚重的禁制神锁绽放出灵光，在雷电和狂风暴雨之下，闪烁出耀眼的光芒。

　　天空之中乌云密布，黑压压的凌压于山顶之上，无穷无尽的雷电落了下来，撒在了这片大地之上。

　　狂风席卷，雷电轰鸣，一擎天神人朝天怒吼，整个羽民国仿佛末日降临。

　　“是风神！看见了吗！那是风神！”一名名羽人从地上爬了起来，或者从屋内探出了脑袋，失神的看着天空。

　　“风神？怎么会锁在石碑里？”一名御风使御风而起，从山下冲了上来，站在天穹下，发出了不敢置信的怒吼。

　　“这怎么可能？”众人仿佛感觉到了信仰的崩塌，他们的祖先，神魔阶级存在的风神，竟然被锁在了石碑之中。

　　“不对，不对！那是风神留下来的烙印，留给我们子孙后辈的烙印传承！”赤焰国主在一瞬间就看穿了景象，透过虚幻的表象看到了石碑内部的烙印。

　　国主赤焰穿梭于雷电之中，化为一道闪电接近那风神留下来的烙印，只看见那高大若山的神人顶着万千雷电，强烈的风暴在他身周席卷，雷电轰鸣，就看见那神人的光影和力量不断消散。

　　好像是世间在抗拒着他这等存在的出现，哪怕只是一个幻影虚像也不允许。

　　鸟头人身的神人满身的灵光不断毁灭，崩散陨落。

　　神人之躯毁灭崩散，随着神光锁链收束，再次落入了石碑之中。

　　而伴随着神人之躯的崩散，一道道禁制灵光冲出，散落漫天。

　　这个时候整个羽民国内的数名御风使也同时冲上了苍穹，朝着那风神接近而去，他们也感觉到了，这是他们祖先留下来的烙印。

　　但是作为国主的赤焰速度最快，第一个冲上了天穹，抢夺了那最耀眼的一枚青色的禁制，瞬间看见那禁制融入他的身躯，绽放青色的飓风灵光。

　　那光芒护着他，立刻看见赤焰的速度增加了数倍，携裹着激荡的力量如刀一般割过天空，突破音障的声音刺耳至极。

　　而其他御风使也各自抢到了一枚禁制，融入身上，或绽放出紫色的雷电，或释放出赤色的火光。

　　天穹之下雷云散去，而羽民国终于获得了他们真正的远古传承。

　　而赤焰则携裹着灵光穿梭于云层之上，看向了蔚蓝色的苍穹，还有那苍穹之上的凛冽罡风。

　　“天地真的正在复苏吗？”如果说之前赤焰只是从古老的传说记载上人云亦云的话，这次他是真的感觉到，一道束缚整个世界的锁链，整个缓缓的松开，消泯散去。

　　而遥远的，隐藏在世界间隙之中的幽都，却仿佛没有受到任何干扰，其本身就和山海界隔开，仿佛在躲避着山海界的规则压制。

　　只是幽都之主突然宣布闭关，点化了两位鸾鸟近侍和狐相，赐予了他们大道之基从此展开了通往大道至理之途。

　　并向诸妖赐予了一套各大妖族通用的修行之法，点化万妖。

　　万妖臣服，为幽都之主山呼。

　　这一次，它们是真心的。

　　……

　　山海界东洲，群山云雾缭绕，一处被十几座瀑布笼罩的仙境圣地之中。

　　只看见瀑布山泉流淌，在山下汇聚成大河和湖泊，灵兽跳跃，灵花异草在这里生长，这里连空气都显得比外界极为不同，仿佛呼吸一口都能够因此长寿神异。

　　青山绿水之中一座座仙宫楼阁环绕着山峰而建立，巨大的禁制将这处仙境圣地隐匿而去，非常人而不能寻到此处，非修行高深之人，更无法擅自闯入。

　　此处名为轩辕国，国人人面而蛇身，天生而具备控制水的能力，人人寿命绵长，且具备修行能力，因此，轩辕国附近的数个人族城邦和山间妖魔部落，都依靠轩辕国而生存，定期他们都会派遣使者向轩辕国朝拜和进贡，轩辕国人也会走出国内，巡游周边境内。

　　“咚咚咚！”山顶之上清脆的钟声响起。

　　一名名娇艳美丽的轩辕国人男女，身着艳丽的长袍舞动着青色的蛇尾沿着白色的石阶朝着顶上的宫殿而去，有那在宫殿之内摆弄着琴瑟，蒙着面纱的轩辕国人立刻放下琴瑟，走出宫殿和山亭，应钟声而去。

　　穿过重重建筑，只看见他们聚集在高山峰峦下的一处神殿，在大祭司的引导下踏入大殿下向内里祭拜，神秘的祷文随之而起，钟声轻鸣，十几名轩辕国女子穿着华丽的纱衣和沉重的头饰，在大殿中央的水池之上跳起了祭祀舞。

　　重重殿堂在卫士的守护之下，抵达最深处那神异的完全由龙鳞神木打造的封闭神殿之内，就可以见到一具篆刻着密密麻麻禁制灵文的青铜棺，里面有着一具散发着神光尸体。

　　神尸和他们一般人面蛇身，一头白发无风自动，栩栩如生的面庞，经历了千万载岁月依旧未变，若不是胸前那巨大的空洞和撕裂的臂膀，恐怕见到他的人，都以为他还活着。

　　而轩辕国人正是如此，他们一日又一日的祭祀祷告，就是希望这具神尸，有朝一日能够复活。

　　他们相信他还未曾死去，只是沉眠。

　　光华流转，一位身着白色道袍的银发道人出现在了这里，踏足这里，殿内青铜大门紧闭，点燃着千年不灭的仙童捧月铜像油灯，微弱的光芒照亮周围的一切。

　　方修弹指将一点灵魄残魂送入了这道尸体之内，这正是那日那怪物散去的残魂，方修抹去了他的记忆和前尘过往，希望它能够借助这尸体和力量和残魂，重获新生。

　　不过需要过去多久，这残魂才能重新孕育完全，诞生出真正的人面蛇身的神人，类似于上古神话之中的强悍存在，方修也不知道。

　　“差不多了！应该都完成了！”

　　“剩下的一点细节缺漏，交给天道自行演化，完善弥补就行了！”

　　方修点了点头，对这次自己的亲自动手改版山海界的举措，还是非常满意的。

　　挥袖，转身，整个人化为了一道轻烟，消散在了轩辕国内。


第一百一十三章 花开一季

　　临近年关，就算是南方的围港市，温度也开始变得寒冷，人们开始穿上了毛衣和冬装，最近围港市天气的诡异变化，可是让围港人受尽了苦头。

　　不过就算是过年，围港市也没有什么红红火火的过年气氛，没有烟花爆竹，各个大楼公司也因为放年假人去楼空，街头的店面关门歇业，显得冷冷清清。

　　君指山之上，草木葱葱郁郁，连绵数座山头，外有一座宽大清澈的河流环绕上下而过，宽敞的公路盘绕在山间，在外面全部建立起了高大的围墙上面还架起了铁丝网，每隔数米还可以看到警示牌。

　　路上，山间，到处都是摄像头，不仅仅有设卡，还有暗哨，每日里进出的车辆也是神神秘秘，除了进出人员的严格限制以外，不论是运进去的东西，还是送出来的东西，都被贴上了极度危险的红色标志，绝对不允许打开和观看。

　　而今日夜里，整个君指山都进入了严密封锁状态，甚至有驻军和大批车辆前往君指山驻扎，里三层外三层的近乎战备状态。

　　“哗啦啦！”

　　随着一阵奇异的山峰从主峰之上吹起，沿着山峰、山谷和丛林吹散下去，成片的树木开始摇曳，漫天落叶飞舞，响起了悦耳的声音。

　　一轮明月显现在天空，位于君指山主峰的悬崖之上，扎根于山体之中的山神藤，一点点的开始出现了变化。

　　藤蔓释放出银辉，结成一道天梯，朝着天空蔓延而去，绿叶之上结出白色的花骨朵，绽放出的香味引来了漫天的鸟群和野兽，大海之中的鱼群也成群而至，随着惊天浪涛冲击着悬崖。

　　然而这一次和上一次不一样，下面成群的人早已做好了准备，等待着收割山神藤结出的果实，没有可能再次便宜了那些鸟兽。

　　周阳和林舒站在了山神藤之下，仰望着那连接天地的银光藤梯，然后结果后在月光下枯萎消散，缩入地底，等待九个月后的再次开放。

　　将一枚枚红玉一般的果实装进了全金属的盒子里面，不过一轻点数目之后，周阳和林舒的脸色全部都变了。

　　周阳认真的看着面前穿着白色大褂和口罩的人员：“怎么回事？只有九颗？”

　　对方立刻解释道：“全部都在这里了，一颗也没少！”

　　林舒也没有想到竟然会少这么多，按照上次的结果的情况，应该是三十颗左右才是：“不应该是每次的数量都是二十到四十颗吗？”

　　周阳皱起了眉头：“等一下，看看001-1那里是什么情况。”

　　与此同时，武夷山深处之中的山神藤也在同一时间一同开放，不过也只结出了八枚灵根果。

　　而位于南极洲之中，漆黑的冰天雪地里，美丽幻梦的极光和星空照耀下，可以看到一座科考研究基地建立在一座冰谷之中。

　　他们是多国联合组建的研究基地，正在联合开展一起名为“神国”的科研计划。

　　基地围绕着一座巨大的冰裂建立而起，黑漆漆的冰缝犹如一座深渊，直达地底之下，他们沿着冰缝建立起了上下的电梯，随时可以前往冰裂深处，观察处于下层千米深处的冰湖。

　　那里有着浩浩荡荡，如同海洋一般的荧光藤蔓挥舞，不过同样，每一次潜入深渊冰湖，都是与死亡共舞。

　　触怒那些荧光藤蔓，也危险至极，而每次他们想要采集样本，都会付出极大的代价，但是样本一脱离主体，就会直接消散，什么都没有剩下。

　　这是一种和他们想象之中的物质生命完全不太一样的生命，更接近于能量生命，亦或者是更神奇的——神话概念生命。

　　建立起的基地闪烁着亮光，数百名科研人员正在其中忙碌的摆弄着各项设备仪器，同时想尽一切办法通过各种方式研究明白，“神国”到底是一种什么样的存在，前往“神国”大门内部的关键因素到底是什么。

　　“呜~呜~”

　　奇怪的低吼声从大地之下传来，就好像大地之下有着一头凶兽在呜咽一般，声音低沉而怪异，连冰面都开始震荡颤抖。

　　“呜~”

　　随着声音再一次出现，冰封之中璀璨的金色光芒冲天而起。

　　一位位穿着防寒服的科研人员和手持着枪械的军人从基地里冲了出来，目瞪口呆的看着那冰缝之中的场景，只看见金色的光芒就好像水一样从冰封地下蔓延出来，甚至那透彻的光芒，将脚底下的冰川都染成了金色。

　　一道冲天光柱绵延向天际，这一幕，犹如大地之中的火山爆发，亦或者地心能量喷薄而出，震撼的让人不能自已。

　　一名名白人或者黑人男女，眼中看着天空，瞳孔之中失去了一切，只能够看到那巨大的金色光柱。

　　“上帝！我们脚下发生了什么？”一名白人女博士抱着一叠文件，惶恐的看着脚底下的冰面，那一抹金色透过冰层，绵延向远方。

　　而更多的人则在基地内的玻璃里看向外面，关注着那照亮整个黑暗世界，让天空之中的美丽星辰和极光都为之失色的光柱。

　　“我需要知道这一切到底是发生了什么？”

　　“为什么会出现这种情况？又有人下去了吗？没有经过批准不是不允许进入深层探索吗？”

　　“没有任何人下去？那这是什么情况，是谁刺激了它？”

　　而这个时候，一道道金色的珠子从光芒中直冲喷出，如同流星一般洒落向四方。

　　……

　　黄羊山三羊观——

　　此刻已至午后，但是黄羊山上的云雾仍未散去，云雾缠绕在半山腰，遮掩着黄羊山之上的美景，如同美人犹抱琵琶半遮面，显得更加神秘，让人忍不住探寻深处的秘密。

　　重重桃林围绕之下，即使在冬季，这些桃树竟然也焕发着生命的色彩，结满了桃花，而古香古色的道观，就藏匿于这灵山之中。

　　观内的生活和一切，仿佛和外界隔离了开来，这里许多地方依旧保持着古老的习俗和风格，有小道士挑着水桶，从后山的三羊湖之中担水上山，阶梯之上一位位穿着道袍的道人习拳练武，累了就慵懒的依靠在桃树之下，嗅着那桃花的香味小憩。

　　大殿之内成群的弟子打坐念经，这么多人诵经，却感觉不到嘈杂，反而让人感觉到静谧、安心。

　　他们诵的不是其他，正是三羊观的云华经，搭配观想，虽然不能够让没有灵根的人修行，但是依旧能够凝聚意志心声，再习练三羊观的拳法，每一个道人都可以说得上是一位高手，不过仅限于凡人的阶层。

　　周阳带着林舒再次上山，一路观察着三羊观内的一切，在观主青云道人带着几名亲传弟子的迎接之下，踏入了道观之内。

　　在袅袅燃烧的檀香和诵经声之中，周阳给大殿中央的三羊观祖师冲云子也上了一炷香，凝视着那冲云子，良久无言。

　　眼中涌现出迷惑、恐惧、不安各种神色，而林舒眼中则是震撼、崇拜、并且回想起了上一次在黄羊山下见到那白衣道人的场景。

　　青云道人浑身上下充满了虔诚和狂热，冲云子的一次又一次出现，每一次展现出来的力量，和高高在上如同神魔的姿态，都在告诉他，真正的大道是什么，真正的长生久视，逍遥仙人又是什么。

　　三个人不同的表现，也代表着众人对于这种仙魔一般存在的态度情感。

　　于偏殿静室内静坐，饮过茶，闲聊三番之后，周阳终于说出了自己的来意。

　　周阳看着青云道人那淡定的脸庞，他仿佛总是在模仿着冲云子的姿态和神情，仿佛在他的眼中，那就是仙和道的存在，一切都在向对方靠拢：“灵根藤结果了！”

　　青云道人微微点头：“恭喜！”

　　周阳拳头紧了紧，显得有些激动：“但是灵根藤只结出了九枚果实！道长，不知能够为我解惑，或者三羊观的道法传承之中，可有记载这灵根藤的来历和存在，哪怕是只言片语。”

　　青云道人看了看两人，捋了捋自己的胡子，闭上眼睛静坐了良久：“一啄一饮，皆有定数！”

　　“三九是为极数！花开一季得二十七枚灵根果，已是极限了！”

　　“君指山、南极极地，若是我没有猜错的话，应该还另有一处存在灵根藤，他们本为一体，同源而出，所以每一季的数量，早已定下！”

　　青云道人睁开了眼睛，缓缓道来。

　　而周阳脸一凝，没想到在另一处有灵根藤的消息，青云道人也猜了出来，而林舒的脸上则是闪现出了恍然大悟的神色，仿佛问题已经有了结果。

　　从山上下来，两人也没有回去，反而是前往了另外一地，面见另外一个人。

　　那个人则是目前国内他们所能找到的，唯一一个进入过山海界，并且活着归来的人。


第一百一十四章 关键的青铜灯

　　青阳最近正忙活着他的张氏道家传统武术馆，虽然还没有开张，但是不知道从哪里得到消息的人，通过各种关系渠道找上他，往日里一些他仰望的存在，对他开口的时候也是客客气气的，有人甚至直接登门拜访，跪在他家门口求他收徒。

　　而张家原本因为分家，而有些没落的主家，也在青阳自山海界归来之后立刻变得热闹了起来，平日一年难得聚一回的亲戚们热热闹闹的归来，空荡荡犹如鬼宅一般的张家大宅，再次变得人声鼎沸，组合成诺大一个家族。

　　因为家产、利益暗中争斗、翻脸的各房亲戚，仿佛放下了所有成见，连钱和家产都不要了，甚至一些千里迢迢从国外赶回来，死赖着张家大宅之中，希望青阳再次担起张家家主的责任。

　　不过山海界一行回来之后，青阳就明确了自己的目标，修行大道、长生久视，才是自己的目标，其他的一切都不过是过眼烟云。

　　钱财、家产、外物，对于他来说一文不值，哪怕他现在一无所有，但是他作为一个练气级的修行者，第一批修行人士，入过山海界并且归来的资历，就足以让他站在了顶峰之上，没有任何人敢小觑于他，或者说，生命阶层的差距，只有他才拥有蔑视众生的资格。

　　不过当成群的张家后辈、侄子、侄女、外甥围绕着他打转的时候，他还是觉得应该留下点什么，钱和所谓的家族资产对他没有任何诱惑力了，但是家族还是他目前的牵绊，这也是他愿意留在围港市的原因，要不然早就和天师、祝融、炼气士几人一样，要么前往国外，要么就如同酆都一般当一个闲云野鹤的逍遥散人。

　　这也是他建立张氏道家传统武术馆的原因，里面的大多数都是张氏子弟，以及一些旁系表亲家的孩子，或者是推不开的朋友人情，这些人大多数或者不是为乐从青阳散人这里学习修道，或者只是为了和青阳攀上点关系，为以后做准备。

　　这些人仿佛早就已经知道了什么，提前一步做好了准备，攀上青阳这座目前还不算显山露水的大佛。

　　在郊区一座新修建的，挂着张氏道家传统武术馆匾额的古式宅院之中。

　　地面铺着木质地板，红漆窗户之外阳光情洒下来，室内墙壁之上挂着青阳散人所绘制的书法，全部采用的是灵文，这种修行人哪怕没学会，扫一眼也能够领会意思的文字，在常人看来就犹如天书了。

　　或大或小的青年少年正在练习书法，从某种意义上来说，也算是通过冥想法锻炼自身的意识，长久练习，耳目聪慧，意志刚强，记忆和学习能力也会远超同龄人。

　　青阳散人就这样教导着这些张氏子弟，呼来喝去，享受为人师表的乐趣和弟子们的崇拜敬仰，要么盘坐在静室静坐冥想，修行术法，日子也算过的优哉游哉。

　　然而今日两位不速之客打断了青阳最近的清净生活。

　　“再入山海？”青阳一口茶还没咽下去，一听到这句话差点直接喷出来了。

　　上一次这两个家伙登门，就是让他去对付那个代号为雪妖的妖魔，结果差点没要了他的小命，那叫雪妖吗？那邪神一样的姿态，一声呼啸差点将围港市都化为死城，让数百万人埋葬冰雪中。

　　要不是最后剑仙和骨魔同时登场，骨魔抹去那冻结整个围港市的仙术，剑仙一指戳死了那邪神，现在他们所有人和整个围港城已经一起凉凉了。

　　这次这两人再上门，青阳一听到他们俩的名字，就想要闭门谢客，堵住大门不让他俩进来了。

　　果然，这俩瘟神登门就没有什么好事。

　　“开什么玩笑？那地方是想进就进，想出就出的吗？妖魔遍地，异兽成群，还隐藏着重重不可预知的恐怖，就像上次雪妖那种邪魔，山海界里到处都是。”

　　“时间流速不一样，规则不一样、连生命物种都存在着极大的差别！”

　　“现实的大部分物品基本因为两个世界的规则不同带不进去，进入山海界之后，也会失去效用，甚至朽烂消逝的速度难以想象，比如手机、科技用品根本用不了，只有衣服这类山海界也存在的物品能够保存的时间长一些，这代表着你们依仗的科技，在山海界没有任何作用。”

　　青阳散人盯着他们两人，极力想要打消他们的念头，至少是打消想要让自己陪着他们一起入山海的念头，自己才出来两月，目前距离跨入下一步还差得远呢，山海界的所得，也没有完全消化，自然没有再入山海界的打算。

　　周阳严肃看着青阳散人：“这一次我们势在必行，我们必须进入山海界摸清楚情况，知道我们这个世界到底发生了什么，山海界又在发生什么样的变化，然后杜绝下一次再发生雪妖冰封围港市这样的事件，所以这一次，不仅仅是为了你、我、或者某一个个人，而是为了所有人，你能够明白吗？”

　　“张散！我还是叫你青阳吧！你也不希望未来会是一个混乱无序，陷入混乱的世界吧？”说到这里，青阳散人点了点头，认同了周阳的说法。

　　“所以我们这一次，必须进入山海界，起码得在这场大变之中，抢占先机。”

　　周阳脸上显露出了一丝身上沉重的压力和负担，话语之间有些疲惫带着一丝真切的恳求：“我们并不是要你一个人进入山海界，会有一整个掌握各项技能，经受过特殊训练的行动小组陪同你进入山海界，此外，还有一些国外的探险人员一同进入，不过你不用管他们，你只要负责协助小组，完成我们制定的几项任务就可以了。”

　　青阳散人目光之中出现了一丝闪烁，这也是他和其他几人不一样的地方，有牵绊，也有一些责任感，来之前周阳也已经摸清楚了青阳散人的性格，知道如何说服他。

　　接下来他有砸出了关键的一锤：“如果你同意，这一次你们张家将会获得灵根果两颗，不过服用灵根果的人，需要和我们签订一份协议，成年后要进入调查局服役，期限二十年！”

　　青阳散人心动了，这两枚灵根果目前可是无价之宝的，一颗就代表着一个修行和通往大道的机缘，从意义上来说，比什么宝物、什么修行之法都重要，都要价值更贵更高昂。

　　可以一枚留给张氏子弟，一枚留下来，给自己以后的孩子，至于说服役，这对于他们这样扎根于国内的家族来说，与其说是限制，更不如说是一个机会。

　　青阳散人沉吟良久，然后骤然间抬起头：“我答应你们了，但是，这次进入山海界，你们还缺少一个关键性的人，或者说，关键性的东西！”

　　“入山海界容易，但是想要归来，没有你们想象的那么简单，那是九死一生！而没有他手上的那件东西！我们这样贸贸然进入山海界，没有什么九死一生，而是十死无生！”

　　“相信我！山海界，远比你们想象的要恐怖，要危险！”

　　周阳皱起了眉头，和林舒对视了一眼，立刻问道：“你指的是谁？天师？祝融？还是酆都？”

　　“酆都！”

　　青阳散人斩钉截铁地说道。

　　“因为，目前所知道的唯一一盏青铜灯还在酆都的手上！”

　　青阳再次回忆起了三人那段惊心动魄的山海之行：“没有那盏青铜灯，谁都别想度过那永暗死亡的幽冥之海，更别说找到那游离在世界之外，能够通往三界轮回的幽都城！”

　　……

　　方修端坐在死灵树下，树干面前一个巨大的水镜，显现出山海界内的景象，随着进入了山海界发生了剧变，原本限制在山海界之上的锁链解开，陷入缓慢发展状态的山海界，再次踏入了迅速演化的阶段。

　　一位又一位筑基级别的存在涌现，大妖、异族、异兽踏入筑基期的存在携卷风云而起，给整个山海界带来了巨大的变化，人族也在异类、妖族的压迫威胁下，不得不互相吞并、融合，逐渐的有了要出现国家的雏形。

　　而剩下的，就是等待现实世界的人跨入山海界，给山海界带来进一步的刺激和发展。

　　“想要入山海界！谁会先找我呢？”

　　“嗯！应该是说找酆都！”

　　“青阳？天师？还是炼气士和祝融！”


第一百一十五章 我来了

　　国王号游轮航行在海面之上，开启了新年的第一次奢华之旅，船上宾客众多。

　　但是相比于上一次，这一次的国王号游轮之上显得更加龙蛇混杂，甲板之上各国漂亮俊秀的男女侍者来来回回，不过可以看到他们不时的看向甲板中央一张大圆桌之上坐着的两人。

　　一人三十多岁的样貌，相貌平平，身材枯瘦，穿着一身古风的蓝色绸褂，一举一动却有种一股出尘超脱的意味，另一位则是一位相貌灵秀得好像精灵一般的女人，身材高挑的超乎常人，穿着一身黑色西装，但是在桌子之上放着一把棒球袋，里面装着一把篆刻着道道灵符的剑器，始终不离手。

　　圆桌之上只坐了两个人，却拥有着七把椅子，两人安然静坐，不时的看看手表，好像在等待着什么人。

　　不仅仅是侍者，就连坐在甲板上的宾客，嬉闹的男女，也有不少人始终关注着两人。

　　或者说，这一趟旅程的船上不少人，这次登上国王号，就是冲着这两人和他们等候的人来的。

　　这些人基本都是外国人，甚至还有一些修行者，不过身为修行者，灵魄内敛，只要不释放法术和灵术，就算同为修行者，也无法轻易察觉出来，只有拥有着神目的青阳，能够察觉出一丝端疑，这些修行者和青阳他们这种修行着有些差别，仿佛不像是他们这样修行三魂七魄，而是类似于山海界所见到的异种、妖魔。

　　“他们的力量仿佛不是主要作用于三魂七魄，而是作用于肉身之上！”青阳眼中出现了一丝疑惑。

　　“听说归墟之中结出的灵根果，和国内结出的不太一样，难道作用也不同吗？”他想起了自己得到的一些消息，除了他们这些第一批的修行者之外，第二批的修行者也都开始出现了，国外也针对这方面开始了行动，虽然比国内已经慢了几步，但是总算是已经开始了，他们也拥有了进入山海界的钥匙。

　　这个时候从四处玩闹的林瑜沿着船舷通道一溜小跑，躲避过端着盘子的侍者，一跳，就坐在了椅子上转了起来。

　　“喂喂！为什么一定要将我也拉过来啊！”林瑜虽然很高兴有人能请他来玩，但是还是不知道青阳和姐姐将她拉过来到底是什么意思？

　　青阳将手上的一本古籍道经放下，看向了林瑜，解释说道。

　　“这是一次群里的大家的聚会，天师、炼气士、祝融他们都会过来，你作为我们中的一员，怎么能少？”

　　“这么久没有见面了，你就不想念大家吗？”

　　青阳然后笑了起来：“而且少了你，总感觉显得不够热闹了！”

　　林瑜不满的撅起了嘴巴：“你这不就是说我话多，嫌我吵吗？”

　　真准备说点什么的青阳，突然感觉到了什么，看向了远处的天空：“来了！”

　　他目光立刻看到了远处的一个黑点，那是一艘游艇停靠在海面，而两道身影从其上跃下，踩着水面，踏浪而来。

　　两道身影速度极快，肉眼只看到一道影子，甚至因为速度过快，在身后拖出一道长长的残影，那身影眨眼之间穿过了数千米海面，在海面掀起丝丝涟漪。

　　“看啊！海上有人！”海上的动静，立刻激起了甲板之上的游客。

　　“我看到了什么？他们在海面之上奔跑！”成群的人眺望着远方，看着那两个纵横海面之上的影子。

　　两道身影追逐着国王号而来，眨眼之间就贴近了国王号，翻身跃起，踩着风而起，身形闪烁了两下，就落座在了圆桌旁的两把椅子之上。

　　只看见一个胖子和一个强壮黝黑的男子出现在了甲板之上，甲板之上不少人直接惊呆了，那些是真正过来游玩的普通人，谁也没有想到在这里能够碰到传说之中的超凡者。

　　“我的天！他们从海上跑过来的！”一个白人女子紧紧的捂住嘴巴，用一种夸张的表情的看着两人。

　　“他们俩怎么不会掉下去？”她的同伴也满脸的不敢置信。

　　“超凡者！我的神啊！他们是超凡者！”

　　“来自东方的神秘力量！”

　　立刻有举着酒杯的男人反应了过来，指着那边桌子大声尖叫，有人想要靠过来接近那张桌子，却立刻被人给拦住了。

　　周围不少人立刻按住了耳麦，报告起了信息：“霓虹的顶级超凡者，代号炼气士的贾益、代号祝融的朱六，两人已经到场！”

　　胖子一开口就哈哈大笑：“青阳、仙子，真的是好久不见！”

　　祝融看向了青阳和林瑜，脸上也露出了熟络的笑容：“看起来大家最近过的都还好！”

　　两人仿佛直接无视了林舒，炼气士贾益看向了两个空位：“天师和酆都还没有到吗？”

　　而这个时候，在甲板船舷旁突然出现了一丝法术波动，空气就好像光线出现了折射，掀起了一片片涟漪，随后一个身影仿佛凭空出现在了众人的面前。

　　幻术和通过水汽折射光线的力量结合在一起，这是天师张鹤鸣的独门法术隐身术。

　　天师张鹤鸣穿着一身白色的西装，皮鞋踩着地板发出哐哐的声音，显得格外的得意。

　　“没想到吧，我早就来了，就在你们后面看着你们呢！”

　　青阳和炼气士、祝融愕然，然后指着天师哈哈大笑：“你这家伙怎么也和仙子一样喜欢玩闹！”

　　说完之后青阳看了看手表：“按照时间，酆都也应该到了？”

　　“怎么到现在还没有看到人？”

　　林舒却抬起头，看向了头顶之上，目光穿过云层，仿佛感觉到了什么：“天上有动静！”

　　众人齐齐抬头，只看见云层之上掉下了一个黑影，一个穿着一身黑色复古宽松长褂，背着个大盒子的身影从云层落下，席卷着大风坠落。

　　他双手展开，犹如一只大鸟，头朝下感受着风滑下，狂风吹动着他的长褂，还有柔顺的黑发，如同一只流星一般朝着国王号坠落了下来。

　　直到贴近了甲板，其依旧没有任何动作，好像就要这样落在船上，摔成一片肉酱。

　　“天上有人掉下来了？”

　　“这是要跳伞吗？”

　　“不好！他要摔死了，要摔死了！”

　　“完了！”

　　“啊！”

　　船上的游客看到这刺激的一幕，也不由得吓得疯狂尖叫起来，不少胆子小的直接捂住了自己的眼睛。

　　然而在贴近海平线的那一刻，只看见那从天而降的男人骤然睁开了眼睛。

　　旋转翻身借力，好像踩着风如同一只叶子飘落下来。

　　就这样好像失重一般，慢悠悠的落在了圆桌旁最后一个席位上。

　　所有人缓缓睁开目光，看着那背着个黑色琴盒的身影。

　　“他这是会飞吗？”

　　“我的上帝！他是天使吗？”

　　“这些人都是什么人？”

　　“他们到底要干什么？”

　　上面几层甲板之上的人也不由自主的低头看了下来，船上的上千游客，也聚集了过来，关注向那张圆桌。

　　即使不知道即将发生什么，也不知道他们是谁的游客，也仿佛知道这里即将发生什么了不得的事件。

　　而此刻船上始终关注着这边的人员，也同时激动地说道：“所有人都到齐了！所有人都到齐了，东方七位现在存在的顶级超凡者，全部出现在了船上！”

　　“最重要的目标！顶级超凡者酆都也到场了！”

　　方修张开双手，就看见背后那个大琴盒一下子震飞了起来，他单手举起，沉重的琴盒落在手中剧烈的旋转起来，随着其用力一拍，按在了桌子上。

　　“啪！”

　　所有人的目光都注意到了那个琴盒之上，仿佛都知道了盒子里面放着的是什么，连周围知道和注视这场聚会的人，也不由得咽了口口水！

　　方修却丝毫没有在意，目光环绕着桌子扫了一圈，嘴角翘了起来。

　　“我来了！”


第一百一十六章 盟定

　　蓝天白云，天气晴朗！

　　船停于公海之上，甲板中央的圆桌上落座七人，七人一言未发，只是互相对视。

　　在场的皆是现世之中，最顶级的超凡者，此刻他们毫无保留的绽放出了炼气期的力量，法术符文和法力旋涡在魂魄之内剧烈激荡，突破炼气期带来的魂魄上的压力，来自于生命阶层之上的压制和威胁散发出来。

　　哪怕是凡人也能够感觉到那重重灵光从七人身上激发而出，绽放出各种不同的光彩，压制得甲板上下的游客、侍者、船员一阵精神恍惚，大汗淋漓。

　　惊恐惶然之下，成群的游客疯狂的逃离这里，不由自主的远离那张桌子和那如同怪物一般的存在。

　　原本那些心怀不轨，暗处窥测的魑魅魍魉，也被气势一激，腿都软了，不由自主的瘫软在地上，他们比那些普通人更能够感受那源自灵魂的强大压力。

　　这个时候他们才彻底明白船上这七人，每一个都是能够轻易杀死船上所有人的恐怖存在，无视火器能够滞空短暂飞行的怪物，七人要是在这船上打起来，恐怕船上没有一个人能够活下来。

　　这就是顶级修行者的力量。

　　方修双手揣在了宽大的袖口之中，靠在座椅之上，一身黑色的对襟短褂上绣有云纹道韵，第一个开口了：“怎么多了一个人？”

　　炼气士贾益目光死死的盯着林舒，随后看向了青阳而说到：“是啊！我们修真联盟什么时候多出了一个人，我都不知道啊！”

　　天师张鹤鸣则如同老好人一般，但是开口依旧带着一股玩味：“好了！好了！不要弄得这么剑拔弩张的，都是自己人。”

　　“自己人，是不是，青阳！”

　　林舒一言不发，只是右手紧紧抓着自己手边的棒球袋子，随时有可能长剑出鞘，这一次的任务主要由青阳主导，她只是负责代表官方，不过来的时候也做好了完全准备，就算打起来，他们这边也有三个人。

　　林瑜则不满的一拍桌子：“喂喂！你们怎么了？这是我姐！”

　　林瑜开口算是缓和了一下气氛，众人看了一眼林瑜，面色缓和了下来，毕竟是一起出生入死的同伴和道友。

　　方修点了点头，算是认可了，贾益也摆着头：“唉！算了算了，大家好不容易重聚，就不弄得这么紧张了！”

　　虽然这么说，但是可以感受到，如今的修真联盟，不可能再和之前一般完全一条心了，各自有了自己的力量和势力归属，也代表着各方的利益。

　　方修目光扫过每个人的脸，可以感受到每个人都在变，在不到一年的时间内，不仅仅地位变了、力量阶层变了、就连世界观都发生了改变，甚至每时每刻，他们身上都在发生着变化。

　　只有傻愣愣的林瑜，看上去和之前差不多，不过这也只是表象，拥有了超凡脱俗力量的人，再怎么样，也和之前普通人的自己，划分出了两条界限。

　　祝融立刻开口说道：“就是！我们都是自己人，不要搞得这样气氛紧张兮兮的。”

　　“对了，青阳，说吧，这次到底有什么事情？”

　　祝融犹豫了一下说道：“你说是要重入山海？这是真的吗？”

　　青阳散人看了一下他们：“炼气士、祝融，我也知道你们也在准备着入山海界，这一次将会是第二次入山海，规模和人数和我们上次不能够相比。”

　　“这将是一次真正的现世对山海界的探索和影响，也关系到各个势力的布局和未来，你们两个是绝对不会放过的。”

　　青阳散人扭头看向了张鹤鸣：“天师，我知道你这次是代表着某些人过来的，我就更不用说了。”

　　天师张鹤鸣点了点头：“没错，这一次这么大的规模和行动，牵扯太大了，我们四个是唯一进入过山海界，又活着归来的人，无论怎么样，也避不开我们四人！”

　　“所有人都在关注着我们，关注着这一次的山海界的大门再开！”

　　说完张鹤鸣看向了方修，还有桌子上的琴盒：“尤其是不能少了酆都还有……”

　　“青铜灯！”

　　方修目光扫过了场上的青阳、天师和祝融，目光严肃：“我知道你们做的什么打算，不过我想要告诉你们的是，上次我们闯入幽冥之海可是九死一生，而且打开三界渊的那种方式不可能再重复了。”

　　“我们进入山海界容易，这一次我们该如何打开三界渊再回来？”

　　一说到这里，四人想起那坑爹的三界渊和那散发着仙器光芒的铜鼎，不由得感觉脑袋抽筋的疼，那不是赌运气，那完全就是赌命。

　　青阳、天师、炼气士、祝融互相对视了一样，之后由青阳说道：“我们这一次进入山海界已经根据上一次的情况做足了准备，我们人手重组，同时会尽量收集各种灵物、宝材。”

　　天师张鹤鸣说道：“还记得三界渊前的铜鼎吗？除了大铜轮，还有中铜轮，以及小铜轮，如果我们投入的物品足够贵重的话，也可以启动中铜轮，概率为三十分之一，我们还有机会！”

　　炼气士贾益也说道：“这一次我们会在山海界中停留足够的时间，做好一切准备之后再穿越幽冥之海抵达幽都城！”

　　“行！那么这次进山海界也算我一个！”方修点了点头，立刻看见众人脸上都涌现出了喜色，能够多一个自己人进入山海界，尤其是靠谱稳重的人，总让人感觉到安全感。

　　将青铜灯一推，滑到了桌子中央。

　　“青铜灯是我、青阳、祝融三人用命换来的，所以属于我们三人，和我们之前约定的一样，这一次我们谁来保管？”

　　东西放在桌子正中央，琴盖一把弹开，露出了其中的东西。

　　重重光晕散落，一盏沉重，透露着古朴韵味的鬼纹青铜灯出现在了众人眼前，它散发着鬼气阴森的黑光，一股古老和蛮荒的味道从其上流转开来，仿佛能够透过它看到那山海界古老历史中的神话时代。

　　众人目光一下子就完全被它吸引住了，它可能不是什么法器灵宝，但是对于他们来说，却比什么都重要，虽然进入山海界势在必行，可是谁都不希望永远留在山海界。

　　而这盏青铜灯就是关键，没有它，谁也回不了人间。

　　此刻船上的成百上千的人，也同时注视向了那青铜灯，每个人眼中都露出了渴望和激动的神色，这可是真正传说之中的宝贝，从山海界带回的神话传说物品。

　　“青铜灯出现了！”

　　“我的天！这就是神话传说之中的物品！”

　　“是神或者一些远古生命留下的么？那些隐藏在未知历史之中的古老时代留下的存在吗？”

　　此刻关注着这场聚会的不止他们，甚至通过录像和视频，传到各个势力的手上，同时他们也知道，这次几位顶级超凡者，已经决定要进入山海界了。

　　“青铜灯？”炼气士贾益也是第一次看到这东西。

　　这个时候林舒急迫的开口了：“怎么能够这么轻率的考虑，这关乎到……”

　　方修目光一冷，打断了她说道：“没听见吗？我说的是我们三人！”

　　林舒深深的看了方修一眼，然后注视向其他人，发现在场的人员根本没有将她放在眼里，如果是在国内，大家还可能会畏惧她，但是现在可是在海外。

　　不过这也是这一次聚会为什么能够成功举办的原因，在国内，在围港市那种诡异的地方，恐怕在场的大部分人根本不敢过来，想象之前的雪妖事件，还有两尊仙魔横空出世的场景，谁都感觉害怕和腿软。

　　祝融和炼气士对视了一样，看向了青阳：“青阳，我还是希望继续由酆都保管，这东西可关乎我们的生死。”

　　青阳犹豫了一下，在林舒叮嘱的目光之中，还是决然的看向了酆都：“我们几个之中，酆都是最可靠的，放在他那里，我也是最放心的！”

　　“我相信，只有他能够带着我们跨越那危险的幽冥之海，抵达幽都城！”

　　“也只有他才能够带着我们归来！”

　　天师张鹤鸣也点了点头：“我也觉得这样比较好！”

　　方修立刻问道：“那么入山海界之后，怎么行动？这一次我有一些自己的想法和打算，可能不能够和大家一起了！”

　　炼气士贾益也说道：“我和祝融两人也有自己的任务和目标计划！”

　　天师张鹤鸣同样点头：“我也一样！”

　　方修想了一下说道：“那么我们就定一个期限，大家完成了自己进入山海界的目标之后，到时候所有人在羽民国会合，我们将再次从那里乘船出海，寻幽都、归人间！”

　　祝融脸上却充满了担忧：“我总觉得这趟山海之行，我们可能没有上次那样的运气了，危机重重，我甚至能够预感到结局可能没有那么好了！”

　　“我们还真的能够回来吗？”

　　青阳则说道：“我们从踏入这条道路之后，就预示着将会是一条坎坷而崎岖的道路，路上堆满了求道者的尸体，不进则退，退则死！”

　　青阳叹息一声，但是声音充满了坚决：“所以没有什么好害怕的！”

　　“下月中旬！南极洲，山海界的大门将会准时打开！”

　　“重聚山海！”天师张鹤鸣伸出手。

　　“大道可期！”炼气士贾益重重合掌。

　　“同去同归！”祝融则说了句比较稳妥的话。

　　坐在桌子之上的青阳、方修、天师、祝融、炼气士，五人同时击掌，宣誓达成共识和同盟，这是修真联盟的老习俗。

　　而林瑜和林舒姐妹这次不会进入山海界，她们留在现世有任务，这一次将会派遣其他人跟随青阳进入山海界。

　　毕竟谁都知道，这次进山海界，不一定能够回来，将所有人投放进去，现实世界如果出现什么超凡事件的乱子怎么办？

　　击掌完毕，宣告结束。

　　方修巴掌一拍桌子，桌子上的琴盒就被震得合上了，方修抓起一甩，就背在了身上。

　　“再见！”

　　他目光扫过所有人，双手插在袖中，随着告别后，一阵狂风吹过，他整个人就好像无重力一般，像一张纸片被风从位置之上吹起，飘上了天空。

　　随着风席卷而起，踏风术伴随着风起舞，天空之中直升飞机的声音响起，方修背着装载着青铜灯的琴盒踏风而起，朝着天空的直升飞机而去。

　　炼气士贾益和祝融朱六也随之一同退场，对所有人点了点头，踏浪而去。

　　天师张鹤鸣携卷着海浪而起，整个人好像化为了透明一般，从船上跃下，融入了大海，随着浪涛远去。

　　船上的乘客都张大着嘴巴看着这几人，尤其是其中的国人，今日出现的一幕，将会永远烙印在他们的脑海，那几人如同仙人一般逍遥的姿态，御风踏浪的身影，让人难以忘怀。

　　“砰！”

　　而这个时候，船上突然响起了枪声，随风而起的方修冲入了高空，仿佛早就预感到了什么，身体随风微微侧开，就看见一枚子弹带着气浪，从自己的眼前擦过，那热浪带着灼热和死亡的气息。

　　“什么？”这个时候离去的炼气士骤然回头看向了天空。

　　“怎么回事？”青阳脸色大变。

　　“到底是谁？”连林舒也怒不可遏，这次见面是多方势力促成的，进入山海界也需要在场的众人，虽然船上有不少各个势力的牛鬼蛇神，但是没有人敢在这里撕破脸，这简直就是找死的行为。

　　而方修身上黑色的光芒一闪而起，浓烈的黑烟从其身上涌起，一道狰狞恐怖的鬼影从他身上挣脱而出，扑向了大海，那鬼影化为了一道黑光瞬间抵达了甲板之上。

　　其以恐怖的姿态，凝聚出血盆大口，将一个持着狙击枪的白人男子扑去。

　　白人男子惊恐的看着那鬼影，想要逃跑，却发现身躯动都不能动弹，骇人的气息已经锁定主了他，他只能够眼睁睁的，看着那恐怖的怪物将他吞了进去。

　　“不！”

　　狰狞弥漫着黑烟的恐怖鬼影，伴随着尖锐的呼啸声，刺激震荡着整艘船上的乘客都捂住耳朵趴在了地上。

　　吞噬那罪魁祸首之后，鬼影化为一道光芒，重新窜回高空，回到了方修的袖中。

　　方修冷冷的看了一艘船上的人，此刻船上心怀鬼胎之辈，同时吓得双腿打颤，低下了头不敢和那天空之上的存在对视，生怕他注意到自己，震怒之下一挥手就将船上的人都杀了。

　　方修踏着风，追上了直升飞机，抓住了从飞机上放下的绳梯，俯视着大地，在太阳和大海交界线，伴随着漫天云层远去。


第一百一十七章 远行

　　站在院子里，方修将一个森白冒着血红色光芒的骨球从掌间扔了出去。

　　立刻看到那白骨疯狂增长，在天空之中化为了一个数米高的巨大森白恐怖骨架，一个如同巨人一般的骷髅出现在了方修的面前，站在了死灵树下。

　　骨魔融入的是神话之血，它凭借着本能的吞噬神通，不断的蕴养着自己体内的神话之血，渐渐的向全身扩散，所以它的力量不是和方修本体一般，来自于三魂七魄，它的力量来自于神话之血。

　　从某种意义上，这是一种和方修目前修炼的体系截然不同的体系，更近于来自于异域的修炼法，类似于血脉巫师，但是却因为没有魔网和完整的体系，也有着极大的差别。

　　就如同山海界之中的那些混沌而强大的异兽。

　　这是方修预想之中的另外一个体系，不过目前更加不够完善，或者说它的体系就是没有体系，不断的强化自身的血脉，将神话血脉散播到全身，直至化身上古妖神或神兽、魔神。

　　南极洲的归墟，结出的果实就是这种体系的灵种，可以称之为妖种，吞服可以觉醒一些身体异能，到一阶的时候则能够掌握神通。

　　而二阶则可以妖魔化部分躯体，具备强悍的肉身和强悍的自愈能力，能够飞行且变神通更加强大，并且能够开始通过吞噬其他异兽、妖魔的血脉，来拥有其他的神通，不过也有可能受到其他血脉的排斥，直接自爆掉。

　　方修的这具白骨人魔就是如此，若是在山海界的力量加持之下，则更是如同真的上古魔神一般。

　　“但是目前我们并没有像异界那样，推演出完善的神话模板，而且山海界的神话血脉，都是来自于鲲这种畸形变异炼金巨兽，这样任由神话之血进行演化……”

　　“最后可能会误打误撞修炼成一个真正的妖神、神话生命，也有可能，进化到一半进入死角，卡在了极限。”

　　“当然，也有可能直接变成一头怪物！”

　　方修看着白骨人魔，时钟之眼绽放出银色的光芒，穿透它的白骨，直接窥测它的本源，可以看到神话血脉化为金色的骨髓，在其骨质之内流动，那是它力量和神通的来源。

　　“吼！”

　　其一声怒吼，强烈的黑色光芒从其身体内释放出来，吞噬万物，寂灭众生的力量从其骨架弥漫上了天空，让这一片天都变得暗淡起来。

　　方修点了点头：“如果说之前的体系称之为仙道的话，现在这条体系就是妖魔道了，仙道稳打稳扎，妖魔道危险且有点看运气。”

　　“不过看后面吧，也有可能有异兽、有着是妖魔在一次次吞噬演化之中，进化出强大的存在，然后有人整理出正确的妖魔道修行之法。”

　　方修不敢确定这条修行方式的前景，不过目前看起来，还是仙道的修行方式比较靠谱。

　　这种血脉传承不是基因上的，神话血脉从源头上来说，是精神力、魔力和血脉的结合，这种虚无缥缈的东西，并不唯物，哪怕现实世界去研究，也如同他们在研究那南极洲的归墟一般，最终发现一切都是一场空。

　　无法移植培育，因为每一枚妖种准确的来说就是一枚权限，登上生死簿的权限，只有这样，才能够勾连上山海界进行修炼。

　　“哐当！”

　　空间出现了波动，站在树下的方修伸手，收回了白骨人魔，巨大的白骨魔头重新化为了一个骨球，落入了方修的掌中。

　　一个怪异的高挑身影打开了大门走了进来，她脸上模糊变化着各种怪异的脸，方修的时钟之眼立刻穿透了那幻影，看到了那张绘制着小丑形象的面具，还有面具下黑煞的脸。

　　“哼~哼~哼~”

　　“啦啦啦啦~”

　　黑煞嘴里哼着没有调子的歌曲，看上去貌似非常开心。

　　怪异滑稽的欺诈小丑之面，戴在她脸上格外合适，不知道为什么，貌似她那种有些癫狂、不着调的性格，和这个面具格外的搭。

　　她手里抱着七八个包裹，堆积起来就像是一个塔型蛋糕一样，这只猫儿走起路来摇摇晃晃，但是那包裹摇摇摆摆，却始终未曾掉落下来。

　　“你说你整天怎么这么多快递？”方修问道。

　　“有钱！”黑煞穿着拖鞋一跃从鹅卵石路跳上了石阶，优雅的姿态看上去就好像是跳舞一般。

　　方修陪着她一起走进去，她抱着包裹飞起旋转，围绕着方修调皮的转来转去，就好像她还是一只猫的时候，围绕着方修的脚打转。

　　方修看了一眼黑煞，打量了一下整天就知道吃喝玩乐的猫儿：“你最近好像都没有怎么修炼？幽都之主的权限只是外物，最终还是要看自身的力量。”

　　黑煞随同方修一起踏入屋内，将快递全部都放在了桌子上，将脸上的面具揭下，露出了面具下那精致的脸，黑色的发丝有一缕俏皮的搭在脸上。

　　她将欺诈小丑之面戴在了方修的脸上，方修能够感受到那面具上的温暖和香味。

　　“变强了又怎么样？和现在有什么区别吗？”

　　“不是差不多吗？”

　　黑煞用一种肯定的语气，和自信的脸庞，理直气壮的说出了自己的歪理邪说。

　　说完这猫儿就一甩脸，一溜小跑跑去和陈瑾拆自己的大礼包去了。

　　留下方修摸了摸脸庞：“切！那是因为我在！”

　　“要不然你们能这么优哉游哉的？”

　　“要不然世界能这么和平？”

　　“我要是不变强，怎么一次又一次的搞定这该死的时空事件，以后真的掉个异域神灵下来，该怎么办？”

　　……

　　方修将行李塞满了整个包裹，将青铜灯的琴盒甩在了背上，将浅蓝色的外套帽子拉上，套住自己的脸，带上口罩，提着袋子就出发了，夜晚天上的风还是很凉的。

　　方修这一次将要前往第七大陆南极洲，虽然他可以直接进入山海界，通过另外一种方式进入南极，不过他还是想要通过正常途径过去，顺便路上玩一玩看一看。

　　方修还是第一次出这么远的门，如果不是前几次的海上之旅，方修这可以算得上是第一次出国了。

　　他将会飞往虞北省城，直接从那里用另外一个样貌身份搭乘飞机出国。

　　夜里门口的灯亮着，陈瑾和黑煞站在门口送方修出门，两人穿着居家服和拖鞋向着方修摆手，这让从小到大都是独自一人，非常孤僻的方修，有种有了家人的感觉。

　　“在家等我回来！也可以进山海界看我！”

　　“没事别出去！黑煞你网上少买点东西！”

　　方修叮嘱完了几句，推开院子的大门，空间的涟漪出现，方修就踏入了夹缝的街道上，走出了几条街道，来到了一片荒地之上，方修化为了一道黑影，如同一道流光窜入云层，冲向天际的另一头。


第一百一十八章 南极归墟之地

　　方修历经十三个小时，抵达米国达拉斯，然后将会从这里转机，前往阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯。

　　背着一个大琴盒，提着包裹，连衣兜帽套头的方修看了一下手机时间，确定了转机时间之后，揣进了兜里。

　　从机场的自动贩卖机里买了一罐啤酒，找了个地方盘坐下然后就闭目养神，和其他修行者一般，只要得了一点空，就开始冥想，或者修行法术。

　　不过没有多久，方修就立刻睁开了眼睛，看向了面前通道，街道之上来来往往的外国人纷纷扰扰，拿着机票提着行李。

　　一个男人正在装模作样的打电话，但是目光却不时的看向自己。

　　方修再抬起头，就发现摄像头也对准了自己，不用回头，就感觉到后面窗户外街道之上，也有两个胖子白人在看着自己。

　　方修虽然用了另外一个身份，但只是在登机的时候使用了一下幻术，他知道自己这趟行程肯定避免不了被人关注，也没有刻意掩饰身份，毕竟基本所有人都知道酆都肯定要前往南极洲，在月半山海界大门大开时日之前，抵达归墟之上。

　　不过没有想到这么快就有人找上门来了，不过想了一下，想要前往南极，几个路线和中转的地方不用多费劲，就可以确认，如果有人早就已经盯上了方修，就更不用多说了。

　　准确的说，这些人不是盯上了方修，而是盯上了方修放在琴盒之中的东西。

　　方修巍然不动，然而聚集到这里的人越来越多，注意方修的视线目光也越来越多。

　　正当气氛黑暗压抑，远处楼顶上的几个人和机场里的人有些按耐不住的时候。

　　方修双手插在一起，低着的头骤然间抬起，只看见其身上浓郁的黑色弥散了开来，一只恶鬼从方修的身上站了起来，剧烈的咆哮声震荡开来。

　　那些没有注意到方修的人还好，只是感觉突然刺耳的声音传递开来，让人不由自主的捂住耳朵，然后不知所措的探望向四周。

　　但是那些用目光探视方修的人瞬间就感觉眼前一黑，只看见他们眼中的方修，瞬间化为了厉鬼恶灵，黑色的鬼影瞬间穿透他们的瞳孔，印入了他们的脑袋。

　　只看见机场内外的十几人同时倒在了地上，甚至那景象直接穿过摄像头，将正在监控方修的人也一同命中。

　　人成群倒下的场景，吓得机场正在排队的乘客一阵慌乱，用外语大叫着有人晕倒了。

　　没有多久，就看见有地勤和医务人员慌乱的赶过来，检查了一下发现并没有什么事情，大多数只是晕倒了而已。

　　然后成群的人开始进入机场维持秩序，看上去有点不对劲的阵仗，让机场内的乘客开始慌张，怀疑是不是出现了什么恐怖袭击事件，几名看上去穿着制服的人员，却站在了方修的面前。

　　一个看上去彬彬有礼的外国人用一副营业式的微笑看着方修，开口说的却是一口标准中文，喊的也不是方修用的假身份的名字，而是他的称号：“你好！酆都先生，您现在就可以提前登机了，我们给您安排了头等舱，请这边请！”

　　不过他这样子看上去实在不像是对待什么贵宾，更像是送瘟神。

　　他虽然脸上带着笑弯着腰，但是汗水却不由自主的从额头之上流淌了下来。

　　他身后的两人时时刻刻的保持着警戒状态，手死死的搭在揣在腰间的枪上，虽然知道面对面前这恐怖怪物的时候，枪基本没有任何作用，但是只有这样能够给予他们勇气，要不然他们根本不敢站在面前这人的面前。

　　良久，方修才抬起头看了他一眼，不知道为什么，一对上那帽檐下黑色的瞳孔，那人就不由自主的咽了口口水。

　　方修拍了拍琴盒：“你们不想要么？”

　　然后努了努嘴巴：“就和那些人一样？”

　　制服男人立刻开口，仿佛生怕方修有什么误会：“那些并不是我们的人，我们接到的任务是顺利送您离开。”

　　方修抓着袋子站了起来，跟着他们一起前行，连贴着幻术符的琴盒，都没有过安检，直接带了上去，将他送走之后，身后的众人仿佛长舒了一口气，但是飞机上的人却又开始紧张起来了，不过幸好之后的旅程倒没有再发生什么事情，不过方修的行踪和行程，也基本传开了。

　　当方修抵达阿根廷首都的时候，就看到了来接机的张鹤鸣。

　　这家伙看上去非常气派，身后带着一大群人，其中还有两个吞服了妖种的修行者，看上去仿佛都是军队出身，身材高大健壮，走路都带着标准的步伐。

　　不过方修看见几人偶尔露出的手臂上有着一个血色十字纹身，和普通的十字架不同，很特殊的那种，让方修赶到神熟悉。

　　张鹤鸣上来就给方修一个大大的拥抱：“酆都，我等了你好久。”

　　方修看了他身后的几人：“天师，你入主了十字血迹网？你什么时候干起了军火生意了？”

　　张鹤鸣点了点头：“差不多了，做了一些妥协，自然也拿到了一些东西！”

　　“不过以后不仅仅卖军火了，我准备以后一些超凡物品、功法、密集、灵物、来自于山海界的东西，都可以放在上面卖，酆都你以后可以来捧一捧我的生意啊！”

　　方修点了点头，这些都只是细枝末节，重要的是这次进入山海界。

　　方修提着行李和张鹤鸣一起走了出去，上了他的车：“除了我和你，还有谁到了？”

　　张鹤鸣立刻说道：“青阳早就带着一大群人抵达南极洲了，他们事情比较多，虽然早就制定好了各项计划和准备，但是总是感觉不够的嘛，祝融也先过来了，炼气士好像还有些事情没处理完，得过两天。”

　　说完张鹤鸣啧啧的摇了摇头：“这两个家伙，你不知道，那是真的黑了心了，胆肥上了天，你不知道他们俩在霓虹干的那些事！”

　　“上周我去了霓虹一趟，你没看到他们两个，我勒个去，等到了之后我得给你好好说说，不过我胆子也没他们两个那么大，也没那么黑！”

　　张鹤鸣似半开玩笑的损了两句炼气士和祝融，说完过后看向了方修：“真的，方修，要不要加入我这边的计划！”

　　方修不像上次进山海，主要是开启现实世界探索山海界的起源，这一次的目标计划不同，肯定不会再陪着他们几个瞎浪，进入山海界他们几个自凭机缘运气，能得到的是他们的命，出不来，自然也是他们的命。

　　“不了，我不喜欢约束，我想要什么自己拿，而且你说的那些东西对我没有什么作用！”

　　张鹤鸣看方修没有答应，自然也不再提了，而是说起了另外一个：“这次进入山海是各凭机缘，但重回人间，我们则需要合作。”

　　张鹤鸣看着方修认真地说道：“而我却不知道羽民国的具体位置，你们三个，也只是知道大概的方位，不过也能够凭借记忆慢慢寻到！”

　　“所以如果我迟了的话，酆都你一定要等我！”

　　方修想了一下，觉得也确实这样，山海界大家都不知道有多大，甚至根本不知道羽民国的具体方位，到时候恐怕很少有人能够准时赶到：“放心，约定期限内我会等所有人到齐，有谁没到的话我最多在羽民国等上半年，不过半年如果还没有到的话……”

　　张鹤鸣点了点头，非常洒脱地说道：“我明白！如果半年内还没有到的话，我估计可能永远也不会到了，你们就先走吧，也就不用等我了！”

　　车一路前行，夜里抵达了乌斯怀亚，感受了一下温泉和雪山，还有那纯净的有些近乎山海界的大海，玩了一整天之后，接着出发。

　　原本方修还在想，因为前往南极的航线封锁的原因，自己到时候是想办法找个船过去，还是直接飞过去，不过刚好张鹤鸣在，他也就跟着他一起前往南极洲。

　　张鹤鸣搭载的是一艘科考船，还带领了一整支所谓的科考队，方修看了一下，里面除了有他之前带着的两名吞了妖种的外国军人，还有另外一男一女，看上去像是某方面的专业人士和学者，也是吞服了妖种的，身上那股子因为神话之血异化散播出来的力量，在方修的眼中根本无法遮掩。

　　他们五个人应该就是这一次进入山海界的一支队伍了，另外还就是青阳带的探索队，和炼气士贾益、祝融朱六了。

　　乘着科考船一路度过德雷克海峡，在海上颠簸了几天，方修终于看见了那白色却裸露着部分黑色的大陆。

　　然而方修看的却不是这片大陆，他的目光一瞬间穿过了地面，看到了那正在疯狂生长的归墟。


第一百一十九章 山海东洲

　　美丽的极光在天空拖出一条丝带，漫天星辰倒影，天空之下是一望无尽的雪白。

　　站在这样纯净的天底下，每个人都变得无比的渺小，仰望着天空，感觉星辰和天空都在一同旋转，头晕目眩。

　　感觉自己的心灵都变得纯净和透明起来，追求大道的道心都变得坚定起来，已经站在了这里，众人也没有什么犹豫和后悔的。

　　围绕着大裂谷两畔建立的科考基地前，已经站满了人，不论是科考站内的科研人员、安保人员、政府人员，他们都在等待着什么，巨大裂缝之上建立的观察站之上，还有底下的探测仪器，不断的将下面的景象传递上来。

　　青阳带着七个人，依旧在做着最后的准备，青阳作为向导，而负责率领探索队的则是一个四十岁的中年人，他们将自己绑在一起，这样进入到山海界的时候，就能够保证他们掉落在一起。

　　他们的基本目标方修也大概清楚，主要就是收集山海界的信息，收集功法道术、收集法宝灵物，然后更重要的一点，是要留下人常驻山海界，在山海界打造一个稳固基地亦或者势力，这个人是不能够和他们一同回返人间的，然后在以后迎接后面第二批、第三批的人。

　　张鹤鸣那边也是一样，不过他们同时还在整理着一些科技产物，想要携带进去，要不是闯入山海界的时候，只会贴着人身打开一个入口，他们还想要带一些大型物品甚至是活物进去。

　　“呜~”

　　低鸣的声音从地底之下传来，就好像地面之中某头巨兽正在低吼，微弱的震荡和波荡从下面传递开来。

　　“来了！来了！又一次打开了！”一名看上去满头花白头发的学者显得非常激动。

　　“开始了！”这是负责维持秩序的一名所谓退役的军官。

　　“神国的大门即将打开！”一个看上去干瘦的白人女子，有些神经质的大喊。

　　“另一个世界的大门要开了！这到底是什么力量？空间科技？”这是国内派遣过来的科研人员。

　　“真的可以进入神国吗？那难道真得是通往另一个世界的入口，而不是某种奇怪的影像？”

　　“不是神国！听说那是东方的仙界！”

　　“我的天！为什么不是主的世界！”

　　各种声音立刻响了起来，不同的语言，不同的情绪心情。

　　只有站在冰裂旁，被众人关注的四个人则目光淡然，他们的目光穿透黑暗不可见的冰裂，此刻才能够感觉到那冰裂深度的惊人。

　　一个光点扩散，瞬间蔓延便了下面的冰湖，光芒沿着冰裂传递了上来。

　　青阳带领着探索队乘坐电梯下去，电梯不断深入，逐渐消失不见，张鹤鸣紧随其后，带着身后四人，一同下去，走下之前还向方修点了点头。

　　而站在方修对面的炼气士贾益和祝融朱六两人，则在一大票被洗脑的信徒面前，在一堆听不懂的鸟语和大吼声下，跳入了冰裂。

　　而身后一大群人则热泪盈眶的跪在地上大吼大叫，仿若在恭送他们的神主。

　　方修瞥了一眼之后，收回了目光，在星空和极光下，展开双手，身体前倾，直接掉落进了深渊。

　　和其他人的惊骇大叫相比，他们四人显得严肃而凝重，但又淡定的仿佛准备好了面对一般。

　　背后的琴盒在掉落的时候，被风刮的不断摆动，发出咯嚓咯嚓的声音，方修的头发往后翻飞。

　　那冰裂仿佛怎么也掉落不到底一般，掉落了近千米之后，才清晰的看到那冰湖，湖面倒影着山海界的景象。

　　苍茫的白云和蛮荒的大地，野兽成群和巨大的异鸟掠过天穹。

　　“咚咚！”

　　“咚！”

　　“咚咚咚！”

　　人好像下饺子一般的掉落进入了那扇大门，在仙界之门上掀起涟漪，随后化光流落入山海界。

　　山海界再次迎来了一批客人，这次和之前不一样，只看见天空一批批流星陨落而下，穿透了一扇虚幻的门，成群的划过云层。

　　或成群的聚集在一起，或两人为伍，还有那单人孤零零落下。

　　他们滑落云层，终于看到了那山海界原始洪荒的大地，大部分都直接掉落往东洲，一批则直接掉在了南洲的海上。

　　和上一次方修和青阳他们进入山海界相比，现实世界虽然并没有过去多久，但是在山海界，却已经过去了十年。

　　在这十年间，山海界已经发生了翻天覆地的变化。

　　南洲大妖群起，妖族异兽呼啸于大地。

　　东洲人族城邦部落争霸，开始出现了国家，甚至隐隐有着出现第一个王朝的雏形。

　　海里水族不仅仅有着南海鲛人国，各类水族伴随着海中遗迹的涌现趁势而起，东海有那妖龙率领水族，开始和南海鲛人国频频发起争端。

　　而此刻掉落进山海界的诸人，将会再次为激烈发展和转折状态的山海界，添上一把激烈的火焰，每个人都带着不同的心思，不同的目标潜入这个世界。

　　天空之中群星落下，大地之上的野兽、妖族、人族部落，也抬头看向了天空，惊骇的看着那美丽的弧光划过天际，落向大地。

　　大河河畔有着饮水的麋鹿和灵犀兽，以及成群的马儿，此刻悠闲的他们，被落向大地激起千层浪的两道流星吓得疯狂逃窜。

　　一道巨大的陨星在天空之中仿佛脱离了轨道，如同烟花一般散开，落向了东洲的大地，激起平原大地之中奔跑的兽群，发出嘶吼。

　　而另外一群人则掉落在了南洲的一座山谷之中，轰然落下的他们撞入了一群火鸦的老巢，轰然砸落的流星，将谷内成群的火桑树撞毁，大火蔓延了整个山谷。

　　成群的火鸦并群而起，发出了愤怒的嘶鸣，火红色的大鸟盘旋在山谷的天空。

　　这凶悍的异鸟，展翅煽起大火，成群的席卷着异火攻击向毁了他们巢穴的敌人。

　　方修化光落向了东洲的中央，人族部落城邦最密集的核心地带，也是目前文明最繁华的地方。

　　那里存在着人族发展得最稳定和强大的国家——埙国。


第一百二十章 上古之战

　　平原之上开垦出田地，远处一条大河浩浩荡荡的流过，河流支脉的水沿着水渠流淌，田地里种植的稻麦也到了成熟的季节。

　　木头和茅草盖成的房子建立在田地旁边，每隔一段距离就可以看到一个院落，可以看到树枝围成的猪羊鸡圈，好一片田园风光。

　　田地里的人裹着兽皮，披头散发，带着草帽，那是埙国人正在忙于务农，茅屋前有衣不蔽体的妇人牵着光着身子的孩童，头上还顶着一个陶罐，从田旁经过，朝着自己的丈夫大喊。

　　田埂上还有那老者在吹着古老的陶制乐器，发出沉闷沧桑的声音。

　　这表示，埙国已经开始有了家族的意识，甚至开始有了夫妻的制度。

　　一切看上去，充满了原始和古老的意味，让人恍恍惚惚仿若进入了数千年前的远古人类蒙昧时代。

　　仅仅如此，已经是非常不得了的气象了，这表示这里已经接近了埙国的都城，再往远去，恐怕只能够看到那遍地野蛮未开化的部落、野人、妖物，甚至在南方的十万大山，大部分部落还有着食人的恶习。

　　如果算起整个东洲，大部分地区还处于蛮荒之地，人迹罕至，荒漠遍地，只有在这大河流淌过的区域，才能够看到一些人影和文明的迹象。

　　埙国是在一片古遗迹之上建立起来的，拥有着数座大城，掌控着西方的大大小小数十个部落，和北方轩辕国掌控下的城邦部落连年征战，南方的百万大山则是彻底未开化的野人，妖族异兽的天地。

　　而此刻，田地里的农夫和孩童突然抬起头来，只看见天空之上，从云端掉落下了一颗星辰。

　　那星辰闪烁着光芒，从云端滑落，径直的坠落进了远方，目光穿过田埂上的宽大道路，可以看到平原的尽头，有着一座都城，高大的城郭拔地而起，那是文明最初的象征。

　　大地之中的埙国人惊的全部跪倒在地上，向着远处膜拜，嘴中还大喊大叫着什么，仿佛在叫喊着埙国信仰的巫神的名字。

　　星辰坠落，在埙都之东。

　　埙都——

　　埙国大王亲自于宫殿之内烧骨卜卦，彼时埙国上下正因来年对北方轩辕国的用兵争论不休，数十部落族长，埙国贵族、巫祭、巫士当场见证。

　　巫祭披着鸟羽编制成的衣裳，手持着古怪的木器敲敲打打，跳着古怪的舞蹈。

　　殿堂之下，十几头牲畜和数十名奴隶被绑在一起，随着一声令下，同时被砍下了脑袋，血祭给了埙国的天神，那是一个携裹着光芒，给万物带来复苏和生命的神灵。

　　大巫祭兼大王的华烧开骨头，根据骨头的裂缝和遗迹之中流传的卜算巫祭之术，推算出了卦象。

　　卦象显示天命在埙，大吉。

　　当场，整个埙国定下了和轩辕国的战争，只要灭掉南方的轩辕国，埙国在周围将去掉最大的一个威胁，接下来只要再讨伐南方百万大山的蛮人部落，统一东洲人族的大大小小城邦和部落，他们将能够建立起第一个王朝。

　　次年春，埙国发动兵卒两万，攻打轩辕国。

　　两万兵卒有身披皮甲、手持矛戈的埙国精锐，有健壮无比，浑身毛发的南方部落野人，有那光头纹身的巫士，其力大无穷，徒手开金碎石，也有那能够操控术法异兽、舞弄毒虫、吞吐毒火的巫祭。

　　一场大战发生在了埙国和轩辕国的边境，大河河畔，两万兵卒踏入轩辕国境内六城十九部。

　　浩浩荡荡却算不上整齐的大军北上，拉开了山海界这一场堪称上古之战的序幕。

　　那力大无穷的巫士徒手就能将人撕成两半，舞动着一把大锤，浑身血气涌动，以一敌百，大锤擦过就重伤，锤中则直接沦为肉酱。

　　或骤然间化身近三米高的巨人，将千斤巨石直接投向敌方阵地，身体衍生出鳞甲，任凭对方刀劈斧砍，不留任何痕迹。

　　干瘦枯黄的巫祭，捧着兽骨嘶嚎，一口黑风呼啸，吞尽数十人精血，有人则挥手狂风起，巨石落，转手之间战场之上的数十人皆数殒命，亦或者眼中放出金光，眨眼之间取人性命。

　　双方之间的巫祭、巫士、普通士兵厮杀不断，双方动起手来，就看见数万人携裹着黑风、天空滚起了落石，看上去场面恐怖至极。

　　各方也没有什么战法或者计策阴谋，就是凭借着人数和手段压上去，埙国这边的巫祭和巫士的数量远超对方，一路所过之处除了开始有几个大城邦负隅顽抗，接下来皆闻风而降。

　　轩辕国不似大埙国这般，大多数国人更热衷于修炼和享乐，对于其下的城邦部落控制并不严，平日里一年才派出一些国人走出圣地，等到轩辕国人反应过来的时候，原本归属他们的大部分领土，早已经归了埙国。

　　不过轩辕国人一出手，就显现出了不一样的景象，率领着数千部落之众在龙丘附近，阻断了埙国的锋芒。

　　那轩辕国人，天生每一国人皆强大无比，人人力大无穷，皆都能控水之术，化土为石，吐息之间能将人冻成冰尸，取人性命。

　　刚开始还算不错，可后面随着埙国大王兼大巫祭华和轩辕国大祭司一战，两人翱翔于天空，如同仙人一般在天空之中施展各般手段。

　　埙国大巫祭挥手之间雷电闪烁，而轩辕国大祭司则舞动着一颗传承法器水珠，携带着低温和万钧之力朝着其轰击去，两人在天空之中交错，斗得不可开交，亮光激荡浩瀚，而下面的其他人则连近身都不可能，只能够在下面仰望着他们斗法。

　　然而此刻下面轩辕国人却掘开了大河，用术法席卷着浪涛，将本来难以被羊魔的龙丘直接淹没，席卷着洪水之威，将埙国大军尽数吞噬。

　　埙国大败亏输，两万大军尽丧北方，只剩下部分巫祭、巫士带着埙国大王逃了回来。

　　埙国上下一片哀嚎，甚至因为这场败仗，基于埙国的城邦联盟式的统治也开始动摇，内部不稳，北方的轩辕国虎视眈眈，南边的蛮人也开始蠢蠢欲动。

　　由埙国建立起来的人道火种，处于岌岌可危之地，随时都有可能熄灭。

　　而这个时候，一群不知从何而来的异人，踏入了埙国。

　　他们衣着华丽，气质轩昂，言谈举止和博学让埙国上下震惊，且人人都能够如同巫祭一般施展巫术，但是他们的巫术和埙国的巫术格外不同，也和使用血脉之力，锻炼肉身的巫士有着极大差别，他们称之为道法，自称修士、炼气士。

　　这些异人虽不及埙国高等巫祭那般强大，更不及埙国大王兼大巫祭华那般能够御空飞行，但是术法却更加精妙成体系。

　　他们说愿意帮助埙国击败轩辕国，并提出了一系列让埙国上下震惊的建议和技艺，在埙国上下不知所措陷入危机的时候，他们的到来，让埙国化解了危机。

　　这些异人提出了一系列的计划和措施，帮助埙国逐渐的化解内部矛盾，通过计策一一治理各个部落，训练士卒、冶炼青铜铁器，准备来年再次向轩辕国发起战争。

　　甚至他们开始逐渐的架空了埙国大王的权利，不过却没有替代他的意思，他们在通过埙国的力量，也不断地开始挖掘寻找各个大小遗迹，寻找其中的一切关于上古时代的线索，以及零散的修炼之术。

　　他们踏足各地已经出世的大小遗迹，这些遗迹，大多都是一些古老大城留下的遗迹，对于埙国人可能还有些作用，他们来说根本没有用处，唯有一处古代的墓穴，深山中的妖动，是疑似远古修行者遗留下来的。

　　不过大多数东西也早已在岁月中抹消，失去了作用，只剩下一下壁画、记载、功法还有些作用，其中最大的一处遗迹，则是埙都，这里貌似也曾经是的一处古代王朝的都城，在宫殿之内发掘出了不少好东西，大巫祭和那些巫祭的巫术，部分就是来于此。

　　踏遍了这些大大小小的遗迹之后，他们终于盯上了轩辕国，因为那里是真正从远古流传下来，却没有遭到太重破坏的修行之地。

　　经过一年的准备，他们再次开始了向轩辕国的战争，因为轩辕国拥有最古老最完整的遗迹和修行传承，甚至轩辕国还如同鲛人国一般，拥有丹道的传承，精通炼制水丹之术。

　　强大的鲛人国位于海中，是他们无法轻易图谋的，而轩辕国，则是他们的一次机会。

　　……

　　埙都——

　　宽敞的街道两旁，大部分是用木头为基，其上搭着茅草的房屋，简单的窗户之上糊着桑皮纸，大道往中央而去，则可以看到一座高大的宫殿，那并不是埙国建造的，而是埙都本身的遗迹留下来的。

　　听说巫祭们那些高深的巫术，都是来自于此。

　　集市之中人来人往，除了穿着麻衣的平民，也有裹着兽皮的南方运皮货过来贩卖的蛮族商人，以及穿着绸缎的巫祭和巫士，甚至还有着披着麻布皮衣，带着草笠的妖物。

　　在这里，人与巫、妖、鬼同居，因为轮回不够完善，那些强大的死物经常会化为孤魂野鬼，别说是荒郊野外，就是在埙都之中，夜晚的街头巷尾，也会出现一个个怪事，无人敢外出。

　　方修端坐在云头之上，看着青阳、炼气士贾益、祝融朱六三人带着一大票人在埙国搞风搞雨，甚至打起了轩辕国的主意。

　　“看起来计划还算正常！”

　　“不出意外的话，第一个王朝就要出现了！”

　　方修低头看向了云层之下，目光穿过了一栋大宅，看了一眼下面的青阳他们。

　　只看见此刻他们端坐在一件大宅邸之内，房屋连绵十几座，宅院之内可以看到上百奴隶仆从正在忙活，这里是除了皇宫之外，最大的一处宅院了。

　　所有人席地而坐，十几人穿着有些古朴风格的丝袍，门口跪坐着四个相貌艳丽的奴婢，地上铺着兽皮，甚至连窗户上都有着彩绘。

　　青阳说道：“巫祭的成为大巫祭的方法，和我们修行的道法仿佛有些差别，也不一定适用于我们，他们传承的几道禁制，都和自身的血脉有关，我们却不一定有那传承自上古先民和神魔的血脉。”

　　祝融点了点头：“如果能够打下轩辕国，就能够得到最完善的传承了，听说还有炼丹之法，以及从上古传下来的丹器、法器！”

　　说到这里，祝融也皱起了眉头：“不过听说轩辕国传承自上古神魔一族，在他们的祖庙圣地，沉睡着一位接近神魔阶层的人物。”

　　炼气士贾益立刻非常无良地说道：“反正有埙国的巫祭和大巫祭抗着，还有那些简直不太像人的巫士，又不用我们冲在最前面！”

　　“嘿！原先我还觉得直接将埙国的大巫祭推翻，此刻想象，还是你们之前的考虑比较靠谱啊！”

　　青阳立刻说道：“哪里有那么容易的，那个大巫祭也不简单，也不蠢不傻，再说也没有必要，我们在这里不可能一直停留，这个大王你当吗？”

　　炼气士贾益目光闪烁了一下：“不是要留下一个人吗？”

　　青阳脸色有些不太好：“一个人不足以压住场面，反而更容易出意外，我们需要的是求稳，打造一个稳定的局面，所以更不能这样做。”

　　“好了，我们商量一下对付轩辕国的计策吧？”

　　室内争论不休，看上去青阳一伙和炼气士贾益、祝融朱六两人，还是有着一些矛盾，不过只是因为利益结合在一起，他们已经探索完了这一带已经出土的遗迹，剩下的都是没有那么容易发现的，或者还没有出世的，如果再拿下轩辕国，方修估计如果拿到了好处，恐怕就是他们分道扬镳的时候。

　　方修看了一眼，不过可以肯定埙国和轩辕国的大战在即了。

　　而再看一看整个埙国，方修还是觉得自己当初的决断是比较正确的。

　　“果然将现实的人带来山海界，能够推动整个山海界的发展，这样就比我一个下场慢慢干涉，推动发展，一点点的布局可要轻松多了！”

　　“什么事情他们就帮我干完了，而且比我一个人考虑推动的更加完善！”

　　方修点了点头，确认这边没有太大问题之后，就前往了下一处，到时候等到轩辕国和埙国大战的时候，再过来关注一下。


第一百二十一章 秩序之始

　　方修踏遍整个山海界的千山万水，阅遍这蛮荒世界的大山大河，瑰丽风景。

　　有那展翅数丈的鹏鸟翱翔于云层之上，成群结对的从云层扑向大海，捕食大海之中的巨大海蛇、异兽，甚至是蛟龙，一双铁爪将那海中妖蛇剖腹区胆，鲜血和嘶鸣染红了海面。

　　有那高大的神木散发着灵光，灵光笼山巅，鸾鸟栖息于上，尖啼之下，万兽纷纷来朝。

　　也有那丛林兽王席卷黑风，穿梭于大地林间，有异族挖掘出古老的先祖遗迹，重新继承了上古传承。

　　在还有那侥幸开了智慧的妖类，挖掘出了古代仙人的洞府陵墓，侥幸吞了化形丹，得了道统传承，在那山间建立妖城，呼风唤雨，好不威风。

　　一切看似非常兴盛壮大，野蛮洪荒的景象，让人不由自主的怀念那上古时代的风光。

　　人、妖、巫、鬼、异族，甚至是那神魔后裔，混居于大地之上，生命纷争不休，好一个浩瀚宽广，多姿多彩的世界。

　　但是却并不是方修的最终目的，这一切只是开始，而不是结束。

　　方修看完这一切的第一想法是：“原始蛮荒的时代应该差不多结束了，秩序应该出现在大地之上，下面是人道文明的时代了。”

　　所以东洲的第一个王朝的出现，对于方修来说非常重要，不论是出现的是哪一个王朝，都代表着人道之火的点燃，中央王朝的兴盛，必定会导致人族的繁衍生息和稳定的局势开始出现。

　　人道文明在这里起源，随后在这里，也定然会诞生出成千上万的修炼之士。

　　方修观察了一遍东洲中土的局势之后，确定没有什么问题，就准备离开这里，前往下一处忙活自己的事情了。

　　和十年前相比，整个山海界的大小，再次扩大了数倍，山变得更大，大陆浮出海面，原本的海岸，变成了内陆，大海也愈发辽阔浩瀚。

　　比如原本方修乘坐的那艘小船，花了近半年的海上之行，才从羽民国抵达幽冥之海，寻到了在世界之外游离不定的幽都。

　　而现在，他们就算按照同样的路线，如果依旧用那副小船的话，至少得花两年时间，才能够穿越大海，所以酆都需要一艘船，一艘法器渡海之舟。

　　只有这样，才能够度过那浩瀚的大海，同样，应对海上的滔天巨浪、巨兽妖魔、诡异凶险的异域，然后穿过那幽冥之海和世界的壁障。

　　不过方修也不是专门因为此事而炼制一艘船，他同时也需要一件法器，属于自己炼制的，强大的法器，器胚可以假借外人，但是法器之内的符箓、禁制，必须要自身灵力和法力炼制的，才能够真正属于自己，摧动由心，并且还可以伴随自己护道长生，不断成长，就像陈瑾的无生剑一般。

　　炼制一件法器并不简单，哪怕整个山海界的材料任由方修取用，但是法器的力量是来自于本身和其上的符箓禁制，祭炼的符箓禁制不够强大完善，连成一体，材料再好也只是基础。

　　炼制法器的材料必须是灵物、灵植、或者是那些拥有神话之血的妖魔、异兽、巫士身上的材料。

　　这些存在的出现，皆是因为多年前方修将神话之血洒遍了山海界孕育出来的，原本稀薄的神话之血，在山海界的生灵之上不断流传扩散，变得越发广泛昌盛，各种具备神通法术能力的灵物、灵兽、妖魔也变得越来越多。

　　也只有这类拥有神话特性的材料，才能够承载符箓、禁制、法力，同时，这类材料介于虚幻和真实之间的特性，让它们不仅仅能够存在于山海界，同样也能够存在于现实之中。

　　不比那些承载灵术的符器，哪怕用凡物也可以炼制，而且没有可能晋升。

　　法器从某种意义上来说，类似于一种奇特的生命雏形，所以它使用的材料，都是具备着生命的特性，它的进化道路，也是朝着完善的生命发展，祭炼它的时候，就如同它在修行一般，这是方修从异界广播之中听来的，炼金术的起源和奥义，就是炼制出炼金生命，一切炼金道具，都是有生命的。

　　或许法器也是如此，祭炼到最后难以想象的阶段，就会普通神话中的先天神魔一般拥有生命。

　　方修现在就是在各处搜寻炼制法器的材料，因为方修需要炼制的是一艘大船，不比寻常法器，所以这个材料的耗费就特别大，方修就开始踏遍山海界一一收取。

　　方修穿过山海界的大海之畔，沿岸可以看到大片的森林，往前走，就是一座陡崖。

　　陡崖之下可以看到碎石砂砾滩，在其上，有着两具长达二十多米的尸骨，尸骨的骨头森白，掺杂着银星点点，散发着骇人的气势，连鱼虫鸟兽都不敢接近这里，恐惧那从尸骨之上散发出来的气势。

　　这是两只具备部分神话血脉龙鲸，不过在东海之中和蛟龙一族发生了争斗，深受重伤，血肉被诸多蛟龙妖蛇吞噬殆尽，只剩下尸骨随着洋流，飘到了这片海岸之上。

　　方修临于悬崖之上，右手拖着一座三足炉鼎，挥手就看见一道黑光散落下悬崖，包裹住了那龙鲸骸骨。

　　就看见下面的龙鲸尸骨瞬间崩散，只剩下散落的，散发着银色光芒的骨渣，落入了方修的三足炉鼎之中。

　　方修的三足鼎内盖上了盖子，其内立刻绽放出了光芒扫过那龙鲸骸骨的骨渣，将其凝为一体，正式开始锻造法器的胚胎。

　　只有这部分才是这龙鲸骸骨骨渣，才能够用作炼器。

　　方修大袖一甩，化为一道灵光，前往下一处。

　　方修跑遍了整个山海界，收集这些蕴含着神话特性的材料，那些活物方修都没有去动，哪怕是一些隐藏在山海界之中的神树灵植，方修也都尽量留着，而是尽量收集那些失去的灵兽异类骸骨。

　　因为目前这些刚刚演化初生的灵物，可能山海界就独此一份，方修将它们给取了，可能就此断了根。

　　踏遍千山万水，方修在一座山头之上，将一只巨鹰的金色骸骨收入了鼎中后，方修就觉得差不多了。

　　终于收集了足够多的材料，方修一挥手，直接消失在了山头之上，从幽都的三界渊跳了出来。

　　幽宫大门前的两个小妖好像没看到方修一样，就这样任由他走进了其中。


第一百二十二章 暂归

　　穿着银色铠甲，拥有先天境界的妖兵正在巡游，还有那手持着符器的练气级妖将站立在城楼之上，在深处，更能够看到那丝毫不遮掩的几道筑基期的大妖怪，释放出的威压。

　　一道处于主殿的偏侧，那应该是在偏殿处理整个幽都事务的狐相，两道位于后面宫廷寝殿之中，那里是幽都之主的住所，只允许妖侍出入，而且还必须得是妖猫一族的，除此之外就只能够是幽都之主的两位近侍，那两只鸾鸟了，此刻这气息就是由那鸾鸟释放而出。

　　那两个近侍，几乎贴身不离开幽都之主，就如同幽都之主的影子一样，方修立刻就确定，黑煞就在那里了。

　　宫殿极尽奢华，亭台楼阁之内，可以看到成群的妖侍、奴仆来来往往，这么多人全都只为了一人而存在，它们的目的就是供奉幽都之主，取乐幽都之主，以一城之力，万妖供养一人。

　　方修想着自己在外面跑来跑去，忙里忙外，这家伙整天就知道吃喝玩乐，仿佛自己不是主人，她才是主人一般。

　　“哪里有主人成天干活，忙的要死，她却整天逍遥自在的道理！”

　　“已经说了千八百遍了让她认真修炼，结果一句话都没听进去，这是一点不把我放在眼里！”

　　“我要再不展示一下作为主人的威风，这家伙，下次恐怕就要爬到我头顶上去了！”

　　“三天不打上房揭瓦，今天是该打一打了！”

　　想到这里方修就感觉面色一黑，越往里面走越生气，尤其看到黑煞这么大的排场，更觉不爽。

　　走进后头，就看见侍者越来越多，一片莺莺燕燕的声语和软语温香之中，方修闯进了一片假山宫廷花苑之中，果然就在这里找到了黑煞的踪影。

　　就看见黑煞在幽都的后庭仙宫之中，开辟了一座温泉浴池，地底的地热通过水流涌上来，从假山之上流淌分流下来，灌入了这片池中。

　　假山之上镶嵌着一颗脑袋大小的夜明珠绽放着光华，热腾腾的温泉水汽弥漫得到处都是，用白玉铺成的地面，金珠镶嵌的龙凤石栏，穿着华贵宫裙和纱衣的侍者立于池边，这里仿佛真的成为了天宫后苑一般。

　　几位穿着宫裙的妖猫女侍将花瓣撒入浴池之中，两排艳丽的半妖妖猫遮挡不住身后的尾巴，在池畔捧着黑煞那宽大的女帝冕袍，以及白色的内服，那华丽的凤冠则被那位筑基期，化为人形名为青衣的鸾鸟女侍捧着。

　　而幽都之主则仰靠在白玉池畔，身体浸没在温泉里，热气腾腾，烟雾朦胧之中，显现出婀娜的身姿，不过此刻所有人都低着头，不敢发出一言，更不敢看向那幽都之主。

　　只有那两位神具神魔血脉的近侍，才能够偶尔根据幽都之主的提问，答上两句。

　　而此刻，一个穿着白色道袍，浑身绽放着灵光的银发仙人凭空出现在了池畔，突然出现的身影，惊得几位捧着女帝冕袍的女侍发出呼声，而两位鸾鸟近侍则第一时间回过头来。

　　“是谁？”穿着青衣捧着凤冠的侍女顿时一声娇喝。

　　“谁敢闯我幽宫！”穿着红衣的侍女身上跳出了一道火凤，其中红色的禁制在火焰之中跳跃涌动。

　　不过话刚说完，就看到了方修的面容，尤其那如此明显的一头银发，深深的烙印在所有幽宫之人的脑海之中，所有人都一下子跪倒在地，齐声呼道：“小妖见过上仙！”

　　“奴婢见过上仙！”

　　方修理都没有理会，其他诸妖则瑟瑟发抖的匍匐在地上，两位鸾鸟侍女跪在方修的脚旁，只能够看到那白色的道袍裙摆，此刻却连大气都不敢喘。

　　这可是真正的上界仙人，在它们眼中，是绝对高高在上，俯视一切的存在，不理会它们才是正常的，若是有朝一日开口对它们说话了，那是不知道多少年修来的气运，方修直接看向了温泉池内的黑煞，果然这家伙的修为仍旧没有半点进展。

　　是猫的时候，这家伙整天到处瞎跑瞎窜，也不见得有多爱干净，变成人了倒是讲究起来了。

　　“起来！”方修面色不予的喊了一句。

　　不过空气格外的安静，所有人一样不发，也没有任何回应。

　　“起来！”

　　方修喊了两句，然后发现，黑煞这厮，躺在温泉里睡着了，冒着香气的花瓣遮掩着她的修长的身躯，但隐隐约约露出的如同白雪一般的滑腻，依旧透露着致命的诱惑。

　　方修手往温泉池里一探，立刻看见一道白光顺着水池一卷，轰的一声掀起了水浪，而在弥漫的水汽和花浪之间，一个身材高挑的美人儿一下子吓得睁开了眼睛。

　　随后就看见幽都之内传出了一声凄厉的叫声，黑气从庞大的幽宫之中朝着天空震荡而去。

　　但是此刻被那白色光芒一压制，立刻就看见其体内的黑色凶光压了回去，人儿在空中化为了一只黑色的妖猫，方修伸出手，刚好提着它的脖子，抱在了怀中。

　　虽然发生了这等变动，但是依旧没有人敢抬头，也无人敢言语。

　　方修化为了一道光芒窜入空中，随手扔出了一张符纸，立刻看到符箓化光冲向远方，仿佛在召唤着什么。

　　“喵呜！”黑煞仿佛想要说什么，扬着爪子乱抓，不过因为被方修封了人形、也封了修为，此刻竟然连话也说不出来。

　　“回去之后给我老老实实修炼，你还没有你那两个女婢的修为高，在这幽都装什么大神仙，回去之后没将禁制凝结出来，我就不放你出来了，你就一直给我保持着这原形吧！”

　　那只黑色妖猫只能够生着闷气的趴在方修的怀里，小脑袋搭在方修的肩膀上，仿佛失去了人生希望一般看着远方。

　　而这个时候，一声嗡闷的巨响从幽冥之海上响起，有人应招而来。

　　“哞！”

　　一只金红色的巨鲲从海面之上一跃而起，冒着九天罡风窜入了天际，浑身上下散发着强大的威压，数十道禁制在其身上流转。

　　而在它的背上，则坐着一个看上去穿着冰蓝色的宫裙的女孩，女孩身上背着一把剑，飘飘然仿若剑仙，操控着这巨鲲跃上天空，这才睁开了眼睛，看向了方修。

　　长剑出鞘，一道惊艳的惊鸿剑光裹着那女仙，朝着方修而来。

　　而那巨鲲，则终于摆脱了那女孩的束缚，再次发出了一声嘶吼，越过整个幽都仙岛，落入了另一端的大海之中，掀起的巨浪轰击而起，让幽都仿佛下起了一场大雨。

　　“走！一起回去了！”

　　方修大袖一甩，三人一同化光，消失在了天穹之上。

　　接下来的事情并没有方修什么事情，也无需方修去推动，方修决定等待需要他出现的时候，再出来即可。


第一百二十三章 水府和灵船

　　死灵树的光芒几乎笼罩了整个天空，散发着灵光的叶子，好像星辰一般遮盖在了庭院和屋宅之上。

　　随着死灵树的成长，方修家所在的这一片空间，变得更大了，不仅仅再限制于屋宅墙垣之内，甚至能够往外延伸一部分。

　　庭院之中放着一三足炉鼎，方修正在全力炼制着可以说是自己第一个亲手炼制的法器。

　　鼎内白色的光芒跳跃，将原本的灵材，完全打散重铸，一座手臂长，玲珑剔透如同白玉一般的骨船在鼎内逐渐的凝结成型。

　　法器骨船做的纤毫毕现、栩栩如生，无有船帆。

　　这艘法器骨船名为百骨灵墟船，以一道百骨灵墟禁为核心，可以吞噬活人血肉、妖魔尸骸，壮大自身，但是这并不是最神妙的，最神妙的是那灵墟二字。

　　其本身就是仿造白骨人魔炼制而成，同时结合了部分归墟的能力和特征，他能够吞噬血肉尸骸，同时也会将人的两魂七魄也吞噬掉，只剩下那一点元灵，进入轮回投胎转世。

　　血肉骨骸炼成船身，而两魂七魄则化为灵墟，灵墟会如同在船身内凝结成一道灵墟池，在山海界就能够汲取灵力，推动船身前行。

　　这样就无需人源源不断的提供法力摧动这艘百骨灵墟船了，如果不然，这样一艘法船灵舟，要供养它在海上航行数月甚至数年，将一船人的法力全都抽干了恐怕还不够。

　　这只是灵禁的能力，此外其凝结出的禁法灵光，能够形成灵光盾，光盾能够吞噬人法力，磨灭术法，吞噬的骸骨越坚硬强大，船身越坚固，在海上遇上大风大浪也不惧，甚至能够直接凭借这船身之固，禁法灵光的强悍，直接撞击撕裂海上的凶手。

　　除此之外其还能拥有操控水流的力量，推动船身前进，封闭船身的话，还可以潜入大海之中，可以说的上，在海上是一件难得的宝物。

　　而这仅仅是第一道百骨灵墟禁，后面如果推演出其他的灵禁，炼入这道法器之内，自然能够多出其他不同的能力。

　　方修闭目在神魂之内观想炼制这艘骨船的百骨灵墟禁，将一枚枚灵篆符箓打入百骨灵墟船内，立刻看到，那森森白骨一点点绽放出毫光来，船体内的灵材，将符箓吞噬了进去，将原本内部的力量全部都释放了出来。

　　随着方修打入了将最后一道符箓打入进去，立刻看到那九道符箓凝为了一体，轰然在船底内结成了一处散发着灰白色的灵池。

　　这艘船一跃而成为了一道灵器，从力量上来看，和筑基期的修士等同。

　　方修打开了山海界的大门，光门之下，山海界正处于夜晚。

　　方修将百骨灵墟船往下一扔，立刻看到那手臂大小的船即刻随风而化，成为一艘真正的三层楼船，落入了山海界的大海之中。

　　这里位处南海近海，位于南洲和东洲之间的一片海域，常年风暴不息，但是想要从东洲抵达南洲，就必须经过这里，度过这片不太安稳的海域，不过相比于深海之中大妖、异兽遍布，甚至南海之渊那种鬼地方，这里还是相对来说比较安全的。

　　百骨灵墟船在风浪之中平稳的前进，巨浪的浪头一阵一阵袭来，却没有任何作用。

　　而这个时候，在海面之上席卷起了巨大的旋涡，将百骨灵墟船给包裹了进去。

　　旋涡之中百骨灵墟船沉沦，掉落进入了海底，而在海底之中，一处玄妙的水府隐没在珊瑚水草之间。

　　随着天地的复苏，水府之上的禁法灵光也逐渐的复苏，绽放出了新的光彩，那灵光和大海深渊连接在一起，拥有水脉之中的力量不停歇的提供维持。

　　百骨灵墟船则轰的一声，撞开了这一处隐秘水府的灵光壁垒，掉落进入了其中。

　　只看见那水府虽然破败不堪，但是其内灵草园之内种植着各种灵植仙草，但它的侧殿之中，书架之中堆积着密密麻麻的半毁简书，甚至还有着那传说之中用来记载功法和传承信息的玉简。

　　内有炉鼎，架子上有着早已失去功效的丹药，库房还堆积着已经散去了禁制符文的朽烂法器。

　　那浩大的楼船，瞬间看见上面的符法禁制灵光收敛，原本高大的楼船，化为了手臂长的一艘玉骨之舟，掉入了水府的楼阁废墟之内，落入了核心处的灵眼之中。

　　它将等待着它的主人再次召唤。

　　同时这处水府，也在滋养着这艘百骨灵墟船，让它刚刚祭炼而出，并不算圆融的禁制，逐渐的变得圆满。

　　方修看了一眼，确定了没有什么问题之后，关闭了仙界之门，结束了这为期不短的法器炼制。

　　方修踏入了屋内，大厅之内乱糟糟的，好像被各种废纸、图纸、炼金零件和材料给淹没，上面绘制着各种奇特的炼金造物，或者法器结构。

　　不过仔细看就能够发现，这些东西貌似都是出自同一物品身上，互相之间存在着某种关联。

　　而最大的那一张之上，则可以看到全貌，立刻发现，那存在，竟然是一只巨鲸一般的存在，这不是什么炼金造物，而是一个炼金生命。

　　可以看到图纸的内部，那造物的体内，密密麻麻的都是各种机械零件和半血肉半金属的器官。

　　这正是山海界之中的那只鲲，之前陈瑾进入山海界，就是为了探索这只奇妙的炼金生命，其将炼金术和血脉巫术严密的结合在一起，对于方修和陈瑾来说，都可以起到非常大的借鉴作用。

　　不过目前看来，炼制这只鲲的，起码得是个半神阶段的人物，凭借他们俩这水平，根本弄不明白这东西的原理，和那只鲲是怎么制造出来的。

　　但是也从其中收获良多，此刻从一堆白纸之中，陈瑾一下子抬起头来，恍然有所悟的看了方修一眼，跑进了地下室。

　　“……”方修也大概习惯了小女鬼这种情况。

　　而低下头，方修则立刻看到了在大厅角落里，猫窝之中的那只黑猫，此刻她正裹着一个小被子，只露出一个小脑袋。

　　这只猫仿佛完全被被子给控制了，哪怕屋内开着空调，温暖如常，依旧不愿意从猫窝里钻出来。

　　失去了人身之后，连她的房间都被剥夺了，不修出灵禁，突破筑基，方修是不会放她回去的。

　　恨恨的瞪着方修，等方修回过头来，立刻又换上了一副了无生趣的表情。

　　“别装了！”

　　“赶紧修炼！”

　　“要不然晚饭也没有了！”

　　“喵呜！”


第一百二十四章 硝烟再起

　　大河没有名字，只因为其之宽广，所以人皆称之为大。

　　人族的起源皆因这条河流而起，战争也沿着这条大河一路而上，在平静了不到两年时间，边境之间的战争，再次扩大，化为了两国的举国之战。

　　这一次，埙国并没有选择如上一次一般直接开战，而是先派遣了大批细作，潜入轩辕国境内，同时分化拉拢其内部的五城十九部落，许以重利和承诺，同时挑起其内部的争斗和内乱。

　　这才是这两年埙国的虚弱期，轩辕国数次讨伐埙国，依旧没有任何结果的原因。

　　其中那些异人亲自踏入轩辕国，不仅仅将其国内的局势和情况摸的一清二楚，甚至连轩辕国的圣境的位置和地点都获知，连轩辕国人掌握的术法和特点都详细记录带了回来。

　　所以这一次一开战，甚至埙国的军队还没有抵达轩辕国内，整个轩辕国内就已经硝烟四起。

　　响应轩辕国号召的部落无几，各个部落之间互相忌惮仇恨，埙国的大军已经踏入了轩辕国境内，甚至他们依旧还在内斗和厮杀。

　　埙国再次于龙丘附近战败之地，一战覆灭了混乱不堪，脆弱且互相忌惮的轩辕国的联军，斩杀两位城邦之主和九位部落大巫祭。

　　上万俘虏皆数被屠杀，有那参加过上一次的战争的，甚至都被处于了残酷至极的刑罚，或砍去四肢五官，活生生的痛死于此。

　　尸横遍野，鹰鹫盘旋于天际，浓烈的恶臭环绕于龙丘之下，数年未曾散去，两场恶战，在龙丘一代形成的古战场，让这里彻底的沦为死地。

　　此后此地常年尸气笼罩，浓雾弥漫，万千恶鬼战魂聚集于此，一入夜里，此地便可以听见滔天的厮杀声和战吼，常听见那不甘死去的部落大巫祭和城邦之主的不甘厉吼，还有那被屠杀的俘虏的怨愤诅咒。

　　多年之后在龙丘这一代化为了鬼蜮冥城，哪怕一些大能，修为通天之辈，也不敢闯入这里。

　　凭借这一战，埙国毫不吹灰之力的踏入了轩辕国内，击溃收复了他们。

　　一些早已和埙国暗通内外的部落甚至反戈一击，造成埙国之内四座城邦连下，最后剩下一个名为磬的城邦依旧死死抵抗，依靠着轩辕国人的支持，给埙国带来了巨大的损失。

　　一万五千兵卒兵临磬城之下，人一旦上万，看上去就仿佛无边无际，密密麻麻的聚集在了城下，旗簇如雨，旗帜如云。

　　不少士卒虽然披着兽皮麻衣，裸露赤足，衣着混乱如蛮人，武器装备也不统一，有手持矛戈的埙国正规士卒，也有那手持铜锤、石斧、披头散发的蛮族。

　　甚至在人群之中，还夹杂着大量的野兽，那些蛮人善于驯服野兽，骑乘乃至厮杀，有骑着狼兽的纹面巫士，也有驾驭着白熊的诡异巫祭。

　　但是那一股滔天的血煞之气，足以压得人喘不过气来。

　　“大王有令！屠尽一切异族！”

　　高举着古朴黑色旗幡的强壮巫士身披皮甲，面有纹身，一声呼喝如同雷声一般炸响，胯下是一匹黑色的妖狼，獠牙利齿之间血淋淋一片，仿佛刚刚才生吞活人血肉，狼首凶厉的看向面前。

　　黑色旗幡之上是埙国的标志，扭曲的符号看上去像是一个虚无缥缈的神灵虚影，又像是古朴的文字。

　　身后高举着矛戈的士兵成群，一个个如狼似虎，充满了杀意和血腥。

　　“一个不留！”成千上万的士卒一统吼了起来。

　　“一个不留！”

　　而随后，战场上的数十狼兽，巨熊、虎豹也一同嘶吼了起来，战场之上充满了血煞和蛮荒结合的味道。

　　而在人群之中，还有着率领着大量精锐士卒的异人，他们虽然衣着打扮看上去和那些巫祭看上去差别不大，披头散发，但是气质却看上去迥然不同。

　　他们率领的是埙国非常精锐的军队，每人率领着数百人，站在战场中央，等待着埙国大王的号令，也正是他们，改变了埙国的命运，决定了这场战争的走向。

　　埙国大巫祭双手凝聚，一个红色的血球从其掌间震荡而出，化为了一道光芒穿梭上天际，化为血雨从天空落下。

　　“一个不留！”看上去颇为俊秀和这些土著不太一样的埙国大王兼大巫祭，也发出了一声厉吼。

　　这万余人瞬间瞳孔化为了血红，所有人血气上涌，感觉力大无穷，仿佛有是用不完的力气和劲道。

　　随着那手持着黑色旗幡，骑乘着妖狼的战将牵起狼头，近三米长的巨狼翻身而起，黑色的毛发全部竖起，狼首上扬，发出了一声呼啸，然后四肢踩得大地震荡，朝着那远处的城郭冲去。

　　地面上的大军，如同蚂蚁一般的朝着那磬城冲击而去。

　　那看似坚固的城池此刻却仿佛风雨飘摇之中的木舟，顷刻间就会被那埙国的大军撕裂。

　　散乱的箭矢从城头之上射了下来，有气无力的落入城下的大军之中，城头之上的磬城部落民此刻也感觉了死亡的气息。

　　城头之上的十几位轩辕国人同时施展术法，朝着下面轰击而去，成片冰凌从天空落下，但是冲在最前面的几位巫祭同时出手，从掌中握住的骷髅头之中，散发出一股浓烈的黑烟，挡住了那冰凌的落下。

　　而一名冲在最前面的异人，更是张口就吐出了一条火龙，火龙沿着城墙一绕，城上的数十人瞬间被吞噬，惨呼痛嚎着乱撞乱跑。

　　“呜！”

　　城郭看上去不过五米高，那黑色妖狼纵身一跃，就穿过了磬城的城郭。

　　“轰隆！”

　　一只巨熊直接撞开了用磊砌石头堵住的木头城门，成片的巨石砸落，巨熊在一名连牙齿都掉光的阴森老年巫祭的操控之下，扑进了城内。

　　而在他的身后，则是成千上万的虎狼之士。

　　灾难，彻底降临在了磬城，哪怕是城内拥有数十名轩辕国人，也无法阻挡埙国。

　　厮杀声震天，磬城彻底沦陷。

　　整个磬城燃烧起了大火，那火不是普通的红色，而是那种反复带着血的暗红，大地血液流淌，人道文明的火种虽然已经起源，但是那种深埋在他们骨子里的野蛮和弱肉强食，却无法抹去。

　　两个古老国度之间的战争，完全是血淋淋的厮杀和屠戮。

　　轩辕国最后一个掌控的城邦的沦陷，宣告着战争进入了最后的阶段。

　　攻打各方的军队开始聚集，朝向了轩辕国的圣地，轩辕国的核心之地。


第一百二十五章 神尸

　　尸横遍野，骸骨满地，食腐的恶鸟和乌鸦盘旋在天空，黑压压的一片难以散去，饿狼豺狗行于荒野之中，撕扯着地上的尸体腐败血肉。

　　方修踩着荒草踏入了龙丘，放眼过去，种种惨状让人不忍目睹，浓烈的恶臭熏的人作呕，此刻正值夏日，但是这龙丘之中，却冷若冬日，一股彻骨的冰寒仿佛要往人骨头里面钻去。

　　方修看向的却是大地之下，此刻在大地之下，一股死亡之气深入地底，仿若一条黑色的大龙盘旋在地下。

　　这里原本有一条自然形成的灵脉，周围的山势也因此而形成了龙形，仿若一条大龙盘卧于这片大地之上，龙首这里因此被称之为龙丘。

　　而此刻那些死亡之气形成煞气，深入地脉，阴寒的煞气透出地面，侵蚀人的心神魂魄，而在其中，上万亡魂在其中嘶嚎，一到夜里，自然会从地下浮出。

　　到时候恐怕就是恶鬼行于地面，食人血肉、摄人魂魄。

　　如果不是惧怕白日里天空之中死灵树幻化的太阳洒出的光芒，恐怕这白日里他们就要钻出来了。

　　方修一点点踩过地面，看着这里的一切，虽然早就知道了山海界存在的这些问题，但是却没有一次有这么严重。

　　事情在那南洲之地诞生最早，当时就有那强悍生灵死去之后，七魄散去、三魂去了两魂，一点真灵却仍旧驻留世间，凭着一点执念不肯入那轮回。

　　这是因为虽然拥有生死簿，但是山海界的轮回并不完善，轮回转世系统依旧十分混乱。

　　虽有生死簿，但是生死簿本身只是一个死物，这山海界天地众生何其浩瀚，花草树木鸟虫兽人皆有灵魄，方修也不可能查看每个人的名字，然后一一勾去他们的名字，甚至有那强悍之辈，利用漏洞驻留世间。

　　而且很难去根据他们的善恶功罚来裁定他们的来世命运，裁定的标准又是基于何？现如今还好，到以后，肯定会大乱，方修觉得下一步应有天地轮回。

　　“人道之火点燃之后，确定了修行起源，下一步应该是定这天地轮回了！”方修若有所悟。

　　他站在龙丘之上，俯瞰周围群山大河。

　　可以看到一股股阴寒的煞气从地底浮现，花草枯萎化为荒地，原本的风景秀丽的龙丘，一点点化为了鬼蜮。

　　虽然他挥手就可以将这里的问题消除掉，不过目前出问题的根本就不止这一出，只要等到定下天定轮回秩序的时候，自然就能够将这些问题全部解决。

　　方修理清楚了思绪之后，终于将目光投向了更北方。

　　锐利的目光穿透了云层大地，仿佛看到了远处那一座犹如福地洞天的山谷。

　　在那里，将掀开人道起源的最后一战。

　　这一战，决定的不仅仅是双方的输赢，和属地的多少，更决定的是哪一方将会是未来的东洲之主，苍茫大地，谁主沉浮。

　　更决定是谁将会开启下一个时代。

　　胜者点燃人道之火，携时代主角之气运乘势而起，败者则沦为尘埃。

　　只不过交战的双方，甚至是那些异人，都没有那么清楚的明白，这一战对他们来说，意味着什么。

　　……

　　司穹山坐落在轩辕国的北部，看上去就好像四条大蛇互相缠绕，守护着轩辕国，那十几座瀑布正是从这大蛇之首流出，散落而成。

　　山上亭台楼阁环绕，灵草异兽成群，在这里修行，也比常人在别处修行要快得多。

　　山中不仅仅有着人身蛇尾的轩辕国人，还有大量的人族奴仆，亦或者通了修行之法的近侍。

　　轩辕国国民不过数百，却人人皆能修行，天生神通，乃是神魔后裔，天生高傲瞧不起人族，将其视为蝼蚁奴仆，任意打杀奴役。

　　而此刻，他们却已经陷入了慌乱了不知所措的绝境。

　　数百轩辕国人聚集于神殿之前，惶惶不可终日，一位位容貌俊美，仿若半人半龙，上古神人姿态的轩辕国人，面带惊恐在神殿前纷纷扰扰，互相指责推耸。

　　成群的人族奴仆也惶惶然四处奔跑，想要逃出这里，但是这里已经沦为了死地。

　　争抢逃跑之间，各自还发生了争斗，美丽的玉器掉落地面砸成粉碎，绘制着上古神话的彩陶在磕绊之间化为废器，优雅的长琴掉落在泥里，整个轩辕国乱作一团，再也无了那往日清净逍遥。

　　此刻在司穹山外，聚集了数万大军，这一次可以说是聚集了整个埙国全部的力量，国内的大半男子尽数在这里了，相比于轩辕国的迟钝和傲慢，离心离德，埙国可以说得上是不惜一切，举国而战。

　　数百巫祭巫士，连同那异人一同，在山下建立巫坛，上千奴隶和牲畜被捆缚于祭坛之下。

　　他们想要以上古巫祭之术，献祭掉这些祭品，以那污秽之气破开这目前还没有恢复全部威能的司穹山结界，只要这结界破开，自会显露隐匿在其中的轩辕国。

　　到时候就是整个轩辕国，以及其全部国人的灭亡之期。

　　“呜霍！”一声苍茫的吼叫从一名巫祭的最终发出，随后数十名巫祭同时而动。

　　他们披着鸟羽兽毛编制而成的羽衣，脖子上挂着兽牙玉骨，发丝之间还有着重重装饰，他们跳着奇特的祭舞，赤着脚迈着诡异的步伐，口中念诵着不成语言的祭文，祷告着他们信仰的巫神。

　　成群的穿着兽皮的祭者，吹奏着用陶器制成的埙，发出沉闷的祭祀之乐，埙国最初就是以制埙而命名，后有大巫祭带领着他们崛起，才有了今日。

　　随着站在草木制成的巫神像前，埙国大王一声怒喝，所有人跟着他一起捧起了双手，跪俯在地上。

　　阵阵浓烟从他们五孔耳鼻之中弥漫而出，在天空之中凝结成一道恐怖的影子，那影子似人非人，似魔非魔，散发着远古洪荒的古老气息。

　　此刻早就等候在一旁的士卒，同时将那上千祭物杀死，鲜血在祭台之下汇聚成一道血池，环绕着祭台挖掘的沟壑流淌，然后形成一道道血气涌上天穹，和那恐怖的影子结合在一起。

　　“咚！”

　　那巫神之影朝着那结界扑了上去，其上的禁制灵光散去，瞬间就看见结界崩溃离散，化为乌有。

　　“轰隆！”

　　结界崩散，逐渐露出了里面原本被遮掩隐匿的影子，一个犹如仙境福地的地方，显露在了他们的眼前，大河环绕而过，成群的瀑布倾撒，美丽的宫殿楼阁和顶上的神殿，天穹之上还盘旋着白鹤青鸟。

　　外面的数万人族大军，发出了如同饿狼猛兽一般的呼吼。

　　数万人族大军，疯狂涌入了轩辕国，在各个部落族长、巫祭、城邦之主和巫士的率领下，冲了上去。

　　而此刻，站在半山腰之上的轩辕国人，一个个脸色苍白的看着天穹崩散的结界，陷入了绝望。

　　“先祖庇佑！”

　　“先祖庇佑于我！”

　　一位位轩辕国人发出了最后绝望的呼喊，只能乞求于神殿之内的先祖能够复生，借用那神魔一般的力量，驱散来敌。

　　青阳此刻穿着一身巫祭的打扮，坐在一匹狼兽之上，尖嘴猴腮和神棍的气质，看上去仿若真的是一名古代神话之中走出来的巫祭一般。

　　“哈哈哈哈！真的成功了！”青阳不由得发出了畅快的大笑。

　　“杀上去！”

　　进入了山海界的这段时间，他才算是尝试到了高高在上，驾驭众生的体会，还有那铁马金戈，纵意任行的感觉。

　　他驾驭着狼兽，率领着上百凶悍蛮人手持着石斧、巨锤、长矛冲了上去，和其他同样从人间降落山海的异人，同样聚集在一起，跟随着大军朝着轩辕国内闯进去。

　　炼气士贾益张口，就看见一道金光从其最终吐出，在天空之中分裂成了数道，将守卫在外面的成群轩辕国人族卫士穿透而过。

　　同时看向了半山腰之上那群山瀑布中央的宫殿，在哪里，才是轩辕国的中枢，同样，也代表着轩辕国的传承也在那里。

　　“在上面！”

　　千人穿过大河之上的石桥，将轩辕国内的奴隶侍卫和守卫的轩辕国人击杀，浩浩荡荡的朝着山上闯去。

　　……

　　轩辕国人且战且退，大部分国人全部退入了神殿之内，数百轩辕国人聚集在神殿内部，外面重重人族侍卫守卫，但是到了这里，已经到了山穷水尽的地步。

　　而这个时候，轩辕国大祭司终于以传承之术，打开了神殿最里的一层大门。

　　“轰隆！”

　　巨大的青铜门轰然一声打开，露出了内部那由神木金玉搭建而成的高大宫殿，仙童打造的青铜灯燃烧千年不灭，灯光照亮整个殿宇。

　　但是最吸引人的则是那处于神殿中央由青铜打造的棺椁，其上锁链神纹闪烁，散发着阵阵金色光辉，强悍的力量从其中散发出来。

　　“这就是吾之先祖！”

　　“沉眠之中等待复苏的上古神人！”

　　大祭司痴呆一般的看着那神异的青铜棺，一步一摇晃的踏入了其中。

　　然后，这个时候，从棺椁之中散发出了一声嗡鸣，仿佛感应到了什么，上古神魔一般的威压让闯入这里的大祭司一瞬间跪倒在地上，怎么也抬不起头来。

　　跟随着大祭司一统闯入进来的轩辕国人也匍匐在地，再也不敢抬头。

　　大祭司大声哭嚎，以头跄地。

　　“轩辕国遭灭顶之灾！”

　　“不肖子孙惊扰先祖沉眠，祈求先祖庇佑！”

　　“祈求先祖苏醒，佑我等族人！”

　　说完，就看见大祭司连同身后的数十名轩辕国人，同时将一柄玉刀插入了脖颈，数十人同时自杀，鲜血顿时如同泉水一般的喷洒了出来，染遍了整个神殿。

　　神魔后裔之血洒遍神尸之墓，随着地上的花纹，朝着中央汇聚而去。

　　整个地面之上的花纹，好像都被激活了一般，中央的青铜棺也剧烈抖动了起来，其上的锁链漂浮舞动，强烈的光芒从青铜棺椁之内激荡而出。

　　团团神力光带从棺椁之中散落而出，照的整个神殿通透无比，玄奥如同大道雏形的符箓禁制随着那光带散落开来，映照漫天。

　　大祭司最终念念有词，将全身的神魂全部注入到了这一道献祭法术之中去了，随着最后一个字念完，她就一刀插入了自己的胸膛，将自己的心脏给挖了出来。

　　“人族！埙国！大巫祭！你们通通都得死！”

　　“所有人，都为我陪葬吧！”

　　鲜血染红了华丽的长袍，这个时候她依旧还没有死去，捧着心脏将那道咒术注入了其中，她说话的时候，嘴巴里面满是鲜血，话语之间满是狠厉的诅咒和怨恨。


第一百二十六章 复苏

　　穿着暗红色华丽花纹祭袍的艳丽大祭司，终于施展完了祭术，将自身和身后的数十族人，一同给献祭。

　　她最后的目光死死的盯着那青铜棺，可是她已经等不到她想要看到的场景了，在怨愤和不甘之中陷入灭亡和永恒的黑暗。

　　心脏化为了金色的烟尘，将他们的血肉和地上的鲜血一统吞噬，化为金色的烟尘，朝着那青铜棺之内涌去。

　　金色的烟尘如同星云一般包裹着青铜棺，朝着青铜棺内渗透而去。

　　而这个时候，青铜棺内那缺失了一条臂膀，胸前拥有偌大空洞的神尸竟然开始重新了生长愈合了起来。

　　金色的烟尘融入其体内，可以看到其胸口血肉竟然一点点开始愈合，原本只剩下半颗的心脏，一点点的重新生长而出。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　此刻，那心脏竟然真的开始跳动了起来，但是仅此而已，刚刚生长出了心脏，献祭力量就已然耗尽。

　　就算献祭了数十拥有神通，神魔血脉的族人，也不足以弥补这神尸身上遭受的巨大重创，恐怕就算将整个轩辕国的族人都献祭了，还不够完善这具神尸之上的创伤，尤其是其最大的重创并不是来自于身体之上，而是来自于真灵的消散。

　　但是此刻，其体内那道残魂，竟然吸收了这金色烟尘的灵性，开始修复了起来。

　　“咚咚！”

　　“咚咚！”

　　沉重的心跳声，传递出了青铜棺椁，引起了天地法则都一起共鸣。

　　而此刻匍匐在外面宫殿内，残留的数百轩辕国人，也听到了那心脏声音。

　　一名名人身蛇尾的轩辕国人抬起头来，穿过了层层宫殿和大门，于那一片黑暗之中，仿佛看到了深处的光芒。

　　而此刻，青铜棺椁之上的重重符箓锁链瞬间断裂，一道光芒冲向了天际。

　　棺椁的两层盖子瞬间掀翻，躺于青铜棺椁内的神尸，那仿佛陷入了永恒沉眠的神尸，陡然间睁开了眼睛。

　　眼中无尽光华流转，充满了冷漠和沧桑。

　　……

　　一名裹着兽皮的巫士举起铜锤，将披着铠甲的轩辕国人族侍卫锤成肉酱，身后成群的埙国士卒一拥而上。

　　他们沿着阶梯厮杀搏命，鲜血和尸体堆积满了阶梯。

　　成群凶悍的蛮人冲入了轩辕国的宫殿，如同群狼出笼，对着里面精美的陶器、美玉、屏风、就是一顿打砸抢，见人就杀。

　　华丽的凤头长琴砸碎成两截，美丽的侍女直接被砸碎了脑袋，或者喂了那巫祭的坐骑。

　　宫殿之中冲出成群的轩辕国人，巨大的长尾一甩，就看见数名士卒就好像被巨锤砸中，浑身骨头尽皆碎裂，落入山下，手中长剑出手，携带万钧之力，将人斩成两半。

　　张口吐出寒雾，寒霜喷涌而出，如同一条长龙，将阶梯之上的数十人全部冻成冰晶。

　　他们挥手就将宫殿后面的瀑布之水也给引了下来，不过此刻后面驾驭着花豹的巫祭也已经赶到。

　　就看见其手中的骷髅头之中吐出了一道毒烟，立刻环绕着那轩辕国人一转，就看见其即刻毙命，化为一团腐尸倒在了地上。

　　双方在这里展开了厮杀，抢掠、搏斗，到处都是一片混乱。

　　青阳等人直接带领着大军扑向中宫，一路之上近十名来自人间的修士如同砍瓜切菜一般的大肆屠杀，率领着蛮人和埙国士卒杀到了这里。

　　这里是除了神殿之外最重要的地方，也是轩辕国大祭司居住和修炼的地方。

　　他们闯入进入就看见十几名穿着红色祭袍的轩辕国人滑动着尾巴冲了出来，十人同时出手，面对上这十几名轩辕国祭祀，展开了一场苦战。

　　在这里，他们遇上了降临以来最大的畏惧和劲敌，轩辕国人的水系神通威力无匹，但是他们的术法精妙，变换莫测。

　　轩辕国人力大无穷，动手投足之间，砸断大石，但他们这一方，也有强悍的巫士。

　　双方厮杀搏斗之间，术法光芒闪烁，成群的士卒蛮人死去，驾驭着野兽的巫士连同座狼一起被撕裂，外殿的大柱在交战之战轰然断裂。

　　法术之光扫过，地面层层开裂，火焰奔涌而过，大殿之内的柱子梁一起被点燃。

　　随着一名高大的男性轩辕国人挥舞着长戟法器，散发着蓝色的光芒斩断了中央的支撑柱，就看见整个大殿一下子垮塌了下来，将他们所有人都淹没在了其中。

　　“轰隆！”

　　“咚！”

　　殿宇垮塌，大喊惊恐声络绎不绝，众人狂奔想要逃离，但是已经迟了。

　　大殿垮塌的尘埃之中，他们带进来的上百士卒尽压在了底下。

　　良久才看到巨石瓦砾翻滚，部分人影从其中爬了起来。

　　还活着的都是修士以及两位强悍的巫士，但是此刻几乎人人身上带着伤痕。

　　而这个时候，中央的一根碎柱子一下子掀飞，那名高大的，持着法器长戟的轩辕国祭祀再次站了出来，目光锐利的看向了所有人，一人之气势压过了在场的所有人。

　　“上！干掉他！”

　　“只剩他一个了！”

　　所有人浑身浴血，杀红了眼一般的朝着那轩辕国祭祀杀了上去，一道道身影化为残影，手持利器或者法术朝着对方攻击而去。

　　然而这个时候，那轩辕国祭祀也不顾一些，挥舞着闪烁着符箓灵光的长戟密不透风，张口之间寒光将空气都冻结，厮杀之间，一人迫不及待，被那寒光冻住了下半身，发出一声惨叫，随后就被那长戟扫中，身体断成了两截。

　　另外一人想要前去救他，随后出现破绽，被对方尾巴扫中，直接拍入了废墟之中，化为了肉酱。

　　从人间降落到山海界的修士之中，终于开始出现了伤亡，两人直接死于轩辕国内。

　　此刻修为最强者的青阳、贾益、朱六也同时疯狂了起来，不要命的一般攻击向那轩辕国祭祀，三人联手，青阳终于将符剑插进了对方的脑袋，结束了这场苦战。

　　几乎人人带血的走向了内殿，奢华的大殿之内，镶嵌满了各种宝石，以及金银器，轩辕国人甚至能够开始炼制各种精美的器物。

　　不过他们使用的不是常规的冶炼打造之法，而是用的是法器炼制之法，很快，朱六就在偏殿之内，找到了一座丹炉。

　　在另一件屋子内，贾益还找到了大量的瓶装丹药，青阳则在右侧的宫殿，找到了装着大量书籍绢帛图画，甚至在两个盒子之中，还找到了传说之中用来传承功法的玉简。

　　众人闯入这里，一阵搜掠，人人皆有收获。

　　青阳抓着一个大包裹从里面冲了出来，所有人聚集在中央广场之上，真想要说些什么，突然，青阳抬起头看向了正前方，长大了嘴巴。

　　“那是什么？”

　　其他人一同回过头去，同时露出了惊骇的表情。

　　此刻，埙国大王率领着大军，正在围攻轩辕国的圣地，所有轩辕国人藏匿的神殿。

　　此刻，一阵地动山摇从脚底之下传来，正当所有人不知所措的时候，他们立刻看到，从那神殿之中，一道通天光柱发散了出来，从神殿涌向了天际云层。

　　就好像那连同天地的大道通途。

　　重重光尘，符箓道纹从那光柱扩散开来，散播向远方。

　　无穷无尽的威压仿佛凝成实质，从那神殿散播开来，就如同天塌了一般压在了所有人身上。

　　正在轩辕国内厮杀搏斗的轩辕国人和埙国人，同时停下了手中的动作，看向了远处那道光柱。

　　光芒照耀着整个轩辕国境内，此刻，它已经代替了太阳，成为了这里的唯一。

　　青阳抱着大包裹，祝融扛着一座大鼎，但是此刻，收获的狂喜瞬间消散，所有人的脸上笑容定格，再也笑不出来了，他们仿佛已经闻到了死亡和灭亡的气息。

　　光柱冲上云霄，天地云层都仿佛随着那光柱一同旋转。

　　而这个时候，一道身影随着那光柱，一点点的从神殿之中浮起。

　　他漂浮在光柱之中，如神似魔一般的力量，从其躯体内散发出来，一声红色的神纹袍服随着光尘舞动，一头及腰的长发随着神力挥动而飞舞。

　　他睁开眼睛，俯瞰向了大地。

　　那目光犹如天神巡视人间，就好像皓月星辰照耀大地，目光所过之处，所有人感觉灵魂和身躯同时被冻结，全身颤栗不能自已。

　　好像生命、魂魄、意志，都不再属于自己，而是已经落入那神魔一般存在的手中。

　　数百轩辕族人一统跪于神庙之中，仰望着神魔一般的存在，仰望着那浩瀚如同星辰一般的光芒，此刻，他们才明白，所谓的神魔，到底是什么。

　　这一刻，所有的激动，恐惧、颤栗，全部都消逝，所有人目光倒映出那个身影，仿佛看到了永恒万古的存在，从那古老岁月之中踏破时空而来。

　　没有任何言语能够形容他们此刻的心情，一名幼小的轩辕国人，唱起了轩辕国的祭乐，陪着祭文一统念出。

　　随后所有人不由自主的，一统唱起了那祭文，仿佛在歌颂那天空之上伟岸永恒的存在。

　　虔诚的歌声穿过山岭宫殿，穿透瀑布大河，穿透重重森林，传递向远方。

　　悠扬的祭乐之声，就好像一击重锤一般，撞击在了所有埙国国民的身上。

　　不论是氏族、蛮人、部落族长、城邦之主、巫士、还是那高高在上的巫祭，此刻同时不由自主的跪倒在了地上，失神的看着天空。

　　他们仿佛失去了所有的信仰，眼中只看到了那身影。

　　青阳一行人也吓得浑身打颤，他仿佛再次回忆起了那个仙魔如同日月一般凌驾于天穹之上的场景，想起了他们如同蝼蚁一般，在那伟岸力量和神魔姿态之下，瑟瑟发抖的场景。

　　“原来……原来都是……是真的！”

　　“轩辕国真的有……神……魔……”

　　青阳扭过头来，脸色惨白如同冰霜一般，看向了身后的众人，看向了自己的好友贾益和朱六。

　　而未曾经历过那围港雪妖之灾的贾益和朱六，只是从视频和照片上，见识过那仙魔等阶的力量，但是那和现场见到，完全是两个概念。

　　此刻两个人浑身如同筛子一般在颤抖，整个人被那神魔威压震撼得失去心魂胆魄了，连一句话都说不出来。


第一百二十七章 绝望

　　冲天的光柱，无尽流转的符文，浩瀚如海的大道之韵，从那如神如龙一般的身影之上散发出来。

　　此刻哪怕站在百里之外，都能够看到那连接天地的光柱，不仅仅司穹山内的上万埙国城邦、蛮族联盟大军，连同驻留在山外的守军，也一同抬起头来。

　　甚至在远方，藏匿在山中的群妖、魔怪、异兽灵种，一个个都仿佛感觉到了什么，看向了那司穹山方向。

　　那神魔一般姿态的身影终于动了，其盘旋着半人半龙躯体发出了一声尖啸。

　　暗红色的神纹祭袍随光而动，飘舞摇晃。

　　大音希声，明明是尖锐到极点的声音，但是却什么都听不到，耳朵嗡嗡的仿佛陷入了耳鸣之中，不少人直接就看见耳朵和眼睛流淌出血来，成群的人直接堵住耳朵趴在了地上。

　　那些巫祭、巫士同时够看到那光柱如同巨钟一般敲响，轰隆一下震荡开来，层层光晕朝着周围冲击开来。

　　光芒掠过宫殿楼宇，掠过丛林灌木，掠过大河石桥，朝着远处震荡而去。

　　“轰隆！”这个时候所有人才听到了声音。

　　光柱散开的光圈拂过大地，花草树木尽数枯萎，那娇艳开放的花朵，瞬间化为灰色，然后湮灭成黑，散发成灰散去。

　　巨大的风暴在轩辕国和司穹山内形成。

　　大树在一瞬间经历了春夏秋冬，满树绿叶尽皆化为朽叶，枯萎散落，千万树木同时枯萎。

　　光晕掠过大地，冲击一切，树木轰然间枯萎，腐朽，烂去。

　　无尽枯叶随之飘飞，遮蔽了天空，漫天下起了枯叶之雨。

　　叶之雨汇聚，密密麻麻，跟随着狂风席卷，环绕着那光柱舞动，就好像一个巨大的旋涡一般，在天空聚成一片叶海。

　　浩浩荡荡，好像在演奏着生命的终结之曲。

　　万物的生命力仿佛在一瞬间走向了尽头，死寂毁灭的力量从其中散发出来，目光所及的世界，全都在一瞬间死去。

　　而站在轩辕国之内的那些蛮族、埙国人、巫祭、异人，在那光柱的冲击之下，瞬间如同蝼蚁一般卷入了那风暴之中，就好像被卷入了狂风之中的虫子。

　　狂风席卷，叶海之中，轩辕国之屠杀掳掠的埙国之人，数百上千不断被席卷冲击上天空。

　　成群的人朝着山下奔去，在阶梯之上被成群的吹落山下，数百上千的人互相推耸挤压着冲过那大河之上的石桥，被那狂风一卷，成群的吸上了天空。

　　宫殿之内的掠夺的蛮人，被那光柱一冲击，脸上的癫狂笑容瞬间定格，跟随着惯性往前冲了几步，一下子趴在了地上，失去了呼吸。

　　随后身躯快速腐败，朽烂，沦为一摊白骨。

　　惨叫、痛呼、哀嚎！

　　还有那绝望的呐喊！

　　刚刚不可一世，横行杀戮的他们，此刻也陷入了死境绝望之中。

　　成千上万的人，在那风暴和死寂之力中死去，那风暴不光将他们卷入天空，那恐怖的死寂之力，还侵入他们的皮肉，吞噬他们的神魂。

　　“啊！救救我！谁来救救我！”数百上千的士卒，看着自己被卷入天穹，竭力的朝着下面嘶吼。

　　“杀了他们！杀了他们！”疯狂的老巫祭好像彻底被这场面吓疯了，持着人头骨杖在疯狂之中尖利吼叫。

　　一位位人族，在风暴之中瞬间被那死寂之力吞噬，黑色的腐败斑痕一点点的攀爬上他们的身躯，窜上他们的面孔。

　　“啊！我的脸！我的身体烂掉了！”

　　“我的手！我的手！”

　　凡人在风暴之中迅速衰败，只剩下部分修行者能够抵御，可是可以看到，那腐败之力也在侵蚀着他们，黑色的斑块迅速浮上他们的身体。

　　狂风之中，朱六高高举着大鼎，重若千钧的大鼎将他死死的压住，另一只手，死死的拉住青阳和贾益，周围宫殿的瓦砾不断的飞向天穹，高大的千年古树也化为枯木被拔地而起。

　　三个人在狂风之中被吹的睁不开眼睛，另外两人已经站立不住，整个人一点掉漂浮起来，随时有可能被卷入天际。

　　那时，将是他们的死期。

　　其他人则散落在各处，或者已被卷入天穹，或者藏匿在宫殿内的某处抱着石柱瑟瑟发抖。

　　青阳抓着贾益的手，目光盯着天穹之上那死亡风暴，还有大地之上的废墟，数百上千的人不断的卷入天空，一位位强悍的巫祭和巫士不断死去。

　　黑色的腐烂之斑爬上他们三人手臂，延伸上他们的脖颈，甚至朝着他们脸上爬去。

　　“我们！这次……可能真的要死了！”

　　青阳脸上充满了绝望和痛苦，他看着贾益和朱六，此刻黑色的斑块覆盖上他的脸，看上去恐怖而阴森，他不知道是因为激动还是恐惧，亦或者那狂风太过激烈，全身不停的打着摆子。

　　“对不起！”

　　“对不起！兄弟！”

　　青阳不断的重复着这一句话，好像已经彻底认命，甚至手都在一点点松开，想要任由那狂风将自己卷上天穹。

　　“若不是我执意重入山海……！”

　　“若不是我……”

　　贾益死死的一手抓着朱六，一手抓着青阳，狂风吹的他睁不开眼睛，此刻化为了一声大吼：“都这个时候了，还矫情个什么？要死一起死！怕个甚……”

　　“与其平平淡淡的死去，还不如这样死了！”

　　“老子也算是经历过大风大浪了！”

　　“死在这样的神话之战，数万人给我陪葬。”

　　“够本了！够本了！”贾益激动的嘶吼，面色张狂。

　　“哈哈哈哈！”

　　他屹立在狂风之中大笑，一头看着青阳，然后回过头看向了朱六：“是不是！老朱！”

　　朱六原本也害怕得不得了，只是强硬苦撑，双脚甚至都将地面踩裂，深深陷入其中，此刻听到了贾益的话，这个黝黑高大的黑子，立刻抬起头来，也跟着一起露出了憨厚的笑。

　　“没错！不后悔！”

　　这个时候，从那光柱之上的身影中传递出死寂之力再次震荡而出，这次那风暴强烈的仿佛摧毁一起，以那神庙为中心，化为一个覆盖天地的飓风席卷开来，破坏一切。

　　那力量轰的一声炸开，朝着这里席卷过来。

　　朱六瞬间而动，拉着贾益和和青阳一甩，然后将手上的大鼎扣了下来，直接将两人罩在了里面，死死的按住那大鼎，大鼎散发着法器灵光，微微阻挡着外面的死寂之力侵蚀。

　　风暴轰然席卷而过，灰色的光芒之中，朱六瞬间被死寂之力吞噬，腐烂黑斑瞬间覆盖了他的全身，全身血肉瞬间崩溃，化为灰烬。

　　白森森的骨架死死的抓着大鼎，但是随着那剧烈的光芒冲击而过，连骨架也轰的一声冲刷散落成灰烬。

　　随之狂风吹翻了大鼎，连同藏匿在鼎内的两人，也一同朝着天上席卷而去。

　　终于，轮到他们了！

　　“呜嗡……”

　　而这个时候，随着一声奇特的声音传递而出，那声音如同一扇巨大而古老的门扉被推开一般，发出了沉闷的嗡响。

　　整个空间、风暴、叶海、坍塌殿宇同时停下。

　　惨叫哭嚎的人、绝望的表情，吟唱着祭文的轩辕国人，同时被定格。

　　一切力量、法力、禁术灵光，在那声音之中，瞬间散去，就好像在根源之上被抹消。

　　天空之上风暴瞬间消散，旋转飞舞的一切，全部落入大地，数千具尸体一同砸落海底，稀稀落落还活着的也随之摔成肉酱，只剩下部分幸运的落入河中或潭水，以及小部分滑落山坡，还有那修行者活了下来。

　　只剩下那一道光柱依旧留于世间，但是此刻那光柱之中的影子也一瞬间被锁定，不能动弹，好像被什么极度恐怖存在的目光给锁定。

　　此刻他也犹如一只蝼蚁一般，被高高在上的存在俯视。

　　一点黑色从大地中央涌现，迅速扩散开来，染遍了整个大地。

　　永暗不见天日的地府，这一刻，重现天日，向他们打开。

　　而他们目光却穿过那无尽黑暗，看到了位于黑暗深处的一座青铜大殿，那是一座高大如同一座上古巨城的青铜殿，光是门扉恐怕就有数百米高，人站在其上，恐怕和一只蚂蚁差不多。

　　青铜大殿之上烙印着天地万物众生的虚影，无尽黑色光华流转，就像是天地的核心一般，镇压着生死轮回，永镇地府。

　　此刻，那大殿的铜门缓缓打开，厚重如山的门扉缓缓的而动，沉闷的嗡响仿佛响彻在每个人的灵魂之中。

　　终于，大门彻底打开，露出了那镇压生死轮回的中枢之地。


第一百二十八章 地府

　　活下来的每一个人，此刻都是满身腐败伤痕。

　　大地化为了一片黑暗，他们就好像趴在了一片漆黑如墨的镜子之上，目光向下，则能够看到无底深渊。

　　每个人都极力的张望着那殿内的一切，明明隔着不知道多远的距离，所有人却能够看到那青铜殿的轮廓，每一个细节在他们的眼中显现。

　　此刻他们感觉到仿佛自己正在窥测山海界最大的秘密，那是属于生死轮回，属于山海界发生的一切，正在向他们展开。

　　甚至上古山海界为何覆灭，神魔妖仙尽数陨落，都能够在那里找到原因。

　　青铜殿千万年都未曾打开过，一切都透露着一股腐朽沉寂的味道，黑暗之中一股古老的气息不断传递出来。

　　“咻！”

　　陡然间，一盏微弱的灯火亮起，光芒照亮了周围的一圈。

　　光芒下终于出现了一张古老的玉案，绵长的案桌之上，空荡荡的只余下一物。

　　那是一本古籍篆本，光芒掠过，只看见那古册之上，显露出三个大字——

　　“生死簿！”

　　轰隆一声，所有人感觉好像有一道惊雷在脑海之中炸响。

　　这三个平平无奇的大字，却好像带着无穷的威压和震撼凌驾于所有的意识之中，压的所有人都喘不过气来，哪怕是此刻沉浸在失去挚友的青阳和贾益，也不敢置信的看着那青铜殿内的一切。

　　微风拂过，烛光闪烁，那好像山一般沉重的生死簿竟然动了。

　　如同白玉一般的纸页翻开，露出了其上的第一页。

　　两行竖字缓缓浮现在其上。

　　“众生轮回！”

　　“生死入簿！”

　　墨色流转，就好像一条黑色的游龙一般甩动。

　　千万载未曾被人翻开过的生死簿打开了第一页，自天地倾覆之后，再也未曾有的开启过的轮回，再次开始运转。

　　那因为天地大劫而沦落的地府，也在这个时代，重新开启。

　　浩瀚沉重的大道韵音，从其内缓缓传来，在那声音之中，仿佛可以听到万物生、万物灭。

　　有生机勃勃，也有死亡消泯，一切生灵，都在其中沉沦挣扎。

　　正因为如此，才让人感觉到一种真正的大恐怖深入魂底。

　　那是千百次转世，亿万载也不得超脱，沉沦轮回的绝望。

　　如果说之前在那神魔一般的力量面前，他们是身躯在恐惧，是大脑散发出的绝望。

　　而此刻，连他们灵魂深处都在颤栗，那源自于魂魄深处的真灵，在绝望的呐喊嘶吼。

　　直到看到这一幕，他们才明白，刚刚的恐怖、死亡、绝望，就像是朝生暮死的浮游一般。

　　死亡在此刻，显得如此的可笑！

　　那白玉案桌上摆着的古册，才是这世间最恐怖的命运，掌握一切轮回。

　　“入我簿中，千回百世，无尽轮回亦不得逃脱。”

　　那傲立于天穹之上的如魔如龙的身影，这一刻仿佛也感觉到了什么，剧烈的挣扎起来，那巨大的光柱灵光，禁法大道规则同时散去。

　　他想要逃脱那束缚，想要逃离这里，逃离那青铜殿内的目光关注。

　　更想要逃离那轮回生死的锁定。

　　剧烈的灵光柱炸裂，那身影冲天而起，冲入云端，不顾的一切，慌乱的想要朝着远方逃去。

　　他没有任何勇气和欲望和那黑暗之中的存在对视，更没有出手的胆气，此刻他就像一只被吓破了胆的老鼠，瑟瑟发抖。

　　站在黑暗大地之上的众生抬起头来，看见那如同野狗一般仓皇逃窜的神魔之影，仿佛难以想象，刚刚从那道身影之上，散发出来撼动天地的威势和力量。

　　他们在那力量之下如同蝼蚁一般挣扎，而此刻，他面对那大地之下的青铜宫殿，却连看一眼的勇气都丧失了。

　　而同时，在那微弱的油灯光照耀不到的黑暗之外，仿佛什么恐怖至极的存在被惊动了。

　　镇压轮回，掌控生死命运的存在张开了双眼。

　　那恐怖的目光探向了大地，探向了天穹，无穷无尽的威压从那青铜殿内涌出，伴随着黑暗笼罩的大地，就好像掌控所有生灵的帝君从沉睡之中醒转。

　　站在大地之上，轩辕国内剩余活着的人族，司穹山外仓皇散落的大军，此刻同时和那目光对上。

　　所有人仿佛从那目光之中看到了属于自己的命运，千万世轮回的生死。

　　他们的生死从来就没有属于过他们，而是掌握在那存在的手中，或者说，这世间一切存在的生死，都由祂来注定。

　　黑暗之中探出了一只手，宽大的黑色龙袍，可以看到袖上数条鬼龙纠缠。

　　就算是面对死亡，也甘之若饴的贾益，此刻双腿打颤的看着黑暗之中的青铜殿，看着那探出来的手。

　　“那……那……那……那……”

　　“那……”

　　喊了半天，却怎么也喊不出下一个字节，贾益看向了青阳，双方都能够看到从打灵魂深处渗透出来的颤栗。

　　生死簿如同流水一般翻转，然后定格在了某一页之上，立刻显现出了一个半人半龙的身影，右侧随之而显现的是名为姬白的名字。

　　龙袍袖下，探出了一只森白的骨手。

　　手中则是一支散发着无尽灵光的白玉毛笔，落入所有人眼中，他们看到的不是一只白玉毛笔，而是看到了一座通天玉山。

　　那白玉笔杆就好像传说之中的天柱昆仑山一般沉重，笔下写尽苍生命运。

　　笔落下，在那名为姬白的名字上一勾，那窜入天穹的影子，瞬间定格在了苍穹之上，整个天地仿佛都压在了他身上，任由他再怎么挣扎、嘶吼、诅咒，都无法挣脱。

　　笔再落下，在那生死簿下，印上了一个字。

　　那是一个死字！

　　笔落注生死！轮回既定！

　　血淋淋的死字渗透出来的，是一次轮回的终结，是无法逃脱掌控的命运。

　　而那只手，则编织着苍生轮回，众生命运。

　　那血色的死字，映在所有人眼里，虽然不是写在他们的命运之上，但是他们全部都感觉到了那股展现得淋漓尽致的恐怖。

　　“不！”

　　“吾怎会……”

　　那天穹云端之上，散发着层层灵光，震散云层，卷起云海之浪的身影，在那笔落的一瞬间，就感觉到了自己的生死被注定。

　　满头白发，俊秀的面容，狰狞的好似一只恶鬼。

　　“究竟……谁人能超脱……”

　　话还没有说完，就看见，好似整个天地轮回压在了他的身上，一瞬间就看见身躯在灵光之中炸裂。

　　天空下起了血雨，神魔之血从天穹落下，染遍大地。

　　埙国的大巫祭、青阳、贾益，所有人都不敢置信的看着天空弥漫的血雨，感受着那雨水滴答落在脸上，仍旧步伐相信一位神魔一样的存在，就这样死去。

　　如同一只猪狗，一只蝼蚁，被轻易的抹去。

　　没有任何大战，就那样轻轻一笔，连挣扎反抗都不能。

　　笔锋再转，在那生死簿下，写上了最后一笔。

　　“死后敕封为司穹山之神——”

　　“永镇轮回！”

　　哪怕身死灭绝，也无法逃脱那双手的操控，也生死簿的轮回摆布。

　　“咚！”

　　从那天穹之上落下了一道光芒，一个虚幻的影子，坠落到了司穹山之上，地脉灵光同时涌动，将那魂魄镇压在下。

　　其为司穹山之神，代表着地府再开，轮回重现。

　　生死簿合，青铜殿闭。

　　打开的地府阴曹界大门，轰隆一瞬间关上。

　　那覆盖到天际的黑色，刹那间收回，在司穹山汇聚成一个点，沉入地下。


第一百二十九章 前往羽民国

　　埙国和轩辕国之战到底是怎么结束的，所有人都仿佛记不太清楚，只记得在一片混乱之中，所有人踩着废墟和尸骸，从司穹山逃离。

　　活着的人惶惶不可终日的逃出了司穹山，不少人出来的时候还在疯狂的嘶喊和狂叫，在山内发生的一切，让他们的意志彻底的崩溃。

　　司穹山外驻扎的蛮族部落和万余埙国大军，也跟着一同逃离司穹山，再也不敢靠近这个地方。

　　而轩辕国，也彻底封闭，从此外界再也不见了轩辕国人的踪迹。

　　埙国击败了轩辕国，终于统一了东洲中土的大部分人族部落、城邦、氏族，占据了在大河附近，最重要的平原地带，开始步入了稳定的发展时期。

　　在随后，经过了半年的休养生息之后，埙国出兵三万，再次对南方百万大山的蛮族部落用兵，将几个大型蛮族部落平定之后，在大河一带，埙国已经没有了任何敌人。

　　击败轩辕国、平定南方蛮族，清缴妖魔，捕杀异兽，人族成为了这一片大地的主宰，连那些强悍的妖族异兽都纷纷逃离这大河附近。

　　埙国大王，在平定了南方蛮族部落之中，终于埙都，建立起了东洲的第一个王朝，改国号为桓。

　　大桓王朝，在一片祭乐和上百巫祭的祭祀之舞中，高大的巫神木像的见证之下，建立了起来。

　　城内的高车推着巫神的木像，环绕着埙都前进，成千上万的人在欢呼，朝着那神像跪拜，以及神像前的埙都大王跪拜。

　　埙都也真正成为了文明的核心，人道之火从这里点燃，扩散向远方，大桓王朝吞并了轩辕国和南方几个部落，就开始分封子嗣和群臣了。

　　在这场浩大的王朝建立战争之中，有功的诸多功臣，大多数被分封到了各地。

　　一些功劳大的，关系亲近的，自然被分封到了距离大河和大桓王朝附近的区域，但是大部分人，则分封到了远方。

　　他们将带领着自己的部下和奴隶，前往遥远的封地，在那里建设自己的封国，开创自己的未来，在一片蛮荒之中，点燃文明的火种。

　　在哪里，他们将会遇到其他的蛮人部落，甚至野人，他们将会和他们发生战争，或征服和吞并他们，或者被他们毁灭。

　　青阳、贾益和另外剩下的两名从人间降落到山海界的修士，也分封到了一片土地，他们刻意将自己的土地分封到一起，在埙都的王朝大典结束了之后，带领着自己的部下、领民和奴隶，踏入了前往南方的征途。

　　一路前行，穿过百万大山，一路上披荆斩棘，斩杀大批妖魔异兽，在茫茫深山之中，选择适合的建立城池的地点，开始建立自己的封国，打造自己的领地。

　　几位现代人带着山海界土著，在蛮荒之中开拓出一条文明之光，穿着兽皮，赤足而立。

　　带领着一位位不通文字，甚至连话都不太会说的蛮人，在大山之中一步一个脚印的建起了数座封地。

　　其他人逐渐的路上，寻找到合适的地方，建立起了城池，随着贾益也开始留下，在一座山谷河流之旁砍伐树木，建立村寨城池，青阳则带着属于他的领民和部属，穿过了莽莽大山，终于抵达了最南方。

　　然后，他就看见了海。

　　数年时间，从人间降落在这个世界，已经过去了将近五年的时间。

　　身后跟着的大批山海界土著，根本就不明白他们看到的究竟是什么，湖？他们从来就没有见过这么大的湖，无边无际，浩瀚无涯。

　　青阳行走在沙滩之上，身上穿着破烂的麻衣，头上带着草帽，还拄着一个木棍，看上去沧桑而沉重。

　　这是五年间他第一次看到大海，清澈的大海，一望无际的蓝色，可以听见阵阵清脆的海鸟叫声，随着波涛传来的气息。

　　“基本可以确定，我们是在另外一座大陆之上，看来山海界比我们想象的要大上非常多。”

　　“按照上一次进入山海界，星辰的方向，羽民国所在的大陆应该是在我们现在的南方。”

　　“从这里出海，按照星辰定位的方向，一直向南航行，就可以抵达羽民国所在的大陆。”

　　青阳就带着人，在这大海之畔建立起了一座城，然后将他的封地和封国，从自己的称号之中取了一个字，叫做青。

　　上千人终于在这里停止了步伐，结束了漫长的征途旅程，在这里开始了新的人生，这上千人将建立起一个名为青的古国。

　　贾益建立的封国则以自己的姓氏命名，名为贾国，另外两人也同样，取名叫做滕国和绍国，在这片大山之中留了下来。

　　接下来来他们又花了大半年的时间，终于各自在这片土地之上安定了下来，建立起了城池和村庄，开垦田地、捕猎、捕鱼、种植桑麻、寻找矿山冶炼铜铁器等等。

　　互相之间还在山里开辟了一条条连接的通道，各个城池封国之间，进行贸易交流，定期举办集市，四个由人间界来的异人，在这山海界之中，却开辟出了四处封地，这样古怪离奇的经历，是他们曾经未曾想到的。

　　随后青阳建立起了一艘稳固的大船，准备开始前往远方，抵达羽民国赴当初的约定。

　　青阳、贾益和一名名为车绍的人，将会乘坐这艘船前往南洲羽民国，而一名叫做滕升的人将会留下来，驻留在这里。

　　他将会等待下一批来到山海界的人，不过这个期限会是十年？一百年？还是永远不会到来，他都不清楚，只是，一直等下去，就是他的宿命和任务。

　　选择了一个天气晴朗，万里无云的日子，青阳、贾益、车绍三人登上了大船，拉起船帆，扬帆起航。

　　而名为滕升的男子，则穿着一身麻衣，胡子拉碴，满头长发的站在海岸之上朝着他们挥手，犹如一位饱受沧桑的田间老汉。

　　送别的时候，所有人一言不发，虽然他们都没有说话，但是却知道，这一场离别，很可能就是诀别。

　　不过已经很幸运了，这一次下来了十个人，只活下来了他们四个，其余人和朱六，却永远的留在了这里。

　　滕升站在海边一直挥着手，哪怕等到了那船离去了，消失在了海面之上，他都没有停下。


第一百三十章 归期将至

　　古老神秘的青铜殿，微弱的油灯，绵长的玉案，还有那记载众生轮回的生死簿。

　　灯火照不到的黑暗中，一穿着黑色鬼龙袍服的帝王端坐在沉重华丽的龙椅上，那是一个恐怖的白骨鬼帝，搭配上着诡异阴森的青铜殿，普通人一踏入这里，恐怕就得被吓破胆。

　　脚下是绵长的阶梯，和浩瀚殿堂，站在这里，可以俯视这如同神灵大殿的整个布局。

　　灯光闪烁摇晃，而这个时候，那龙椅之后，显现出了一个站着的人影轮廓，一个穿着白色长袍的银发道人终于显露出了身形，修长的身材站在龙椅后，显现的身前的那帝王犹如一个傀儡。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　脚步声在偌大的青铜殿内回荡，方修缓缓的走下阶梯，身后背着长剑的陈瑾也一同走了出来，两人一前一后，跨过宽大的殿堂，穿过重重盘龙铜柱，随着大门出现的一处缝隙，站在了外面。

　　这里处于山海界的大地之下，整个山海界的地煞、阴灵之气，在这里汇聚，形成了这片幽冥之地。

　　随着山海界的不断膨胀，生命的死亡轮回，这片幽冥之地将会越来越大，这里就像是山海界的阴影。

　　不过目前除了这座青铜大殿之外，就什么也没有了。

　　轩辕国内发生的事情，是超乎方修预料的，那具神尸，本来就是方修计划之中的一环，在他出世的时候，就应该是地府真正开启的时候，拥有强大的修为和魂魄，有资格控制一方地域的他，将会是山海界的第一个山神。

　　地府真正开启的时间，应该是人道彻底稳定下来，修行之道昌盛发展的阶段。

　　那个时候从司穹山这里将会开启地府轮回，东洲将会出现城隍、土地、山神、河神等等一系列领取地府阴诏的存在，众多强大修行者、妖魔、异兽，都将有资格争取这机会。

　　从这里一步步搭建起地府轮回的根基维持整个山海界轮回的运转，哪怕是最基础的，然后从其中搭建出，那真正如同上古时代传说一般，控制一切生死轮回，审判前世今生的幽冥地府。

　　只是那轩辕国的神尸，出世的这么早，是方修没有想到的，将方修的布局打乱并提前显现了出来。

　　“不过也无伤大雅，计划并没有出什么问题！”

　　“人道之火已经点燃，大桓王朝也建立了起来了，这一次入山海也差不多应该结束了！”

　　“该回去了！”

　　方修站在青铜殿的大门口，抓着陈瑾，一转身，就离开了这里。

　　……

　　山海界南洲——

　　三个如同野人一般的身影穿梭在丛林之间，一人黑发黑瞳，还有那棕发黑瞳、蓝发碧眼的存在，三人身上裹着兽皮，其中两人身体强壮至极，用一把狗腿刀轻易的撕裂路上阻拦的树枝灌木。

　　正是张鹤鸣三人，他们进来的时候五个人，目前只剩下了三个了，数年的丛林生活，已经让他们几乎完全和文明脱节，身上每个人都透露着一股原始蛮荒的味道，还有赤裸裸的杀意煞气。

　　张鹤鸣修行的是道术仙法，拥有重重诡异莫测的应对能力，而另外两人则修行的是妖魔道，身躯强悍，兼具神通，三个人互相之间搭配，熟练无比。

　　在这片丛林之间，他们不知道已经经受过多少次的厮杀搏斗，面对那些怪物、妖魔、异兽，又是多少次，从绝望和垂死之中挣扎而出。

　　张鹤鸣这一次才知道，他上一次直接掉入幽都，是何等的幸运，更明白了当时青阳三人为什么对他的遭遇羡慕得咬牙切齿。

　　他们掉落山海的时候，直接就掉入了一片火鸦的山谷，火鸦燃烧了整个山谷，堵住他们五人，将他们差点没给烤熟了，掉落下来，就直接死了一人。

　　接下来他们一路之上碰到了如牛一般的脑袋，却长着利爪在地上爬行的怪物，眼睛只要对上，任何人都不能够动弹。

　　从如同天池一般的湖泊之中，跃起的金光神鳄，长达数十米，一路上追着他们将森林都开出一条大道出来，那记仇的神鳄追了他们足足三个月，才被他们设下陷阱计谋杀死，吞噬其肉，剩下四人的修为也暴涨到了现在这个地步。

　　在南洲靠西的一座不见天日的丛林之中，看到了长着密密麻麻眼睛的蜘蛛，那蜘蛛结出的丝，水火不侵，刀刃难伤，甚至对术法都有一定的克制。

　　在那里又死了一人，他们最后用那金光神鳄的油脂点燃了那蜘蛛的巢穴，将其和恐怖至极数量的子嗣一同烧死，焚毁的洞穴之下，他们却发现了一条道路，在下面发现了一座遗迹。

　　不过废了这么大力气，他们却发现，他们推不开遗迹的大门，那是一扇巨大的石门，上面流淌着法术禁法灵光，远远不是他们剩下的三个人能够打开的。

　　在那里呆了一个月，想尽了各种办法，最后只能放弃，不过他们也并不是没有收获，那石门之上的禁制、符箓、还有看得懂的灵文和看不懂的文字，全部都被他们记录了下来。

　　他们用石头将那处巢穴封住，用泥土掩盖，希望下一次有能力进入这里的时候，再尝试来打开这扇大门。

　　就这样五六年的时间，几乎都是在大山丛林、荒野沼泽之中流浪、求生、挣扎，三人甚至忘记了自己是从人间界降临山海的，甚至忘记了自己的名字。

　　或者，也忘记了自己是一个人。

　　他们就好像三头野兽，在这山海之中，在弱肉强食的角色之中来回交替。

　　但是此刻他们正在急速的奔跑，身上各自背着一个使用树枝、树藤制造成的背篓。

　　三个人跑的极快，哪怕是赤足，在山林之间也奔跑的像是一个猴子一样，不过此刻他们跑的非常急，好像后面有什么东西正在追赶他们一般。

　　随后就看见，成千上万的山鬼，从山下如同潮水一般涌下来，到处搜索着他们的踪迹，不仅仅如此，到处都可以看到妖魔的痕迹，举着火把照亮了整座山。

　　而在天空，一只恐怖的大妖，散发着浓烈的黑气，飞行在天空，俯视着大地。

　　那是一只长着长长鬃毛的妖鼠，其正是那妖城的主人，此刻正愤怒至极的搜寻着他们的踪迹。

　　天上、地下，尽皆食人妖魔，若是常人在此，恐怕早就吓得魂胆皆裂，但是三人仿佛早就已经习惯了这种场面。

　　前些日，他们来到了一处神秘的地方，哪里看上去就好像是某座古代的都城，但却是一座妖魔建立的妖城，名为飞鼠城，城内妖魔乱舞，各种非人的存在沐猴而冠。

　　而他们注意到的不是这个，而是在那飞鼠城之上，将要开花结果的灵根藤。

　　三个人谋划了良久，终于在银月之夜，抢掠了数枚灵根果，甚至还夺走了一株灵根藤的子株，此刻那倾巢而动的山鬼，满山妖魔，正是那飞鼠城内的存在。

　　张鹤鸣右手握着一丹珠，那是金光神鳄体内挖出来的，被他利用从那遗迹之中得到的禁法符箓，炼制成了一枚法器。

　　只要通过这枚珠子，他就能趋福避祸，遮掩自身气息，他将这珠子命名为大衍神珠，这珠子能够通过他的眼睛、记忆、收集到的信息，推算出最合理的结果，正是靠着这枚法器，他才能够在这恶劣的山海之中，一次又一次的活下来。

　　“走这边！”走一段，张鹤鸣就闭上眼睛，手中抓着的珠子，内部的符箓不断旋转，闪烁出微微的光芒。

　　“右转！”

　　“停下，不要走了！掉头！”

　　来来回回，每一次，张鹤鸣都能恰到好处的找到逃离这里的道路，避开所有搜捕他们的人，天亮时候，他们已经走出了大山，出现在了一片大海的旁边，在他们的身周，已经看不到了搜捕他们的山鬼、妖魔的影子。

　　天上也看不见那散发着骇人妖气的妖城之主。

　　大海之畔，三人看着那碧海蓝天，不知道为何，有一种被救赎的感觉，其中两人，不由自主的跪倒在地上，流淌起了眼泪。

　　连张鹤鸣，都呆滞在那里，任由那海风吹动自己脏乱的长发和胡须，眼睛眨都不眨一下。

　　“啾！”

　　这个时候，海边的天空，突然传来了一声嘶鸣，那叫声，犹如雷音灌耳，震人心魄。

　　仅仅听声音，就能够知道，那绝对不是什么寻常鸟兽发出的声音，三人同时抬起头，就看到在天空之中，看到一个似人似鸟，身着衣裳的异族。

　　骤然间，张鹤鸣好像想起了什么，在那回忆中，找到了这种存在的名字。

　　“羽人？”

　　“羽民国！”


第一百三十一章 我来接你们了

　　“按照大祭主传授的天星定位诀，我们应该马上就要抵达南洲了！”坐在甲板之上的青阳，捧着一个司南，任由那勺柄不断旋转，肯定地说道。

　　“拉倒吧你！我们在海上航行了大半年，听你这句话也说了大半年了！”贾益光着膀子，和车绍扯动着船帆的绳索，哪怕山海界这等艰苦的生活，依旧未曾见他瘦下半分。

　　“这一次是真的要到了！”

　　青阳斩钉截铁地说道，不过说完，立刻脸上露出了忧愁。

　　“我更担心的是！酆都有没有到？”

　　“毕竟在这山海……没有人掌握自己的命运！”青阳放下了手中的司南，看向了远方。

　　贾益将绳子绑紧，靠在船舷旁，拿出了自己所剩不多的卷烟叶，深深的嗅了一口，也没有抽，然后小心翼翼的收了起来。

　　“嘿，要我说的话，如果回不去的话？我们就回大桓王朝，回去当一国之主也不错啊！”

　　“毕竟也没有办法是不是？有的时候就得认命啊！老朱、陈冲、篮子几个不也没办法回去么！”

　　说到这里的时候，贾益骤然间声音低了下来：“连块骨头都带不回去了！”

　　这一日，海上起了大雾，迷雾茫茫之中，一艘大帆船终于破开水面，站在甲板之上的青阳和贾益，终于看见了南洲。

　　迷雾散开，得见群山，重重叠叠、浩浩荡荡不见尽头。

　　登陆之后，三人沿着绳索跑下船，沿着那砂砾滩狂奔，狂呼乱叫。

　　修整了两天之后，接着他们就沿着南洲大陆的方向，接着朝着南方航行，寻找那片他们熟悉的海域和大山。

　　终于于一个月之后，找到了羽民国的方向。

　　看到天空盘旋着的熟悉身影，数百上千的羽族盘旋于天际，追逐浪涛，捕捉海鱼，青阳和贾益站在甲板上相视大笑。

　　那穿着麻衣短装，鸟头人身，展翅飞行的羽族，不断的环绕着青阳他们的船绕行，开口就说出了他们熟悉腔调的灵言。

　　经历了山海这一行，短短数年，仿若经过了一生。

　　羽民国变了很多，人口更多了，另外还拥有了两座城，海岸旁还拥有着一座城镇，城内甚至可以看到鲛人族的踪影，还有通了灵智的妖物，甚至那化形为人的大妖魔，都可以看到。

　　听说这些大妖是吞服了鲛人族炼制的化形丹，才能够脱去那妖魔之躯，化身为人。

　　集市热闹无比，远超曾经的飞鼠城万妖集市，热热闹闹的夜间集市，万妖涌动，灯笼闪烁，仿若百鬼夜行，别有一番风气。

　　停留了一夜之后，就直接前往羽民国的风神山，羽民国的人说有人在那里等着他们。

　　从天空飞过羽民国国境的时候，可以看到下面阡陌纵横的农田、村镇、城郭，还有兽场，数百上千的羽民国人展翅通风而起，翱翔天际。

　　甚至有那神异的羽人御风使，御风而起，操控雷电，和上一次青阳他们离开的时候，恍若逝去了不知道多少春秋。

　　然后抵达了那神奇秀丽的风神山，山下的大片丛林全部都开拓了出来，围绕着山下全部都是房屋镇落，然后落入了那半山腰的广场祭坛，高大的羽民国石碑下。

　　晚宴之中，他们看到了随着御风使出行归来的张鹤鸣，还有另外两个从人间界下来的人。

　　“这么说的话？酆都还没有到？”青阳一听到这话，哪怕满桌美食，也一下子也没有了食欲。

　　贾益端着的青铜杯也一下子放了下来，脸上带上了一丝黯淡：“我们已经迟了，酆都到现在还没有到，看起来很可能已经……”

　　张鹤鸣好像因为很久未曾说话了，三个人在丛林之中，已经彻底化为了蛮人野兽，说话都结结巴巴，良久才说明白：“不……不是……我……我是说……”

　　“酆都他……他现在在鲛人国！”

　　“他还……还……已经来信给赤焰国主了！”

　　这个时候张鹤鸣才一下子咬清楚了舌头，一口气吐了出来：“应该两天后就到！”

　　青阳才长松了一口气：“那就好！那就好！”

　　只是不知道是说的人没事就好，还是说能回去就好！

　　贾益则看着青阳，和他身旁那两个，看上去就散发着一股野兽气息的两个外国人，看上去就真的和那些妖魔、蛮人、巫祭差不多了，谁也恐怕认不出他们是一个受过完整教育，出身高度文明社会的人。

　　“看来你们也不容易！”

　　张鹤鸣听完了他三人的经历，突然才发现少了一人：“祝融……也……也死了？”

　　青阳站了起来，将手上的一杯酒倒满，然后放在了一边的空位上：“嗯！为了救我们两个……就……就死了！”

　　“上一次还记得我和酆都、祝融，我们三个人通行，畅游大山险峰，御风渡海，斩妖龙，闯幽都……”

　　青阳一口将酒水喝了下去，大吼一声：“何等惬意潇洒！”

　　三个人在风神山的羽民国王国喝的伶仃大醉，一醉到第二天夜里才醒过来。

　　这个时候才想到要去海边迎接酆都，然后匆匆赶往大海。

　　三个人花了一天时间，急急忙忙赶往了羽民国的另一座城，屹立在大海之畔，发现酆都还没有到。

　　“海上没有半个船影子！”青阳站在海边的一座巨石之上眺望远方，神目绽放出亮光，仿佛穿透了无尽距离。

　　“你说这家伙是不是被鲛人国的那些美人给迷住了，就不来了？”

　　“你别说，我们几个中就属他最闷骚，上次还说什么我们见了那鲛人国的女君流口水，我看他才是那个心底里发骚的那个，这次进山海界来，说什么有目的，就是冲着那鲛人国女君来的！”

　　三人对着酆都的人格品行，一阵评判，然后下定了结论。

　　“不过这家伙从来最守时，这次看来……！”

　　贾益刚要说些什么，这个时候，海面之上突然出现了动静。

　　轰隆一声，平静的大海突然炸裂开来，掀起了巨浪，朝着周围席卷，甚至拍在了巨石沙滩之上，将沙滩之上的三人打湿成落汤鸡。

　　一艘三层白骨楼船，破开海面，从海底之中显露出来，出现在了大海之上。

　　三人一眼就看出来，那是一座法器，只是这么大的法器，是谁也没有想到的，能够驾驭操控这样的法器的人，绝对不是什么修为低下之辈。

　　随着海浪一阵冲击，那楼船以极快的速度，轰的一下靠近了海岸。

　　伴随风雨大浪，一个穿着黑色龙绡长袍的男子，驾驭着那装饰华丽精致的白骨楼船，散发着阵阵灵光，踩在了船头的鬼头装饰之上，停下了楼船，高高在上的在楼船上弯下腰看向了他们三个。

　　停在他们三人面前的楼船，看上去就好像一座城墙高楼，而方修则站在那城墙之上。

　　“我怎么好像在听见有人在说我坏话啊！”

　　青阳、贾益、天师同时大喊了起来，脸上露出了激动和狂喜。

　　“酆都！”

　　“酆都！”

　　“你终于到了！”

　　方修踩着鬼头，临于巨大华丽的白骨楼船上，长袖一甩，大笑说道：“归期已至！”

　　“该走了！”


第一百三十二章 终归

　　山外是海，海外是什么？那天涯海角的尽头又是什么？

　　只有站在山海界的尽头，才能够明白所谓天涯海角的涵义，那是一望无际的黑暗，看不到尽头的幽冥之海，如同一道黑暗天幕，将天际遮掩。

　　鲜活的世界和怒放的生命，在这里戛然而止，化为永暗。

　　除了酆都和青阳，其他人都没有看过这样震撼的场景，那如同末日一般的风暴，和高高低低如同瀑布阶梯的大海，密密麻麻的湍急旋涡阻拦着他们的前方。

　　暴雨和巨浪稀里哗啦的冲击着百骨灵墟船，船上的四个人都站在甲板之上，看着远处的山海尽头，吓得不知所措。

　　“这怎么可能冲的过去？这是送死啊！”

　　“世界到这里就是尽头了？冲过去是什么场景？掉到世界的外面了？”

　　“什么？就这样冲过去？”

　　船上吵吵嚷嚷，随着百骨灵墟船因为大浪冲击左摇右摆，雨水刷的众人睁不开眼睛，三个第一次进入山海的人，显得极为慌乱，连张鹤鸣和贾益也吓得脸色苍白。

　　只有方修和青阳两个人淡定的坐在船舱内，静静的舱门望着那远处的死亡海域，平静的就好像干完活，坐在田埂上抽着旱烟的老农。

　　张鹤鸣已经逐渐恢复了正常，看上去脸上终于有了点生气：“你们想太多了，山海之外还有浩瀚的幽冥之海，听幽都的人说，那是处于地火风水还未彻底演化平定的界域，水是吞噬一切，羽落即沉的幽冥之水，在天上有着可以撕裂一切的九天罡风。”

　　“至于更深处还有着什么？那就没有人知道了，反正就连幽都的人，也不敢再往深处去了！”

　　“不要以自己的想法揣测这个世界，这是一个隐藏着无尽秘密的神魔之域！”

　　船随着浪头不断前行，一波又一波的大浪，将百骨灵墟船推上了百米高，然后又从上面落下去，雷电一个又一个劈在他们身边，这刺激的场景，哪怕船上的都是修士，也感觉后背打了个激灵。

　　“还差一点！”青阳对着方修说道。

　　方修点了点头，收回目光，时间还未到，两人则有一搭没一搭的聊着天，方修仿佛突然想起了什么，嘴角翘起对着青阳说道：“还记得我们在南海之上，碰上的那条蛟龙么？”

　　船摇摇晃晃，两人却好像一个钉子钉在了船舱内，一动不动：“那只被你夺了蛟珠的妖龙？难道还没死？”

　　方修笑了起来：“那蛟龙去了东海，生了一胎龙种，那几个龙种不知是什么运道，得了那从龙宫流失的传承，现在在东海称王。”

　　“那东海妖龙的名气，恐怕你应该已经听过了，每一只都是修为通天，威势无匹，更别说一窝，还携带整个东海水族，势压南海鲛人国，下一次，我们如果碰上他们，可能就是几条控制整个东海的妖龙，怎么样？有压力没？”

　　青阳经历数年，性格变得内敛了起来：“福祸天定！那里是想避就避得了的，谁能够笑到最后才能够见分晓！”

　　“说不定下一次我们再进入山海，他们早已绝了种！”

　　随着一个惊雷劈在船旁，电光闪烁其的白光，刺的人睁不开眼睛，方修看向了船舱外，就知道时候到了。

　　“到了！所有人进船舱！”

　　“掉下去了可没人救你们！”

　　方修看到差不多了，盒子一抖，露出了其中一盏青铜灯，幽暗的灯火瞬间亮起，一层朦胧的光亮笼罩住了整个百骨灵墟船。

　　方修抓着那沉重的青铜杆，反手就插在了船舱外的插槽上，卡死锁住，瞬间和船上的禁制融为一体，如果不是方修这个主人，是绝对拔不下来的。

　　船上亮起了灯，微弱的光亮看起来不算明亮，但是不知道为什么，一瞬间，让所有人安心了下来。

　　这个时候，迎面就看见一座数百米的巨浪，随着恐怖的滚滚类雷电而来。

　　就好像一座高山，朝着百骨灵墟船崩塌了下来。

　　那携带着微弱光芒的骨船，轰隆一下撞入了那巨浪之中，破开大浪，深入了其后那黑色的天之帷幕之中。

　　一路穿越南海，跨越危机重重的南海之渊，终于进入了幽冥之海。

　　拥有青铜灯的指引和守护，幽冥之海这种死域，对于他们来说反而没有什么危险，又花费了数月时间，他们才终于于一片黑暗之中，找到了那仙魔鬼怪混居的幽都之城。

　　城内的妖怪比上一次更多了，那些化形不完全的小妖精怪，塞满了整个幽都城内外，不论是东洲的大桓王朝，还是羽民国、鲛人国南海龙宫，都比不上这里的繁华热闹，犹如一座大都市。

　　第一次见到幽都城的三个人，看到这繁华如同上古之都的城池，尤其当它还建立在山海界之外，世界边缘间隙之中的时候，更是感觉格外的震撼。

　　不过这一切，都是建立在幽都之主的力量上，仙魔一阶的存在，改天换地，点化妖灵，神奇至极。

　　这一次他们进入幽都之城，却没有像上次那样幸运，刚好碰上了幽都之主自传说之中的天界归来，这一次幽都之主外出多年未归，目前主持整个幽都城的，正是那看上去笑的有些诡异阴森的狐相。

　　张鹤鸣和身旁的两人，用灵言讲述着上一次幽都之主降临的场面，还有那一场繁华奢贵的宴会，说完之后，几个人都用怪异的目光打量着方修。

　　一行人在幽都城之中停留了几日，同时用一些外界的幽都难以看到的稀罕玩意，兑换了大量黑玉钱，然后在几个东南西北几大妖市之中，收购了大量可以用来献祭的灵物，同时也兑换了一些丹药、妖族的功法。

　　不过除了法器、灵物等等拥有神话特性的物品能够在带入现世，其他的东西就算带出了山海界，也会在因为法则的不相容在短时间内消散一空。

　　几日之后，他们一同登上了幽宫，站在了三界渊前的那巨大铜炉前。

　　尝试了几次，果然如同坊市之中传闻的一般，投入足够的祭品，就能够启动小一号的中铜轮，中铜轮启动的时候，带着别样华丽的彩光，看上去格调也高了许多。

　　虽然几率高了许多，但是他们却发现，将身上几乎所有能够献祭的灵物都投入了下去，启动了十多次，依旧没有能够成功开启三界渊。

　　此刻只剩下了方修的袖中化为了骨珠的百骨灵墟船、张鹤鸣的大衍神珠、青阳的玉骨骷髅和贾益获得用来炼器的东龙鼎，以及众人身上用来保命的东西了。

　　思来想去，大家还是舍不得，又在幽都城停留了几月，凑足了三次开启中铜轮的祭品。

　　终于在最后一次，所有人脸上冒黑气，双手冰凉，浑身颤抖咬牙切齿的紧张局面下，那铜轮正好对准的印记，衔接在了一起，打开了三界渊。

　　这时候，几个人简直比普通人中了彩票大奖还要激动，还要不敢置信，这坑人的玩意竟然真的开了。

　　这一下几个人连想都不敢想，头也不回的直接跳了进去。


第一百三十三章 现世的震荡

　　“早上好！现在播放的是早上八点的围港市早间新闻！”

　　“今日在我市甚至全国席卷起一股复古风潮，大街小巷开始出现大批身穿古装、国风服饰的青年男女，一批批仿古的酒楼饭店，也开始出现在街头，除此之外，我市还……”

　　“甚至在网上，也掀起了一股讨论国学的热潮，其中关于道家、佛家等思想学说的议论……”

　　方修一大清早，就被电视的声音吵醒了，方修一睁开眼睛，就看到一条白晃晃的大腿在自己头上摇来摇去，方修躺在沙发上扭头看过去，就看到黑煞躺在L形沙发的另一边，腿都翘到这边来了。

　　还刻意的在方修的鼻子上晃来晃去，不知道是不是刻意的，虽然只能闻到一股沐浴露的香味，但是那种挑衅的意味已经流露出来了。

　　此刻她正在趴着沙发上看电视，不过她那一个劲的不断按着遥控器，看上去转了几圈也没停下来，乐此不彼。

　　“终于化成人形了？突破了？”方修一看见就明白，这只被自己封印的黑猫，花费了几个月，终于突破了自己的禁制。

　　黑煞听到声音，骤然间回过头来，没有说话，却用行动回答了问题。

　　柔顺的黑发下，娇俏的脸庞盯着方修，一瞬间露出了一丝大妖的气势，黑色的瞳孔之中泛出光芒，嘴唇张开，露出了两颗尖锐的牙齿。

　　“喵呜！”

　　随着一声猫叫，黑色的禁法灵光从她的蓝白条纹格子睡衣下面闪烁了起来，甚至一只九尾猫妖的恐怖虚影也一统出现。

　　整个人都显得威势滔天，甚至连屋内的光芒都一下子暗了下来，电视的光亮也一瞬间变得微弱无比，看上去就像是在向方修显摆。

　　她现在不敢说话，是因为每次她一开口就惹方修生气，现在刚放出来，暂时是不敢多话了，不过估计维持不了几天，那作死的天赋，已经扎根于她的灵魂之中了。

　　不过不说话，也可以用行动表示自己的愤怒还有嘚瑟。

　　方修懒得理她，直接从沙发上爬了起来，将自己放在桌子上的山海界全图还有笔记、书册全部收了起来。

　　方修等人从山海界归来已经有好几天了，这一次他们并不是一起掉落在某处，有的是掉落在南极洲上，或者南极洲附近的海域，有的则掉落在围港市附近的海域，有的则掉落在另外一处山神藤附近的大山里头。

　　在方修等人进入山海界的时候，主要发生了几件值得方修关注的事情。

　　第一个自然就是灵根藤第二次结果了，九个月一结果的灵根藤，再一次开花结果了，这说明有一批的修士再次出现了，目前存于现世的修士加上妖怪，已经超过了五十的数量。

　　第二则是南极洲重新开放，不过普通人想要登陆南极洲，将不再是一件那么容易的事情。

　　此外一件则是在他们回来之后发生的，是关于贾益的，大多数人不知道，但是在修真联盟内部和修行者之间，却闹得沸沸扬扬。

　　其他人一回来就有人接应，唯独方修和炼气士贾益二人，一归来立刻就被人给盯上了，只是方修掉落在武夷山附近的大山之中，在山里一晃，眨眼之间就不见了人影，没有人再能够轻易找到他。

　　而贾益，则带着东龙鼎掉落在了南极大陆之上，东龙鼎是祝融朱六在轩辕国内获得的法器，不过这并不是一件普通的法器，而是一件炼器炉。

　　只要拥有东龙鼎，懂得炼制锻造器胚，懂得融入符箓灵禁，就能够自行炼制法器，等于有了这东龙鼎，只要肯耗费法力修为，就能够源源不断的制造法器。

　　这样的宝贝，绝对不是普通宝物可以比拟的，价值可以说得上可以比拟一件灵器，如同方修的百骨灵墟船，朱六死后，这件法器，自然就落入了和他关系最亲近的炼气士贾益手里。

　　在山海界的时候还没有什么问题，一回归现世，得到消息的不知道多少人，都盯上了贾益和他手上的东龙鼎，贾益在南极躲藏了几天之后，偷偷登上了一艘名为伊曼纽尔号的船秘密想要回他的大本营霓虹。

　　不过在半路上船就沉了，据说在大海之上爆发了一场修行者混战，不知道多少势力组织以及修行者在围剿贾益，那沉重巨大的东龙鼎，也不可能轻易收起带走。

　　贾益一人独战群修，一口灵煞之气和法术，在密集的枪械扫射、轰炸和身居异能躯体强悍无比的西方势力人士追杀之下，杀出了一条血路。

　　不过最后，连三羊观的青云老道也到场了，作为第一批修行者的青云，三羊观观主，谁都知道绝对是最顶尖的修行者。

　　一位修真者联盟的大佬，一位仙人传承的三羊观观主，两人在大海之上爆发了一场大战，贾益最后到了最后抵不过那青云老道的剑锋，还有海上的重重围剿，深受重伤。

　　只是到了贾益这个层次的修行者，只要他想要逃，并没有那么容易死。

　　最后贾益受伤逃窜，潜入海底逃走消失了，只是他带回来的东龙鼎，接着又在新一轮的哄抢混战之中，不知道已经落入了哪一方的手中。

　　但是这一战将他炼气士贾益的名头给闯了出来，在这里，各大势力和国家，才算是真正的见识到了修士的可怕和力量，之前那神魔一般的存在阶层，自然无法比拟，而就算是普通修士的力量，也远远超出了他们的想象。

　　不过贾益这一下算是吃了个大亏，将从山海界带回来最重要的，最大的收获给丢失了。

　　方修带着东西，朝着上面的书房走去，心里则不断思索着，第二次进入山海界，将会给现世带来什么样的变化？

　　不论怎样，这一次的变化将会远超过之前，这次进入山海界一共十五人，回来的有七个，每一个人增长的修为，学到的道法、禁术，以及从山海界得到的法器、宝物、丹药、都将会给这个世界带来翻天覆地的变化。

　　说一句世界将会因此而改变，绝对不为过，只是因为他们归来的时期还短，这种变化，还没有及时的显现出来。

　　不过这场变化，更多的估计是在幕后，不论怎么变化，对于普通人的影响，都并不大，或者说，大部分普通人，都赶不上这场修行和长生的饕餮盛宴。

　　只有部分人，才有资格分享。


第一百三十四章 超凡者平台

　　“换了几个方式终于找到你了，酆都你总是这样神神秘秘的，怕啥？就算是在国内，也没有多少人能够奈何得了你吧！”张鹤鸣回英国了，现在在他在伦敦的豪宅内给方修打电话。

　　“习惯低调！”方修将电话夹在耳朵边，双手在键盘上飞速的敲击着，他在搜索最近有关超凡事件的新闻，并且在不断的翻看。

　　张鹤鸣听完立刻哈哈大笑，不过将话题转为了另外一个。

　　“假炼气士这次算是栽了个大跟头，如果一对一的话，那三羊观的青云道人还不一定是他对手，在场的各国军人、其他势力的杀手，还有十几个修士，那么大一艘船，都给打沉了，不过老贾这次是真牛逼，一剑贯穿了肚皮腑脏，撑着伤势硬是在海上杀出了一条血路。”

　　“他还好吧？”方修听张鹤鸣这调侃的语气，就知道应该没事，不过还是问了一句。

　　“好的很呢，祸害遗千年，逃回去霓虹当他的神主去了，在京都修了一座和宫殿一样的神社，信徒以百万计数，仅仅京都的神社就拥有数百巫女，门下弟子上万，大批都是官员、商界人士、文豪作家、演员等等，他刚回去，昨天才露了一次面，你网上搜搜，就知道他那声势和影响力！”

　　“真算起来，他才是我们中混的最好的那个，啧啧！”

　　张鹤鸣听起来仿佛非常羡慕，这已经不是第一次他表达这种意思了。

　　方修听完后说道：“我们这种修士，一切都是以自身修为为准，其他全部都是虚的，修为高了，道法通天，自然什么都有，耽误了修为，不论什么，都会随之而去。”

　　“如果有一天，我们有了如同那神魔一般的道行，这些东西不过手伸手可得，甚至会懒得去管这些俗事，反而觉得这些凡俗的权势、俗物，可笑无比！”

　　张鹤鸣也是进入过两次山海界的，自然也有些感悟，对于方修说的话非常认同。

　　“对了，昨天，他还和说我，和那三羊观的青云道人没完！”

　　说起这个张鹤鸣立刻就起劲了，谈起来绵绵不休。

　　“东龙鼎呢？落入谁手中了？”方修关注的是那能够炼器的东龙鼎，这是方修刻意流落出来的，主要是为了炼器术的推展，虽然知道炼器这东西很难和科技结合起来，毕竟炼器术的根本核心和科技没有什么关系，和物质载体关系也不大，更重要的是魔力、灵力、术法，不过流传开来，对于推广和发展肯定能够起到作用。

　　“青云老道都出手了，还能落入谁手中，不过据说带回来的路上也不太平，青云老鬼老奸巨猾，但是也中了招，乘坐的飞机被击落，受了不轻的伤，现在应该逃回了围港养伤去了。”

　　“喔！原来是这样！”方修点了点头，也没有什么惊奇。

　　“对了，你找我有什么事情？不会就是为了打电话跟我闲聊吧！”

　　张鹤鸣仿佛终于想起了正事：“还记得我上次和你说的吗？十字血迹网，将会开启有关超凡世界的模块，以后一些超凡物品、功法、秘籍、灵物、丹药、法器这一类东西，都可以在上面进行交易！”

　　“甚至超凡者可以在上面进行交流、发布任务、情报买卖等等，打造一个属于超凡者的平台！”

　　方修立刻停下了手上的动作，如果有这样的平台的话？那还费个什么劲收集线索，登陆查看一下，就能够知道超凡世界的所有信息情报：“你已经弄出来了？”

　　张鹤鸣点了点头：“在我们回来之前就已经有了，不过上面并不热闹，我这不希望你们出手，哪怕冒个头，给我振一振威势，毕竟据我所知，已经也有其他人在做这种超凡者交流平台了。”

　　“我冒头又什么用？又没有几个认识我！”

　　“谁不知道你，你酆都的名头拿出来晃一晃，整个世界走到哪都有人买账啊！”

　　“哪有这么邪乎！”

　　方修问了一下，张鹤鸣说只要将原来的十字血迹网更新一下特殊版本就可以了，接下来说定了什么时候有空见一面，客套一番之后，就挂断了电话。

　　方修立刻拉开桌子，从里面几个手机之中，拿起了一款去年的手机，许久没用了，而且功能也比不上今年的款式了，所以一直放在桌子里面吃灰，桌子里面还有一把手枪和散落的子弹。

　　那是之前方修杀死小丑魔、红魔、深潜者之后，得到的，手机是属于小丑魔的，方修记得上面就安装了十字血迹网。

　　方修插上充电线打开之后，立刻更新了一下，就发现超凡世界版本的客户端，中文版的叫做众神殿。

　　小丑的帐号名字叫做KING，意为国王，方修登陆的次数不多，这次一打开，发现和普通版本的界面完全不一样了，看上去风格更古典，而且拥有大量东方的风格色彩。

　　客户端一打开，就看见是一扇巨大的华丽门扉，轰的一声推开，模仿的就是仙界之门。

　　方修简单的看了一下，操作还是比较简单方便，主要分为了交易板块，任务发布板块、情报信息买卖，论坛板块和聊天交流板块，看起来功能还是挺齐全的。

　　就是在线人数有些超过方修的想象，里面热热闹闹讨论的人数，还有高价发布收购超凡物品的人，都超过了已有超凡者的数字。

　　“看来大部分应该是知道超凡世界真相的人，以及出得起价钱和代价的人。”

　　方修看了一下交易板块，目前都是求购的比较多，其中关于灵根果和妖种的价格，已经出到了天价，不过有价无市，然后此外就是一些功法秘籍、符文术法、灵术符器，纸符等等一些先天期才有用的超凡物品的交易比较多。

　　炼气期的物品少的可怜，筑基期阶层的就更不用说了，目前现世还没有人能够突破这个阶层，这一次进入山海界的几人，就算身上有一些筑基期的传承、灵物、法宝，也是藏得好好地，生怕别人知道，不会舍得拿出来挂在上面。

　　方修往下拖了一下，还看到了水灵丹，服用可以让人在水下不闭气也能够生存一天，这应该是鲛人国出产的，肯定是他们进入山海界的几个人挂上去的。

　　此外还有一些没有什么价值，却非常神异的小玩意挂在上面，比如巫祭的怨鬼骨，能够从其中释放出一个恶鬼出来，无法控制，而且非常危险，这样诡异恐怖的东西已经卖出去了，看起来外国的那些富豪对这个非常感兴趣。

　　诅咒草人，这个倒是对修士有作用，能够弄到对方的魂血、魂丝，或者具备灵魂气息的物品，就能够诅咒对方。


第一百三十五章 船票

　　陆陆续续的看到了不少新挂上去，或者是已有的超凡者开发流落出来的超凡物品，其中一些特殊的符纸，符器，还是非常有意思的。

　　其中有可以控制尸体的符箓，名为控尸符，不知道是谁开发出来的，不得不说是非常有想法。

　　狼人血液，其实就是西方的妖魔道超凡者的血液，但是服用之后能够在短时间内变得力大无穷，陷入疯狂，所以称之为狼人血液。

　　能够精炼出超凡之血，已经是非常了不得的事情了，如果能够将自己本命源血给精炼出来，说不定能够将修行资格和资质，也一同转让给他人。

　　不过应该没有谁自愿做这种为他人做嫁衣的事情。

　　点到了圣物之殿模块，方修终于看到了一些有意思的东西。

　　而在每一件东西的评论下来，可以看到来自于各国语言的评论，密密麻麻的翻都翻不完，几乎所有人都惊呆了疯抢，在下面喊着天价或者面议代价，不过也几乎每一件的要求，都不是用钱来衡量的。

　　首先一颗灵根果，西方称之为禁果，意味只要吃了它，就能够介入上帝的领域，这也是张鹤鸣挂出来，张鹤鸣在南洲的妖城飞鼠城抢夺到的宝物，其中就包括几颗灵根果，还有一株灵根藤的子株。

　　方修刚刚听张鹤鸣说了，这不过只是挂在上面打打名气的，想买？想换？那是没有可能滴！

　　那几枚灵根果的归属，早就已经定了下来，这一颗属于张鹤鸣的，也早就预定好了属于谁。

　　下面可以看到，成千上万的人一看到这东西都疯狂了，修行的资格，长生不老的门槛，神魔世界的门票，用各种赞美和言语，都无法形容这一颗看上去如同红玉一般的果实。

　　那简直就好像是东方世界的长生不老丹，西方世界的贤者之石一般，让人沉醉、疯癫、不顾一切。

　　“看啊！这是什么？东方的禁果？这也有人挂出来卖？”

　　“主啊！这就是传说之中的禁果？”

　　“我去，灵根果也有流失出来的吗？这怎么可能，国内连影子都看不到，怎么可能有流落在外的？”

　　“我愿意付出一切代价，钱要多少都行！黄金、古董、想要什么我都能够给你找来！”

　　“我是XXX集团的XXX，价格随便你开，或者面议也行，随时可以联系我，我……”

　　“如果你愿意，我马上可以将我……”

　　“开价没有用的，这绝对是那几位顶级超凡者之一，就是不知道是现在在西方的天师张，还是霓虹的那神主，亦或者东方神秘国度的那几位！”

　　“这一次进入神魔世界的超凡者归来，真的带出来了许多难以想象的东西！”

　　留言看上去一片又一片，但是却没有一人得到卖主的回应，估计过几天，就会显示交易结束，被张鹤鸣内定的人交单买走。

　　玄妖炼血诀残篇，这个也是张鹤鸣挂出来的，算是真正拿出来交易的，毕竟只有他们才在南洲和那么多妖魔鬼怪搏斗过，从那开了灵智的妖魔们手上得到这妖魔道的功法，只是关于从先天，到一阶修炼出神通的功法，至于后面二阶，对应仙道筑基的，就没有了。

　　即使如此，也可以看到不少人疯狂报价，毕竟和仙道术法相比，妖魔道的修行之法，简直少得可怜，西方超凡者的道路，简直就是刚刚迈出，要求是法器一件，亦或者是同等级的功法传承、术法秘籍，亦或者灵物。

　　大多数写上一大堆字母、文字的，基本可以无视，大多数拥有资格和能力购买的，几乎都是一句话。

　　“超凡者魔血十滴！”字是中文的，估计是猜出了卖家是来自于国内，但是听语气就知道，这是一个外国人，只有他们才称呼修士为超凡者，在国内，他们都称之为修士，魔血也称之为妖血，或者妖魔之血。

　　“灵符一百张！”

　　“符箓道传承，加灵阵图一副！”

　　接下来则挂着的是一道灵禁传承的修炼之法，是青阳挂上去的，一看头像是一个仙风道骨的背影，方修就认出了是他。

　　名为三阳破邪禁，只有最简单的三道符箓结合成灵禁的方法，修炼之后能突破练气成为筑基期修士，这可是突破筑基期的关键，没有搭配突破心得体会，也让各个修行者垂涎不已，报价的人数不多，但是每一个都是修行者还有各大势力。

　　最后看到的，则是巫神唤灵术，搭配巫士本命源血，图上是一本赞新的手写线装书，还有一个被放在冷冻器具之内的神异火红色血液，和常人的那种暗红不一样，就好像带着火焰一样。

　　这是大桓王朝的大巫祭，以神奇的巫祭之术惩罚敌人，掠夺了一位拥有修行资质巫士全身精血炼制而出的本命源血，能够起到和妖种类似的作用，融入拥有百分之几的概念成功成为一名身居神魔血脉的巫士亦或者巫祭，失败当场身死或者化为怪物，成功则能够代替那名修士，名登生死簿。

　　不过这效果当然和百分之百的妖种和灵根果没得比。

　　但是上面并没有明说，仅仅看介绍，完整成套的传承，还搭配上修行的资质，这样的东西，简直就像是一颗炸弹被扔到了水里一般，激起了千重浪。

　　而要求只有一个：“击杀三羊观观主青云道人！”

　　这不用说，肯定是贾益挂上去的，那青云老道夺了贾益的东龙鼎，贾益是将青云道人恨透了，连这种东西都放了出来，虽然方修感觉，除非他们这些第一批超凡者出手，基本不太可能有人能够杀死那青云道人，不过也足够吸引大批的麻烦找上三羊观和青云道人，恶心一下那老道。

　　方修又看了看论坛，上面比起交易区更加热闹，看上去，仿佛真的感觉到了浩浩荡荡的超凡时代，真的已经到来了一般。

　　“南极洲神魔世界大门出现的原因~”方修一打开就看到这个，不过翻开之后，更多的只是揣测，说是时空重叠造成的时空虫洞。

　　下面一群回帖的，国内的有的人说是天地复苏，有的说是末法之劫过去了，他们刚好碰上了新的时代，有的则说是神魔的阴谋，反而意外的接近真相。

　　“山海界信息公布栏~”这里是一些关于山海界的普通信息的公布，比如山海界之中的国家，大陆的情况，山海界的时间流速和现世不同，山海界有那些神魔一般的存在还有强者，不过大多只有一个名字代号，比如剑仙、骨魔、幽都之主、轩辕国祖神、巫神、风神等等。

　　接下来方修还看到了有人整理的超凡者排行榜，还有世界各大超凡势力的榜单，同样也不全面，根据一些片面信息进行猜测。

　　其中超凡者榜单上，就可以看到青阳散人张散、天师张鹤鸣、炼气士贾益、酆都、青云道人、林瑜、林舒、车绍还有其他几个进入山海界的人，其中最强的当属于排在前面的五个，全部都来自于东方。

　　每一个下面都有关于其简单的介绍，方修看了一下关于酆都的，则是来历不详、年龄不详，行踪不定，顶级超凡者，修真联盟第一批修行者，两次进入神界之门，闯入神魔世界并且归来，掌握有从山海界归来的唯一钥匙，据说掌握有二阶超凡道具。

　　虽然信息并不多，但是能够将他们这些超凡者的资料都归拢起来，发帖的人绝对不简单，很可能就是某一个超凡者势力的。

　　这个帖子被高高顶，成千上万的人在讨论他们这些顶级超凡者，或崇拜、或羡慕嫉妒，还有人则匿名诋毁，不过可以从中看出，每个人对他们掌握的力量和向往，还有那种对顶级超凡者的膜拜心理。

　　“邀请下一次进入神魔之门的超凡者……”

　　“对于下一次进入神魔之门的预测！”

　　“山海界探索大指南！”

　　“同道修行探讨专用贴！”

　　“神主贾益对战三羊观观主青云道人视频！”

　　“修行入门心得指导！”

　　各种各样的帖子，方修花了一天时间，几乎都看了一遍，在这里，他算是真正看到了整个超凡世界的全局，还有自己给这个世界带来的影响。

　　方修看完了之后，突然想起了张鹤鸣拜托自己的事情，想了一下，方修就在交易板块上面挂了一个单，等待审核。

　　“物品：出售船票！”

　　“介绍：拥有船票者，进入山海界前，可提前获得离开时间，地点，登上酆都的灵船，找到归还现世的通道，重返现世！”

　　“备注：载客仅限二十人以内，过期不候，不论死亡、逾期、未进入山海界等所有原因，皆不退票！”

　　下面还写着一行小字！

　　“船票仅提供登船到岸，其他概不负责！”


第一百三十六章 计划推进

　　方修挂上去的单，还没有几分钟，立刻就审核完毕，出现在了众神殿的网站和客户端上面，在圣物之殿栏目之中一更新的物品，立刻就引起了全世界关注超凡世界信息的人注意。

　　“我滴个乖乖，卖船票？你当是诺亚方舟吗？”

　　“有大佬能够解释一下，这个船票是什么意思？还有这个酆都？难道就是超凡者排行榜上并列第一的那个酆都？”

　　“除了他还有谁？没看见介绍里面说了吗？他掌握了唯一逃离神魔世界的钥匙，想要离开就必须上船！”

　　“啧啧啧！这些大佬真的是为所欲为啊！”

　　“想要进入神魔世界的，有本事就别买！”

　　“他要是能将普通人也带进去，多少钱我也愿意买！”

　　“钱？你想多了！看见没有，只接受超凡物品，普通法诀、术法、都不考虑！”

　　下面讨论的大多都是一些富豪，二代以及各国的有资格加入众神殿成为买家的一员，其中不少还是国人，不过这些人大部分也只能够在普通交易板块出价和购买一些最低级的超凡物品和信息，任何涉及到高级超凡物品和信息的东西，都不是能够用钱来衡量的。

　　这圣物之殿里的东西，就算是这些往日里站在了最巅峰的商人、权贵，也只能够望洋兴叹，可求而不可得。

　　不过除此之外，立刻看到各个超凡势力的人同时出手了，迅速报价栏之上出现了一栏栏报价，惊得所有人瞠目结舌，每一件超凡物品的出现，都可以看见下面的评论不断的往上跳。

　　就算是不知道什么，但是仅仅听名字，就知道每一件绝对是难以想象，具备各种神奇功效和力量的超凡道具或者丹药、法器、灵物，而他们不知道，这些仅仅是最普通的灵物，如果不是幽都三界渊吞噬了太多的灵物，恐怕这一次带出来的东西，足以让全世界都震动。

　　不过此刻那些东西，都纳入了幽都之主的手中，化为了幽宫仙庭大殿之内的珍藏，装饰和装点着幽都之主的庭院，充斥着她的宝库。

　　几乎在超凡者顶级排行榜之上的人，都预定了一份船票，连青云道人、调查局的林舒，这些之前没有下过山海界的人，都出手了。

　　这一次进入山海界虽然算不上顺利，损伤了大半，连顶级强者祝融朱六都丧生在了山海界之中，不过也让各大势力，终于摸清楚了山海界的一些情况，有了一些把握。

　　尤其是这一次闯入山海界的巨大收获，让各大势力，都陷入了狂热和激动，那可是一个未开放的全新世界，藏匿着无尽秘密和宝藏的神魔之域，谁也无法控制向那个世界探出手的欲望。

　　哪怕是这一次自山海界归来的几人，感受到了山海界的危险和残酷，但是体会过那种掌握力量和接近长生不朽的机会，尤其是正面仰望过神魔阶层力量的几人，更是无法自拔，没有人愿意放弃强大的机会，消化完这一次进入山海界的收获，他们就会无法控制压抑的，再一次闯入那片神魔世界。

　　对于他们这种修行者来说，现世或者才是异乡，在那片世界，才是他们最终的归宿。

　　自然下一次进入山海界，已经提上了计划，无可避免。

　　只是在等待消化完这一次进入山海界的收获，新一批的超凡者成长起来，自然就会再一次开启神魔之门（仙界之门）。

　　方修下去泡了杯茶的功夫回来，就发现二十张船票基本已经都被预定了，方修一看，大部分还都是老熟人，和见过的。

　　方修也没有急着确认订单，等到下一次要闯入山海界的时候，自然就是约定时间、地点、期限的时候了。

　　方修放下了手机，双手捧着茶杯看向了窗外，目光平淡之中透露着一丝疑虑。

　　世界到最后会走向何方，结局到底是好是坏，方修也不知道，最终由他一手主导的神魔世界、超凡体系，最后会给所有人带来的是什么。

　　而这个时候，窗户外面的巨大死灵树，突然绽放出了一阵灵光。

　　方修轻轻一点，跃上窗户，从窗台上跳了下去，看向了天空。

　　璀璨的灵光闪耀遮蔽了方修这片独立空间的天穹，就好像亿万星辰同时闪耀。

　　高大的死灵树，就好像一棵擎天之柱，撑起了整个空间，它脚下的藤蔓深入地面，缠绕着巨大的山海界，头顶之上是无穷无尽的散发着白色光芒的叶子。

　　“又一根山神藤扎根于大地之上！”

　　方修一看这情况，就明白出现了什么了，山神藤可以说得上是死灵树的一部分，每一个山神藤的诞生，都会影响到死灵树的变化，同时激起山海界的变化。

　　方修再低头，看向了脚底下，位于大地深处光之海中的山海界，此刻只看见那苍茫世界，无边大海之中，位于西方的一片大洲，逐渐的升起来了。

　　巨大的旋涡之中，一座平缓的山脉丘陵，逐渐的突破水面冒了出来。

　　那一座大洲和浩瀚的南洲，人道鼎盛的东洲，自然无法相比，刚刚出现诞生，目前还如同一座小岛一般，不过假以时日，自然又会成为山海界最重要的组成一部分。

　　“这一株？是在海外？”

　　“应该是张鹤鸣带回来的那一株了吧！”

　　方修闭上眼睛，立刻感觉到，这一株山神藤出现的地方遥远无比，远隔重山大海，立刻明白了，这应该是天师张鹤鸣他们从山海界带回来的山神藤子株。

　　这一棵子株的出现，彻底打破了原本停滞不前的同化盖亚意识计划，让国内独有的山神藤，严防死守防止外泄的一号超凡物品，也开始不再是唯一。

　　恐怕接下来，国内也要多出了许多山神藤，山海界的扩建和吞噬盖亚意识计划，将会呈现阶梯式的加速。

　　同时，海外出现了山神藤的消息，也让国内发生了巨大变化。

　　……

　　“艾塞亚环境保护公司宣布在绿洲建造工程上取得了重大技术突破和科研成果，目前……”一名身材火辣的新闻记者，正在播放着一条最新的新闻，在常人看来这不过是普通的一篇有关科技发展和推动的新闻，但是在有心人看来，却发现了这里面并不简单。

　　调查局内，周阳打开投影仪，甩手将遥控器愤怒的拍在桌子上：“谁能够告诉我这到底是怎么回事？”

　　一名穿着军装的男人站了起来：“我们检查过了，目前保存的超凡物品，尤其是001号培育出的子株没有出现任何意外，更不可能出现外泄的情况！”

　　“所有流程也都检查过了，应该不是从我们这里泄露出去的！”

　　一名戴着眼镜，抱着文件夹的青年站了起来：“局长！会不会，是他们从那个世界之中带出来的？”

　　周阳立刻看向了另外一名，参与了这次重要议会的成员：“车绍？你知道是什么情况吗？”

　　车绍摇了摇头：“另一支探险队由张鹤鸣带领，因为他们掉落在南洲，所以途中究竟发生了什么，我们其实也并不是那么清楚。”

　　“不过我记得，他们带着一个竹筒，里面好像关着什么活物，三人非常神秘，怎么也不让人看！”


第一百三十七章 改造异界收音机

　　方修觉得，手机这东西简直就是魔鬼，哪怕成为了修士，依旧改变不了他低头族的习惯，而黑煞，则已经是晚期，要不是山海界里连不上网，她恐怕还希望能够将那手机带到山海界去。

　　此刻两个人一同靠在地下室的阶梯之旁边玩手机，一主一宠之间格外的有默契，低头、触屏、滑屏，仿佛同步着同一个动作。

　　而下面地下室里面，陈瑾正在忙活着改造那具异界收音机的最后工程。

　　按照陈瑾的想法，既然这台收音机能够通过特殊的神血能力和魔力波动，勾连上异世界的广播频道，那么也应该能够发出信号才对。

　　没错，陈瑾正在想办法，将原本只能够单向接受的异界收音机，改造成一部异界电话，听陈瑾说的，还是一部可视频电话。

　　从此以后，就不仅仅能够单调的守在异界收音机旁，等待着异世界的广播频道开播了，而是能够通过这种特殊的频道，直接联系上异界的生命，普通生命、智慧生命、亦或者超凡生命和职业者。

　　直接和他们展开交流、对话、询问，这可比什么广播可可靠多了。

　　其实最重要的是，目前这台异界收音机，对于他们起到的作用，已经越来越低了，毕竟那些异世界的广播频道，大多也只是讲述一些，异界平民之间的娱乐报道和国家新闻，而就算是超凡节目频道，那也多是普及超凡世界，讲述低端超凡知识的节目。

　　这些超凡频道节目，主持的大多也都是低级职业者，本身知识、能力、眼界也都有限，刚开始的时候对于方修和陈瑾还有些作用，后来基本都是重复讲一些知识点了。

　　如果能够改造成一部所谓的“异界电话”，那么就有用多了，如果能够和一些高阶的超凡职业者进行交流，就能够获得更多的超凡知识和信息，转化运用到，方修创造的超凡体系之上。

　　“陈瑾啊！你说要让我们看你的新成果，你这摆弄了都半天了，怎么还没好！”方修看着里面叮叮当当的响来响去，这一次的炼金物品，仿佛比以前陈瑾制造的东西，都要复杂得多。

　　“酒肆！我的肚子都饿扁了，主人快去做饭啊！”这个时候坐在地上玩手机的黑煞也抬起了头，站起来高挑的身材和方修差不多高，这样的身高让方修也感觉有股压迫感。

　　“你不是买了猫粮的吗？比我吃的可高级多了！”

　　家里就方修和黑煞要吃东西，小女鬼陈瑾以她的力量想要在现实之中维持魂体也非常简单，不过单纯的鬼魂在现世也不断的消散着力量，所以经常会点燃一柱蕴魂香，是由山海界蕴含神话之血的特殊灵植制造，那一炷香散发出来的力量，就可以弥补陈瑾的消耗，相当于方修他们吃饭了。

　　“我不吃猫粮了，主人你不是自己也要吃饭吗？顺便给我做点就行了，我要吃糖醋鱼、葱油鸡、鸡肝炒……再来一个鱼头豆腐汤勉勉强强就行了。”

　　黑煞丝毫没有自觉的点了八九个菜，这可比她当幽都之主的时候节省多了，在幽都的时候，每顿菜不来个百八十道，怎么配的上她的身份，哪一个菜式做的有问题，那妖厨立刻拖出去喂了黑煞养在宫苑之中的恶兽。

　　看看，她这是多么的为主人着想啊。

　　方修理都不理她：“你当你还在幽都么？一个都没得吃，吃猫粮去！”

　　一听说没得吃，黑煞立刻爆发了，小性子耍起来什么都忘记了，仿佛天性之中，这家伙就不知道什么叫做服从和害怕：“我不管！我要吃……要不然我就吃人了……”

　　方修可有的是办法对付她，刚好她那猫耳朵冒出来了，方修伸手就拎住了那一双翘起来的黑色猫耳，准备再把她打回原形禁锢起来。

　　不过没想到，方修手一捏上哪毛茸茸的耳朵，还没有用力，黑煞脸上的红晕一下子从额头红到了脖子根，白色的T恤配上血红的脸庞，看上去透露着一股特殊的味道，高挑的身材一下子好像没有了骨头，白皙的大腿一软，整个人都一下子倒了下去，反而吓了方修一跳。

　　哧溜一下，就滑坐到了地上，靠着墙壁蜷缩在一起。

　　方修低头看了一下，丝毫不明白发生了什么的耸了耸肩膀，这还没有用力呢，就被制服了？要是以往黑煞这家伙就算被制服了，也得是记仇的瞪上方修半天，那里还会如此老实。

　　方修刚刚捏住猫耳朵的两只手指搓了搓：“嗯！手感不错！”

　　“安静点，顺便给你炒个菜！”

　　“别骚扰吵闹陈瑾，正关键时刻呢！”

　　方修说完，离开了地下室，回到了上面的厨房，开放式的厨房工具还是非常齐全的，冰箱之中也是琳琅满目的食材，方修拿出食材开始处理，准备好之后，开火，热油，熟练的开始做起了中饭。

　　直到最后一道汤的时候，方修才拿出手机，看了一下最近超凡世界的新闻和时间。

　　有了张鹤鸣举办的这个名为众神殿的超凡者平台之后，方修想要世界上的超凡者势力发生了什么，确实轻松方便了许多，只要拿出手机就可以第一时间知道。

　　最近也没有什么特大异常事件发生，这个是指像雪妖之灾，还有南极归墟出现的那种，出现这样的事件，大多都和方修有着或多或少的关系，方修最近比较安静，自然也就没有了什么大事件。

　　各个超凡势力之间逐渐成型，互相之间的竞争，斗争也愈加激烈，尤其是在南极洲之上，关于神魔世界大门的管理以及研究分配，虽然因为第一次进入山海界有了短暂的合作，随后各个超凡势力和研究机构之间，又开始吵的不可开交。

　　然后就是超凡世界比较重要的信息就是关于众神殿的建立，山神藤的大批涌现，国内外各地都开始出现了关于沙漠绿洲工程的计划的大型计划，同时在超凡者论坛之上可以看到，各国有意在现实世界尝试培育灵植。

　　随后就是一些比较小的新闻，比如三羊观的山顶之上突现金光，貌似是有什么宝物出世了，各个帖子都有着不同的猜测，说是三羊观的传承仙魔秘宝，和传说之中的三羊观祖师冲云子有关，说的还是有模有样的。

　　不过也有一些比较靠谱的，说那应该是青云道人炼制出了法器，毕竟那东龙鼎落入了青云道人的手中。

　　另外就是神主和青云道人的恩恩怨怨，目前三羊观之中也出现了不少骚乱，毕竟他挂上去的宝物，还有三羊观内的宝物，还是非常遭人觊觎的。

　　此外就是青阳散人所在的张家，也被列为了超凡势力之一，因为张家又多出了一位超凡者，据说，在青阳散人的手中，还有着一枚灵根果，那是他上次进入山海界获得的报酬。

　　方修静静的等待着汤的完成，用勺子舀了两下，觉得差不多了之后关掉火，就准备旁边餐厅里进行午饭了。

　　而这个时候，地下室之中，突然爆发出了剧烈的灵光和波动。


第一百三十八章 异时空

　　出现在地下室的，是一件恐怖的王座，类似于血肉和金属的结合，两边两个巨大的扶手，依稀能够看到原本那收音机的影子，花纹是几条古香古色的黑色游龙，坐在上面的话，两只手刚好抓住那龙头。

　　细看，又能够感觉一些类似于鲲的构造，这东西，怎么看都怎么觉得怪异阴森。

　　方修手上握着刚刚用来煮汤的勺子，敲打了这恐怖王座几下，发出吭吭声，然后其下面血肉组成部分，立刻鼓动了起来，隐约之间，仿佛还能够听到心脏的跳动声，普通人听到这心脏的跳动声，恐怕此刻站都站不稳了。

　　方修看向了陈瑾：“个头倒是不小，这玩意？怎么用？”

　　“坐上去就行了！”

　　陈瑾身上看上去脏兮兮的，这玩意没少花她的功夫，不过她也就喜欢摆弄这些稀奇古怪的玩意。

　　方修穿着居家服就这样坐了上去，手上还拿着一个汤勺，他觉得坐这种椅子，得换上一身龙袍才行，要不然怎么体现得出来风度，放置的地点也应该是重重幽深的宫殿之内，而不是这一个地下室之中。

　　这东西和法器不太一样，使用的是神话之血的能力。

　　方修接着激活了这玩意的能力，立刻感觉到整个人的意识瞬间和这恐怖王座连接在了一起，他和座下的恐怖王座融为了一体，成为了同一个存在，王座和方修的身上都绽放出了同样的光芒，产生了共鸣。

　　一瞬间方修的意识感觉穿越了无尽的距离，朝着一处遥远位置的方向而去。

　　这是一种奇特的视角，瞬间穿越难以想象的距离，跨越空间和维度的屏障，抵达世界的另一头。

　　目光穿透云层，落入大地。

　　一瞬间，方修看到了耸立的钟塔，古典的城市，人来人往的街道上，有着穿着古典长裙的异族美女，有带着礼帽拄着拐杖还留着一缕小胡子的绅士，人们穿着服饰各异，街头之上不仅仅有着人类，还有着各种稀奇古怪的种族。

　　“呜呜！”

　　“突突突！”

　　街头之上还有着古怪的，后面带着烟囱冒着蒸汽的货车、轿车，那蒸汽货车好像因为年头有些久了，发出一些古怪的声响。

　　意识往前去，瞬间拉过一条条街道，风景疯狂后退，来到了海边。

　　高大的兽人正在码头之上卸货，激活着血脉之力，一个人能够扛起上吨的重物，一个看上去像传说中哥布林的家伙，右手装着一只机械手臂，控制着码头之上的起重机和传送带。

　　风格就像是来到了几个世纪前的欧洲，但是却又不太一样，文明和技术已经远远超过了那个时代。

　　街头巷尾到处都是职业者，家家户户都可以看到炼金道具，繁荣的都市，热闹而浪漫的商业街。

　　“这是？”

　　“另外一个世界？”

　　“真正的……”

　　“异时空！”

　　方修站在这个世界的中央，看着这完全和地球不太一样的世界，突然有些明白了地球上的人，对于山海界为什么这么热衷和不顾一切。

　　寻找一个世界，踏入另外一个世界，见识和接近属于另外一个世界的人和文明，这种兴奋和震撼是难以想象的，也只有方修这种亲手创造了山海界的家伙，了解山海界底细的人，才能够如此平淡的面对一个新世界。

　　而此刻站在一个真正的异时空和新世界之中，那种激动和兴奋，真的是让人难以想象，这里的一切都让人感觉到无比的新鲜，一个普普通通的人、异族、生命、炼金道具，都能够给方修带来难以想象的体验。

　　方修已经从那广播之中，多次听说过了这个世界的存在，这各时空，仿佛是由多个世界组成，而掌控这个时空的，应该就是那个给了自己圣者之戒的12568号编号时空支配者。

　　从广播之中听到的世界，和真正去感受到的，完全不一样。

　　“可惜，只是以一种特殊的视角来观察这个世界，我没有办法进来，也不可能将这个世界的东西带出来！”方修感觉有些遗憾，他现在这种状态，连灵魂都没有带过来，更不用说把身体带过来了。

　　那已经是近乎关于空间的技术和规则了，是真正属于神灵的禁忌知识。

　　街头巷尾的店铺之中，可以看到各种古怪的炼金仪器和道具，同时，还可以看到一些类似于科技产物的物品，比如冰箱、空调、风扇，人们拿着一种珠子类似的物品，仿佛互相之间在进行沟通。

　　“这难道就是异世界的手机？”方修特别的好奇，视角围着那拿着珠子形状炼金道具的女孩转了一圈，而那个带着尖帽，穿着灰色长袍，看上去像是女巫的女孩和同伴叽叽喳喳的聊着天。

　　她却丝毫没有发现方修，一个来自于异时空的存在，此刻正在观测着她。

　　店铺之中，方修还看到了一台好似收音机的东西，但是却完全由魔力摧动，方修还看到那胖乎乎的秃顶老板，正在将两块亮晶晶的石头塞进去，然后就听见了熟悉的广播频道声音，从里面响了起来。

　　“在这里？普通人都能够使用炼金道具？”方修感觉难以想象，就好像在地球上，普通人也能够使用法器一样。

　　天穹之上，可以看到一座座神奇的炼金飞艇，好像没有重力一般的漂浮在空中，再往云层高处看去，方修竟然看到了一座巨大的城池，漂浮在云层之中，美丽的姿态，在云中若影若现，好像传说之中的神灵之城。

　　“哇哦！”方修此刻也被那漂浮在天空之中的浮岛城市给震撼到了。

　　“浮空城？还是天空浮岛？”

　　方修可是在广播之中听说过这两样东西，浮空城几乎代表着炼金术的最高造诣，那是媲美真神的力量和存在，而天空浮岛，则就要常见得多，两者完全不可相提并论，不过浮空城可不多见，此刻他见到的，应该只是普通的天空浮岛。

　　这个普通，也只是针对这个拥有大批神灵，无尽超凡职业者异世界来说而已，在地球上，能够让这样的巨城浮岛，千万年不坠的漂浮在天空之上，已经是难以想象的事情了。

　　方修走着走着，突然间来到了一座浩大的广场之上，这里的广场，看上去非常奇怪，一座座大大小小，镶嵌着秘银符文，神术光芒闪烁的大门屹立在这里。

　　“这里是干什么的？”

　　方修脑袋中冒出了问号，然后他就发现了地面之上，纵横交错的轨道。

　　“铛铛铛！”

　　这个时候，一阵钟声响起，周围等待的异界人和坐在长椅之上带着皮箱的行人，同时看了过来，朝着这里而来。

　　而方修立刻看到，一辆灰褐色金属列车，穿过了那巨大的光门，顺着轨道轰隆一下冲到了他的面前，炼金光芒涌动的车头穿透过了他的意识，朝着远方而去。

　　“这是？”

　　“空间传送门？”

　　方修刚刚还在说，这些都是禁忌的知识，没想到眨眼之间就发现，这样近乎作弊一般的东西，神一般的力量，在这个世界已经成为了普通交通工具。

　　这一刻，方修感觉自己仿佛不是来自于一个高度文明的人类，而是一个刚刚从乡下离开，闯入了大都会的土包子，这里的一切都让他震撼，惊奇。


第一百三十九章 时空反噬

　　仰望着高大的空间传送门，方修一瞬间失神。

　　意识一瞬间凝缩，那特殊的视角就贴近了那巨大的门扉，任由他静静观察大亮这扇神奇的大门。

　　在这里，方修只是一个特殊感官视角，没有神识、没有法力、更没有躯体。

　　一个个超凡职业者从其中穿过，或乘坐着炼金道具飞出，有专门提供列车经过的大型传送门，也有提供单人传送的小型传送门，也有特殊传送货物的空间传送门。

　　方修小心翼翼的打量着上面的花纹，目光仿佛想要渗透到期内部，观测那难以想象的复杂炼金奥义。

　　“真正的空间传送技术！甚至空间储藏技术！”

　　“如果我也能够自由掌控这种力量和炼金知识奥义，那简直就太厉害了，将山海界化为一个真正的世界，也不是没有可能的事情。”

　　“到时候我就不是什么虚幻世界之主，而是创造了一个真正的世界了！”

　　而这个时候，方修突然感觉到了什么恐怖至极的目光察觉到了自己的存在，抬起头看向了天穹，奇特的声音响彻在耳畔，那好像是世间万物的齐鸣，又好像时间长河静静流淌的声音，更像是无穷规则之力的共鸣。

　　随后整个世界的力量都朝着自己压了下来，无穷规则之力朝着他束缚而来。

　　优哉游哉的方修，此刻就知道，他被这个时空的规则注意到了，这个时空巨大的排斥和反噬，同时出现在他身上。

　　就如同那些普通的异世界存在，闯入方修所掌控时空，会遭受压制一般，方修闯入其他世界，同样如此，而且因为他的身份和力量的特殊之处，仿佛被判定为什么特别强悍强大，足以影响整个世界陷入混乱崩溃的存在，所以这随之而来的打击，也格外的强烈。

　　“咚！”好像两柄巨锤携带着万钧之力垂了下来，从左右撞击在了方修的身上，发出巨大的声响，方修整个灵魂和意识都在一瞬间化为了空白。

　　方修的感官，一瞬间退出了异时空，穿越无尽时空，回溯到了本体之上。

　　但是那伤害，竟然沿着轨迹，一路追踪到了方修的本体身上。

　　方修的灵魂遭受重击，在这一瞬间差点没崩溃散裂。

　　而这诡异的规则伤害同样沿着魂魄，具现化到了身体之上。

　　在一旁盯着方修摆弄新玩具的陈瑾和黑煞，立刻就看见躺在恐怖王座之上的方修，一下子坐直了身子，一口鲜血直接从口中喷了出来，耳鼻口还有眼睛，同时渗透出鲜血来。

　　甚至身上的皮肤都开始崩裂，鲜血渗透而出，染红了方修的衣衫。

　　“喵？”黑煞咬着小鱼饼干的脸上，一瞬间冒出了问号。

　　“方修！”陈瑾稚嫩平淡的语气，但是却感觉到一丝急促。

　　两人一下子贴了过来，看到方修这个样子，两张娇俏的脸上同时出现了惶恐和惊慌的神色。

　　黑煞看起来等得不耐烦的脸上，一瞬间化为了煞白，陈瑾从来没有表情的双眼，也露出了慌张。

　　在她们看来，方修几乎是无所不能的，近乎传说之中的神明，而他们两个正是依靠着方修才能够存在，他们所有的力量，都来自于方修，一切都承载于方修的存在之上。

　　此刻在他们看来近乎神明一般的方修，却在一瞬间不知道因为什么原因重伤垂死，奄奄一息的仿佛随时有可能断气。

　　黑煞一跃而起，灵巧无比的扑了过来，陈瑾则想要拉起方修，同时看向了下面的恐怖王座，怀疑是不是自己制造的这个东西出现了问题。

　　这个时候方修骤然睁开眼睛，满脸鲜血，牙齿都血红如同恶鬼一般嘶嚎的大喊出声：“同化！”

　　顿时，整个死灵树和山海界都一起震荡了起来，山海界之中的银月和太阳，竟然在同一时间显现在天空。

　　日月当空，齐放光芒。

　　这异相，让处于山海界之中的生灵，人妖鬼怪同时看向了天穹，丝毫不明白，到底发生了什么。

　　羽民国的羽人族不知所措的盘旋在天空，鲛人国的鲛人在海上跃起，大桓王朝的巫祭们，也惊慌的对着他们的巫神献祭，卜算着异相的寓意。

　　而方修身上则跟随着一起，绽放出耀眼的光芒，照亮了整个室内，他人都一同漂浮了起来，悬在了半空中。

　　那庞大的排斥和反噬之力，从由他一个人，化为了由整个山海界一同来承担，才总算是扛了下来。

　　光芒散去，方修身上才逐渐的化为了平静，从半空中一下子掉落了下来。

　　还没有落到地上，就被黑煞拦腰抱住，穿着牛仔短裤和白色T恤的黑煞也不顾方修此刻浑身血污，紧紧的抱着他。

　　此刻方修看上去就像是血水里捞出来的一般，浑身上下全部都是伤口，原本浅色的衣服，全部变成了暗红，湿透了的贴在身上。

　　陈瑾从地下室的储藏柜子之中，拿出了方修炼制的一堆丹药，从其中一个葫芦之中倒出了一粒，塞进了方修的嘴巴之中。

　　方修身体之上崩裂的伤口，随着光化慢慢的流转，一点点的愈合，但是失去了这么多血液，还有灵魂之上的伤势，远没有那么容易恢复。

　　“咳咳！”

　　“真的是够凄惨的啊！”

　　方修嘿嘿大笑，感受着身上彻骨的疼痛，搂着黑煞的脖子慢慢站了起来，此刻的方修虚弱的好像站都站不稳，只能够紧紧贴着黑煞，搂着她仿佛将其揽入了怀中。

　　自从成为了时空支配者之后，除了最初的时候，方修摸不清楚状况吃了几次亏之后，方修还没有吃过这么大的亏，真的差点就把小命丢了，又要启动那重生能力再来一次。

　　关键这亏吃的还没话说。

　　只是方修没有想到，自己本体没有过去，灵魂也没有过去，只是意识以特殊视角窥探了一下那个世界，就引起了这么大的反应。

　　“不知道那12568号编号的时空支配者，有没有察觉到是我闯入了他的时空！”

　　“我这偷偷潜入他家里，虽然也没干什么，但是要是让他知道了，还怪不好意思的！”

　　“我好歹也是个时空支配者，虽然可能是最弱的一个，不过这样个样子实在是……咳咳……有些丢人！”

　　不过越是如此，方修对于变强就更渴望，自己身为时空支配者的一员，天然就站在顶点的存在，终有一天，自己也将会拥有匹配的实力，成为站在诸天之上，统治时空的存在。

　　虽然受了伤，但是这一次短暂的跳脱出本时空，看到的那异世界的景象，让方修的眼界仿佛在一瞬间超脱了出来，看到了更广阔的天空。

　　“不知道所谓的时空管理议会，到底什么时候召开？”

　　“真的是期待啊！”

　　想到了这里，方修再次想起了12568号编号的时空支配者曾经说过的时空管理议会，和诸天万界，无尽时空的支配者同坐一堂，商讨如何管理时空，议定无尽时空的规则和秩序，那该是一副什么样的场景。

　　“喵呜！都这个样子就别贫嘴啦！”

　　“先好好养伤吧！”

　　黑煞抱着方修的腰扶着他，没好气地说道。


第一百四十章 地府敕令

　　方修浑身缠满了绷带，坐在床上看着窗外，手摸着猫的脑袋，这家伙趴在床边睡着了，感觉到有人在摸她的脑袋，反而舒服的蹭了蹭。

　　方修拿起了放在桌子旁边的一张皮质古卷，上面是闪烁的金色文字，还有诡异的符号，用不同的角度去观看，可以发现这些字在不断的发生着变化。

　　因为普通的字只是平面的，而这些文字，则是立体结构的，一个文字不断的转换角度，就有着不同的读法和写法，同时展现出各种各样的意思，非常的有意思。

　　这正是方修得到的那张海神之契，方修觉得短时间内，自己应该是很难有办法闯入另外一个时空了，只能够将注意力放在了另外一个方面。

　　不过有了这第一次尝试，方修觉得，等到自己强大了，总有办法可以去探索和窥测其他的时空，看一看外面的世界，到底是一副怎么样的场景。

　　这张皮卷，采用的材料就可以说得上是不普通，应该是一张蛇蜕，不过可不是普通的蛇蜕，很可能是一位神灵，蜕变的时候脱下来的皮，这东西从某种意义上来说，就是一件神器。

　　但是因为是一张神灵契约，力量来自于和神灵的沟通，所以离开了它的主人，又就什么都不是了。

　　所以它最大的力量，就是那一股神奇的契约之力。

　　方修想要仿制着这张皮卷，也制造出这种，具备神奇约束之力，并且能够进行超远距离传递力量的契约。

　　“如果能够将这种力量和生死簿结合起来！”

　　“那么之后生死簿敕封的阴曹地府之神，体系也会变得更加完善完整！”

　　“甚至是因为这种神奇的契约之力，我还能够将那些地府之神的界限放低放宽！”

　　“或许能够提前将幽冥轮回给建立起来！”

　　方修原本觉得建立阴曹地府并不是一件简单的事情，毕竟就算是普通的，掌控一方的山神土地，也不是那些弱小的存在能够担任的。

　　毕竟不是每一个人，方修都能够如同黑煞、白骨人魔、陈瑾这般，将死灵树的权限开放给别人，那真是问题太多太大了。

　　所以当初敕封司穹山山神的时候，方修才会选择用那具神尸的神魂。

　　而有了这契约之力，就可以放低要求，甚至连凡人获得了阴诏，也能够一跃而上，成为土地、城隍等等，犹如古代传说之中的那般。

　　对于那些阴曹地府之神的约束力更强，而且他们的力量也都全部来自于这契约，高一阶的阴曹，也可以通过权限，敕封和剥夺下一阶的小神。

　　一环扣一环，形成严格的地府管理秩序。

　　方修靠坐在床上，魂魄也一下子从身体里站了出来，就看见一个虚幻的影子，穿透过墙壁、大门，直接走入了死灵树之中。

　　此刻山海界之中刚入夜，天空之中的音乐刚刚升起，方修站在山海界之中的云头，俯瞰着四方，一进入山海界，方修感觉自己魂魄之上的伤势瞬间好转了许多。

　　此刻天空之上的银月之上的暗影污秽，已经消退了小半，时间的流速，和外界相比，已经从二十倍变成了接近三十倍了。

　　方修看了一眼天空之上的银月，心中暗想：“不知道等到银月之上的暗影全部退去，时间流速会加速到什么地步！”

　　不过此刻方修另有他事，只是看了一眼天穹，就扑向了大地。

　　身影化为了一道流光，穿透层层云雾，冲向大地，然后地上骤然间出现了一个黑点，方修一下子扑入了进去，闯入地下。

　　大地之中，灵脉、水脉和生机涌动，而接着往下，就可以看到煞气汇聚。

　　方修于无尽黑暗之中，终于看到了一座青铜宫殿，随着方修的接近，宫殿的大门轰的一声打开，方修落入了其中。

　　火光重重亮起，照亮了青铜殿，那铜柱之上的灯火绵延而上，照亮了上方，立刻看到了顶上的王座，还有坐在王座之上幽冥帝王的身影。

　　白骨人魔毕竟只是一件法器，当方修不在的时候，或者没有控制它的时候，它就是一个真正的死物。

　　方修一个闪烁，就站在了上面，轻轻拿起了白玉长案上的生死簿。

　　生死簿本身，是山海界的部分权限凝结，主要管理的是山海界万物的轮回，和生灵的登记在册。

　　它只是山海界权限的投影，并不算是一件实物，也无法带出山海界。

　　而此刻，方修却准备将这本生死簿，真正化为一件实物，一件山海界之中掌握轮回的法器。

　　方修伸手，拿出了一堆看上去如同龙鳞一样的存在，那是死灵树的树皮，不过却不像普通树皮那样粗糙，看上去精细而且细腻。

　　方修一吹，就看见那树皮剥茧抽丝一般的化为了一道道光丝，然后融入了生死簿之中。

　　好像千丝万缕在编织融合一般，原本有些虚幻缥缈的生死簿，逐渐的变得沉重而凝实，此刻真的化为了一本真实存在的古册，一件真正的法器胚胎。

　　方修模拟着海神之契上的那些特殊文字，经过这么久的解读，方修也大概弄明白了上面部分文字的意思和写法。

　　方修已自己的方式，花费了力量，写了一篇敕令进去。

　　意为承载天地之气运，轮回规则，统御一切生灵，众生生死！

　　密密麻麻的立体文字化光流入了生死簿之中，在其中结成了一道道法箓，然后汇聚成一道禁制。

　　随后，就看见那生死簿大方光芒，一道道禁制神光从其中显露出来，流淌于青铜殿之内，方修从其中引出了一道敕令种子，然后在其中注入了自己的敕封神谕。

　　“敕封白骨人魔为地府之主！”

　　“帝王受命于天，主生死、寿夭、贵贱，掌籍幽冥！”

　　立刻看到，白骨人魔体内的禁制飞跃而出，和那敕令种子融为了一体，一身修为，尽皆被生死簿内的神敕吞噬。

　　随后，生死簿之内的敕令禁制，迅速扩散，由一道变成了数道，之后才将白骨人魔一身力量修为吐出，归还给了白骨人魔。

　　白骨人魔的力量没有丝毫减少，反而因为生死簿的加持变得更加强大，而生死簿也因此，内部的敕令禁制，变得更加完善。

　　而白骨人魔的形象也略微变了一些，其身上骤然间涌出了一股威严的气息，身上的龙袍和冠冕，也变得更加复杂沉重，端坐在王座之上，不怒自威。

　　“生死簿敕封的阴曹地府之神越多，力量就越庞大，越强！”方修仿佛看到了这种契约力量的强大潜力，真的有些难以想象。


第一百四十一章 地府之神

　　方修看向了上方，目光穿透了厚重的青铜殿顶，穿透了层层大地，直接抵达山海界。

　　方修看到了那东洲，目光看到了司穹山，依旧和那司穹山山脉融合为一体的强大魂影。

　　方修站在青铜殿内，站在那幽冥地府帝君身旁，捧着生死簿，身上无穷无尽的光华流转，此刻方修完全和整个山海界的权限都融合在了一起，修改调整着山海界轮回的规则。

　　方修手指指尖在那生死簿在上面一点，一道道光芒丝线随着方修的指尖抽离而出，就看见从其中凝结出一道黑色青铜令牌，其内一道神灵敕令种子在其中闪烁。

　　令牌上写着——司穹山山神！

　　方修长袖一挥，就看见那令牌化为了一道光芒直接冲上了天际，穿透重重黑暗迷雾，破开大地，出现在了司穹山之上。

　　此刻司穹山距离上次大战已经过去了十几年光景，大桓王朝定鼎，轩辕国退出舞台，剩下的轩辕国人，封闭了整个轩辕国，从此不再与外界联系。

　　修复的结界之内，剩余的轩辕国人相比曾经的奢华高调，高高在上，变得更加朴实和沉静，连国内重建的宫殿楼阁，琴声鼎乐，也变得朴实了许多。

　　山上原本的灵鸟祥兽尽数死去或逃离，灵植花草全都枯萎，滔滔不绝流淌的河流枯竭，连山上的瀑布和水源，都消失的无影无踪。

　　十年间，整个轩辕国依旧寸草不生，甚至入了夜，依旧能够听到那亡魂的战吼和嘶鸣，让人不知觉又回到了那一天，看到那恐怖的一幕。

　　那恐怖的死亡之力，和无尽亡魂，依旧在大地之下诅咒着这片古国之域。

　　若是有人再次来到这里，恐怕再也认不出这里，就是曾经的轩辕国了，方圆多少里地，再也看不到一棵树木，光秃秃的没有一点绿意，到处充满了死气，再也不复曾经的仙境乐土。

　　随着大祭司的死，祖神的沉沦，见识过了这世间的大恐怖和幽冥死亡的世界，让轩辕国人开始明白，他们不是所谓的神族，神魔后裔。

　　他们也不过，是那苍茫众生，天地渺渺中的一粒尘埃罢了。

　　铮铮铿铿的琴声之中，带上了些许哀怨和忧伤，还有对死者和亡魂的祭奠。

　　此刻，一道光芒从大地之中窜起，冲上天际，立刻引起了整个轩辕国人的关注。

　　新一代的大祭司从神殿之中走出，成群的轩辕国人摆动着长尾，从宫殿楼阁之中走了出来，看向了天穹。

　　而那光芒，停留了不过一刻，立刻如同星辰一般坠入了大山之中。

　　那星辰融入地脉，和沉沦在大山之中的存在融为了一体。

　　随之而起的，是整座山之中响起了美妙的音乐，好像是千万树叶在摩沙，又好像是雨水落在大地，千万水珠崩裂炸开的清脆响声。

　　“这是什么？”正在编撰着轩辕国史书的轩辕国人，放下了手中的刻刀和竹简。

　　“什么声音？”一位位受到感召的轩辕国人，看向了门外和窗外。

　　“这声音太好听了！”围在母亲脚下的孩子两只手放在耳后，眯着眼睛。

　　“简直就是……天地自然大道之乐！”抱着长琴挽着发髻的美丽少女，走出了背靠着枯萎瀑布的亭子。

　　存活下来的轩辕国人看着同时站在外面，听着那悦耳的声音，老者、青年、孩童，同时闭上眼睛，用耳朵，倾听那美丽的声音。

　　美丽、动听、浸人心鼻，仿佛听那声音，就能够感受到自然和大山的气息，好像山在呼啸和回归。

　　新任的大祭司穿着暗红色的长袍，站在神殿广场之前，如同站在一片悬崖之上，俯视着下面的大地。

　　就看见大地之上，逐渐的冒出了点点绿芽，那绿芽成长为草叶，然后朝着周围蔓延而去。

　　“大地……复苏了！”

　　“大山活了！”

　　一位位轩辕国人从山上冲了下来，沿着阶梯而下，就能够看到脚下的大地，正在一点点恢复，植物、花草，一点点长了出来，树木开始长出了幼苗。

　　死寂的轩辕国，重新充满了生机。

　　他们激动不已，欢呼雀跃，丝毫不明白到底发生了什么。

　　“河……河里有水了！”

　　“河里有水了！”

　　有人朝着河里奔了过去，就看见从地里，涌出了水源，朝着周围扩散，所有人看着那一汪小小的水源，激动的热泪盈眶，仿佛看到了奇迹。

　　而抱着长琴的少女，这个时候感觉到了身后出现了声音，扭过头去，就看见枯竭的瀑布，此刻正在一点点流淌下水来。

　　水滴滴答答，然后不断汇聚，变得更大，一点点形成瀑布，连接在一起。

　　一道、两道、三道，几道瀑布，都开始涌现出了水。

　　而这个时候，他们的神殿，也一同绽放出了剧烈的光芒，他们供奉的祖神，在这一刻，也开始复苏了。

　　“祖神！祖神也复苏了！”

　　“是祖神复苏了！”

　　新任大祭司带领着所有轩辕国人，同时朝着神殿叩拜，每个人都不能够置信这一切的发生。

　　不过此刻，他已经化身为司穹山之神，管理整个司穹山山脉，从此再也不能够踏出这里一步，化为神明，守护着他的族人。

　　与此同时，因为山神的复苏，整个司穹山之内，所有死去的亡灵，在这一刻同时化为了一道道流光，落入了一道黑色的大门。

　　那些率领着战魂，抵抗轮回之力，呼啸而不肯转世的恶鬼怨灵，露出生前恐怖的巫祭面貌，挣脱大地朝着天空呼啸怒吼，却依然被那山神压制，送入了轮回之中。

　　在司穹山这一带，拥有了山神，轮回也终于有了初步的秩序。

　　方修站在青铜殿之内，捧着生死簿满意的点了点头，看起来自己的这套想法还是没有什么问题的。

　　接着手掌拂过生死簿，立刻看到一道又一道光芒从其中跳了出来，化为了一道道令牌和阴诏窜入青铜殿的顶部，令牌为青铜古令，阴诏如同帝王神旨，一道道璀璨的光芒，就好像星辰一般在其上旋转。

　　可以看到一道道令牌上写着绍溪村土地，大河河神、埙都城隍、龙丘山神等等神职和敕令，一道道阴诏之上，则是写着罪恶司判官、赏善司主簿等等阴曹神职。

　　这些敕令和阴诏会在这青铜殿内逐渐孕育成型，等到有朝一日，将会从这青铜殿之内脱离而出，散落天下。

　　那一日，将会是地府轮回真正重新开启的时期。

　　方修将生死簿放在了白玉案之上，那白骨人魔化身的阴曹地府之主这一次，如同他神职赋予的一般，开始执行其起的职责，接了生死簿，翻看阅览着上面的一道道名讳。


第一百四十二章 求道（上）

　　桓明是三羊观的大师兄，青云道人亲传弟子，自那青云道人得了那一枚灵根果给了那他自后，便随着青云道人开始修行。

　　一枚灵果吞入腹，开启大道修行路。

　　这一日青云道人得回那东龙鼎，终于亲自开炉炼器，而他就伴随着一旁。

　　整个黄羊山道场之巅，汇聚了数百上千的三羊观弟子观那青云道人施展炼器之术，一样样灵材和灵血扔了进去。

　　三天三夜，炉内丹火未曾停歇，整个观内弟子念咒加持，三羊观上下仿佛在举办一场大型法会。

　　光芒不断的从炉内丝丝游离而出，一股奇妙的光华和香味，余音绕梁，观内弟子三日之内，仿佛都沉浸在那大道之音中。

　　开炉之日，黄羊山巅大放光华，一道道金光从炉鼎之内窜出，围绕着天空旋转。

　　这异相，惊动了整个黄羊山附近的人，观内的百千弟子，看得目瞪口呆，一位位或青春年少的记名弟子，亦或者从其他道观亦或者官方塞进来的挂单人士，往着祭台之上的青云道人，心中充满了敬仰和震撼。

　　如今，三羊观家大业大，弟子也有了几代，再也不复原先那几人冷冷清清的模样，有人叫青云道人师尊，也有称呼他为祖师，不仅仅多了不知道多少徒弟，就连那徒孙都有了。

　　青云道人拂尘一甩，漫天光华收拢，落入其手中，化为了一大叠金符。

　　托着金光，拂尘握于掌间，一身羽衣道袍随风而动，一身仙风道骨赫然显露，好一副得道高人的气象，不由得让满堂弟子心折，甘愿匍匐跪拜在其脚下。

　　青云道人踏足而飞，踩着风落入了下方的三羊观内，而空气之中，却传来了他的声音。

　　“所有三羊观弟子！皆来祖师大殿听吾讲道！”

　　所有弟子议论纷纷，随后结成大队，朝着青云观内而去，浩浩荡荡，在祖师大殿和殿外，连台阶上的蒲团上，都坐满了人。

　　“叩见师傅！”

　　“叩见师尊！”

　　“叩见祖师！”

　　所有三羊观弟子一同其呼，整个三羊观和山头都好像一起响彻了起来，千百道人整齐叩拜，看上去一副大派庄严气象。

　　而此刻青云道人早已在此等候良久了，拂尘一甩，搭在了另一只手上，慢慢的睁开了眼睛。

　　目光扫过了台下的诸多弟子，之后又闭上了，微微一叹息，之后再次睁开了眼睛，露出了慈眉善目的笑容，开始了这一次的讲道。

　　“想我三羊观，传承自上古仙人冲云子，道法之中，最精通的便是这符箓之道！”

　　“这世间，若论传承，若论大道，除我三羊观，无出其右！”

　　“符道、器道，万变不离其宗！”

　　青云道人一点点叙说着三羊观的传承，台下的除了几位吞了灵根果的弟子之外，那些普通弟子，也听得格外入神，因为这一次讲道，仿佛和往常不太一样，观主刚刚开炉完毕，就开始讲道，恐怕和其炼制出的法器宝物有关。

　　讲述到一半，青云终于从袖中拿出了厚厚一大叠金符，那符看上去纯金色，其上符箓如同龙蛇一般游动，神异而透露强大的法力波动。

　　“而这金符真种，是我穷尽道藏，遍阅祖师传承，呕心沥血创造而出！”

　　“终在将云华经之中的后篇悟出，一枚符道真种，将术法和修行完全结合在了一起，打通了大道真途。”

　　“而这金符真种，就算是凡人，若能够将其融入体内，亦能够修行！”

　　青云这话一说完，顿时台下千百弟子同时感觉一阵晴天霹雳响彻在脑间，半晌才看向了台上，目光贪婪，如痴如梦的看着那青云道人手上的金符。

　　“什么？”一名桓字辈的弟子，抬起头来不敢置信。

　　“我们……我们如果有那金符？也能够如同大师叔、五师叔、三师兄和六师兄那样修行？”这是一个看上去只有十几岁的小道士，仿佛刚进来没有多久。

　　“原来……果然……我就知道这次讲道不一样！”一名三十岁的干瘦道士激动的说话都说的不太清楚了。

　　“那金符恐怕有好几百张，这么说的话，我们，我们都有可能！”

　　台下众弟子激动狂热不已，怎么也压制不住内心的颤栗，但是却又丝毫不敢在观主青云道人面前露出丑态，做出声响，如果在这关键时刻，惹恼了观主，失了那得道修行的机遇，恐怕就是悔恨终身了。

　　青云道人说到这里，看向了下面人生百态，有人故作镇定，有人目光狂热，有人虔诚的跪俯在地，有人小心翼翼的交头接耳。

　　“为了炼制这金符，开炉三日，便耗尽了我半生修为！”

　　“可谓是得来不易！”

　　“尔等可晓得！”

　　千百弟子同时起身站起，认真俯首叩拜，从大殿往下阶梯之外，所有弟子前所未有的动作整齐一致，仿佛将心弦都紧紧的崩住了，生怕出现了一点差错。

　　“恳求师尊传法！”

　　“恳求祖师爷传法！”

　　“弟子永生不忘师尊大恩大德！”

　　他终于厉色看向了台下，声音也提高了许多，用法力震荡而出。

　　“今日！我就将这大道之法，传于尔等！”

　　“望尔等好生修行，早日将我三羊观发扬光大！”

　　雷音灌耳，所有人感觉那声音仿佛回荡在灵魂脑海之间，深深的烙印在上。

　　一道道金符飞出，窜上大殿之顶，犹如金龙一般游离穿梭，然后各寻其主，落入了一位位三羊观弟子的脑袋之上，然后化光落入了一位位弟子的神魂之中。

　　一位位三羊观弟子，同时感觉身体一直，眼中绽放出金光。

　　陡然感觉到身体一轻，好像整个世界都一下子变得清晰了起来，一股奇特的力量和感官涌入了自己的身体内，他们透过身体，观察到了自己的神魂。

　　更看到了那一道散发着金光的真符在自己的神魂之内大放光芒。

　　连台下几位已经踏入修行的弟子，也丝毫不例外，同时感觉到一道金符落入灵魂之中，那神异的金符立刻和他们的魂魄融为一体，散发出种种神异的灵光。

　　他们即刻感觉到修为暴涨，甚至还掌握了几种玄妙的术法，这一道金符简直有些不可思议，打破了他们对修行的认知和常理。

　　“多谢师傅，徒儿愿意一生一世跟随师傅，永不离弃！”连大弟子桓尘都激动的对着青云道人拜道。

　　青云道人拍了拍这大弟子桓明的肩膀，脸上露出了祥和的笑容。

　　“多谢师尊传法！”

　　“师尊大恩！无以为报！”

　　“多谢祖师爷传我大法！”

　　台下回过神来的众弟子则激动的热泪盈眶，一个个夸张的向青云道人表达了自己的感激之情，激动的热泪盈眶，言语真切。

　　没得到的，则眼睛嫉妒得要冒出火光的看着周围得到真传的师兄弟，甚至一些，低着的头用怨恨的目光看向了台上的青云道人。

　　“得了金符的弟子留下，其他人，退出大殿！”

　　有人起身而去，有人则循步上前。

　　青云道人抬起头，拂尘甩过，一道灵光穿透数十米，将大殿的大门合上。

　　“接下来，我便传你们这金符真种的修行之法，也就是云华经的下一篇！”


第一百四十三章 求道（中）

　　月夜，青云道人按照惯例来到山巅吐息修行，偌大的广场祭台之上，只余他一人，夜风掠过篝火，显得孤寂而清冷。

　　这一日，青云道人罕见的没有如同往日那般兢兢业业的修行，而是站在了祭台中央漫无目的的转悠。

　　好像在等待着什么，又好像在做出什么决定，因为下一次山海界的大门打开，就在这几日内了。

　　“天地不仁！”

　　“以万物……为……刍狗！”

　　“圣人不仁！”

　　“以百姓为刍狗。”

　　青云念完了这道德经之中的几句之后，转而话语一变，话语变得凄厉而神情狰狞。

　　“我若不仁！当若何？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“我若不仁！”

　　“当若何？”

　　青云道人仿佛在质问自己，又仿佛在问那天地，更是在质问自己那一颗求道之心。

　　青云道人站在山巅之上，看着远处的群山、都市、万家灯火。

　　摊开手，转过来，宽大的羽衣道袍跟随着舞动，他又看向了山下的桃林，每一棵都是由他自己亲自种下，还有那如同明镜一般的三羊湖，此刻云雾缭绕山间和湖泊之上。

　　抬起头，则看到一轮残月映照天空，云卷云舒，沉沦起伏。

　　千万载岁月过去了，沧海桑田，人世变换，人类和这世间的一切，和那日月星辰比起来，就像是一粒渺小的尘埃，不轻易之间，就被时间抹去。

　　此时的黄羊山看起来仿若人间圣地，仙境乐土。

　　他垂下头，看向了近在眼前的三羊观，这一座耗费了他一生心血的地方，幼年、少年、青年、中年，还有老年。

　　终于在自己垂垂老矣，即将踏入坟墓的那一天，祖师爷认可了自己，得了真传大法。

　　一粒仙丹，延寿百载。

　　从此天高地阔，大道可期。

　　“可惜啊！大道之途，分秒必争！”

　　“即使多了这百载岁月，也不过是眨眼即逝！”

　　“如何求得了那大道！”

　　“如何得了那不朽长生！”

　　青云道人站在宽敞的祭台中央，仰着头看向那明月，那一抹冷月清辉，落在自己身上，更显得寂冷。

　　此刻，下面的阶梯之侧，却传来了响动，青云道人目光立刻探了过去，厉声喝道：“谁！”

　　只看见一个穿着深色白色内袍的中年弟子跑了上来，他样貌看上去和青云道人差不多大，但是实际上，却和青云道人差了近四十岁。

　　“是我，师傅！”

　　正是青云道人的亲传弟子，大徒弟桓明。

　　“原来是桓明！”

　　“这么大半夜了！上来干什么？”

　　青云道人扭过头去，而桓明则踩着阶梯，跑了上来，跟着青云道人的身后，这个中年汉子，此刻老实得就像是一个孩童，孺慕的跟着自己的父亲。

　　“师傅！徒儿有一疑惑，不知该不该讲！”桓明沉默了良久，青云道人仿佛心事重重，也没有注意他，犹豫之后，终于说出了口。

　　“有何不可讲，支支吾吾，这般畏畏缩缩，如何修得真道！”青云道人训斥道。

　　桓明一咬牙，立刻问道：“师傅！我想要说的是！”

　　“为何？为何这金符真种，却在吞噬我的力量，好像，不是我在将这道符种修成一道大道真符，而是他在将我修成一道大道真符！”

　　“我也问过了师兄弟，他们根本就没有修出灵力，反而是那金符在吞噬他们的神魂，他们一日魂魄弱过一日，已经有不少师兄弟出了问题，陷入了嗜睡，沉眠之中！”

　　“师傅！您从云华经悟出的这符道真传，是否……”

　　“是否有不完善之处！”

　　青云道人骤然间回过头来，看向了桓明，原本慈祥和善的脸上，此刻透露出了一些意味不明的神色，眼神也没有了往日的和蔼，反而显露出了一丝高高在上的淡漠。

　　看着桓明的目光，就好像天上的明月，扫过地上的尘埃。

　　青云道人低头看着桓明，直到看得他浑身发抖，颤颤巍巍，骤然间发出了一声狂笑。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“桓明啊！你果然不愧是我的大弟子！”

　　“发现的可……真快啊！”

　　桓明立刻问道：“师傅！难道真的有不完善？”

　　青云道人别过头去，慢慢的沿着祭天坛的边沿往前走，隔着一个栏杆，就能够看到下面的无底深渊。

　　“不！”

　　“没有任何不完善，完美，简直就是完美！”

　　“祖师传承下的云华经，简直就是一部直指大道的真经！”

　　“岂会有任何漏洞！”

　　青云道人斩钉截铁地说道。

　　桓明张大了嘴巴，不明所以：“那为何……”

　　还没等桓明说出口，青云道人立刻打断了他：“那是因为！这金符本来就是将你们修成一道符！”

　　这话一吐出，顿时就看见桓明整个人都一震，不敢置信的看着他的师父青云道人。

　　“怎么会……师父……”

　　“你为什么要这么做！”

　　桓明一张口，话语间都在颤抖，看着青云道人的背影，怎么也不敢相信，这是他那个慈眉善目，以和为贵的师父说出的话。

　　青云道人站在山巅，手搭在栏杆之上，看着远方，目光冷的就好像寒冰。

　　“自然是为了修成大道！”

　　“尔等化为金符真种，助我打破入道之途！”

　　青云道人骤然间回过头来，目光冷漠如冰，在夜晚，脸色看上去就像是一只恶鬼。

　　一下子吓得桓尘瘫倒在地，连连后退。

　　桓尘仿佛看到了这世间最可怕的场景，整个人一瞬间吓得魂胆皆裂。

　　“不！不！”

　　“你是谁！”

　　“你不是师父！你到底是谁！”

　　他不敢置信这竟然是他的师父，一直仰慕如父亲的青云道人说出的话，他想要逃离这里，但是话还未落，就看见光芒一闪，桓明整个人一下子呆滞住了。

　　“噗嗤！”

　　一把锋锐的长剑穿透了桓尘的胸膛，长剑之上，刻满了篆文符箓，其上还闪烁着法器的光芒，随着长剑穿透桓尘的胸膛，一抹黑色沿着皮肤散落开来。

　　死咒的力量，沿着长剑散开，扩散到全身。

　　桓尘紧紧的抓着那长剑，任由那剑锋破开血肉，钻入骨头，目光死死的盯着青云道人。

　　“师傅！”

　　“师傅啊！”

　　桓尘凄厉的声音响彻在祭天坛之上，鲜血从嘴角不断流淌而出，对着青云道人怒吼。

　　“这修行……到底……修的是什么？”

　　“将人修得变成恶鬼！”

　　“修成一具失去一切感情的腐尸吗？”

　　桓明话语之间，鲜血不断从嘴巴递出，道袍也被鲜血染红，他看着青云道人那张年轻的脸，骤然回想起了曾经青云道人那张老迈的脸。

　　那张满是沟壑的脸庞，还有双手，牵着幼小的自己，走在那时还破旧，泥泞的三羊观小道上。

　　那个时候的三羊观，只有几个人，几位师兄弟，连吃饭都成问题。

　　而今日，什么都有了，什么都不缺了，反而让桓明感觉到一点都不认识了，一切都让他感觉到陌生，让他感觉到无所适从。

　　“你懂得什么？”

　　青云道人死死的盯着桓明，这个和自己情同父子的徒弟，目光丝毫没有退让和避让，眼中充满了决绝，一如他向往的大道，一往无前，绝无退让。

　　“你如若是我，也会如我一般！”

　　“大道前行，不进则退，千万人争锋，只为了争那一个长生不老之道！”

　　青云道人手握着剑柄，用力的将其推入桓明的胸膛，剑锋一寸一寸深入，剑尖透过背脊，鲜血稀里哗啦的滴了下来。

　　看着桓明无法理解，不敢置信的目光，青云道人感觉到更气恨，厉吼道。

　　“蝼蚁！”

　　“蝼蚁！”

　　“都是蝼蚁！”

　　“朝生暮死，不知所终！”

　　“既然如此，为什么不把你们的力量贡献出来！”

　　“跟随我一起，去看看那长生大道的尽头，永恒不朽的巅峰！”

　　“这应该是你们的荣幸才是！”

　　“如若不是我！你们这种凡人，哪里能够有这种机会，能够见识到这般场景！”

　　长剑穿胸而过，随着死咒的力量覆盖全身，桓明终于松开了紧握着长剑的手。

　　“值得吗？师傅？”临死前桓明看着青云道人，目光呆滞的吐出了最后一句话。

　　“当然值得！”

　　说完，青云道人用力一甩，就将长剑抽了出来。


第一百四十四章 求道（下）

　　长剑从桓明的胸膛抽出，青云道人仿佛因为用力过猛，连连后退了几步，靠在了白石栏杆之上。

　　原本被簪子扎着的满头黑发散落，凌乱的披撒在肩头，配上青云道人道袍上的鲜血，还有狰狞的面孔，显得更加恐怖阴森。

　　鲜血随着长剑的抽出，溅了满地，将神圣的祭天坛染成一片红色，血液沿着石板间的沟壑流淌，顺着尸体散开，就好像一朵红色的大花。

　　而随着桓明死去，青云道人张口一吸，桓明体内孕育而出的那道金符，幻化成一套金云而出，被青云道人一口吞了进去。

　　顿时就看见，青云道人身上的法力又强盛了几分，甚至道道金芒从其体内散发出来。

　　而在他的魂魄之内，一道虚幻的金符，正在逐渐的孕育成型。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　青云道人拖着长剑，鲜血沿着剑锋不断流淌下来。

　　只是走到祭天坛的阶梯上，青云道人一个跄踉，直接跪倒在地。

　　“铿锵！”

　　长剑也一起落在了地上，发出了一声轻鸣。

　　青云道人伏在地上，肩头不断的颤抖。

　　良久，才缓缓爬了起来。

　　在他站起来的那一刻，眼神再也没有了丝毫情感，冷漠的就好像一块石头，又像是天上的云，高高的上。

　　“我若不仁！”

　　“当屠尽阻我成道者！”

　　披头散发的青云道人，一步一步走下了祭天坛的阶梯。

　　“蝼蚁！”

　　“蝼蚁！”

　　“皆是蝼蚁！”

　　一步一个脚印，脚印上带着血。

　　转过几道阶梯，在最下面，两个弟子提着手电筒正在打哈欠，这是在等候青云道人的弟子。

　　骤然看见了声响，两个打着瞌睡的弟子一下子站了起来，站的笔直。

　　“恭迎师祖下山！”两人恭敬的弯腰拱手，向下山的青云道人行礼。

　　那身影缓慢的迈着步子走了下来，这次却停在了他们两人面前，一位弟子不明白情况的抬起头来，往日一般青云道人会直接走回去，而两人就在身后照路，这次为何？

　　不过他刚刚抬起头来，就对上了青云道人那冰冷的目光。

　　吓得一个激灵之后，立刻就发现青云道人身上都是血，手上提着一把长剑，此刻长剑染血，还在滴滴答答的往下垂落。

　　“啊！”

　　他一声尖叫还没有喊出声，就看见青云道人长剑出手，一剑封喉。

　　“师祖！师祖！”

　　“不要啊！”

　　另一人想要跑，青云道人长剑一横，剑芒透过剑锋而出，划过他的脖子。

　　只看见脑袋掉落了下来，那身体依旧在奔跑，跑了七八步之后，才停了下来，跪倒在地，扑了下去。

　　两人死后，身体之内，涌出了一道金光，窜入了青云道人身体之内。

　　青云道人面无表情，踏过那无头尸体，丝毫没有正眼看过那死不瞑目的青年人和睁大的眼睛，往观内走去。

　　观内亮着灯，此刻大多数弟子已经休息了，剩下的有人在大殿内诵经，有的人静室之中集体修行，还有一些被罚的弟子，正在偏殿抄写经文。

　　青云道人走进去的时候，两个看门的弟子，还没有抬起头，就被两道剑芒穿透了头颅，即刻毙命倒在了地上。

　　一个捧着三羊观道藏，看上去不过十七八岁的男孩，手中的经卷落在地上，被鲜血染红、浸透。

　　青云道人手持着长剑，穿过黑暗的前院，闯入殿内。

　　此刻大殿之内的油灯还亮着，微弱的光芒下，有着十几人依旧在诵经。

　　此刻一个年仅四十的道人回过头来，一眼就看见了满身鲜血，提着血色符剑，如同恶鬼一般的青云道人走了进来。

　　“观……主？”

　　“你……你这是怎么了？”

　　惊骇的叫声引起了所有人回过头，同时看向了身后。

　　“观主？”

　　“血……血！那是血啊！”

　　“这是怎么回事？观主？”

　　“到底出了什么事情？”

　　此刻青云道人披头散发，法剑闪烁着光芒，迈过了大殿的门槛，血滴滴答答的滴在门槛之上。

　　他抬起头，冰冷的目光看向了大殿内的所有人。

　　对上他眼睛的所有人，一瞬间感觉那目光就好像带着冬日凛冽的寒风，瞬间将他们冻结，全身不由自主的打起了一个激灵。

　　“跑！”

　　“跑啊！”

　　“不对劲！”

　　立刻有人觉得不对头，想要逃离这里，但是还没有迈开腿，就看见剑光一闪，穿透了他们的身体。

　　青云道人踏步而起，长剑一转，瞬间殿内的十几人，全部身首异处，身死当场。

　　十几具尸体倒在了大殿之内，鲜血溅染了大殿，尸体打翻了烛台，染红了祖师神像。

　　青云道人小心翼翼的用衣袍擦拭着祖师神像，抬起头，憧憬的看着那冲云子的神像。

　　“只有我，只有我！”

　　“才是接受传承的祖师弟子！”

　　“你们这些蝼蚁，怎能辱我传承！”

　　“今日！就将尔等这些有辱山门的弟子尽皆除去！”

　　这个时候，大殿之外，成群的弟子赶了过来，闯入了大殿内，立刻吓得瘫倒在地。

　　只看见大殿之内，尸体密布，鲜血横流。

　　而他们的师父、祖师，此刻正在擦拭着祖师神像，回过头来，一双诡异的眼睛，让众人感觉到了无尽杀意。

　　就看见他衣襟之上全是鲜血，手上的血剑已经表明，殿内发生的一切。

　　堵在门口的弟子一下子吓得魂飞魄散，疯狂后退，往外面逃去。

　　“祖师爷疯了！”

　　“师傅疯了！”

　　外面扬起了呼喊大叫，所有人不知所措的疯狂大叫，整个三羊观内都陷入了混乱之中。

　　“杀人了！杀人了！”一名刚刚传上衣服的弟子，此刻吓得脸色惨白，连鞋子都跑丢了。

　　“祖师爷被恶鬼附身！到处杀人！”

　　“祖师爷入魔了！”

　　青云走出大殿，手指擦过法剑剑锋，一道灵光立刻冲天而起，钻入了天空。

　　一股波动震荡而起，外面的桃林灵阵瞬间启动，笼罩了整个三羊观，将三羊观死死的裹住。

　　此刻，三羊观彻底被封死，化为了一片死地。

　　青云道人踏出大殿，走出庭院，见人就杀，剑法狠厉狠决，不留一丝余地。

　　挥手之间，符箓窜起，整个三羊观都陷入了绝望和恐怖之中，所有人都在逃避着躲避着青云道人，想要朝着外面逃去，但是整个三羊观都被封死了，他们逃无可逃。

　　所过之处，剑光和符箓窜起，一个个三羊观的弟子不断倒下。

　　而许多弟子倒下，即刻身上冒出一道金符之光，融入青云道人的身体之内。

　　只看见青云道人体内的金光愈来愈甚，甚至透体而出，在无尽的杀戮之中，青云道人愈发显得神异，整个人仿佛在那杀戮之中逐渐羽化登仙，化为那传说之中的仙人一般。

　　有一些弟子从金符之中悟出的灵术，或者早前修行的弟子，尝试着和青云道人反抗，但是在青云道人的剑锋之下，没有一个人能够抵挡。

　　“师傅！师傅！不要杀我啊！”

　　“我是你的徒儿啊！”

　　一位平日里颇为亲近的弟子跪在地上苦苦哀求，依旧抵不住那一剑穿胸，死前，他依旧不相信这是他的师父，竟然如此决绝狠辣。

　　“师祖，放过我，放过我，我再也不敢了！”

　　“放我下山，放我下山！”

　　年轻的徒孙靠着墙壁哀嚎哭泣，随后就看见剑光划过，整个人化为两半，贴着墙壁溅出一个大血花。

　　穿过庭院，穿过走廊，穿过后院，穿过侧殿，青云道人一路而上，一路杀过。

　　浑身上下，白色的道袍染成了血红色，再也看不出原来的颜色，此刻，连青云道人的头发和化为了血红，脸上，眼睛，都透露着血色。

　　整个人站在重重尸体之上，化为了一只来自幽冥最深处的恶鬼。

　　青云道人一把法剑，屠尽自身三羊观满门上下，一个活口未留，鲜血流遍了地面，汇聚成河。

　　直到那最后一个声音平息，整个三羊观全都安静了下来，再也听不到任何声响。

　　往日里繁华鼎盛，热闹嘈杂的三羊观，此刻彻底的沦为了一片死域。

　　青云道人如同一只孤魂野鬼一般穿过三羊观，到处都是尸体，血色染遍了道观，连天空都弥漫着一股血煞之气。

　　他站在前院之内，脚下尸体布满了，每走一步都是踏在尸体上。

　　他就这样站在层层尸体之上，仰望着天空。

　　此刻天空的明月依在，光辉投射在他身上，让他忍不住闭上了眼睛。

　　血红的脸上，一点点安静平息了下来，摊开双手，张大嘴巴！

　　“啊！”一声呼啸，震彻整个黄羊山。

　　数百道金符光化，汇聚到青云道人的身上，凝聚成一粒青华符种，踏破凡尘，练气筑基。

　　铸造成一颗大道之种。

　　“去休！去休！”

　　“这等凡尘俗世，有何可留恋！”

　　“掸去一身尘埃！修那不朽道果！”

　　青云道人化为一道金光，窜入了云层，如同仙人一般，化光而去。

　　几日后，月圆之夜，南极洲神魔之门开。

　　一道金光落入其中，消失不见！


第一百四十五章 尸

　　青云道人离去，山脚下的安保人员隐约听到了山上的动静，入山的安保室也听到了警报铃声，但是因为山上不允许携带手机和大部分现代设备，唯有一部座机，打进去也没有人接听。

　　所以上下也根本弄不明白，山上到底发生了什么，而最后那一身凄厉如恶鬼的呼啸更是震得所有人直接瘫倒在地。

　　山头整个都被灵阵封住了，别说他们就这样走进去，哪怕是直升机过来，走进去恐怕也会迷失方向，或者驾驶员中术，飞机直接掉下来。

　　随着青云道人离去，桃树迷阵才失去了掌控者，没有了所有效力。

　　被山上怪异景象吓惊魂不定的安保公司人员，终于沿着小道慢慢的走上了山。

　　三羊观居住了近千名弟子，扩建之后的三羊观看上去更像是一座大型道宫宫殿群，上下绵延，隐匿在不平整的山头上，壮丽而浩大。

　　而此刻，一股浓郁的血气笼罩着整个山头，阴森而恐怖，三羊观内的灯火隐约还亮着，只是却再也感受不到以往那鼎盛的人气香火。

　　“怎么……怎么一点声音都没有？”

　　“我怎么知道？都睡着了吧！”

　　“刚刚到底是怎么回事？”

　　“你有没有闻到什么味道？”

　　“好像是血的腥味？”

　　十几个保安走了进去，提着手电筒，一手拿着警棍，小心翼翼的推开了三羊观的大门。

　　随后，就看到了他们见过的最恐怖的一幕。

　　宽阔的前院之内，尸体堆积如山，血流成河，空气之中的血腥之气浓郁的散不开。

　　“啊！”第一个推开门的保安，手电筒一下子吓得掉在了地上，咕噜噜的滚了下去，刚好照亮了一张恐怖血腥的脸。

　　“这是什么？”身后的几人同时嗓门都提高了起来，带着一丝颤音。

　　此刻，哪怕是一些经受过不少大场面的保安，也吓得魂飞魄散，双腿发软。

　　几个年轻的保安吓得转都就跑，头也不敢回。

　　“死了！死了！”一名看上去刚从家里出来没多久的，刚成年的青年，吓得脸色苍白，跑两步一把摔倒在地，接着又疯狂奔跑。

　　“全部都死了！”

　　“里面都是死人！”

　　几个保安趴在墙角，吐的不成样子，然后转头，又在墙角里看见了两具尸体。

　　“报警！赶紧报警啊！”

　　“早就报警了！”

　　“警察还没有来吗？”

　　几名保安终于平复下来了心情，随着上来的人多了起来，他们决定往里面搜查，看看还有没有人活着。

　　而这个时候，里面突然传来了动静，细细索索的，好像是什么东西在动。

　　“喂！听见没有？”

　　“里面还有人活着！”

　　“赶紧救人啊！”

　　他们慌慌忙忙重新推开了大门，跨入门槛闯入了三羊观内。

　　而一具躺在尸山中的尸体，骤然间坐了起来，猩红的目光看向了他们。

　　他的眉心，开出了一个大洞，这样子，怎么样看着，也不像是活着的人。

　　随着第一具尸体站了起来，随后第二具，第三具，一个又一个恐怖的身影从死亡之中归来，重新站在了这片大地之上。

　　他们每一个人身上都带着致命伤，有的人只剩下半个脑袋，剩下一只独眼，还歪歪斜斜的扶着墙壁，看向了门口的活人。

　　凌晨，黑夜，尸体密布，阴森肃杀的道观。

　　一各个死尸浑身浴血，站了起来，恐怖黑暗的瞳孔，注视向了他们。

　　“主管！这……这是活着的……”

　　“人吗？”

　　走进三羊观内的保安，原本紧绷着的心弦，彻底崩溃了。

　　……

　　过了十二点，烧烤摊前散发着香味，一个样貌平平无奇，学生模样的人真等待在烧烤摊前，他穿着黑色的连帽衣，牛仔裤和白色鞋子，和围港市的普通大学生没有什么区别。

　　方修扭了扭脸上的欺诈小丑之面，被重新炼制后的面具不再是一个小丑，而是一个狐狸面具，不过功能倒是没有太大差别。

　　方修平日里出门都会带着这张面具，身上的伤好得差不多了之后，方修肚子饿了，就带着睡不着的黑煞出来遛弯，顺便买些东西回去吃。

　　方修双手插在口袋里，因为节省法力，所以只幻化的样貌，头发和身躯都没有变，此刻一头长长黑发束在脑后。

　　“好了，一共四十二块钱！”

　　“威信还是现金？”

　　“现金！”

　　方修笑着对老板点了点头，递过一百块钱，还没有接过打包好的袋子，却骤然间回过头，看向了西北方向，目光穿透天空云层。

　　一道强烈的灵气波动从那里震荡而出，已经远远超过了练气阶层的力量。

　　“筑基？”

　　方修昂着脑袋，看着远处，然后转身，看着一道光芒穿过云层，从远处飞过，朝着远处大海之上而去。

　　“青云道人？”

　　“三羊观？”

　　方修提着袋子往回家走的时候，觉得不太对劲，青云道人怎么会这么快突破，总的加起来，他不过修行了一年，就突破了筑基期？

　　要知道青阳他们算起来，加上山海界的时间，修行了十几年，距离筑基还差了很大一段距离呢！

　　穿过街头，走到了阴暗的角落之中，方修转头，化为了一道残影，冲上了天际。

　　方修赶到黄羊山的时候，就看到，外面停满了车辆、有警车、运兵车，装甲车还有救护车。

　　外面和各个入山口、通道、公路已经被全部封锁，一些要道之上甚至对堆积着沙袋，架起了机枪。

　　在山上，枪声不断，到处都可以听到厮杀和呐喊的声音，数架飞机盘旋在天空，一副大战降临的气息。

　　而在黄羊山之上的林之中，到处都在发生着战斗，可以看到恐怖离奇的怪物，在丛林之间嘶吼搏杀，速度快的不可思议，动作灵活，关节翻转的超脱人类极限。

　　一道道死而复生的活尸正在疯狂奔跑，追杀着他们目光所能看到的一切活物，哪怕身中数十抢，脑袋都被打烂了，只要还能跑还能动，他们就不断蠕动前行的追杀噬咬他们所能看到的一切。

　　而十几道经受过训练，手持着特殊武器和灵符子弹的人员，冲在第一线，不断斩杀着这些活尸。

　　但是近千具活尸散落在整个黄羊山，哪里能够如此简单的清理干净，别说是一千具奔跑如同猛兽一般的活尸，就是一千只猪，散落在山里，想要将他们抓起来，也没有那么容易。

　　但是让这些家伙逃出去，恐怕整个围港市都要陷入危机之中。


第一百四十六章 事毕

　　青阳手中的玉骨骷髅看上去不太像白骨，漂亮的就像是白玉雕刻而成，精致而细腻。

　　此刻从那玉骨骷髅之中，恐怖的双眼空洞之中，绽放出恐怖的灰色光芒，环绕着他旋转。

　　周围不断有活尸成群的冲过来，在靠近青阳的一瞬间，就看见体内一股黑气被抽了出来，融入了那玉骨骷髅之中，眨眼之间就倒地彻底化为一具尸体。

　　这正是青阳从山海界带回来的法器，由埙国的一名强大巫祭祭炼的法器，在轩辕国一战死后就落入了青阳的手中。

　　而跟随着青阳身周，则是手持着一柄法剑的林舒，只是他手上的法剑篆刻的关于斩魂、幻术、锋锐的符箓，和青云道人那把刻满了死巫咒的狠毒法剑，有着差别和不同针对，只是同样出于青云道人之手。

　　青阳带着他新收的徒弟站，随着这群修士一同杀了上去，一路斩杀活尸走了进去，一位位穿着道袍，狰狞恐怖的活尸铺面而来，密密麻麻好像怎么也杀之不绝。

　　一群修士如同砍瓜切菜一般杀到了三羊观前，留下了满地尸体，只不过这一次，他们是真正死去了，陷入了沉眠和安息。

　　山上环绕的迷雾在厮杀中逐渐散去，满山灵秀，如同造化之地一般的黄羊山，此刻彻底化为鬼蜮死境，连山后的三羊湖，倒映出的明月，都仿佛带着鲜血的颜色。

　　而普通人则更多的留在了山下，出了这样诡异的事情，三羊观满门灭绝，满门弟子化为活尸，青云道人消失不见踪影，绝对不是普通人能够应对的局面。

　　在山上很可能还藏匿着更大的危机，修士的诡异力量，很多时候不是现代武器和普通人能够对抗的。

　　踏过桃林，穿过灰白色石头搭建的三羊观山门，站在了偌大的三羊观前，众人停下了脚步。

　　每个人抬起头，怎么也不敢相信，这就是昔日的三羊观。

　　千人门徒，香火鼎盛，堪称人间第一大派的三羊观。

　　而此刻，就在一夜之间，化为了人间炼狱。

　　半掩着的大门，完全遮挡不住内部的景象，鲜血染红了院落，到处还散落着残肢，庭院之中的枫树好像被血滋养得连叶子都化为了血红。

　　纸糊的窗户完全化为了血色，枫叶落下，明明还没有秋日，整个黄羊山都透露着一股萧瑟和黄昏末日的味道。

　　林舒手持着符剑将一个活尸脑袋砍了下来，符剑之中的力量，将活尸体内的七魄，凝聚成的尸怨气搅散，那活尸。

　　三羊观内的活尸更多了，一波接着一波从回廊、大殿内冲出、墙头之上窜入，将他们团团包围住。

　　到处都可以听到活尸那不甘的嘶吼和诅咒，仿佛是为其冤死和痛苦在呐喊，每具活尸的脸上，都带着狰狞的痛苦，仿佛再次重现那死在被死巫咒吞噬的痛苦折磨，然后想要将他们的痛苦，带给每一个人。

　　他们在诅咒杀死他们的人，诅咒这世间的每一个人。

　　十几个人在三羊观内冲杀搏斗，枪声伴随着子弹而出，击穿活尸的脑袋，长剑出鞘寒光闪烁，急促的剑光，伴随着空气被撕裂的声音。

　　符光涌动，咒术默念，整个三羊观内，都爆发出了一场超凡大战。

　　这些活尸对于修士来说都说不上强大，但是每一个人都力大无穷，不顾身体损伤和关节损害的使用着各种方式攻击着他们，不顾一切搏命而上。

　　随着后面出现了几位异常强大的活尸，竟然还能够使用普通的法术，身体遭受了重创，竟然会在快速的愈合，十几人之中终于开始有人受伤。

　　一个穿着道袍，浑身破破烂烂，只剩下一只手臂的道人，目光之中闪烁着血光，只要对视上，立刻就陷入了震慑之中。

　　一位穿着作战服的青年和他目光对上，立刻就被他扑了上来，朝着他脖子咬去，生死之间，其骤然醒转，用手挡住了对方，却连整个手臂都被遗弃咬了下来。

　　“啊！我的手！”

　　“怎么会这样？这些活尸还会法术？”一名调查局的成员，抱着自己的手臂，狂叫着后退，不敢相信的看着面前那具活尸。

　　“李固，这个是李固啊！”终于有人认出了对方的身份，是之前送入三羊观修行的同伴之一。

　　“赵岚，这是怎么回事？”

　　“轰隆！”

　　而一位穿着道袍的中年道人活尸，此刻从远处重重跃起，落入了主殿的之上，重重落下的身躯发出了一声轰响，引起了所有人和活尸的瞩目。

　　一位位活尸抬起头来，连手上的动作都停了下来，血红色的目光，注视向了那道身影。

　　整个三羊观一瞬间安静了下来。

　　他一声道袍在月光下缓缓舞动，扬起头看向了天空的明月，然后骤然间低下了投来，一双血红的眼睛透出光来，注视向了站在地下的所有活人。

　　“桓明！那个不是三羊观的大弟子桓明吗？”林舒立刻认出了他。

　　“大师兄？他……他也死了！还变成了活尸？”一位曾经在三羊观内修行过一段时间的修士，震撼而不敢相信。

　　“所有人做好准备，桓明生前是炼气期的修士，大家一定要小心。”青阳立刻提醒所有人，捏紧了手中的法器，虽然不惧那具活尸，但是不够谨慎，在这阴沟里翻了船，恐怕就要遗笑万年了。

　　而且三羊观满门的死亡是在是太怪异、太恐怖了，上千人就这样死去，其中还包括多名修士，连观主青云道人都不见了踪影，那可是在海上重创了贾益的存在，也一同没有了声息，由不得青阳不畏惧。

　　“吼！”

　　那站在大殿顶上，背靠着明月的活尸，发出了一声怒吼一跃而起数十米，携带着无尽尸怨气扑了下来。

　　黑压压的气势和术法灵光，让下面除了青阳和林舒以外的众人不由得紧了把汗，连青阳的弟子，也吓得不知所措，这活尸携带的和气势对于他来说，实在是太恐怖了。

　　而此刻从天上挑落了一道身影，如同一道残影划破天空，将那活尸从天上砸落了下来。

　　“咚！”

　　两者相撞爆发出巨大的灵光，而随后那身影一把踩落了那活尸，站在了大殿之顶上。

　　“谁？”青阳立刻目光一缩，死死的盯着屋顶之上踩着那具活尸的身影。

　　“这又是谁？”

　　“怎么回事？”

　　众人看向了大殿之上的身影，只看见那是一个穿着黑色外套和浅蓝色牛仔裤的男人，看上去平凡无奇，此刻背对着他们，好像在俯瞰着身后整个三羊观还有观内的无尽活尸。

　　他伸出手，立刻看到脚下踩着的那具活尸浮了起来，落入了他的手中。

　　他死死的掐着那活尸的脖子，任由其怎么挣扎，也无法挣脱那只洁白的手掌，身上的尸怨气，也一同被压缩了回去。

　　他抓着那活尸扭过头，终于露出了侧脸，瞥向了站在大殿下庭院中的诸人。

　　侧脸在月光的倒影下，显得格外的清冷凛冽，眼中透出的光芒，让人心寒。

　　然而青阳脸上一瞬间露出了惊喜之色，大叫出声：“酆都！”

　　而其他人却没有如同青阳一般，反而是变得更加警惕。

　　来人正是方修，他站在大殿之上，抓着最强悍的一具活尸，观看着整个三羊观内的情况，脸上看不出任何情绪和表情。

　　而此刻，看着那具活尸落入了方修的手中，挣扎嘶嚎怒吼，下面的群尸顿时陷入了疯狂之中。

　　那么多活尸同时怒吼，吼声如同金铁交错，整个山头都好像在这吼叫声之中震荡。

　　方修目光之中，黑色涌动，瞬间占据了整个眼白，而一具黑色的影子，从他身躯之内挣脱而出。

　　恐怖的黑影就好像被封印的怪物，扭曲伴随着诅咒怨恨，瞬间化为了数米高，从方修的身体之中钻出，从他背后冒了出来，而下半身依旧停留在他身躯之内，随着一用力挣扎而出，朝着下面的群尸扑了过去。

　　而随后，一道轻灵的白色影子，也从他身躯之内冲了出来。

　　更后面，一道接着一道，恐怖的虚影不断冲出，扑向了下面三羊观之中的活尸。

　　十几道虚影环绕着三羊观，不断吞噬撕裂那些活尸，他们所过之处，就看见活尸成群的倒下。

　　“这是什么术法？”

　　一名调查局成员震撼的看着那虚影环绕着那道站在大殿之上的身影而动，十几道庞大的恶灵怪物环绕而起，好像在三羊观内形成了巨大的风暴，吞噬一切。

　　“是酆都在山海界得的传承！”青阳立刻说道，也觉得有些震撼，他虽然也得了一件强力法器，修为也暴涨，但是也没有这般夸张。

　　“进入过山海界的修士都这么强的吗？”林舒眼中仿佛也露出了光芒，突然对进入山海界，也感觉到渴望起来。

　　没过多久，就看见那十几道身影变得更加强大凝实，重回了方修的身体之内，整个三羊观内，也瞬间安静了下来。

　　方修抓着那具活尸桓明一下子跳了下来，站在了前院之中，那颗硕大的枫树之下，踩着落叶和尸体，抽出了一道符纸，贴在了活尸的额头上，立刻看到他安静了下来。

　　“三道主魂都不见了！只余下七魄！”方修将活尸扔在了地上，对着青阳说道。

　　“还有中过巫死咒的迹象！残余的七魄存留着浓烈的情感欲望，和死巫咒这种可怕的咒术结合在一起，竟然能够化为活尸，这是我没有想到的。”青阳点了点头，虽然之前就已经有人开发出了控制尸体的方法，但是并没有这般恐怖。

　　“这是法器伤害的痕迹，是一柄法剑！”林舒则拨开了桓明的尸体的道袍，看到了身上的伤痕。

　　将这三样综合起来，两个人立刻猜到了什么，能够炼制和拥有法剑的，并且掌握死巫咒，且能够做出这种事情的，他们只知道一个人。

　　两人同时震惊的发出了同一个名字。

　　“青云观主呢？”

　　“不用找了！他不在观内！”方修冷着脸说道。

　　方修看向了远处的远方，目光正对着海上的明月。

　　“这些人应该都是他杀的！每个人的主魂，都有被术法吞噬的迹象。”

　　“屠尽三羊观上下，杀尽满门亲眷徒弟，凝聚一颗筑基道种，只为求那不老长生！”

　　“真的是……好狠的心啊！”

　　这话一出，所有人都惊呆了，包括青阳。

　　虽然不见了三羊观的观主青云道人，还有一路之上的见闻，和他们的发现，早已经让他们有所猜测。

　　但是就算是直到此刻，他们依旧不愿意相信这种事实。

　　简直是太可怕了，怎么可能有这样狠心毒辣的人，这可不是杀尽仇寇，而是自身日日朝夕相处，亲自授道传承的，如同父子亲属一般的徒弟啊。

　　近千人，就这样在一夜之间被屠尽，这样的惨案，恐怕足以惊动全世界。

　　方修看着这整个三羊观上下，整个三羊观已经彻底败落了，就算是再修缮打理，死了这么多人，出了这么多怪事，恐怕也没有人再敢到这里来，以后这座钟灵神秀的黄羊山，恐怕就要化作一位鬼山了。

　　不得不说，他也没有想到青云道人会干出这样的事情，初见他时，这不过是一个恐惧死亡，追求长生的腐朽老头罢了，只是求道之心坚定，对长生之术的渴望，远超常人。

　　不过方修也并不认为这三羊观是自己的道统，冲云子这个身份只是他们认的，自己可从来没有承认过。

　　若是论传承，这所有的修士，哪一个的传承不是来自于自己。

　　论祖师爷，自己是他们所有人的祖师爷，自己传完法之后，还得一个个保证他们修行之路畅通无阻不成。

　　但是这青云道人的做派，之心狠手辣，方修非常厌恶。

　　“生死之间，有大恐怖啊！”

　　“越是恐惧，越是挣扎，就越会演化为最大的执念！”

　　方修摇了摇头，收起了手，看完了这三羊观的变化，和内部的情形，他已经知道这里发生了什么了，准备离去。

　　“他为什么要这么做？这些人可是……可是他的弟子啊！”林舒却非常不理解的转头问道。

　　方修转过头，看向了林舒，这个同样是自己挑选的，最初的修道者。

　　“因为——他要进入山海界了，那里有着他渴望的一切，而现实却没有。”

　　“若是就这样进入，他很可能就会这样死在山海界之中，他没有我们那般熟悉山海界，而且和我们整个修真联盟的关系，都可以说得上不太好，和贾益，更是死敌。”

　　“和大道长生的渴望相比，和对死亡、老朽、齿动发落的老迈身躯的恐惧相比，这一切对他来说又算的了什么！”

　　“想要活着，想要得道，放弃了现世，不顾一切进入了那个正在复苏，重返上古仙魔时代的仙界——山海界。”

　　说完这句话，方修踏足离去，踩着风，好像化为了一缕青烟，伴随着幻术走远。


第一百四十七章 倒计时

　　“三羊观满门被屠，近千弟子命丧黄羊山，凶手竟然是他！”

　　“震惊！三羊观观主青云老道竟然凭着这种方式成仙！”

　　“半夜三更，青云道人竟然在道观内对弟子做出这种事情！”

　　方修打开手机查看超凡者论坛之上的帖子，没想到立刻看到的就是这些东西，除了中文的这些搞怪标题，另外那些外文的标题，也有些染上了这种标题党的不良风气。

　　大多数发这种标题的只是为了博人眼球，几乎都是瞎扯，方修打开之后立马就关上了。

　　目前在超凡者论坛之上，也出现了特有的超凡者新闻和撰稿人，还有记者专门采访各个超凡者和播报超凡世界的新闻，整个超凡者圈子，看上去越来越像是一个独立的小世界了。

　　论坛上可以看到这些新闻和采访视频，甚至还有定点的直播、广播节目，看上去非常有意思，吸引了不少超凡者世界的人。

　　方修点了一键翻译功能，他想看一下超凡世界对于这一次三羊观灭门事件的态度，对于整个超凡世界的影响的。

　　毕竟这可以算得上是一起由超凡者引起的，极度惨烈的恐怖事件，死亡人数近千人，放在哪里都是难以想象的事情。

　　这一次事件可以说是体现了超凡者对于社会的巨大危害性和失控性，绝对会引起各国政府和各大势力的强烈关注，以及后面接踵而至的应对措施。

　　只需要一个人，就能够造成这样恐怖的事件，如果超凡者群体失控呢？如果有大批超凡者进行着某项恐怖阴谋或者计划的话？对整个社会将会造成什么样的影响？

　　接下来他们该如何去稳定整个世界的稳定和秩序。

　　方修往下面翻去，可以看到，几乎整个版面，都是关于东方超凡者势力三羊观的新闻帖子，目前全世界都在通缉青云道人，不论哪里，都无法容忍得下青云道人这种人。

　　不过方修却知道，青云道人已经闯入了山海界，按照他之前的作为，可能后面不会再回来了，毕竟这个世界，对于他来说，也没有任何值得留恋的。

　　之后，方修终于找到了一些算是干货的帖子，基本都是一些大势力的超凡者撰写的，其中一篇还是出自张鹤鸣之手。

　　“旧的秩序正在逐渐被打破，新的秩序和稳定该如何去维持？”

　　这一篇是张鹤鸣写的，文中写到，各大势力决定加大对超凡者的约束力度，现在流落在外的超凡者数量并不多，以后的超凡者，估计每一个也都会登记在册，而且很可能还会出现对于超凡者限制规定的管理条令。

　　“谈一下黄羊山灭门事件，以及对超凡世界的影响！”

　　“神魔之门有人闯入，疑似三羊观青云道人！”

　　方修可以感觉到，整个超凡世界都会出现一次大的变动，正好接着这次的三羊观青云道人事件，各国和各个超凡者组织，都会对于超凡者加强加大约束力，减少和降低不稳定因素。

　　不过这也正合方修的意，让更多的超凡者进入到山海世界，加强山海界的竞争和剧变。

　　就算山海界出了什么乱子，方修可以轻易调整修整，而现实之中出了问题，对于方修来说反而非常棘手。

　　而这个时候，论坛上突然多出了一个帖子，或者说公告。

　　“第三次进入神魔之门倒计时！”

　　倒计时时间是二十八天！

　　神魔之门（仙界之门）准确的来说是半个月开启一次，不过这上面所说的，是各大势力一同闯入山海界的约定次数。

　　没想到在这个时候定了下来，显得很突然，恐怕也是受了青云道人的影响，将计划提前了。

　　不论是张鹤鸣、还是青阳、贾益，以及其他各个势力的人，恐怕此刻都非常忌惮青云道人，尤其是贾益，到时候闯入山海界碰上了，恐怕就是你死我活的局面。

　　而青云道人那从云华经之中悟出的诡异符道，突破了下一个境界，恐怕他们联起手来，也不一定是那青云道人的对手，若是让他在山海界摸清楚了情况，打好了基础，恐怕他们这次进入山海界就危险了。

　　上一次他们进入山海界，是想要探索山海界的信息和情况，同时打下根基，为后面全面进入山海界而做准备。

　　那么这一次，各大势力恐怕都有了新的，更宏大，更大胆的计划。

　　他们恐怕不再是简简单单的探索山海界，同时收集山海界之中的信息资料，功法宝物。

　　他们这一次进入山海界，是想要掌控山海界，这才是每一个超凡者势力的终极目标。

　　一个正在逐渐复苏的神魔世界，一个存在着无限可能性的完整世界，一个存在着无尽超凡奥秘，大部分神魔都在沉睡之中的世界，还有什么比这个更加有诱惑力的吗？

　　虽然各大势力都在通缉青云道人，所有人都在唾弃青云，但是他们何尝不是和青云道人一样，对着那个世界拥有的一切，满载渴望，目光贪婪的探入其中，想要从中获取自己想要的一切。

　　没有人能够抵抗得了那种诱惑，为力量、为地位、为长生，想要的一切，在其中，都能够得到。

　　同样，此刻在山海界之中，也在发生着剧烈的变化。

　　上一次进入山海界，点燃了人道之火，奠定了东洲大桓王朝和文明的火光。

　　而这一次进入山海界，同样也会为整个山海界带来不一样的变化。

　　而这一次进入山海界的人数，将会远超上一次的人数，而介入其中的势力组织，也同样是龙蛇混杂。

　　而他们将要面对的，同样也是诡异莫测的，山海界的变局。

　　这个时候，方修放在桌子上的另一个手机，也突然响了起来。

　　方修拿起来一看，他也收到了信息，是张鹤鸣那边发过来的，上面是关于第三次进入神魔之门的详细时间和安排，甚至还有船票和机票，不过方修不一定会按照他们安排好的来。

　　谁知道按照他们安排的方式过去会不会出什么幺蛾子，虽然方修不惧，但是也嫌麻烦，到时候静悄悄的过去，静悄悄的进去。

　　公告一登出，就看见整个超凡者论坛一下子热闹了起来，帖子一个个不断往上顶。

　　那公告就好像一个炸弹扔进了超凡者世界，不对，是扔进了整个世界，让所有人都变得兴奋激动起来，各种各样的帖子不断涌出，表达了不同人群和势力的想法看法。

　　有资格、有能力进入神魔之门的人当然淡定无比，有人让人保持淡定，说明山海界的危险和恐怖，上一次死亡率已经超过了百分之五十。

　　大多数超凡者一般都只看不说话，他们说的话大多数都受到限制，能够发出来的，几乎都带着某种目的性质。

　　而没有资格进入神魔之门的，则是嘶嚎呐喊着想要进去，各种羡慕嫉妒，在他们看来，那简直就是一个蕴藏着无尽宝物的世界，而忽略了其中的极度恐怖。

　　公告下面无数得人正在讨论着第三次入山海的事情。

　　“哪个大佬带带我啊！我也想要进去啊！”这是一个国内的人发的，应该是某个富家子弟。

　　“你进入干啥？送死？”立刻有人回他了，不过是个外国人。

　　“醒醒吧，就算大佬想要带你，你也进不去，只有修行者才能够闯过那道神魔之门！”

　　“有没有超凡者能够帮我从超凡世界带一个能让人修行的东西出来，禁果，东方的灵根果，或者是有危险和成功率的神魔之血，都可以，我愿意提前付让你满意的定金。”

　　“还有没有人没买到船票？”

　　“这一次进入山海界的恐怕不止二十个人吧？船票不够用？到时候他们还能回来吗？”

　　“能活下二十个再说吧！”


第一百四十八章 各方谋划

　　阿根廷乌斯怀亚，一家建立在半山腰上的温泉度假酒店。

　　处于半山腰之上的酒店被大片的绿色森林包围着，泡在温泉池里，可以看到远处的雪山，欣赏美丽的风景。

　　此刻整个酒店都被包了下来，张鹤鸣提前一步到达了这里，而随后贾益、青阳也到了，随后酆都也在最后三天时间里，赶到了这里。

　　他们四个并列排行第一的顶级超凡者此刻聚集在一起，当然也引起了多方关注，尤其是酆都的出现，更是其中关键的一环。

　　或者说，所有人都在寻找着酆都的踪迹，他手上的青铜灯和一件灵器，让不少势力和超凡者垂涎，尤其是青铜灯，这件走出山海界的关键物品，绝对是每一个势力都想要的存在，同时每一个势力也不想让其他人得到。

　　不过酆都直接悄无声息的就出现在了这里，想要发现一位能够随意幻形，使用幻术和法术的超凡者，并不是一件那么容易的事情。

　　四个人聚集在这里，同样是商定这一次进入山海界的事情。

　　这个时候的乌斯怀亚，没有因为旅游业的衰弱而变得冷清，反而显得格外热闹，虽然因为南极的严密封锁和严格审核，这里原本的旅游业大受影响，但是因为这里成为了通往南极洲神魔之门的重要港口，反而出现了一些特别的变化。

　　各个集团公司开始进驻这个世界最南端的小城，整个乌斯怀亚变得更加重要和繁华了，大量的超凡者长期驻扎在这里，定期前往南极洲，一些重要据点也开始在这里建立。

　　尤其是因为第三次进入神魔之门的时期将近，在这里聚集了不少超凡者，当然更多的人是乘坐专机直接飞往南极洲，提前准备。

　　方修他们四个人泡在一个大温泉池之中，看着外面的景色，闲聊着曾经的经历，絮絮叨叨的说着各自的不容易啊，多么危险啊，多少次就要死了啊，还有吹牛逼。

　　四个人一阵吐槽诉苦，互吹大气，任由谁也不会想到，这就是传说之中神龙见首不见尾，冷漠强悍，面对各种危险局面而不慌乱，闯入死境而全身而退的顶级超凡者。

　　池子视线可及的格子上，则还放着他们的衣服和箱子，其中装着他们的法器、纸符、灵物等等重要装备。

　　“酆都？你这泡澡，都差把那琴盒背在身上了，太夸张了吧！”贾益指着那边的放在池子上，距离方修不过两米的琴盒。

　　“当然得小心，这可是我们进山海界的身家性命！”

　　“不知道多少妖魔鬼怪在打这东西注意呢！”

　　“就算没有一万，恐怕也得有八千！”

　　方修盘坐在池子内，看上去就好像老神自在的闭目养神。

　　“那青铜灯，要是丢了，我们都得留在山海界！”

　　“要是落入其他人手上，恐怕我们以后也没有那么容易回来，在酆都手上，挺好，我们都放心！”青阳接口说道。

　　“哈哈！那也不差啊，山海界风景秀丽，可比现世漂亮多了，在现世，可难得看见那样宏伟的大山大川，也没有那么多神异的灵兽巨禽，更没有那长生不老之法，那青云老道，不疯了一样的想要往里面冲！”张鹤鸣搓了搓自己的脸，立刻说道。

　　说起青云道人，气氛一下子变得不一样了起来，在场的几人脸色都变得严肃了起来，每个人的心思和想法都变得沉重了。

　　其他人则是在仇恨、畏惧青云老道。

　　方修则想着，青云老道都进入山海界了，肯定不可能再出来了，就任由其在山海界自生自灭吧，或许现世再过上一年半载，他就已经在山海界中死去，不是在意外中死去，就会在岁月的冲刷之中再一次老去。

　　本来还有些厌恶青云老道作为的他，突然反而觉得有些惆怅，若是畏惧死亡渴求长生的青云，斩断一切追求大道不朽的他，就这样苦苦一生，求不可得的老死在了山海界，那会是一副什么样的场景。

　　“怕他作甚，山海界那么大，哪有那么容易碰上！”张鹤鸣有些尴尬地说道，不过从语气中，可以看到他还是有些畏惧真碰上这个心狠手辣，而且境界还比他们高一个阶层的老道。

　　贾益点了点头：“我早就看出来了，这心黑老道不是个好东西，抢我东龙鼎，总有一天，我得报了这个仇！”

　　青阳则转移话题：“对了，你们这次进山海界，大致计划是什么？我们互相之间通一下口气，看有没有冲突！”

　　“如果有的话，也方便早作调整！”

　　青阳第一个开口：“我先说了，这一次我依旧是领队，不过负责人不是我，而是车绍，这一次我们目标是东洲，延续上一次的任务计划。”

　　虽然青阳没有说细节，但是大家应该知道，他们的计划应该是干涉王朝交替，或者是掌控皇朝，进而影响和控制山海界东洲区域。

　　贾益点了点头：“我的目标和你们没有冲突，我就直说了，我也是进入东洲，我准备在大桓王朝的境内，建立一个修仙门派。”

　　张鹤鸣耸了耸肩膀：“那我就更和你们搭不上边了，这次我们还是前往南洲。”

　　方修想了一下：“我准备先去你们说的东洲看看你们所说的大桓王朝，看一看这所谓的人道定鼎，文明初开的气象，然后下一步我想要前往幽都。”

　　“我准备——加入幽都。”方修犹豫了一下，还是这样说道。

　　“噢！”这话一出，立刻看到另外三人一副我懂的表情看着方修。

　　“酆都！我相信你可以的！”青阳拍了拍方修的肩膀。

　　“酆都，真羡慕你啊，啥都不用干，只要出卖色相，就什么都有了！”张鹤鸣的嫉妒简直流于言表。

　　“拿下她！就算是古代仙人又怎么样？不要怂，就是干！加油，酆都！”贾益一脸认真的对着方修说道。

　　方修有些无语的看着他们三个：“我准备说服幽都之主和狐相，对外开放幽都城，然后建立一个市舶司，这样的官署机构，用我的灵船和青铜灯，打通幽都和外界的联系，接引想要回到现世、幽都、阴世亦或者其他地方的存在，人族的修士、妖魔、甚至仙人、神明，都可以登船。”

　　三人一听方修这话，顿时张大了嘴巴，这想法可不比他们最终计划差，宏伟大气啊。

　　“如果真的能够说服幽都之主的话，我可能就会管理这个官署机构的幽都官员，以后将会由幽都的人来负责维护和开辟这一条航道，不论我在不在山海界，有没有出现意外甚至身死，只要获得幽都的认可允许，就可以登船前往幽都！”

　　方修提出的这想法，立刻让所有人心中一震，而且这样的话，比起青铜灯落入哪一方，或者谁的手里，都保险得多了。

　　张鹤鸣有些揶揄又羡慕地说道：“你可是有古仙人包养的男人，怎么会死呢？”

　　贾益在幽都也加起来待过数月时间的人了，对于幽都之主还有幽都城的各种传说都非常清楚：“听说幽都之主掌握通往阴间的通道，说不定死了也还能救回来呢！”

　　青阳散人这个尖嘴猴腮，看上去就是个贼眉摆摊算卦的家伙，丝毫没有自觉地说道：“啧啧！我长得也挺帅啊！怎么没这运气！”

　　“诶？说真的，酆都这计划真的好啊，一箭三雕啊，财物、老婆、职业、一下子都搞定了！”

　　“这个学不来，学不来啊！”

　　“你别说，幽都之主那身材，那大长腿，那相貌，还是仙人！当初乘坐双凤辇舆从天而落的时候，那惊艳的场景我现在都忘不了，配酆都这家伙简直就是……”

　　“没办法，人总会碰上那么几个眼瞎的！”

　　方修裹着浴巾从温泉池中站了起来，懒得理会他们。


第一百四十九章 变化

　　南极洲，围绕着巨大的冰裂之上，一座大型基地建立在这里，从原本的最简陋的临时基地，到后面的一大堆集装箱房屋，直到现在，看上去就像是一座城市一般，就可以知道各国对于这里的重视。

　　如今整个冰裂之上，全部都是重重防护，围绕着上面建立起的建筑环绕着绵延十几公里的巨大的冰裂深渊，可以看到各个国家的科考站和研究基地，一架架设备探入底下，不断的有人通过这些设备上上下下。

　　地面之上，一辆辆雪地车艰难穿行，此刻外面暴风雪降临，凛冽的寒风和雪花，让整个世界都化为白茫茫一片，加上外面正值黑夜，可见度更是降低到了极限。

　　暴风雪之中的呼喊声不断，机械启动、车辆进出的声音，络绎不绝。

　　不过就算环境恶劣如此，但是计划却不可能因为这种事情中断。

　　大批的人早就等候在了下面，不过和之前不一样，各个势力根据自己所属的国家科考站和据点，深入底下的冰湖，分别各族组成队伍进入。

　　和上一次显得匆忙草率的景象相比，这次更加珍贵，规模也宏大了不知道多少。

　　各个势力加起来，进入山海界的人数已经超过了三十人，这表示这几乎大半超凡者，这次都将进入山海界，去抢夺山海界之中的机缘，争夺在山海界之中的影响力和控制力。

　　神魔之门瞬间扩散出巨大的光圈，弥漫了整个深层冰湖，光芒透过上方的冰层，弥漫出冰裂之外。

　　等候在深渊之中，盯着那片冰湖的人，立刻就看到，那一片片散发着荧光的史前冰湖湖面，逐渐的散发出一缕缕金色的光晕，就好像水波一样扩散开来。

　　随后，那个让无数人魂牵梦绕，甘愿放弃一切、付出身家性命和全部代价也想要进去的神魔世界，终于向着他们打开。

　　巨大的光门扩散开来，直向远方，看不到尽头。

　　第一次看到这种景象的超凡者，都被这神魔之门打开的景象所震撼，而之前进入过神魔之门内部的人，则是严肃的准备着最后的工作。

　　他们比其他人，更懂得下面那个世界不仅仅拥有着他们想要的一切，更是一张吞噬一切的恐怖巨口，下去了，想要回来可就没那么容易了。

　　“时间到了！”处于冰层下深处，被钢索降落下去的电梯上的几人，同时跳了下去。

　　“上！上！上！所有人都动起来，不要犹豫！”一个穿着作战服的外国人疯狂的催促着手底下的人员。

　　“记住我们的目标和任务！大家都一定要活着回来！”

　　“所有人身上都绑在一起，记得降落的时候，一定要小心！”

　　随着一批又一批的人跳了下去，没入那散发着光晕的神魔之门。

　　伴随着外面呼呼的寒风和暴风雪，所有预定进入山海界的人，全部都闯入了进去。

　　第三次入山海，终于拉开了序幕。

　　……

　　此刻距离大桓王朝的建立，已经过去了三十多年，当初建立大桓王朝的埙王，如今的桓王，已经是近八十岁，垂垂老矣。

　　那些身具上古神魔之血，能够施展神通之术的巫士，或许寿命能够达到一百多年，甚至近两百年的极限，但是大多数巫祭、就连埙王，在寿命上也不过和普通人差不多。

　　而那些身体血脉稀薄的人，想要融入血脉或者延寿，都并不是一件容易的事情，最简单的融入神魔之血的办法，也是百死一生。

　　至于其他的，找到传说之中的仙药、延寿丹、神树灵果，也都是虚无缥缈的事情，哪有那么容易获得。

　　大限已到，阳寿将近。

　　雄心勃勃的桓王，剿灭征服无数部落，北击轩辕国，南伐蛮人，气吞天下，建立起第一个人族王朝，定鼎了东洲中土的桓王，也不得不在岁月的面前认输投降，在逐渐的年迈无力，腐朽的身躯下，痛苦而无力的挣扎。

　　大桓王朝，也到了新老交替的时期了，整个王朝内部，也出现了各种动荡不安的局面，风起云涌和乱局，涌现在了大桓王朝的都城。

　　乱象初生，鬼魅横行。

　　而这个时候，天现异相，异人也同时降临在了这个世界。

　　歪曲扭动的古埙字印在高大的城门之上，和曾经的土城埙都相比，如今的埙都全部都采用了坚固的岩石搭建，高大雄壮，仅仅城门就高数米，成千上万的人进出其中。

　　经过了大战之后、分封、迁徙，数十年的休养生息下来，如今的大桓王朝人口暴涨、农业发达，下辖数十座城池，还有几十个大大小小的封国。

　　同时各方面也开始出现了一些超越时代发展的迹象，比如直接跨越竹简进入了使用纸张的时代，水车、贸易、冶炼青铜铁器、锻造这一类技术，简直就不像是一个初生王朝能够拥有的。

　　当然，懂得这些技术的并不多，大多数还是贵族和巫祭、巫士，亦或者是掌握在他们的家臣奴隶的手里，大部分平民依旧如同野人一般生活着，居住在城中的桓朝平民还算开化，而那些乡野之间的平民，不少依旧过着茹毛饮血的生活。

　　而贵族阶层，却已经进入了另一个阶段，两极分化极度严重。

　　一方面是因为巫祭、巫士这一类的修士的存在，能做到人力所不能想象的地步，另一方面则是因为异人的降临，给这个世界带来的变化。

　　“哞！”一头黄牛甩着尾巴，经过方修的身旁，在主人的驱赶下朝着埙都之内走去。

　　方修正了正头上的斗笠，此刻他穿着一身麻布衣衫，脚下则是一双草鞋，回头望去，只看见大道之上人来人往，人们赶着牛羊进城赶集。

　　人们大多数情况算不上好，妇女衣不蔽体，粗麻布衫下摆只到膝盖，牵着光屁股的孩子，农夫高举着棍子或者农具，赤足带着泥，朝着城内而去。

　　牛车拉着的货物和皮料，在远道而来的南方蛮族商人的驱赶下进入城内，门口披着皮甲皮帽的士兵大声喝骂，披着铠甲手持铁剑的巫士高高在上的站在墙头之上巡视而过。

　　成群的人和车辆穿过方修的身旁，这一刻，方修好像穿越了数千年，站在了传说之中的夏都或者商周城池之下。

　　一路之上，方修看了整个大桓王朝的景象，大山之中茹毛饮血的村落，开垦着大片田地的乡野，使用着各种农具的农夫，河流旁咕噜噜转动的水车，城池内车来车往的心声景象，官署前贴着关于历法和大王新政的告示。

　　怎么也不敢相信，在这几十年间，大桓王朝究竟发生了什么。

　　方修甚至有一刻，感觉这不是自己创造的世界，真正创造这个世界的，是这个世界内部的每一个生灵，自己不过是种下一粒种子，而让这种子开花结果的，是他们。

　　方修摘下了斗笠，朝着城内走去。


第一百五十章 埙都学宫

　　埙都内的大街看上去不太像是街道，反而像是一座广场，宽大得有些过了头，城内的街道大多都是土砖茅草覆顶。

　　往深处去，才能够看到一些外部砖墙黑瓦，内部木屋结构的庭院，那大多都是一些有身份的商贾或者是富贵之家，而围绕着中央王宫周围的大片庭院，则是大桓王朝的贵族和巫祭了。

　　街道之上几乎没有店铺，就算是埙都内，大部分人还是依靠集市来交换物资，不过等价交换物淘汰了之前埙国发布的陶币，建立大桓王朝后改用青铜铸币，呈现刀剑的形状。

　　成群的奴隶被如同牛羊一样束缚着被奴隶主驱赶向市场，集市里可以看到最多的则是各种陶器、彩陶，还有华贵的瓷器，除此以外还可以看到农具、盐巴、食物、草鞋等等物品在叫卖。

　　街道之上脏兮兮臭烘烘的，到处可以看到人畜的粪便，方修抓着斗笠扇了扇风，此时山海界正处于夏季，天气酷热无比。

　　四个人抬着一座座辇穿过街道，立刻看到街道之上大批的人跪下，仿佛因为上面是某个贵人。

　　座辇之上是一个跪坐着的穿着丝绸袍服的女人，英姿勃勃的背着箭袋和弓箭，看上去仿佛是刚刚从郊外狩猎归来，在大桓王朝，男女地位并没有太大差别，甚至有不少官吏、诸侯、戍将都是女人。

　　两侧还有不少披着皮甲，背后同样背着箭袋和长剑，手持着长弓的士卒，浩浩荡荡的穿过街道。

　　之后又看到了坐着牛车的官吏经过大道，里面是一个纹面的老头，看上去和那些巫祭、巫士差不多，但是却没有修为在身。

　　“等级划分也开始这样严明了吗？连什么身份乘坐什么样的座辇也有规定！”

　　“农耕文明出现了历法，可以让人按照历法进行耕种，集市看起来也不够用了，商业贸易的需求也开始变大。”

　　方修观察着埙都发生的一切，只有亲身感受，才能够真切明白山海界内发生的一切，同样，方修用自己的眼睛观察山海界的变化。

　　同时也根据这种变化和山海界之中的情况，来按照自己的需求制定计划，是干涉，还是任其发展，不过最终都必须达到方修需要的目的。

　　毕竟这又不是过家家，这可是干涉到整个现世的超凡体系，同样，也会影响到山海界的亿万众生，动则就是亿万人的生死，出了问题，不仅仅可能会导致山海界的覆灭，甚至会导致整个现世的崩盘。

　　方修布置下这么大的局，肯定有必须要完成的目的，而不是玩什么神明游戏，坐在上面当菩萨，或者像小孩子玩弄蚂蚁一样摆弄他们。

　　所以一旦出现违反计划或者出现意外的情况，方修就必须下场干涉修正。

　　上一次进入山海界，方修的计划是人道定鼎，这一次，自然也有着不同的计划。

　　人道之火已经点燃，人口也开始出现了爆炸性的增长，下一步自然就是迎接修行时代的到来，成千上万的修行者将会横空出世，在这个时代争奇斗艳，开拓出一条修行大道。

　　在方修的设想当中，这应该就是一场如同百家争鸣一般的时代，各个修行门派和修行势力将会顺应着人道文明的走向涌现，一代代的修行者不断前行，探索发现前进的道路。

　　然后找到真正的成仙路，长生途。

　　方修走在埙都的大街小巷，看过了那在遗迹之上修建起来的宏伟王宫，同样也在思考着自己接下来应该干些什么？

　　传统的巫祭、巫士，都是父子相承，互相之间的修行方法、术法之间极为忌讳，绝对不会外传。

　　不仅仅是巫祭、巫士，就连许多贵族的官职、工匠艺人，也同样是父传子、子传孙，就连读书写字，也几乎都是长辈来教授。

　　而山海界通用的灵文，只有修士才能够不用学习，用神识一探就能够知道它的意思，同样也只有修士能够知道如何标准的去描绘出他来，但是对于普通人来说，还是要学习才能够明白涵义。

　　甚至也很难学会，因为太过于复杂，笔画差了一点，就没有了灵文的那种玄妙通灵之力，普通人写的时候，很难发觉自己偏离了笔画。

　　不少人也觉得这种灵文太过复杂，有意简化或者在抄录之中抄错了这些文字，所以现在再大桓王朝使用的文字，现在也同样发生了一些变化，真正懂得灵文的过来，是看不懂的。

　　一种属于大桓王朝的文字，也在逐渐的诞生。

　　或许以后灵文，就成为了修士的专属了。

　　在这埙都，大部分贵族甚至也不懂得文字，在几十年前的埙国时期，甚至之前，他们的爷爷父辈们和那些乡野蛮荒之地的野人差不多。

　　只有那些为这些王室、巫祭、巫士们服务的官吏，比如史官、御事、司工这类管理的官吏，需要识字之外，大多数人是不需要识字的，对于他们来说没有作用也没有必要。

　　所以哪怕就算拥有了造纸术，对于这个时代来说，作用也并不大，和竹简没有太大差别，认字的都不多，需求和使用率都极低。

　　造纸术这种几乎改变了整个人类社会，人类文明的伟大创造，此刻在这山海界的大桓王朝，反而成为了一件可有可无的东西，几乎没有人重视起来。

　　方修发现这种情况的时候，不由得哑然失笑。

　　方修在埙都城北买下了一块地，然后前往城南请了工匠和泥瓦匠，在这块地上，盖起了一座方方正正的建筑，起名叫做埙都学宫。

　　在学宫的后面，方修建立起了一座大型的藏书库，此刻虽然里面空无一物，但是方修觉得有朝一日定然能够将这藏书库彻底的填满，这里将会成为一切的起源，山海界思想迸发的开端。

　　这应该是山海界之中的第一座学宫，而方修，也是山海界之中的第一位老师、夫子、先生？

　　想到这里，方修不由得觉得还颇为有趣。

　　学宫建立起来了，却没有学生弟子，也没有授课的书籍，方修前往拜访了埙都的守藏吏，负责管理史书、祭祀、占卜等记录的官吏。

　　这是一个名为伯的男人，出身自一个巫祭家族，但是本身却没有天赋，喜欢读书，就被分配到了守藏吏这个职位，已经当了二十多年了。

　　方修并没有花费多大力气，只是花费了两坛酒，展现了一下术法、以及所谓的渊博知识，伯就带着方修阅览了埙都的藏库，甚至还进入了王宫的外宫转了一圈。

　　限制和戒备和没有方修想象之中的严格，或者说，对于那些平民或者奴隶来说，他们进出的地方和活动范围受到了严格的限制，但是对于统治阶层的戒备却非常宽松。

　　方修终于做好了准备之后，宣布了埙都学宫开始招收学生弟子。

　　但是结果貌似和方修想象的不太一样！

　　学宫这种东西，对于庶民来根本就不明白这是用来干什么的？方修挂了个埙都学宫的石碑在外面，同时还附带挂着有招收学生弟子的木牌。

　　不过却发现根本没有人关注，因为大家都看不懂上面写的什么。

　　而且绝大多数庶民和普通百姓也没有财力来支撑他们来求学，就算是免费的也是如此，每日劳作不断，一旦停歇，就可能是全家饿死的结局，而且大多数人也没有学习和读书识字的概念。

　　结果半个月了，还一个人也没有，方修坐在埙都学宫里喝了半个月的风。

　　或许是因为守藏吏伯的原因，他推荐了不少商贾、官吏和贵族之家的子嗣前来，不少人知道方修是一名“巫祭”慕名而来。

　　终于在半个月后，陆陆续续有人开始登门求学，方修的埙都学宫里面，终于开始出现了朗朗读书声和识文断字的声音。

　　不过来的大多数都是一些没有资质修行的，毕竟那种各家有资质成为巫祭的，自然都被留下来重点培养，以后成为正式的巫祭，担任多卜、作册、祝由、贞人这一类的官职，也不会进他什么埙都学宫来求学。

　　方修于是就在埙都当夫子的过程，就是每日里在教人认字抄写，敲敲打打一些顽皮孩童少年，这样的日子里面度过。

　　同时他也在等待着整个埙都发生大变的时机到来，按照时间，马上就要有人赶到埙都，或者已经进入大桓王朝了。

　　而同时，大桓王朝内部，也将会发生剧变。

　　方修此刻是第一个进入埙都的，而此刻，除了一些掉落在其他大洲或者是海上的人，其他从现世进入山海界，掉落在东洲的人，也都全部朝着埙都这里赶来。

　　这里毕竟是大桓王朝的中心，同样也是东洲的核心，只要能够掌控了这里，就可以影响和掌控整个山海界的人族。

　　第三次入山海，这里将会是一切的中心，冲突爆发最激烈的核心点。


第一百五十一章 丰

　　埙都多了一座埙都学宫，一位曾经游历过天下，拥有通神之术的大能此刻正在埙都进行授课，大能名为丰，有人传说他能知古往今来，有人说他能够断人之生死祸福，有人源源不断的慕名而来，整个埙都学宫从最开始冷清，变得热闹无比。

　　方修盘坐在学宫大堂的上首，下面数十位学子则跪坐在各自的席位前，下有十岁出头的孩童，上有二十多岁年近三十的青年人，每个人都穿着宽大的袍服，袖口和裙摆边缘，都有着精美古朴的纹饰，这些大多都是贵族之家的子弟。

　　人人的桌案旁侧，都放着纸质的卷轴，一个个堆积成一个小山。

　　大桓以红黑色为美，喜好礼乐信奉巫神，多以衣冠服饰大多是红黑色调。

　　而在两侧，则有着大批跪坐着，穿着麻布褐缕的少年青年，甚至拄着扁担的老者，济济一堂，在门槛之外的长廊之上，更多的人围绕着柱子站着，亦或者席地而坐或者蹲着。

　　随着方修的名气越来越大，前来求学的人也越来越多，或是好奇前来观看，或者是真心求学，方修对于来者皆敞开大门，任由他们听课。

　　有的人来过半日就离去，有的人呆了十几天，便再也不见踪影。

　　来来往往，数月下来，不知道多少人在这埙都停留过，又离开，每一个人方修既不挽留，也不驱逐。

　　愿意听他授课的，他就一一讲给他们听。

　　不过在这里停留过的每一个人，都自然多多少少有所收获，或是对于人生道理的感悟，或者是对于灵智的开启，亦或者是对于技艺技巧的学习，谁也说不准这些人之中会不会出现一些改变大桓，改变人族的大贤。

　　开始的时候，方修主要是讲识文断字，传授的当然是最正统的灵文。

　　随后方修开始讲授一些山川地理，南洲、东洲，海外之国的历史来源等等，各种各样的奇特种族、妖魔鬼怪、诡异地域，让在场的每一个人都为之惊叹。

　　这些从未有踏出过这片土地，更不知道大海是什么的大桓国人才知道，原来世界是如此的宽阔。

　　而后开始教授最基础的算术算法，有的时候也会传授一些奇淫技巧之术，比如酿酒的酒曲复式发酵法，造纸术，如何利用杠杆原理制作杆秤，以及印刷术，如何制作颜料，使用颜料作画等等一些知识。

　　讲的比较少的则是关于世界观和思想价值的东西，大多都是一些尊师重道、孝悌忠信礼义廉耻的基本为人道理，这个时代，大多数人基本没有太多这种观念，或者说只是初步有了一些这种意识。

　　方修讲的非常杂，也没有特别刻意去传授什么，想到什么就讲什么，即使如此，也让他名声远扬，用从他这里学到的东西，在几个月内真的就有人利用他传授的知识，当上了一些小臣或者是成功发家致富。

　　而每次授课的时候，下面的弟子则负责抄录和记下，然后放到后面的藏书库之中，几个月下来，加上原有的一些史册和记录，当真是积攒了几个书架，分门别类放在一起。

　　这些可是远胜金银财物的珍宝。

　　每次讲完课，也会给予学生弟子们提问的时间，甚至不少人就是冲着这个而来，他们或问一些人生之中的苦难疑惑，或者是求一些什么，方修大多数会给予一些解答和感悟。

　　这次提问的是坐在前排的一个青年弟子：“夫子，请问没有天赋、也不具备巫神之血，有办法成为巫祭或者巫士吗？”

　　这一提问，立刻就看见整个埙都学宫的人，都一下子看向了夫子丰，那个长发披肩，看上去自然带着一股逍遥仙人之态的身影。

　　方修捧着书卷思考了一下说道：“南洲有座飞离山，传说一只鼠妖于那飞离山下得了仙缘，后在附近不远处，建了座妖城，妖城之内有一仙藤，三季结果一次，服之即可修行！”

　　“终北之北有冥海者，有鱼焉，其名为鲲，上古神魔异种，沐浴其血可得神通！”

　　“此外大山大川之中，传说也有那仙树灵果。”

　　“福地洞天之内，更是有仙丹妙药，若是尔等有那机缘，自然也可！”

　　方修这话一出，顿时就看见整个埙都之内都炸开了锅，那些巫祭和巫士，可是高高在上，传说之中最接近巫神的人，在他们看来，和传说之中的神几乎没有什么区别。

　　此刻有人却告诉他们，他们这些庶民凡人，若是有那机缘，也可以如同他们一般，这简直是不敢想象。

　　就连那刚开始开口询问的学生弟子，也不过是抱着尝试的心态一问，却没有想到夫子却给出了三种答案。

　　方修看了一下他们，却立刻说道：“想那南洲，距离大桓不知道多少万里之遥，远隔千山万水，无尽汪洋，一路之上不知道多少危险，即使抵达了那南洲，寻到那妖城，那城内的万千妖魔，哪里是凡人能够抵挡得了的。”

　　“而北海之大，更是难以想象，就算找到那鲲，以那上古神魔异种的能力，谁能够沐浴其血！”

　　“而寻到那仙树灵果、福地洞天，那也不是一般人能有的运道。”

　　方修三句话，立刻又几乎将这三条道给堵死了，原本眼中绽放出希望的一些弟子，目光立刻变得暗淡了起来。

　　不过方修所说的一切，却被记录了下来，或许有朝一日，真的有那大气运、大毅力之人，真的能够按照这种方式，踏破这仙凡殊途。

　　接下来又有数人提了几个问题，此刻天外斜阳渐晚，方修也就结束了一天的授课，埙都学宫宣布关门。

　　从两侧的长廊之内，走出了十几名穿着麻衣短装、草绳束发的奴隶，开始收拾打扫了整个埙都学宫。

　　几个面色黝黑皮肤有些粗糙的奴隶少女，则开始生火做饭，在埙都学宫之后的厨房之上，升起了袅袅炊烟。

　　而此刻，外面的主道之上，突然传来了急促的马蹄声。

　　大桓的马匹不多，而且大多数不能用于骑乘，一些良马大多数用在王族的出行，或者狩猎祭祀巫神仪式之上，就连一些卿贵官吏也都是以牛车出行，这马蹄声可不常见。

　　方修走出大门，立刻看到宽敞无比的大街之上，成群的人骑着马匹正在出城而去，显得急促无比。

　　听周围的人议论之后才知道，是王宫之内下出了命令，送往各地。

　　王上召唤各路诸侯、方国之主、城池卫官以及部落族长前来王畿之地觐见。

　　大概是年迈力衰，这位建立了大桓王朝的桓王，最后显示一下自己的威势，然后安排一下王位新老交替的局面。

　　随后几个月里面，方修就陆陆续续看到不断有着来自于各地的诸侯、卿族、方国之主、氏族部落酋长进入了埙都之内。

　　而其中，更是夹杂着一些来自于现世的异人，他们长着金色或者褐色的毛发，五官迥异于常人的异人，甚至还有那浑身如同黑炭一般的恶鬼，在闯入王畿之地内的时候，倒是引起了不少慌乱。

　　不少大桓王朝的庶民士卒，都以为是妖魔闯入了埙都，吓得慌乱逃窜和敲响了钟声，中间还发生了一场大战，和埙都的卫卒起了冲突，惊动了埙都的卫，几名操控着强悍异兽的巫士之后，死了两个人，随后他们的通缉画像就挂在了城墙脚下。

　　最后，方修终于看到了一些熟悉的身影。

　　是青阳、贾益两人，作为南方诸侯国的青国侯和贾国伯，率领着大批骑着蛮兽的兵卒赶到埙都。


第一百五十二章 桓王

　　重重高大的宫墙之内，宽石铺成的广场，绵延的阶梯下，摆放着一整排大鼎，一路沿着足足有九十九道的阶梯而上，穿过两扇厚重宫门，就抵达了王宫之内，看到了庄严王座和身着红黑色冕服的桓王。

　　整座宫殿是在一座庞大的上古遗迹之上建立的，动用了上万奴隶，大批巫祭、巫士，历经十年建造完成，才终于有了这让人难以想象的宫殿。

　　大桓王朝的朝会是在入夜时分进行，宫殿内灯火重重，下面大多数官员都是跪坐着，上首的王座也是直接贴在地上的样式，没有座腿。

　　下面的大部分官吏卿族也不再像曾经埙国时期那样，如同茹毛饮血的野兽蛮族一般，裹着兽皮，纹面断发，携兽食人。

　　数十年下来，休养生息，不断发展，大桓人也懂得华章之美、礼仪之大，身上不仅仅穿着华丽服袍，而且还开始佩戴玉器，束发、带冠帽。

　　不过一些巫祭和巫士，依旧保留着埙国早期的习俗。

　　桓王身旁坐着史官、下首又分为掌管祭祀的巫祭、掌管征战兵马的巫士。

　　朝会结束之后，就看见下面的人纷纷乘坐牛车或者座辇离去，每一个人都是携带着不少奴隶和家臣。

　　老迈的桓王，终于在两个明艳端庄、穿着红色衣裳的女姬挽起了他，昔日强大无比的桓王，如今虽然巫祭之术依旧强悍，但是也无法阻挡一点点老去腐朽的命运，竟然连走路都要人搀扶着。

　　桓王头上有着一个同神纹胎记一般的烙印，那是他作为天命之人降生的记号，所有人相信他，就是那个被苍天和巫神选中的人，甚至许多人都相信，他就是巫神的化身。

　　所有人都相信，包括他，正因为是如此，他才建立起了大桓王朝。

　　“天命在埙！”

　　“如今，天命已了，所以也到了终结的那一刻了吗？”

　　桓王的手上脸上满是皱纹，他站在宫殿之外，充满了沟壑如同鸡皮一般的手，抚摸过清凉的石头栏杆，冕服拖过石板，沿着阶梯一点点走下。

　　他抬起头，看向了远方。

　　黑夜之中的埙都在他的眼中若影若现，成千上万座房屋绵延向远方，而他看到的更不仅仅是房屋，还有无穷无尽的人，不论高贵低贱，都在埙都之中生存。

　　再向远处看去，可以看到一座座城、村镇、部落，一座座诸侯国、方国，都在他建立的大桓王朝下，整个人族，无以计数的人，在他开创的新时代之中栖息、生存。

　　曾经的人类如同野兽一样茹毛饮血，没有文字，没有未来，在丛林和大地之中与那些妖魔、异兽搏斗，那时候的人族，不过是野兽之中的一员，和丛林之中的普通虎豹鸟兽并无不同。

　　是他，一点点的将一个名为埙的部落，从蛮荒之中点燃了文明的火种，在无尽建立起了埙国，而后历经大大小小二十七战，终于建立了桓王朝。

　　驱逐了妖族、异兽，于荒野之中开辟出了一座座城邦、分封诸侯国、庇佑了整个人族。

　　想到这里，桓王不由得意气风发，仿佛再次陷入了那往日岁月之中，驾驭着大军征战天下，仿佛天地苍穹都在为其赞颂，山河江海都为之倾倒。

　　桓王华站在巨大的祭祀礼器青铜鼎前，在宽大的广场之上，抽出了腰间的青铜长剑，华丽的剑器在其舞动之下，显得虎虎生风。

　　不过没过两下，桓王华就累的喘不过气来，两个姬女连忙扶住他，他拄着剑不断的喘着气。

　　随后却畅快的发出了痛快的大笑声。

　　“哈哈哈哈！”

　　“老了！真的老了！”

　　“不过！”

　　说到这里的时候，桓王华话语却一转，环视过自己的天下。

　　“足矣！”

　　他可以感觉到生命力正在一点一点的从自己身体里抽离，自己正在一点点腐朽，死亡。

　　但是他却没有丝毫畏惧，就好像他曾经面对过的无尽困难，重重危局一样，不论是一次次面对无数氏族部落的征伐，还是面对那强大的轩辕国，亦或者那龙丘一战的惨败，还是那轩辕国内的直面神魔。

　　每一次，他都在面临死亡，而他，也在战胜死亡。

　　就算是建立了大桓王朝，内外无数巫祭、巫士、诸侯国和部落酋长之间的斗争，稍有差错，就是整个大桓分崩离析的结局。

　　刚刚建立的大桓王朝，看似强大，却又如同一面脆弱而充满裂痕的铜镜一般，轻轻一击，就可能碎裂。

　　这死亡和失败，就像是他的影子一般，坐在这王位之上，就如同坐在刀剑和火海之上一般。

　　而这个时候，匆匆忙忙跑来了两名内廷小臣，急急忙忙的抵达了桓王的面前。

　　“王，大巫求见！”

　　大巫指大巫祭，是大桓王朝掌管所有祭祀活动，负责和巫神沟通的最高职位，在埙国时期的大巫祭由桓王亲自担任，成为桓王之后，大巫祭这个职位一直被空置，直到现在。

　　直到一个人出现，展现出了比桓王还要强大的巫祭之术，精通天地之道和通神之术的人，此人号称能够与巫神沟通，在一场祭祀仪式之上，击败了所有巫祭，借用了巫神的力量，被封为了大巫。

　　他的名字叫做云。

　　大巫云穿着巫祭长袍走了进来，这个看上去仙风道骨，留着一缕长须的大巫，进来说的第一句话就震撼无比。

　　“王上，吾有一术，可保王上长生不死！”

　　老迈的桓王看上去比这所谓的大巫祭要大上五十岁，但是按照大巫云的说法，他们俩的年龄却相差无几，而且这大巫祭是大桓内巫祭之术最强之人，他说的话，还是具备几分说服力。

　　桓王接过了大巫祭地上来的绢帛，扫过一遍之后，看了一眼大巫祭，然后直接将帛卷扔在了地上，冷哼了一声。

　　“这得死多少人？恐怕整个埙都的人都不够献祭汝这长生不死之术吧？”

　　“此等术法！吾不用也！”

　　只看见帛卷摊开，露出了里面密密麻麻的符文咒语，每一个咒文，都带着恐怖诡异的力量，而卷上更是画着一副阴森骇人至极的图画。

　　漫卷都是恶鬼亡魂，狰狞嘶吼着从深渊之下往上挣扎，而一位头带着冠冕，身着冕袍的鬼帝，则被那无尽恶鬼亡魂拱卫着，坐在了属于他的帝王之座之上。

　　大巫云捡起了帛卷，小心翼翼的卷起，依旧诚恳无比的劝说着桓王，好像一心为了桓王着想一般。

　　“王为何如此，吾等巫祭，上通神灵，下通鬼神，却唯独求不得长生。”

　　“如今有着长生之术，为何不肯一试！”

　　桓王轻笑一声，老迈的身躯和面容，却显露出了数十年积攒下来的帝王霸气，长袖一甩，低头看向了大巫。

　　“生死而已，有何可惧！”

　　他摊开手，看向了整个埙都，整个人站在大殿前绵延台阶下，环绕着青铜鼎转了一大圈，长剑带着剑鞘摆动，发出敲击声。

　　他的目光和心早就穿过了整个王宫，穿过了埙都，看到了整个大桓和整个人族境域。

　　“看见没有？只要大桓还在，吾就还活着！”

　　“只要人族还在！吾就还在！”

　　“亿万人族会赞颂吾的名字，史书会留下桓王华的每一句话，每一句言辞，哪怕过去了千百年，一万年，吾也会活在每一个人心中！”

　　“吾为何要惧怕死亡？”

　　桓王手探在青铜鼎之上，仰头发出了开怀大笑，扭过头，最后对着大巫祭云斩钉截铁的吐出了四字。

　　“吾即大桓！”

　　“吾即人王！”

　　……

　　大巫祭云乘着夜色一点点走出王宫大殿，穿过重重守卫和宫中灯火，跨过宽大的巫神之门，站在了王宫之外。

　　看着王宫之外的埙都，隐没在黑暗之中的千家万户，大巫祭云嘴角终于露出了一丝微笑。

　　“桓尘？桓王华？”

　　“真不愧是……我的好徒儿啊！”

　　化身大巫祭的青云道人甩手，扔掉了手上的绘制满了咒文和万鬼的帛卷，跪坐上了早就等候在王宫外走道之中的座辇之上，四个身强力壮的力士在暗淡的星夜之下抬着座辇离去。

　　而帛卷在风中燃烧成一团灰烬，化为黑色的烟雾，飘上天际。


第一百五十三章 酒宴

　　诸侯之中以南方诸侯为最强，当初陪同桓王一同征战天下的将士、部族、大多分封与南方，而北方则存在着不少轩辕国灭亡之后投靠过来的方国之主。

　　这些投靠过来的方国，基本都是以氏族部落为体系的小国，隔着一条大河，大桓也很难有效的管理控制他们，支撑起整个大桓的，自然就是大桓体制下的卿族、巫祭、巫士和南方的诸侯们。

　　诸侯、方国、部落之间经常发生混战，数十年下来，有些国家灭亡了，又有新的国家在其中诞生，一些新的氏族部落也不断诞生，且往着北方迁徙，大桓王朝的属国也在不断发生着变化。

　　这一次前来朝贡的大大小小邦国部落之主，目前已经超过了一千人，就可以知道目前大桓内部局势的复杂，加上他们携带而来的人，整个埙都都变得热闹拥挤了起来。

　　贾国伯和青国侯是开国诸侯，常年位居南方，此次得到王召前来王畿，三位从南方跨越数千里而来的诸侯，面见了桓王之后，都被安排在了丽池居住。

　　丽池属于当建王宫时，王所居住的别宫，整体虽然比不上王宫大气磅礴，但是却华贵无比，平日里并不对外开放，只有最尊贵的客人抵达王畿的时候，才会被安排在这里。

　　而此刻，这里却在举办着一场盛大的酒宴。

　　举办酒宴的，自然就是青国侯青阳，而与会的，则是一些青阳熟悉的大桓贵族，数十年过去了，在这个平均寿命并不长的时代，他们认识的人也剩下不多的，来参加的有着不少老头子，带着他们子女后辈。

　　十几名乐者捧着黑色的陶埙吹奏着，身后的几名女乐人捧着铜锤，小心翼翼的敲打着编钟，在大堂的中央，还有来自于北方方国的女子，演奏着从轩辕国流落出来的长琴。

　　满堂宾客沉醉在悠扬的乐声之中，酒香肆意，放浪形骸。

　　方修坐在一场精美的案桌前，身后则是一排刷着红漆的柱子，宽敞的大厅之内铺着红色的布匹，印着花纹。

　　身旁是一位穿着浅白色朴素服饰的女姬帮他斟酒，桌子上的铜鼎之内有着肉汤，方修却一口未动，只是对那埙都的美酒感兴趣。

　　盛酒的杯子白陶杯，天然烧制的花纹，白色纯透，叩之发出清脆的响声，清澈的酒水听说是桓王赏赐下来的美酒，平日只用在祭祀之上。

　　方修丝毫没有形象的躺在女姬的怀中，端着酒杯一杯接着一杯，看着台上的歌舞换了一曲又一曲。

　　因为方修被安排坐在了最前面，对面就是贾益和腾国国主升，上一次被留在了山海界的人，此刻已经头发花白，显露出一副老迈之态。

　　下面人都对着方修的身份议论纷纷，有人认出了方修就是那个埙都学宫的夫子，但是大多数在场的并不知道方修是谁，为什么能够坐在那个位置。

　　数位大汉涂抹成巫祭巫士的模样，手持着武器在场内演了一场搏杀战戏之后，酒宴的气氛高涨，进入了高潮。

　　此刻上首的青国侯青阳却突然看向了方修。

　　“听闻丰夫子知天文地理，晓古今往来，更曾游遍山海，不知道今日能不能在这里显露一番！”

　　青国侯这一开口，就看见台下的宾客全部看向了方修，尤其是一些埙都内年轻权贵，他们也想要看看这个看起来和他们差不多大的男子，传说之中的埙都学宫夫子，到底有何本事。

　　正沉醉在酒香软玉之中的方修，微微眯着的眼睛陡然睁开了一些，两只手指夹着的酒杯却没有丝毫放下的意思，看着青阳戏谑的眼睛，就知道这家伙想要戏弄自己一番。

　　甚至对面的贾益也哈哈大笑的拍起手来，起哄一般的大叫道：“好好好！这个正好！”

　　方修眼中精光一闪，脸上也露出了笑容：“既然如此，那我就送青国侯一个倾国倾城的美人如何？”

　　贾益一愣：“美人在何处？”

　　方修坐直了身子：“看我这就请出美人来！”

　　方旭从怀中掏出了一张符纸，以手作剪，剪出了一个人形，吹一口气，立刻看到一股白色的影子从方修的嘴巴吹入了那符纸之中。

　　符纸随风而起，漂浮半空之中，顷刻间幻化成了一个明眸皓齿、冰肌玉骨的美人儿。

　　她穿着一身轻薄如翼的纱衣，纱衣重重叠叠，半透明的纱衣绣有凤纹，柳叶眉下一双眼睛如同秋水一般扫过，让在场的男子不由得感觉到全身酥软，就连女人，都露出了嫉妒的目光。

　　酒宴一下子变得更加火热，不少人都鼓掌叫好，甚至台下还有吏官将这一幕记载了下来。

　　幻术不奇怪，但是如此玄妙精致，栩栩如生魅惑众生，如同有了灵魂一般的幻术可不是一般人能够用得出来的。

　　而且连巫祭和修士也无法轻易看穿，可以称得上是超绝了。

　　然而这还没有结束，方修端起酒杯之中的酒，往空中一泼。

　　“接剑！”

　　酒水在空中凝结，化为了一柄华丽的剑，落入了那倾国倾城的美人手中。

　　美人舞剑，伴随着乐声埙声，在编钟的敲奏下而起，剑光穿梭，如同明月之影，羽衣飘洒，就如同画中的天宫仙女走了下来。

　　台下的宾客简直都看直了眼睛，仿佛此刻完全被那女子给迷住了。

　　连台上的青国侯也不由得鼓掌：“真的是……好厉害的幻术！”

　　而此刻那女子突然收剑，看向了台上的青国侯，如同一阵风一般跃起，持剑朝着青国侯而去。

　　这一剑，如同天外飞仙，凌冽的剑光从其掌间散落，照亮了整个大殿，对准了青国侯刺去，剑光从青国侯的耳畔擦过，一缕长发随之掉落。

　　“不是幻术？”

　　青阳一下子惊呆了，伸手夹住了长剑，甩手一抖，就看见摘下了长剑，另一只手一按桌子，一阵强烈的波动冲击了出去，整个大堂之内都挂了一阵风。

　　而持剑的美人一个翻身，直接被震了下去，就算如此，其也没有消散。

　　这一下，不仅仅青阳、就连在场的贾益、巫祭、巫士都惊呆了，一下子站了起来，看向了方修，丝毫不明白这到底是何等手段，更为方修的大胆而不知所措。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“青国侯！不知我这美人如何啊？”

　　而这个时候，躺在女姬怀中的方修，突然肆意的哈哈大笑了起来。

　　伸手探出，长袖一甩，就看见那美人终于化为了一道纸人，附在其身上的灵鬼也一同被方修收回，落入了方修的袖中。

　　而青阳手中夹着的长剑，终于也化为了一摊酒水，融化在地上。

　　这个时候，对面的贾国伯也一同大笑了起来，松开了左拥右抱，大肆搜掠的双手：“青国侯！刚刚可是有些狼狈啊！”

　　青阳哑然失笑，不自觉的击掌：“丰夫子真的是好手段！”

　　“来！为丰夫子！也为他赠与我的美人开怀畅饮！”

　　此刻，呆滞的众人，顿时也跟着一起哄笑了起来。

　　入夜，宴散人尽，大堂之内点起了油灯，将内部照的灯火通明，只余下方修、贾益、青阳、腾升四人。

　　方修和青阳闲聊了几句，青阳调笑了几句方修在埙都内当起了夫子的事情，方修则调笑刚刚青阳的狼狈。

　　随后，方修看向了贾益：“贾国伯，你还真的敢过来啊！”

　　在山海界，他们都会使用山海界各自使用的身份和称呼来称呼对方。

　　贾益丝毫不明白方修在说些什么：“为何不敢来？”

　　方修哈哈大笑，眼中仿佛带着一丝醉意，端着酒杯朦胧地说道：“三月前，埙都祭巫神，我远远看到了站在台上的大巫祭，你们猜猜，我看到了谁？”

　　贾益：“谁？”

　　方修玩味的看了一眼贾益，嘴角抿了起来：“当然你最担心碰到的那个人。”

　　原本闲情逸致、轻松洒脱的贾益和青阳，一瞬间脸色微微变了一下，方修这样一说，他们俩当然就明白他说的是谁。

　　青阳立刻坐直了身子，贾益放下了手中的酒杯。

　　“青云老贼？”

　　“三羊观青云道人？他也在埙都？”

　　“我们都在埙都，他为什么不能也在埙都！”

　　青阳和贾益的脸色都大变，对于这个敌人，他们说不上畏惧，但是却可以说是忌惮至极。


第一百五十四章 人鬼混居

　　方修离开的时候，外面已经到了深夜，跨出丽池宫，外面有着一辆牛车正在等候着自己。

　　“主人！您可出来了！”

　　“都大半夜了！最近外面恶鬼食人闹得凶！我们还是赶紧回去吧。”

　　奴隶车夫是一个十七八岁的少年，在这里已经可以算得上是青年了，看上去表情有些害怕。

　　“无妨！只管前行即可！”方修仿佛喝醉了一般，歪歪倒倒的上了车。

　　明月藏于云头，星辰也暗淡无光，埙都的夜里，车穿梭于街道之上，地面不算平坦，有些颠簸，不过所幸的牛车走的也不快。

　　夜里的埙都，一片漆黑，街头看不到一个人影，家家户户紧闭门户，连一盏灯火都没有，和白日里所知道的埙都，那个繁华热闹的大桓都城，完全就不像是一个世界。

　　因为一到夜里，没有了普照万物的大日之光，隐藏在阴暗角落里的鬼物都会钻出来，各种魑魅魍魉都会出现在大地之上，甚至还有那躲在各处的妖物钻出来，食人害命。

　　这是一个鬼物和活人共存的世界，到了夜里，什么怪事都有可能发生。

　　埙人都有一种特殊的习俗，他们喜欢死后都会将自己埋在家里边，他们相信这样自己的灵，就会保护自己的后人，埙人也相信这样自己的祖先会保护自己。

　　这样做确实有一些能够保护自家的作用，阻止了恶鬼进入他们的家中和庭院，就好像在鬼蜮之中，划分出了一片片地界和领域。

　　但是对于整个埙都，却让恶鬼魑魅肆虐的情况变得更加严重。

　　所以这整个埙都，就是一座巨大的坟场和坟墓，让原本人鬼混居的局面，变得越发严重。

　　而每死去一个巫祭或者巫士，他们不仅自己不入轮回，甚至还会拘留下大批的自己的陪葬奴隶，同时和他们葬于同一处的奴隶，也同样会被他们无意识的拘禁，甚至他们的后代也会如此。

　　仅仅数十年下来，这埙都的情况，就已经比方修想象的还要更加恶劣。

　　牛车缓缓前行，驾车的奴隶打着哈欠驱赶着拉扯的黄牛，一点点的朝着埙都学宫而去，作为埙都学宫的奴隶，因为夫子丰的原因，内部的奴隶大多也都学了不少东西，甚至读书认字的，比起普通的奴隶，自然要大不一样。

　　“哞！”

　　轱辘转动的声音，车夫打哈欠的声音，风吹过树叶的声音，还有那那道路旁的树木拉长扭曲的影子。

　　“哞~”这个时候，前行的牛却突然停下了，好像前面出现了什么东西。

　　赶车的奴隶抬起头来，睡眼朦胧之中，就看到，在前面的街道之上，暗淡微弱的光芒之中，地面之上出现了一道道影子，但是周围却没有任何投影的物体。

　　黑暗之中的影子一个个扭动了起来，蒸腾，在夜间形成一个虚幻的轮廓。

　　“叮铃铃！”青铜铃敲响的声音在夜间显得极为清脆。

　　“刷拉拉！”还有那好像巫祭束发之上吊着的装饰摩擦发出的奇特声音。

　　“啊哈！啊哈！啊哈！”

　　“啊哈！”

　　那是一个又一个恶鬼从地底深处，那煞气汇聚之所爬了上来。

　　每一个恶鬼都是披着兽皮，露着强壮的上身，疯癫的跳着恐怖的祭祀之舞，仿佛在死亡之后，他们依旧在祭祀着他们的巫神。

　　数百恶鬼起舞，二三十人抬着一座巨大的座辇，几名穿着兽皮，纹面断发的巫祭在座辇之上，拼命的舞动着手上有着大批开孔的骨杖，风穿过骨杖开孔，响起恐怖的声音。

　　这一幕，犹如五六十年前，早期埙国的巫祭场面，那些死去的巫祭和埙部落族人。

　　而在他们身后，还有着数十失去了脑袋的无头鬼，用一个盘子恭敬的捧着自己的头颅，卑躬屈膝的弯着腰走路，就好像向神灵献上自己的脑袋。

　　更有那剖开胸膛内脏空无一物的恶鬼，捧着自己的五脏六腑，滴答滴答的还流淌着鲜血。

　　甚至被砍去了四肢如同蛇一般扭动的怪物，他们的四个断肢拖着躯干，就像是蜈蚣一样前行，还有被烧死的火鬼，淹死的水鬼，死法千奇百怪。

　　在发出痛苦哀嚎的同时，也跟在座辇之后，跟随着巫祭的祭祀之舞前行。

　　这些人都是曾经被巫祭们献祭给了巫神的奴隶、族人、敌对部落的酋长等等。

　　此刻哪怕死了，这些人的灵，依旧被他们给奴役。

　　百鬼穿过街道，将整个夜间的大街塞的满满当当，浩浩荡荡的朝着牛车车架而来，这一幕，一下子将赶车的奴隶吓得魂飞魄散。

　　“啊！”

　　“主人！主人！”

　　“恶鬼出现了！有恶鬼啊！”

　　那穿着麻衣短装的奴隶，一下子感觉一股冰寒从脊椎凉到了脑浆子里，整个人打了一个冷颤，一声尖叫直接掉落在了地上。

　　他疯狂的拍打着牛车车厢，扒着车轱辘，就好像抱着一根救命稻草一般。

　　但是这一叫，顿时让原本浑浑噩噩的恶鬼们，一瞬间看了过来。

　　那一双双恐怖的眼睛瞬间抬起头来，狰狞的脸庞，血红的眼睛看向了他。

　　甚至那在坐辇之上作着祭祀，祷告苍天和巫神的鬼巫祭，也一同低下了头来。

　　场面一瞬间变得安静了下来。

　　但是，却显得愈发恐怖了。

　　那恶鬼一同冲出，如同从沉睡之中惊醒，发出一声声怒吼，铺天盖地的朝着牛车而来，想要将那里面的存在吞噬殆尽。

　　而此刻，从牛车里伸出了一只手，一道黑色的旋涡从袖中发出。

　　狂风骤起，瞬间席卷了整个街道，一切都朝着那旋涡之内而去。

　　狰狞的恶鬼也挣脱不出那压制，他们幻化的一切，都缩成一道道影子，落入那道袖子之中。

　　眨眼之间，百鬼出行的大街，就变得干干净净。

　　而此刻，天空之上的银月，也终于从云层之中露了出来，照亮了大地，原本恐怖阴森的夜之埙都，一瞬间也变得明亮了起来。

　　方修将手收了回去，打了个酒嗝，不耐烦地说道：“还愣着干什么？回学宫！”

　　这个时候，惶惶然不知所措的奴隶车夫，终于从地上爬了起来，看了看干净的街道，寒冷的晚风吹过，一身冷汗变干，也终于变得清醒了起来。

　　他看向了自家主人和夫子，才明白，这位是比恶鬼更厉害的存在啊！

　　方修在车内提着白陶酒壶，朦胧的眼睛之中却在思考着刚刚的恶鬼肆虐的场面。

　　最近整个埙都之中，恶鬼肆虐的情况越来越严重了，大多数恶鬼都是沉睡在地下，如果没有到特定的时期，或者特殊的原因，他们会一直沉睡下去，不会经常出现。

　　而最近，几乎每天都可以看到恶鬼出现，每日都有恶鬼食人、鬼魅害人的听闻。

　　甚至不少恶鬼都开始闯入庭院，害人吃人，闹得整个埙都人心惶惶。

　　一到入夜，家家户户都是紧闭门户，担惊受怕，连灯火都不敢亮起，妇人更是捂住孩童的嘴巴，害怕他们的哭声引来恶鬼。

　　这并不是正常现象。

　　方修挽起车厢的布帘，看向了牛车之外，就可以看到，整个埙都内外，街道之上多了不少树木。

　　这些树木蜿蜒如龙，叶子繁密，即使此刻入了秋，依旧长青。

　　这并不是中土大桓的树木，而是来自于北方那片蛮荒之地的树种，多生于司穹山之上，名为月槐。

　　谁也不知道它是从哪里来的，是谁第一个叫它月槐的，但是从一年前就开始出现在了埙都，因为其四季长青，反而受到不少贵族的喜爱。

　　这树看上去普普通通，却是一种异种树木，并不是普通凡木。

　　整个埙都这么大，别说多了一些树，就是死伤数十百来个人，也没有什么大惊小怪的，引不起人的注意。

　　方修却从上面看到了一些熟悉的影子，那就是三羊观之上的桃花迷阵。

　　方修的眼中显现出了时钟之眼，立刻看到了每一棵月槐树之内的符咒之力，一点一滴，整个埙都都散发出了光芒，汇聚在了一起。

　　它们正在日积月累，互相连接，影响着整个埙都。

　　整个埙都的变化，也都是因为此。

　　就等到时机一到，大阵锁住整个埙都，也就是它们显现力量的时候了。

　　方修知道青云道人的布局，更早已猜出了他想要干什么。

　　他前往司穹山轩辕国内，见了轩辕国的新一代大祭司，毕竟在这里，除了大桓以外，拥有最强大力量，和最丰厚底蕴的，也就是轩辕国了。

　　他也是从那里得知了，部分关于地府和地祗的秘密。

　　他想要打开幽冥阴世的大门。

　　地府阴曹，掌管生死轮回之地，那里，自然存在着世界上最大的秘密，和一切生老病死的根源，只要能够窥探到地府的秘密，亦或者成为地祗之神，自然也能够长生不死。

　　他想要利用埙都和这里，打开阴世的大门，同时也害怕自己窥探阴世的举动被那些高高在上的神魔所关注。

　　所以，他还需要找一个替死鬼。

　　他可不想成为司穹山神那样，因为惹起了神魔的注意，而成为被封印镇压的存在。

　　而他却没有想到，掌管阴世地府的存在，早就已经看到了他。

　　甚至——

　　那存在还在等待着他，期待着他打开阴世的大门。

　　牛慢悠悠的拉着车架，终于抵达了埙都学宫的前面，方修伸了一个懒腰，在两名乖巧驯服的女姬侍奉下，泡了个热水澡，然后进入了梦乡。


第一百五十五章 巫神祭

　　冬日，大雪纷飞。

　　埙都学宫之内却温暖如常，在学宫的地下有建造火地取暖，这让整个埙都学宫之内人更多的，济济一堂，甚至让人感觉到有些炎热。

　　这是方修调动了整个学宫的学子建造的，当做了一堂实习课，同时建造的还有着暖炕。

　　这种取暖的方式迅速风靡了整个埙都，不少贵族之家都开始使用，而火炕更是进入了庶民的家家户户。

　　埙都学宫之内，随着夫子授课结束的钟声响起，学子和听课的大桓人对着上首的夫子行礼，之后才逐步退去。

　　方修走出大门，看着满庭院的积雪和染白的枫树，同时还看到了外面街道之上的忙忙碌碌的行人，大街之上的雪被铲得干干净净，堆积在两旁，而沿着大道走下去，就可以看到王宫前的巫祭神坛已经搭建了起来。

　　高高的祭坛看上去分为数层，全部以木头构建，高达三十多米。

　　“冬去春来，又是一季！”

　　按照他们的习俗，每年岁首，他们都要举行盛大的巫神祭，祭祀苍天和巫神。

　　祈求巫神赐予他们这一年的风调雨顺，保佑他们这些桓人的统治永远持续下去。

　　只等到雪融之后，春暖花开，这场盛大的巫神祭就要开始了。

　　到时候不仅仅整个埙都城内五万桓人会参加，城外整个王畿之地的十几万人口，也会前往埙都，祭祀他们信仰的巫神。

　　这个时候大部分人口，并不居住在城内，庶民都是居住在城外的，更多的人在城外聚集成村落乡里，那才是真正属于桓人的天下。

　　而远道而来的各路诸侯方伯，也正是为了参加这一次的巫神祭，向桓王表示忠诚。

　　所以这一次的巫神祭，也和往年往日的不同，显得格外重要和慎重，将会关乎到整个大桓的稳定，以及新老王权的交接。

　　接下来的几日里面，陆续不断有人上埙都学宫拜访身为夫子的方修。

　　来的有埙都内的巫祭巫士，巫祭和夫子丰畅谈巫祭之术的玄妙，巫士则和他谈起关于血脉神通的力量之神奇，偶尔谈及大山大川之中的灵兽玄鸟，海中的神异海族，和他们的血脉神通倒是有着异曲同工之妙。

　　也有那大桓的内廷官吏前来，和夫子丰聊起关于治国方略，山海地理，大谈起曾经那一场丽池酒宴之上的场景，说有史官将那一幕记下，让桓王也知道了，桓王听完之后也非常好奇埙都学宫夫子丰这个奇人。

　　当然，来得更频繁的，却是青阳、贾益、车绍、腾升这四人，他们所来，大多是因为青云道人之事，他们曾经在王宫之内，夜间朝会之时，见过青云道人，双方之间发生过剧烈的争吵和指责，这数月之内，更是爆发了不少冲突。

　　这在整个埙都都闹得沸沸扬扬，方修没有怎么去注意，听那些学生弟子之间的谈话，就可以知道闹得挺大。

　　不过这可是埙都之内，仅仅筑基期的存在，就有桓王、曾经败在青云道人手下的巫祭涸、咒两人，可不仅仅是青云道人一人，就算是大巫祭也不可能在埙都之内随意杀人，而且是实力最强的一批南方诸侯。

　　还有一些隐藏在埙都之中的其他现世异人，这些人大多在谋划着一个诸侯国，或者是想要从加入巫祭之中，获得大桓的巫祭传承，甚至还有那想要谋取巫神之血的存在。

　　当然，也有人想要从方修这里获得前往南洲的航海图，想要离开东洲，前往南洲。

　　埙都学宫之内，灯火通明，外面街道寂静无声。

　　而在偏屋之中，方修、青阳、贾益三人喝的伶仃大醉，地上散落了不少书卷，这个时候的书，因为字数不多，大多数卷轴模样，那种成册状的并不多。

　　“酆都！你说，那青云道人到底想要干什么？”贾益看上去有些迷惑，看到青云道人他是有些怂的，不过双方你来我往，这所谓的大巫祭云看起来剑拔弩张，对于他们这些南方诸侯集团极力排斥打压，但是实际上也并没有什么实际大动作。

　　方修靠在柱子旁边，表情显得有些慵懒，发出一阵笑声。

　　“或许？”

　　“他只是在转移所有人的目光而已。”

　　青阳面色有些严肃，他们也早已有过猜测，不过也并不确认：“你是说他另有目的？到底是什么目的？酆都你知道吗？”

　　方修摆了摆手：“我说只是~”

　　“谁知道呢！”

　　方修目光好像有些醉意：“再说，天塌下来，也有高个的顶着，青云道人有什么谋划，那桓王、巫祭涸、咒以及众多巫祭，还有那么多强悍无比，生撕灵兽的巫士，还轮得到你们操心！”

　　方修看向了青阳、贾益，脸上露出了戏谑的目光：“难道你们还真的想在这里就和青云道人生死决战？”

　　青阳摇了摇头：“此次巫神祭结束之后，车绍也不准备再介入下一任桓王的争斗之中，他考虑之后认为，还是发展南方诸侯国势力，是最稳妥的情况。”

　　“以我们目前的势力，还不足以影响和掌控大桓王朝，数十年过去了，大桓变得比当初更强大了。”

　　贾益也点了点头，对着方修笑道：“我的贾国伯不做了，卖给他们了，青阳也不要了他的青国侯。”

　　“毕竟我如果再次离开之后，也不像他们一样，也不可能像他们一样，慢慢经营，稳打稳扎，而且我们想要的和他们的不一样。”

　　“他们想要在山海界之中的控制权和影响力，我们想要的……”

　　“只是大道和长生而已！”

　　“我们还是决定各自建立起一个修仙门派，在山海之中留下传承，相比这样更靠谱！”

　　一夜闲聊，酒尽意散，方修便送他俩离去。

　　“哟吼！”

　　此刻，远处的街道突然传来了一声古怪凄厉的吼叫，在这个夜半时分，鬼魅横行的埙都，恐怕也只有修士才敢夜行了。

　　随着雪渐渐融化，树木长出嫩芽，天气也转暖的时候，整个埙都也开始进入了最热闹的时节。

　　大桓没有过年和春节的习俗，这巫神祭，或者就可以称得上，是大桓最重要的节日。


第一百五十六章 孰强孰弱

　　埙都不断的有着人涌入，大街小巷、街头巷尾，到处都是人，一样看过去，密密麻麻，不见尽头。

　　整个埙都张灯结彩，还有着集市开展和各种抬着吃食、物件贩卖的商贩，在这个时代，除了埙都，恐怕只有那传说之中的仙魔之城，幽都能够看到这样的盛景了。

　　数百人抬着高高的巫神木像，从埙都西门而入，这些人之中，作为基柱的，都是巫士，每一个皆力大无穷，最普通最下等的巫士，也能够生撕虎豹，他们抬着这沉重木像高台，迈着整齐的步伐而来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　每一个步伐都踩着节点，咚咚整齐，就好像大地也随之一同震荡起来。

　　宽敞的大街之上，数千人跳着祭舞，迈着夸张的步伐前行，同时还有着兽皮鼓声。

　　浩浩荡荡的祭祀之舞，簇拥着诡异高大的巫神木像，一点点朝着中央而去。

　　一路之上，尽数都是俯首跪拜之人，不少人跪在地上疯狂嘶吼，状若癫狂，仿佛这样才能够更加接近巫神一般。

　　数十巫祭站在开路，大喊哭嚎一般的喊着祭祷之文，那是来自于最古老的音节和颂唱，伴随着埙声，低沉而沧桑。

　　随着诡异和狂热之中，那高大惊悚的巫神像，在数十涂抹身躯，纹面断发的巫祭带领下，穿过了街道，在整个埙都人的朝贡之下，进入了巫神祭坛。

　　高大的巫神木像，在大巫祭云和众巫合力之下，在他们的祭舞和叩拜之下，一点点浮起，落入了巫神祭坛之上，整个巫神祭坛，终于变得圆满了。

　　而巫神祭的祭祀仪式，也终于抵达了高潮。

　　而桓王带着王室和大巫祭、巫祭涸、咒等等最强大的巫祭正在最前面，代表巫神的代言人向巫神和苍天献上祭品。

　　诸侯、方伯、部落之主，皆在下方观礼，随着桓王捧起酒器，一同跪俯，表示了向桓王的诚服，更表示他们所掌控的诸侯国、方国皆是大桓的属国，承认大桓对他们的统治权。

　　而每当这个时候，酒和祭品自然就成了祭祀之中最重要的存在，酒被称之为能够和巫神沟通的媒介，而祭品，则是取悦巫神和上天的礼物。

　　数百北方因为叛乱被贬为奴隶的人，此刻如同猪羊一般被绑在一起，捆在了祭坛之下，和大批牲畜摆放在一起，稍后就会一起被献祭给巫神。

　　过去十年期间，已经很少采用这种血腥恐怖的祭祀仪式了，不过因为今日的巫神祭不同往日，所以在此恢复了传统。

　　饮酒狂欢，祷告巫神。

　　屠杀、砍头、剖腹挖心，血汇聚成河，在巫祭的念念有词之中，这疯狂的血祭一幕，将原本骨子里就藏匿着野蛮杀戮的大桓人内心的狂野激发了出来，整个埙都好像重返了曾经的埙部落时代。

　　数百血淋淋头颅被当做祭品献了上去，大群巫祭念念有词，所有人牲一同化为了浓郁血气，被上首那恐怖阴森的巫神像全部吸收。

　　巫神像，顿时化为了血色，狰狞的面孔和血红的眼睛，好像一下子变得灵动了起来。

　　那作为死物的木头巨像，此刻就好像要从神坛之上走下，冲入人间。

　　而此刻，天空不知道为什么，也一同暗淡了下来。

　　乌云密布，却不见雷霆，朗朗乾坤明日，却不见了踪影，整个埙都，陷入了一片阴暗之中。

　　天地改色，乾坤异变。

　　所有人都被这一幕惊呆了，而成群的巫祭更加兴奋了，疯狂的呼喊着巫神的古名，都认为是巫神降临。

　　下面的桓人更加敬畏和疯癫了，在他们的眼中，天地的异相，都和巫神有关，一切都是巫神的意志体现。

　　此刻埙都之内，数十学宫弟子尽数在此，无一人前往外界参与那巫神祭。

　　这些都是一些被大家氏族不看好的子弟，被放弃的被认为最没有资质的人，而此刻，他们在埙都学宫呆了一年，却犹如脱胎换骨一般。

　　知识和眼界，能够改变一个人的精气神和面貌。

　　方修一手放在身后，一手捧着书卷，目光扫过在场的每一个学子，留下的一共二十四人，多少人去了又来，来了又去，最后只剩下这二十四人，方修花费了一年时间，将自己能够讲的，都讲给他们听了。

　　没有讲完的，方修也留在了埙都学宫的藏书库之中。

　　突然颇为感慨，自己下一次再踏入埙都，这些埙都学子，估计一个都见不到了。

　　方修不由得叹息了一句：“遂古之初！”

　　“谁传道之~”

　　台下的学宫弟子也一个个看向了夫子，仿佛已经感觉到了什么，听着这两句话，骤然间觉得一股沧桑和沉重的意味传来，在他们看来，这是夫子的自诩，却没有人真正明白方修叹息之中的意义。

　　连巫祭都只能活一百年，激发了血脉神通的巫士也活不过两百载岁月，他们都是普通人，哪里能够抵抗得了岁月的消磨。

　　但是他们身上传承的知识、携带的意志和道理，却会一直传承下去。

　　“师者，传道、授业、解惑也！”

　　“我之道，已经传于尔等，盼尔等能光大埙都学宫！”

　　“庄离！我去之后，你就是下一代夫子！”

　　方修点了一个看上去有些枯瘦的三十多岁男子的名字，男子立刻上前，跪倒在他的面前。

　　方修将一卷看上去就不凡的白玉玉简递给了他，这是方修炼制的一件法器胚胎，材质取用的是北海深处，伴随着蛟龙血气诞生的一块灵玉，水火不侵，刀斧难伤。

　　作用就是能够储存和调阅大量的知识，只要将字写在上面，就能够储存在里面，凡人也能够使用，有着这玉简在，整个埙都学宫的传承就在。

　　名为传道玉简，方修也同时将这玉简当做一件埙都学宫的信物传承下去。

　　庄离毕恭毕敬的接过传道玉简，而方修，却一点点消失在了埙都学宫之内。

　　“今日之内，不论听见任何响动，都不要出来！”

　　……

　　随着一道血光冲天而起，瞬间扩散到了整个埙都。

　　大地之中的黑烟一点点弥漫上天空，诡异的力量渗透而出，笼罩住了整个埙都。

　　隐藏在整个埙都各个角落的月槐，一同共鸣，弥漫出了道道黑光，和其连接在一起。

　　这恐怖的一幕，却被大桓的庶民和贵族们当成了巫神降临的异相，疯狂不能自抑，连部分诸侯方伯，也不敢相信的看着台上的巫神像。

　　只有成批的巫祭，此刻看出了不对劲，惊慌不知所措的看向周围，看向天空大地，丝毫不明白眼前的一切到底是怎么造成的。

　　他们从来没有碰到过这种局面和景象。

　　而更恐怖的，一道道影子，与黑暗之中，从大地之中挣扎而出。

　　一个个在夜间才能显形的鬼物，竟然在此刻同时出世，踏足大地。

　　一个又一个扭曲的鬼物之影显现在黑暗之中，成千上万的死者亡魂站立在街头，出现在了此刻埙都众人的身旁。

　　“那是什么？”街道之上狂欢的庶民，一瞬间都呆滞了下来，在阴暗笼罩之下，恐怖的影子笼罩之下瑟瑟发抖。

　　“恶鬼？恶鬼出来了！”一个个虚影出现在街头巷尾，然后逐渐化为了凝实，那是一个个狰狞而恐怖的恶鬼。

　　“啊！保护我！保护我！”恐怖的贵人吓得从座辇上倒在了地上，狂呼乱吼着。

　　然而此刻整个街道都陷入了一片混乱，所有人都不知所措的狂奔，对于恶鬼的恐惧，已经深入了每一个人人心。

　　虚幻的影子逐渐凝实，一个个狰狞血腥的瞳孔目光，看向了他们。

　　穿着兽皮血衣的恶鬼、白骨骷髅、抱着断肢狂奔的妖鬼，如同巨人一般，高达数米，轻易撕裂墙壁，击毁房屋的巨鬼。

　　身披铠甲，持着大斧的无头战将，轻易的将路人砍成两半。

　　甚至有蛮族鬼军冲出，携带着战车鬼兽，从地底之中冲出，跨越生死的界限，撞入了大街，一路之上，他们肆意吞噬着活人。

　　恶鬼发出狰狞的狂笑，疯狂而贪婪的欲望在埙都横行，恐怖的行走在大街之人，择人而食，贪婪的咀嚼活人血肉。

　　天空之中，无穷无尽的黑影盘旋，发出尖利的叫声，不时的扑下，将一个活人咬死。

　　在这里，生死已经失去了界限，鬼物们彻底站在了生者的界域，肆意发泄他们的憎恨狂怒。

　　聚集在埙都之中桓人无处藏身，在无穷无尽的恶鬼吞噬之下，显得如此的脆弱，而寻常的武器，对上这些恶鬼厉鬼，却没有丝毫的作用。

　　他们只能够惨叫、狂呼、奔跑，挣扎，然后死去。

　　隐藏在古都埙之下的危机和鬼物，此刻尽数爆发了出来。

　　造成的恐怖景象，甚至让人感觉到此刻他们站在的地方不是山海界，而是炼狱之中。

　　因为万千鬼物挣脱而出，弥漫而出的力量，连同整个大阵，将埙都彻底化为了一片黑暗，天空的太阳都消失了。

　　整个埙都仿若进入了黑夜，弥漫的黑烟成了视线之中的一切。

　　“呵呵呵！终于结束了！”

　　“数年谋划，就在今日！”

　　穿着血红色大巫长袍的青云，抬头看向了祭坛之上的桓王和数十巫士，脸上露出了冷冽，冰寒的目光好像看死人一般的看着桓王。

　　桓王也对视着他，老迈的身躯，却散发着如同虎狼一般的威势，双眼凌厉无比。

　　“最后一步了！”

　　“启！”

　　随着青云一声大吼，无数符箓光芒从其身上散发而出，整个大阵随之一统共鸣。

　　黑烟收束，朝着中央凝聚而起，万鬼也随之而来，从天空，扑向了这里。

　　然而让青云没有想到的是，那无穷黑烟此刻尽数钻入了自己的驱壳之内，恶鬼们扑向了他。

　　恐怖的恶鬼形成了一道风暴，席卷着他而起，疯狂的啃食着他的血肉。

　　青云一下子惊呆了，他惨叫呼嚎着，被无穷恶鬼笼罩在其中。

　　他整个人都被黑暗和恶鬼覆盖，在祭台之下，形成了一道剧烈的黑色风暴，周围的所有人、诸侯、方伯、埙都贵族，全都迅速避开了他。

　　在剧烈的挣扎之中，青云道人身体内爆发出巨大的金色禁制光芒，一道道玄奇的符箓升起，爆发着金色的灵光震荡而出，扫出数十米。

　　一道巨大的金色符箓显露了出来，光芒所笼罩之处，那些恶鬼尽数灰飞烟灭。

　　但是那无穷无尽的黑烟不断的冲入他的身躯，无穷无尽的恶鬼接踵而来，看不到尽头。

　　只看见他的三魂七魄和身躯迅速鬼化，甚至连那道本命金符，也在逐渐的化为黑暗，被阴世鬼力所侵蚀。

　　“怎么会这样？这到底是怎么回事？”青云此刻头发散开，面庞狰狞如同恶鬼，嘴中甚至长出了獠牙利齿，眼中充满了不敢置信。

　　无数的恶鬼将他的血肉吞噬，而阴世鬼力不断的渗透进他的身体，弥补着他的躯壳。

　　“这到底是为何？”青云道人不敢置信的看着这一幕，死死的盯着下面的桓王。

　　这个他昔日的弟子，那个看上去淳朴而简单的弟子。

　　被他称之为……最像自己的弟子。

　　按照他的计划，此刻位于祭坛之上的阵眼将会启动，将桓王和一众巫士尽数吞噬，然后那鬼力将会和桓王融为一体，将其炼成一具鬼帝，到时候他将会携带着万鬼吞噬整个埙都。

　　献祭此刻城内，整个王畿之地的十几万人。

　　一次性死亡这么多的人，携带鬼帝和大阵之力，定然能够打开阴世的大门。

　　鬼帝打开阴世冲入其中，随后阴世将会发生剧变。

　　他将窥探到整个世界上最大的秘密，关于生死和长生的秘密，关乎地祗之神的秘密。

　　就算再不济，他也能够知道如何转化成为鬼物、鬼帝，完善自身的万鬼大阵，然后踏入下一个阶段。

　　甚至能够完善形成真正没有缺憾的万鬼大阵，改造成能够保留自身记忆和神智的妙法，突破进下一个境界。

　　这都是那司琼山神告诉他的，他经过无数次推演和确认过的，阵法也是他亲自布置下的。

　　怎么会错，怎么会错？

　　“此等伎俩，真的是……难堪啊？”桓王缓缓的移动着步伐，看向了被恶鬼吞噬，逐渐一点点失去所有神智和记忆的青云道人。

　　在他老迈不堪的身体之内，却爆发出巨大的力量，一道道黑色的巫祭之力，弥漫而出，接管了整个控制埙都万鬼的大阵。

　　“这就是你所谓的长生之术？”

　　“阵眼早已经移动过了，此刻就在尔的脚下！”

　　桓王苍老的声音之中，充满了嗤笑：“你想要献祭的，只是你自己而已！”

　　“没有用的！没有用的！”青云凄惨的哈哈大笑，任由那恶鬼缠身，将其一点点拖入地面，整个人携带着万鬼，沉入大地。

　　阵法实行到了一半，还没有献祭掉整个埙都生灵，是无法打开阴世之门的。

　　仅仅靠着这些恶鬼，不足以摧动、叩开阴世大门。

　　“只有将现在整个埙都之人献祭，才可以打开阴世之门！”

　　“只有这样……只有这样才……”

　　“你狠不下的，你狠不下心的！”

　　“你这个软弱无能之人。”

　　青云道人凄厉至极的怒吼道：“桓尘！”

　　“你依旧熬不过这岁月，化为一片尘埃，化为腐朽的尸骸！”

　　桓王冷冷的看着青云道人：“吾知晓！”

　　“但是以此等大阵，以汝为镇物，自然能够压制埙都万鬼，保我埙都平安！”

　　“此后百载岁月，吾埙都……无忧矣！”

　　“谢谢！”

　　这最后一声谢谢，仿佛将青云道人打入了地狱。

　　“桓尘你这个小崽子！”

　　“我在下面等着你！”

　　他愤怒无比，他绝望无比，怒吼着、尖啸着，却依旧不能够阻挡自身被万鬼，一点点的拖入地底之下，化为整个万鬼大阵的镇物，和埙都之下的阴煞之气融为一体，和无数月槐融为一体，成为一座大阵的核心。

　　而此刻，整个埙都大地，突然一瞬间，爆发出了震撼到极点的力量。

　　“轰隆！”

　　这声音，低沉而深邃。

　　就好像一扇沉重古老门扉，正在缓缓的推开。

　　而随着这声音传出，整个埙都，一瞬间都安静了下来。

　　一点黑色，以王宫为中心，瞬间扩散了开满，弥漫住了整个埙都大地，甚至扩散向远方，整个王畿之地，都化为一片黑暗。

　　这一刻，他们脚下没有了大地，仿若站在一片看不到底部的深渊之上。

　　恐怖幽深的黑暗，仿若一张大口，吞噬着世间的一切。

　　阴世的大门！

　　打开了！


第一百五十七章 帝君

　　王宫上下内外乱做一团，内内往往成群的人在奔跑，到处都可以看到厮杀和搏斗。

　　成群的巫祭组合在一起，和恶鬼凶灵对抗厮杀，巫士们激发出神通，凭借着自身神魔血气和斩灭妖鬼邪灵。

　　分散奔逃的诸侯方伯，他们携带的巫祭巫士，也各施展着手段，在铺天盖地的亡魂覆盖之下，撕开一条道路，但是此刻整个埙都城都化为了鬼蜮，大阵没有解开，没有人能够离开这里。

　　街道之上完全化为了鬼物们的天下，生者活人在恐惧之下瑟瑟发抖。

　　而外面的巫祭神坛，此刻成为了风暴的中心，所有人都在避开这里，躲开这里，万千恶鬼凶灵肆掠，最强大的巫祭和成群的异人修士，也在附近厮杀搏斗。

　　青阳、贾益、车绍等人一个个将一道道纸符不要钱一样的撒了出去，一道道灵符化为火光，不断将周围的恶鬼斩断撕裂，但这只是普通的恶鬼而已。

　　一些强大的凶灵邪鬼，巫祭巫士死后化身的存在，每一个也都是强大至极的存在，这多少年来，大多数战死在外，或者是意外死亡的巫祭、巫士，大多数都葬在这埙都。

　　此刻全部都爬了出来，携裹着历年历代死去被拘禁、陪葬、祭祀的亡魂，那数量已经远远超出他们的想象。

　　手上的法器挥舞，符箓灵光闪烁，照亮黑暗之地。

　　那是埙都庶民和凡人唯一能够看到的希望和火光。

　　众多修士巫祭和一些强悍的邪鬼打得有来有回，黑色的鬼气弥漫得整个埙都不见天日，灰色的烟雾飘洒，就好像城市焚烧之后飘洒的灰烬。

　　同时他们也在关注着大巫祭青云和桓王之间的对话和争斗，看着桓王一点点将青云压制了下去，所有人都不由得长松了一口气。

　　然而让所有人没有想到的是，原本不应该被打开的阴世，此刻却被打开了。

　　熟悉沉重的阴世大门叩开的声音，就好像一把重锤敲击在每个人的灵魂之上。

　　黑暗从脚下覆盖扩散而来，让埙都里的千万人同时停下了脚步。

　　站在大地之上，每个人如临深渊，好像随便动弹一下，他们就会坠落那恐怖阴暗的幽冥之所，轮回之地。

　　“阴曹地府？”

　　“阴世的大门打开了！”

　　“所有人都不要动！全部都不要动！”一名老迈的巫祭大声嘶吼，那是曾经参加过轩辕国之战的存在。

　　“是因为鬼物出世打开的？还是……”青阳看着脚底下的黑暗深渊，呆滞的看向了贾益，发现对方也想到了什么，此刻脸色铁青。

　　“祂注意到了这里？”

　　两人仿佛再次看到那沉重如山岳的生死簿，笔落定生死，那如同神魔一般的轩辕国祖神就血溅长空。

　　一些留存下来的参加过轩辕国之战的老人、巫祭、巫士和官吏，此刻一瞬间再次回想起了那恐怖的一幕。

　　紧接着就看见，大地之下出现了一道道亮光，就好像此刻，大地化为了黑夜，漫天亮起了星辰。

　　“那是什么？”

　　“什么东西？”

　　一道道星辰震荡激射而出，带着绚烂的光芒从大地之下冲出，一道道飞向天空，滑落向远方。

　　一道又一道，一颗接着一颗，好像看不到尽头一般。

　　埙都之人站在大地之上，就这样看着一道道璀璨荀兰的光芒冲上天际，千万道齐放，就好像绽放出耀眼的烟花。

　　这场景美的让人眩晕，震撼的让人倾倒。

　　一道接着一道剧烈的光柱从大地深处冲天而起，以埙都为中心，击散了天空之中的阴暗云层。

　　阳光突破阴暗的云层照在大地之上，破开一切魑魅魍魉。

　　一道道星辰拔地而起，不断的散落向山海各地，立刻有人想要阻拦那星辰冲上天空，但是就如同蚍蜉撼树，瞬间就被那星辰之光击溃，身躯崩裂，魂飞魄散。

　　无有天命资格之人，没有人能够阻拦那从幽冥冲出的地府阴曹神诏。

　　这一幕，吓得所有人立刻停下了动作，埙都上下更是呆滞的站在原地一动不动。

　　“敕封！人王桓华为龙丘帝君！”

　　冥冥之中一声淡然低语，如同惊雷一般在埙都炸响。

　　那声音好像带着掌控一切生死的力量，让所有人不能抗拒，如同言出法随，天地与之呼应。

　　一道光柱冲天而起，一道星辰从天空坠落，滑落出一条美丽的互相，拖着长长的轨迹，落入了站在巫神祭坛上的桓王体内。

　　瞬间，就看见他身上绽放出无尽光华，老迈坚持着最后一口气息的桓王，缓缓的闭上了眼睛。

　　随后，一个如神似魔的身影从其从原本腐朽老去的身体之内走出。

　　整个人披上了威严无匹的帝王冕袍，头戴龙冠，白如冠玉的面庞，星辰一般的眸子，一切都如同他刚刚踏入山海界一般。

　　桓王华瞬间重回了纵横无匹的青年埙王时期，王者气息如同太阳一般扫过，目光之中带着赫赫威严，身上散发出来的力量和气势压过了一切扩散到整个埙都。

　　从黑暗之中，八匹身上燃烧着烈焰，神异无比的龙驹携裹着一架青铜战车从黑暗之中钻了出来。

　　桓王华身着帝君冕袍，站在了这辆青铜战车之上，目光扫过了整个埙都，整个人身上都发生了翻天覆地的变化。

　　埙都上下，所有人都不敢相信的看着桓王，更不知道在他身上发生了什么。

　　只有来自于现世的异人，大概明白到底发生了什么。

　　“死后封神！”青阳浑身颤栗的看着桓王，羡慕、嫉妒、不敢置信都可以从他的眼中看到。

　　“成神啊！帝王死后封神，原来是真的！”贾益也嫉妒的近乎嘶吼，但是更关注的是桓王得到的神祇神职。

　　“龙丘帝君！和龙丘山有什么关系吗？”

　　八匹龙驹一声嘶鸣，带着烈焰的身躯冲向远方，烈焰铁蹄踩在地上，整个大道之上都燃起了大火，然而这火却不点燃任何凡物，甚至活人感觉一阵温暖，就好像魂魄也清明了几分。

　　原本被镇压于大地之下的万千恶鬼一同显现了出来，此刻化为了身披铠甲，手持锐利兵器的阴兵跪俯在青铜战车两侧。

　　千万阴兵阴将追随着龙丘帝君而起，沿着埙都宽敞的大道冲出，在最后，还用囚笼和铁索拉着一个被镇压的囚犯。

　　重重鬼影亡魂穿过街道之上的埙都民众，踏上埙都高大的城墙，浩浩荡荡的阴兵大军跟随着他们帝王，冲向远方。

　　大地之下开出了一扇黑暗的大门，八匹龙驹拉着青铜战车，在龙丘帝君的驾驭之下，闯入了其中。

　　阴兵大军也随之一同冲入了其中，随着最后拉扯的囚车甩动，伴随着锁链的哐当声，所有的恶鬼邪灵，一同消失在了现世。

　　“吾去之后，王位传于重白！”

　　大地深处，幽冥之地。

　　阴兵大军一路穿行阴世的幽冥大地，龙驹拖着的帝君青铜战车远去，从遥远之所受到感召的战魂死将也一同汇聚而来。

　　这些沉睡而不肯进入轮回的战魂死将，终于跟随着他们的帝王，一起走向了新的篇章。

　　一路穿行，可以听得到千万战魂嘶吼，蛮兽嘶鸣，战马和战车呼啸。

　　一杆杆血色大桓旗帜竖起，千军万马跟随着帝君的座驾远去，浩浩荡荡的冲向遥远的龙丘。

　　抵达龙丘之时，因为第一次轩辕国和埙国开战而死去的亡魂战将，也一个个从死亡之中爬了出来，千万里而来，迎接着他们的帝王。

　　浩瀚的阴兵大军，汇聚在一起，冲入了龙丘。

　　幽冥深处，一座巨大的城池，在龙丘之底，若影若现。

　　随着煞气战魂退去，笼罩在整个龙丘之上的死气慢慢退去，万物复苏，天地回春。

　　一条地脉大龙在龙丘之上盘起，原本的龙丘山，也开始一寸寸的拔高了起来。


第一百五十八章 山河沧桑

　　桓王华征战四方，东灭轩辕、南平蛮族，建立大桓王朝，在位三十四年，化而为神，乘八御龙驹战车，携浩荡战魂英灵而去，史官记载了当时的详细情形，留下了种种传说。

　　其孙重白在诸侯方伯的见证之下，在上千诸侯和王畿桓人的朝拜之下，走上了摆放着青铜鼎的重重阶梯，坐上了王座。

　　山呼海啸之中，身穿冕袍的重白目光肃穆，他终于知道了祖父桓华坐在这张王座之上的感觉，这座下的是王权，同样也是刀剑，是火海。

　　重白成为了大桓王朝二代桓王，天下共主。

　　大桓王朝的王权交替，就在惊涛骇浪和有惊无险之中，画上了句号。

　　桓王重白修史书，为桓王华作本纪，大巫祭云则化为了史书之中的一笔，轻轻带过，留下的不过是其叛乱身死的不详记载。

　　而之中同时记载的，有着北击轩辕、南灭蛮族的战争，也有埙都的鼎盛气象，与之载入史册的还有着青国侯、贾国伯、巫祭涸、轩辕国大祭祀、埙都学宫夫子丰这类人物，有的洒洒千言，有人不过一笔带过。

　　多少风云激荡的战争，英雄豪气亦或者阴谋诡计，也不过化为了平淡朴实的文字史册。

　　但是这一切，都和普通人族平民无关，他们想要的不过是和平、田地，能够存活下去而已。

　　大桓彻底的进入了平定、稳定的发展之中，和平降临在大地，原本蠢蠢欲动的诸侯和方伯、部落酋长各自离开了埙都，回到了自己的封国和城邑部落。

　　埙都城内重新恢复了繁华鼎盛的景象，千百人穿过埙都的城门进进出出，这个月的集市又要开始了，不过在北街之上，距离埙都学宫不远处，已经开始出现了贩卖杂物的店肆，这或许就是山海界的第一间固定商铺。

　　一切都透露着新生和朝气，让人感觉到历史的脚步正在大步向前。

　　年老的黄牛拖着货物，庶民们打着赤脚，穿着只足膝的麻衣，扛着包裹或者驱赶着羊儿进入其中，奴隶们修缮着因为，奴隶和工匠正在修缮之前因为大乱而焚烧摧毁的房屋。

　　城外远方可以看到千倾良田，农夫在烈日之下打理着麦田，孩童们举着狗尾草奔跑在麦田之中，嬉玩打闹发出天真的笑声。

　　三匹神异的骏马伴随着滔滔不绝的人流走出埙都城，踏上了外面的大道。

　　马上坐着三个不同打扮之人，两瘦一胖，穿着埙都内巫士、巫祭常用的短装打扮，拉着缰绳慢悠悠的沿着大道远去，一路之上欣赏着最原始的古老大桓风景和人。

　　“山河沧桑，不过大梦一场！”

　　“后人谁能够想到，我老贾也曾经是定鼎人族大势、浴血奋战的一员！”

　　走出埙都，贾益好像变得格外感慨，见证了曾经一同征战天下的桓王死后封神，看着新王登上王座，放弃了封国、放弃了贾国伯的身份，好像让他的心再次经受过了一次洗礼。

　　青阳则感叹岁月易逝：“腾升可能熬不到和我们一起回去了，他年纪大了，可能就这几年了！”

　　方修骑在马上，优哉游哉的前行，背后背着一个斗笠，是他进埙都的时候带进来的，此刻也同样带着离开：“他将一辈子都耗在了这个世界，或许相比现世，这里已然成为了他的家！”

　　在山海界之中呆过的时间，也是要算寿命的，不过他们这些沐浴过鲲之血的存在，寿命和掌握了神通的巫士一般，拥有极限的两百年，只是其他人却没有这种待遇了。

　　三人一路穿行王畿之地，路上看到了成片的村落、乡里，终于抵达了王畿之地的边缘，再往前，就是大片的蛮荒山海，和偶尔能够看到的封国、城邑部落了。

　　不过胯下这神异马匹是由北方诸侯进贡来的，就算是山路也同样能够奔跑如平地，倒也堪用了。

　　三人一路狂奔，还提着一壶酒，边喝边聊，惬意潇洒，上一个喝完了，然后扔给下一个。

　　路旁的晚风吹得他们斜斜歪歪，好像随时都有可能要从马上掉落下来，一路之上发出肆意的狂笑和怒喝。

　　三人不在年少，加上在山海界待过的时间，也早已人过中年，但是此刻却感受到一股少年鲜衣怒马、意气风发的快感，那股不惧任何挑战，豪气冲天的感觉再次回到了身上。

　　大道到尽头，成为了三条岔道，好像专门为他们三人准备的一般。

　　三人驾驭着马匹抵达这个岔道，立刻拉住了缰绳，已经知道了要到分别的时候了。

　　夕阳映出血红的颜色，照的路旁的树影都拉出老长。

　　三人六目相对，沉默了一下，却由不由得一同笑了起来。

　　“又到道一声别离之时了！”青阳拉住缰绳，牵着马打了个回旋，看着方修和贾益。

　　“何必故作伤感！终有再聚时！”方修单手抓着缰绳，提着酒壶眯着眼睛，露出了洒脱的笑容。

　　说完仰头将坛内之酒一口饮尽，然后甩了出去，摔了个粉碎。

　　“八年之后，东洲南海之边，青国之地！”贾益说完抽了一下马鞭，第一个冲了出去。

　　青阳对着方修点了点头，然后沿着另一个岔道而去。

　　方修取下了背上背着的斗笠，带在了头上，一声怒喝，挥鞭启程。

　　三匹骏马以最快的速度沿着大道一路狂奔，掀起一路烟尘，缕缕尘埃之中，三人身影在夕阳下的岔道之中，逐渐消失在天尽头。

　　一年后，青阳于大桓之东，太首山开辟道场，自称青阳散人，广收门徒，传道四方。

　　周围人族部落和城邑之中，时常爆发妖怪攻城，邪物害人的事件，这里属于人族和妖族的分界岭，双方冲突极为严重。

　　青阳散人常常下山驱逐邪物妖怪，庇护一方，而一些部落之中的资质灵秀之人，也自然被青阳散人看中，选入道场做了童子。

　　然后从童子之中择优而选，收为传道弟子。

　　贾益寻遍北方，于一座灵气四溢的大山之中开辟洞府，称之为灵枢山，自号炼气士贾益，广收门人弟子，开创炼气士一脉。

　　北方属于人族密集之地，各个诸侯封国方伯众多，供贾益选择挑选的门人弟子也多，但是竞争也多，很容易和各个巫祭、巫士群体发生冲突，而且早就不问世事、封闭山门的轩辕国，谁也不知道会不会在那一天重新出现。

　　往更北处，在北方还有着更广阔人类未能踏足的领地，谁也不知道那里隐藏着什么。

　　在南方，各个诸侯国、部落之间的吞并和战争，愈演愈烈。

　　而此刻，一艘悬着孤灯的白骨大船穿过苍茫幽冥之海，抵达了传说之中的幽都仙岛。


第一百五十九章 市舶司

　　整个幽都仙岛比起曾经大了一大圈，其上看去山脉起伏，河流湖泊折射着月光，点点灯火隐藏在山脉之中，那是一个个村落的灯火，而在中央，一座热闹繁华的仙岛灵境之城坐落其上。

　　天空的银月无比的贴近幽都仙岛，几乎遮蔽了整个幽都的天空，光辉照得幽都仙岛亮如白昼。

　　虽然这里并没有白天，月出之时，即是白昼。

　　方修的百骨灵墟船靠岸停泊，此刻整个码头都被清理了出来，重新修建，看上去变得大气磅礴了许多，侧畔有着一座亮着的古塔，塔内亮着火光，好像在指引着过往的船只。

　　码头还有着小妖看守，看到方修抵达，提着灯笼跑了下来。

　　方修却化为了一缕幻影清风，划过了幽都的大道，随风冲入幽都之中。

　　幽都城此刻已经彻底住满了妖族，不仅仅如此，就连城外，也开始涌现大量的妖族村落，这不得不让幽都之主扩大原本不算大的幽都仙岛。

　　幽都城内十数万大妖小怪，组成了一个怪异的城池，热闹繁华，秩序稳定，却一切都依存在幽都之主的力量之上。

　　方修化作风穿过街道之中拥挤的妖群，男女老少，各种妖怪穿着各色服饰，街头巷尾到处都是商贩和店铺，高大的酒楼店肆之中亮着灯火。

　　这一切，都不是东洲人族所能够比拟的，就连埙都，相比这里，也和这里隔了不知道多少。

　　但是人族和埙都拥有无尽的潜力，这里的一切却都寄托在幽都之主的身上，没有任何潜力可言。

　　蜿蜒的小河穿过幽都城，一座精致绵长的木头拱桥穿过河流，桥梁之上男妖女怪束手驻足仰望，在桥上，可以看到幽都城最美丽的风景，这里是幽都男男女女幽会的最佳场地，到了这里，已经进入了幽都的核心之地。

　　方修幻化的风穿过这里，再向前不远，就看到了幽宫，那是幽都之主居住的地方。

　　往日里想要见到幽都之主并不是一件容易的事情，幽宫之中，常年都是由狐相进行打理，幽都之主只会偶尔出现在幽都城之中。

　　而这一次，幽都之主却刚好在幽宫之内。

　　正常情况下狐相已经步入晚年，狐相并不是什么妖神血脉，只是普通的狐族，不过吞服了幽都之主赐下的化形丹，融入了部分妖神之血，而就算如此，也顶多延寿百载，无法打破两百年的极限。

　　方修化风靠近幽宫之时，站在了幽宫宫门前绵长的阶梯下。

　　“轰！”

　　此刻就看见大门轰然一声打开。

　　内部成千上万的妖兵妖将同时看向了外面，方修循着阶梯往上走去，站在了巨大的宫门下，看着身披铠甲、手持利刃的妖将跪俯在地上。

　　不过他们朝拜的不是方修，而是位于远处的幽都之主。

　　方修目光穿过浩瀚的广场，穿过重重大军拱卫，看到了中央高处宫殿前，坐在帝座之上的幽都之主。

　　背靠着浩浩殿堂，重重楼宇，身旁一左一右两位鸾鸟侍者侍奉一旁，老迈的狐相拱手而立。

　　幽都之主穿着一身白色的龙纹长袍，凤簪摇曳束缚住如同瀑布一般的黑发，靠坐在帝座之上，此刻刚好低下头来对上了方修的眼睛。

　　随手一甩，一枚黑色的令牌就从她的袖中甩了出来，化为一道流光，穿过数千米距离而来，方修举手，抓住了那枚令牌。

　　只看见上面写着市舶司三个灵文大字。

　　狐相抖落开一道黑色的帝王诏书，凝神念道：“命酆都掌管市舶司！主管幽都一切出入、通商、贸易事务。”

　　从此，幽宫之内，多出了一个市舶司，原本荒废不知道多久岁月，基本无人到访，多少年才使用过一次的码头，也开始变得略微热闹了起来。

　　同时，封闭的幽都城，和外界打开了联系的大门。

　　原本平淡的幽都城，因为和外界打通的渠道，而仿佛点燃了希望和重生一般，市舶司的出现，让幽都仙岛上下的众多妖族，都有了离开幽都的渠道。

　　那些不甘于一直留在幽都仙岛，渴望离开幽都，离开这个看似繁华鼎盛，但是却始终一成不变，不见天日的幽都城，前往浩瀚广阔的山海界。

　　传说在那里，有着看不到尽头的大地，无穷无尽的种族生命，还有着照亮整个世界的大日。

　　往日里，幽都城内的小妖小怪，只能够从书册和传说之中，知道来自于外界的消息，才知道在幽都之外，有着更广阔的天地，而此刻，他们终于可以用亲自去看一看那片传说之中美丽的世界。

　　当然，也有着更多的妖怪，认为幽都才是最安静宁静的地方，是仙境福地，妖族的圣地，那些想要离开幽都，前往危险而蛮荒的山海之中的妖怪，都是一些傻子，被书本传说给熏坏了脑袋的家伙。

　　就算如此，第一次市舶司出海的时候，也有着成群的妖怪们报名，足足凑齐了五十人，将灵墟白骨船都挤满了，这些年轻一辈的妖怪们，露出渴望的眼神，向往着外面的世界。

　　而他们的目标，则是山海南洲，只是离开容易，但是想要再次返回幽都仙岛，恐怕就不太可能了，他们这些离去的妖族，恐怕一辈子都不可能再回来了。

　　这一次驾驭着灵墟白骨船的，是幽宫市舶司的一名官吏，名为掌船吏，意思就是船长，练气后期修为，同时还带着七八名水妖兵，就这样出海了。

　　伴随着惊涛骇浪，南海之渊的恐怖异兽，和漫无止境的海洋之中，开始了第一次航行。

　　一去一返，即使以灵墟白骨船的速度，也花费了三年的时间。

　　归来的时候，大船携带了山海之中琳琅满目的宝物，南洲的美玉，鲛人国的夜明珠、海中宝石、鲛绡，人族的瓷器、彩陶、书画、金银铜器等等。

　　码头之上堵满了前来围观的妖怪们，这些有别于幽都城之中风格的外物，虽然许多比不上幽都之内已有的物品，但是依旧掀起了一阵风潮，让幽都上下的妖怪疯抢了起来。

　　幽都有史以来，除了异人到来之外，第一次真实的感受到了外面的世界的气息。

　　这无疑证实了外面真的存在一个浩瀚的世界，那是一个繁华、兴盛的广阔天地，更多的妖怪想要离开幽都，前往山海之中。

　　与此同时，山海界之中，各种关于仙岛幽都的传说，也变得更加繁盛了起来。

　　就连东洲人族大桓王朝的民间，也开始流传着在海外极地，距离传说之中鲛人国和东海龙宫更遥远的地方，有着一座可以通往仙界和幽冥的仙岛。

　　传说岛上住着神仙，传说只要进入了那座岛，就可以获得长生不死之术，更有人说，岛上有着数不尽的宝贝，有人上岛之后，获得了无数的金银财宝归来。


第一百六十章 法宝

　　幽宫，温泉苑内种着数棵了开着艳红色花朵的灵树，每一棵都粗壮高大，沿着温泉池下去，遮蔽住了整个温泉苑的天空。

　　这灵树看上去像是梧桐，火红色的叶子和花朵齐齐交错在一起，就好像烈焰在燃烧一般，片片叶子和花朵落入温泉之中，就好像一朵朵火苗掉入了水中，染红了温泉溪，随着溪流一起流淌下去。

　　这是名为凤梧的神树，听说只有在凤凰栖息的地方，才能够寻到，平日里则由两位鸾鸟近侍照看。

　　山上的温泉顺着沟渠流淌下来，汇入这宫苑之内的池内，腾腾热气弥漫着烟雾，伴随着这高大凤梧树，白玉铺就的地板和龙凤护栏，起伏的亭台楼阁映衬下，整个温泉苑都显得仙气飘飘，走入其中的人，仿佛感觉只要一转角，就能够碰到那传说之中的仙女神人。

　　而此刻在这温泉苑之内，确实存在着几位被山海界生灵称之为仙人的存在。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　一个长发及腰的美人穿着一身白色衣裳正坐在池边的亭子前，一条黑色的印花束带缠住腰上，露出美丽的曲线，嫩白的小脚丫拖过温泉水面，撩拨起水花。

　　美人、凤梧、温泉池、石亭，构建成一副美丽的画卷。

　　方修坐在亭子之中，靠在亭子护栏上，手里拿着一卷书卷，一只毛笔在上面不断的画着各种奇特负责的符号，在书卷的背面写着——百骨灵墟阵。

　　“酒完了？黑煞，你那还有没？”

　　方修斟酌了一下，觉得思路又有点卡住了，摇了摇身边的酒壶，伸出脚，脚趾推了推那美人的柔软的小蛮腰，毫不客气的问道。

　　“喝死你！”黑煞很不爽的将一个精致的银酒壶甩给了方修，撅着嘴巴对着方修一阵哼哼。

　　自从方修来了之后，她这小日子就过得一点都不自由了。

　　“我才是这里的王！”黑煞愤愤不平的在内心说道。

　　“把那烟管也给我抽一口！”身后又传来了声音。

　　“吃的也完了！”

　　黑煞感觉自己要吃人了！

　　方修咬着红玉烟杆喷云吐雾，丝毫没有关注到身旁那炸毛的猫儿，耳朵静静听着流水声，伴随着花落和叶子的飘舞，感觉思绪变得格外宁静和拉长。

　　一点点的，方修终于完成了手上的工作，他终于将那一座百骨灵墟大阵，给推演了出来。

　　百骨灵墟船化为的骨珠在方修的身前咕噜噜的旋转，绽放出耀眼的光芒。

　　方修端坐在温泉池旁边的，将一道道虚幻的符箓禁制种子，打入其中，整个骨珠都爆发出耀眼的灵禁光芒，道道符文法箓扩散开来，好像一条耀眼的星河环绕着石亭而转。

　　那符箓禁制之光，随着方修不断打入的符箓禁制种子，逐渐的完善，但是却让人感觉到无比的虚幻。

　　因为那仅仅是灵禁种子，想要将其完善，还得注入大量的法力，日夜不断的祭炼，才能够真正激活成型。

　　这一次进入山海界，对于方修本身获得的最大的收获，不是人道王朝的前进，不是地祗神灵体系的完善，更不是修行门派和传承的起源。

　　而是那一道万鬼大阵。

　　这一道由司穹山山神拿出，由青云道人完善的大阵，从某种意义上来说，已经非常接近于成功了，而且容纳其中的灵法禁制之多，之浩瀚，远超常人想象。

　　除去其中的某些隐患，存在非常大的弊端之外，完善之后，就能够当做突破下一个境界的模板用上去。

　　从其中就可以看得出，司穹山山神的野心之大，还有青云道人在阵法之上的恐怖天赋，从某种意义上来说，他就凭借着方修的一本破烂基础云华经，推演出了真正的符阵大道。

　　不过设计考虑的不同，布置防护的大阵，和炼制法宝的法阵，以及突破筑基下一个境界使用阵法，自然有着非常大的差距。

　　但是这也足以给方修非常大的启发，让他通过天道收集和推算出来的大批灵禁、符箓，结合这道万鬼大阵，推算出其他各种各样的阵法出来。

　　方修首先想到的，自然就是炼制一件法宝。

　　而他选择的，自然就是百骨灵墟船。

　　方修设想的这一件法宝百骨灵墟船之中，包含了一百三十八道灵禁，一道灵禁，想要祭炼成功，就不知道要耗费多长时间，一名筑基修士数年修为，想要将这一件法宝祭炼成功，恐怕得穷尽一名筑基修士一生之力还不一定能够祭炼完成。

　　不去想办法突破进阶，踏入下一个境界，而将一生精力耗费在这么一件外物之上，可谓是本末倒置。

　　所以方修打算让整个市舶司上下的妖怪们帮助自己祭炼这件法器，并且这件百骨灵墟船，是整个市舶司进出幽冥之海和山海的关键，对于市舶司甚至整个幽都来说，都非常重要。

　　而且每一个登船之人，不仅仅要献上宝物船资，也要耗费他们的法力，来催动这艘法船，同时也在祭炼这艘船，理由自然是这艘船需要法力提供，才能够航行。

　　虽然这艘船，基本是靠吞噬那些海中鱼虾异兽的血肉骸骨、魂魄来提供自身前行的力量。

　　这样的话，哪怕他们大部分只是普通的低级修士，耗费数代，百年之力，也总有一朝，将这件法宝祭炼成型。

　　这灵墟白骨船，到时候可能就是山海界之中的第一件法宝了。

　　一件法宝，便自带拥有一百三十八道灵禁的大阵，威力无匹，超乎人之想象。

　　不过这对于方修意义更大之处在于，方修终于完善出了第一道完善完整的灵禁大阵，走出了如何突破下一个境界的道路。

　　剩下的只要假以时日，方修自然也就能够水到渠成在三魂七魄内凝聚成一道大阵，到时候三魂七魄和阵法相互融合，就算是脱离了身躯，单单依靠魂魄也能够长久的存在，拥有无匹力量。

　　魂魄和阵法相容，圆融一体，这境界，不就和传说之中的金丹感觉有些类似吗？

　　方修将一道又一道的禁制种子打入了百骨灵墟船之内，随着漫天符箓禁制灵光收拢，汇聚入那一道骨珠之内。

　　方修才将这枚法宝胚胎给收了起来。

　　“经过几代人的祭炼之后，恐怕就能够成型了。”

　　方修脸上露出了喜色，拿出了银酒壶，将里面剩下的酒全部都倒进了自己嘴巴里。


第一百六十一章 船来

　　山海东洲，南海之畔。

　　沿海一带，已经出现了不少渔村，这些都是隶属于青国的村落。

　　海边的渔民众多，可以看到海边的茅草屋前妇女在修补着渔网，渔船在青年的划动下归来，孩童们从父亲的船上抱着鱼获奔跑。

　　渔民们过得艰苦，茅屋之内简陋无比，大多就铺着一张兽皮，墙壁上挂着一些食物，就什么都没有了，每日的鱼获大多也要拿出去交换，换回一些必需品。

　　最近，在青国的沿海渔村，总会看到一些在他们眼中，大的有些不可思议的海船从远处而来，载着一些古怪的异人抵达这里。

　　他们并不是来自于大桓的其他封国，也不是更不是遥远的北方和其他人族和异族之域。

　　他们来自大海的尽头，另一个他们无法想象之中的遥远大洲，在他们看来，这些人就是从天涯海角而来。

　　每一次出现，都引起了整个渔村的人前来围观，在他们看来，那简直就是神迹。

　　但是这些人长着人形，但是却有着一副怪异的模样和发色，在渔民的眼中看来与妖魔无异常。

　　不过在接触了几次之后，发现这些人和常人没有什么区别，甚至会用金银收购他们从海中获取的贝珠和海里捞起的特殊石头甚至物品。

　　所以每一次当船出现的时候，都会引出沿海各个渔村的人都聚集在这里，拿出他们认为是宝物的东西，和到来的人进行交易。

　　这年头想要进行航海之旅，并不是一件容易的事情，第一海上没有足以支撑远海航行的船只，第二则是海上的恶劣环境和各种海怪妖魔。

　　尤其是大海之上龙宫和鲛人国正在发生剧烈的战争，各种海兽海妖为了躲避这两个庞然大物的战祸，也开始朝着近海和深海迁徙，整个海上都不平定。

　　能够跨越大海而来的，都必定不是普通人。

　　这些人千里迢迢不远万里，度过重重危险而来，正是为了赶在最后的期限到来之前，应约前往幽都仙岛，重返人间。

　　这一日，沿海之上站着十七人，基本分为三三两两为一队，站立在海边眺望着远方。

　　进来了那么多人，最后只余下了这么多，剩下的没有赶来的，应该是基本不会再出现了，他们要么死在东洲或者南洲，要么就是死在海上，或者被留在了山海界之中，这一次不再跟着一起返回现世。

　　太阳缓缓升起、当空，转而渐渐落下。

　　等候在海边的众人，随着时间的推移，开始变得没有那么淡定了。

　　开始出现淡淡的嘈杂议论声，不过站在前面的几人却显得很淡定。

　　张鹤鸣一身麻布斗篷在海风的吹拂下猎猎作响，身后跟着的几人穿着和他一样的斗篷，还绣着有众神殿的标志：“假炼气士，酆都约定的时间是今天吗？他可基本没有错过时间。”

　　贾益点了点头：“是今天！再等等吧，那家伙是准时，可是从来都是卡着最后的点出来的，这破毛病你们都知道。”

　　说完、张鹤鸣、贾益、青阳一起轰然大笑了起来，青阳这个时候看了看身后的那些人，面色有些怪异：“这些人是什么鬼？这打扮和风格。”

　　青阳思虑了一下，然后吐出了一句：“画风真的是……和这个世界格格不入啊！”

　　只看见身后的那些自南洲归来的外国人，大多都是一副西方化的打扮，有的披着一身黑色的斗篷，手持着骨杖的恐怖巫师，有披着皮甲的剑客，有扛着巨斧，看上去因为血脉激活而显得有些妖魔化特征的战士，此刻披着兽皮看上去就像是一个兽人战士。

　　有身材娇小笼罩在斗篷之中，看上去像是个刺客的女人，那个能够变成豹子冒充德鲁伊的高大壮汉，是侥幸在南洲吞了炼制化形丹主药的化形果后具备的能力，不过这在贾益、张鹤鸣、青阳三人看来简直就是暴殄天物，这要是交给鲛人国、轩辕国、甚至是大桓王朝的一些巫祭来炼制，至少能出一炉化形丹。

　　还有身上纹着神血图腾，看上去像像是萨满的家伙，那是这些人中比较强的一个，竟然开始尝试融合第二种血脉，已经尝试着激活开始踏入二阶了。

　　最后一个好像是因为融合血脉失败了，却没有死，全身缠着绷带，隐藏住自己畸变的身躯，隐藏在斗篷之中，如同一个彻头彻尾的怪物。

　　张鹤鸣看了一眼身后之人：“哈哈！他们如果穿着道袍亦或者汉服，再说着一口蹩脚的文言估计你们感觉更崩溃！”

　　“这些人准备在南洲，建立几个西方化的势力，甚至想要打造一个他们想象之中的西方国度，不过南洲到处基本都是妖魔，就是没有人。”

　　“他们收拢了不少妖魔，甚至还抓了一些不知道从哪里来的化形了的妖怪，以他们摸索和掠夺来的修行方式，或者是血脉传承凝聚在一起，准备建立一个他们想象之中的国度。”

　　“一群由妖魔建立起来的国度，融入了西方的风格，和他们乱打乱摸的体系，谁知道最后建造出来的是一个什么东西。”

　　青阳张大了嘴巴，看了看张鹤鸣：“这可不是他们西方的什么世界，也不是他们想象之中的神国天堂，这可是山海界！”

　　“而且他们这修行的，也不是什么巫师、战士、兽人，巫师明明就是修士啊！那什么兽人，不就是妖魔血脉给激活了没压制住妖魔化吗？那战士，不就是掌握了神通了么？”

　　别人或许看不出，但是青阳可是三次进入山海，南洲、东洲、大海之上跑了个遍，见识了无数异族，挖掘过大批遗迹的老牌修行者，一眼就看出来这些家伙是什么传承，甚至能够隐隐约约看出他们具备的是什么血脉，修行上出了什么问题。

　　“装什么西方的传承？换个名字就当做自己的东西用了？”

　　青阳听张鹤鸣这么一说，看上去仿佛对这些家伙非常看不过眼，很不爽。

　　贾益轻蔑的回头看了一眼：“不伦不类，高不成低不就，就这样的，我一口五行玄光吐出去，杀他们如同屠狗一般！”

　　贾益还特意四处查看，看里面有没有上一次因为东龙鼎追杀他的人，虽然那一次追杀他的死了一大半，他自己反而啥事都没有，要不是最后青云道人赶来，恐怕可能真让他给逃了。

　　不过现在青云道人也死了，被桓王一起带着下了幽冥，这一幢恩怨算揭过了，只是那东龙鼎，贾益找遍了整个埙都，也没有再看到，如此宝物，得而失之，为他终身遗憾。

　　前面几个超凡者大佬目光不善的扫过他们，后面几人也不敢说话，在山海界呆了这么久了，自然知道，在这个世界，是以实力说话的，强者主宰一切，没有实力就装孙子，要不然会死的。

　　张鹤鸣点了点头，看向了远处：“东洲，好像比起南洲要兴盛得多啊！南洲那边妖魔越来越多了，也越来越强大，不过大体局势，还是老样子！”

　　说到这里，张鹤鸣露出了向往的神色：“南洲尽是妖魔异族，修行之法也大多都是血脉传承，不适合我，反而是这东洲，练气修行之道鼎盛，或者下一次我也应该来东洲一游了！”

　　“我当初签订的合同和契约，带着他们进了两次山海，又带他们出来，该尽的义务也都尽了！自身的修行才是最重要的。”张鹤鸣看着青阳和贾益，他们两人修为进步速度远远超过了他，反而他在原地踏步，这让他有些醒悟了过来。

　　而这个时候，伴随着夕阳，天尽头一艘巨大的白色大船破浪而来。

　　青阳终于揭过了这个话题，看向了远方：“来了！”

　　张鹤鸣也认了出来：“酆都的百骨灵墟船！”

　　那大船速在海上就好像利箭飞行一般，化作一道白线拉过海面，在众人的眼中不断的放大，最后携裹着巨浪冲击沙滩，停在了海岸旁。

　　而这个时候，从船上飞出了一张玉简，投出了一个个幻象，每一个幻象都是一个人的面貌和名字，一个一板一眼而严肃的声音从大船之上传了出来。

　　“吾乃幽宫市舶司掌船吏，册上留名之人立刻登船！”


第一百六十二章 脸黑

　　幽都仙岛，码头之上。

　　一盏微弱的孤灯在远方显现，但是在无边黑暗的幽冥之海上，却是如此的显眼。

　　码头古塔之上的铜钟被敲响，每一次钟声敲响，都代表着幽都出海的市舶司的大船归来，同时满载着外界的货物，带来外界的新鲜玩意和数不清的见闻传说。

　　而这一次，随船一同进入幽都的，不仅仅有着市舶司的官吏船员，还有着从山海界过来的异人。

　　幽都的妖怪们并不是见到所谓来自于人间的异人，可是每一次异人进入幽都，都会引起一阵轰动，毕竟封闭的幽都，任何一点来自于外界的情况和信息，都会激起他们的好奇心。

　　而站在甲板之上的青阳等人，抵达港口的时候就发现，整个石头堆积的港口之上，妖山妖海，古塔之上的篝火燃着骤然膨胀，照亮了整个码头。

　　“怎么会这么多妖怪来接我们？”青阳一下船，看到这热热闹闹如同集市一般的景象，就惊呆了。

　　方修在市舶司之内审批和审查着近日和往日的公文，说实话，这只是最近要离开了，方修才过来看一看这市舶司的情况，了解一下是不是按照自己嘱咐的在运转而已，平日里市舶司都是由副使负责打理，方修都是埋头修行。

　　既然下一步的境界已经推演出来了，方修自然想着早日突破。

　　“大人！船到了，需要您去审查，同时外面有一批异人求见！”一名犬妖穿着官服官靴，头戴官帽，像模像样的向着桌前的方修行礼。

　　“让他们进来！”方修连求见的人名字都没问，所谓异人有哪些人他还不清楚么。

　　不过走进来的那一批人，黄皮肤、白皮肤、黑皮肤的都有，各色发色也不同，主要是他们这打扮，风格差别太大，根本就不是一个画风的。

　　只看见一群看上去风格截然不同的家伙，穿过了阶梯和古香古色的阁楼大门，踏入了市舶司的内部。

　　前面那几个正是青阳、贾益一行人，看上去穿着道袍或者大桓巫祭袍服，看上去还算正常。

　　只是后面那几个看上去像是魔幻史诗电影里走出来的家伙是怎么回事？这里可是山海界，东方神话本土传说，你们是不是跑错剧场了？

　　方修甚至一瞬间以为这是不是哪个时空又出现错乱节点，将一批外界的家伙放了进来，还直接放入了山海界。

　　不过仔细一看，方修就知道这是那一批进入山海界的外国人。

　　“酆都！你真的加入幽都了！”青阳惊讶的看着方修，此刻他穿着一身幽都的黑色云纹官服，坐在幽宫殿堂上面，有着这如同仙宫神殿一般的幽宫加成，内外上下妖将妖官的拱卫，看上去颇有一副仙官的气度。

　　方修立刻说道：“张鹤鸣不也曾经在幽宫当值过么？这又什么好奇怪的？”

　　张鹤鸣连连摆手：“我当初可是个看园子的仆役，和你这没得比！我去，你这可是一司主官。”

　　双方就在这市舶司之内，聊了一下八年以来的变化，还有东洲的局势等等。

　　而那些第一次进入幽都的修士，则好震撼好奇的观望着整个幽宫，仙岛幽都和古仙幽都之主的存在，哪怕是在现世他们就已经听闻过了，这还是第一次真正踏入这里。

　　因为市舶司同时也管理整个幽都的进出，所以如今不同往日，每一个出入幽都城的，都必须在市舶司进行登记，要不然他们这些可疑人物，立刻就会被各个坊市和街道的大妖给抓起来，这些妖怪可都是强悍至极，能在幽都闹市的可没几个。

　　方修给他们每个人发放了一个临时幽都身份令牌，让他们可以在山海界自由活动，同时也开始准备离开山海界的打算了，这一次进入山海界的计划，基本已经如期完成了，甚至还有不少额外收获，方修还是比较满意的。

　　方修同时也查看了一下南洲的情况，知道了如今南洲那边的变化。

　　因为方修主要将目光放在了东洲，南洲那边除了刚开始关注了一下，就没有再去多看，毕竟那边的事情和涉及到真正布局的地方并不多。

　　不像东洲，关系到人道文明进展、仙道传承、神道体系一系列的大计划布局，甚至关系到整个山海界的稳定。

　　此刻却发现，这些外国人貌似要在南洲，搞出一个西方风格的国度来？方修原本设计的妖魔道传承，会不会有些被带歪了？

　　不过方修想了想，又感觉问题不大，虽然没有按照方修设定的来，但是方修原本就是想要探索和摸索属于这个世界的修行体系，能够有多样化的发展和推进，当然是好的。

　　“不过这样下去？南洲会变成什么鬼样子？”方修觉得真的有些逆转，自己魔改了另一个时空的神职者、巫师体系，捣鼓出来的一个修道体系，到了这又被人再魔改一遍？这再改出来的版本又是什么东西？

　　接下来，一行人上下，在幽都又呆了一段时间，交换了一些幽都特有的产物和灵物之后，方修将市舶司主官的令牌留了下来，由副使进行代理掌管之后，便随着青阳等人向三界渊献祭，准备离开幽都。

　　这一次，他们使用中铜轮的额度献上祭品，每一份都足以让现世之中的人和势力打出狗脑子来，然而他们的好运好似在前两次终于用尽了，这一次足足献祭了一百零九次。

　　从银月升起落下，那献祭铜炉闪烁了一百多次亮光，直闪的众人眼睛都瞎了。

　　直到青阳、贾益、张鹤鸣，脸黑的发抖，每一个人都是手脚冰凉，这可不是赌博，这是赌命啊！

　　赌输了他们都得留在山海界，别想再回去了，数十人十年的收藏都差不多扔进去了，就算再回去一趟，再花费二三十年，也不一定能够收集到这么多灵物，就等着老死这里吧。

　　青阳、贾益同时看向了团队之中，唯一一个黑得发亮的家伙，同时惶然大悟。

　　他们终于找到了问题的关键所在。

　　眼中血丝密布，就差要杀人了。

　　这个面如黑炭的青年，露出可以做牙膏广告的亮白牙齿，歪着头满脸疑惑充满问号的看着他们三人，丝毫不明白这三个人为什么这样看着自己。

　　将那个非洲人一脚踢出了团队，留在了山海界之后，他们终于才成功了一次，启动了三界渊，剩下的十六人才终于回到了现世。

　　这一下，不仅仅多次进入山海界的老人们谈三界渊色变，那些第一次闯入神魔之门进入山海界的，也知道了幽都三界渊献祭铜炉的威名。

　　这简直就是每一个进入山海界修士的噩梦。

　　此后，甚至就连从来没有进入过山海界的人，一提起幽都，最知名的不是幽都之主、不是那来往于幽冥之海和纵横山海的大船、不是如同天宫神邸一般的幽宫，不是幽都之中种种神异的所在。

　　他们都会说，你知道三界渊上的献祭铜炉吗？玩过的都戒赌了。


第一百六十三章 墙壁中的女人

　　围港市和一年多前，有了翻天覆地一般的变化。

　　一年前的围港市，不过是一个因为工业发展而污染严重的沿海城市，而如今，却被称之为花之城、绿色之城，空气环境指数疯涨，污染更是降低到了最低。

　　天空清澈透蓝，河流湖泊清澈如明镜，空气清新的就好像被过滤了数次一般，连鸟类都开始成群的到来，前段时间还被杂志评入了世界最宜居城市的前十之列。

　　这是带来的好处，但是同样也有着因此而携带来的不稳定因素。

　　一次次超凡者和超自然时间掀起的动乱，仙魔妖鬼依次登场，这里就如同一个被放置在火药桶之上的城市，随时都可能因为一点火星，轰隆一下就给炸上天。

　　而除了这些听上去就感觉让人恐怖震撼的事件和存在，也还会发生一些看起来不是那么显眼，但是却也不算正常的事情。

　　原本普普通通的一座城市，经常会爆发一些比如闹鬼啊、僵尸啊、狼人妖怪等等的灵异事件，同时也自然会有专门负责这方面的存在，前赴后继的去处理这些事情。

　　比如闹鬼，有人在半夜之中的镜子之中，看到恶鬼出现，随后就陷入疯癫和狂乱之中，这可能是因为某些超凡物品流失在外，力量溢散造成的影响。

　　僵尸很可能是因为从三羊观上逃到大山里，没有清理干净的存在，给一些进入山里徒步的旅人，留下了一辈子的阴影。

　　狼人妖怪很可能是一些潜入的间谍，这些家伙硬抗枪弹，速度快若闪电，能够和汽车赛跑，直接将墙壁撞踏，将水泥柱掰下来砸出去。种种恐怖的能力让人瞠目结舌。

　　同时也很可能是因为融入神魔之血，或者尝试突破的妖魔道修士，失控之后造成的恐怖后果。

　　不过再怎么厉害，在围港市之内也闹不出什么大动静，只要他们暴露了，不出一个小时之内，就立刻有一批穿着黑色制服的存在赶到现场。

　　总之君指山特别罪犯监狱，被俗称之为炼妖塔的存在里，倒是多了不少身影，关押了一大批非人或者非普通人的存在。

　　世界就这样一点点的在潜移默化之中，发生着一些微妙的变化。

　　曾经被认为是不科学的存在和学说，一点点登上了舞台，曾经没落的各大宗教和古代风俗，却被一点点捡了回来。

　　自第三次山海界的修士们归来之后，灵根藤再次开花结果，大批的超凡物品流入现世，甚至包括了启灵丹、巫神之血、妖神源血这一类难以想象的物品。

　　除了各大超凡势力蓬勃发展，在全世界不断的吸引着注意力之外，最吸引人注意的自然就是各大宗教了，大大小小的宗教，仿佛迎来了他们新的春天。

　　而一些从来没听说过，甚至已经湮灭在了历史之中的宗教信仰，神灵传说，也开始登上了舞台，发挥着他们的存在感。

　　其中尤其以道家和东方古代传说之中的教派最为显眼，而其中分为的派系又更是不知道多多少，东方神灵体系之庞大之复杂，每个派系信仰的神灵、祖师爷、各自传承之间，更是剪不清理还乱。

　　每天新闻和网上，都可以看到他们的身影。

　　然而此刻，方修却没有关注整个世界因为超凡体系发展带来的变化。

　　因为他的家里，出了大乱子了。

　　山海界之中，因为银月之上的污染退却，时间流速已经加速到了六十倍，所以山海界之中的十年，外界不过过去了两个月。

　　但是在这短短的两个月时间，方修不在的情况下，家里却发生了某些特殊的变化，方修的家里多了一个恐怖的存在，而负责看家的小女鬼却丝毫没有发现这个不知道如何闯入方修家的入侵者。

　　甚至方修回来了这么久，都没有察觉到，连时空支配者日志，也没有提起过有任何异常事件发生，但是这样诡异的一件事情就真的发生了，在他们的眼皮子底下。

　　最后还是方修因为某件事情，需要动用到储藏室之中的海神之契，才发现的不对劲和异常。

　　方修想要寻找海神之契的时候，发现海神之契不见了，柜子后面却破了一个洞，而且柜子好像被动过，好像往外推出来了一些。

　　方修睁着眼睛朝着黑漆漆的洞内看进去，却发现孔洞的后面，有着密密麻麻的类似于肌肉皮肤的结构组织，看上去异常渗人，那绝对不是什么普通的东西。

　　方修拿出了柜子里的东西，立刻将占据了一整面墙壁的长柜推倒，后面的景象，顿时吓了方修、陈瑾、黑煞一大跳。

　　“这是什么？是活着的吗？”陈瑾也罕见的不知所措起来。

　　“陈瑾你住这竟然没发现这里有着这么一个恐怖的东西？”黑煞丝毫不明白，这是什么情况。

　　“这不是普通的东西！”方修却感觉到了，这并不是什么普通的东西，那件海神之契就这样消失了，然后多出了这样一个东西，之间绝对存在着什么联系。

　　只看见在柜子之后，原本刷白贴着瓷砖的墙壁之上，多了一个看上去像是从墙壁之上长出来，整个镶嵌在墙壁之上的女人，墙壁开裂深陷，形成一个大坑。

　　而她，就被吊在这个大坑的中央。

　　一道道血红的肌肉筋膜组织，和这个女人连接在一起，好像一张大茧一样将其黏在了墙壁之上，她张开了双手，就好像以一个受刑的姿态被吊在了墙壁之上，看上去颇有几分传说之中耶稣被钉在十字架的姿态。

　　透露着一股禁忌的美。

　　没有人知道这是什么东西？人？怪物？或者是从墙壁里长出来的某种植物。

　　她好像和整个墙壁融合在了一起，目前已经基本完全长成型了，修长的身材，高大得超乎常人，可能超过了两米。

　　暗金色的头发，皮肤细腻白皙的仿佛看不见毛孔，隐约细看，甚至带着漂亮的神异的纹路，让人沉迷，好像能够在那纹路之中，观测到真理和大道。

　　赤裸的身躯，身上隐私之处毫无遮掩，姣好的面容，却和现世的人不太一样，一看就知道不是东方的人种，但是也肯定不是西方的，甚至和地球之上的大多数人面孔风格不太一样。

　　她的面孔一看上去，就有一种古朴的韵味，就像是数千年前希腊雕像之中的女神，古老而沧桑。

　　美，却充满了非人和高高在上的气息。

　　方修左看看，右看看，怎么也在这存在身上，找不到半点活人的气息。

　　“这应该是某个死物吧？”方修觉得自己发现了真相。

　　“或者是特殊的植物？因为超凡力量诞生出来的？”之后他又在此之上，做出了合理的推断。

　　方修伸出手，捏了捏那女人的手臂，揉了揉她的脸，对方没有任何动静。

　　随后，还戳了戳那从墙壁之中长出来的女人白嫩的胸，柔软而有弹性，方修惊叹：“和真人一样！还热着呢？”

　　方修回头和黑煞、陈瑾说道，两个人却立刻好像躲避什么脏东西或者变态一般，迅速的退出了七八米远，远远的嫌弃的看着方修。

　　方修不明所以，自己不过查看一下这东西是不是活的，有没有心跳，这两个人怎么用这种眼神看着自己？

　　“你们俩干啥？”

　　“好恶心！”

　　“恶心！”

　　然后，让方修意想不到的是，在他的背后，此刻却发生了诡异的变化。

　　那个没有丝毫生命气息、灵魂气息、也没有心跳，拥有着古朴沧桑气息的女人，漂亮的眸子抖动了几下，然后一点一点，缓缓的睁开了眼睛。

　　那是一双金色的异瞳，此刻目光垂下来，带着好像沉睡了千万年岁月的沧桑和迷茫，还有高高在上的淡漠。

　　目光垂下来，刚好看见了站在身前的方修，还有放在她胸上的那只手。


第一百六十四章 异界之神

　　在其苏醒过来的一瞬间，黑煞和陈瑾的脸色就变了，方修也瞬间扭过头来，刚好对上了那一双金色的眼睛，华丽的瞳孔仿佛由无数的符文规则构建而成，细看可以看到无穷无尽的符文在流转。

　　方修不动声色的将手从对方的胸上收了回来，双手缓缓插入了口袋，一切流畅而自然，没有任何尴尬。

　　好像什么都没有发生过一般，方修站直了身子仰着头和其对恃。

　　理不直，气也壮！

　　方修一瞬间，从那眼神之中高高在上的淡漠，和如同海神之契背后一模一样的金色眼睛中，就大概看出面前这存在可能是什么。

　　那是目前方修想象之中，最顶级的生命层次，超越了一切，永生不朽的存在。

　　真正的神明！

　　但是……不能怂！

　　只是方修揣在口袋的手，已经体现了他现在其实慌得一匹。

　　一位女神高高在上，紧致的双腿纠缠在一起，凹凸有致的身躯却被恐怖的血肉筋膜死死束缚住，细腻的皮肤和恶心的血肉纠缠在一起，浑身赤裸透露着禁忌束缚的诱惑，目光没有任何感情而淡漠的注视了下来。

　　一位青年双手插在浅蓝色外套口袋，穿着牛仔裤，仰着头以同样的姿态和其对视。

　　“你是谁？”方修开口问道。

　　她的头动了起来，暗金色的头发洒落下来，散落在方修肩头两侧，如同蛇一般缠绕上方修，目光刹那间绽放出无尽光化。

　　方修一瞬间意识仿佛穿透了那金色的眼睛，视线穿越了无尽距离，看到了一片广阔天地。

　　苍蓝的大海，那是一个只有大海的世界，阳光绚烂，将整个大海都照的通透，仿佛在大海的最深处都拥有了白天和黑夜，万千生灵穿梭其中。

　　但是方修却在一瞬间看出，这并不是一个真实的世界，这种世界的形态？感觉上有些类似于他的山海界。

　　“这是什么？神国？”

　　在大海的最深处有着一座巨城，用一切言语都无法形容这座海底巨城的华丽浩瀚，亿万生灵的信仰聚集于此，让它散发着圣洁的光芒，水中都可以看到白色的光线在游离，幻化成神圣的符号。

　　水流穿过巨城，发出动听的乐章，那是纯洁的圣灵在歌唱，响彻在整个世界。

　　亿万祈并者围绕着这座圣城，分为不同的种族，向着神明祈祷，浩浩荡荡，不见尽头。

　　重重叠叠的圣灵、圣徒、圣者身影站在圣城之上，他们披着华丽的金色长袍，跪俯在地，向他们的神献上自己的信仰。

　　无穷无尽的海中生灵围绕着圣城旋转，他们共同颂唱着一个名字，呼唤着她的名，仅仅只是一个名字，不用附加任何任何赞美歌颂的词汇，单纯一个名字，就已经超越了一切。

　　那就是神圣，那就是一切。

　　那个名字就是——

　　“博尔伦德娜！”

　　那是一种奇怪的字节，与其说是名字，不如说，更像是一种灵魂频率的波动，但是一旦你尝试用这种频率发出声音，立刻就会被对方所感应到，对方甚至能够。

　　海底圣城的大门轰然打开，高达数千米的宫殿看上去就好像传说之中泰坦巨人的神庙，散发着无尽光化的神座之上，端坐在一个完全光化的神灵。

　　庞大的神灵之躯散发出的光芒照耀一切，那是永不熄灭的神灵之光，永生的神性之火，座下的伟岸神座，则代表着神灵的神职和权柄。

　　神殿之内只有神灵一人，孤独的坐在神座之上，俯瞰着一切。

　　“轰隆！”

　　方修这个时候，又感觉到了那股随之而来的强烈压力，好像整个世界都在排斥自己一般，不过这压力，比起上一次在12568号编号时空所遭受的打压，又不可同日而语，仿佛要小了不知道多少。

　　这个时候，方修眼中银色的时钟突然显现，璀璨象征永恒的银色光芒骤然炸裂，分针秒针疙瘩疙瘩的转动起来。

　　方修就发现，自己依旧站在原地，站在自己家的地下室里，和那个挂在墙壁上的女人对视。

　　“海神博尔伦德娜？”

　　方修开口，他已经可以确定，这就是来自于3258号时空的一位神灵，名为海神博尔伦德娜的存在。

　　虽然方修并不明白，这位神灵是如何绕开世界规则的排斥和压制，进入自己所在时空的，越是强大的存在，进入异时空受到的排斥和打压就越大。

　　方修这样的，别说闯入异时空，就是思维意识进入异时空探索，都会引起强烈的震荡和排斥，那动静就和扔了一颗原子弹进去了一样，仿佛整个世界都在恐慌沸腾。

　　不过由此也基本可以推断出来，时空支配者日志并没有动静，表示这位女神，并没有进入方修所在的时空。

　　面前这个应该只是海神博尔伦德娜的一个投影，用原本的海神之契的力量形成的躯壳，因为海神之契进入本时空已经提醒过一次了，所以并不会再提醒第二次。

　　既然不是本体进来，方修就感觉没有那么慌了。

　　而这个时候，那个女人一点点的挣脱了束缚，好像无视地心引力一般的漂浮在半空之中，拉扯开了黏在身上的血肉筋膜和丝茧。

　　祂就这样踩着墙壁，一点点走了下来，修长的大腿迈开，站在了方修的面前。

　　在祂走下来的时候，一套白色长袍也一同浮现，遮住了曼妙的身姿，随之而起的，就看见长袍之上浮现了一道道海浪纹饰，方修甚至能够听到哗啦啦的浪花声从上面传来，宽大的长袍，就好像将整个海洋一同披在了身上一般。

　　祂开口说出的，竟然是汉语，在刚刚的意识醒来的短短时间内，祂就已经汲取了黑煞和陈瑾的思维念头，读取了她们溢散出来的部分记忆。

　　“范德塞位面海神博尔伦德娜，参见——”

　　“异世界的主神冕下！”

　　她如同大海一般幽深的眸子，倒映出方修年轻的面容，嘴角翘了起来。

　　“年轻的万物掌控者！”

　　她就这样赤足而立，竟然比方修穿鞋还要高半个头，这高度，让方修很不习惯，加上其自身携带的强大气场和压迫感，自然而然的就生出了一种俯视众生，漠然的姿态。

　　只有在看向方修的时候，散发着暗金色光芒的神之眸，才带上了一丝情感，有敬畏，也有憧憬、恐惧、甚至是愤怒和哀怨。

　　祂好像对于方修的存在很熟悉，或者说见过另外的时空支配者。

　　“主神？万物掌控者？这是什么鬼称号？”

　　“不是时空支配者吗？难道他们那边叫法不同？还是认错了？”方修脑袋一下子冒出了问号。

　　方修并不是一个正派的时空支配者，本身实力不强，一次时空管理大会也没见过，见过的其他时空支配者也只有一位。

　　所以他对于其他时空的存在形式到底是什么样的？时空支配者到底是一种什么样的存在，并没有一个完整完善的概念。

　　方修并没有急着回答她，因为话多必失！

　　他现在面对的可是一位永生不死的神，超越一切的神话生命，哪怕是无尽时空之中，也是站在最顶点的存在，神和凡人，那是无法触摸和探及的差距。

　　尤其在没有弄清楚对方来意和目的之前，他必须想清楚自己后面的每一个行动步骤，说的每一句话。


第一百六十五章 世界崩塌

　　这是一场伟大而值得纪念的画面，在伟大的神之国度（方修家）之中，本时空的最高支配者方修，此刻正在接见来自于异位面的至高神灵。

　　在传说之中，这绝对是值得载入神话传说之中的一幕，在无数信徒的口口相传以及圣经的记载之下，渲染得无比神圣而伟大。

　　方修和对方就这样面对面站着，相对无言。

　　因为方修发现，对方的状态不太对劲，祂临时制造的身躯，因为本体意识的降临，正在溃散，因为这具身体无法承受神灵的力量，也同时因为世界法则开始注意到了祂的存在，这个从异时空偷渡而来的偷渡客。

　　方修甚至感觉到自己口袋之中的时空支配者手册，也一同变得滚烫了起来。

　　拖下去，对方修是有利的。

　　然而对方已经无法等待下去了。

　　力量和光芒一点点从海神的身躯之中散发出来，祂那暗金色的头发也随之一同舞动，方修的身上也跟随着一同绽放出了耀眼的光芒，一轮巨大的银色时钟出现在他的背后，轰然降临。

　　时钟充斥天地，无穷无尽代表着时间的工具和符号，在时钟之上流转，方修久久未曾动用过，或者说从来就没有主动掌控过的这件神器，仿佛也感觉到了来自于真神的压力。

　　那是方修作为时空支配者的权柄。

　　“异世界的主神冕下，我的时间不多了！”

　　“请倾听我接下来所说的每一句话！”

　　瞬间，就看见从海神博尔伦德娜身上爆发出一阵黑暗，覆盖了周围所有地方，就好像一个独立的领域出现在了这个世界。

　　站在地上的方修和博尔伦德娜，身周的天地和景象骤然间变换。

　　无穷无尽的星光银河从身周流转，两人好像穿梭了时间长河，不断的往下坠落，来到了久远之前的时代和记忆之中。

　　那不是属于方修所在的时空，而是另一个时空之中的景象。

　　天旋地转之下，方修和海神博尔伦德娜，终于站在了一片美丽丰饶的大地之上。

　　风吹过金色的麦田，拂过方修得了脸庞，村庄旁边的磨坊风车正在缓缓转动，远处可以看到古老的城市和钟塔，看上去老旧且充满了异域的风情，和方修曾经探测过的12568号时空相比，就好像古代文明和星际文明的差距一样。

　　那个由巫师和巫术为基础建造出来的世界，已经可以通过空间传送门随意跨越星界，星界飞船、浮空塔、天空之城等等难以想象的至高炼金产物，都已经不再罕见。

　　那是一个巫师和职业者文明发展到巅峰的世界，而在这里，却依旧停留在古老神话，神灵传说之中的时代。

　　方修往远处看去，则看到了美丽的大海，仰望天空，可以看到，一座座硕大的星辰屹立于天穹之上，那不是普通的星辰，每一颗星辰都好像带着永恒不朽且古老的气息。

　　方修在12568号编号时空的异界广播之中听说过这种存在，在那个时空，这种存在只能够在古老的传说之中看到了，是最古老的星辰神国。

　　“这就是我所在的范德塞位面一万年前的景象！”

　　海神博尔伦德娜带着方修，身上的白色神袍不断舞动，缓缓的扭过头，深邃的目光随着方修一同看向远处。

　　身周的景象再次易转。

　　他们就站在了一片漆黑的世界之中，仿佛站在了空无一物的虚空当中。

　　方修俯瞰向了脚下，就看到在自己的脚底下，一只巨大的难以想象，超过任何已知活物的庞然大物，出现在眼帘。

　　一只寓意着永恒的巨蛇，头尾相衔，静静的旋转。

　　那代表着这个世界的终极秩序，时间得了流转，而在它的体内，七个巨大的光球绽放着耀眼的光芒，方修目光穿透进去，可以看到那是七个巨大无匹的世界。

　　“这就是我所在的世界！承载世界的永恒之蛇，最中间的那个，就是范德塞位面。”

　　海神博尔伦德娜看着下面，对着方修解释道，祂的目光，仿佛陷入了深深的回忆当中。

　　“一万年前，主神厌倦了这个世界，厌倦了作为万物掌控者的职责和束缚，放弃了自身的权柄和荣耀，抛弃了我们！”

　　“永恒之环！”

　　“崩塌了！”

　　海神博尔伦德娜美丽的脸庞之上，终于显现出了一丝不一样的表情，充满了不解、惊慌、还有恐惧。

　　“末日……降临了！”

　　方修立刻就看到，那寓意着永恒的衔尾巨蛇，松开了嘴巴，死亡和毁灭的意志从那断裂之处传来。

　　寓意着生生不息，无限循环的世界，崩塌了，塌陷从巨蛇头尾开始，朝着中间迅速开始分解。

　　海神博尔伦德娜让方修看到了更刺激的景象——诸神黄昏。

　　诸神在天空之中大打出手，掀起了诸神之战，鲜血浸染大地，人类和异族的王国分崩离析，亿万众生，如同蝼蚁一般，纷纷死去。

　　恶魔和魔鬼钻出大地，亡灵呼啸吞噬一切。

　　光芒纵横整个世界，大陆被撕裂，位面壁被击穿，永恒不朽的星辰陨落，砸入大海，整个位面都开始分崩离析。

　　更震撼的一幕出现了，方修看见太阳炸裂，将整个世界燃烧成火海。

　　大地化为岩浆，大海解离，一个庞大的位面解体，烟消云散的恐怖的景象，都展现在了方修的面前。

　　“诸神黄昏到来，永生不死的神明坠落云端，象征永恒的神国陨落，世间的一切都开始陷入毁灭。”

　　“诸神黄昏之战，几个世界在神战之中崩塌，这更加速了诸神黄昏的到来，距离最后的时刻已经越来越近了！”

　　“七个主位面，只剩下了三个！”

　　“没有人可以阻挡世界的消亡。”

　　海神博尔伦德娜站在熊熊燃烧的烈火和岩浆之中，携带着末日降临的恐怖场景，万物众生消亡的哀嚎，眼中充满了哀伤的看向了方修。

　　“然后！我就看到了您！”

　　“另一个世界的主神冕下！”

　　两人就这样静静的站在诸神黄昏的景象之中，任由火焰燎过她们的衣袍，感受着世界灭亡的痛苦。

　　海神博尔伦德娜向着方修伸出手。

　　“您愿意接任一位主神遗留下来的权柄，还有世界吗？”

　　一位女神携带着哀伤和圣洁的脸庞，对着方修说，要送他一整个世界，还有主神的权柄。

　　但是此刻，不知道为何，方修却好像脑海出现了错觉。

　　一瞬间，他好像听到了。

　　“传火么？兄dei”


第一百六十六章 传不了

　　“另一个世界的主神吗？”

　　“永恒不朽的权柄！”

　　两人站在的界域，诸神黄昏和世界崩塌的场景褪去，整个世界一同化为破碎的格子状，瞬间升华。

　　他们仿佛在一瞬间闯入了昔日主神的殿堂，站在了不朽的国度之中。

　　两人一同站在了一座浩瀚的金色殿堂之中，无穷无尽的祈并者在欢呼，信徒们在祈祷，圣女和唱诗班奏响圣洁的音乐，仿佛在欢迎着万物掌控者的诞生。

　　巨大的神座浮岛漂浮在天空，那象征着主神的规则权柄和永恒不朽的力量。

　　海神博尔伦德娜站在金色的神殿之前，散发着金色的柱子和神圣之殿在他身后排开，天空之中的神座仿如化为了金色的太阳，沐浴在祂和方修的身上。

　　“来吧！进入我们的世界！”

　　“主神……冕下！”

　　海神博尔伦德娜脸上的微笑更神圣了，圣洁无暇的让人放下任何戒备。

　　方修恍恍惚惚之间，向上伸出了手，就在海神博尔伦德娜就要握住他的手的时候，方修的手却一下子缩了回去。

　　“呵呵！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　方修的嘴角翘了起来，一下子笑出了声，然后笑的停不下来。

　　整个神圣的画面消失，化为了一片黑暗。

　　“我拒绝！”方修歪着头盯着海神博尔伦德娜的脸，丝毫不害怕激怒了这位来自于异界的神明，露出了轻蔑的嗤笑。

　　越是面对这种情况，越是危机的时候，感觉到死亡的时候，方修那种骨子里的疯狂和疯癫就越是显露。

　　“你不会以为我真的信了吧？”

　　“弄几个幻灯片就想将我忽悠瘸了？”

　　如果是方修拥有绝对力量和掌控权之下，方修乐意陪她玩一场游戏，或者是陪着他她看一看，不论是真是假，是欺骗或者真实，方修都不在意，他只要做自己想做的，获得自己想要的就行了。

　　其他人心中的窃窃得意，卖弄诡计，成功与失败，方修都不会去管。

　　不过方修面临的这个局面，可不比以往，往前一步，很可能就是无底深渊。

　　“而且，你讲的这个故事实在是……”

　　“漏洞百出！”

　　方修连连摆着脑袋，哪怕不怎么用大脑，用屁股去想，也能够轻易看出其中的坑，对方不过是画下一个大饼，然后挖了一个大坑，等着他自己跳下去。

　　“我去了另外一个世界？就能阻止诸神黄昏？这是什么鬼道理？”

　　“你让我继承另一个世界的主神权柄就能够继承主神权柄？”

　　“而且就算我进入了你所在的世界，继任所谓上一任主神的权柄，就不可能再回来了吧？等于自动放弃了我现在的世界的权限！”

　　“万一我阻止不了诸神黄昏的降临，你们不还得拖着我一起灭亡！”

　　海神博尔伦德娜脸上露出了哀伤的表情，有些失望的看着方修。

　　配着那绝美的脸庞，还有女神的神圣光芒，足以让任何人心动，不顾一切的答应她提出的任何要求和条件。

　　“您的质疑！敲响了世界和诸神的丧钟！”

　　“相信我！”

　　海神博尔伦德娜伸出手，身体一点点光化，巨大的神灵本体虚影好像也要从身体之中挣脱出来。

　　祂想要抓住方修的手掌，但是两个人的距离，却在不断拉远。

　　祂的身后显现出巨大的星辰神国，还有浩瀚的大海和无穷信徒，方修的身后却显出了巨大的时间之钟，双方之间轰然撞响。

　　在两人之间划出了一条永远无法靠近的界限。

　　“敲响你们丧钟的，是你们世界的主神，不是我！”

　　“不好意思！”

　　“我拯救不了世界，也拯救不了你！”

　　方修知道她说的其中大部分可能是真的，但是方修也救不了他们，更不知道怎么去救他们，而且就算讲道理，也轮不到方修去救他们。

　　“时间到了！”方修吐出了最后一句话。

　　整个神灵领域瞬间崩塌，黑色的界域如同浓烟一般消散，一点点扩散开来，打开了向外的窗户，显露出了现世之中的一切。

　　方修和海神博尔伦德娜依旧处于地下室之中，身后的陈瑾和黑煞，依旧定格在他们闯入神灵领域之前的表情。

　　刚刚过去了那么久，在现世之中只是过去了一瞬间。

　　而海神博尔伦德娜，连同祂身后的整个空间，好像被一柄携带着滔天巨力的重锤击中。

　　空间崩裂，虚空之中竟然出现了一道又一道裂痕，瞬间塌陷成一道黑色的旋涡。

　　黑色的旋涡，扭曲了整个周围的空间和时间，连光线和一切都被吞噬，海神博尔伦德娜此刻就好像一面棱镜的投影一样变得扭曲曲折，身影旋转着被吞噬了进去。

　　正当方修松了口气的时候，这个时候，从空间塌陷的节点之中，轰然探出了一只纤细的手掌。

　　那手掌大得出奇，探出来的部分手指，就已经超过了三米。

　　“我勒个去？祂这是不会是要直接过来了？”

　　方修这下子是真的被吓得心惊肉跳了，对方一个被压制的神灵投影，方修就已经应付的筋疲力尽了，这要是本体过来，就不用打了，直接投降吧！

　　那神魔一般的手臂竟然硬撑着空间塌陷和时空排斥的力量，浩瀚的神灵之光压制得空间都发出个咯吱咯吱的声音。

　　巨大扭曲的神灵之影，竟然从旋涡的另一端爬出来，一点点挣扎着，扩大着那黑色的旋涡。

　　在旋涡的另一端，一只暗金色的巨眼注视向了方修。

　　“我等着你！”

　　随后，黑色旋涡剧烈收束了起来，反弹的力量一下子压制得那神灵退场消失。

　　方修半个地下室，墙壁、柜子、陈瑾的床、电视，全部都消失了，被刚刚那空间旋涡直接吞噬湮灭，不仅仅如此，连上面的房子恐怕也影响到了。

　　黑色的旋涡、神灵手掌和暗金色巨眼全都消散，只是留下了一片废墟。

　　之前被对方溢散出来的神力压制得连话都说不出来的黑煞以及陈瑾，终于开口说话了，两人看着黑色的旋涡，神灵手掌和旋涡另一头的恐怖身影，不知所措的张大了嘴巴。

　　直到一切都平息的时候，才呆滞地说道。

　　“那是……什么？”

　　“好可怕的女人！”

　　方修则看着地上留下的深坑，感觉，这事情可能没有这么容易结束。

　　按照海神博尔伦德娜的说法，诸神黄昏已经到来，祂们身为神明，不可能逃离也不可能躲入其他世界。

　　也就是说，死定了！

　　而自己相对于他们来说，就像是一根救命稻草一般，怎么可能轻易放弃，这也是她不顾一切跨越遥远的时空距离，抵达这里找到方修。

　　人在面临死亡绝境的时候，都会疯狂，那么一群神灵面对死亡的时候，会做出些什么？

　　不过原本海神博尔伦德娜锚定坐标的海神之契，已经毁去了，对方想要再次打开通道或者投影降临，并没有那么容易。

　　短时间内应该不会出现什么问题，不过方修还是感觉到了强烈的危机感和急迫感。


第一百六十七章 新的一页

　　方修此刻躺在沙发之上，玩着手机，头顶上不时有着粉末和墙皮掉撒下来，随着一声哐当，挂在顶上支撑不住的吊灯终于衰落下来，砸在地上摔了个稀巴烂。

　　只看见他的墙壁之上，已经裂痕密布，中间的承重墙，开出的大裂口，能够直接看到对面。

　　之前地下室的动静，还是布及了整个屋子。

　　这里已经变成了一座危楼，整栋房子看上去都有些摇摇欲坠。

　　“看起来得大修重建了。”

　　方修依旧淡定的玩着手机，听到这一声轰响之后，换了个趴着的姿势说道。

　　海神博尔伦德娜的事件虽然暂时解决了，但是危机依旧还没有过去，方修必须想办法，如何面对下一次海神博尔伦德娜的来袭，或者是异界诸神的入侵。

　　方修想了几种可能性，对方作为神灵，肯定是无法直接进入方修所在的世界的。

　　他们要么会派遣自己的信徒进入方修所在的世界。

　　亦或者影响或者控制地球上的人，建立起自己的信徒，作为一个神明，这应该是最容易的事情了，简直就是他们的专业。

　　然后再建立类似于稳定空间传送门的存在，让自身的神灵本体降临。

　　到了那一刻，方修就可以宣告GG了。

　　此外还有几种可能性还有各种各样的方式，毕竟作为神灵的手段，肯定是远远超过方修这种半吊子的想象。

　　但是不论使用什么方法，他们必然会影响和打开时空的壁障，就肯定会被时空支配者日志给监控到，所以说，只要方修能够注意和掌控到对方的前期行动，将其扼杀和遏制在幼苗阶段，就肯定能够阻止对方的行动。

　　不过这样也太过被动了，方修觉得自己如果最后感觉扛不住了，就用那血肉王座连通12568号时空，向另外一个时空支配者寻求帮助。

　　方修目前只能够暂时这样做，然后不断的提升自身实力了，如果自己能够突破七阶神话，甚至达到八阶，手握时空支配者权限，还有神器，那还用得着这么怂？

　　谁敢冒头，敢在自己眼前晃一下，自己就沿着时空轨迹追过去，锤爆祂的狗头，教祂做人。

　　方修翻着手机上的页面，目前的超凡者论坛，已经变得更加热闹了，关于超凡者、神魔世界、超凡物品的新闻和事件不断涌现，超凡者体系的推进和发展，远远超过了方修的想象。

　　呈现出了一种百花齐放的盛景。

　　第三次进入山海界之后，现世和山海界之间的联系，也变得更加紧密了，每隔半个月，都会有人选择进入山海界。

　　而就算没有方修和他们老牌超凡者一起随同进去，幽都的大船也会按时按期到达南洲和东洲，只要拥有幽都市舶司发放的令牌，就可以登船，经过漫长的旅程，就可以抵达幽都仙岛。

　　只不过每次想要凑齐开启三界渊的祭品，并没有那么容易，需要多个势力一同贡献出祭品，所以进入山海界的人虽然陆陆续续有着不少，但是归来的人，却没有看到几个，每一次回来，也都是一大批同时归来。

　　每一刻都不断有着新的超凡者出现，又有着新的传奇人物和传说在超凡世界流传，同时也有着超凡者死去，整个超凡者世界，就好像娱乐报刊一样，不断的追逐着风潮，追逐着新出来的明星式超凡者人物。

　　方修他们这些老一批超凡者，基本都开始闭关，冲击着筑基期的关隘，也不再像过往那样受人瞩目，但是所有人都知道，当他们再次出现，就是超凡世界再一次发生大震动的时候。

　　随着超凡者越来越多，整个世界，对于超凡者的接纳程度也在慢慢变化，关于超凡者的管理条令和开始下达，建立起属于超凡者的秩序。

　　各国对于超凡者的约束依旧非常严格，但是经过数次剧烈冲突以后，双方之间也开始达成了一种共存共赢的状态。

　　超凡者开始尝试着融入这个世界，而不是破坏这个世界。

　　山海界，已经成为了全世界所关注和热议的话题，普通人虽然依旧在过着和往日没有任何区别的日子，但是一些奇妙的变化却在影响着每一个人。

　　甚至山海界已经被各大官方势力被列为了战略计划之中的一部分，一整个世界向着他们敞开，没有谁能够拒绝这种诱惑。

　　“在线修仙！顶级大神教你观想入门！”点开视频，就可以看到一个穿着白色长褂长裤的女人，正盘坐着讲述观想的要点。

　　目前虽然观想术已经拥有了大大小小数十种，有人称之为观想法，有人称之为冥想术、吐纳术，这种东西虽然是超凡世界最普通最基础的东西，却非常重要，关系到最基础的修行。

　　网上将各种观想法、冥想术、分成了不同档次，哪怕是普通人不能够修行，对于这些也非常热衷，高级的观想法、冥想术能够让人变得精神奕奕、思维活跃，哪怕在普通人的世界，观想和冥想，也成为了一件非常流行的举动。

　　“东龙鼎之后的第三件炼器鼎在山海南洲不死国遗迹出现！”图片上处于一片遗迹地宫之中，一个影像模糊的男人高举着木杖，顶上释放出如同太阳一般的光亮，照亮整个空间。

　　这是用南海鲛人国蜃珠留下的视频和图影，自从拥有了这东西之后，他们也可以尝试着将山海界之中发生过事件的图片、影像，带出那个世界。

　　黑暗的地宫之中，位于百米下的深渊，可以看到成千上万的棺材排列在一起，而在尽头，万物朝拜的祭台之上，一具竖着的棺椁就这样竖着失重一般漂浮在半空之中。

　　在地上，则有着一个火红色的大鼎，里面火光跳动，好像在孕育着什么宝物，随时都有可能喷涌而出。

　　这应该是山海界目前发现的，最恐怖的一处遗迹，耗费了数批人进入，死了大批的南洲妖族和进入山海界的超凡者，依旧没有任何收获。

　　而且越探索，越会碰到一些恐怖至极，匪夷所思的事情。

　　照片上的场景，已经是遗迹的最深处了，踏入这里的人叫做陆武，是一个走妖魔道的修士，在超凡者之中也是最知名的一批，不过走到这里，却再也走不下去了。

　　因为，他站在最上面，却从那成千上万的棺材之中，听到了心跳和呼吸声。

　　整齐划一，仿若这些已经躺了千万年的尸体，从来就没有死去过，他们只不过是陷入了一次长眠。

　　而在最尽头的那具棺材之中，则发出了指甲摩擦过棺盖的声音，一瞬间刺耳得让陆武七窍流血，心神崩溃。

　　这些遗迹基本都是由山海界的天道自行生成的，随着山海界的生灵不断的推进着超凡体系，衍生孕育出属于这个世界的力量和历史遗迹来。

　　方修一看就知道，这应该是属于金丹期的遗迹，也就是西方世界称之为第三阶的存在，先天对应学徒级别，练气为一阶，筑基为二阶，金丹为三阶。

　　目前筑基期都还没有出现，这样的遗迹，虽然提前被人发现发掘了出来，但是却没有人能够探索成功。

　　“英国伦敦炼金术士约翰·富格尔宣布发现了哲人石的炼制方式，能够从魔神之血之中炼制出传说之中哲人石，其称目前已经取得了重要成果……”

　　“狼人布兰和魔术师叛逃，目前在纽约现身，可能正在和自然保护协会接触！”

　　“湘西赶尸重现神州大地？”

　　“巫神之血究竟是仙药要是毒药？究竟要死多少人才能够成功！”

　　一项项新闻，几乎在宣告着他们这些第一批超凡者唱独角戏的时代，已经过去了，更多的超凡者和后起天才们将崛起。

　　方修也不用再去一点一点引导着他们，如何探索山海界，推动山海界之中的发展了。

　　“看来短时间内，我是不用再进入山海界！”

　　“刚好可以利用这个世间，突破金丹期！”

　　方修点了点头，有了这个超凡者论坛之后，方修想要把握局势也变得更加轻松了。

　　而这个时候，方修扔在桌子之上的时空支配者日志，突然自行翻开了。

　　方修放下手机，看了过去。

　　就看见时空支配者日志掠过了前面已经发生过的时空时间，直接来到了最后一页，掠过密密麻麻的通缉照片、超凡道具照片和文字，直接来到了最后一页。

　　空白的页面之上，一行行文字开始显露。


第一百六十八章 时空旅行者的魔术箱

　　新的时空事件到来了。

　　这是这么久以来，正儿八经的一件新的时空事件，而且和曾经过往的时空事件无关。

　　时空收容令

　　物品：杰拉尔德的魔术箱

　　简介：来自于时空旅行者杰拉尔德的魔术箱

　　然后，然后就没有其他的了。

　　方修还是第一次见识到这么简单的介绍，没有时空波动地点锁定，没有密密麻麻复杂的文字，更连一张图片都没有，简省略缩到了极限。

　　然后方修更关注到了简介上的那个名为时空旅行者杰拉尔德的名字。

　　“时空旅行者杰拉尔德？”

　　“这个时空旅行者？”

　　方修注视着这一行标准而优雅的小字，好奇心完全被调动了起来，而且这个时空旅行者杰拉尔德，上面没有被标注成时空偷渡者的血红色，更没有备注上无证的标注。

　　“到底是有证的呢？”

　　“还是……无证的呢？”

　　……

　　围港市，深夜。

　　安东区金圆路的街头之上车辆渐渐稀少，路灯之下的长椅之上，也渐渐的没有了等候的人影。

　　在公交车站台旁，长椅的右侧地下，不知道何时，多出了一个看上去其貌不扬的皮箱，看上去类似于上个世纪的那种复古式的箱子，常见于电视之中文人或者绅士手中。

　　皮箱拥有着漂亮的花纹，看上去它的主人非常爱惜它，保养的非常好。

　　但是此刻，它就好像被人遗忘了一般，扔在了公交站台的长椅右侧的脚下，仿佛他的主人因为急着赶上公交车，而忘记将它带走一般。

　　这个时候，一个刚刚加班结束的中年男人，从马路的另一头奔了过来，他要在这里等待着最后一班公交车。

　　男人看上去并不算胖，骨架瘦小，但是肚子却松松垮垮，因为加班和工作，以及长期没有锻炼，看上去充满了那种油腻的感觉。

　　男人一边跑，一边看着马路的左右侧，手上拿着手机还在通话。

　　“儿子！爸爸马上就回家了！”

　　“你妈妈在家吗？”

　　“妈妈又这么晚出去打牌了？你赶紧把作业做完，爸爸马上就回来！”

　　男人挂断了电话，一溜小跑显得有些气喘吁吁，坐在了公交站台的长椅之上。

　　立刻，他就注意到了被遗弃在了站台角落里的皮箱。

　　“嗯？谁落下的箱子？”

　　中年男人立刻站了起来，看向了地上的箱子，然后向左右看去，这个时候街上已经没有人了，车辆也不多，他左看右看，没有找到箱子的主人。

　　“这箱子看上去？真皮的诶？”

　　“里面放的什么东西？”

　　他不知道为什么看到这个箱子，就有一种非常想要打开它的冲动，就好像这东西明明放在地上，隔着长椅，他也立刻注意到了它的存在。

　　皮箱没有上锁，左侧和正面的四个扣子被打开，就看见箱子一下子弹了开来，吓了男人一大跳。

　　而接下来的一幕，更惊悚了，箱子突然抖动起来，如同一张血盆大口，一口将男人吞了下去。

　　“救命！”

　　“呜呜！”

　　呼叫声，呜咽声，一个字节一个字节的弱下去，然后到几乎不可闻。

　　“咕咕！”

　　“咕噜！”

　　伴随着一声吞咽的声音，还有箱子咀嚼的动作，男人消失在了箱子里面，随后箱子轰然合上，四个带扣也随之自动你能够扣准。

　　然后过去了几分钟，箱子又突然间弹开，从箱子里面爬出来了一个带着高帽、身着绅士服装的诡异人物。

　　他眼神僵硬而死板，仔细看才能够辨别出这并不是一个活物，貌似是一个人偶，但是此刻它却如同活着一般动了起来，只是看上去动作机械夸张而可笑。

　　他提着箱子夸张的摆动着双手，看上去就好像黑白荧幕上的卓别林。

　　他提着箱子，跨过街道远去，走路看上去气势汹汹，虎虎生风，却又带着一丝滑稽。

　　然而这个时候，十几辆车辆突然冲出街道，包围了这里，大批穿着作战服的特警开门下车，掏出了枪对准了那个提着箱子的诡异人偶。

　　“给我站住！”

　　“不许动！”

　　“将手上的箱子扔在地上！”

　　“你是从哪里入境的？又是怎么进入围港市的？是哪一个组织派过来的？”一个青年人手里持着特殊手枪缓缓靠近，严厉的质问道，他的身后跟着的人也同时靠近，随时准备行动。

　　这已经是这个月第七个了，敢在围港市违法，当着他们的眼皮子底下做出这种事情，是绝对没有办法容忍的。

　　然而此刻他面对着这个诡异人物，却丝毫找不到他的任何资料，其样貌特征，在资料库之中没有任何记载，并不是国内外中有登记的超凡者。

　　“目前未知的，隐藏在资料之外的超凡者吗？”随着超凡者的数量增加，这一类的超凡者也开始出现了，他们做下的超凡案件和恐怖事件，也变得更加难以侦破和抓捕，就连围港市和国内，也开始出现了这类超凡者，都是一些超凡者组织暗中培养训练的存在。

　　然而在靠近的同时，他也发现了对方的不对劲，这貌似并不是一个活人，人偶制作精良，看上去就和真人一样，但是面部由数个模块组成，可以看到缝隙，让他立刻明白了什么。

　　“不对！这是个超凡道具人偶，控制者应该就在附近，所有人注意！”他立刻喊了出来，所有人注视向了四周，屋顶、大楼内部、街角阴影处、以及其他制高点。

　　而这个时候，同时从对面还射来了特殊的黑色捕网，面对这种超凡事件和超凡者，绝对不能够有任何掉以轻心，使用这种可以禁制法力的特殊捕网，才是最佳的选择。

　　但是那捕网还没有靠近那带着高帽人偶，就看见他带着皮箱，骤然间好像撞碎了空气，一道气旋扩散开来，其就这样旋转消失在了空气当中。

　　这一下，在场的所有人都惊呆了，负责抓捕行动的队长，手持着半自动步枪看着原地，脸色浓重到了极点，这一次的事件有些超乎了他的想象。

　　“人呢？”

　　“这是怎么回事？幻术？移形换影？纸符替身？”

　　他们带着人不断搜索四周，想要找到消失的人偶、皮箱，还有那所谓幕后控制它的主使，但是却没有找到丝毫踪影。


第一百六十九章 空间巫术

　　傍晚，夕阳西下。

　　东门区的一条巷子之中，方修一甩腿鞭，一脚将一个带着高帽急速奔跑的家伙踹出了二十多米，直接轰击到了墙壁之上，发出一声巨响。

　　这是一个小路转角，整个街道几乎都是单门独院的住户，只有一家便利店，也没有人及时的注意到这里。

　　遭受如此重力一击，就算是铁做的恐怕也要散架了，此刻对方竟然好像没事人一样爬了起来。

　　其腰部拱起，双手双脚着地，用一种诡异的动作丝毫没有借力的缓缓站了起来，然后迅速爬上墙壁如同一只蜘蛛一般想要逃离。

　　他一跃而起，还没有翻过墙头去，就被方修一把拽着后领，砸在了地上。

　　方修掐着他的脖子，将其死死的按在地上。

　　这一次时空事件的资料少的奇怪，掉入本时空的也不过是一件物品，但是方修目前所知道的，这个物品竟然会动、会跑，难以追踪。

　　方修一度以为，是那个名为杰拉尔德的时空旅行者也一同进入本时空了，虽然时空支配者提示只有一件物品掉入本时空，不过出现什么意外也不是没有可能性。

　　但是方修开着时钟之眼，在围港市内地毯式搜索都没有找到这家伙，也没有找到他的魔术箱。

　　但是却发现，在这围港市之中，竟然混入了大量非人的存在。

　　就如同面前这个人偶，明明是死物，却如同活人一般在动。

　　方修按住那人偶，将他帽子摘了下来，就看见他光化如蜡一般的额头之上，写着一个黑色的扭曲符号，那是神文的数字23，神文属于灵魂语言，超凡者通用的语言，也正是灵文的来历，并不仅仅在本时空通用。

　　“23？那么说这样的人偶，可能最少还有22个了？”

　　方修看着这怪异人偶的脑袋，其脑门之上的数字。

　　然后立刻注意到了他手上戴的手表，这应该不是外来产物，更重要的是，方修抓着他手翻开看了一下，看到了一个叫做谢萌萌的名字，应该是这支手表主人的老婆或者女儿的名字。

　　方修立刻想起了最近失踪了将近十人，然后目光回到了这怪异人偶的身上，突然有了不好的联想。

　　“这该不会是活人化成的人偶吧？”方修按住这个人偶，方修还看到了这人偶肩头上的纹身，随后更注意到其手背上的伤疤痕迹。

　　这肯定不仅仅是因为仿照活人制造出来的，而且一个单纯的异世界产物，也不会仿造成这样。

　　方修已经初步相信了自己的判断，不过将一个活人，转化成一个能够活动的人偶，这不是简单的术法能够做到的，其中涉及到灵魂层面，甚至还有物质层面的转换，在方修看来甚至有些难以理解。

　　起码将血肉，转换成这样看上去不知道是什么东西的类似塑胶制品，已经超过方修的想象了，方修的力量不弱，但是在超凡知识之上，在力量的理解之上，依旧非常薄弱。

　　所以他目前就算拥有了一件神器，加上整个山海界的加持，方修依旧和那些顶级职业者，尤其是神灵一阶的存在对上，没有丝毫底气。

　　对方哪怕只用一分力，凭借着对于力量的运用技巧，也能够轻易的击溃使出十分力的他。

　　这也是他为什么要开拓出整个超凡体系的原因。

　　“这是那个杰拉尔德的能力？还是那个魔术箱的能力？”方修更感觉想要找到对方了，人偶的力量并不算强，方修也几乎可以感觉到其背后的掌控者，也没有强到超过自己预想的地步。

　　起码，和神灵一阶的存在，还是差得远的。

　　那种神话力量，恐怖的吞噬侵蚀性，不死不灭的特性，方修只感受过一次，也难以忘怀。

　　但是他应该是掌握了不少高等阶知识的存在，方修需要对方的知识。

　　方修抓着怪异人偶，其还在剧烈的挣扎，怪异机械的动作如同提线木偶一般抖动，恐怖而诡异。

　　“咚！”方修一把将其糊在了墙上，轰隆一下。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　对方终于老实了下来。

　　抓到了一个尾巴，有了开头，方修自然就能够想办法根据这个尾巴来抓住其幕后的东西，从而找到自己想要的那个时空旅行者杰拉尔德的魔术箱。

　　方修将那人偶按在墙壁上摩擦的时候，此刻巷子外面，两个刚刚放学回家的小学生刚好经过。

　　两人目光惊恐的看着箱子里的方修，还有那在按在墙壁之上，好像死了一般的，四肢无力垂下的人影，简直就吓傻了。

　　方修保持着动作，扭过头来，那双眼睛本来就有些淡漠，此刻在两个学生眼中显得就如同杀人狂魔一般，两人发出一声尖叫。

　　狂奔逃窜，连手机掉在地上都不要了。

　　方修也没有管，将注意力完全注意到了手上他抓到的这个人偶身上，他正在思考，如何通过这个人偶，通过什么样的手段或者术法，抓住那个魔术箱和幕后操控者的踪迹。

　　而当方修陷入沉思的时候，方修手上按着的那个人偶，却出现了异状。

　　那人偶一下子抬头抬了起来，拼凑起来的诡异嘴巴，如同被人手捏着开合起来，没有声音，只能够看到诡异的微笑。

　　伴随着那惊悚的人偶笑容，其整个立刻如同旋涡一般扭曲了起来，方修立刻感觉到了危险，瞬间将手放开。

　　而那人偶，则就这样诡异的消失在了旋涡之中，消失不见。

　　“空间巫术？”

　　方修一下子愣住了，如果其他人还认不出这种术法的存在和力量，无法想象对方到底是依靠什么方式消失和逃离这里的。

　　方修却能够一下子认出来，他可是见识过真正异世界空间传送门的存在，那一辆辆天空列车穿过空间传送门，成千上万超凡职业者跨越世界而来的场面，无论谁都无法忘记。

　　然后顿时间，方修就陷入了狂喜。

　　这可是方修梦寐以求的东西。

　　“改变物质特性？空间巫术？”方修嘴角翘了起来，这样的技术和知识，仅仅听名字，就足以让人震撼得无法想象。

　　方修基本可以肯定，那个时空旅行者杰拉尔德的魔术箱，绝对就是一个和空间巫术有关的炼金道具，能够和空间力量扯上关系的道具，不一定是神器，但是却就连一些普通神话级别存在也不一定拥有。

　　这关系到炼金术的终极奥义，每一个炼金术士的目标。

　　方修一下子扭头，目光看向了远方。

　　对方在别的地方使用空间巫术，方修是几乎没有任何办法奈何得了对方的，更不要说追踪对方的踪迹和未知。

　　但是对方竟然敢作死一般的在围港市这种地方使用空间巫术，那就好像在方修他家放了个大烟花一样，方修一眼就注意到了对方的位置，锁定了对方的大概方位。

　　刚刚那力量一扇而结束，立刻销声匿迹，但是方修已经知道了对方在哪了？甚至已经看到了对方。

　　同时，方修也明白，这一次为什么对方进入本时空，时空支配者日志收集到的信息这么稀少，而且根本就没有降落地点和时空节点的信息。

　　而且自己到处找，也没有找到对方的痕迹和线索。

　　一个和空间力量有关的炼金道具掉入本时空，这一下子将之前方修的疑惑都解开了。


第一百七十章 门票

　　世纪游乐园，建于上个世纪末，这里曾经是围港市最大的游乐园，一度在虞北省都拥有一定的名气，方修在虞北省城读大学的时候，曾经陪着同学来这里游玩过。

　　不过因为新的围港迪士尼乐园建造起来之后，加上湾海海滨乐园等其他大大小小的新乐园的建立，让其彻底陷入了低谷，支撑了数年之后，终于在两年前宣布倒闭关门。

　　方修踏入这里的时候，整个游乐园一片漆黑，静悄悄，暗影重重，犹如一座鬼城。

　　到处都长满了杂草，藤蔓纠缠密布上原本的游乐设施，喷泉水池早已干涸。

　　废弃的雕塑人像、拼接人偶，摆在路旁，黑暗之中显得格外渗人，一辆涂抹着卡通图案的游园公交车如今锈迹斑斑，如同垃圾一般横在路侧。

　　晚风吹过水泥路，大片的落叶飘起旋转，而这个时候，方修听见一旁的旋转咖啡杯设施之上的风铃也一同响了起来。

　　和上一次方修进入这里的时候，差别是非常大的。

　　方修的印象之中，这里当时虽然已经开始显露出过气的气象了，不过还是算非常热闹的，至少大部分游乐设施都在运营，热情的工作人员，吵闹的孩童，牵手的情侣。

　　这里的面积非常大，所以之内还有车辆，方修一边走还激起了大量的回忆和画面。

　　虽然才过去了几年，但是对方修来说，从他的感官上，却已经过去了几十年了，加上期间的庞大变化，这里的回忆就好像是上辈子的事情。

　　方修一路直行，穿过鬼气森森的水泥路和，巨大的喷泉湖，还有拱桥，直接抵达深处的一座大型建筑面前。

　　门没有上锁，仿佛早就已经有人进去过了一般。

　　“呜呜吱呀！”摩擦声后，伴随着老旧的吱呀声。

　　然而这个时候，建筑内部的灯全都亮了起来。

　　但是亮的却不是电灯。

　　那是看上去如同上上个世纪，处于工业初期的汽灯样式，每一个造型都如同一个不倒翁，两边的把手就是两个大耳朵，那汽灯仿佛燃烧的就是他们脑浆子一般。

　　灯火跳跃，他们看上去如同装饰的铜塑眼睛却隐蔽的往着下面瞧着，观察着闯入的方修。

　　一副努力想要不被发现，却又忍不住的样子。

　　“有人来了！”

　　“有人来了！”

　　“他在看我们！”

　　“该怎么办？该怎么办？”

　　“他好像发现了我们！”

　　一盏盏充满了古怪意味的炼金汽灯漂浮在黑暗的天花板之上，闪烁的灯火跳跃，一个接着一个，传递向远方，照亮整个大厅，还有后面的走廊。

　　仿佛在指引着方修方向，告诉他应该往前面走。

　　他们在窃窃私语，好像不想让方修听到，或者感觉方修听不到，但是这种神文语言，也只有普通人听不到，只要是职业者，就能够将他们的对话听得一清二楚。

　　但是一般人看到这种样子，恐怕早就吓疯了。

　　方修却伸出手，直接就看见一个炼金汽灯被拽了下来，落入了方修的手中。

　　“啊！”尖锐的叫声从炼金汽灯的嘴巴里发了出来，嘴巴长得老大，夸张而滑稽。

　　“他发现我们了！”

　　“快逃啊！”

　　“被发现了！”

　　与此同时，上面所有炼金汽灯的队形都一下子乱掉了，好像被吓到了，如同一群受惊的鸟兽，发出尖锐而恐慌的声音。

　　方修也没有管他们，就这样提着那个瑟瑟发抖的炼金汽灯前进。

　　他在打量着这个炼金汽灯，方修甩了甩，这炼金汽灯吓得瑟瑟发抖，方修目光穿过他的躯壳，却没有找到灵魂。

　　“不是智慧炼金生命！”作为智慧生物，所具备的第一要点，就是必须具备灵魂，没有灵魂，这玩意就是一个空壳。

　　方修刚刚看到这东西，还以为看到了炼金术的至高奥义，甚至超越于大型空间投影术、神话浮空城之上的技术，智慧炼金生命了呢。

　　“只是按照既定设定在运行吗？”方修看了一眼，就大概弄明白了，相比于智慧炼金生命，这东西就要普通得多了，只是个普通玩具而已。

　　不过方修也基本可以从那诡异人偶、不倒翁炼金汽灯、空间巫术之中看得出来，那个时空旅行者杰拉尔德，很可能是一个炼金术士。

　　而且绝对是一位超乎想象的炼金术士，和那个异界广播之中进入入门启蒙的简直没得比。

　　建筑内到处都是灰尘和一片狼藉，玻璃碎裂了一地，桌椅翻倒，老旧的公告牌上面的纸张都泛黄了，字迹也已然模糊。

　　前台之上堆积着一些废弃杂物，还有一只公羊玩偶，墙壁上贴着名为白雪公主的舞台剧海报，海报一半都已经掉下来了。

　　方修一点点前进，仿佛早已知道了目标一般，穿过了两个走廊，上了二楼。

　　到了这里，开始出现了人影，炼金汽灯昏黄的灯光下面，售票台后面站着一个带着高帽的人偶，和之前方修碰到的一模一样。

　　方修目光闪烁，立刻看到在它的额头上，有着一个奇特的符号，代表着20。

　　“给我一张票！”方修站在了售票台前，对着那个高帽人偶说道。

　　高帽人偶看了方修一眼，嘴角翘了起来，没有说话。

　　却伸出手，机械摆动的手臂，从虚无之中，缓缓抽出了一张看上去像是卡牌一般的东西，上面是一个隐藏在黑袍之中的人影，身后则是烈焰燃烧，神秘无比。

　　他恭敬而绅士的递给了方修，方修接过来，看了一下正面，然后看了一下背面，是复杂的炼金术式，上面还带着密密麻麻的符文，这同时印证了方修的猜测，杰拉尔德应该就是一名炼金术士。

　　同时，还带着有一行字，飘逸而潇洒。

　　“欺骗世界的魔术师！”

　　“伟大的杰拉尔德！”

　　方修看了一眼，明白，这个应该就是门票了，上面介绍的应该是杰拉尔德要表演的节目，亦或者是他曾经的荣耀。

　　“炼金人偶、生命炼金汽灯、空间巫术、让我再看看下面还有没有什么值得期待的东西！”

　　方修夹着这张门票，朝着里面走去。


第一百七十一章 巫术花园

　　剧院舞台已经废弃了几年了，大红色的帷幔掉落了下来，铺在了台面之上。

　　方修从后面走进来的时候，里面空无一人，什么都没有，但是立刻舞台上放置的一个皮箱引起了方修的瞩目。

　　“杰拉尔德的魔术箱？”方修一看到这个看上去其貌不扬的皮箱，立刻脑海之中就冒出了一个名字。

　　方修往下走去，一边向着左右打量，只看见了魔术箱，却没有看到人，那么是谁在背后掌控这些炼金人偶的呢？

　　有的时候，神识扫过看不到的，也不代表着不存在，毕竟拥有着很多种手段，能够屏蔽神识和精神力这种方式的感应，他还是习惯性的用眼睛去看一看。

　　方修一点点的走到最前面，然后在坐席的中间，看到了一个坐在中间的人影，静悄悄的坐在那里，没有任何动作和气息。

　　方修走了过去，这也是一个炼金人偶，没有高帽，没有制服，穿着一身黑色的丝袍，留着一头整齐的中分黑色短发，在他的身上，却没有找到任何关于数字的记号。

　　在他的怀里还抱着一个精致到了极点的人偶娃娃，等人身高，穿着一身黑色的洛丽塔风格长裙，精致细腻得让人感觉到恐惧，就是那种美得超越了人，却更加不像人的诡异惊悚。

　　此刻亲昵的搂着男性炼金人偶的脖子，好像睡着了一般的躺在他的肩头。

　　在人偶娃娃的天鹅一般纤细的脖颈后面，有着一个符号，数字代号1。

　　方修突然觉得，这个杰拉尔德，恐怕就是异世界的手办达人了，不过他这制作手办的格调就要高多了。

　　看看人家这技术，制作的都是和真人几乎一模一样手办，而且还能动啊！

　　这简直就是异世界的手办之神，这一手绝活显露出来，不知道得遭受到多少宅男的顶礼膜拜。

　　“杰拉尔德？”方修开口问道，对方虽然不是活人，但是在炼金术士当中，有不少存在会将自己的身体改造成炼金造物，这在炼金术士群体之中并不罕见，而且越是强大、活的越久的炼金术士之中，这种情况就越是常见。

　　这可能是方修遇到了罕见的，没有那种剧烈冲突和敌意，能够自由进行交流，而且威胁不算特别强大的存在。

　　“啊！来观众了！”那个神秘的炼金人偶扭过头来，好像突然间才发现了方修的存在。

　　“真好！真的是太好了，刚好我们凑齐了表演需要的人偶！”他拥有着磁性的声音，整个人话语和行动之间，充满了那种优雅、自信、博学的感觉。

　　“尊贵的客人！请坐在这里！”

　　“欢迎来到杰拉尔德的魔术乐园！”

　　方修坐下，立刻看到，舞台之上的灯光亮了，依旧是一个炼金汽灯，那个怪异的怪兽炼金汽灯，双手捧着自己的大脑袋，将光投射在舞台的箱子之上。

　　然后，舞台之上的皮箱子一下打开。

　　一个、两个、三个、四个。

　　有男有女，男性高帽礼服，女性一身黑色长裙。

　　一个接着一个的人偶从巷子里面钻了出来，占据了整个舞台。

　　然后他们同时看向了方修，一双双根本不会动的眼珠子对准了方修：“欢迎来到——”

　　“杰拉尔德的魔术乐园！”

　　璀璨的光芒从舞台之上扩散，一瞬间整个舞台都显得耀眼、神秘、圣洁了起来。

　　诡异的力量竟然逐渐的朝着外面侵蚀，舞台、剧院、整个游乐园，都在发生着剧烈的变化，扭曲、旋转，如同，就好像活过来了一般。

　　一个个复古镂花样式的座椅从扭曲之中崩了出来，舞台瞬间扩展，天穹之上出现了一幅幅美丽的古典图画，有神灵、英雄、美人、圣女和史诗传说之中的人物。

　　一盏盏炼金汽灯就好像星辰一样照亮整个舞台，随后那些汽灯一同发出欢呼的声音，就好像戏剧之中的画外音一般。

　　黑色的帷幕落下，遮挡住了台上的十几名人偶。

　　最后随着砰的一声，变化停了下来。

　　那声音不大，但是很清脆，入耳。

　　听上去感觉，像是皮箱砰的一声合上的声音。

　　如果是普通人，哪怕是强悍的超凡职业者，恐怕此刻还不明白到底发生了什么，但是方修立刻明白。

　　他此刻，已经不再外界了，而是处于皮箱之内的空间里。

　　小小的皮箱，竟然能够容纳一整个乐园，并且还能够随身携带着移动，就如同将一个小世界装在自己的口袋里面，不可思议。

　　这是一个可移动的巫术花园，虽然面积不大，但是这个可移动性上，就已经超越了大部分巫术花园了。

　　这个时空旅行者的魔术箱，到底有多么的神奇。

　　但是——

　　“这就是所谓欺骗世界的魔术师吗？仅仅如此的话，感觉恐怕不足以使用这个称号啊！”

　　钢琴的乐声伴随而起，帷幕一点点拉开。

　　台上的人偶竟然牵着手一起跳起舞来了，他们正面的时候是一个炼金人偶，但是转过身去的时候，却又变成了一个个活人。

　　当是炼金人偶的时候，脸上挂着诡异的笑容和欢乐，当化为人形的时候，脸上定格着恐惧和惊骇。

　　他们就这样在正面反面的旋转之中乐此不彼，随后一名人偶跳跃了起来，化为了火焰，消失在了空气当中。

　　一个接着一个，不断消失。

　　然后又接连出现。

　　表演在进行，整个舞台和乐园都在不断变化转动，议会变成华丽明亮的广场，一会又转换成皇宫或者神殿。

　　后面的投影巫术也在不断的变化，一会化为史诗之战的战场，一会又进入了白色皇宫花园之内。

　　方修发现，那种恐怖的侵蚀力量，从周围不断的朝着自己挤压，悄无声息的将自己同化。

　　自己竟然也在逐渐的转化为一个人偶。

　　方修拿起了自己的手，发现手指一点点僵硬，骨节之间，开始出现了拼接的痕迹，一抹苍白色覆盖上了自己的皮肤，然后一点点的朝着自己身上蔓延。

　　“呵呵！原来是这么转化的？”

　　“厉害厉害！”

　　方修丝毫没有感觉到害怕担心，就这样瞧着自己的手掌一点点的转化成为了一个人偶手掌，这种力量，已经超过了一般人的理解，就算是高级的职业者，面对这种力量，恐怕也没有反抗之力。

　　在这个世界，只有人偶才可以生存，活人是无法存在于这里的。

　　坐了这么久，方修也大概看明白了这里的情况。

　　这个时候屁股下面的座椅，突然也发出了尖利的叫声，随后整个剧院之内的座椅，都跟随着一起狂叫了起来。

　　天上的炼金汽灯开始狂笑，贴在两边的海报壁画，画中的人物也开始跳动抖动，好像大风刮过一般。

　　这里的一切，仿佛都是活物，都是如同人偶一般，由活着的存在转化而来的，而被囚禁在这样一个可怕的魔术乐园之内。

　　这个时候，方修身上突然燃烧起了诡异的火焰，一阵诡异的空间力量要吸纳着方修，将其纳入舞台之上，成为那些如同小丑一般跳舞的人偶，之中的一员。

　　方修抬起手，那化为了人偶之手的手掌弯曲了起来，骤然握住。

　　“轰隆！”随着手掌一握，整个乐园就好像也一同被某种力量强力的往中间一压。

　　乐园的墙壁全部开裂，空间的裂缝和旋涡从周围撕裂，朝着内部席卷渗透了进来，黑色的恐怖力量溢散。

　　可以看到一盏又一盏汽灯和椅子、跑动的扫把、叫喊的卡牌、海报在风暴的席卷之中，掉落入了空间海报之中。

　　喧闹的乐园，热闹的表演，一瞬间戛然而止。

　　舞台之上的一群人偶，惊骇的看着方修，天空之中的炼金汽灯，奔跑之间发出互相碰撞，尖叫椅子乱作一团，倒在地上装死。

　　台上台下的存在，恐怕都没有想到会发生这种变化。

　　这个如同巫术花园一般的空间，应该是属于他们的世界，但是此刻却被人从外界朝着内部差点被挤压爆了，这超越了他们的想象。

　　他们没有想到，在这个无魔的世界，竟然碰到了这样的存在。

　　“不是魔术表演么？”

　　“这是什么？歌舞？”

　　方修的手掌再次紧握，瞬间就看见，高大的剧院，从外面朝着中央一下子崩塌了一部分下来，就好像一只巨手捏着一个易拉罐一般，瞬间整个魔术花园都被捏扁了。

　　“因为……”

　　“因为会那个欺骗世界的魔术师不在了，一个只会跳舞的人偶在这里！”

　　“是不是？”同时他看向了坐在身旁，一直什么动作都没有的炼金人偶，此刻他依旧动也不动。

　　“你已经死了吧？”方修看向了杰拉尔德，但是说完这句话，却看向了那个始终一动不动，好像一个真正的人偶娃娃一般的存在。

　　“或者说……他早就死了！”

　　任由天旋地转，空间崩塌、地动山摇，台下的三个观众巍然不动。

　　方修再次用力一捏，地面之上的地板都开始出现了大片裂缝，一条巨大的开裂从舞台之上蔓延了下来，扩散向坐席的后面，大片的座椅伴随着尖啸掉落了下去。

　　“无趣！”

　　“就到此结束吧！”

　　台上一只只人偶朝着下面疯狂冲了下来，想要攻击向方修，但是此刻，在舞台的顶部，却突然掀开了一个黑色旋涡。

　　伴随着旋涡的出现，是一声如同箱子被打开的声音，原本被关闭锁上的杰拉尔德魔术箱，再次被打开了。

　　黑色的空洞，巨大的吸力一下子将台上的所有人偶都吸了进去。

　　而这个时候，那个始终趴在炼金人偶肩头的人偶娃娃，终于睁开了眼睛，血色流光的瞳孔，透露出漂亮的颜色。


第一百七十二章 获得空间魔术箱

　　“这里的一切，都是由活着的生命转化而来的！”她开口说话的时候，带着人偶那种非人的机械声，和她惊艳的面容相比，一点都不美，带着缺憾。

　　“这就是主人杰拉尔德的生命转化炼金术！传承自布兰克炼金学派的至高奥义，伟大的神话炼金术士布兰克，世界上第一无二的炼金术！”她讲述这句话的时候，并没有任何情感，仿佛只是因为听得多了，在重复而已。

　　它的主人应该经常将这句话挂在嘴上。

　　穿着黑色长裙的人偶，起身，红色的高跟鞋踩着地毯。

　　酒红色的长发散落到了脚跟，如同瀑布一般柔顺华丽。

　　“而我们都是主人制造的人偶！”

　　她抱着那具男性炼金人偶，一点点的走上舞台，而天空之中狂烈的炼金汽灯，也终于排列好了位置，光芒再次照亮了舞台，照亮了她。

　　“他已经死了！”方修提醒她说道。

　　“我们也是死的！”她回过头来，看着方修，仿佛这个话题在她看来没有任何意义。

　　死或生，对于人偶来说，并不重要！

　　“主人就是主人，不论他是活着还是死的，他都是我们的主人！”

　　“我要……守着他！”

　　她抱着他的尸体，就好像抱着世界上最珍贵的宝物，一刻都不愿意离开。

　　“我就是一个……魔术箱内的舞美人人偶！”

　　“为他表演！为他舞蹈！”

　　她说到这里的时候，抱着尸体在舞台之上旋转起来，翩翩起舞，旋转，就好像八音盒内的转动的塑像。

　　“然后被放在箱子里面，等待着下一次的召唤！”说到这里的时候，她的脸上满是落寞。

　　“或许一个星期，或许一年，我就会再次被从箱子里面取出，就又能够再见到他了！”

　　“他会静静的看着我表演，或者端着酒杯和我说说话。”

　　“那是我最幸福快乐的时光！”这一刻，她脸上露出的那种幸福感，让观看的人仿佛都有些沉醉。

　　“而现在，他的全部都是我的了！”她牵着尸体的手，在舞台之上起舞，跳跃，然后整个身子和长裙和扑入了那个男子的怀中。

　　她紧紧的搂着那具男尸，闭着眼睛两人在舞台上滑舞了起来，而台下的观众只有一人。

　　“真是可怕的炼金术！既然你被杰拉尔德转化成了炼金人偶，体会了这种痛苦，为什么还要将别人转化成为人偶。”方修听着这种生活，都感觉有些绝望和可怕，不过在话语之中，却没有听出对方的那种恐惧和憎恨。

　　反而，只有甘之若饴。

　　“当人偶有什么不好的，人偶不需要意义！”

　　“不需要目标！不需要感情！”

　　“只要……听主人的话就可以了！”

　　人偶抱着一具尸体在跳舞，黑色的裙摆飞舞，长发甩动，伴随着节奏而起。

　　在阴暗的舞台之上，周围伴随着片片裂缝，还有若影若现的空间风暴，这一幕，就如同在末日的疯狂之中的舞蹈，惊艳而动人。

　　疯狂的鼓点伴随着元素风暴渗透进来，台上的舞蹈也越来越激烈，随着这一波高潮之后，骤然停歇。

　　“主人是我的！我不允许任何人碰他！”舞美人看着方修，和那具尸体并肩站在一起。

　　然后，她搂着那杰拉尔德的尸体，一同落入了巨大的空间裂缝之中，随着空间的风暴席卷，消失不见。

　　“嗯？就这样结束了？”

　　方修坐在舞台下面，真全神贯注，还以为就在舞蹈结束之后，对方就要放大招，来一波最终决战的时候，就这样直接结束了？

　　虽然那个人偶不可能是方修的对手，但是凭借着这巫术花园的主场，和方修拼死一搏还是可以的。

　　方修一直没有敢全力动手，只是从外力压迫这个空间，就是怕直接把这个空间炼金道具给直接打坏了，坏到无法修复的地步。

　　但是没有想到，方修之前直接展现出，轻易的捏破了空间的力量。

　　让那个控制这个空间炼金道具的舞美人直接丧失了和他对抗的决心，她本身就是一个舞美人人偶，而不是战斗类型的人偶，所以她选择了和其主人一同殉情了。

　　虽然也有可能是对方早就已经不再活下去了，但是这种临死还要在方修面前秀一把，还讲述了一段诡异惊悚爱情故事的举措。

　　不知道为什么，让方修有种在大半夜，作为单身狗吃了一大嘴狗粮的感觉。

　　夜晚，世纪乐园的废弃大楼内，一座破败的舞台之上，放置在上面的皮箱此刻打开着，露出了里面黑色的旋涡。

　　而此刻，一只手掌从里面探了出来，随后带出了脑袋，驱赶。

　　一个活生生的人从里面爬了出来。

　　方修从魔术箱内爬出来，就看见周围散落着一堆人偶，此刻全部都没有了声息。

　　他提着皮箱，轻轻一抖，就看见所有人偶都被吸了进去。

　　然后他摇了一摇皮箱，再将里面的人偶抖出来的时候，就看见十几个大活人都被甩了出来，落在舞台之上，横七竖八的，男男女女都有。

　　此刻已经全部都陷入了沉睡。

　　“这是什么鬼原理？活人转化成人偶？还能再转换回来？”

　　“那个所谓的神话炼金术士，还有什么布兰克炼金学派，有这么厉害吗？”

　　“这已经涉及到了生命和物质的核心奥义了！”

　　方修越看这不起眼的皮箱，越是开心，这次收获看起来非常丰盛啊！

　　他提着皮箱离开了世纪乐园，在黑暗和月色之中，化为了一道光穿过天空，消失不见。

　　而后，第二天，在世纪乐园之中，发现了大半个月来围港市失踪的人士，甚至连报纸和新闻上都刊登了，有人说这应该是一场恐怖袭击事件，有人说可能是某个精神病或者邪教在举行什么恐怖的仪式。

　　……

　　方修家，他正在客厅内摆弄着新弄到的空间道具，一边向着身旁的陈瑾和黑煞讲述着这次的经历，还有那个舞美人人偶的故事。

　　向黑煞讲起这个故事的时候，方修突然开玩笑一般的向黑煞问道。

　　“黑煞？如果有一天我死了？你会做些什么？”

　　“守着我的尸体直到天荒地老？天涯海角？”

　　“那多浪费啊！要是我的话，我就把你给吃了！这样的话，你不就和我永远在一起了！”黑煞慵懒的弓起身子，用人类的形态像猫儿一样伸着懒腰。

　　“……”方修觉得舞美人那个版本的，就已经够恐怖惊悚的了，黑煞这是更变态啊。

　　“这就是爱啊！”黑煞说这话的时候，捧着自己的小脸。

　　“你的爱可真特别！”方修眼睛瞥了她一眼。

　　“特别的爱送给特别的你！”


第一百七十三章 黄巾力士

　　杰拉尔德的魔术箱，方修经过一次次确认，这应该就是一个便携式巫术花园的炼金道具，当然，不仅仅是空间性的道具。

　　传说之中的巫术花园，大部分都是由高阶职业者或者神话巫师制造的，这并不仅仅是力量强弱就能够制造出来的，其中还包含着巫师文明的知识体系和亿万巫师经过一代代摸索开发出来的巫术。

　　同时这个杰拉尔德的魔术箱之中，还夹杂了强大的炼金奥义和攻击能力，其中最强悍的就是那种能够将生命转化为炼金道具的能力。

　　整理了一下，大概能力分为几种。

　　第一：能够掌控一座类似于巫术花园的魔术乐园空间。

　　第二：空间内并不能够长时间存在生命，只有炼金人偶、炼金物品或者普通物品能够存在于其中。

　　第三：能够将生命转化为炼金物品，能够转换的炼金道具分为以下几种。

　　无面人偶：就是之前碰到的那种最低等阶的人偶，由最普通的人类转化而来，不具备什么超凡能力，但是却和魔术箱绑定在一起，可以随时通过空间传送进入魔术乐园。

　　炼金魔像：具备部分炼金台的能力，能够使用将泥土化为巨石、木头化为纸张这一类不涉及改变物质本质的炼金能力。

　　欲望汽灯：之前方修碰到过的汽灯，作用是渲染乐园和表演的气氛，会根据表演的气氛，而激发出不同的状态，发出不同的声音和灯光。

　　邪灵人偶：那个舞美人就是类似于此，这是一种属于定制的人偶，由超凡者转化而来，每次都会出现不同的表现，拥有不同的能力。

　　其他还有几种，类似于哭泣的画灵、疯狂小丑、愤怒之烛、封印人物卡牌等等，每一种都具备着特殊的能力。

　　一个独立的巫术花园，搭配上各种各样的炼金生物，这个地方看上去，就好像是一个充满了炼金术士色彩的小世界一般，异世界的炼金术之强大之神奇，已经超过了方修的想象。

　　不得不说，这是一件非常强力的炼金道具，甚至方修觉得这东西可能并不是单纯由杰拉尔德炼制出来的，而是一件由那个所谓的布兰克炼金学派传承下来的超凡物品。

　　方修再一次从放在桌子上的皮箱里面爬出来，翻进来翻回去的方修，这几天基本都是待在皮箱之内的乐园里面，除了了解皮箱的功能，再就是提供魔力，让皮箱原本上面出现的裂痕，逐渐修复。

　　“如果能够将这东西和死灵树融合在一起就好了！”方修扶着桌子，一点点爬了出来，然后走下地来。

　　“多出了这几种能力，山海界的空间能力也会获得增强，而且目前我所在的这个折叠空间，说不定也能够化为巫术花园那样的真正独立空间。”

　　“这种转化生命的炼金术，如果能够彻底研究透的话，说不定山海界的所有存在，都能够化为真正的生命！”

　　方修对于这几项能力可以说是非常眼馋，但是却到处都找不到这些强大巫术，和涉及到物质改变、空间传送的巫术知识理论的书籍，除了一本杰拉尔德的笔记，上面记载了一些关于他中年时期的经历，就再也什么都没有了。

　　不过方修只是这样想想而已，死灵树是一株拥有部分神性的植物，因为吞噬了庞大的力量进化到了这种地步，而杰拉尔德的魔术箱则是一件炼金道具，两者之间的差别还是非常大的。

　　以方修目前的能力，还是没有办法将这件炼金道具的能力融入到死灵树和山海界之中去的，起码，得在他完全研究明白了这件炼金道具之前。

　　不过利用这件炼金道具做一些之前无法轻易做到的事情，还是非常容易的。

　　“首先，得将房子修一下！”方修抬起了头，看了看自己到处都是裂缝的房子。

　　“不对，得重建！”然后方修摇了摇头，感觉这样还不够，与其修一下，还不如整个都重建的划算。

　　……

　　庭院之内，方修带着黑煞陈瑾站在庭院之中，他将皮箱小心翼翼的摆放在了高大的死灵树下。

　　目前这片折叠空间已经够大了，远远超过了方修家的所在，但是方修家却没有变大，随着死灵树越长越高，其就整个遮挡住了天上的阳光。

　　从方修家抬眼望上去，不论白天还是黑夜，看到的都只有死灵树那闪烁的叶子，怎么也看不到太阳和月亮。

　　“早就该重建了！家里都破破烂烂了！”黑煞看着那房子说道。

　　“我们该怎么建？找人吗？还是用法术？”陈瑾穿着长裙，抱着她的一些喜爱的玩偶和法器，站在了院子里。

　　“你们看着就好了！”方修有些神神秘秘地说道。

　　方修一挥手，就看见灵光化为一道长河灌输进入魔术皮箱之内，原本平平无奇的皮箱，在之后绽放出了耀眼的光芒。

　　然后其内部就不断的抖动，发出哐当哐当的响声。

　　皮箱弹开，一个铁皮大脑袋冒了出来，然后一下子就好像被挤压弹出，扔在了院子内。

　　这是一个披着铠甲，头戴铁盔的战士，身高接近两米，强壮无比，而且浑身都发出铜铁一般的金属色，敲击内部发出空洞的声音。

　　看上去形象类似于兵马俑，只是手上没有持有武器。

　　方修又挥了一下手，接着又一个兵马俑战士从里面弹了出来，这就是方修制造出来的炼金魔像，但是却修改调整了一下外形，但是本质上没有什么区别。

　　不过这些魔像因为不是由生命转化而来，只是方修之前扔进去的一些金属和破铜烂铁制造出来的，所以只是拥有一个空壳子，没有灵魂，也不会动。

　　方修伸手，从头顶的死灵树上，落下了一片片叶子。

　　叶子在方修手上一搓，就看见一个个淡色灵光的空白魂魄，出现在了他的手掌心。

　　“呼！”

　　随着方修一吹，就涌入了那一个个炼金巨像之中，原本只是死物的炼金魔像，就好像骤然间具备了灵魂，一下子动了起来。

　　“哇！这是什么东西？兵马俑？看起来好像很厉害！”黑煞看上去很好奇，对着这些类似于兵马俑的炼金魔像敲敲打打。

　　“在另外一个世界，它叫炼金魔像！”

　　“在我这！他叫黄巾力士！”


第一百七十四章 道宫

　　院子里堆积着整个房间之内的杂物，乱七八糟的东西放置得到处都是，摆放在死灵树下。

　　黄巾力士的速度快的方修难以想象，花了一个小时将方修的家全部拆掉。

　　它们挥手之下，整个房屋在迅速融化，化为砂石散落下来，原本的院墙，也瞬间垮塌，露出了外面的幽暗虚空、远方的迷雾、还有不见底的深渊。

　　几天之内，大量的泥土、树木、金属，不断的运输进方修所在的折叠空间之内。

　　土地扩宽，原本的方修家周围的虚空，一点点被填充完毕，土地扩大了数十倍，再次和那虚空之中的白色迷雾和若影若现的风暴接壤。

　　巨大的死灵树光芒摇曳，护住了这一片空间，不受到外面的白色迷雾侵蚀和风暴的破坏。

　　一切都按照方修设计的进行建造，这些黄巾力士在拓展的土地之上，将泥土化为石头，将木材挥手间劈砍成木材，整个折叠空间，都成了一片大工地。

　　原本的平地化为丘陵起伏，从外面一点点朝着中央拱起，将原本的地基垫高了数十米，整个地面都化为了巨石山石。

　　数十名黄巾力士，就这样短短时间限制之内，数天在方修家的原地，建立起了一座庞大道宫，而这座道宫的部分建筑，有些类似于原本的青华宫，有一些则类似于轩辕国和埙都的风格。

　　失去了院墙，外面变成了一圈环绕的亭台楼阁，拥有着观星台、炼丹殿、锁灵塔、假山花苑等等建筑，其内有着各色葱葱郁郁的树木，草坪花坛，建筑前挂着牌匾，上面写着丹心殿、朱雀楼等等名称。

　　连绵起伏，四处都可以看到转角的阶梯白石栏杆，围绕着高低不一的建筑，这里看上去变成了一大片宫殿群。

　　建筑一层一层的往中央隆起，最后便是一座高大的道宫。

　　站在石头长廊之上朝着外面看，就看到脚下和远处都是一片苍茫白雾，整个宫殿群，就好像漂浮在一片白茫茫的苍茫虚空之中。

　　没有了围墙，看上去更加神异了。

　　此刻这里，才真正有了一丝仙家洞府的味道。

　　方修带着黑煞和小女鬼经过这里的时候，三个人并没有太多的震撼和表情，毕竟在山海界之中，这种类似的场面并没有少见。

　　黑煞的宫殿可比这个华丽奢侈得多了，在她哪里，是怎么铺张浪费，怎么华丽怎么来，反而显得此刻方修这边，比较平淡素雅了。

　　“看上去还不错！”黑煞趴在白色栏杆之上，往着下面幽暗的深渊探望，两只腿不断的摇晃，方修提着她的衣领将她拉了回来。

　　“掉下去了就真死了！”方修知道这家伙平衡感很好，还会飞，不过还是不喜欢这种危险的举措。

　　“太大了！”陈瑾陪着他俩一起参观，相比之下，她更喜欢之前那个小房子，三个人热热闹闹的居住在一起。

　　方修立刻说道：“住的地方还是一样，中央的道宫除了大殿之外，后面的房子和我们几个人住的没有什么区别，其他的这些地方，就当成了院子和布景就行！”

　　中央的道宫就是原本方修家所在的地方，此刻已经化为了一座背靠着山岩巨石的宫殿，高高在上，俯瞰着所有。

　　阶梯往下，一层又一层，直通底部，阶梯两旁都是各种古香古色的建筑。

　　然后抵达最底部，可以看到一座红色的大门，两个巨大的红色柱子支撑起大门，大门之上绘制满了神秘的符文，其上还雕刻着飞翔在云端的仙官天女等等天宫景象。

　　透过大门，外面看到的是雾蒙蒙的一片，还有黑色的旋涡和元素撕裂的轰响。

　　这里就是现在的大门，进出方修家所在的出入口，锚定的地方，依旧是处于方修家所在的那条街上。

　　“现在这样子，才算有了点仙人住的感觉！”方修沿着绵长的阶梯，一点点的朝着上面走去，然后站在了中央道宫上，朝着下面看去。

　　建筑完了之后，完成了工作和任务的黄巾力士，灵魂和法力同时沉寂，身上的淡淡灵光消失，彻底的化为了一具铜铁塑像，停留在道宫的各个角落里。

　　如果没有主人的激活，或者是入侵者的闯入，这些黄巾力士，就和普通的塑像一般，没有什么区别。

　　方修扭回头，就看见面前的十几扇大门同时打开，露出了里面大殿场景。

　　这是一个空荡荡的大殿，里面还没有任何布置。

　　里面看上去感觉更像是一处空旷的静室，在里面打坐诵经的话，让人瞬间能够体会到那种入静的感觉。

　　“只是，到了晚上，恐怕就是一片漆黑了！”方修看了一下，发现仅仅这样还不够。

　　方修一挥手，手上提着的皮箱之内，就飞出了一盏盏古香古色的八边形青铜灯盏，挂在了大殿之外。

　　可以看到数百上千的青铜灯盏从道宫大殿之内飞出，然后涌向了整个宫殿群，落入了一栋栋建筑之中，原本看上去密密麻麻的青铜灯盏，此刻分散开来，反而显得不太够用了。

　　这就是方修将之前的那本就处于皮箱空间之内的那些欲望汽灯转化出来的灯盏，要人经过它的身边，自然就会亮起来。

　　刚好可以用在这里，而且也可以当做警戒和防御的一部分，无聊的话，甚至还可以说说话，甚至为来者指引道路。

　　接着，方修又敲了一下皮箱，从皮箱里抖动了两下，一幅幅长幅画卷飞了出来。

　　宽长的画轴贴在道宫大殿的墙壁之上，然后迅速展开，固定。

　　其上开始出现了一幅幅仙人图，灵动至极，里面的仙人好像真的活着一般。

　　而当方修看过去的时候，这些画中的人，却竟然真的动了。

　　那一位位仙人朝着方修看了过来，双手交叠，宽袍长袖翩翩的踩在云头之上，同时向方修行礼：“见过帝君！”

　　又一具具屏风自动摆放在了各处，在屏风之上则是画着仙宫侍女。

　　上面的仙宫侍女图画的惟妙惟肖，侍女美艳动人，她们在画中捧着彩衣，踏着云霞，却在悄悄的偷看着方修，发出窃窃私语，一个个面带桃花，莺莺燕燕让人感觉到好像进入了聊斋的画壁故事场景当中。

　　“这就是东方版的画灵了！”方修围绕着大殿转了一圈，这些神奇的炼金造物，方修早就已经见识过了，但是对于黑煞和陈瑾来说，还是感觉非常神奇的。

　　“你们无聊的话，还可以和他们说说话，不过他们能说的，基本都是设定好的，它们没有感情和欲望，和真正的生灵还是有一些区别！”方修穿梭在空旷高大的殿堂之内，对着身旁的黑煞和陈瑾介绍道。

　　“这也是炼金术吗？”陈瑾眼中闪出了亮光。

　　方修点了点头：“可惜没有获得太多资料，只有一本笔记，来自于另一个世界叫做布兰克炼金学派的，等会给你看看！”

　　方修说完之后，看了看整个大殿，挂着华丽的铜灯，拥有了绵长的仙人图和屏风，总算是没有那么空荡荡和单调了：“这样的话，看起来就像样多了！”

　　往后走，就发现，穿过大殿抵达道宫的最后放，这里的景象和之前不太一样了，长廊后面的门扉推开后，虽然依旧是木质地板和雕花窗户，但是却开始出现了电线、电器、各种现代用具。

　　摆设、布局和方修之前家里非常类似，这也是这里唯一安装了发电机，可以通电的地方了。

　　“行了，这就是我们的新家了！”方修将皮箱放下，坐在了沙发上，同时打开了电视。

　　方修花费这么多功夫建造这里，其实还是有一些野望的。

　　方修期待有朝一日，当得道成仙的时候，同时参透那皮箱蕴含的空间和物质转化的秘密。

　　将这片空间化为真正的独立小世界，然后和整个山海界结合在一起。

　　到时候，这里就是真正的天界、仙界了，所有仙人和神话级别存在，居住的场所和飞升之地。


第一百七十五章 铸就道基

　　青阳散人的家宅位于围港市的郊区，这一带原本就是普通的郊区村落，周围大多是工厂、平房和空地。

　　原本不算热闹的地带，因为张家的存在，这一带变得更加清净了。

　　张家将附近街道都被张家购置了下来，张氏家族仿佛逐渐的将这个围港市郊区的古宅，当做了自身的大本营来经营，拒绝外人进出。

　　青阳散人喜静、尚古，喜欢古香古色的建筑，所以这一片村落，几乎都可以看到完全是按照仿古式的村落来建设的，甚至连张氏家族的平日打扮，也同样崇尚复古，在张家村之内，几乎都是可以看到穿着古袍长衫的男女老少。

　　同时道路、房屋、布局，整个看上去就好像一座八卦图，据说是按照青阳散人的意愿布置的。

　　这一日，张家古宅之内，却突然绽放出光化，一道道符文法箓随着光芒而起，一个巨大的白色骷髅随着那气浪一卷，冲上了云头，化为了一座巨大磨盘旋转。

　　随后又落入了大地之下，没入了张家古宅之中。

　　虽然这景象虽然发生在夜间，且眨眼即逝，但是却同样有不少人看到。

　　立刻，关于青阳散人突破了筑基期的消息，立刻传遍了整个超凡世界，作为自青云道人之后，第一个被证实突破这一步的顶级修行者，当然受到了全世界的关注。

　　而且自青云道人在埙都被那桓王一同带入了幽冥地府，谁第一个突破进阶，就可以称得上是现世的最强者。

　　这一下，让原本最近热热闹闹，但是却没有什么轰动事件的超凡世界，一下子炸开了锅。

　　哪怕青阳散人因为之前三羊观事件，而特意选择了低调和没有任何动作，也同样被推上了风口浪尖。

　　“树欲静而风不止啊！”青阳散人站在张家古宅的张氏祠堂匾额下，一身青色长衫，深深叹了口气。

　　而身后的徒弟，同样也是青阳散人亲侄子的少年，张平立刻说道：“四……”

　　只是一句四叔还没喊出口，立刻就被青阳散人瞪了回去，虽然是张平的亲叔叔，但是青阳散人更愿意以师徒的身份相称，这更代表着他对张平的看重，几乎被当成了现世的传道弟子。

　　“师傅！我们张家还有什么好怕的？你都已经是跨出了关键的那一步了，铸成道基，和凡人已经成了天壤之别！”

　　张平和所有张氏子弟可是亲眼看到了青阳散人突破筑基期的威势。

　　气冲斗牛，灵光异彩，本命法器和道法融为一体，化为灵器直接冲上了云霄。

　　一手灵宝如意禁，融合了七七四十九道符文术法，圆润如意，攻守一体，而青阳散人独创的，将法宝和本命法术融为一体的手段，更是开创了一门长生之路，可以称之为一脉之祖。

　　一步铸就道基，真正迈入了修行的门槛。

　　挥手呼风唤雨、出入青冥。

　　这样的手段，在张家看来，青阳散人几乎已经和仙人没有任何区别了，他们想象之中的陆地神仙之流，也不过如此了。

　　“不过修了几日道法，就不知道自己是谁了？”青阳散人对着张平一声怒喝，对于其出口闭口凡人，高高在上的姿态极为不满。

　　自己修行到了这个地步，愈发感觉到前路之艰难，长生之难求，步步谨言慎行。

　　反倒是这些张家子弟，除了两个亲传弟子以外，其他的一些不过一些修行了冥想以及粗浅武学的挂名弟子，也傲气凌人，自称是仙人世家，将青阳散人几乎当做仙人来看待，而自己则是仙人一脉的传承。

　　青阳散人站在祠堂前：“越是这个时候，是非和问题就越会找上门来，我们已经成为了全世界和所有超凡者的目标！”

　　“而上一个铸就道基的，是三羊观的青云道人！”

　　青阳散人目光一缩，看着张平：“后面发生的事情你都知道了！”

　　张平立刻响起了三羊观内发生的惨案，虽然整个事件在外界根本查不到一点线索，但是在超凡者世界，可是传的沸沸扬扬，甚至激起了整个超凡者世界的激变和改革。

　　“所以这个时候，我们很危险，所有人都在忌惮我们，都在害怕着我们，我们成为了现世最不稳定，最危险的一颗炸弹！”

　　青阳散人看向了天穹：“我可以肯定，天上的卫星此刻在二十四小时监控着这里，最近一些无人机和被控制的飞鸟也停留在张家附近！”

　　“而在周围，一些熟悉的超凡者气息我也感觉到了，除此之外，还有各大势力和组织的超凡者、间谍、刺客，正在我张家祖宅之外窥探。”

　　“一步踏错，对于我们张家，可能就是灭顶之灾！”

　　张平脸色苍白，吓得魂飞魄散，他和张家所有人都沉浸在青阳散人突破的狂喜和喜悦当中，却没有想到局势到了这种地步。

　　“怎么会这样？师傅，我们该怎么办？”

　　青阳散人张散闭上了眼睛：“告诉调查局，让他们安排下个月，我将会进入山海界！”

　　“师傅你又要进入山海界？”张平立刻有些依依不舍的问道，他多次求过青阳散人一起带他进去，不过青阳散人并没有答应，一定要其练气凝法，修成几样强力道法之后再提进入山海的事情。

　　“本来就准备要进去的，只不过提前了而已，山海界才是属于修士的世界，这片世界并不适合修士修行！”

　　青阳散人拍了拍张平的肩膀：“我不过提前一步而已，那些在现世之中，等待着突破的诸多超凡者，一旦突破，也会立刻进入山海界争夺机缘，我不是第一个进去的罢了！”

　　“提前一步，或许就能够争夺一步先机！”

　　青阳散人立刻想起了轩辕国内，司琼山神的那一幕，还有埙都桓王封神的那一幕，各大超凡之组织，都在推演和预测着山海界下一步的变化和动静，就连超凡世界的论坛之上，都开始有了种种猜测。

　　山海界之中除了不断涌现的各大遗迹，最大的事件，恐怕就是关于山河大川之神的归属了，虽然目前还没有听说有谁能够顺利封神，或者摸索到封神的途径。

　　“在此之前，散布消息，我将会在原黄羊山三羊观之上，讲道论法！”

　　“邀请贾益、张鹤鸣、酆都、车绍、林舒、林瑜、等人一同前来论道！”

　　“同时给国外的一些顶级超凡者也发出邀请，炼金术士约翰·富格尔、狼人布兰、白巫师霍巴特等等，他们愿意过来也可以！”

　　“各方人士，都可以前往黄羊山听我宣讲铸成道基之关卡经验，以及我青阳散人所开创的部分道术！”

　　这一步，是青阳散人想要表现，他和青云道人不同的地方，他是一个一心求道的正派修士散人。

　　同时也为现世的张家和他的两个弟子，留下一份善缘，他毕竟和其他几人不太一样，现世的张家对于其的羁绊还是很深的。


第一百七十六章 罗酆六天丹

　　方修这些日子，都在一直未突破下一步境界而做准备。

　　结丹。

　　方修想要凝结的，正是一颗金丹，经过了一次次推演之后，方修将自己将要凝结的金丹取名为罗酆六天丹，小小一枚丹丸之内，却有山川大河，仙宫洞府。

　　这山川大河、仙宫洞府虽然是虚幻的，却是由道法凝结，可以干涉现世，影响现世，威力无穷。

　　丹内有大山一座，镇压万鬼，统御万鬼，抛出即可化为一座大阵，囊括方圆数百上千米，万千鬼物每一道都掌握有一道法术，甚至是掌握灵禁的灵鬼。

　　炼成罗酆鬼山之后，可在其下再炼三十六重鬼狱，上炼六天鬼神宫。

　　最终将其化为一座酆都幽界，金丹之内，藏有洞天，拥有无穷变换。

　　但是还没有等到他结成金丹，就得到了外界关于青阳散人突破筑基期的消息，而随后，黑煞就拿着手机，告诉他关于青阳在黄羊山三羊观旧址之上，讲道论法的事情。

　　尤其是其中名单之上，他的名字赫然列于其上。

　　仿佛是受到了青阳散人的刺激一般，一周之内，就传来了关于炼气士贾益突破了境界的消息。

　　突破之日，听说神社道宫之内，五彩玄气穿透天空，流光川流不息照亮了重重殿宇，一口长气呼啸如同山呼海啸，久久没有停歇，震荡得千百人昏厥。

　　随即神主贾益化为光芒冲上云霄，驾驭青冥，腾云驾雾，消失不见踪影。

　　有人说他是应青阳散人之邀，赴约而来。

　　同时，欧洲各国、米国以及非洲大陆之上的一些萨满巫师也有不少人动身，开始朝着围港市聚集而来，这一次大会很可能聚集了全世界目前还停留在现世的顶尖超凡者。

　　调查局和官方虽然知道，这样多的超凡者聚集在围港市，肯定会带来非常大的麻烦，但是还是支持了青阳道人举办了这次的讲道论法。

　　因为这样，也可以将围港市和国内在超凡世界的影响力，推上巅峰，让他们在超凡世界的控制力得到加强。

　　最强的超凡者都在东方，最强的修行方法也在东方，围港市就是超凡世界的核心，大批修行者聚集的核心点，影响力最庞大的地方。

　　而且这种顶级超凡者聚集的场景，反而越难发生混乱，如此多的顶级超凡者到场，不论是谁，都得掂量两下，就算是青阳道人，也不敢在这样的场合之上乱来。

　　方修盘坐于道宫大殿之内，一身简短的青色法袍。

　　周围的屏风之上的仙女和仙人图之上的神仙，不时的朝着方修投来视线，不是的发出一些窃窃私语和娇笑声，却又不敢大声谈论，生怕惊动了方修。

　　此刻方修身上一道道符文流转，扩散成星河状，不断旋转，映照得整个大殿之内都如同星辰世界一般。

　　虽然积攒了这么多年的灵力和三魂七魄的强度，已经足够方修结出一颗罗酆六天丹，但是这一百多道灵禁，就算是灵力足够，只要一个个凝聚出来，也没有那么容易。

　　方修估计自己还得花上几个月，才差不多能够突破金丹境界。

　　大殿的门推开了，风呼呼的刮进来，整个大殿都变得有些寒冷起来。

　　一个穿着红色斗篷的小女孩从外面走了进来，抖了抖衣袍之上的落叶，上面仿佛还沾染了不少灰尘，看起来刚刚在外面玩的非常尽兴。

　　因为进入秋季，天气也开始转冷了，这片折叠空间虽然外界无法轻易进入，但是其实还是和现世相互连接的，不论是光线、空气、温度也都是和外界一样。

　　只是因为空间折叠了起来，和真正的独立空间甚至是半位面，还是有着非常大的区别。

　　穿着红色斗篷的小女孩正是陈瑾，不过和之前虚幻的鬼躯不一样，这一次，她拥有了真正的躯体。

　　这是一具邪灵人偶的躯体，看上去精致细腻无比，甚至比人看上去更像是一具人，和普通的死板的无面炼金人偶比起来，邪灵人偶涉及到的生命炼金技术就更高端了。

　　其从本质上，更接近于真正的炼金生命了。

　　其目光流转，神情微动之间，和活人没有任何区别，此刻陈瑾脸上就露出淡淡的微笑，看上去仿佛很高兴，黑色的长发、蓝色的眼睛，都和其生前一模一样。

　　方修前几天突发奇想，动用杰拉尔德的魔术箱制造出来的邪灵人偶，给陈瑾做了一具人偶躯体，到了这一步，陈瑾才算是圆满的完成了自己的愿望，拥有了一具真正属于自己的躯体，而且没有任何后遗症和遗憾。

　　甚至坏了还能够随时替换。

　　方修结束了修炼，身上的灵光符文尽数纳入体内，抬头看向了陈瑾：“怎么样？没有什么问题吧？”

　　陈瑾点了点头：“很厉害！”

　　仿佛是感觉自己没有说清楚厉害在哪里，她又补上了一句：“我能够感受到温度、触感，还能够闻到树叶和花草树木的香味。”

　　“制造这个人偶的人很厉害！”

　　普通的无面人偶，没有表情，也不能够感受到外界的一切，几乎就是一个转化过来普通炼金道具，而到了邪灵人偶这里，就开始高端得多了，和陈瑾所说的一样，很多方面上，和真正的生命没有什么区别了。

　　方修也惊叹：“传说炼金术的终极奥义，就是炼金生命，或者说一切的炼金道具和产物，都是炼金生命的雏形，越是强大的炼金产物，和生命形态就越接近。”

　　“看来是真的！”

　　方修又展开了联想：“那么我们的法器，如果炼制到后面，法器、法宝也会成为生命吗？”

　　黑煞则提着一盏八面青灯盏走了进来，灯盏上面的铜塑复古人物，此刻正在狂笑哭泣，黑煞提着它，仿佛感觉其非常有意思，不时的拿手指戳一戳它。

　　“好了，不要乱摆弄它了，这八面灯盏是吞噬人散发出来的欲望念头为食物的，这里只有我们三个人，也没有什么欲望念头给他们吞噬补充力量，想要补充还得耗费法力，虽然耗费的法力非常低，但是也是浪费！”方修对着黑煞说道。

　　“我回幽都的时候带一下回去，幽都里面各种妖魔鬼怪都有，有的是欲望念头给它们吞噬！”黑煞非常喜欢这种制式灯笼，尤其是那种诡异的感觉，非常对她的胃口。

　　“哈哈！将它们挂在我的宫殿里，肯定特有意思！”

　　方修从蒲团上站了起来，挥手将大殿的大门齐齐合上，寒风终于停下了。

　　方修从青色长袍里，拿出了一副不太符合场景风格的物品——手机。

　　看了一下，方修目光闪烁了一下：“黄羊山上的讲道论法就在明天吗？”


第一百七十七章 盛会

　　黄羊山上落叶纷纷，原本的桃花林尽数枯萎凋零，弥漫山腰的云雾消泯，再也没有了曾经仙山洞府一般的姿态。

　　衰落的黄羊山变得阴气森森，再也没有一个人影，原本山上动物都跑得干干净净，铁丝网上结满了藤蔓，道路上面叶子堆积了厚厚一层。

　　原本的道观荒废掉了，到处都是尘埃，纸糊的窗户破裂碎掉，门也垮塌了下来。

　　道观内的桌椅扔得院内院外到处都是、浓郁的血腥和臭味仿佛至今都还没有散去，院墙屋内，隐约可以看到没有清理干净的血污。

　　一切因三羊观而崛起，也因三羊观而没落。

　　提前几日，黄羊山里里外外，路口到处都可以看到维持秩序的人员，几条道路之上，到处都有着警车停靠，以及穿着黑色制服和便装的人走进走出。

　　在黄羊山下，也有不少提前就在黄羊山安营扎寨，大部分都是普通人，就为了等待见证这一场盛会，听听传说之中如同神仙一般的顶级超凡者讲道和见识一下这种场面。

　　三羊湖之上，还出现了数座小艇，上面是一些普通人，应该是慕名而来，但是却又不敢登山的。

　　而到了这天晚上，成群的超凡者终于开始出现，踏入了黄羊山之上，气氛顿时一下子变得紧张了起来。

　　三人为一个小组的超凡者小队，也几乎全部出动，在黄羊山里里外外，到处都可以看到超凡者的踪迹。

　　整个现世，除了神魔之门开启之日，恐怕第一次出现这种场景。

　　陆陆续续有人开始入山，有人和车辆持有证件进入黄羊山的盘山大道，那是其他各大超凡组织，以官方访问交流的方式，进入其中交流。

　　同时也有更多鬼鬼祟祟，隐秘无比的身影跳跃在山道林间。

　　这些身影，使用着各种异术，或者幻术、或者隐身，亦或者轻身御风之术，快速穿行。

　　外面负责看守的人，就算发现了也几乎当做视而不见，今天夜里，只要这些人不在这里闹事，他们早就得到了消息就当做没有看见，不过只要进入这里的人，都会受到关注，一些往日隐蔽的超凡者，能力和强弱未知的，也都冒出头来，将会被录入档案。

　　而且此刻在黄羊山之上，还有他们内部的几个大佬。

　　一些相熟或者有仇的超凡者互相碰撞，但是此刻，他们怒目相向，互相诅咒，却一言不发，不敢说出一句话。

　　众人穿过破败的三羊观前，却无一人敢进去，听说那日三羊观灭门死绝之后，整个观内都开始出现种种异状，传闻就连一些超凡者踏入进去都没有再走出来。

　　这样发生过和顶级超凡者有关联，如此邪异的地方，就算超凡者都有些发悚。

　　他们直接往上走去，直接向着祭天坛之上走去，大多数人还是穿着普通服装，尤其是国内的超凡者，大多属于官方和调查局，不过也有少部分穿着各异服装的，比如穿着黑色斗篷的、带着面具的、脸上缠着绷带的，也有那鬼鬼祟祟，以幻术遮掩，不敢露头，和山间林木巨石融为一体的。

　　大多数人仿佛自发的按照强弱，在祭天坛的阶梯之上依次排坐了下来，整个阶梯之上都坐满了人，国内的、国外的、亚洲、欧洲、美洲的，全世界各地的人都能够看到。

　　普通人则只能够在底下或者周围眺望着祭天坛之上的场景，天坛下面的树林和脚底下的，到处都可以看到人，甚至不少人都架起了相机和直播设备，想要向整个超凡这世界，直播这场盛会。

　　来的还有着超凡者论坛之上的知名人物，还有做过多期超凡者采访的新闻记者，甚至准确预测过超凡者多次事件，推演过神魔世界变化的人。

　　当然，普通人是看不到的。

　　“武宗陆武，自创的阳极拳结合了自身的巨力神通，打遍天下无敌手，真正的武道宗师！”立刻有人认出了自己的偶像，看着一名穿着白色短装的男子踏步走了上去，激动得面色通红。

　　在他身边的山坡上铺着地毯，不少人仿佛在这里已经等候了良久了，就是为了等待着这一幕，这些人不少都是富家子弟和官二代。

　　“打遍天下无敌手？你上去问问，看他自己现在敢不敢认！就算不算上青阳散人，神主、酆都、天师这些大神，他还排不上号呢？”一名看上去年纪不大的女孩，仿佛是青阳的崇拜者，开口就是超凡者排行榜挂在顶上始终未曾掉落过的几人，而因为第一个突破，作为目前排名第一的青阳散人，自然成为了她心目中的世间最强者。

　　“住嘴，别瞎说话！别人怎么也说也是知名的超凡者，小心祸从口出！”身后的应该是她的哥哥，立刻脸色变了，阻止了她多嘴。

　　刚说完，踏上阶梯的武宗陆武仿佛感觉到了什么，扭头看了下来，一双虎目扫过，停在了那小姑娘身上，顿时就看见他一大家子都吓得魂飞魄散，不过那陆武只是看了一眼，就扭过头去。

　　作为一名练就了神通的武道修士，也算是走出自己道路的存在，哪怕隔着上百米的议论，他也能够听得清清楚楚，只是他也不可能将一个小女孩的闲言闲语挂在心上。

　　“吸血男爵阿伯特！这家伙也过来了！”立刻有人发现了在全世界也算的上臭名昭著的超凡者，穿着一身整齐西装，看上去脸色有些苍白的家伙，所有人一看到他，就吓得想要逃跑，这可是在国外不知道杀了多少人，沾满了血腥的存在。

　　据说是融合了南洲嗜血妖蝠的妖神之血，归来之后就自称为血族。

　　“魔女玛丽，我的天啊，终于见到真人了！”这是几名青年男子，一个个眼中盯着远处穿着巫师袍的妖娆女子，狂呼大叫。

　　“自然保护协会的德鲁伊马林还有狼人布兰，这两个家伙竟然还敢出现吗？听过英国那帮家伙，目前发疯了一般的在找他们！”

　　“车绍……他也出现了！”一个看上去不起眼的男人出现，只有淼淼几人认了出来，这是属于官方隐蔽信息的超凡者。

　　一个又一个身影的出现，惹起了成群人的热议，拥有了超凡论坛之后，超凡世界的信息，对于他们来说，就好像家里发生的事情一般熟悉，不过真正直面这些强大的超凡者，还是第一次，每一个人都激动无比。

　　“周阳、林舒也到场了！”这下议论的声音变得更小了，仿佛害怕提到这两个名字，被对方给注意上。

　　“方士吕周！这也不是个简单人物！”这个时候，一个看上去有些早衰的中年穿着一身白色对襟短褂，跟随着一起走到了最上面。

　　“听说是官方专门负责炼丹和炼器的，不过传言他曾经和青阳、神主、天师、酆都是最早一批注意到天地复苏的人，不过因为没有赶上第一批成为超凡者的机会，不过却因为在炼器上面有天赋和一些关系，传闻目前从山海遗迹之中寻到的谷仙炉就由他来负责开炉！”

　　“谷仙炉的存在应该是真的，要不然目前超凡者论坛上，突然多出了部分灵丹和法器，想想就知道不正常！”

　　“炼金术士约翰·富格尔，这可是大人物！”

　　“切！听说网上别人将他的哲人石炼金理论喷成狗，不少人都说他是个骗子！”

　　这些后来的人，直接飞过天空，残影化为光芒或者清风晚霞而过，踏着风落在了祭天坛前，刚好坐在上面放着的几个蒲团上，能够落座这里的人，算是有资格和青阳道人坐而论道之人。

　　他们大多数距离突破筑基期，也只有一步之遥，或许经过这次论道探讨，回去之后，就会诞生一大批筑基、二阶修士，这也是他们为什么要来参加这次盛会的重要原因。

　　这些人的到来，让下面的超凡者也开始淡定不起来了，在超凡者的世界，力量就是唯一，这些人的力量，则是站在了超凡者的巅峰。

　　而这个时候，三羊湖的水面突然炸裂，一声龙鸣声震荡苍穹，吸引了所有人的目光。

　　一条水龙呼啸这远方穿过水面而来，张牙舞爪露出了面孔，凶恶而凌厉，毛发、龙鳞、龙角栩栩如生，散发出的骇人威势，哪怕隔着数千米的距离，也吓得人心神震颤。

　　“龙！龙啊！”山上山下的人全部都看了过去。

　　“怎么可能？应该是法术，现世哪来的龙！”

　　“只听说过山海界里有龙，怎么可能跑到现世来！”

　　“天师张鹤鸣到了！”只有坐在祭天坛之上的几人，一看就知道是谁来了。

　　水龙狰狞穿过祭天坛环绕，落地化成一个人影，正是张鹤鸣，他跨步而来，坐在了围成半圆的蒲团之上的一个坐席之上。

　　这个时候全场顿时议论纷纷起来：“怎么青阳散人还未到！”

　　“人都差不多到齐了，青阳散人呢？”

　　张鹤鸣扭头看向了身旁，空置的蒲团之上空无一物，而张鹤鸣好像盯着某个不存在的人一般，一下子笑了起来：“青阳！你这又是玩弄什么把戏？”

　　“什么？有人？”

　　“青阳在这？”

　　只看见这个时候，中央的一个蒲团之上，一个穿着灰色道袍的道人，缓缓的在虚幻之中显露出了身形，全场顿时一片哗然。

　　这么超凡者全都到场了，竟然没有发现这灰袍道人的踪迹，若不是天师张鹤鸣点破，恐怕没有人能够看出，这道人就一直坐在他们身边。

　　这个时候，坐在上首的几人，才感觉出了他们和青阳散人之间的差距，甚至和天师张鹤鸣之间的差距。

　　连发现对方的踪迹和气息都不能够办到，对方想要杀他们，简直就是伸手探囊取物一般，不由得不让他们感觉到震撼。

　　“区区小道尔，不值一提！”青阳散人盘坐在蒲团之上，向周围几人拱手，面带微笑，风度翩翩。

　　除了几名国人之外，其他的一些外国人也学着拱手，想要进入山海界，学习和探索东方文化还是非常有必要的。

　　他们虽然自称什么巫师、炼金术士、血族，但是却知道他们进入的到底是什么世界，这力量的本质来源又是什么。

　　而这个时候，天空一声雷霆炸响。

　　一道身影出现在天穹之上，挥手驱散云层，背后是一轮耀眼的明月，端坐在云头，仿佛于天地日月齐放光芒。

　　五彩的云霞流光环绕着其旋转。

　　其盘坐在天穹之上，一口气吞了下去，竟然发出雷鸣一般的轰响，云层、流光、狂风，随着其一口气吞了下去。

　　这气势和无匹威势，让人仿佛看到了传说之中的陆地真仙，纵横青冥，吞云吐雾。

　　“神主贾益！”立刻就有人认出了对方。

　　“炼气士贾益！”

　　“这家伙果然来了！”

　　其睁开眼睛，朝着大地落下，朝着祭天坛而来。

　　神主贾益哈哈大笑，脸色张狂得意至极，有一种铸成道基，一朝天下闻名的潇洒得意。

　　“青阳！不就是铸成道基了么，真是好大的阵仗啊！”

　　“让我来试试，你这突破之后，到底有几斤几两！”

　　当看到了青阳的时候，神主贾益张口一道金光吐了出来，吞吐之间化为了长达数米的虹芒，轰击向了青阳，青阳长袍一甩，整个人冲天而起，两人在半空之中相互撞击，迎面碰上。

　　神主贾益吐出的金光朝着青阳迎面而来，青阳散人袖中的法器化为巨大的磨盘和其硬抗而上，双方庞大的力量对上，发出冲天震荡轰击声。

　　强烈的声波和气浪掀开，化为光芒在天空之中冲击出去。

　　两人这一出手，已经超乎了常人想象，举手投足之间，力量就纵横三四十米，恐怕一座大楼在他们手上也可以轻易撕裂。

　　到了筑基这一步，已经几乎和凡人划开了一条巨大的鸿沟，中间的差距大得让人难以想象。

　　声浪和冲击让下面数百上千人，全部都抱头捂耳，震撼的场景则冲击他们的灵魂，目光呆滞而不知所措。


第一百七十八章 时间刚好

　　方修站在废弃的三羊观祖师大殿之内，抬头看着高大的三羊观祖师。

　　他早就到了，只是没有露头罢了，反而是在这三羊观内闲逛了起来，观内的道藏、经书、阵法、符箓，要么在青云道人离开之前，就或毁掉或带走了，要么就是被后来清理的人员搬的一干二净，瓜分得丝毫不剩。

　　只剩下满地的疮痍，还有这仙气缭绕、高高在上俯视众生的祖师像，那股天地易改、万物消逝，而唯我不朽的意味展现的淋漓尽致。

　　这是青云道人想象之中的仙人，也是他渴求的未来。

　　三羊观掀起了这场天地复苏的浪潮，也同样在潮流之中结束，它已经完成了方修设想中给三羊观还有青云道人安排的任务，对于方修来说，已经属于可有可无的存在。

　　不过不知道为什么，看到这一幕，还是让方修格外唏嘘，有一种看着它起高楼、宴宾客，然后骤然轰塌的感觉。

　　方修站在自己的神像前良久，起手，挥袖，一道神光自掌间而出。

　　弹指轰碎了这所谓的冲云子像。

　　高大的神像瞬间四分五裂，化为齑粉湮灭，随风滑落。

　　而方修头也不回的走出了祖师殿内，看着殿内的尘埃渐渐消泯，留下空无一物的大殿。

　　而这个时候，远处传来了轰响，灵光环绕着山巅激荡开来，剧烈的法力波动，让位于黄羊山之上的超凡者们神魂随之一起震荡。

　　“哈哈哈哈！假炼气士，如何！”青阳散人挥手，一道禁法灵光携裹着白玉灵炉扩散开来，化为巨大的磨盘碾压消磨着贾益的五行玄光。

　　原本不擅长攻伐之术的他，将本命灵器和本命道术融为一体，一加一大于二的威力，反而压着贾益打，原本属于巫祭之器的白玉骷髅头，被他炼制成了一具白玉灵炉，此刻看上去总算没有了那股邪异的味道。

　　贾益身上五道玄光流转，生生不息，如同狂风暴雨一般轰击着那白玉灵炉的禁制灵光，如同雨点一般的轰击在上面。

　　每一道玄光吞吐之间就穿过数十米，挥手之间席卷起狂烈风暴，想要在上面寻找到禁法灵光的破绽。

　　两人飞速穿过三羊湖，湖面炸裂，掀起巨浪和大雨，两人的力量纵横无匹，眨眼之间从地上打入湖底，然后瞬间冲上天际。

　　“假炼气士？这次我就让你知道，什么叫做炼气士！”贾益听到话顿时火气冒上来了。

　　不过两人看似打的天翻地覆，其实互相之间都有留手，更多的是在探察对方的道法，同时和自身的道术相互印证，同时还可以查看自身道法的不足和优劣。

　　一白一彩两色光芒纠缠在一起，打得上天入地，看的在场的所有人，包括超凡者都惊呆了。

　　就连那些卡在门槛之上，即将突破的超凡者们，也终于看清楚了，这一步之差，到底有多远，那简直就是犹如天和地的差别。

　　“这是神吗？”拿着设备对着天空的托马斯，正在向着超凡世界进行直播，此刻却完全忘记了自己的目的，吐出了所有人的心声。

　　“嘶！青阳散人、神主贾益，这踏马的还是人吗？”站在下面看着天空，参观这场盛会的普通人，此刻不由得倒吸了一口凉气，在面对这种毁灭性的力量前，人才明白自身到底有多么脆弱。

　　“陆地神仙！这就是传说之中的陆地神仙啊！”有年龄大一些的，因为看到了不可思议一幕，或者是因为心情震撼冲击，不能控制的大吼大叫。

　　“我听说过迈出那一步的超凡者会飞，这……这踏马的只是会飞？”

　　“上帝！这就是东方世界的超凡者？最顶级的存在？”炼金术士约翰·富格尔不敢置信的看着天空，他一只听说东方的超凡者是最强的，这让他非常不服气，但是这一次，他看着天上的那两人，却生出了强烈的恐惧感。

　　“这样的力量！这样的力量……还有什么能够阻挡他们！”吕周看着上空熟悉的两个身影，当初他们是并肩而立的，而现在，差距却好像天上的龙和地上的蛇一般，他只能够站在大地之下仰望。

　　“这样的存在实在是太危险了，难怪所有人都在忌惮青阳散人，他如果肆无忌惮，没有任何约束的话，现世之中还有谁能奈何得了他！”武宗陆武浑身血气充沛，目光绽放出精光的盯着天空。

　　每个人都有着不同的想法，但是每一个人，也都在憧憬和期颐的看着天空，他们仿佛看到了超凡者的可能性，看到了人类进化的完美形态。

　　超凡者们，看到了属于他们的未来。

　　而在超凡者论坛之中，全世界关注超凡世界的阶层，此刻全部都轰动了，成千上万的人看着视频之中的景象，下面的评论如同瀑布一般不断翻滚更新，各种惊叹、震撼、上帝、国骂不断涌出，不知名的符号都无法表达出所有人的震撼之情。

　　毕竟从山海界传回影像的时候，已经是第三次进入山海界之后了。

　　他们只是听说过轩辕国一战，神魔将天地撕裂，地府之主出手，挥手镇压的场面。

　　没有看过轩辕国和埙国交战的震撼场面，没有看过青云道人以万鬼大阵吞噬埙都，化阳世为幽冥的通天手段，更没有见识过大桓人王封神的那一幕。

　　没有见过幽都之主乘凤辇在山呼海啸之中下界的场面，没有看过羽民国神人嘶吼的恐怖，南海蛟龙翻海倾天的怒吼。

　　他们只是见过神魔世界传回的种种景象，还有一些低阶层超凡者的力量和术法展示，那些能够放出影像的，大多也都是一些低阶层的职业者，而且就算有一些真正难以想象的力量和人，也是属于神魔世界的存在，而现在这些，却是现世之中的人。

　　而此刻，他们才见识到了，真正属于现世顶级超凡者的力量，和纵横无匹的姿态。

　　天空之中的青阳散人一跃而起，从云端之上将禁制灵光融为一体，化为了一座巨大磨盘，如同幻形为真一般，纤毫毕现。

　　青阳散人好像拖着一座小山，反手向下面一按，朝着贾益砸去。

　　“哈哈哈！来得好！来得好！”

　　“青阳你这家伙终于硬气了一会，这一招算是有点意思！”

　　而神主贾益狂笑了起来，身上五彩玄光融为一体，数十道符文箓法交错融合，衍生出无穷变化，最后化为一道五行光柱朝着磨盘轰击而起。

　　上下交错，互相撞击。

　　而这个时候，一道黑色恐怖身影扭曲着从两人中间的挣扎而出，眨眼间膨胀成十几米，随后化为一座高达二十多米的巨鬼，巨鬼高如大楼，面容狰狞凶恶，浑身上下绑着重重锁链，密密麻麻的符文烙印在锁链和皮肤之上。

　　其看上去真实的完全就不像是灵气演化而出，而是真实的从阴曹地府走出来的凶厉大鬼，吞噬万千生灵，统御一方冥土。

　　那巨鬼一声怒吼，一手按住贾益的五行光柱，摩擦出剧烈的灵光，溢散开来。

　　巨掌如同一座小山一般，绽放出黑色的旋涡，吞噬了五行光柱，接着朝着贾益按下去，突然冒出来的巨鬼，打了贾益一个措手不及，贾益瞬间一个翻身，朝着后面退去。

　　而巨大的凶鬼，看着贾益退去，迅速扭过头来，看向了上面的青阳，展开血盆大口，露出獠牙利齿。

　　血盆大口瞬间扩展到了一个恐怖的地步，好像一个巨大的袋子一般，一口将那青阳散人化为小山一般，长宽三十多米的磨盘和灵器白玉灵炉一同吞了下去。

　　那巨鬼的肚子如同须弥戒子一般，竟然隔绝外界，那白玉灵炉吞下去，刹那之间失去了联系。

　　不过看着青阳停手，那巨鬼却又一下子将其吐了出来，磨盘散尽，白玉灵炉骨碌碌的回到了青阳散人的袖中。

　　而巨鬼则打了一个饱嗝，好像有些吃撑了一般。

　　突然而来的变化，让天上天下的所有人都没有预料到，下面成百上千的人同时站了起来，看向了天空之中那恐怖的巨鬼，难以想象的凶恶鬼灵。

　　青阳散人和神主贾益终于停手，看向了下面的半山腰处，另外一只同样高大，却带着手链脚链的巨鬼走了上来，其一步跨越数十米，不过眨眼之间就抵达了山巅。

　　那巨鬼跨越遥远距离的时候，数百上千的人在底下，看着那巨鬼跨步从头顶跨过，就好像一只巨人从头顶跨过，而一个身影盘坐在巨鬼的头顶，始终看不清。

　　成百上千的人低头看着那巨鬼从山腰而来，然后缓缓抬起头，最后只能仰视着其走入顶上的祭天坛。

　　那巨鬼站在祭天坛下，从其头顶之上走下了一个穿着深青色宽袍，却穿着拖鞋的男子。

　　男子一头浓密的黑发束成马尾，双手揣在袖中，看上去不像是参加一场超凡者的顶级盛会，而是只是出门到前街遛个弯一般，其慢慢悠悠的踩着祭天坛的阶梯，一路之上的超凡者，都面带惶恐的让开路，避开数米。

　　其就这样一步步，也丝毫不着急的朝着上面走去。

　　身后的巨鬼，却一点点散落成庞大的黑烟，和那男人连接在一起，那如同一座高楼的巨鬼，就这样缓缓的，化为丝线和浓雾，融入了那男子体内。

　　这恐怖的景象，让人更明白了，面前这个看上去有些懒散男子的力量。

　　所有人都盯着他，几乎同时，从脑海之中冒出了那个位列超凡者之巅，却一直没有现身的人物。

　　“果然，酆都你也突破了！”青阳站在祭天坛之上，对着下面迎面走上来的酆都说道。

　　“你可迟到了啊！”贾益看着酆都的脸，哈哈大笑了起来，仿佛非常想要看到其迟到的场面。

　　方修嘴角翘了起来：“不迟不迟！”

　　“这不是还没开始么！”

　　方修说完这话，刚好站定在祭天坛之上，转身挥手，袖袍翻转，倒坐在了蒲团之上。

　　随后方修仰天吸了一口气，天空那巨鬼也化为了一道庞大的黑色烟柱被方修一口吸了进去，那巨鬼消散前的怒吼化为一道狂风从山巅刮过，成群的人都闭上了眼睛。

　　方修长长的打了个哈欠，伸了个懒腰：“时间……刚刚好。”


第一百七十九章 论道演法

　　黄羊山山巅，祭天坛上上下下，站满了到来的超凡者或者预备役超凡者。

　　下面的丛林、缓坡之上，帐篷和营地密布，到处都可以看到赶来参观这次超凡世界内部人员，就算是普通人，这些人也有非常多是各大超凡势力的编外人员，亦或者超凡者的亲属，或者和超凡世界有着千丝万缕关系的人。

　　此刻祭天坛之上，黄羊山最高峰的祭天坛之上，近十人围坐在一起，他们着装各异，或神情肃穆，或面带微笑。

　　这么多道人影坐在山巅，一言不发，丝毫未动，但是在众人看来却仿佛一座座高山压在他们的心头。

　　这些都是当时顶级的超凡者，每一个出现在其他地方，都足以让人感觉到恐慌，每一个人，都几乎是镇压一个势力的基石，足以在现世掀起巨大混乱。

　　下面的那些人，还不足以被他们放在眼里，那些人只是过来听他们论道的，而他们则是才有资格探讨修行之路。

　　毕竟突破第二阶的方式，他们虽然能够从遗迹之中找到部分记载，但是大部分都是摸着石头过河。

　　对于前路如何走，对于自己摸索出的道法真经、巫术魔法亦或者妖魔神通，到底有没有问题，每个人都不是那么有底。

　　“吾青阳散人！修道二十余年，于修行之道不过初窥门径，今日……”

　　青阳第一个开口了，使用的是山海界的灵言，讲述的则是自己的灵宝如意经，当然没有讲述如何修行部分，而是讲述的如何铸成道基的那一步。

　　随后个人各自陆续开口，或者提问，或者出手演示。

　　有人掌控雷电，有人吐气成云。

　　有人出剑剑光纵横数十米，飘飘然恍若剑仙，还有那诡异的魔法，化身为魔怪的狼人，一项项展示在人前。

　　虽然每个人都不会将自身的核心力量展示出来，但是仅仅这样交流，也足以让各自获得触类旁通的感悟，对于自身的修行也道术也有着非常大的裨益和借鉴作用。

　　“吾名酆都，擅长鬼道修行之术，此道亦为正道，度化世间恶鬼、邪灵，使其褪去凶性，不再为祸人间！”

　　“那等残害生灵，强修鬼道之辈，是为邪道异途，终将被凶灵所噬……”

　　方修讲道的时候，身上一个接着一个恶灵凶鬼漂浮了出来，黑色的影子衬托而出，十个、数十个、上百个，弥漫了天穹。

　　黑色的鬼物在天空之中形成了一个旋涡，伴随着恐怖的狂笑、惨叫、和怒吼，让人仿佛感觉到了末日降临一般，但是随后，却有看到一个个化为鬼神之流的强大灵鬼从方修的体内走出。

　　月光下，清风吹过，白色的祭天台之上篝火摇曳。

　　伴随着一个个强悍的身影，术法神通、魔法巫术的灵光一波接着一波亮起。

　　一个个掌握着强大法术的超凡者，肆意挥洒着自己的力量。

　　每个人的神奇术法、道法和超凡力量，让在座的个人都惊叹，能够走到这一步，自然都有着超凡的智慧，掌握了自己的道路。

　　而台下的众人则是连连发出惊叹狂呼，在他们看来，这一晚发生的事情，仿佛让他们感觉到了走入神仙洞府一般，看到了传说之中的仙人演法。

　　而到了后半夜，大家该探讨的也差不多探讨完了，之后每个人则讲述了一个自身开创的小术法，亦或者魔法神通之类技巧。

　　“此术名为通灵术，通灵，有灵之物皆可相通……”轮到方修的时候，他盘坐在上首，挥手从袖中立刻飞出了一个白色的灵鬼，方修手指轻点在灵鬼的额头。

　　方修也传授了一个名为通灵术的小术法，可以和动物进行简单沟通，甚至掌握到深处了，还能够从死去还未消散的亡魂身上，读取到期临死前的部分画面，拓展性和实用性都非常强，是一个非常有潜力的术法。

　　青阳的灵目术，张鹤鸣的控水诀等等等等，都是一些很基础，但是却非常完善实用的术法。

　　甚至到最后，还传授了一些普通人可以用来打基础的冥想方式和锻体之术，青阳散人甚至还邀请了武宗陆武上台，青阳散人对于这个虽然目前还不算强，但是走出自己道路的超凡者非常推崇。

　　前面的那些，除了一些几乎要摸着门径，走出自己道路的超凡者，大部分超凡者是听不懂的。

　　他们基本都是感觉很厉害，但是完全听不懂这些大佬们到底在说些什么。

　　到了这里，才算是进入了高潮，这些东西对于他们来说才是真切实用的，实打实的可以修行的术法和力量。

　　在超凡世界，每一门术法和修行的方式，都是没有那么容易获得的，而且必定要付出高昂得难以想象的代价，像这种可以免费获得的机会，在之前根本就碰不到的。

　　也只有这些顶级的超凡者，对于这些小术法不在乎，才能够随意拿出来，而且他们拿出的术法，大多都是没有任何弊端和隐患，可以直接修行的基础术法。

　　可以看到下面每一个人基本都拿出手机，生怕漏掉了每一个画面和要点。

　　“这次真的没有白来啊！”每个超凡者，都心满意足了。

　　“这些人真的和神仙一样啊！我们什么时候才能够有资格修行，什么时候才能够达到他们这种地步！”下面帐篷和营地里面，拿着望远镜眺望的普通人，一个个放下了望远镜，目光之中充满了憧憬。

　　“到了这种境界，简直死而无憾了！什么钱财、势力，在这面前简直都不值一提了。”一名看上去大腹便便，脸色苍白的中年，眼中透露出了强烈的渴望。

　　“好想进那传说之中的神魔世界看一看啊！哪怕进去之后再也出不来了，也知足了！”更多的人，看到这一幕幕，对于那传说之中的山海界，变得格外向往。

　　在他们眼中，那是一个存在着神魔仙佛、长生不死的瑰丽蛮荒世界，存在着无限的可能性。

　　而在视频前的其他超凡者和超凡世界的人，也基本都将画面全部录了下来，等到后面将会一遍又一遍的观看，这样能够得到顶级超凡者指导修行的机会，除了这次，恐怕后面想要再碰到，也没有那么容易了。

　　从此也可以知道，这一场论道大会之上流传出来的术法，以后必定也会成为超凡世界的基础通用法术，相当于全世界的超凡者，都在修行着他们传授出来的法术。

　　天亮时分，伴随着黎明的第一道光芒从地平线照了上来。

　　三道光芒冲天而起，如同仙人一般乘云气，游四海，眨眼匿入云端消失不见。

　　而其他几人，也各自随着光线的亮起，或化作火焰膨胀消逝，或幻化成一条水龙扑入大湖，一个个接连离开了黄羊山。

　　这次黄羊山论道大会总算是结束了。


第一百八十章 闲棋

　　阳光洒在云层之上，云雾聚集在一起，仿若一座白色的大山。

　　三道光芒穿梭游离，他们飞过天空，穿过云海，伴随着飞鸟和清风起舞，然后停在了这里。

　　“阳光下的云海，不论什么时候看都是这么美！”青阳散人踩着云山，一步步往上走，任由太阳的光芒照在自己身上。

　　“现世之中使用法术，可真是够奢侈的，你们不心疼我可心疼！”神主贾益一身宽大的白色袍服擦过云海，直视着远处的太阳。

　　方修单薄的长袍在清风下微微摆动，锁骨也遮掩不住显露了出来，开口问道：“青阳你准备入山海界了！”

　　三人踩在云头之上，缓缓前行，脚底下的云缓缓流动，就好像水一般。

　　青阳散人点了点头：“离开这么久了，也不知道我的太首山道场如何了，你我几人，当初沐浴神魔之血才得以入道，入道即是练气境界。”

　　神主贾益也认同的点了点头：“这机缘，莫说是和常人相比，这世间的修道之人，有几人有你我这等福分！”

　　青阳散人眼中露出了一丝敬畏之色：“可就算如此，我等也花费了近三十年，才跨入了下一个境界！”

　　“大道之难，由此可见一斑！”

　　青阳散人看向了远方，注视着那缓缓升起的大日，永恒不变的太阳：“我等有生之年，真的有那机缘，跨入长生不死之境，成为那逍遥超脱之仙吗？”

　　气氛一下子变得安静下来，三人一同注视着那太阳，在这云层之上，大日照耀世间，带来光明和温暖。

　　其仿佛成为了世间的唯一。

　　贾益长叹了一口气：“也不知道我那灵枢山的洞府如今是否依旧在，昔日门人弟子还有几人留存！”

　　“青阳你先去一步，我在现世还有些事情未能处理完，估计还得等些日子才能赴山海之行！”

　　方修双手揣在袖中，也开口说道：“我也得等等！”

　　青阳散人仿佛早就预料到了：“那我就先行一步，入山海界的话，有空可前往我太首山道场坐一坐！”

　　三人结束了谈话，化光离去。

　　而方修则转了个弯，再次落下了云头，朝着黄羊山方向落了下去。

　　原东门公园因为三羊观的兴起，而废弃了，东门区后来就择址在另外一处，兴建了新的公园，面积小了许多，但是却显得无比热闹。

　　湖边，小树林畔的长椅之上，一个男人等候在这里，他穿着一身白色的衣服，但是面色黝黑，显得格外不对称。

　　一周前他就开始出现在这里，一坐就是一天。

　　他不说话，一动不动，就这样呆坐在这里，从早到晚，连原本在附近玩闹打拳、锻炼的人，都开始远离这里，附近全部都空了下来，公园上下，都知道这边有个怪人，孩子都被父母叮嘱不要靠近这里。

　　而这个时候，一个穿着单薄长袍的男子朝着这边走来，他这打扮在围港市不算怪异，目前围港市复古风潮风靡，尚古风气从上到下，从建筑到着装，到处都可以体会到。

　　他踩着落叶，从林间而来，走得不快，但是却在眨眼之间，身形摇摆了几下，就站在了那人身前。

　　“你怎么知道我会过来！”方修看着常德，这个昔日修真联盟的同好，后来再也没有联系的人物，没想到再次冒头了。

　　自从踏入修道之门后，方修、青阳、贾益这些人，基本和原本的生活圈子完全划分隔离了开来，一步跨出，就是仙凡之别，不论是见识、眼界、追求，甚至生命的层次都有着天和地的差距，不是同路人，自然也没有什么再好谈的。

　　常德骤然抬起头，看到方修的那一刻，仿佛不敢置信一般，嘴巴张开合上，良久之后，才颤颤巍巍的吐出一句话：“我不知道你会不会来，只是等在这里！”

　　方修双手插在袖中，靠在了长椅之上：“找我有何事？”

　　常德依旧如同以往的清冷性子，但是这次却没有了以往的高傲，站起来对着方修拱手：“求你渡我入道！”

　　“呵呵呵呵……呵呵哈哈！”方修看了常德一样，然后肩膀耸动了起来，仿佛笑的不可遏制。

　　随后他冷眼看了一眼常德，声音没有丝毫感情地说道：“当初你畏首畏尾，没有抓住机缘，还盼着有第二次机缘，世上哪有这等好事？”

　　“还是你常德对我有什么大过天的恩情，我非得渡你入道不可？”

　　“大道争一线，错过了，那便是错过了！”

　　方修斩钉截铁地说道：“命中注定！莫强求！”

　　方修站了起来，甩手就要离去，和这等人，没有什么好谈的。

　　方修原本只是想过来看看，这常德是不是个修道的人物，或者是有意思的角色，毕竟渡他入道不过随手为之，完全看方修心情。

　　这世间超凡者多一个少一个，对于方修来说也没有什么变化和意义。

　　常德站了起来，虽然勉强维持着冷静，但是手指的剧烈颤抖，已经出卖了他内心的巨大变化，他知道，这是他唯一的机会了，这是他人生路上最大的转折点和机缘，或者是千百世都难以碰上的仙缘。

　　而面前这个人，只要轻轻点一下头，伸出手，就能够改变他一世，或者千百世的命运。

　　只有他这种凡人，曾经和仙缘只差一步，却错手失去的凡人，才能够明白，那种超凡者和凡人之间的差距，到底有多远。

　　“就是错过了，所以要花费千万倍的代价去弥补！”

　　方修扭过头来，狭长的眸子盯着常德，嘴角翘了起来：“这代价，全世界可不知道有多少人抢着付出！”

　　“这可不是金钱、权势、美色！你求的是——”

　　“长生途！”

　　常德脸上露出了惨笑，身上的精气神好像一瞬间抽干净了，面带苦涩，看向四周：“我知道！我知道啊！”

　　“所以……我只是……”

　　常德说到这里，哑口无言，一个字也吐不出来了。

　　方修盯着常德，良久之后开口：“为何求我！而不求贾益、张鹤鸣和青阳，他们都有办法助你入道！”

　　常德淡淡地说道：“我在张家老宅外等了一个月，都没有见到青阳，后来随同陈嘉禾前往伦敦求见张鹤鸣，他看都懒得看我们一眼！”

　　“我区区一个凡人，哪里能够入得了他们这些入了仙道中人的法眼！”

　　方修随同他一同往前走，站在湖边，看向湖边晨练的人，目光没有丝毫波动：“有怨气？”

　　常德露出了自嘲的笑容：“我唯一的优点，就是还算有点自知之明！”

　　方修拿出了一张符，黄色的符纸黑金色的符文，整体笔走龙蛇一笔画完，如同一柄利剑，借用此符，可借灵鬼上身，瞬间拥有庞大的力量。

　　他递给了常德：“我没有灵根果和禁果，也没有能够助你入道的仙丹妙药，只是那归墟之渊的禁果应该马上就要出世了，凭借这张纸符，你可以尝试进入南极抢夺禁果，成则入山海，不成则死！”

　　“布局、机缘、胆气，差一丝就会失败，南极之上的大批超凡者势力，也都不会放过你，敢试一试吗？”

　　常德捧着这纸符，就好像握着自己的命运和未来一般小心翼翼，激动得浑身发抖，却又害怕伤到了这符箓一分一毫：“有何不敢！”

　　方修准备离去，而常德却开口说道：“酆都！这份情我常德铭记在心，若是我能够活下来，必报此恩！”

　　方修上下打量着常德，突然觉得他这个人还算有点意思，脑袋之中立刻冒出了一个想法。

　　左右不过耗费了一张纸符，甚至还比不上他这次论道大会上的法力消耗的几分之一，却能够布置下一子闲棋，甚至还能够化为下一幕大剧的开场。

　　他随后又补充了一句：“我在幽都得到了一些消息，这次山海界地府重开，首先第一批敕封的就是第一批地祗之神！”

　　“你若是能够成为第一批成为地祗之神的人物，自然就能乘风而起，化蛇为龙，甚至后来居上，踏入修行之巅也犹未可知。”

　　“只是，一旦成了地祗之神，就彻底成为了山海界的一部分，此生此世，再也不可能回现世了！”

　　“你若愿意，可去那大桓王朝龙丘跑一趟，想尽一切办法，成一个地祗之神，不论是土地、河神、城隍亦或者山神，都可以。”

　　“成或不成，去或不去！你自行决断！”

　　“只是！若是有朝一日你真能做到，帮我打开地府大门，让我进地府一趟就可以了！”

　　方修说完这句话，就在湖畔的树下，消散成烟化去，来如风，去如雾。

　　常德见到这等手段，张大了嘴巴，目光之中各种情绪流转，最后化为了一声长叹。

　　然后目光变得无比坚毅。

　　常德小心翼翼的那一副符箓收在身上，对于这里再也没有了一丝一毫徘徊眷念之意，头也不回的离去。


第一百八十一章 突破

　　道宫之内，方修身上的丹霞光芒剧烈涌动，将整个大殿映照城一片云霞缭绕，犹如仙境。

　　重重禁制连接在一起，每一道禁制又由上百道符文组成，成千上万的术法，结合在一起，衍生出无穷变化。

　　这是一座大阵，摊开来达到了近百米，围绕着方修不断旋转。

　　筑基期的出手和攻击范围在三十米左右，而一跨入金丹期，则直接翻了数倍，与此同时，力量层次也发生了翻天覆地的变化。

　　这表示方修不论走到哪里，随手就能够展开一身护法灵阵护住己身，哪怕成千上万的人围攻也丝毫不惧，出手千万法箓灵禁就能够组合变化，转换成为各种法术。

　　筑基期练就灵禁，施展法术自然结合成为一道术法灵光，而金丹期则已经到了截然不同的地步。

　　方修张口，就看到一道道白色的光影吐了出来，他的魂魄冲入了大殿之内不断旋转的阵法灵禁之中，和其结合在了一起。

　　而后，一道道黑白色的恶鬼邪灵，也从方修的体内冲了出来，万千恶鬼呼啸，让整个大殿都一下子化为了黑夜，连光线都好像被吞噬了一般。

　　方修的神魂涌出之后，就看见身躯好像失去了控制一般，脑袋一下子垂了下来，放在膝盖上的手也滑落，好像一下子陷入了沉睡。

　　神魂、禁制、法力，互相纠缠，在这道宫大殿之内，互相融合，不断锤炼。

　　顿时就看见阵法灵禁不断变换，一点点的浓缩，凝实。

　　云雾翻转，金光散去，然后就看见所有的术法禁制凝聚成了一座仿若真实的山峰漂浮在大殿之内。

　　山峰幽暗漆黑，黑色的雾气缭绕，仿佛吞噬着一切，下通是幽冥煞气，上抵云霞罡风，这就是方修术法凝聚成的一座罗酆山。

　　这座小山几乎是方修一身力量的结合。

　　融合了方修的神魂、法力、道术为一体。

　　那罗酆山接着又不断闪烁，最后一下子坍塌凝聚，化为了一颗金黑色的金丹，在大殿之中起起伏伏，携带着丹气云霞而动，涌出无穷无尽的力量。

　　这正是罗酆六天丹。

　　金丹一下子冲出了大殿，飞上了天空，眨眼之间又化作了一座小号山峰，随后山峰之上的丹气震荡开来，一座大阵摊开，朝着周围蔓延开来。

　　而在山峰之上，成千上万的鬼神之属，居住在其上，化为了一处小小的幽冥之域。

　　天空之中不断涌现着各种变化，最后化为了一道光芒，收了回来，融入了方修的躯壳之内。

　　方修这个时候才睁开了眼睛，一点点醒转了过来。

　　“终于突破了！”眸子刚刚睁开，就看见瞳孔的颜色也一下子扩散了开来，整个眼眶都一下子化为了漆黑，力量不由自主的溢散出来。

　　这个时候，躲在后面侧廊的黑煞和陈瑾才冒出了小脑袋，看向了大殿之内。

　　刚刚方修修炼和突破的场景，实在是有些震撼和危险，那庞大的阵法灵禁散开，丹霞之气哪怕是擦过一点，也是极度危险。

　　“哇！修炼也这么大动静！”

　　“金丹呢？金丹呢？给我看看嘛！”黑煞第一个冲了出来，朝着方修头上脚下看去，感觉也没什么大的变化。

　　陈瑾则盯着方修的眼睛看，仿佛能够看到其中的符文禁制流转，还有那神魂和道术融为一体的真意。

　　方修站起身来，感受了一下身上的力量，到了这一步，力量已经是真正达到了传说之中陆地真仙的地步，随手卷起狂风，弹指击穿撕裂大楼，也不是虚假的。

　　“力量和神识的覆盖范围达到了百米，一击甚至能够将一座足球场直接轰击成一片废墟！”方修刚刚在天空之中虽然没有出手，但是也基本摸清楚了刚刚突破金丹期，出手的威力。

　　“神魂出行夜游，甚至能够奔赴千里之外杀人！”到了这一步，神魂虽然依旧不能完全脱离躯壳，但是仅凭借神魂，也拥有者强大的威能。

　　而且就算抛弃躯壳，进入幽冥，也能够作为一方强大鬼神而存在，只是基本很难再进一步了。

　　“但是这具身体的寿命，依旧是两百年！”方修皱了皱眉头，立刻发现了修道之士走到这一步的重大问题。

　　这还是因为沐浴过神魔之血的缘故，这如果是普通的修道之人，依旧是百年寿命。

　　一路耗费无尽的心血、步步艰辛修到金丹结成，但是依然只是修性不修命，金丹只是神魂、道术、法力融合为一体，但是却和肉身无关。

　　“金丹期，对应异世界的巫师、职业者、神职者的话，应该是三阶的超凡者。”

　　“听那个广播之中鱼人炼金术士说到过，突破到第四阶的时候，不论巫师、还是其他种族的超凡职业、神职牧师，都会有一个翻天覆地的变化。”

　　“寿命、生命层次、力量特性，都会发生剧变！是划分职业者强弱的一个重要门槛！”

　　方修立刻响起了，之前从异界广播之中听到的，有关于另外一个世界的巫师、术士、牧师等超凡职业的常识知识点，其中就讲到过四级职业者。

　　到了这一步，凡人才真正跨入了接近神明的阶段，生命的特征和阶层，开始朝着神灵靠近。

　　虽然和真正的神灵比起来依旧是什么都不是，但是生命的本质却已然发生了蜕变，据说在四阶的突破方式和力量之中，蕴藏着关于神话生命和神灵的秘密。

　　“他们是用什么方式进行突破的呢？”方修想到这里，就忍不住的展开了无尽的联想。

　　不过当初的那个鱼人炼金术士，不过才是个入门炼金术士，哪里能够知道这种高端的超凡知识和理论，基本就是瞎扯大气的胡吹一通。

　　基本就是说四阶的职业者如何如何厉害，是高等神话生命蜕变的开端，而具体说到细节上面，其根本就一无所知。

　　方修再次想到了那个异界收音机改造而成的血肉王座。

　　“如果能够再进一次那个世界，或者找到异世界的超凡职业者进行沟通交流，应该就能够获得突破四阶职业者的方式，从而推演出，我们这个时空突破的方式。”方修虽然刚刚突破三阶，但是已经开始打起了突破下一个境界的主意。

　　上一次，方修就是通过那个血肉王座将意识投影到了另外一个时空，见识到了异时空的景象和文明，来了一场异世界之旅。

　　虽然下场异常凄惨，不过也证明了，那个由陈瑾瞎鼓捣魔改出来的血肉王座，是真正可以用的，陈瑾的炼金术没有问题，制造出来的炼金产物没有问题，只是在异时空排斥和反噬之上，没有考虑完善罢了。

　　“我直接意识投影到另外一个时空肯定不行了，我作为异时空的支配者，受到的排斥和反噬是最大的。”

　　“那么让别人意识投影过去行不行？或者可以尝试，将异时空的超凡职业者的意识，拉到本时空来进行交流也是一个不错的思路。”


第一百八十二章 浪潮

　　一个穿着和小红帽一样的小女孩坐在一张有些恐怖的王座之上，钢铁和血肉聚合而成的王座散发出诡异的力量环绕住她。

　　良久之后陈瑾才缓缓睁开眼睛，方修则期待的看着陈瑾。

　　“很难！”陈瑾刚刚并不是意识投影到另外一个世界，而是尝试着调整这具血肉王座的力量。

　　“不行吗？就是反向过来运用而已！”方修立刻说道。

　　“坏掉了！好像不能连接上另外一个世界了！”陈瑾想了一下，然后皱着眉头对着方修说道。

　　“怎么会坏掉了？”方修非常惊讶，上次虽然反噬非常严重，但是那只是针对方修的神魂和意识而已。

　　“嗯~”陈瑾也是非常疑惑的坐在王座之上，看着下首的方修，想了老半天才有些不确定地说道。

　　“不是坏掉了，好像是被……屏蔽了？”

　　方修立刻想到了那个高大无比，冲塞天地的神灵光影，难道自己上次还是被异时空的支配者给发现了？

　　那个强大的时空支配者，发现自己正在悄悄的给他手下的一个位面拨打骚扰电话，拉业务搞窃听，然后就把自己给拉黑了？

　　这就有些尴尬了。

　　不过方修又想起了3258号时空，如果已有时空支配者的世界，进入就会激起对方的注意和调查，那么那个已经被支配者抛弃的世界，应该就没有这种问题了吧？

　　没错，方修立刻想起了那个永恒之蛇崩塌，时间之环断裂而陷入末日的世界，一共拥有数个完整主位面组成，虽然因为诸神黄昏而毁灭了几个，但是依旧还剩下三个。

　　而且方修感觉对方迟早会找上自己，与其坐着等待对方找上门，还不如先摸清楚对方那个世界到底是个怎么样子，又发生了什么样恐怖的变化。

　　毕竟当初海神博尔伦德娜给方修看到的，只是祂展现出来的影像，而真正的什么世界终焉，诸神黄昏之日，方修谁知道祂说的是真的还是假的。

　　方修将自己的想法给陈瑾说了一下：“可以做到吗？”

　　陈瑾坐在王座上赖着没有下来，依旧在思考着方修的想法，不过她那娇小的身躯和模样，是在和这恐怖的王座有些不太搭：“制作一个恐怖王座的血肉之种，扔进那个世界，得到的人自然就可以联系上这里了！”

　　恐怖王座的力量，大多都是来自于那块血肉，方修猜测，这应该是源自于某一位邪神的血肉和力量，不过这邪神应该是已经陨落了，或者被封印镇压了，所以祂的力量，自然也就成为了可以被随意利用控制的。

　　方修愣了一下之后问道：“怎么扔进去？”

　　“不知道！”陈瑾一脸茫然的看着方修，这不是应该你考虑的事情吗？

　　方修才明白自己问了一个傻问题，不过方修也不知道如何将一个东西扔进异世界，这种力量已经超过了方修的想象了。

　　“先弄出来来吧！说不定什么时候就用得着了！”依旧没有什么头绪，不过方修感觉，这东西迟早能够用得着，而且也可能是自己有限的，能够影响另外一个世界的方式了。

　　正当方修正为结丹全力闭关，之后又为完善下一步的晋级和超凡力量体系的时候，超凡世界也不断地爆发着一件件轰动的事情。

　　首先，便是神主贾益紧接着青阳道人，闯入了神魔之门，离开了现世。

　　在超凡者论坛之上，将这次青阳和神主进入山海界，称之为超凡者世界和探索神魔世界的新篇章，虽然这早已经不是什么第四次进入山海界，山海界的大门，也开始敞开着向所有人打开。

　　随后便是天师张鹤鸣突破了第二步，再次跨入了超凡序列顶尖行列，成为和青阳、神主、酆都三人并列的存在。

　　据说中间还有着一段小插曲，众神殿内外乘着天师张鹤鸣闭关的时候，联手反叛，想要趁着天师张鹤鸣未能突破之时除掉他。

　　将这个已经脱离了他们掌控，而又危险至极的人物除掉，并且拿到他手上的那一颗大衍神珠，现世唯一和推演、预测有关的超凡道具。

　　各大超凡势力目前对于超凡道具也是越来越看重，因为人有可能背叛、死亡，但是超凡道具却是一直可以留存下来，成为镇压一个超凡势力底蕴的存在，而且还可以不断流传下去。

　　一件攻伐强悍的超凡道具就能够让普通超凡者势力屹立于不败之地，而拥有一件二阶的超凡道具，就能够对抗顶级超凡者，拥有一件炼器鼎、炼丹炉，就能够支撑起一整个庞大组织消耗，算起来比培养一个顶尖超凡者还划算得多，拥有一件强悍的超凡道具，才算是真正的顶级超凡者势力。

　　不过天师张鹤鸣被偷袭，破关而出一路逃入了大海，在还没有推演完善道法的情况下，仓促突破境界，然后在大海之中用水咒之术，咒死了追杀他的其他势力和手下的叛徒，一些没死的，也中了他独门的水咒之术，逃之夭夭。

　　不过那咒术除了天师张鹤鸣无人能接，中者几乎丧失全部超凡能力，日日夜夜饱受折磨。

　　张鹤鸣和众神殿发生了巨大变化，震惊了整个超凡世界。

　　随后张鹤鸣便宣布脱离了众神殿，这个曾经对他有着助力，但是目前已经成为拖他后腿的势力，闯入了山海界。

　　青阳、神主贾益、天师张鹤鸣接连进入神魔之门，掀起了这一次探索山海界的浪潮。

　　原本进入山海界的都是携带着任务的人，或者是各大势力安排进入其中的超凡者，都是按照次序，有计划的进入山海界探索，然后有计划的一同归来。

　　在山海界停留的现世之人，是有限的。

　　而随着青阳、贾益、张鹤鸣三人进入山海界，就好像一个信号给释放了出来——神魔世界将会发生大变化。

　　各大顶级超凡者接连突破，神魔世界将会发生重大变局。

　　尤其是超凡者论坛之上，一个接着一个预测帖子被发出来，什么山海界即将有神魔遗迹出世，东洲大桓王朝将发生变局。

　　甚至还有人说，山海界远隔万万里的遥远北方之地，还有着另外一座大陆，只要前往那座大陆，就能够获得机缘，抢在所有人之前一步登上巅峰。

　　一些隐蔽不起眼，仿佛被人刻意掩盖之中的消息中，有人说山海界的地府阴曹、冥界即将打开，虽然不知道会发生什么变化，但是想象一下，大桓人王和埙都之中发生的时间，还有轩辕国大战之中的传闻，就仿佛能够猜测到一些。

　　这让整个超凡世界都开始变得蠢蠢欲动起来，新的变化和浪潮，正在孕育和衍生之中。

　　君指山已经化为了严密的基地，内内外外不仅仅有着重重封锁，铁丝网、高墙、军队，更是有着大阵笼罩，一座座符文龙桩钉在地底之下，笼罩在了这座大山之中。

　　在核心处，则是一座古香古色的高塔，那正是这座基地的核心，在其下，更是镇压了不少超凡者罪犯和妖魔。

　　“成神！大桓人王死后封神，为龙丘帝君，我们如果能够找到方法，是不是也能够封神！”周阳站在长桌之前，下面所有人都正襟危坐，盯着他看。

　　这已经不是第一次讨论这个话题了，从上一次青阳、贾益、酆都几人从山海界归来，大桓埙都化为鬼蜮，青云道人被人王带入幽冥之后，关于这其中蕴含的信息、秘密、山海界局势的变化，就已经经过了多次推演和预测。

　　“不过？该怎么才能够被敕封为神祇？”周阳立刻问起了一旁的车绍，他作为数次进入山海界的存在，对于其中应该是最为了解的。

　　车绍立刻说道：“这个我们小组经过多次探讨和推演过，具体方式还未知，但是一定和那次从埙都，地府大门打开的时候飞出的东西有关，那应该就是关键！”

　　下面一个带着眼镜的中年人站了起来：“我想要说一下，我们对于大桓王朝的计划进展非常缓慢，虽然目前在整个大桓王朝都拥有了一定的影响力，但是在这样的神魔世界、完全由修士和超凡者组成的王朝，光靠策略和计谋是不够的！”

　　“而如果能够拥有一批地祗之神，山川河岳之主，我们不仅仅能够将在神魔世界的影响力扩大，而且，我们还能够接触到神魔世界最核心的秘密！”

　　林舒坐在一侧，突然再次想起了自己之前濒临死亡时候，看到的场景，那于生死簿之上落下的毛笔，修改着自己的寿命和命运，哪怕隔了这么长时间，哪怕她已经是一名强大的超凡者，此刻她想起来依旧感觉瑟瑟发抖。

　　周阳仿佛看到了林舒的表情，点头说道：“小林，你有什么想法吗？”

　　林舒愣了一下，之后看向了所有人，缓缓地说道：“我只想知道，我们现世之中的所有人，死后是不是也会进入山海界的阴曹地府！”

　　“我们的命运和生死，是不是也被那山海界的地府神灵掌管着！”

　　这话一出，立刻看到整个屋子一下子安静了下来，连一根针落到地上，都能够听得清清楚楚，所有人之前有过猜测，但是却没有人敢说出来，或者在心底里也在恐慌害怕着这个推测成为事实。

　　周阳一听完这话，脸色立刻变得无比的凝重，一下子下定了决心。

　　“所以我们这次的目标就是，不惜一切代价，一定要在这次山海界的变化之中，占取先机！”

　　“目标分为几个方面，第一要弄清楚地府的存在，大桓人王为什么被敕封为神祇，我们该如何才能封神！”

　　“第二，找到从地府阴司之中流落出来的神物。”

　　“然后……想尽一切办法让我们的人，成为山海世界的山川河岳之主，亦或者阴司之神！”


第一百八十三章 争夺

　　“这是何等的机缘！哪怕不能够成为名山大川之主，成为一方山神河伯，阴司神祇，也足以啊！”张氏老宅之中，一群中年人还有老人围在一起。

　　古式的大堂之内，站满了张氏一族的人，老老少少，看上去正在讨论着什么大事，门外和街道之上，各种豪车停满了巷子，一些张氏远亲连靠近这座宅邸的资格都没有。

　　家主青阳不在，一些抱怨的声音自然就冒了出来，青阳散人有着什么计划，一般也很少和他们讲，都是有着自己的安排。

　　“家主有着自己的安排，我们只需安心等待，平、山，你们两个听你师傅的，安心修炼，别想这些乱七八糟的！”一名壮年穿着长褂，从藤椅之上站起来说道。

　　“还有，别想着怂恿张平和张山，他们两个是我们张氏一族的未来，家主是何等人物，安排他们留在现世，自然为他们俩安排好了未来的道路，哪里由得你们瞎来！”壮年人语气严厉。

　　“你这是怎么说话的？我可是你叔叔！”

　　“我是你三叔公！”

　　“我们也是为了平儿和山儿的未来考虑，家主操心和考虑的是大道和长生，自然有些地方没有考虑到……”

　　“我们身为张氏族人，不能够什么都让家主安排好，更要能够替家主分忧！”

　　争吵声变得更加高了，家族大了，人多了，自然争议也变得多了，平日里青阳散人在，哪怕青阳散人什么都不管，也没有一个人敢说话，此时却一个个都跳了出来，显示一下自己的存在感和在家族之中的影响力。

　　两个超凡者也不过是刚刚入门，三魂七魄未曾凝聚，更未曾练就法力道术，加上年幼，虽然在家族之中被视为未来和珍宝，但是却也没有什么话语权。

　　“若是我张家有人在阴司为神，那我等死后，或许在那地府阴司之后，能得到庇佑，甚至来世……”张平看着众人的议论，突然缓缓悠悠地说道，好像想起了青阳说过的一些话。

　　跟在青阳散人身边最久，自然也听青阳散人说起过一些事情，对于山海界之中的存在，还有一些预测，都算是比较精准的。

　　张平刚说完，就看见整个大堂一下子安静了下来，一双双眼睛亮起来的，露出了震撼的目光，神色之中透露着不敢置信。

　　在场的张家老人，一个个老迈的身躯一下子变得直了起来，目光如同年老的饿狼一般盯上了张平。

　　“可惜！师傅不愿意带我进去试一试，搏一搏机缘！”张平丝毫不知道他刚刚说的代表了些什么，对于张氏家族的大多数普通人和老人来说，又有多么大的诱惑力。

　　“平！张平……你刚刚说的是真的吗？”一名看上去近八十岁的老人，拄着拐杖颤颤巍巍的站了起来，模糊不清的目光，此刻却死死的盯着张平。

　　“是你说的还是你师傅说的？”另一个老者立刻追问道。

　　“我是听师傅说的！”张平一下子愣住了，发现所有人都看着自己，眼中的目光好像都透露着一股恐怖可怕的意味，让他有些不知所措。

　　顿时看见场面一下子轰动了起来，若是刚开始，所有人还只是对于这次超凡世界的变化，流传出来关于地府重开的信息在讨论的话，现在，这已经变成了和他们张氏家族每一个人都息息相关的事件了。

　　“那就没错了！家主说的，绝对没错的！”一群老者，拄着拐杖不断的敲击着地面，此刻他们的神色，简直有些癫狂了。

　　长生他们求不起，大道他们也没有资格，但是谁人能够不惧怕死亡，谁人不害怕自己死后，堕入幽冥饱受凄苦，来世做牛做马做畜生。

　　之前他们或许对于幽冥地府还将信将疑，但是此刻他们张氏家族出了三位登上修行之路的人物，家主更是现世之中被称为陆地真仙一般的存在，他们对于这种东西，当然是变得镀锌无疑。

　　“若我张氏有人为阴司之神，我等自然皆能受其庇佑，不受那死后凄苦，荫及来世！”

　　“等家主下次归来，我一定要和家主谈一谈！这不仅仅是为了谁，而是为了我张氏一族的千年万年！”

　　“是啊！这种大事，我们张家绝对不能够错过！”

　　“唉！家主为何没有提前和我等说这事，或许这一次我们就能够早做谋划，早做准备！”

　　此刻，不仅仅是国内的超凡者世界闹成一团，而国外知道部分真实信息的，也全部都为这次神魔世界的变局做着筹划。

　　意大利一座大厦的顶层，修建成了金色教堂的模样，走廊之上挂满了描绘神话史诗之中场景的油画，而穹顶之上更是绘制着天堂的场景，此刻一大群穿着白色袍服的家伙围着几个超凡者。

　　“我们决定，这次所有人一起进入神的世界，这一次和之前不一样，那个世界可能会发生非常重要和巨大的变化！”

　　“我们绝对不能够放弃和出现任何问题！”

　　在德国的一座古堡之中，一群穿着黑色斗篷的超凡者聚集在一起，篝火挑动之下，一群人站在宽大的大堂之内诉说和争论。

　　“神？你是说现在进入神魔世界，将有机会成神？”

　　“东方的神和我们想象之中的神不太一样？那又怎么样？那也是神！”

　　澳大利亚的丛林深处，一处隐蔽基地和木屋群之中，可以看到基地之内如同动物园一般有着大量的野兽和看守护卫它们的工作研究人员，甚至有一些野兽已经发生了变化，异化或者已经妖魔化。

　　高达两米半的狰狞大猩猩疯狂敲击着笼子，浑身金色的毛发如同火焰一般在燃烧，一只黑色的狼躺在阴影之中，好像和影子融合为了一体，骤然消失，随后影子一下子撞击上了玻璃壁，巨大的力量轰击上去，却一下子弹了回来，黑狼也从影子之中脱离而出。

　　而在上面，一群穿着灰色斗篷的人正在大殿之内做下了决议。

　　“主管死亡和大地的神？应该说是下属的从神，或许还能够掌控现世的死亡！我的天啊！”

　　“消息是真的吗？我之前有听说过，不过也有人说这不过是揣测！”

　　“从神主、天师、青阳那边流传出来的消息，都可以证实这个传闻具备非常大的可能性！他们是亲自见证过两次地狱大门打开的人，甚至还见过隐藏在死亡神殿之中的地狱之主！”

　　而又一批从山海界出来的超凡者，这一批早前进入山海界的超凡者，将有人找到了地府阴诏神敕的消息传了出来，更是彻底点燃了这一把火焰。

　　一波接着一波的超凡者朝着南极神魔之门聚集，蜂拥而至，闯入神魔世界寻找属于自己的机缘，有人直接从被严防死守的建设成一座堡垒般的神魔之门进入。

　　而也有不少超凡者则通过偷渡的方式，从南极的其他地方，走地下冰裂、隧道，或者从水中前往那片地下冰湖，进入归墟打开的神魔之门。

　　仿佛晚了一步，就会被别人抢走了神职和神位一般，哪怕现在，他们还没有找到如何封神的方式，更没有任何一个现世之中的人成功成为山海界的地祗之神。

　　所有的超凡者，都变得疯狂了，不顾一切的朝着神魔世界之中闯去。

　　而与此同时，现世之中的超凡者数量也骤降，明的暗的超凡者，隐藏起来的超凡组织，几乎都不能够抵挡那被敕封为神的诱惑。

　　这些不稳定因素和存在一下子骤然消失，超凡世界好像一下子变得冷清了起来。

　　这也同样，成为了某些人的一些机会。

　　而方修磨磨蹭蹭的晋级完了之后，终于忙活完了手头之上的事情，然后就发现，他这个主角还没有入场，现世之中的超凡者已经跑干净了，全部闯入了山海界。


第一百八十四章 变故

　　“酆都现身南极洲，继青阳散人、神主、天师、炼金术士约翰福格尔之后，又一个二阶超凡者离开了现世，闯入神魔之门！”

　　“我们期待着这一次大批超凡者探索神魔世界，给我们带回更多属于另外一个世界的讯息和资源，同时为我们揭开神魔世界的神秘面纱。”

　　“下一则新闻带来的是埃及出现了一名自称法老转世的超凡者，不过刚刚出现就被超凡部队逮捕，这是一名意外融合了传承之血的幸运儿，他的父亲根据推测应该是之前消失的超凡者阿里亚……”

　　“这是目前已知的第三例，近亲死亡之后，将传承之血剥离融合成功的案例了，我们是否可以推断，近亲的融合传承之血的成功率要更高，这不仅仅是基因之上的契合，更是灵魂波动的接近！”

　　方修打开手机，在手机上看着众神殿论坛之上的每周超凡资讯，一个大胸的金发记者正在播报着关于近一周发生的超凡事件，现在就连超凡世界都开始形成了完整的产业链和规则。

　　不仅仅有着买卖交易平台，新闻记者，培训平台，交流论坛等等，也同时拥有着大量普通人的从业人员，他们可能不是超凡者，但是却也和超凡世界息息相关。

　　在看似平平淡淡的现实世界之下，一个属于超凡者的完整世界，正在逐渐的孕育完善。

　　“我出现在南极？闯入神魔之门？”躺在沙发之上的方修，此刻算是一头雾水。

　　“？？？”

　　“我怎么不知道？”

　　不过想了一下，方修立刻就知道是怎么回事了，这几天刚好是归墟和山神藤结果的时期，常德拿着他的符咒，应该早就在南极洲等候了。

　　虽然播报的新闻资讯之上，没有丝毫提到关于归墟禁果的消息，但是方修就知道，常德应该是成功了，没有意外的话，他现在应该已经在山海界之中了。

　　道宫侧后方的宫苑之中，高大的死灵树叶子随着风缓缓飘荡。

　　而此刻，死灵树如同龙鳞玉质一般的主干之中，道道光芒升起，一个和方修长得一模一样的身影站在了其中。

　　其闭着眼睛，漂浮在里面，身体之内以万计数的符文灵境不断旋转，瞳孔张开和方修对接上，可以看到山海界的大道真意都在其中流转。

　　这正是方修的一道主魂，死灵树的主宰者，山海界的天道。

　　“差不多可以开启了！”方修手指点在了死灵树之上，立刻看到，巨大的死灵树绽放出了耀眼的光芒，一道光柱冲流而下，融入了下方的世界光球之中。

　　此刻，山海界大地之下，无穷阴煞幽冥汇聚之地之中。

　　原本只拥有一座青铜殿的地府，现在已经开始不断的朝着外面扩展，平川大河开始涌现，初步具备了阴世的规模，青铜殿四周也开始出现了附属建筑，将其高高拱卫在中央。

　　因为天地众生死亡，虽然会进行轮回转世，但是总会有一些无法被消化的煞气沉淀在大地之中，而地府就是吞噬这些煞气凝聚而成，同时消泯这些煞气，同时让生灵拥有轮回转世，让山海界生生不息，永远的存在下去。

　　这就是轮回存在的任务和意义，它就如同世界的心脏和血管，让世界一直保持活力，同时维护它的健康。

　　青铜殿之内，幽暗灯火的高大殿堂之上，白玉案前的帝座之上坐着一位掌握生死的存在。

　　祂手持着生死簿，判官笔轻轻抬起，在掌握天地众生生死轮回的簿上落下。

　　手持生死簿的帝王在上面写下了两个字——功德。

　　随后整个山海界之中，就看见山川大河之中，一道道隐藏在深处，等待着召唤的敕令神诏，流散出了一道道光芒和灵文符箓。

　　……

　　“酆都好像也进入山海界了？”周阳身边一个青年抱着公文包，边走边和他汇报。

　　“什么时候的事情？怎么一点动静都没有！”周阳急着往大楼之中走去，动作和往日一般雷厉风行。

　　“他这样的人物，想要进入山海界谁还能够阻拦的了他，也没有谁能够发现他的踪迹！”青年丝毫没有感觉到意外。

　　“不过就是有点奇怪，好像他是混在了南极工作人员之中进入山海界的，神魔之门打开的时候，还抢夺了一颗禁忌之果，让这一次少了一个名额，各国的超凡组织部门向我们发来了抗议信。”他一边说着，还调出了一下详细的资料和影像出来。

　　“和我们有什么关系，酆都又不属于我们，更不属于任何一个组织。”周阳一下子笑了起来，不过随后深深皱起了眉头，自从神魔世界出现之后，他这眉头都没有松开过，每日都在劳心劳力，谨慎小心之中度过。

　　“这些顶级的超凡者一个个都不怎么受约束，青阳、贾益、酆都，连天师张鹤鸣都摆脱了束缚，脱离了众神殿，炼金术士约翰·福格尔还好，不过听话脾气古怪，私底下有着非常恶劣的恶习。”

　　“他们一个个都是危险至极而又拥有着强大的存活能力，真不知道这神魔世界的存在，和超凡者的涌现，对于这个世界到底是好还是坏。”

　　“不过这一次动静真的是大啊！超凡者几乎都闯入了山海界，你不进去看看吗？”青年看着自己的上司又开始愁眉苦脸起来，立刻转移话题，说起了另外一件事情。

　　“轰隆！”

　　这个时候，外面突然传来了剧烈的爆炸声，原本笼罩在锁妖塔和山头之上的灵阵，随着剧烈的震荡破开，撕裂。

　　埋藏在地底之下的符文龙桩，也在瞬间开裂，原本流淌的灵光一下子暗淡了下来。

　　“怎么回事？”周阳的脸色一下子变了，上一次发生这种事情，还是因为灵根藤的失控。

　　“发生了什么？”青年更是从来没有碰上过这样的局面，这可是他们的本部，超凡者基地。

　　剧烈的警报声响起，一道道大门瞬间锁上，手持枪械的守卫和和超凡者小队立刻冲了出来，看到的却是一个火人冲入了丛林之中，从山上走下，所过之处火焰流淌，土地化为岩浆，树木化为火海。

　　他正在朝着基地而来，挥舞着火龙和火球，如同一个操控烈焰的死神。

　　大火点燃了森林，随着海风一吹，迅速扩散，朝着山下滚滚而来。

　　而天空之中，刚从停机坪起飞即将前往远处执行任务的直升飞机直接坠落在地上，螺旋桨哐哐哐剧烈摩擦水泥地面绽放出火花，不断的打转然后撞上了一间研究所，爆炸开来。

　　“不！”年轻的研究员还没有来得及冲出大门就葬身于一片火海之中。

　　周阳和青年一下子冲了出去，就看见一个高达三米的直立狼人从天空之上直接跳了下来，抓着一个舱门当做盾牌挡在身前。

　　其好像一颗炮弹一样轰进了名为锁妖塔的监狱所在小楼之中，以肉身撞开了数堵墙壁，浓烈的尘埃弥漫开来，一块块水泥巨石和砖头也随之滚落。

　　“呜嗷！”一声狼吼震荡而出，高达一层楼的巨狼站在楼顶，俯视着整个基地，狂傲而嚣张。

　　浑身的毛发竖起，凶厉的兽瞳透露着择人而食的欲望，融合了妖魔之血的他们，在动用那份力量的同时，自然也会继承那一部分源自于上古妖神邪魔的欲望邪性。

　　而同时，密密麻麻的血色蝙蝠从天际而来，发出怪异的嘶叫声和翅膀扑腾声，伴随着黑色的烟雾，遮天蔽日，笼罩了君指山的天空。

　　刚刚出现的那两个超凡者，周阳的脸色还算淡定，毕竟不是第一次碰见这样的超凡者事件，之前围港市也经常有这超凡者失控和入侵的情况发生。

　　但是此刻看到天空之中漫天的血色蝙蝠，还有黑色烟雾之中若影若现的恐怖人影，还有那肆无忌惮释放的灵力波动，周阳的脸色一下子变得严肃而凌厉。

　　“二阶超凡者！”


第一百八十五章 轩辕之血

　　枪声不断，子弹如同雨一般朝着站在楼上的狼人，其一声嘶吼，立刻看到一股气浪从胸前震荡开来，所有射向他的子弹，在顷刻间偏离了方向，两个超凡者踩着墙壁飞速的朝着那狼人攻击而去。

　　而他抓着一张长达三米的水泥板直接砸了下来，甩手，爆炸性的狼人手臂和肌肉膨胀，充满力量美感的将那厚重的水泥板甩了出去。

　　崩的一声之中，水泥板携带着万钧之力数辆汽车直接被砸扁砸翻，如同水面上打水漂一般推了过去。

　　躲藏在后面的小队损失惨重，在面对这样强力的超凡者，普通人和枪械显得无比脆弱。

　　两个人包围了狼人，立刻看到上头爆发出了剧烈的大战，随手掀翻的术法气浪就能够摧毁墙壁，术法神通交战，三道快的只能够看到残影的存在不断纠缠激斗。

　　一路通行将楼层打了个对穿，然而那狼人还一直朝着底下砸去。

　　那狼人身中十几枪，胸腔都被划开了，竟然依旧保持着强悍的战斗力，而且伤口还在一边战斗一边快速愈合。

　　此刻山上的火人也一路冲了下来，张口喷吐出火焰，点燃周围的一切。

　　大片建筑都被点燃，燃烧成一片，黑烟滚滚。

　　自动步枪朝着他扫射而去，但是却丝毫没有作用，好像直接从他冒着浓烟的火焰之躯内穿行而去，而一些特殊的符文子弹，瞬间就被其避过。

　　同样有着一个超凡者正在和其激战，死死拖住他的脚步。

　　只不过远程使用的闪烁着灵光的子弹无法击中，常用的铭文捕网还没有近身就被烧成灰烬。

　　贴身之后，只能够拿出刻着铭文的匕首拖出长长的光影，朝着那火人刺去，同时还伴随着一道道术法和纸符。

　　火焰之躯拖着残影，一跃而起就是三层楼高，落下就带出一片烈焰冲击，将围攻上来的超凡者逼退。

　　两人明显是冲着这座君指山特别犯罪监狱而来的，因为地底深处，不仅仅镇压着大批妖魔、鬼物、尸傀等存在，还有着一些非常诡异危险的超凡物品，按照序列都被收容在下面。

　　两个怪物一般的存在一边激战，迅速的朝着锁妖塔这边靠近。

　　但是到了第一层时候，一踏入到通往下一层的电梯附近的时候。

　　就可以感受到这里被巨大的力量束缚住，连术法的力量都被吞噬，神通都被削弱施展不出来。

　　出手的狼人一拳轰击在烙印着密密麻麻符文箓法的钢铁层之上。

　　瞬间感觉到一只巨大的地龙幻象张开巨口，朝着他吞噬而来，他全身的力量好像一下子都被吸了进去，其发出一声恐慌的狼嚎，极力的挣脱，一跃而出。

　　“狼人布兰？”周阳紧紧的盯着下面的战斗，身旁的助理立刻飞速调出了对方的资料。

　　“不，是安德鲁·戴夫，狼人布兰的哥哥，两人本来出身SAS第22特别空勤团，后跟随张鹤鸣一段时间，但是在前段时间一同叛逃了，弟弟狼人布兰是排名第二梯队的顶尖超凡强者，跟随德鲁伊马林加入了自然保护协会，哥哥安德鲁则弱得多，加入了马斯顿福音会。”

　　“炎魔吉米，他的信息不多，是一次传承之血实验培育出来的产物，一百多人只活下来他一个，阿伯特出现在那处实验基地之后，就消失不见了！”

　　五个超凡者，在下面已经打翻了天，如同拆房子一样将房屋撕开、车辆踹扁、承重墙撞裂，随后整个楼房都一起轰塌下来。

　　他们肆意的展现释放着超凡者的破坏力和毁灭性。

　　青年助理看向了天空，愈来愈多的血色蝙蝠不断聚集，黑色的烟雾流淌，密集的就好像水和血一样粘稠。

　　那存在高高在上，让他们几乎无计可施，二阶超凡者能够飞行的手段，加上屏蔽自身信息和强悍的神通术法，无法锁定，速度快的超乎想象。

　　除了同阶的超凡者，几乎很难有奈何得了他们的手段，你总不可能往自己头上扔云爆弹、核弹这种东西吧。

　　这次，青年助理，连资料都没有查，直接报出了对方的名字：“嗜血男爵阿伯特·马斯顿。”

　　“马斯顿福音会首领，也被称之为黑暗福音会，由阿伯特·马斯顿的父亲在1998年建立，他的父亲宣称自己受到了神的感召，不过最终却被送进了精神病院，据说有家族遗传的精神病史，成年后的阿伯特将其发展成了一个邪教组织，目前已经成为欧洲知名的恐怖超凡组织，杀害超凡者甚至普通人，掠夺超凡物品、道具、传承。”

　　到了这里，其实所谓的介绍也都只是习惯性的，周阳对于这种层次的超凡者资料可以说每一个人都能够背下来。

　　“他是什么时候突破的二阶的？而且我们还没有任何消息！对方进入境内了，我们都没有任何动静，这情报是怎么收集的？”周阳非常不满，而上面那个一直迟迟未动的阿伯特·马斯顿，应该正在酝酿着什么这更加让他感觉到不安。

　　“这应该是一次有预谋的计划！趁着车绍组长、林姐他们带队下了山海界这个空档，打了我们个措手不及！”

　　“这些家伙，平日里连靠近我们这边都不敢靠近，上次过来的时候，更是低头老老实实走手续进来，现在青阳、酆都、车绍组长、林姐他们都不在，大批的超凡者和强悍的超凡道具都带入了山海界，现在才敢出来冒头！”助理和身周的人都愤怒至极。

　　“他们想要干什么？”周阳则在思考着对方的用意。

　　“能够让阿伯特·马斯顿心动的，而且这样不顾得罪我们翻脸的，只有二阶的超凡物品了！”

　　“为了这次山海界地府重开，连谷仙炉都被带下去了？”

　　“羽民国石碑拓印？还是灵根藤子株？白帝池遗迹的钥匙？还是那一套残缺的灵幻阵旗？”

　　周阳脑海之中显露出了下面收容的所有物品，一个个在脑海之中扫过。

　　“下面有关押着和阿伯特有关的人吗？”周阳脑袋过了一遍之后，立刻问道。

　　“下面就那么几个人？应该不会，我查一下……不对！”青年助理好像终于看到了什么东西一般，一下子反应了过来。

　　“轩辕之血啊！轩辕之血在下面。”那是之前在轩辕国得到的战利品，轩辕国内除了贾益获得了东龙鼎，他们也获得了那轩辕国的传承之血，源自轩辕国那强悍得难以想象的祖神，真正的神魔之血。

　　“而上面那是个吸血鬼啊！阿伯特融合了三次神魔之血了，血脉神通强化了三次，如果能够融合轩辕之血这样强悍的血脉，成功的话，他就能够一步踏入顶峰。”

　　“他不怕死吗？融合这样真正的神魔之血？”后面知情的人，不敢置信地说道。

　　“你问一个拥有遗传精神病的家伙怕不怕死？这个问题还真没法回答。”

　　“他在为进入神魔之门做准备，他也要进去了！”

　　“不对！他怎么会知道我们拥有轩辕之血！”

　　周阳这立刻问向了身后的另一名下属：“张平呢？他也是我们的现役成员，这个时候该他出力了，青阳离开的时候给他们张家留下镇压家族的东西和手段，他什么时候到？”

　　“还有林瑜呢？她什么时候到？”

　　“还有三分钟张平就到了！林瑜已经到了，现在就在……”对方按了一下耳麦。

　　而这个时候，从天而降一道血红色的光芒，血红色身影携带着猩红的力量，骤然轰击在了大地之上。

　　气浪翻滚，灵光炸裂，掀起了重重烟云。

　　大地之上出现了一个直径约二十米的巨坑洞，成千上万的血蝠朝着下面扑了下来，沿着那坑洞掀翻沿着露出的几个电梯井和洞口朝着下面钻入，迅速涌入了下面几层和地底监狱之中。

　　这擎天一击，直接将那地表之上的楼层直接撕裂，化为了废墟，让所有人为之禁声。

　　凄厉的血蝠叫声和翅膀煽动的黑烟，如同一道黑色烟柱从天空坠落，鱼贯而入。

　　不远处交战的几名超凡者，好像也收到了讯息一般，两个入侵者迅速朝着海边逃去，他们已经完成了自己的任务，摸清楚了监狱外面的情况和调查局内的虚实，而调查局内的人则疯狂朝着那片废墟涌去。

　　原本严阵以待，等待着上面那个二阶超凡者出手的几个超凡者小队，也随之而动，因为对方终于从天上下来了。


第一百八十六章 群魔乱舞

　　周阳脸色大变：“封印被破开了！”

　　身旁的助理也一脸的不知所措：“怎么可能？那可是锁妖塔，人力怎么能打破，二阶超凡者……！”

　　周阳回头说道：“堵住出口，绝对不允许关押在里面的存在逃出来，不顾一切给我堵住它们！”

　　周阳一声令下，立刻看到身后的几个超凡者小队冲了出去，一道道影子落在了地下监狱入口之上，十几座符文龙桩迅速钉入了地下，一道道印着铭文的封条贴了上去，绕了一大圈。

　　十几个超凡者同时出手，灵光激活，一座临时的灵阵封堵住了入口处。

　　同时外面的一辆辆装甲车开了进来，大量枪口炮口对准了入口，严阵以待，但是哪怕如此阵仗，所有人都提着心，没有任何安全感，在场的人知道，这些枪炮在面对强悍的超凡者面前，到底有多么的脆弱，想要击中他们更是如何困难，这是无数次针对超凡者的经验。

　　“那阿伯特呢？”助理接着问道。

　　“能挡住他就挡住他，挡不住的话……就算了……”

　　“让他带着轩辕之血走。”

　　“毕竟相比这些，我们的主要任务是维护国内超凡世界的稳定，其他的一切，等待探索小队他们回来之后，再说！”

　　周阳这个时候才发现，他们对于二阶超凡者这种存在到底有多么的无奈，那么曾经预备下来，以为高枕无忧的方案。

　　随着二阶超凡者的出现，一切以为完善，应对各种局面的方案，就全盘被打翻。

　　刚刚出现不久的二阶超凡者，全世界对于他们的力量都并没有收集到足够的情报和足够了解，而他们现在却成为了检验和证明对方究竟有多么强的存在，这让周阳感觉到了强烈的羞辱。

　　“但是里面的妖魔鬼物们绝对不能够放出来，要不然就出大问题了！”不过就算这个时候，周阳依旧保持着理智。

　　“我们要不要启用预备方案？将整个地下基地全部都……”助理立刻小心翼翼的提出了一项方案，当初建立君指山特别罪犯监狱的时候，就有着这项预备方案，一旦出现无法挽回的局面，将会摧毁整个地下设施。

　　但是这种物理性的伤害，对于部分超凡者和妖魔可能有用，但是对其中一部分冤魂恶鬼这类，起不到太大作用，而二阶超凡者，这种出手就二三十米灵光的存在，谁也不知道究竟能够起到多大作用。

　　“再等一等！我们还有几个方案没有用，实在不行的话……”周阳话没有说完，但是意思已经表明了出来。

　　一道从远处跳跃而来的身影跨越千米而来，纵身一跃就是数十米，几下就站在了大楼之上，一个背着棒球袋的女孩站在了这里。

　　一辆黑色的商务车无视任何关卡的一路穿过公路，直接闯入了基地内部，张平此刻紧张不已的抱着一个木头盒子，看向了前方。

　　漆黑幽暗的地下监牢分为数层，看上去就好像一座巨大的地底迷宫，一个个妖魔鬼怪被镇压在这里，内部有着因为超凡力量影响诞生出来的怨魂、融入镜中的恶鬼、黄羊山之上逃出来的活尸等等。

　　强大的则有着被逮捕的超凡者，最初锁入锁妖塔之中的妖魔，失控的超凡物品和妖魔化的修行者。

　　超凡者和妖魔的数量并不多，但是因为超凡者妖魔造成的怨灵、恶鬼、活尸，亦或者力量溢散造成的失控物品，等等系列存在，却非常常见。

　　永不见天日的监牢之中，关押着虚无的恶灵，兽形的妖怪，咆哮的活尸，还有异化失控的人类，长期处于其中，足以将人逼疯。

　　他们的力量被不断的抽取出来，加固这锁妖塔的封印和灵阵，封印愈加强大，而他们却日渐虚弱，最后化为这封印的一部分。

　　那墙壁之中密密麻麻的符文烙印，正是抽取他们的力量练就而成。

　　一座座密封的监牢之中，诡异恐怖的身影，锁在其内，手上脚下，都有着闪烁着铭文光芒的脚镣手铐，亦或者贴满了符箓的囚笼内匍匐着一只打盹的恶犬，还有那镇着符纸的瓷瓶，却不时的动弹摇晃一下，发出刺耳的尖叫声。

　　青云道人创造的锁妖塔，以塔内修士和妖魔的力量来锁住他们自己，简直就是神来一笔的想法，只要锁入这锁妖塔之内，就别再想能够逃走，你再强大，还能够强大的过自身吗？

　　当然这个是有限制的，一旦对方的力量超过了禁制的层次太多，亦或者从外部强力打破。

　　而今天，来自于外界的强力一击，直接将封印撕开了一角，让暗无天日的监牢，嗅到了外面的气息。

　　因为，封印撕裂了，压制他们的力量，一下子削弱到了极点。

　　被封印的妖魔鬼怪们，看到了逃离这里，重现人间的曙光。

　　“轰隆！”一只流淌这口水的两米恶犬突然暴起，撕裂了囚困自己的笼子，哪怕符箓之光全力压制，在他全身灼伤出一道道伤疤也不顾，浑身浴血的从囚笼之中挣脱而出，撞碎了面前的墙壁。

　　这如同一个信号一般，所有被关押在地下监牢之中的怪物妖魔们，一下子都疯狂了。

　　他们不顾一切的爆发出全部的力量，发出一波接着一波的嘶吼，争先恐后的脱离削弱的封印，逃出了囚室。

　　“呜嗷！”一只凶犬冲过隧道，撕开面前的一切，冒着枪林弹雨击杀着面前的守卫。

　　警笛声响起，一只巨大蜥蜴散发出绿色的光盾，任由那机枪扫射，紧急关闭的钢铁闸门在面前就好像一张薄纸一般，被撕咬撞开。

　　“哈哈哈哈哈！开了，开了，开了！”半个身躯和鬼物融合在一起的妖魔道修行者跟随着失控的妖魔鬼怪们，朝着上一层冲去。

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　“呜呼哗哗！哈哈哈哈哈。”

　　弱小但是却密集的鬼物们，发出令人震颤的古怪笑声，化作一道道黑影穿行而过。

　　“杀啊！杀啊！杀啊！杀啊！”一只古怪的长着三只眼睛的灰猫脸上露出了类似于人的表情，然后裂开嘴露出獠牙，竟然开口讲话了。

　　一口将一个奔跑之中的人灵魂吸掉，脸上露出了享受的表情，迈着优雅的步子穿梭在阴暗的通道里，就好像一位林间捕猎的狮子。

　　“没错没错，哈哈哈哈哈！把他们全部都杀掉，全部都杀掉！”一个看上去不知道是人类还是兔子的诡异生物，眼中绽放出凶厉的红光，趴在地上，高昂着头颅疯狂吼叫。

　　整个监牢之中，群魔乱舞，恶鬼出笼！

　　而这个时候，炸裂的通道和电梯井之中，千万的红色血蝠和诡异的红色光影黑烟流淌了进来。

　　就好像一条血色的河流，穿行而过。

　　迎面冲出的一只狰狞妖犬还没来得及发出惊恐的吼叫，就被红色影子扑中，瞬间化为了一具干尸倒在了地上。

　　浩浩荡荡的血河沿着通道不断朝着下面流淌而去。


第一百八十七章 狂噬

　　“林瑜！我就不多说了，等会那几个被封印的超凡者出现，你一定要拦住他们！”周阳对着林瑜点了点头，丝毫没有客气，将还在上学的林瑜叫过来，也是不得已。

　　而且林瑜对于他们来说也非常重要，必要之时，这位和一大批顶级超凡者有着情分的女孩，能够起到非常大的作用，绝对是他们手中的一张重要底牌。

　　“张平！张山！你们终于到来，东西带来了吗？”车一到，就看到周阳走了过来。

　　张平看到周阳异常的紧张：“带来了，这是师傅留下的风神符扇！”

　　张平紧紧的抱着那张木盒，打开之后，就露出了里面的一把流散着强烈灵光的羽扇，几根彩羽不知是从什么存在身上落下来的，一看就知道不是凡物。

　　“师傅离去之前，曾经传授过我这把符扇的符印。”张平目光严肃，却不时的打量着侧边严阵以待的场面，浓郁不散的压抑气氛让他更加紧张了，这毕竟只是一个没有真正见过什么世面的少年。

　　张鹤鸣和羽民国国主赤焰最为交好，上一次入山海曾经得那羽民国国主赤焰赠予的一把风神符扇，此扇并非法器，而是符器。

　　其上有风神羽五根，内封印了五道法术，足以当做羽民国国主赤焰的五次出手，那风神羽乃是赤焰突破后落下的几根风羽，天生就带有神异，不可多得的宝物。

　　赤焰乃羽民国之主，得上古风神传承，哪怕是异类之中，也是镇压一方的强者雄主，哪怕是二阶的超凡者之中，也绝对是最强悍的存在。

　　后被青阳以自身道术和几件灵物法器交换而得，留在了张家老宅之中。

　　这是青阳为自家求来的符器，亦当做了镇压张氏一族的族运的宝物，他们这些第一批超凡者，多次进入山海界，不论是人脉还是底蕴，都绝对不是一般超凡者能够比拟的。

　　整个地下都爆发出混乱，接二连三的有着人从其他入口逃出来，被迅速拖下去救治，同时隔离检查审核，谁也不能够确定此刻从下面跑上来的人，有没有问题，毕竟超凡者的手段多变诡异至极。

　　然后有着恶鬼活尸从其中窜出，而镇守在出口处的超凡者小队齐齐出手，各施手段，将逃出来的存在或者击杀或者镇压。

　　两名衣衫褴褛，穿着蓝黑色囚服的超凡者浑身鲜血的从下面爬了出来，发出尖锐的厉嚎，让所有人感觉眼前一黑，神魂都开始被屏蔽虚弱。

　　刹那间，就连超凡者的意识都停滞，眼睛之中显现出一片迷茫。

　　而另外一人皮肤已经化为了金属，携带着万钧之力一个冲击直接朝着符文龙桩而去，拳头带着强烈的气浪朝着龙桩和一名超凡者轰击而去。

　　而这个时候等候在一旁的林瑜一跃而起，长刀出鞘，密密麻麻的符文流转，携带着其本身的怪力席卷起风刃，那皮肤金属化的超凡者迅速抬手格挡，风刃泯灭在其双拳交叉之间。

　　但是林瑜的长刀已经再次抵达，速度快的他都反应不及，迅速穿过了他的胸膛，符文流转，瞬间搅散了他的神魂。

　　林瑜接着一脚就把他一脚踹了出去，反手将刀抽了出来，看向了站在中心出口电梯井处的超凡者，正准备再次释放那种摄人心魄的嚎叫，长刀一下子投掷了出去，穿透了他的头颅，将其钉在了地上。

　　而这个时候，废墟碎石的地面，突然如同地震一般摇晃起来。

　　地面开裂出一道道缝隙，血红色的光芒从其中绽放出来。

　　然后大地直接裂开一道长达十几米的豁口，一道血色光芒冲天而起，从下一层冲了上来。

　　成千上万的血蝠席卷着黑色流丝黑烟而起，露出了巨大的光影，血红色的光芒朝着天空而去。

　　呼啸狂叫，血光黑暗汇聚，如同一道光柱冲天而起。

　　光芒之中，一个若影若现的人影携裹着大大小小的物件而起，正是其在下面搜罗到的超凡物品，甚至因为其吞噬了下面的妖魔和超凡者，身上的血光变得更加浓郁。

　　十几根符文龙桩和封条连接在一起的阵法，如同气泡一般脆弱，一戳就破。

　　围成直径为百米大圆，十几名站成一圈的超凡者，持咒压制那血光，在同一瞬间同时感觉神魂被巨锤击中，七窍同时渗透出血来，发出一声惨叫倒地，身受重伤。

　　周阳怒不可遏，这个阿伯特简直嚣张到难以遏制，他以为这里是哪里，是他肆意妄为的西方吗？

　　“张平！”周阳一声怒喝，张平就明白了他的意思！

　　而这个时候，早就等候在远处，站在车顶之上的张平额头之上，一道复杂的符咒闪烁而起，其眼中也绽放出了白色的光芒。

　　手中的羽扇伴随着手臂而起，却显得沉重无比，仿佛其抡起的不是轻飘飘的扇子，而是千斤巨石一般。

　　然而伴随着风神符扇而起的是青色的罡风，罡风冲天而起，朝着冲起的血光而去，与此同时，风神山之上的一根羽毛瞬间湮灭散落成灰。

　　整个基地都挂起了一阵风暴，吹的风沙走石，人都睁不开眼睛，蹲下身子躲避。

　　而在中心，一处龙卷风席卷而起，将那血光笼罩了进来，剧烈的罡风龙卷，将成片的巨石、钢铁、电梯残骸搅了进去，石头瞬间化为齑粉，连钢铁都在刹那之间解体磨灭。

　　“啊！”那始终一言不发的阿伯特，终于发出了一声惨叫。

　　隐藏在血光之中的人影，脸上得意的表情，一下子化为了痛呼哀嚎。

　　这风神符扇来自于羽民国主赤焰的全力一击，已经不是他这种刚刚突破二阶的超凡者能够轻易抵挡得住的。

　　血光磨灭，成千上万血蝠在吱吱的诡异惨叫声中，瞬间分解为了血丝，然后消散在青色罡风之中。

　　罡风不断旋转，就好像一个搅拌机和磨盘一般将对方限制在其中，那血色的灵光不断被搅散，对方又不断重新凝聚，抵挡着罡风的力量。

　　那血色的影子挣扎扭曲，极力的朝着罡风之外挣扎，但是那罡风又不断的将他吸回来。

　　“是谁？怎么会还有二阶的超凡者？”

　　“这怎么可能？”

　　那血红色的影子扭过头来，周身巨大的血色灵光扭动，两个眼睛如同灯笼一般注视向了张平。

　　张平顿时就如同上古恶兽凶灵一般的存在盯上了，一股冰寒的气息从脊梁一下子打到了后脑勺，整个人都不由自主的打了个冷颤，但是犹自强撑着和对方对视，怎么也不能堕了师尊青阳散人的威严。

　　“原来是你！”那阿伯特发出了一声尖啸厉吼，整个血色光影都一下子膨胀了几分，将青色的罡风都压制了下去。

　　“阿伯特！”

　　“将东西留下，我就允许你离开！”周阳厉喝道，他也不确定青阳留下的东西能不能够奈何得了阿伯特，尤其是还只能够使用五次，但是他也绝对不可能允许阿伯特就这样离开。

　　“连神都不能够让我摇尾乞怜，区区一群凡人也想要吾妥协？”罡风之中挣扎的阿伯特仿佛感觉到了极其的羞辱，奋力而起。

　　“不可能！”随着一声怒吼，那青色罡风好像力量耗尽了一般，血色光影膨胀到了极限，压制过了对方，即将挣脱出来。

　　尖利的吼叫伴随着强悍的灵力波动，周围的所有人都感觉到一股危险和死亡的气息笼罩在了身上，如果让这样的家伙挣脱了出来，恐怕就是他们的死期了。

　　而这个时候张平再次出手了，风神羽扇重重抡起，罡风龙卷冲天而起，再次将阿伯特卷了进来。

　　而随后，张平更是没有停手，反手再次挥起。

　　原本就如同末日一般的罡风龙卷，扩大到了极限，剧烈摩擦着在将周围的一切朝着中心席卷而去，笼罩在周围的人迅速后退，连几辆车都被搅入其中，在旋转摩擦之中，化为铁粉。

　　这一下，阿伯特就好像被丢进了磨盘之中，一点点被研磨成肉酱一般。

　　恐怖的罡风之力，从四面八方破开他的血色灵光，要将他的本体挤压成尘埃。

　　“这到底是什么东西？这是神魔世界的东西！”

　　“青阳散人！是青阳散人！你是他的……”

　　“你找死！”

　　这个时候，阿伯特好像彻底疯狂了，濒临死亡的那一刻，发出了扭曲的狂笑。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！你们都得死……”

　　阿伯特身上的血色灵光尽数被磨灭，露出了本体，那是一个穿着深色风衣的白人男子，面部如同鹰鹫一般。

　　他的眼神此刻绽放出黑红色的光芒，看向了张平，嘴角咧开得仿佛撑裂了嘴巴。

　　“现在上演的是……死亡降临！”

　　伴随着什么东西被捏碎的声音，一股冰冷的气息，从风暴和血光之中传递了出来，那源自于神魔的气息，一下子压制得所有人灵魂都在发出恐怖的哀嚎。

　　一滴金色的血液，显露在了风暴之中。

　　仅仅一滴血，在此刻却如同太阳一般绽放出耀眼的光芒，刺的所有人灵魂都感觉到灼热的疼痛。

　　然而阿伯特张开嘴巴，在天空之中，一口将那“太阳”直接吞了下去。

　　这一幕，让在场的所有人，都一下子呆滞了。

　　林瑜收起了手上的长刀，狂风之中死死的站在周阳旁边，身上的运动服被鼓动得不断摇摆晃动，她此刻惊呆了一般的看着那疯狂的阿伯特：“吞了？”

　　“他疯了吗？”

　　连周阳都没有料想到这阿伯特竟然如此疯狂，连这种神魔之血也敢吞服，简直就是找死，不过就是让他放弃手上获得的物品，竟然以命相搏，一副要拉着他们同归于尽的姿态。

　　任何一个其他二阶超凡者都不会做出这种举动。

　　周阳直接吐出了一句：“这个疯子！”


第一百八十八章 咚

　　强大的灵魂波动直接从风暴中心传递了出来，血色的光芒化成一道丝线，冲天而起，化为一道光芒震荡开来。

　　青色的罡风瞬间泯灭，刹那间消失得无影无踪。

　　巨大的陷坑穿透了下面几层设施，露出了复杂的建筑结构，原本的基地，此刻看上去凄惨至极。

　　火焰燃烧的痕迹，山上山火蔓延，基地之内飞沙走石，中心则完全化为了废墟。

　　而此刻，从中心的尘埃废墟之中，一个身影缓缓的走了出来，伴随着尘埃显露在人前。

　　此刻阿伯特身上的灵力波动暴涨，一路朝着上面飙升，但是与此同时，却看见他的皮肉不断朝着下面凹陷下去，原本强壮的手臂、肌肉、一点点朝着下面萎缩。

　　就好像有什么东西在身体之内吞噬他的血肉一般。

　　“血！血！”阿伯特抬起头来，脸颊瞬间凹陷了下去，眼睛之中，彻底失去了最后一丝清明，理智被完全吞噬，疯狂的火焰点燃了他。

　　这个时候数个超凡者冲了上去，同时远处的机枪也伴随响起，成片的爆炸声一同响起，同时还有闪光和烟雾。

　　然而子弹还没有命中阿伯特，众人眼中就失去了他的踪影。

　　他出现在天空之中，身后涌出一道道血光，扫过地面，穿透将刚刚冲过来的超凡者，将其吞噬抽成一具干尸。

　　“血！血啊！来吧！”

　　“和我融为一体！”

　　血气融入阿伯特的身体之内，此刻他的脸上，终于恢复了一丝血气，但是就如同杯水车薪一般。

　　他落入了人群之中，血光震荡了出去，周围数十米之内所有的活人同时停下了动作和脚步。

　　同时脸色化为了惨白，然后倒在了地上，浑身的鲜血不由自主的抽离了出来，汇聚成一道道血幕朝着阿伯特汇聚而去，尸体化作一具恐怖干尸。

　　这骇人的景象，还有那如同黑洞一般吞噬生命的怪物，哪怕是见惯了怪物的超凡者，此刻也吓得双腿发颤。

　　滔天的血气在他的身后，连接成一片，就好像一双巨大的翅膀，与此同时，冰寒的气息从其体内散发了出来，脚下的一切都被冻结，诡异的黑色寒霜如同污染一般遍布大地，吞噬大地。

　　“强大的气息，强大的力量！”

　　阿伯特疯狂的怒吼，陶醉的嗅着血的气息。

　　“看看啊！这美丽的姿态！”

　　“我就是……吼！”

　　同时他的身体却不断膨胀扭曲，两米、三米，阿伯特逐渐的失去了人形，长成了一个巨怪，身上黑色的鳞片一点点覆盖上来，化为了一只如同地狱魔鬼般的存在。

　　他和以往那些修行妖魔道的超凡者一般，彻底失控了，被血脉的力量给吞噬。

　　这只怪物发出了一声厉吼，这一刻，连说话的本能都失却了。

　　此刻抬起头，露出了獠牙利齿的嘴巴，注视向了远处的都市。

　　滔天的血气和人烟聚集的味道，散发着极致诱惑在吸引着他。

　　张平这个时候脸色惨白，但是他知道自己必须出手了，这个怪物已经完全失去了理智，如果让他闯入都市之中，会发生什么可怕的场景，张平都不敢想象。

　　挥手就看见风神符扇的罡风刮起，而此刻阿伯特化作的怪物骤然扭头看向了张平。

　　其目光之中绽放出黑红色的光芒，空气和力量瞬间冻结，在他面前形成了一道光幕和青色罡风撞击，冲击开来，巨大的冲击力和爆炸将张平扫落，摔落进入了地下的深坑。

　　然后众人立刻发现那怪物丝毫没有管张平，纵身一跃，撕裂了基地的高墙，纵身一跃，朝着远处的都市之中冲去。

　　周阳此刻脸色彻底变了，声音都有些颤抖尖利。

　　“所有人不惜一切代价，现在必须拦住阿伯特！”

　　“发出一级警报！让他们紧急疏散人群！”

　　一只高达三米的怪物拖着长长的血光残影撕开了阻挡在身前的车辆关卡，黑红色的光芒吞噬着一切，脚步所过之处，大地都被污染结冰。

　　黑色的冰霜沿着他经过的地方朝着周围扩散，接触者瞬间死亡倒地。

　　他高高跃起，直接飞跃了一座十层高楼，然后落入了外面的公路之上，落地即刻造成一个巨大的深坑，大地都一起震荡了起来。

　　落下的同时，将一辆公交车给撞飞了，整个公路之上迅速造成了连环车祸。

　　这高达三米的巨怪蹲在地上，黑色的冰晶从脚下的碎裂扩散开来。

　　周围的行人、车内的司机、店铺内的顾客、导购员、这一整条街道之上的人员全部都抬起头来，呆滞无声的看着站在大道中央的巨怪。

　　天空之中挂起了风，寒冷的空气降临在这条街道，冰晶沿着其脚下快速的蔓延开来。

　　巨大的血色流光如同神灵的长袍一般笼罩在怪物的身上，往后拖出十几米，又如同一双血色的翅膀随着风舞动。

　　这个时候，所有人才回想起了曾经雪妖入侵的恐怖，还有那神魔临天的震撼。

　　“怪……怪物啊！”一个男人从车内探出头，发出了恐惧的叫声，尖利的犹如一个女人。

　　“快跑啊！”一个母亲抱起自己的女儿，连高跟鞋都甩掉了，狂奔远去。

　　成全的人尖叫着退去，靠的远的司机迅速倒车，朝着远处跑去，一间间店铺瞬间关门拉闸，靠的近的直接连车都不要了，拔腿就跑。

　　这一次，连看热闹的人都没有了。

　　而在人群之中，有着一个奇怪的男人却逆着人流朝着大道中央走去，无视身周的一切。

　　那男人走的很慢，却飞速跨越了数百上千米，这种古怪在慌乱之中无人注意，眨眼间他就站在了大道中央，和那怪物隔着几百米对视。

　　怪物仿佛也感觉到了男人身上的危险味道，哪怕失去了理智，他的灵魂此刻也发出了强烈的警报声，那是死亡的讯号。

　　其身上的血光暴涨，一下子扩张到了数十米，就好像一双血翼展开，笼罩了整个街道。

　　气浪翻转，暴风骤起。

　　两旁街道的大片玻璃瞬间碎裂，连门都一同朝着内部凹陷进去。

　　“啊！”

　　“完了完了！”

　　“救命啊！”

　　躲藏在店铺内的人，同时发出了恐慌的大叫，穿透门缝而出。

　　“吼！”

　　随着一声厉吼，怪物黑红色瞳孔流淌出血来，黑色的冰霜迅速扩散，朝着对方而去。

　　那怪物同时飞起，朝着男人扑了过去。

　　男人却抬起了头，狭长的眸子微眯着盯着怪物。

　　他抬起了脚，朝着下面踩去。

　　“咚！”

　　刚刚振翅飞起，化为一道血色闪电的怪物，此刻就好像一只扑腾而起的飞蛾，一脚被踩在了地上。

　　这突如其来的重击让其反应过来都没有反应，甚至护体灵光和术法都没有开启。

　　那力量连同他和地面一同踩踏下去，就好像巨人的脚掌从天而降，马路中心震荡波动而起，停靠在路边的车辆都一下子跳了起来，就连冻结了上百米的黑色冰晶也同时碎裂。

　　血液飞溅，地面都凹陷下去了数米，大道中心如同受了陨石轰击一般，怪物趴在中央，整个身躯都扁了一大截。

　　皮肉爆裂，血液流淌，凹陷之中汇聚成一团血池，怪物就躺在血池之中，半晌都没有爬起来。

　　奔跑之中的行人，躲藏在铁门和窗户后面的顾客老板，高楼之上悄悄探望的上班族，此刻同时张大了嘴巴，不敢置信的看着那个和怪物完全体型不成比例的青年。


第一百八十九章 咒

　　一道道踩着风翱翔的身影跨越大楼街道，从各处降落，或站在了大楼之巅，又或者隐匿在小巷还有街角。

　　他们目光注视向了倒在深坑和血泊之中挣扎的怪物，还有那个比怪物更加恐怖的身影，一脚将那几乎无人能抵挡的魔怪踩入大地的人类。

　　警笛声伴随着一辆辆警车、装甲车、消防车的出动，将附近的街道包围的水泄不通。

　　但是却没有一个人敢于靠近，看着那以中心席卷的狂风和红色黑烟气，将世界都渲染成了末日一般的颜色。

　　“吼！”

　　街道中心，那恐怖的怪物一点点从血泊之中站了起来，浑身浴血睁着血红色的瞳孔盯着一击将他锤成这样的人，发出愤怒的吼声。

　　“酆都？他……还没有进入山海界？”

　　周阳疯狂的跟随着那怪物的踪迹追了过来，站在车上看着远处大道之中的两个影子，尤其是其中那个男人，原本惨白的脸色，终于一点点恢复了血色。

　　“还好！”

　　“还好！还好！”

　　周阳说这话的时候是不断喘着气的，紧紧扶着一旁的助理，刚刚让阿伯特闯入都市之中的场景，确实将周阳吓得够呛。

　　林瑜和张平也跟在他身后，站在周阳的身后，也和他一样，长松了一口气。

　　“酆都还没有离开，这可真是撞了大运了！”林瑜脸上露出了喜色。

　　“这怪物，真的是……”张平此刻额头上都是鲜血，手臂骨折扭曲，看上去有些恐怖。

　　方修一步步朝着前面走去，目光直视着那个阿伯特化作的怪物，此刻在他的体内，神魔之血的意志和他本身的意志正在产生剧烈的交战，兽性、神性、人性互相纠缠。

　　那怪物的眼中不断的变换，疯狂、愤怒、冷漠互相交替。

　　浑身长满了鳞片，地狱恶魔一般的阿伯特直立起来，一路走身上的伤口也在不断的愈合，冻结周围的一切，一路所过之处，黑色的冰霜不断落下。

　　两人互相接近，在千万人的瞩目下终于面对面的站在了一起。

　　怪物身高三米，鼻息之中吐出的不是热气，而是冰冷的寒霜，低头看向了站在自己身前的矮小身影。

　　方修淡淡的目光看着他，眼中看不到任何波动。

　　两个超越世俗力量的存在互相注视，一言不发。

　　“轰隆！”

　　但是，在刹那之间，沉默之中，巨大的力量从两人之间震荡了开来。

　　那怪物身上爆发出耀眼的红色光芒，而方修的身上震荡而出黑色的光圈，两人力量交接的地方，就看见黑红二色剧烈摩擦。

　　灵光交错，好像凝聚成一道墙壁，绽放出耀眼的光芒。

　　剧烈的力量风暴以两人为中心扩散开来。

　　水泥大道和人形斑马线瞬间开裂，花坛砖石扬起，树木花草瞬间枯萎，一道道裂痕朝着周围迅速扩散。

　　两人站立的地方，一瞬间垮塌了下来，几辆汽车同时轰击出去，水泥管道一下子炸裂，但是还没来得及喷涌出来，就瞬间冻结成了冰晶，凝结成漂亮的水花，然后碾碎随风消散。

　　风暴之中，方修伸出手，反掌，轻轻朝着下面按去。

　　立刻看到一座高达十米，手脚带着镣铐的鬼神从虚无之中出现在了方修的身后，终于从虚化一点点显现在人前。

　　鬼神带着的镣铐和身躯之上印刻着神秘的符文，不断流转，散发出黑色的烟雾，可怕而恐怖。

　　巨鬼手掌抬起，扭腰，脚用力，脚掌因为用力破开水泥地面，巨掌带着流转的符文法力，奋力朝着下面一压。

　　如同三层楼高的鬼神出手，朝着下面轰击而去，就好像如来神掌一般轰击在阿伯特身上，顿时巨大的压力将那阿伯特直接按在了地上。

　　阿伯特双臂高高举起交叉，死死的硬扛着那巨掌，但是顶上的一刹那，就看见腰脊都一下子弯了下去，双脚深蹲，整个人差点没一下子贴在了地面上。

　　“吼！”强烈的声浪冲击得周围观察着这里的所有任都一下子捂住了耳朵，任由谁都能够感觉到那声音之中的无力和恐慌。

　　阿伯特身上红色灵光剧烈旋转，巨大的血翼死死的抵抗着那巨鬼的力量，但是依旧无法直起身来。

　　巨力压制得他浑身血肉炸裂，肩头、手肘、脚肘的森白骨头因为压力，一下子破开血肉凸了出来，剧烈的疼痛让阿伯特发出惨烈的哀嚎。

　　阿伯特发出一声怒吼，浑身的血色光芒炸裂，散发成千万血蝠，整个人携带着红色光芒朝着天空之上窜去。

　　此刻他感觉到了强烈的危机，本能的就想要逃窜。

　　方修冷眼看了一眼那想要逃窜阿伯特，从怀中掏出了一叠符箓，双指夹着纸符一甩，化为了一道道流光冲向天际。

　　十几道符箓燃烧，瞬间化为了长达一米的巨大符印笼罩在天空，就好像天神的印玺盖在了空中，留下了暗金色的烙印。

　　符印围绕成一圈，笼罩在天穹，停留在百米高空之上，将附近一带全部封锁住。

　　符印之中，一个个狰狞恐怖的鬼影涌现了出来，每一个鬼影都穿着古老的巫祭长袍，露出了上半身，倒转在天空之上，俯瞰着大地，尤其是那冲天而起的阿伯特。

　　“桀桀桀桀桀！”

　　十几位恐怖鬼物眼中凶厉的光芒绽放，发出了令人惊骇的大笑声。

　　掐指，念咒，古老蛮荒的咒语伴随着鬼神的狂笑声而起，一道道符文锁链纵横天空，从天而降，封锁住了那千万血蝠还有阿伯特本体的所有道路。

　　这一幕，惊呆了所有看着方修和阿伯特之间发生战斗的超凡者和普通人。

　　“这是神仙吗？”躲藏在角落，透过破碎的窗户看着天空的店员，此刻仿佛感觉自己在做梦。

　　“怪物……还有人！”

　　“那个？真的是人吗？”

　　“酆都！这到底是什么力量？”

　　这完全是一面倒的碾压，如果说阿伯特的出手，让周阳看到了二阶的超凡者有多强，那么方修的出场，更是让周阳认清了他们这些第一批的超凡者的力量，究竟有多么恐怖，二阶的力量，在他们这些人的手上，甚至代表着另一重意义。

　　那阿伯特化为的红色光柱和黑烟冲天而起，撞上了那烙印，一下子震得反弹了回来，一道道血蝠直接冲击在上面，发出惨叫湮灭，如同一条血河被瞬间蒸发。

　　那十个巫祭鬼影同时出手，汇聚成一道光芒将阿伯特本体轰击下来，重重砸入了大地，刚好落入了方修出场将踩踏出的那个大坑。

　　阿伯特疯狂挣扎，想要从其他地方逃离，但是刚刚低下头，就看到了站在大坑边缘看着他的方修。

　　方修嘴角翘了起来，长袖一挥，手指朝着阿伯特一戳，同时嘴中念出了一句灵言变化而来的咒语。

　　“咒！”

　　阿伯特疯狂的挣扎而起，凶悍狰狞的面孔，携带着滔天血光力量，朝着方修轰击而去。

　　但是随着方修一戳，就好像定格住了一般，所有的力量和动作都戛然而止。

　　强大的咒力，就如同鬼神之力一般，直接作用在了阿伯特的身上，此刻阿伯特虚弱得连护体灵光都单薄无比，充满漏洞，那咒力直接作用于阿伯特的灵魂之上，然后具现化在阿伯特的身躯。

　　这是方修上次入侵另外一个时空，身受重伤之后悟出的术法。

　　瞬间就看见，三米高的怪物胸口，瞬间炸裂开一个大洞，鲜血飞溅，让坑洞之中的血泊，变得更加浓郁。

　　巨大的豁口可以透过其中，看到道路尽头正在缓缓落下的夕阳。


第一百九十章 阿伯特的心脏

　　巨大的创伤，让阿伯特剧烈挥动的身躯一下子失去了全部力量，连眸子都一下子灰暗了下来。

　　化为魔怪的阿伯特，高大恐怖的怪物之躯一下子跪倒在了血泊之中，黑色鳞片的双臂随着剧烈的冲击后摆，然后缓缓垂下。

　　嚣张高傲的头颅在站在陷坑边缘的男人注视之下，垂落。

　　哪怕这样，阿伯特依旧没有死，胸口大洞之中的血肉疯狂生长，不断的朝着中央汇聚。

　　一股股黑红色的力量，从裸露出来的心脏溢散出来，就好像一缕缕粘稠的丝线，亦或者黑烟，不断的朝着天空升去。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　韵律带来的不是美妙的节奏感，是恐怖的哀嚎，让人头晕目眩的地狱旋律，听到这心脏声音的人，都感觉到一阵强烈的呕吐感和恐慌。

　　随后，伴随着跳动的心脏带动的，是强烈的风暴。

　　天空之中竟然缓缓的下起了黑色的雪花，随着狂风，席卷而过，擦过街道和方修的身旁。

　　方修黑色的衣袍随着狂风不断抖动，束缚住头发的绳索也一下子散落开来，黑色长发随风飘荡，伴随着这种诡异的场景，显得格外邪异。

　　加上方修那始终没有丝毫波动，碾压者魔怪爆锤的力量，此刻更显得如同邪君降世一般。

　　这一刻，注视到战场之上的所有人，都同时咽了一口口水，心神紧张到无以复加。

　　“怎么回事？”周阳感觉到了气氛有些不对劲，尤其是阿伯特身上的感觉不太对。

　　“那阿伯特不会要放大招了吧？酆都要小心啊！”林瑜一下子发出了一惊一乍的声音。

　　“这个怪物和那个男人到底是谁？难道就是网上一直盛传的超凡者？”躲藏在巷子角落里蹲着的一个高中生，小心翼翼的举着手机。

　　“这哪里是超凡者，这踏马和神仙有什么区别？”站在远处大楼之上的中年胖子，看着那漂浮在百米高空的十几章巨大符印，还有几乎被碾压成废墟的街道，以及胸口开了个大洞还不死的魔怪。

　　“还有那怪物，那是魔鬼还是恶魔？是从西方来的吗？那个男的倒是一看就是本土的！”

　　“帅爆了！”随着方修头发散开的那一刻，冰冷的眼神流转的一瞬间，不少盯着方修的男男女女同时心中一跳。

　　黑色的冰霜沿着他和阿伯特的身周不断的朝着周围扩散，废墟一般的整个街道都仿佛开始异化。

　　而与此同时，阿伯特昂起头，眼中最后一丝意志也即将被吞噬，那神魔之血的力量已经完全压制不住。

　　而这个时刻，阿伯特如同回光返照一般，突然低头看向了方修，血红色的瞳孔之中，露出的极致的疯狂和恶毒，还有那诅咒。

　　“呼哈！”

　　魔怪发出剧烈的喘息声，随后脸部纠结狰狞到了一起，心脏一下子膨胀了极限，阿伯特散发着那一如既往的疯狂表情，对着方修怒吼道。

　　心脏之内的力量凝聚到了一起，随着阿伯特的一股精气神，震荡出强烈的力量。

　　黑色的雪花更加强烈了，如同暴风雪一般刮过方修的身旁，强烈的力量波动激起，所有超凡者都感觉到一股震撼的力量激荡而起。

　　“下地狱去……”

　　“呃！”

　　然后还没有等待话说完，一只巨大的手掌抓着他的脑袋将他提了起来，就如同提着一只小鸡仔，将阿伯特撑起来的一口气瞬间打散。

　　符文烙印顺着抓着阿伯特的手掌和锁链缠上了阿伯特的身躯，一道道锁链将其仅仅束缚住，锁住的不仅仅有着他的驱壳，还有着他的灵魂。

　　此刻阿伯特一动都不能动，只能够看着自己一点点被提到了半空中。

　　高达数米的魔怪，被拎着脑袋，在方修的面前脆弱无力的垂下手脚。

　　一只浑身捆满了锁链的鬼神出现在了阿伯特的身后，除了方修身后的镣铐鬼神，还有一个穿着破烂铠甲，皮肤如同树皮狰狞纠结的鬼神，眼睛注视着阿伯特，吐露出冲天煞气和战意。

　　三座高达十米的鬼神同时盯上了阿伯特，在陷坑的周围，形成稳定的三角。

　　就好像巨大的神佛塑像俯视着殿下的魑魅魍魉。

　　“怎么可能有你这样的怪物！”阿伯特以为方修已经拿出了所有的力量，到现在才发现，对方之前竟然根本没有使用全力。

　　而发现这一幕的所有超凡者，更是一下子尖叫出了声，不少人都捂住了嘴巴。

　　对于之前不可一世，好像灭世魔王一般的阿伯特，此刻不少人甚至感觉到他无比悲惨。

　　站在远处的周阳、张平、林瑜，连普通人，都能够感受到此刻阿伯特的那种惊骇和无力感，不是害怕死亡，疯子阿伯特无惧死亡，而是惊骇这力量，他以为自己走到了现世的巅峰。

　　不论是生或死，他都会给现世带来惊涛骇浪和天灾一般的死亡。

　　到头来，发现自己不过是一个跳梁小丑，如同一只蚂蚱一样被人拍死在这里。

　　他连最后一丝同归于尽的力气都没有了，黑暗彻底吞噬了他的意志，朝着全身扩散开来。

　　方修站在街道中央，举起手，对着被拎在半空之中的阿伯特，在千万人的瞩目之下，手掌轻握。

　　然后铠甲鬼神，穿透了阿伯特胸口的大洞，出手抓住了阿伯特的心脏，一下子扣了下来。

　　那诡异的心脏，即使脱离了身躯，还在有力的跳动。

　　黑红色的脏器，此刻吸引了所有超凡者的目光，阿伯特的心脏，一名走妖魔道超凡者的血脉汇聚之物，可以说是最顶尖的超凡物品，尤其阿伯特还吞噬了神魔之血。

　　异化之中的阿伯特躯体，一下子失去了所有力量，甚至连膨胀的魔怪之躯，也缓缓开始收缩。

　　鳞片退却，高达三米的身躯逐渐显露出原型，一个鹰鹫一般的白人男子的身躯，掉落在了地上，然后消散成灰。

　　方修轻轻放下了手，风雪停止，整个街道也一同安静了下来。

　　大地之上站着的三个巨鬼同时扭曲成恐怖的黑影，旋转着涌入了他的身体之内。

　　天空之中漂浮的符鬼，也一个个钻了下来，漫天符文锁链消散，所有的力量一同归于了方修体内。

　　瞬间，一切散去，只留下了如同末日废墟一般的街道，和玻璃碎裂、门窗扭曲的整排店铺和大楼。

　　战局结束，所有人的目光都注视在方修的身上，恐惧、害怕、颤栗、崇拜，各种情绪都可以在目光之中感受到。

　　方修摊开双手，宽大的衣袍舞动，一跃而起，几步跨过了千米距离，直接站在了周阳和林瑜的身旁。

　　顿时大批的枪口对准了方修，不过持着枪的人，此刻对于空着手的男人，却感觉到恐惧。

　　张平立刻恭敬的行礼：“见过酆都师叔！”

　　方修对着张平和周阳点了点头，之后看向了林瑜：“我也要进山海界了！自己保重！”

　　方修只说了这句话，直接化为了一道光冲上了云霄，顷刻间消失在了围港市。

　　方修的离去，让举着枪口的人一下子松了口气，但是更多的人看着天穹，方修消失的踪影，有些怅然若失。

　　周阳松了口气：“这下，短期内应该没有谁敢再在我们这边乱来了！”

　　不过说完，周阳看着周围的情况，还有已经基本被打废的总部基地，还有大量死去的下属，脸色顿时又化为一片黑暗，不过幸好没有对普通平民造成什么伤亡。

　　林瑜点了点头，不知道在想些什么。

　　张平则依旧沉浸在酆都那强悍无匹的姿态之中，想象着自己有朝一日如果能变成这样强，死也甘愿了。


第一百九十一章 河神

　　距离上一次进入山海界，已经过去了八十多年，大桓王朝立国一百二十余载，历经六代天子。

　　十几年前，太宰滕雍主持编修，改岁星纪年为干支纪年，方修闯入神魔之门的时刻刚好为丙子年，第六代桓王薨，嫡子重康继位，新王登位之时年仅八岁。

　　大桓王朝建立的时候，为了压制原本的轩辕国遗留下来的部落、城邦、大族，以及东南方的蛮族夷人，分封诸侯前往各地镇压一方，同时将大的城邦部族拆散分离，或者迁往王畿之地，或者跟随分封的诸侯前往各方，以此来巩固自身的统治。

　　初期大大小小的诸侯方国有数百上千，到了如今，却余下不过数十。

　　其中又以绍、高、磐、卫、白、诵六大诸侯最强最强，其中高、卫、白、诵四诸侯皆出自大桓王族，南方以绍国称霸一方，北方以磐国兵马精良，国力强盛。

　　又恰逢北方妖魔蛮族动乱，连年入侵中土、磐国、卫国，四方妖魔作乱，诸多异人、方士、炼气士、阴阳术士纷纷出世，封闭数十年未曾现世的道场、福地、门派都随之纷纷现世，大开山门收取弟子。

　　大批修行门人弟子入世修行，下山降妖伏魔，或者加入大桓王朝以及各方诸侯方国。

　　有人辅佐一方，将一方城邦、小国治理的富饶强盛，有人化作武将征战天下，加速了诸侯、方国、部落之间的吞并，有人降妖除魔，拯救民众于水火之中，被人奉为神明仙人。

　　整个大桓王朝，就好像一个被煮沸的热汤瓦瓮，被死死的捂住盖子。

　　但是却阻挡不住源源不断往瓦瓮下添加的薪火，火越烧越旺，汤越滚越沸。

　　百年之间，大桓的变化简直大得难以想象，人族如同燎原之火一般点燃了东洲核心，城邦国度沿着大河和黎河不断建立而起，农田村庄遍布大地。

　　整个中土再也不复曾经蛮荒不见人烟，野人部落遍地的景象。

　　礼仪教化和人道文明传播四方，人们开始懂得华章之美、礼仪之大，虽然北方诸侯部族，和百万大山之中的夷人依旧有着纹面断发、携兽食人的恶习，但是人道文明的日渐昌盛，是无法阻挡的趋势。

　　方修坐在一艘大船之内，沿着宽大的河流而下，两岸青山掠过，不时的可以看到农田村庄、城郭墙垣。

　　船上不止他一人，还有着南方绍国的平民、行商、以及赶赴滕地的大夫夏旻，那行商穿着锦衣华服，大腹便便，充满富贵气息，夏旻则穿得简单一些，但是一身贵气却遮挡不住。

　　夏旻大袖翩翩，出身卿族世家，家世可以追溯到百年前大桓开国之初的诸侯，和方修交谈之间谈古说今，偶然还能说出一些超乎方修想象的见解，方修问过之后，他才傲然的告诉方修，他的老师出自埙都学宫。

　　“天下各家学说、诸子、学派，皆源自埙都学宫，为丰圣、庄圣、伊圣讲道之地。”即将前往官吏夏旻一说起埙都学宫一下子站了起来，站在船舱内仿佛一下子变得胸怀天下起来，目光之中充斥着无尽的敬仰。

　　“我此生最大的愿望，就是能够进入埙都学宫，能够听一听诸子、学宫夫子讲述圣人之言，可惜我不能够早生上几十年，若是能够一睹三圣的容颜，当真是此生无憾矣！”

　　方修看着那夏旻大发感慨，思绪不由得一下子回想到了多年以前，仿佛再次站在了埙都学宫之内，手持着书册望向了宫内门徒学子，还有慕名而来的老少孺子。

　　“遂古之初，谁传道之！”方修席地而坐，看向了窗外，缓缓的吐出了这句话。

　　“丰圣之言！原来你也知晓！”夏旻一下子激动了起来，仿佛将方修当成了同道一般。

　　方修不由得哑然失笑：“略有耳闻！略有耳闻！”

　　船一路穿行绍国境内，途中不断有人下船，也有人上船。

　　大河之上，大大小小的舟船络绎不绝，尤其是南方河川湖泊众多，水路商贸更是发达至极，一路过处村庄城镇的景象，和繁华的码头，这一切足以见证绍国国境之内的兴盛。

　　天下虽然实力还是以大桓最强，不论是大桓的黑甲军还是巫祭司，以及十几位二阶强者，六卿五官皆是当世强者，还有着神秘莫测的大巫祭和王族留下来的老一辈，这才镇压得天下蠢蠢欲动的诸侯和修士不敢动弹。

　　但是文明中心却逐渐的从中土渐渐转向南方的绍国，不论是礼仪教化，还是人口富饶，南方的绍国都远远超过了其他地方，包括大桓的王畿之地。

　　要不是山海界之中的天地法则和现世之中的差异，天地类似于传说中五行元气演化而成，绍国此刻恐怕就要在百年间跨越数千年的差距，一步跨越到现世的地步了。

　　他们发现法则的差距，和现世科技和知识理论完全不能用于这个世界，连火药的配方都不一样，甚至威力变得弱小无比，更别说其他的，之后就开始改变计划，逐渐的适应这个世界，终于明白修行和术法才是这个世界的核心。

　　这是一个属于修士和神魔的世界，术法和大道才是这个世界的基调，一个和现世迥然不同的山海。

　　途中经过一条叫做勃河的大河之时，一只妖鳄翻江倒河，方修还没来得及出手，就从对面船上射出了一支符文铁箭，散发着淡淡的灵光，将那只妖鳄脑袋穿透，翻起肚皮狰狞的漂浮在河面之上，巡河的水卒立刻冲了出来，用钩锁将这妖鳄拖到了岸上。

　　夏旻却没有丝毫奇怪立刻说道：“已经到了滕地了，小小妖物，也敢现身。”

　　“这里是原本的旧滕国，现在是绍国的属地了！”

　　方修路过的时候，看到河边正在举办着祭祀，成千上万的人伴随着礼乐，沿着河道跪拜呼喊，颂唱着祭文，还看到高大的河神像被推了出来，那是一个拄着拐杖穿着大桓黑红色袍服的老者。

　　“那是谁？河神？”方修立刻问道。

　　夏旻看都没看，就说道：“是前任太宰滕公，告老归乡之后回归故里，当时这条勃河还是妖物遍布，龙种妖物携卷大浪大水而起，大河时常决堤、淹没农田、村镇。”

　　“而太宰滕公乘船而下，河内的魑魅魍魉、妖鬼魔物如同碰见了烈阳大日一般，尽数消散，数百里勃河恢复了平静，两岸从此再也没有了水患，此后滕地的人就祭祀滕公，以来镇压河中的妖鬼蛟龙，此地皆将藤公当做神灵一般祭祀，这种习俗已经有近十年了。”

　　方修抬眼望去，目光穿过了整条勃河，可以看到，这条水脉之中的阴司赦令已经不见了，而水脉在人的梳理之下，逐渐的平息通畅。

　　“看来有人已经发现了登临地祗神位的方式啊！”

　　“这把火，终于有人点起来了！”

　　方修一眼就看出，勃河河神即将出世，如果不出意外的话，就是那个所谓的太宰滕雍。

　　积攒功德、香火祭祀、阴司敕令或者地府神诏，然后掌控地脉或者水脉，就能够登临山川河岳之主，亦或者为一方土地城隍，当然，越是强大的神职，要求的功德就越高。

　　这一位大桓王朝的太宰，编修历法，为官荫护无数百姓，一生积攒的功德，也就勉勉强强的敕封这大河的一条支流河流的河神，而不敢谋取大河河神这种神职，可以想象想要成为山川大岳之主，究竟有多难。

　　夏旻在这里就下了船，方修再乘船前行了一段之后，上岸一路北上而去，往大桓和埙都而去。

　　看过了南方绍国的繁华，方修却丝毫没有停留，毕竟南方却并不是什么修行昌盛之地。

　　埙都和大桓，才是修行者最多的地方，也是修行势力最昌盛的地方。

　　修士和超凡者，才是这个世界的主调，这是一个修行者和神魔掌控的世界，个人的力量就能够支撑起一个国家，强悍的巫士、修士能够抵挡千军万马的世界。

　　所以南方绍国再怎么繁华文明，也比不上埙都和大桓，那神秘强悍的大巫祭一人踏入绍国境内，就足以让绍国上下瑟瑟发抖。

　　几日之后，勃河骤起大浪，就好像一条蛟龙穿行过水面，一路从末端逆流而上，跃而飞起。

　　整个勃河的水族跟随着一起，千万条锦鲤、银鱼在日光之下跃出水面，跟随着水龙呼啸而起，最后伴随着荧光，地底深处的水脉，终于开出了一方虚幻神境，境中拥有着水晶宫殿，虾兵蟹将穿梭。

　　一个穿着黑红色长袍的威严老者，手持着散发着神道光芒的阴司敕令，在万千水族拱卫之下，走入了水晶宫之中，和大河融为了一体。

　　数百里勃河，宣告了拥有了自己的主人。

　　神灵归位，水脉畅通无阻，地脉灵气疏通，两岸的轮回秩序也开始稳定。

　　整个滕地的河神庙和河神像，同时发出了光芒，异相惊动了滕地所有的庶民百姓。

　　有人登临神位的消息，哪怕是在南方绍国的刻意压制之下，也在有心人的探索和关注之下，阻挡不住的传播了出来，震动了天下所有修士、方士和炼气士，各大修行门派还有大桓王朝。


第一百九十二章 神道

　　龙丘为大桓王陵之地，历代大桓人王登基之后，都会前往龙丘祭祀先祖，祷告天地巫神，祈求祖宗神明护佑大桓的江山社稷。

　　身着黑色玄甲的数万大军持着矛戈，浩浩荡荡如同大山一般拱卫着桓王的座辇，一路穿过大桓境内的城池邦族，一路之上，封邑城邦的卿大夫率领着部众跟随着桓王的座辇北上。

　　敢有不从或者违逆者，这数万黑甲军和随行的巫祭足以镇压一切心怀不轨者，六年前上代桓王北巡，就是伴随着血与火，如今还在龙丘修建王陵的数万囚徒，就是见证。

　　所过之处，可以看到乡间的庶民、野人、部落皆跪拜在桓王的座辇之下，在他们眼中，这场景简直如同天帝出行一般，在那黑衣甲士的注视之下恐慌发抖。

　　这同样是为了向北方强盛的磐国彰显武力，磐国不断扩张，南边国境已经贴近了大河，东境抵达了太首山，国土竟然和大桓相近，而磐国同时还有着太首山、灵枢山支持，背后甚至还有着曾经轩辕古族的影子，这样的强敌，由不得大桓不重视。

　　此刻那磐国南境与大桓隔大河相望，若不是万妖邪魔、蛮族源源不断的冲击，恐怕早就蠢蠢欲动了。

　　六匹龙驹浑身的毛发就好像火焰一般燃烧，三丈长的天子座辇周围跟随着数道散发着强大气息的存在，每一个人身上涌现出来的气息，或化作黑色狼烟，或化作璀璨光柱笼罩天上。

　　而大军更是散发出火红色的血气之云，蒸腾而上。

　　远处打开灵目张望着天子座辇的几个炼气士，看着这情景不由得脸色苍白，他们穿着黑色的斗篷站在山巅之上张望，而那力量形成黑色狼烟的存在，突然化作一只天狼，发出一声震天怒吼。

　　远处窥探的几人，同时闭上了眼睛，领头的那人更是一口鲜血喷了出来，双眼溢出鲜血，化作两行血泪从脸上淌下。

　　“桓王虽然年幼，但是大桓国力依旧强盛，气运未衰。”

　　“师尊说的没错！还没到改朝换代的契机啊！”

　　几个人正是灵枢山的炼气士，千里迢迢而来，正是为了观测一下大桓王朝王权交替的变化和虚实，看完之后头也不回的转身离去，化为几道黑影消失。

　　而随后穿着黑甲的大桓兵卒和巫祭便抵达了这里，马蹄嘶鸣，还伴随着浓烈杀气，然后巫祭施展法术，追根溯源，却什么都没有发现。

　　数日之后，桓王重康在大祭司和太史、太宰等卿族官吏大夫的伴随之下，亲自登上龙丘山，祭祀先祖，祷告天地。

　　顷刻间，天地风起云涌，漫天白云化作丝线薄雾扭曲消散，狂风骤起不歇。

　　龙丘大山都好像动了起来，盘起的地脉大龙之中，飞出了一道帝君神诏，落入了大桓人王手中。

　　这是百年来第一次得到了龙丘帝君的回应，同时也代表着天地正在发生的变局，还有地祗封神和阴司重现的重要性，连龙丘帝君都开始绕开限制规则，插手介入。

　　太首山乃是青阳寻遍了东部大山大川，寻到的一座灵山，山不算高大，却钟灵神秀，灵气充沛。

　　当初这里还是一片蛮荒大地，周围只有一些部落蛮人，妖魔鬼怪横行，魑魅魍魉肆意吞噬人族，而如今，却已经成为了磐国境内的领地，太首山下就有着三个乡村，往远处还有着边境重镇。

　　青阳散人归来的时候，最小的弟子已经垂垂老矣，但是太首山道场却日渐壮大，拥有了门人上百，原本简陋的道观，已经化作了青阳道宫，山上还有着藏经阁、摘星楼、悟道洞等等建筑，看上去总算有了大门大派的气象。

　　传承近百年，原本只有寥寥不到十人的太首山道场，随着祖师青阳散人归来，底蕴深厚，在整个人族中都有着非常大的名气。

　　青阳散人是先一批进入山海界的，此刻已经在山海界呆了近三十年，论起对山海界的变化和局势了解，也以他为最，从二十多年前，他就开始布局。

　　“阴司敕令！”青阳散人手中把玩着一具散发着神光的铜令，正面有着扭曲古老的文字——太首。

　　正是太首山的阴司敕令，山神神职凭证，青阳散人神识沉入太首山地脉，花费了不知道多少心血，终于将这敕令从其中抽出，不能够获得神道感应，只能够凭借这种手段了。

　　这上面原本的名字，并不是这二字，但是因为人心所向，这山的名字也自然化为了太首山。

　　青阳散人握住这铜令的时候，上面光化文字流转，不断蠕动变化，神异玄奇至极，这物品看似铜铁，但是却是一股神奇至极的力量凝结而成，是契约规则的体现，无惧水火，法力不侵，就算被无上道法损毁，也会迅速复原。

　　而青阳散人关注的却是上面自己的名字。

　　“姓名：张散！”

　　“诞辰……籍贯……”

　　这些山海界应该无人知道的信息，此刻却显示的一清二楚，而最关键的是，那流淌出的功德二字，以及后面的数字。

　　“神道功德！”青阳散人注视着这一行，多年前他就已经知道，这功德值就是登临神位的关键，但是尝试让门人弟子成为太首山山神之时，却始终未能够成功。

　　直到那太宰滕雍成为了勃河河神的消息，还有详细的情报送过来之后，青阳散人才知道他还缺了最关键的一项。

　　“香火祭祀！”

　　青阳散人盯着这阴司敕令目光闪烁：“有人祭祀才能成神，聚集香火之力，才能够登临神位！”

　　“因香火功德而强盛，也因香火功德而衰落！”

　　青阳散人从其中，也看清楚了这地祗之神的面貌，随后他摇了摇头：“这神道之路也不尽完美，限制颇多，而且还有我不知道的弊端，哪里比得上仙道长生的逍遥，若不是无路可走的话，我是不愿意走这条道路的！”

　　看着那显示出来的关于自身的姓名、籍贯、功德，青阳散人眼中露出了一缕遮挡不住的恐惧，从第一次看到自己名字的时候，这恐惧就一次又一次的浮现出来，每次都不断加深。

　　“我的名字也在那生死簿之上么？寿元、生死、天命早已注定？”

　　“就算我不走这条道路，也必定要知道阴司地府到底是什么，有朝一日，也定要去那阴司地府看一看，我自己的生死命数，在上面到底是怎么写的。”

　　青阳散人大袖一甩，立刻看到道宫之内的钟声敲响，处于摘星楼、藏经阁、悟道洞或者山间河旁小筑修行的太首山弟子，纷纷踏上山来。

　　“地府已现，阴司重开！”

　　“所有太首山弟子，谁能够积攒足够的功德，这太首山山神之位便是他的！”

　　“立神道金身，享千年香火！”

　　“若是另有机缘，也可获得宗门全力相助。”

　　此刻，天下之都，大桓王城埙都之外，一辆牛车拉着一个青年，穿过宽大厚重的古城门，缓缓的踏入都城之内。


第一百九十三章 夫子

　　埙都在大桓还没有建立，埙部落的时候，埙人就已经生活在这里了，依靠一座上古遗迹建立，是大桓最深厚的根基，可以说大桓的一切，都是由这一座遗迹而来。

　　所以哪怕百年间发生了种种变局，大桓的都城依旧在这里未曾变过，不过哪怕地方未曾变过，但是埙都和百年前的埙都，已经不可同日而语。

　　方修乘坐的牛车并不是那种乘坐的车架，而是用来拉货的牛车。

　　方修就这样倒躺在货物上面，脑袋枕着双手，身上放着一梭斗笠，看着大道的两旁。

　　一如他当初离开埙都的模样。

　　一切都和百年以前不一样了，不论是人、房屋、城郭都变了。

　　物是人非，沧海桑田。

　　百年休养生息，丰饶大地和未曾发过大的天灾战祸，不断推行的文明和修士、异人、巫祭影响之下的世界，就好像被不断鞭策的马车，沿着大道一路狂奔。

　　茅屋土墙、宽大街道和满大街的牛、羊、捆缚的奴隶全都消失不见了，化而出现的是青砖绿瓦，是繁华的街市、酒肆、商铺。

　　骏马嘶鸣，马车滚滚而过，不再是公族巫祭的专属，店肆商铺之中人流进进出出，路旁牛马拖着货物被卸下。

　　不见了古朴而带着菜色的庶民，没有了满大街关着膀子甚至赤身裸体的情况，人们穿着深色布衣、或者褐缕草鞋，不再披头散发纹身，学者官吏束发带冠，彬彬有礼。

　　还有那带着木冠的学子，街头可以看到写着字的招牌，迎风招展的布幡，贴着告示的墙壁。

　　文字深入到了角角落落，看到这一幕的方修，不知道为何，嘴角一下子翘了起来，眉眼之中露出了一丝笑意。

　　牛车沿着陡坡而上，随着人群和车马上了一座石桥，桥下有开凿的河流，从城外的护城河连接在一起，直通大河的支脉，这是百年前未有的。

　　站在这里，回头望去，就能够看到满城的景色。

　　千万青瓦屋舍绵延向远方，亭台楼阁处处，人声鼎沸，车水马龙。

　　桥上麻衣少女抱着父亲的手臂露出天真无邪的笑容，桥下的船夫轻松的撑起船杆，远处的店肆老翁背着货物满头大汗，人生百态，尽显眼中。

　　方修站起来，眺望向远方，一瞬间感觉梦回百年，自己也曾经站在这里回头顾盼。

　　方修的脸上一瞬间失神，感觉岁月匆匆，时间如梭，自己也只是其中一个过客，不论身份高低，不论强弱，也留不住那岁月。

　　穿过城北的大街时候，路过一处朴实但精致的学宫前前，门口人群簇拥，热闹无比，好像聚集在一起讨论着什么。

　　原本只有一座大院的埙都学宫，扩建变成了连绵一大片的建筑，但是模样却和当初没有大变，依旧如同当初那般朴实无华。

　　其内光是学子门徒就有千人，百年来不知道有多少大贤大能从这里走出，名留青史，改变天下，这里早已也不再是一处单纯的教书育人的学宫，而是天下学者的圣地。

　　各国开宗立派，立下种种学说，教化天下的诸子贤人都出自这里或者和这里有着千丝万缕的关系，每年不知道有多少人慕名而来。

　　学宫大门敞开，从未禁止人出入，但是每个人在进出之时，都会对那门口的埙都学宫石碑鞠躬行礼，据说那是丰圣亲手留下的圣迹。

　　正是丰圣在这里立下了这块石碑，建立了埙都学宫，传道天下，才有了他们。

　　门前和院内围着不少人，听数名学者站在门前，辩论着关于人生善恶的问题，谁能够讲得让人信服，就看见上百人一同为之欢呼举臂，挥袖如云。

　　门前和院内的月槐藤花盛开，花藤伴随着秋风摇曳，美艳不可方物，随风吹过，花瓣散落漫天，掠过坐着马车经过这里的方修，落入他的手中。

　　方修看着那熟悉的埙都学宫石碑，和埙都学宫的诸多门徒学子擦肩而过，没有人注意到这个看上去年虽不大的男子，近百年前曾经在这里讲道传经。

　　方修捻着落下的花瓣，轻轻的嗅了一口：“又回来了！”

　　“到咯！到咯！”赶着牛车的壮汉，回头提醒后面的白脸青年，却发现躺在后面的身影早已消失不见，只剩下洒满的月槐藤花。

　　埙都学宫这一任夫子名为易衍，自三圣离去之后，诸子贤人皆数散去，埙都学宫的文运仿佛被诸子贤人尽数分去了一般。

　　诸子在各国的学说昌盛无比，发展壮大，而埙都学宫虽依旧为文圣之地，却不再复那诸子大贤齐聚埙都学宫时候那般鼎盛。

　　易衍穿着一身夫子长袍坐在后面的藏书库侧的静室之内，夫子袍仿佛是从第一代夫子丰时期就流传下来的，此后就没有再变过。

　　前院虽然不禁止人进出，但是这后面的藏书库却是除了夫子允许，绝对不允许进出。

　　藏书库之中的都是三圣留下的手稿、经意、学说，有庄圣整理的丰圣生平言论留下的《传道》，庄圣留下的《无涯》，伊圣用尽一生编撰的《问道》，以及丰圣的二十四门徒，后来的诸子贤人亲手抄录留下的经义，这一切都是埙都学宫最重要的根基。

　　易衍小心翼翼的翻读着三圣和诸贤留下的书卷，哪怕读过已经不下千百遍了，但是每一次读，都有着属于自己的新感悟，三圣和诸贤留下的经义、学说、大道，值得用一生去解读。

　　易衍年岁也不小了，今年五十有二，是伊圣的门徒弟子，到了这个年岁，自然希望能够如同三圣诸子一般，留下自己的学说道理，以传后人。

　　易衍铺开面前的白卷，拿着毛笔在砚台之上抹了抹，几次下笔却又停下了。

　　“不妥！不妥！”

　　易衍斟酌了良久，最后还是站了起来，想要拿起放在一旁桌案上的玉简，但是老迈的手掌探过去，却发现那玉简已经不在原处。

　　“噫？”

　　夫子易衍疑惑的看了过去，就看见在席案一旁，一个穿着和他一般的男子坐在了席子上，靠墙捧着那白玉一般的玉简，摊开缓缓阅读。

　　“放下！传道玉简乃埙都夫子信物，学宫传道之物！”

　　“你是谁的学生，如此不懂规矩！”

　　哪怕以易衍的养气功夫，此刻也勃然大怒，面前这个年轻人私自闯入藏书库重地，还私自翻阅传道玉简，这可是只有夫子才能够触碰的学宫传承之物，每一代夫子临死之前，才会传给下一代埙都学宫夫子。

　　方修看着传道玉简上面千万言文字不断划过，整个玉简之中记录的不仅仅有着诸子大贤的各派学说经义，还有着正史和大量历史人物的言论记载。

　　看着面前这个愤怒得吹胡子瞪眼的夫子易衍，淡淡的说出了一句：“吾也曾是夫子！”

　　“胡说，你是哪来……”

　　易衍话还没有说完，目光突然掠过了壁上挂着的圣人画像。

　　三位文圣高高在上，如同照彻万里山河，点燃人道文明的太阳。

　　其中为首的一个男人，手持着传道玉简，目光深邃好像穿过了千万载岁月，下角还有着一行苍劲的小字。

　　正是《传道》开篇第一句。

　　笔走龙蛇，充满了沧桑的意味。

　　易衍扭过头来，看向了端着玉简，目光淡然深邃的男人。

　　他的面貌神态，和画像之上一般无二。


第一百九十四章 棋局

　　传道玉简有着特殊的传承方式，只有夫子之间的传承，才能够启动这传道玉简，此刻方修握着这传道玉简，摊开，就看见其上的墨字不断流转，如同虫蚁一般落下流淌，轰然间传遍了整个室内，朝着外面蔓延而去。

　　室内、屋外、诺达的藏书库到处都可以看到墨色的文字流淌，好像海洋一般占据了整个书库，流淌着墨香。

　　书里面有着历代圣贤留下的文气意志，还有着天下学宫门徒聚集而来的香火信念，这件方修留下的种子，终于在百年来的熏染之下，成为了一具承载文圣香火的圣器。

　　方修挥手，传道玉简瞬间合卷，山海文字骤然回拢，却绽放出了耀眼的光芒。

　　易衍不敢置信的看着面前这个和自己一样穿着夫子袍的青年，百年岁月逝去，岁月仿佛从未在他身上留下任何痕迹。

　　“丰圣！”

　　易衍丝毫没有察觉到，自己说出这句话的时候，声音都有些哽咽，那话语之中有着无尽的震撼和崇敬，就好像自己信仰的神明从画像之中走到了自己面前。

　　当他还是一名孺子之时，身高刚没过案桌之时，就在这学宫之内，仰望着先师圣贤的画像，读写抄录着《传道》《无涯》还有夫子伊尚的《问道》，每一次读到传道的时候，都能够从那字里行间之间，感受到圣人传道天下的伟岸。

　　梦回百年，每每激动不能自已。

　　从一孺子学童，到青年、壮年、年迈老矣，直到庄圣、伊圣已逝。

　　当初在这里授课，同堂的学宫诸子、圣贤也皆数散去、老朽。

　　唯有那经义、传道玉简长存。

　　易衍站起，拱手，肃穆庄严的面向坐在桌案前，手持着传道玉简的圣人执弟子礼。

　　“埙都学宫第六任夫子易衍见过丰圣！”

　　方修抬眼看向了站在自己面前的易衍，微笑着说道。

　　“听闻汝祖上是埙国的贞人，名为衍，却在自己名字前加了个易字！”

　　方修看挥手，高举起传道玉简，袖袍跟着一起挥舞：“日月为易，阴阳交替也！”

　　“易者！阴阳消长，易鼎革新！”

　　说到这里，说到这里，易衍仿佛有着千言万语想要向先师丰圣诉说。

　　“汝正处于易鼎革新、阴阳消长之局！”

　　“大音希声，大象无形！”

　　方修眼睛微微眯起，发出了清朗的笑声，看着欲言又止的易衍：“不必说！来，让吾看看汝之道！”

　　传道玉简扔出，玉简瞬间化为了白色的太阳挂在了天上，白色染遍了整个室内，朝着无尽远方传递而去。

　　易衍就感觉他和丰圣一同无限升起，意识穿过了房屋，看到了底下的埙都，一路而上。

　　意识穿透重重白云，凌冽罡风，屹立在天之巅，九霄之外。

　　他看到了整个王畿之地，看到了大桓。

　　然后，看到了整个天下。

　　苍茫东洲大地，尽收眼底。

　　“滴答！”

　　和自己凌驾于苍穹之上的丰圣挥手，就好似神魔一般改天易地。

　　指尖点拨而出的力量，好像一滴水在白色之中泛起涟漪，震荡向远方，整个世界一下子化为了白色。

　　大地、山峰、长河纵横交错，瞬间化为墨色，纵横交叉，演化成一幅巨大的棋盘。

　　北方的磐国、东南的绍国、四方犬牙交错的高、白、卫、诵，一个个或强壮伟岸、或仙气飘然，或猥琐阴险的人影不断化为棋子落于棋盘之上。

　　“天地为局！”

　　“众生为子！”

　　易衍缓缓的吐出了这句话，一个字一顿，说到后面，连声音都有些变形了，脸上充满了惶恐和不知所措。

　　他抬起头看着面前与自己坐而论道的丰圣，脸上没有一丝涟漪波动，就好像坐看风云变化，沧海桑田。

　　这气量和气魄，震撼的他浑身颤抖，背脊发凉。

　　与此同时，一道道人影又不断落入其右手边的棋盒之内，一个个熟悉的形象映入易衍的眼眶之内，那是存在于诸侯各国，整个天下的学宫门徒学子。

　　这是一副下到一半的棋局，显示的是大桓王朝的天下，而这棋子，则是天下众生。

　　他才明白，丰圣与自己下的不是棋局。

　　而是，天下大势！

　　他为埙都学宫夫子，手执天下学宫诸子门徒为棋，而丰圣则代表天地大势走向。

　　没有敌人、没有对手，与天地对弈。

　　身穿夫子袍的先贤丰圣，抬手落子，正好落在了棋盘对应的磐国的勃河之上，子落风云动，卷起阵阵烟云，天下为之骤变。

　　“请！”

　　一声轻语如同惊雷一般响在易衍的耳畔，易衍如同从大梦之中惊醒，缓缓的拿出了棋盒之中的黑子。

　　此刻他额头之上冷汗阵阵，仿佛手中捏着的不是一枚轻飘飘的石子，而是千万人的生死，是学宫的文运气脉。

　　方修与易衍推演天下大势，可以看得出易衍非常精通此道，虽然坐于埙都学宫之内从未外出，但是对于天下局势变化非常了解，每每落子，都在关键之处，改变时局。

　　方修这次前来埙都学宫，正是因为埙都学宫诸子圣贤的功德。

　　所谓功德，不过是生死簿用来记录，一切对于天地、人道文明、众生、轮回做出的功绩罢了，它的记录方式和常见的并不太一样，算的是对于整个山海做出的贡献。

　　而不是以单纯的善恶、道德、好事坏事来计算。

　　通过功德，注定每一个人轮回转世的下一世命数，功德昭著者转世帝王之家，罪业缠身者沦为猪狗虫豸，而同时，也可以用来封神。

　　修士除了那些大能，弥补天地规则，传下通天大道，或者引导天下局势，易转山海之辈拥有大功德之外。

　　大多都是闭门不出，自顾修行，不入世哪里来的功德。

　　再加上吸取天地灵气，本身就是一种罪业，死后归还于天地，孽障既消，若是强留到下一世，亦或者留有后手，自然要在那生死簿上记上一笔。

　　他们虽然力量强大，被诸侯国、大桓依赖为根基，动则颠覆一切，但是却大多无有什么功德，甚至一动就是罪业缠身，加上数量稀少，哪里足够敕封这天下亿万大山河岳。

　　所以论起功德和对山海以及人道做出的贡献，自然以这些入世之人为准，他们虽然力量不强，但是却是整个山海界的根基，而其中又以诸侯方国的卿族大夫，以及学宫诸子、圣贤对天下的影响最大。

　　卿族大夫为天下的根基，而学宫门徒、学子，大多则是帮助卿族大夫、诸侯方伯管理天下的人士。

　　所以埙都学宫出身的人，反而是目前天下之中，拥有功德最高，有大批够资格封神地祗，聚金身香火的存在。

　　这些人，才能够在最快的速度，将阴司地祗秩序建立起来，而且世世代代传承不休。

　　这还是在东洲，至于那南洲，目前基本还处于蛮荒时代，众生生灵哪里有这东洲昌盛。

　　估计有资格封神的更没有几个，不过有几个大妖、异族倒是有着不小的可能性，以及东海龙宫之中的几条蛟龙。

　　要不然等那三两个小猫小鱼的修士一个个摸索着登神，这阴司秩序还得什么时候建立起来，这也是方修再次来到埙都，见这自己四世门徒，这一任埙都学宫夫子的原因。


第一百九十五章 落子

　　每落一子，大势和棋局都发生连锁式的反应，在易衍的眼中，能够看到棋局之中千军万马奔腾，数十万人在厮杀开战。

　　他可以看到血流成河，成千上万的庶民卿族葬身兵祸，高贵的诸侯公族刀剑加身，染红了整个天地，染红了他的眼睛。

　　旗簇如雨，千万兵卒伴随着怒吼和杀意，席卷天下，让他感觉到震耳欲聋。

　　巫士们施展神通摧毁城墙，巫祭血迹千人诅咒桓王，修士一剑截断河流，种种景象不断在棋局之上变化映现。

　　每一个棋子都代表着天下王侯卿族、大巫修士还有他学宫诸贤门徒，同时也决定着千万人的命运。

　　易衍剧烈的喘着粗气，浑身大汗淋漓，执子凌与棋盘之上，良久不敢落下。

　　因为一步走错，就是天下苍生的灾劫生灭，那血红色伴随着无尽亡魂在压在他身上，让他恐惧颤抖，不敢落下。

　　他从未下过这样惊心动魄的棋，也没有为落下一子这般的耗费心神、瞻前顾后，也没有为落下一子而感觉到恐惧。

　　然而，在他犹豫之时，丰圣却执白子落下。

　　“局势千变万化，时机稍纵即逝，在汝瞻前顾后之时，胜负已定！”

　　“这天地大势可……不等人！”

　　易衍的脸色大变，带着声嘶力竭的恐惧：“止！”

　　但是那手却没有丝毫停留，执子按在了棋盘之上，瞬间，局势崩溃，滔天血光和黑色映照出来。

　　山河变色，江山易改。

　　中央的大桓王朝在易衍的眼前瞬间覆灭，分裂、割据、混战、吞并，战火绵延至整个天下，此时，北方妖魔和与妖魔混血的游牧蛮族携带着大军冲入中土，磐国覆灭。

　　西南方的百万大山之中夷人御使着万千妖兽击溃诵国，天下大乱，人间化为炼狱。

　　光芒散去，两人依旧在埙都学宫之内，坐于藏书库的侧屋之中，一切就如同梦幻泡影，消逝无踪。

　　只剩下易衍脸色苍白，手依旧保持着执子的姿态，久久未曾落下，心神依旧沉浸在那山河变色，整个人族覆灭败亡的惨烈之中。

　　虽然知道那只是天下大势之中的一个可能性，但是也让他无法释怀。

　　两人静坐，正襟危坐，一人表情苍白凝重，一人目光淡然，却好似映照着山河大岳。

　　易衍看向了丰圣：“丰圣是想要告诉我，学宫不仅仅肩负着传道教化之责，还有着稳定镇压人道气运之命。”

　　方修扭头看向了挂在墙壁之上的画，为首的正是自己，其后是自己熟悉的庄离，还有自己未曾见过的伊尚，分为青年、中年、老年。

　　“学宫掌握文道之运，天下教化之责，学子门徒遍布天下，虽无大能通天之辈，却在处处影响着天下大势流转！”

　　“此次阴司重开，地祗封神，天地轮回复苏完善，不仅仅是单纯的神道和仙道的机遇，也不是那所谓的修士、妖魔、魑魅魍魉的盛宴。”

　　“而是人道最大的变局！”

　　方修从画上收回了目光，看向了易衍，看上去模样足够当方修祖父的易衍，此刻却如同孺子学童一般，好像面前这个年轻人，才是自己的祖辈一般。

　　老学宫夫子执礼毕恭毕敬受教，生怕错漏过了一个字。

　　“谁能够掌握天下地祗之神，山川大岳之主，就能够控制人道气运，更是影响到王朝交替、易鼎革新的局面。”

　　“让那仙道修士、巫祭、巫士主宰神道，千万人族恐将沦为刍狗，若是落入那妖魔、魑魅魍魉之手，恐怕就是人道王朝崩塌，连人族都要瞬间覆亡了！”

　　说到这里，夫子易衍瞬间想到了刚刚的棋局，脸色数变，终于定了下来。

　　那因为丰圣到来，而影响的心境，因为心中的决断，而稳定了下来。

　　“丰圣之言，弟子铭记在心！”

　　“吾绝不会容忍这天下，沦落到这般境地！”

　　方修点了点头，站了起来，柔顺的夫子长袍笔挺抖直。

　　侧屋的窗户打开，可以看到窗外的漂亮景色，外面院子之中的桂花树已经化为了古树，是他当年亲手种下的。

　　当初的小树苗，历经六代夫子浇灌，成为了埙都学宫的象征之一。

　　方修束手而立，目光好像穿过了千山万水，看到了整个大桓和千万人族。

　　“吾学宫诸子、圣贤，当辅佐人王，于各地兴建文庙，敕封天下地祗诸神，镇压人道气运！”

　　“文庙圣人、诸子、圣贤以及千万门徒学子镇压天下，占尽山川地理之势，享尽人道气运，与人道同休！”

　　这个时候，方修骤然间回过头，目光沧桑之中透露着质问，仿佛在拷问着易衍的决心和气魄。

　　“败则失天下大势！文运溃败，人道气运旁落！”

　　“成！汝则为文庙四圣——易圣！”

　　易衍行大礼拜伏在地：“唯！”

　　方修脸上露出笑意，从袖中递出了传道玉简，此刻这洁白无瑕的玉简已经化为了镇压文运的圣道之器，道道灵光从中绽放。

　　夫子易衍双手过头，接过传道玉简，仿佛是接过了圣人之道和人道之运！

　　在其接过传道玉简的一瞬间，丰圣瞬间化为了漫天花雨，消散在了空气当中。

　　大风刮过，院内的桂花树沙沙作响，桂花和那花雨融为一体，席卷朝着天上而去，化作晶虹而散。

　　埙都学宫敲响了大钟，响彻了整个埙都，让千万埙人驻足远望。

　　夫子易衍亲自进入王宫之内，面见桓王，还有太宰、太史，落下了属于他的第一子，布局天下的第一步棋。

　　原本散落在天下的学宫诸子、圣贤、门徒学子在数月间尽皆归来，齐聚埙都，埙都学宫多年都没有见过这样的盛景。

　　原本互相之间争斗不休，甚至仇怨颇深除了三圣，根本不承认其他学派诸子圣贤的学宫学派，重新凝结在了一起。

　　埙都学宫第六任夫子手持着传道玉简，掀开了属于埙都学宫和文道的新篇章。

　　在诸侯、巫祭、炼气士、方士等修行人士纷纷踏入人间，妖魔魑魅都开始修德修功，迷惑众生，想要化身为神的时候。

　　在大桓人王的诏谕之下，龙丘帝君的庙宇在大桓各地修建而起，浩浩荡荡，吸引了不少人的注意，这位龙丘帝君的布局和动作，由不得关注神道变化的人不注重。

　　而悄无声息，并不算声张的是，伴随着一旁不远处的，还有着埙都学宫的文庙，大大小小的学宫、私学、公学之中，也开始祭拜起了三圣和各家诸子。

　　三圣和诸子诸贤被摆上了神坛，享受众生香火。

　　大批学宫门徒学子，或教化一方，或主政一方，功德显著之时，自然能够得到神道感应，地祗神道敕令于大地之下飞跃而出，等待其功德圆满，死后封神，并且还能够一同享受文庙圣人的香火。

　　虽然大多是土地、城隍、或者不知名的山川河脉之神，少有人成为那名山大川的主人，但是数量，却远远超过了修士。


第一百九十六章 蛮族

　　东洲之大，哪怕百年间人族不断扩展覆盖，算上那些与妖魔混血的北方蛮族与西南百万大山的夷人，也只是占据了东南方一角。

　　人族花费了百年时间，才在这妖魔横行、异兽精怪满地的东洲，开辟出了属于自己的疆域，逐渐扩建壮大，不再沦为异类妖魔的血食，成为了主宰大地的存在。

　　而大桓人王华，也正因为这一份功德，登上龙丘帝君之位。

　　位于北方，还有遥远的西方之地，近乎四分之三的区域依旧还是蛮荒之域，那里依旧是蛮荒异兽、妖魔鬼物的天下，若没有大法力的修行人士，绝对不敢深入其中。

　　磐国北地，天阳关外。

　　还没有入冬，也没有下雪，这里就已经开始冷的让常人承受不住。

　　磐国北地城内的不少人家，都开始烧起了由学宫丰圣流传下来的火炕，没有棉花和棉衣，人族在这寒冷的北境能够生存下来，也有这火炕的一部分功劳。

　　此刻战乱和杀戮正在发生在这里。

　　数万裹着兽皮，面容如恶鬼野兽一般的蛮族，分为各个方向，闯入了北境，肆意屠杀着磐国国民。

　　他们或骑马匹，或驾驭着狼兽亦或者狮虎，席卷了磐国北境。

　　这些蛮族手持弓箭和石斧巨锤，将所有抵抗和持有武器的男子全部杀死，将一个个边境村落城镇燃烧成白地。

　　蛮族大军之中，还夹杂着恐怖的妖魔，有着高达三四米外形看上去像是牛又像是羊，趴在地上缓缓前行的妖物，目光看到的人，立刻就会被勾走魂魄。

　　飞翔在空中载着蛮人的恐怖妖鸟蛊雕，展翅发出婴儿一般的叫声，让人四肢无力，头昏脑涨。

　　甚至他们骑的黑马还长着獠牙利齿，一些满人身上更是长着浓密的兽毛和鳞片。

　　一路之上有着磐国的贵族携带着士卒兵马保护自己的封邑本土，但是这一次闯入北地的蛮族相比往日多了数倍，不再像是往日一般，只是因为极北蛮荒之地缺乏过冬的粮食，而出来打打秋风，仿佛还带有别的意思。

　　但是却根本无法阻挡这些来去如风，如同妖怪一般的蛮族，他们手持弓箭投枪，能够隔着数十近百米，穿透士卒的铠甲，深受重伤，反而更加疯狂的如同野兽一般作战。

　　其中的部分蛮族，能够直接妖魔化部分躯体，撞毁城墙，撕裂石堡，蛮族巫祭喷吐着火焰，将城头点燃，手持着骷髅咒杀着抵抗他们的人。

　　成千上万的磐国难民涌向城池之内，躲藏在城内瑟瑟发抖，城墙之上的士卒也愤怒的看着这些蛮族耀武扬威的从城下而过。

　　而更多的人涌向天阳关内，整个磐国北境，陷入了一片血与火，还有成千上万庶民的哀嚎之中。

　　这些蛮族和中土大桓以及诸侯国人不同，传闻他们的祖先来自于百年前的仙岛幽都，是化形了的妖族，居住于此，经过百年和人族、妖魔通婚混血。

　　最后在这片寒冷的大地之上扎根了下来，与妖魔为伍，与野兽同行。

　　这些蛮族大多数和中原的人有着极大的差别，他们的面容如同恶鬼，狰狞而可怕。

　　他们身躯强壮而高大，可以生撕虎豹，不论男女老少，天生身躯就比普通人族要强悍得多，女人和小孩也是最精锐的士卒和战士。

　　哪怕在北地的严寒酷冷之中，冰天雪地的极境之中也可以生存。

　　甚至中原大桓和诸侯方国，根本就不认为这些蛮族是人，是他们的同族，而认为他们是野兽，是妖魔。

　　每次入冬之前，这些北方蛮族都会进入磐国境内大肆抢掠，不过往日他们只要在磐国之内受到了苦头和强烈的抵抗，亦或者抢到了足够的粮食和物品，就自然会退去。

　　这一次他们却好像疯了一般，直接开始冲击天阳关。

　　天阳关号称铜墙铁壁，自数十年开始修建之后，随着蛮族不断的壮大强盛，也在不断的扩建加高。

　　其中不仅仅征召无数工匠、苦役、奴隶，更是动用了巫祭、修士的力量。

　　数万蛮族聚集到天阳关之下，从从天阳关望去，外面苍茫大地之上，无穷无尽的蛮族携裹着万千妖魔而来。

　　大地之上战马嘶鸣，蛮人咆哮，混乱城一片。

　　一个个高大如同房屋、高楼一般的妖魔被他们控制着从远处而来，带着剧烈的震动走入天阳关下。

　　天空之中恐怖的蛊雕成群，发出渗人的婴儿哭喊声。

　　残阳如同血一般燃烧，乌云盖顶，天地都淹没在了这北境妖魔蛮族的力量之下。

　　从未有人看到过这样的景象，站在天阳关之上，感觉大地和天空都被蛮族给占据，整个世界都陷入了一片黑暗，视线所及之处的一切，都被吞噬。

　　城墙之上站着的磐国士卒，同时张大了嘴巴，精神崩到了极限，呼喊着，催促着，将守城器械和武器搬上城头，每个人在城关令的严厉呵斥之下抵达位置，城头和城下，密密麻麻的人头晃动，严阵以待。

　　一位看上去老迈的蛮人巫祭乘坐在巨兽黑猿身上，其面容和那黑猿一般无二，浓密的毛发散乱，身上还挂着大量的人骨、头骨、祭器。

　　若不是身形差别太大，恐怕还以为两人是同宗同属。

　　其所过之处成千上万的蛮族和妖魔自动避让开来，睁眼看向了天阳关，和座下的黑猿露出了一般狰狞的笑容。

　　“杀！”

　　随着其一声嘶吼，露出黝黑肮脏的牙齿，数万蛮族大军携带着铺天盖地的妖魔异兽一同动了，朝着那天阳关冲击而去。

　　大地如同席卷起滔天巨浪，冲天黑烟灵光涌动而起，伴随着妖魔异兽的嘶嚎，撞击在了天阳关上。

　　铺天盖地的蛊雕、妖鸟，扑上了墙头和城内。

　　一只只长达两三米的妖狼和狮虎纵身跃起，竟然携带着蛮族直接抓着城墙朝着上面攀登而去，冲入城墙之上，密密麻麻的士卒直接被碾压成为肉酱，或者吞噬。

　　而这个时候，天尽头竟然响起了一声鹤唳。

　　一只白鹤从云头深处载着一个身影穿梭千万米而来，破开云浪和狂风充斥而下。

　　那端坐于白鹤之上的道人从袖子里面掏出一个白色的小炉，从云头之上抛下。

　　瞬间绽放出十几丈光芒，划出巨大虚影，砸落在大地之上，那骑在黑猿之上的蛮人巫祭，还没有反应过来，就被压成了齑粉。

　　气浪翻转震荡而出，大地深陷下去，数百蛮族瞬间被撕裂，原本冲击天阳关的数万蛮族为之一滞，惊呆了看着那天空之中落下的白玉炉幻影。

　　而这个时候，一道五彩流光从天际落下，插在了大地之上，五彩玄气脱离而出，所过之处，数十成百的蛮族眨眼之间就死在了那五彩玄气的剧烈搅动之下。

　　光芒回转，回流到了天阳关城头，只看见一个略带些福气的道人，手持着一杆五彩流光幡站在了城头之上。

　　城头之上开始出现了一个个穿着巫祭长袍的修行之人，同时看向了天阳关下的蛮族，持咒默念祭文亦或咒语。

　　此刻天阳关城门缓缓打开，慢慢落下。

　　数千披着红色甲胄，骑着骏马的悍卒看向了关外，头盔内的目光仿佛都透露着嗜血的光彩。

　　为首的将领身上，更是涌散出惊天的血煞之气，高举着磐国的大旗冲了出来，数千骑兵紧随其后，冲入了城外的蛮族大军之中。

　　三个人能抵挡千军万马，数万蛮族妖魔，在强悍凌厉神通道术的反击之下，犹如纸片一般被轻易撕裂，血流成河。

　　法术灵光和神通如同暴风一般卷起，将蛮人如同蚂蚁一般轻易撕碎捏死，那些蛮人巫祭也跟随着释放出法术神通，在天阳关下产生了激烈的斗法。

　　妖魔怒号、法术灵光涌动，他们才成为了战场的主角。

　　兵败如山倒，但是撤退的时候，蛮族大军依旧是神速无比，甚至比来的时候更快，一日之内奔逃了一千余里，那些蛮族乘坐着狮虎狼兽，亦或者蛊雕、妖鸟，眨眼间散去。

　　磐国的将领携带着数千骑兵一路追杀，最后也只能够看着大批蛮人消失在了天尽头。

　　方修抵达这里的时候，看到的正好是这一幕的结束，到处都是厮杀怒吼，还有逃散了的蛮族被磐国的北境士卒击杀缉拿，不能人言如同野兽一般的蛮族少年，头颅被砍掉挂在磐国士卒的腰间。

　　同时还有各处烧为白地的村镇和城池，以及千里无人烟的惨像，烧焦的尸体被插在火堆之中，啃食到一半的女人扔弃在路上，河流之中漂浮的尸体大批囤积在下游，泡的腐烂鼓胀。

　　方修站在这凄惨震撼的一幕前，目光闪烁，不知道该作何想，也不知道该说些什么。

　　因为此刻，他也不知道如何分辨谁对谁错，谁是正，谁是邪。

　　从他的角度看上去，天地众生，只是在其中挣扎求存罢了。

　　方修调转着马头，朝着看上去刚刚经受了一场战火的天阳关内而去。

　　城墙之上还残留着大片血迹和血腥味，到处坑坑洼洼，还有着火烧和法术神通轰击的痕迹。


第一百九十七章 局势

　　方修这一路从大桓最南部的绍国，经过大桓王畿、白国，随后穿越徵国、墟国等数个小国部落，从徵国边境跨越大河和黎河的源头进入磐国境内。

　　算是脚印遍布大半个人族疆域，踏遍千山万水，一路上见识了各国之间的混战摩擦，出了王畿之地往北，就很少见到南方和大桓王畿那种人道教化浓郁的氛围。

　　徵国和墟国以及白国西北的大批庶民百姓，依旧与野人没有太大差别，他们裹着兽皮住在山洞茅屋，不能说人言，没有名字和甚至不知道道德人伦。

　　天阳关距离贾益所在的灵枢山极近，方修原本是想要从这里前往灵枢山拜访一下贾益，之后顺道看看青阳。

　　目前虽然整个山海界，二阶的修行者已经成批的涌现，但是依旧未有人踏破三阶的门槛，青阳提前三十年踏入了山海界，如今真实年岁已经七十余岁，若是能够在百岁之前踏破三阶，还有望窥探一下长生途。

　　若是不能，恐怕他们这些第一批修行者，大多都要沦为为后来者奠定根基了。

　　方修一踏入天阳关内，就没有丝毫遮掩的释放出了身上的气息，肉眼不可见光芒一下子冲天而起，如同云霞汇聚。

　　名为关，但是其实是一座军事重城，因为战事刚刚结束，城内依旧停留着大批流离失所平民和丢失了封邑的磐国卿族，街头巷尾都可以看到衣不蔽体的流民还有巡逻的士卒。

　　立刻在关内的青阳、贾益还有名为后胄的戍官，同时抬起头，看向了方修所在的方位。

　　感受到城内爆发的灵光，青阳、贾益两人脸上露出的是早有预料的表情和喜色，而那磐国的戍官此刻却露出了震撼的表情。

　　被几个身穿着绣着五彩云霞图案长袍的炼气士毕恭毕敬的迎入了一座宽敞宅院之中，方修就看到了青阳和贾益在门口等待着自己。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　三人一见面，什么话都没有，相视无言，反而是同时大笑了起来，笑的半晌都停歇不下来。

　　莫名其妙的让诸多门徒弟子，还有侍童姬女有些不知所措，却无一人敢抬头注视他们或者露出异样的表情。

　　在他们眼中，这些人和神佛一般无二，都是高高在上，无法捉摸的存在。

　　院内铺满了石子，布局看上去有些简陋，但是门廊内铺着火红色的地毯，堂屋内燃烧着取自灵枢山的神木熏香，一座精致的铜炉之内，散发着温暖的火焰，驱散北方深秋的寒意。

　　“酆都！你这可谓是姗姗来迟啊！”青阳看上去仿佛显得苍老了一些，毕竟过去了三十年，对于常人来说，此刻已经步入了人生最后的阶段，但是对拥有那些神魔血脉的修士来说，此刻才走到一半。

　　“酆都！听说学宫丰圣现身，埙都诸子圣贤齐赴埙都的消息，我就知道你也到了！”贾益看上去依旧是一副爽朗的模样。

　　方修摘下了头上的斗笠，走入屋内入席。

　　一袭深青色的长衫此刻显得有些风尘仆仆，名看上去不过十三四十的少女侍童接过了斗笠，然后跪在一边，另一人则小心翼翼的脱下方修的外袍，细腻的给方修披上了一件异兽毛皮鞣制成的大氅。

　　仿佛知道方修的喜好一般，又给方修上了两壶灵酒和一桌美食，方修嗅了嗅酒香，满意的点了点头。

　　“原本是想要前往灵枢山拜访假炼气士你的，然后再去青阳的太首山看看，却未曾想，在这里碰上了！”

　　方修看向了城外，目光注视到浓郁不散的血煞之气：“更没想到，你们两个怎么会插手蛮族和磐国的战事！这应该不会是你们两个会感兴趣的事情。”

　　“还是你二人对磐国和大桓有什么谋划？”

　　贾益丝毫没有避险或者遮掩地说道：“原本以为，大桓王权交替，幼主临朝，内外时局动荡。”

　　“而磐国力量最强，同时磐国数代磐伯苦心谋划，又有王霸之心，甚至还得到了轩辕国的支持，我们两个就想着在里面插上一手，不论成或者败，大桓是延续下去还是改朝换代，我们都屹立于不败之地！”

　　“谁想到北方的蛮族却动起来了，让整个磐国和北境的诸国全部都陷入了进去，反而将这时机错过了！”

　　“看来，大桓的气数未尽，而且也未到易鼎革新的时局！”

　　青阳散人点了点头，对着贾益说道：“我早就说过，大桓气运正隆，至少还得有百年国运，哪怕有一些内忧外患，依旧还没有到易鼎的情况。”

　　说到这里，青阳散人画风一转：“其实这些都是次要的，更重要的是磐国将其境内山川河岳之主的一部分名额分配给我们，我们两个虽然没有那登临神位的心思，但是有却不能够错过这种机会，至少我们道场附近千里方圆的地神，我们绝对不允许落入其他人之手！”

　　“比起所谓的王朝更替、所谓的人道易鼎，这个反而更重要，不论是以作后备，还是进一步窥探阴司地府的隐秘，都是不可缺的一环。”

　　青阳和贾益一同点了点头，目前虽然地府阴司开放的依旧只有山川河岳之主，土地、城隍、河伯、山神这一类神祇，并没有真正涉及到阴司地府，掌控轮回的神职。

　　唯一一个还是龙丘帝君这个隐藏在阴司深处，近百年来才冒了一次头的存在，不过可以看得出，等大批山川河岳各自有主之后，自然就是轮回体系完善，那些神职显露的时候。

　　这种神职，才是真正掌握了阴司权限，手握地府轮回的大神重职，可不是那些普通的土地、城隍这类香火神灵可以比拟的存在。

　　“所以我们和这磐国目前也处于一种互存互惠的情况，我们若不在山海的时候，这山门道统，也得传承下去。”

　　青阳捋了捋蓄起的胡子，摇了摇头，脸上带着笑意：“我们这可是小打小闹，不过是随手布局，此刻才知道，酆都你的布局当真是如同神之一手。”

　　“当初建立的埙都学宫，如今教化人族的诸子圣贤，皆都出自你的名下，天下称之你为丰圣。”

　　“恐怕这次神道布局，要让你占了上风了！”

　　听到这话，屋内青阳和贾益的几名弟子，还有在一旁的侍童女姬同时震撼的看向了方修。

　　怎么也不敢相信，这位就是传说之中，创建了埙都学宫传道天下的丰圣，这可是真正在民间传说之中被宣传和摆上了神坛的人物，而且还是这样一个看上去年虽不大的青年男子。

　　方修放下了斟满的青铜酒爵：“因缘际会！”

　　这个倒是真的，方修最开始的时候，并没有想那么多。

　　“看这大桓，应该还有百年国运，那么这次阴司封神的大局，应该只是限制在各方博弈之间了，就算有些动荡，还不至于到改朝易鼎的地步。”

　　贾益点了点头：“除了你我三人之外，还有那些人在入场了？”

　　青阳进来的最早，开口说道：“磐国有我和贾益，以及那轩辕一族在这边，别人是插不进手来的。”

　　“大桓那边，你占了一局先手，打乱了不少人的布局，至少我知道了，包括我们原本都在大桓有留手，现在都作废了，因为龙丘帝君和和你埙都夫子、诸贤同时入场布局，达成了共识，大桓那边局面也变得明朗了！”

　　“至于绍国！”青阳看了看贾益和方修，没有说话，其中的意思自然就清楚了。

　　“诵国那边，诵国侯昏庸老迈，吕周吕老头帮他炼丹延寿，十年前还任命了林舒为大祭司主持国内的祭祀、神祝，我估计这诵国已经是绍国那边的嘴上的肉了，是目前绍国最重要的计划，他们不仅仅想要吞并诵国，还想要兵不血刃将诵国的一切都接收过去，通过这次敕封地祗。”

　　“高国那边局势也不太清楚，陆武是高国的司马，非常得高侯的信任，不过高国本土的卿族和公室非常强势，而且还有几个厉害人物，其他各国白、徵、墟这些小国，里面也有几个现世的人物藏身在其中，不过说不上关于神道的布局，只是分一杯羹罢了！”

　　“其实原本还有不少西方的人想要向我们这边伸手，不过被我们联手打了出去，那个时候酆都你还没有进来。”

　　贾益看上去有些得意：“西方的几个家伙，几个直接被坑死了，剩下十几个仓皇逃出东洲，头也不敢回。”

　　这个时候贾益突然说道：“对了！最近北方的蛮族蠢蠢欲动，我听到了一个有些熟悉的名字？”

　　“常德！”贾益说出了一个让人出乎意料的名字。

　　这一下，青阳和方修同时都看了过来，脸上露出了感兴趣的神色。

　　“常德？”方修突然想起了这个自己随手送进来的人。

　　“我记得？他好像是酆都你送进来的吧？”青阳看向了方修。

　　贾益接着说道：“据说他在极北之地寻到了一处神异至极，可能存在着诸多上古隐秘和遗迹的神山，就差一步就能够登上神位，而且还让蛮族诸部其中最强大的三部听从他的号令。”

　　“这家伙另辟蹊径，不进中土，将目光放在了没有人注意的北方蛮族身上，真的是出人意料！”

　　“这可比中土危险的多，更难的是他还真的坐成了！”

　　“我小看他了！”

　　“酆都！这该不会还和你有关吧！”贾益看向了方修半开玩笑，半询问道。

　　方修摇了摇头：“我还能逼常德做到这种地步吗？他自己的选择，我只是在后面推了一把。”

　　方修眯起了眼睛，这些现世之人，或许力量很多地方比不上土著强，但是却总会在关键的地方，推动整个山海界的前进，有一些意外之举，给山海界带来想象不到的变化。


第一百九十八章 龙母青璃

　　三人坐于这天阳关之内，谈论着大桓王朝和诸侯方国之间的局势，还有神道变局，目前虽然拥有大大小小数百人得到了阴司敕令，占据了神职位置。

　　但是真正登临神位的，除了勃河河神，就只有绍国罗天山山神、凤阳湖水神、磐国都城西骧城隍和一些大大小小不到十余个卿族封邑的土地了。

　　一旦登临神位之后，就自然受到神道约束，不能够轻易现世，加上活人哪里能够享受香火之力，大多数地神都是死后封神。

　　青阳这个时候，拿出了一枚枚看上去如同刀币一般的存在，放在了桌上：“我门下也有不成器的弟子成了那管地的土地，享众生香火，塑地祗金身。”

　　“前些日子给我送来了这个，二位看一下！”

　　这钱币看上去虽然类似于实物，却非金非玉，看上去有股虚无缥缈的味道，好像是术法凝结而成，却又要真实得多，其中绽放着一股红尘香火的味道，散发着淡淡的金光。

　　贾益非常好奇：“这是什么东西？”

　　方修看了一眼，拿起了把玩了一下：“香火钱？”

　　青阳点头说道：“没错，神道之奥秘，远超我等想象，不仅仅能够赋予人强大的力量和神道术法，那神灵还能够享用人道香火之力，这就是香火之力凝聚而成的香火钱。”

　　贾益也拿起了一枚看了一下：“此物有何用？”

　　青阳拿起一枚香火钱，挥手，直接按在了身后一枚刚入门，还没有踏入练气凝聚法力的弟子身上，那香火钱瞬间散去，化为了一道光芒融入那弟子的体内。

　　其挥手，竟然释放出了一道刀兵咒出来，擦过柱梁，留下了一道豁口。

　　“可以让凡人和没有凝聚法力的弟子，也可以释放法术，甚至使用法器，这香火钱，本身就是众生香火意念凝聚而成，和法力灵力同根同源，可以直接当做法力来消耗！”

　　方修也只是仿照那神术和神契打造出来的地祗，却没有想到这香火之力却还有这样的妙用：“看起来这东西，以后或许会成为仙道之中不可缺少的物品和流通物了，对于我等虽然没有什么大作用，但是对于仙道的流传扩展，还是非常有帮助的，有这香火钱，让那些入门的弟子甚至凡人也能够动用术法！”

　　“估计还能够有不少其他的妙用！”

　　贾益也拍手叫绝：“妙极！这众生香火之力还有这般妙用，我门下也有弟子即将登临神位，到时候也按照这方式尝试一下，收集一批香火钱。”

　　贾益出身商贾，相比于青阳更喜好这香火钱，普通的钱财对于他来说没有丝毫的吸引力，这香火钱倒是激起了他的收集喜好。

　　之后又谈论起了关于修行道术之间的理论，三人作为第一批修行者，不论是在根本修行上，还是道术理论见解之上，都可以称得上是最顶尖的那一批人。

　　而站在门口和一旁的青阳散人和贾益的弟子，基本都是竖起耳朵来听，哪怕是听懂其中的一言半语或者是学到一道术法，都足以让他们受益终生。

　　方修见了青阳和贾益两人之后，随后又前往了贾益的灵枢山做客，之后又飞往了青阳的太首山，见识了两人的道场和法统。

　　贾益的灵枢山显得更加大气，宫室成群，弟子数百，其他的外门弟子和侍者苦役数千，数千人跪俯齐齐呼喊，如同一派老祖的气象。

　　青阳散人的太首山道场则显得更加仙气缭绕，格调看上去更高一些，有用闲云野鹤和仙人隐士的味道，其内仙鹤飞鸣于云霄，灵鹿游走于山涧泉溪之畔，一个个弟子建造的小筑隐匿在丛林湖畔，基本不与外界交接。

　　随后，方修便拜别了青阳和贾益，离开了东洲。

　　该做的方修都做了，剩下的任由其发展就够了，方修只需要把握大的方向不去偏离，加以引导就够了，或者推一把加速进展，剩下的就任由其发展就足够。

　　北方的蛮族被磐国击溃，虽然日渐强盛，反而成为了阻挡中土内乱的重要一环，南方百万大山的夷人已经被绍国伯车绍和诵国率领大军联手镇压，人道文明应该不会出现什么骤然崩溃覆灭的情况。

　　既然人道不会崩溃，剩下的神道也不过就是谁多占一些，谁少分一杯羹的局面而已，方修还不至于去计较这种事情，反正方修要的是越快将阴司秩序给建立起来越好。

　　太首山刚好处于东洲的东部，方修化光冲入云霄，一路飞过千山万水，过了太首山往东，基本就是荒无人烟了，最后抵达东海，就看到大海之上一座白色楼船等候着自身。

　　方修落下，站在了大船之首，这船正是从幽都而来的百骨灵墟船。

　　站在船头前来接引方修的依旧是当初的掌船吏，几个穿着长袍官服的幽都市舶司妖官跪俯在地上恭迎方修，而上上下下还有着数百小妖。

　　看到方修降临，同时跪俯在地上按照幽宫的礼节叩拜。

　　这百骨灵墟船此刻经过了百年的祭炼，体积大了数百，足以容纳数百上千人跨越苍茫大海，穿过风暴和死亡密集的深渊和幽冥之海。

　　距离成为法宝只差一步之遥了，到时候就能够化为法宝，这百骨灵墟船速度将最少翻上十几倍，而且不再是一艘航行在海上的大船，而是一艘可以纵横天际，肆意飞行的灵舟，这样一艘巨大的船飞在天上，将会成为山海界之中的奇景。

　　船上不仅仅有着幽都之妖，还有着不少现世之人，此刻正准备乘坐这接引船，前往幽都。

　　幽都游离在山海之外，位置不定，此刻正好运转到了东方，所以这船是从南洲而来，按照青铜灯的指引往东方而去，船上满载着南洲和东洲的灵物珍宝和稀奇物件，将要运回幽都仙岛。

　　此刻看到有人从天而降，立刻就看到船舱之内不少人走了出来，穿着大桓袍服，各种稀奇服饰甚至裹着兽皮的男女老少注视向了方修。

　　“酆都？我刚刚还说，这牛逼哄哄的妖怪船长怎么怎么变得这么小心翼翼，一大早就焦急恐慌的等在船头，原来是接他啊！”披着黑色斗篷的南洲巫师笑了起来，仿佛之前在掌船吏身上受了不少气，不过面对这样的存在，他就算受气也一般也不敢在他面前多说一句话。

　　“为什么对酆都这么客气？这可是二阶的妖怪？哪怕是酆都是现世的强者，也不足以让他跪下来吧？”一个穿着巫祭长袍的女人问道。

　　“酆都是幽都之中幽宫的官员，听说那市舶司就是酆都管，这艘巨大的灵船也是酆都的灵器，同时还受到幽都之主的看重，这掌船吏胡言虽然出身幽都仙岛狐族，但是和酆都比起来，不算什么。”在他身旁的一个穿着白色道袍的男人解释了一下。

　　“酆都也要回去了？那么这一次三界渊估计很快就能打开了？”有人立刻变得兴高采烈起来，三界渊的每一次开启，都不知道要耗费多少灵材，每一次都是等聚集够了足够多的人，才一同献祭开启。

　　“酆都是幽宫的官员，不一定会回去，可能会在幽都呆上很长一段时间也说不定。”

　　“掌船吏胡言见过酆都大人！”掌船吏胡言穿着一身黑色官服，在方修挥手之后站了起来，跟随着方修一同走进楼船上层船舱。

　　“为何迟了这么久？按理此刻你应该在东海之畔等我！”方修没有说什么，但是却让跟在身后的几个妖官身体一颤。

　　“大人！东海龙宫青璃龙母坐化，几位龙子为了继承龙王之位大打出手，此刻东海之上一片混乱，所以下官才姗姗来迟！”胡言立刻匆忙解释道。

　　“青璃龙母坐化了？”方修立刻想起了当年自己和青阳、贾益、朱六四个人乘坐着一艘大帆船渡海的场面，那一只青色蛟龙携翻山倒海之势而来，猖狂至极的将自己的船都给撞翻了，倒入海中。

　　最后自己夺了她的蛟珠，却放她而去，目前那蛟珠还放在幽宫的宝库之中，没想到此刻却听闻这山海界的第一条蛟龙突然坐化了，让方修感觉有些唏嘘。


第一百九十九章 龙入江河

　　巨大的白色楼船航行在大海之上，在这个时代，是难得一见的奇景，东洲的人族目前对于大海的探索，仅仅限于用一些舢板渔船捕鱼，亦或者在近海捕捞。

　　就算有大船，也很难进入深海，那些水族海兽哪怕是不经意间路过，席卷起的风浪也足以将其吞没。

　　而山海界的大海和风暴也异常的暴烈，往往伴随着雷暴和异相，衍生的诡域和聚集而来的海中妖魔，更是出海最大的危险。

　　绍国曾经组织过船队想要出海抓捕海中的异兽和妖魔，用以猎取灵材，不过目前也未曾打开局面，几次出海都是损失惨重而归，没有灵船法船以及强者护航想要出海在山海界确实是一件危险至极的情况。

　　方修站在船头看着大船破开阵阵浪涛，东海相比于南海的纯净碧蓝不同，大海在阳光的照耀下显得有些泛白，物种也没有南海那般昌盛，但是东海之中的异兽妖魔却最多，几乎每一个片海域都有着占据一方的强大海族，名义上全部都归属于东海龙宫。

　　不过此刻随着龙宫的内乱，整个东海都陷入了一片混乱，一路经过的海域，不时的可以看到成群的水族在海中厮杀，成千上万的虾兵蟹将追逐着浪涛，水族妖将手持着法器符器搏杀，操控着浪头一波接着一波，海面席卷起巨大的旋涡。

　　如同小山一般的巨龟尸体龟甲被打成碎裂，血气精华被抽取一空，随着波涛漂流远去，成群长达数十米的海蛇噬咬着一只披着甲壳如同海螺一般的异种，互相扭打纠缠在一起，发出嘶嘶的恐怖声音。

　　而进入到了东海的核心区域，场面就更庞大了，面容长得和一个老头一样，盘旋在天空之中，长着双翅双臂的怪异飞鸟，席卷着雷电和一只蛟龙正在作战。

　　天空之中乌云密布，雷电滚滚，蛟龙挥舞着双爪，吞吐着风云，和人面鸟妖在黑云之中穿梭激战，电光和神通术法交错，撕裂黑云又瞬间弥补合上，其中夹着怒吼和哀嚎。

　　而大海之中，数十万水族在海上海下激战，鲜血染红了整个大海，尸体绵延百里都看不到尽头，惨烈震撼的场面，让船上的人和妖都不敢靠近，选择绕道而行。

　　虽然挂在幽都旗帜的大船在东海通行无阻，但是谁知道这些杀红了眼的东海海族，不会发疯的围攻这艘船。

　　方修看着这整个东海的乱象，没想到这龙王之位还有龙母青璃的坐化，让龙子相残，互相吞噬。

　　虽然称之为龙母，但是龙海龙宫之中的龙不过是一群蛟龙、以及大群的龙属水族，原本龙母青璃按照寿元，最少应该还能够活四十载。

　　但是那龙母于东海龙宫第三次蜕皮化龙，纯化自身真龙血脉，成则突破三阶，距离化龙更进一步，不过失败了，血脉反噬，直接于龙宫之内坐化了。

　　那龙子敖狱击败了三个兄弟，继承了龙母青璃的真龙之血，纯化自身血脉，占据了东海龙宫，驱赶其了他的兄弟姐妹，其他龙子们自然不会善罢甘休，各方水族群起而动，就成了眼前这景象。

　　“是龙子敖野！龙子之中排行第二十八，和他对战的是大妖屏逢，传说拥有一丝妖神九凤的血脉，是敖狱的部属，几个最强悍的妖将之一。”胡言站在方修的身旁，看着远处天空激战的存在，立刻认了出来。

　　不过话音刚落，就看见那敖野落败，从天空之中坠落，带着大批水族部属，朝着西边东洲逃窜而去。

　　胡言立刻说道：“看起来这一代的龙王就是敖狱了。”

　　方修的目光追随者那龙子敖野，看向了远处的东洲，眼中露出了一丝玩味。

　　这龙子不往南海逃方修还能理解，这不去北海，反而朝着东洲而去，是作甚？

　　“那些龙子都如何了？”方修扭头问向了身边的胡言，这个长着一张狐狸毛脸，却比人类更懂礼仪守规矩的妖怪。

　　胡言立刻拱手说道：“南方有着鲛人国和东海龙宫是世仇，此刻鲛人国正在南边严阵以待，正准备和东海龙宫开展。”

　　“部分龙子龙种已经往北方逃去了，不过北冥之海，是四海最危险的海域，上古异种、神兽遗脉遍地，可不是什么好地方，我们也很少会从北冥之海穿过。”

　　“尤其是鲲还经常于北冥现身，以及那传说之中食龙的大翅金鹏鸟存在，大部分龙族是不愿意去的。”

　　“剩下的更多反而是准备朝着东洲而去，我们一路而来的时候，就看到两位龙子，携带着自家的部属水族，往西南方向的大河入海口而去，应该是想要从那里进入了东洲之内。”

　　“东海的蛟龙要上岸？”方修双手揣在袖中，仿佛听到了什么有趣的事情。

　　胡言立刻解释道：“东洲可是有绵延数万里的大河和黎江等等河流，还有水波千里的湖泊天池，海里待不下去，去那东洲占据一方大河大湖也不错，至少比那去北冥不知死活强多了！”

　　“而且目前地府阴司重开，海中可没有什么敕封地祗之神的机会，去那东洲谋取一下机缘，成为一方河伯水神，享受众生香火，说不定修为的进境更快，比去那什么北海与那上古异种巨怪厮杀搏斗，不知道要强多少。”

　　“你倒是对这些东海龙宫的龙子情况门清啊！”方修低头看向了胡言。

　　胡言嘿嘿的笑了起来，明明是只狐狸，却显得有些敦厚的感觉：“大人见笑了，下官经常来往此地，对于不少龙子其实还是相熟的，打过不少交道。”

　　方修看了一眼已经结束的海上激战，没有想到这一场东海龙王的更替，反而导致了大批的龙子龙种闯入东洲，去争夺那大河水湖之主的位置。

　　“这下子，更热闹了。”

　　方修笑了一声，对着胡言说道：“加速前进，回幽都！”

　　“唯！”

　　白色楼船飞速的跨越东海，进入深海，如同一道利箭破风而过，数月之内就看到了那黑色天幕一般的界域，在青铜灯的指引和护佑之下，闯入了其中。

　　而东海之中，成千上万的水族和一位位龙子龙种在战败溃逃之下，朝着东洲逃去。

　　大河和黎江的入海口处，经常可以看到席卷而起的巨浪从大海深处而来，大浪之中隐隐可以听到龙鸣声。

　　那蛟龙卷起巨浪，携带着成千上万的东海水族，穿过入海口一路逆流而上，进入了东洲之内。

　　南方绍国和诵国边境稀稀落落的几个渔民渔村，在数月之内，就看到了十几次这种景象，渔民们看着风云变色的大海，还有那巨浪之中冲出的巨大身影和恐怖鸣叫，丝毫不明白到底发生了什么。


第二百章 恶蛟之乱

　　方修离开山海，重回幽都的时候，东洲境内因为龙入江河而掀起了惊涛骇浪。

　　自大海深处而来的万千水族和龙子冲入大山大湖，给整个大桓王朝和诸侯方国，带来了强烈的冲击，甚至连百万大山以及西北蛮荒之地，都开始因为这些强悍的蛟龙水族的到来，打破了原有的秩序。

　　这些蛟龙随同龙母一同开辟东海龙宫，占据千万里海疆，制定水族秩序，护佑滋养亿万海族，于山海天地有功。

　　偌大东海能够获得的功德基本就聚集在他们这些龙宫诸子身上，本身就携带着滔天功德，而东洲又恰阴司重开，敕封诸神，这些水属蛟龙简直就是天生的水府之主、河伯湖神。

　　蛟龙入水，即刻就掀起滔天巨浪，大大小小的河流湖泊，同时飞出了阴司敕令和地府神诏，融入这些蛟龙的蛟躯之内。

　　不少水族蛟龙纷纷显现神迹，或入梦传言，或者化作本体飞入那村寨或者部落之间，各凭手段让自身管辖河域附近之民，信仰自身，塑造水神塑像，甚至建立庙宇。

　　只待接纳香火，接纳水脉之力和阴司敕诏融为一体，就能够化为水神，掌握百里或者千里河湖。

　　到了这个时候，席卷江河水脉之力，借用神道敕令术法，就算是一些仙道强者，也不可能在它们的地盘里战胜它们。

　　原本就已经初步划分，如同饕餮一般分完了神道地祗位置的各国以及大大小小的仙道门派势力、诸侯巫祭、巫士武将，那里能够允许这种情况出现。

　　利益受到了冲击的各方势力，和这些自东海逃来的蛟龙水族发生了恶战，各大仙道门派派遣门人弟子围攻蛟龙，大河之上可以看到成群的道人立坛做法，灵光法器穿梭于江面湖底。

　　一些小的仙道门派掌教、门主直接下场，和那蛟龙激战于江河之间，绝对不能够允许自己门派附近出现这样强悍的妖族龙属，更不会坐实自家收入囊中的地祗神职，就这样落入一群外来的妖蛟手上。

　　诸侯巫祭下场咒杀水族，禁止祭祀妖蛟水族，拆毁河神水主庙宇，巫士武将率领大军击溃那些信仰河神水族的部落村寨。

　　但是这些蛟龙也并非坐以待毙，数十龙子离开东海，闯入东洲之时，变携带了成千上万的水族，本身就是其座下的精锐部属，一些水族虽然算不上妖，但是体型巨大，加之藏匿于水底之下，没有人能够轻易奈何得了它们。

　　甚至还借助了江河之力占据了上风，开始还有水族冒出水面，甚至二阶的蛟龙飞入云端，和大桓巫祭司以及各派的掌门掌教斗法激战。

　　龙族传承和强悍的妖躯展现的淋漓尽致，一些弱小门派，和各国的巫祭、巫士直接死于这些蛟龙爪下。

　　到了后面，随着几个最强的仙道门派的掌教出手，以及大桓的大巫祭斩杀了数条蛟龙，龙子之血洒满江河，蛟龙之躯横于岸边之后，才渐渐平息下来。

　　之后，数条恶蛟纷纷不平，气愤难当。

　　携万千水族，自大河之上席卷涛涛江水波涛决堤而出，想要淹没大桓王都埙都。

　　大河决堤改道，从西南方偏离，朝着正南方向的大桓王畿埙都而去，数百里良田、乡村城郭，尽皆淹没，化为千里泽国。

　　尸浮遍野，千里之地化为死地，而那数条恶蛟，也因此功德尽消，体内水神河主之位的阴司敕令，纷纷脱离而出，另择其主。

　　大桓大巫祭和数十名巫祭出手，在埙都前的埗地迎战阻挡住了那数条携带着涛涛河水、倾盆大雨而来的恶蛟。

　　天空乌云密布，电闪雷鸣，数条恶蛟穿梭于乌云之间，发出阵阵龙鸣。

　　天底下则看到浪潮翻滚，从远处而来，一路而下，沿着山间缝隙冲垮了山峰，奔着埗地而来。

　　此地为那大桓王畿的门户，也是重镇要地，城内聚集着整个埗地的庶民百姓和卿族大夫，那恶蛟动作之快，大河决堤之迅猛，让埗地之人根本来不及逃，只能够逃到城内，借助城郭墙垣，抵挡那铺天盖地而来的巨浪。

　　但是那浪头远看就高达数十米，随着那恶蛟水族的摧动之下，一波高过一波，恐怕瞬间就要冲垮那城墙，将城内万千民众吞没。

　　此刻就看见那穿着红黑色巫祭大袍的大巫祭冲天而起，携同数名巫祭和那天空之中的恶蛟战在一起。

　　而万千水族控制着浪潮，冲击在了埗城的城墙之上。

　　此时站在城头之上的，竟然是埙都学宫的夫子。

　　埗地三名已经登上了地祗神位的埙都学宫门徒，夫子持埙都学宫传道玉简，身后三个闪烁着金光，披着神道法袍的神灵巨影随着其而动，化为了巨大的光幕和埗城城郭融为一体。

　　那城郭之内建造的时候就埋入了大量祭器，此刻也一同绽放出了阵阵术法灵光，传道玉简之上，三位神祇所有的力量和那神道之器传道玉简融为一体。

　　那埙都学宫夫子身为凡人，持着那传道玉简竟然绽放出堪比大巫祭一般的力量，阻挡住了那浪潮。

　　埗地之上发出了一声强烈的轰击声，仿佛大地天空都一起共鸣，巨浪之内成千上万的水族成片碎裂身死，血染浪头，那被摧动抬起，一浪接着一浪不断拔高的浪潮，也因为失去了水族的操控，一下子垮塌了下来。

　　大浪就好像失去了动力一样，在这埗地分流缓缓平息。

　　最后大桓王朝大巫祭与那埙都学宫夫子一道，在那恶蛟的挣扎怒吼之中，将作乱的恶蛟一同封印在了你地城外的一口深井内。

　　这井是埗地的地脉之眼，由埗地的三位地祗同时镇压炼化，这些蛟龙的血脉灵力将会融入地脉之中，化为地脉的一部分，给埗地带来物产丰收和风调雨顺。

　　此后千年，埗地人杰地灵，出了大批贤人大能。

　　恶蛟作乱被镇压之后，这些自东海而来，傲气冲天俯视人族的蛟龙水属，基本就赖在水底下，再也不轻易冒头。

　　而且剩下的数十蛟龙水族各自占据了大河黎江上下的成片水域，各做一方水神河主，互相支持依仗，连成一气，颇有种成为了大桓境内最强大的割据妖族势力的局面，而人族也同样步步紧逼。

　　在这个时候，绍国第一个开始接触这些从东海而来的蛟龙水族，和这些蛟龙水族达成共识。

　　敕封这些蛟龙水族为绍国正神，享受香火祭祀，而蛟龙作为水神河主，自然也成为绍国的一部分，维护绍国的秩序，听从绍国号令。

　　因为绍国地处南方，大多数蛟龙水族正是从南方下游入海口闯入东洲，同时疆域之内水脉湖泊众多。

　　这些水属蛟龙也自然众成群聚集在这里，绍国巫祭反而接着人族的强盛和狐假虎威之势，一个个走下去，持有国书一个个通过怀柔威吓手段，收拢降服这些从东海龙宫逃来的龙子龙孙，千万水族，随后又动用手段逐一吞并分化，也因此国力一下子变得强盛了起来。

　　其他诸侯方国，以及大桓也开始效仿，骄傲的东海龙子，也开始低下了头颅，而这些蛟龙水族，也正式成为了大桓诸侯，以及人族体系之中的一部分。


第二百零一章 幽都青盏

　　大船抵达幽都仙岛的时候，远远就看到了一座巨大的银月凌驾于岛上，就仿佛贴着岛屿和海面一般，其下重重楼台屋阁还有浩浩殿堂，万家灯火闪烁的幽都城，那繁华喧闹的古城景象已然扑面而来。

　　还有码头之上提着灯笼等候的妖众们，随着楼船的靠岸，发出了热闹的欢呼声，市舶司的妖吏们提着青玉灯，排成两行，船上的舷梯放置了下来，百骨灵墟船上的人依次下船。

　　方修穿着一身市舶司主官的黑色仙官长袍，云纹为边，绣有仙鹤灵兽，脚下是踏云履，从船上走了下来。

　　成群长相狰狞恐怖，却披着官袍的妖官妖吏们从上面排着队跟随方修从上面走了下来，随后从上面下来的就是大批的现世之人，这些人的穿着就更加古怪了，什么样的都有，简直就是神仙佛道、妖魔鬼怪共聚一堂。

　　只有在幽都仙岛之中，才能够看到这样的景象，这里就是一个各方界域的中转站，什么稀奇古怪的人物都可以见到，离奇诡异的事情都可能发生。

　　而岛上还有着不少驻留的现世之人，看到船到了立刻就靠过来迎接，人下完之后，船上的小妖立刻动了起来，大批的货物还有珍宝开始卸货，其中还伴随着南洲、东洲和海里的一些珍奇异兽。

　　整个码头之上喧闹一片，方修坐上了轿子穿过了石板街道，以及码头附近的数个村落小镇，在两个熟悉的石狮子注视之下，进入了幽都城内。

　　两个妖怪抬着轿子通过喧闹的幽都城，沿着仙宫前的阶梯一路而上，最后跪俯在地上停下了轿子，方修阔别近百年，终于再次站在了幽宫之前。

　　“这八面青灯盏！还真的用上了！”

　　方修沿着月色和宫墙楼阁倒影，在成群妖卫瞩目之下走进了仙宫之内。

　　首先关注到的，不是那宫内一位位散发着强烈妖气的妖将妖卫，也不是内苑之内妖娆的女侍宫娥，反而是挂在各个宫廷降落的精致灯盏。

　　这正是方修挂在自家道宫之内，用那时空旅行者的皮箱制造出来的八面青灯盏，当初黑煞向他讨要了不少，说是要用在自己的幽宫之内，说这东西和幽都仙宫十分相配。

　　此刻方修看了看，还真是如此。

　　“仙宫内苑禁地！何人竟敢擅闯？”

　　方修站在门廊阶梯之下，仰头看着那八面青灯盏，那青灯盏好像注意到了什么，竟然开口说话了，不过方修并没有回话，这青灯盏本身没有灵智，只是生灵怨念的聚集，凭借着本能和主人的设置在说话罢了。

　　不过方修没想到的，他没有去理会这八面青灯盏，直接朝着内苑走去，但是此刻就如同触及了什么禁制一般。

　　仙宫之内成千上万的八面青灯盏一同亮了起来，那青灯灯盏竟然被练就成了一座大阵，朝着方修施压了下来，火精龙魂环绕着方修而起，如同通天火柱一般焦烤着他。

　　“这是谁的主意？将这八面青灯盏和禁制大阵结合在一起？”

　　方修看向了天空，那灵光纵横天际，交叉纵横：“同时还有着禁空的能力，感觉还不错！”

　　方修嘴上这么说，但是弹手捏熄了那超绕着自己的龙形火柱，挥袖一股风挂起，就看见那八面青灯盏同时灭掉。

　　而这景象同时惊动了幽都宫上下，此刻宫内却混乱一片，成群的妖将妖卫奔跑。

　　而这个时候从内苑寝宫之内传出了一声慵懒的声音：“无事！都散了吧！”

　　方修就看见一名穿着深红色宫裙的少女走了出来，走动之间顾盼万千，风姿妖娆。

　　“大人请！”

　　穿过三重大门，宫内灯火通明，犹如白昼。

　　内外大批侍立的艳丽秀气的宫娥，地上铺着火红的灵兽毛皮，这体型看上去，恐怕是一只二阶的豺山兽，南洲非常有名气的凶兽，不少异人妖族都葬身于这凶兽之手，不知道何时竟然被人把皮给扒了，在三界渊前献祭给了幽都之主，沦落到这里成了一张地毯。

　　鎏金的香炉之内，燃烧着让人心神沉醉的熏香，宫廷之内充满了奢靡、华贵的味道。

　　雕龙刻凤的薄门被跪俯的宫娥拉开，方修目光穿过奢华的寝宫，还有数重仙宫图屏风，看到了站在上首的幽都之主。

　　这家伙正在起身穿衣，那两个鸾鸟近侍正在服侍她穿上那宽大的红色冕袍，头上梳着望仙九鬟髻，一支日月升恒万寿灵簪随着其转身而摇曳。

　　“陈瑾为何还没有来？”方修走进去，身后的门立刻就被推上了，就直接开口问道。

　　他之前说过，让陈瑾也下来一趟，不过神识扫过一遍整个幽都，方修就发现陈瑾没有下山海界，此刻应该还在现世之中。

　　黑煞一身女帝冕袍从上面缓缓走了下来，踩着温软灵木铺就的地面，站在了方修的面前。

　　“她还在摆弄她那些古怪玩意呢！将道宫也炸了个大洞！目前生气懊恼的修她的宝贝，才懒得管你喊她呢！”

　　方修也大概知道陈瑾的脾气，这家伙沉浸在炼金术里的时候是，谁叫她都没有反应。

　　“那算了！”

　　“反正也不是什么重要的事情，我后面上去找她再谈！”

　　方修看了一眼站在黑煞身后的两个侍女，发现两人竟然突破了三阶，那外面八面青灯盏的大阵，恐怕就是她俩布置而下的，虽然有借助黑煞的便利，但是能够突破三阶，已经是天资奇高的表现了。

　　两人依旧秀丽犹如仙宫神女，一股神兽后裔的高贵清冷的气质，由内而外的散发出来。

　　但是神魂之内，那一股沧桑的意味却遮挡不住，寿元将近，恐怕数十年后，就是和那龙母青璃一般，坐化的结局了，她们可不像黑煞，只是贪玩的时候下来玩十天半月，而是实打实的在这幽都呆了一百多年。

　　黑煞发现方修看向了身后的两个侍女，就知道他在想什么了，这两个侍女跟了她多年，也是有些情分。

　　“喂！有没有什么办法？”黑煞并肩站在方修的身旁，开口询问道。

　　“还有狐相！也差不多寿元将近了！”

　　“唉！没有他们的话，还真找不到几个帮我管理幽都，又能够体贴的知道我喜欢什么的奴婢了！”

　　两个婢女一下子跪倒在地，朝着方修叩拜下来，跟了幽都之主这么多年，黑煞虽然从来不会讲也不会说，贴身的她们当然能够隐隐猜到这个男人的身份。

　　“请仙君开恩，怜悯小妖修行不易！”两人匍匐在地，毕恭毕敬地说道，丝毫不敢有什么搔首弄姿，亦或者假模假样的表情，面对这种神魔仙人一流的存在，两人知道有何事直说便可，惺惺作态，反倒惹人厌恶。

　　方修没有看她们俩，只是瞥了一眼黑煞，随后说道：“阴司重开，轮回将立！”

　　“既然仙道不成，就走神道！不过到时候就要去那阴司任职了，管理轮回秩序，可不可能在侍立在你身旁了！”

　　“过几日，我就要下一趟阴曹地府，你这家伙到时候也陪我一起下去看看，阴司内部后面也需要大批的阴司之神，三阶的修行者，还是用得上的！”

　　山海界的地祗封神已经开启了，方修也刚好准备下阴世看一看阴司地府的变化，同时为下一步阴曹地府的布局做调整，到时候阴曹地府之中需要的神职就更多了。

　　而且这些神职还不是普通的人能够担任的，少说也得是强悍的修行者，想要填满整个山海界这庞大阴世地府机构的大小地祗鬼神，恐怕是不知道要经过多少代的修行者和功德之人前赴后继，才能够填满。


第二百零二章 阴天子城

　　阴世，亡者之世，一切亡者魂魄死后自然会冥冥之中受到召唤，往阴世而来。

　　地府阴司则是掌管阴世的机构，审判鬼魂亡者生前罪恶功过，裁定来世福报业果。

　　世间天地众生、妖魔人怪草木精灵之属，皆逃不过这生死轮回。

　　而方修来到这里的时候，看到的一幕却并不是这样的，漫天亡魂死灵呼啸，如同风暴一般席卷天空，那是最基础的草木精灵和畜生道普通生灵的亡魂，大多三魂七魄不全，只有一道主魂亦或者连主魂都是残缺的。

　　方修和黑煞两人的影子显现在阴世之中，他一身白色的长袍随着阴世的风刮起而鼓动：“终于有些阴世冥府的样子了。”

　　大地之上一片荒芜，地面不断的拔起一座座狰狞的尖丘和石柱，阴暗肃杀之气充斥了整个天地。

　　神灵的不断增多，不仅仅东洲大桓出现了不少地祗水神，山神城隍、河神水伯。

　　那南洲也同样有着人登上了神位，虽然他们称之自己为什么奥洛斯山大地之神、渡船之神、水泽仙女等等让方修感觉有些别扭的名字。

　　不过本质上还是属于阴司的一部分，方修也懒得去管这种事情，任由其发展，而且后面随着山海界的生灵越来越强大，越来越多，一座阴世冥府肯定控制管理不了所有生灵的轮回，四座大洲和各自下面的冥府阴司，肯定会交给那些走神道的冥府之神来管理。

　　而地府之主阴天子，把握住最后的轮回转世一关就好了，其他冥府阴司想要叫什么地狱、冥府、五方鬼帝、十殿阎罗等等等等，方修是不会去管的。

　　到时候勾魂、审判、洗去前世记忆、各自阳世冥府亡魂的管理，这一类工作由各个冥府阴司来进行就好了，由他们手持生死簿的副册，按照阴天子制定的规则来运行。

　　而最后只剩下一道主魂的魂魄，则汇聚到地府之主阴天子这里，进入转生台轮回，这里才是整个阴世最关键的地方，由阴天子来把控和管理。

　　所以那山神水主地祗的敕封，不过是地府阴司开启的第一步，有那愿意走神道之人，自然可以一步步往上爬，甚至争夺那冥府阴司帝君之位，都是有可能的。

　　随着地祗之神不断增多，阴世也是不断的扩展，由阳世而来的力量渗透进阴世，则看到阴世不断的扩展扩大，到了如今这个地步，由刚开始的一座孤岛，变得如今大地都看不到尽头。

　　千万人妖魔怪魂魄聚集于鬼门关之下，排着看不到尽头的队伍，中有大桓王朝的庶民、卿族大夫、修士，可以看到穿着华贵的丝袍的公室贵族，或衣衫褴褛的庶民农夫，还有那散发着淡淡灵光的修士之魂魄，此刻也跟随着那队伍茫茫然往前走去。

　　还有东洲和南洲的妖魔化为的淡白色魂影，甚至还能够看到不少现世之人，夹杂在其中，他们穿着和山海界迥异的服装，一眼就能够辨识出来，但是此刻却和山海界的生灵一般，同样等待进入轮回转世。

　　不论身前如何显贵，为一国之主，享尽王权富贵，亦或者那手段通天的修士巫祭，视众生如蝼蚁，此刻在这里，都一般等候着阴司的审判。

　　高大的鬼门关直耸入昏暗的苍穹和风暴之内，站在地下根本看不到顶部，犹如一座天堑巨关，顶部隐隐约约能够看到一块竖着的牌匾，书写着鬼门关三个大字，散发着光芒压制着一切亡者魂魄。

　　其为一座主门，两道附门，亡者沿着阶梯一路而上，穿过鬼门关，就上黄泉路。

　　方修带着黑煞穿过这荒凉的阴世冥府大地，抵达了关门关前，沿着黄泉路一路而过。

　　黑煞不断的扭着头眯着眼看着那浩瀚的亡魂，浩浩荡荡占据了整个视界，从鬼门关下一直绵延到天尽头：“这也太多鬼了吧！”

　　黑煞指向了身边几个站在鬼门关台阶上已经摇摇欲坠的鬼魂：“你看这几个等得天魂和地魂以及七魄都快要散掉了，在这鬼门关前最少等了几十年了吧。”

　　方修领着她一路前行：“因为阴司还没有开始正式运转，大批亡魂根本就来不及处理！”

　　“这里属于阴世的中心，属于阴天子城和阴曹地府的核心。”

　　“除了这里，在远处大桓阴煞汇聚之下，幽冥轮回之地，还有一座帝君府城，龙丘帝君就在那里，大部分大桓王畿之地的鬼魂亡者，都归属龙丘帝君来审判，最后来这里投入转生台，要不然这里看到的亡魂得更多。”

　　“这里是没有冥府管理的鬼魂，才直接来到这阴世中心，阴天子城阴曹地府来转生轮回。”

　　方修说的是真话，最开始建立山海界的时候，不过几个山头岛屿，生灵也大多数都是普通未开灵智的生灵，轮回简单容易运转。

　　而现今随着山海界扩大到这个地步，阴司只有一位地府之主阴天子，加上后来到来的一位龙丘帝君，哪里运转得动如此庞大的阴司轮回体系。

　　这也是方修为什么这么急着要将阴司神道推行起来，随着山海界的生灵越来越多，智慧生灵和强悍的修士、妖魔、精怪遍地，没有完善的轮回系统可是要出大乱子的。

　　幸好的是整个阴世建立了起来，将这些亡魂容纳了进来，处理不过慢慢来就行了，要不然将这大地之上的千万亡魂留在现世，那恐怕就是整个现世都得乱了套了。

　　黄泉路上开满了彼岸花，艳丽的色彩好像血一般染红了地府的这条道路，花开的时候，好像伴随着死亡一般的响铃声。

　　路上鬼魂肩并肩，伴随着那一阵阵花开的响声。

　　再往前走，就得见三途河，河水呈现血色，如同滔滔大江一般滚滚而下，河中可以看到那亿万孤魂伴随着点点灵光在其中流淌，那些都是天地间最多的未开灵智生灵的魂魄或者草木之灵。

　　河上有奈何桥，却无有孟婆。

　　踏过奈何桥，河畔有着一块巨大的白玉石，背面三个血红色的大字写着三生石。

　　每一个孤魂野鬼从这里路过，都可以从其中看到这块石头显现出自己一生的情景，三生石照尽前世今生，一声功过罪孽。

　　踏过恶狗岭，穿过金鸡山、路过野鬼城，这些重要的阴司枢纽都全部空置，无有阴司神祇掌控。

　　黑煞跟着方修一路经过，不断的发出惊叹：“看着像模像样的，怎么全部都是空的！”

　　方修立刻说道：“所以人手不够用啊！怎么样？你愿意？什么神职随便挑。”

　　“切！要是天帝我就勉勉强强答应了，还不如回去打游戏呢！”

　　最后方修和黑煞就看到了宏大的阴天子城，万千亡魂正在缓缓踏入其中，接受阴天子审判，最后从转生台上一跃而下，进入轮回。

　　结束了自身这一世，埋葬所有因果功过。

　　方修审查完了地府阴曹的所有细节之后，穿过青铜殿，几个闪烁就站在了其上的阴天子身旁，阴天子抬起头，阴森的骷髅头中闪烁出森白的灵火，帝王冕袍之下，探出一只骨爪，将生死簿递给了方修。


第二百零三章 香火之力

　　方修接过了生死簿，可以看到其内部密密麻麻的禁制符文，组合成这件轮回之器的核心，随着阴司地祗的数量不断增多，其中的敕令神诏规则也逐渐的孕育完善，随之而起的还有着大量关于鬼魂、轮回、生死之类的法则。

　　然后看向那阴天子，法力禁制，一切已经完全和这生死融为了一体，化为了生死轮回。

　　这一本生死簿和阴天子一体。

　　两者同为承载生死轮回和阴司的重器，地府阴曹的根基。

　　阴世的一切规则由其指定，天地众生的今生前世也由其记载，万千地祗阴司之神，皆由这本生死簿和阴天子掌控，可以称得上是山海界，除了由方修一道主魂化成的天道以外，最重要的器物了。

　　高高在上的青铜殿，下面跪坐着不知道多少鬼魂，阶梯一路往下，穿过崇山峻岭，一眼看不到尽头的亡者在等待。

　　方修站在阴天子身旁，翻阅着生死簿，一边分身看向下面：“这不应该是阴天子来做的事情，除非了大能修行者，或者功德显著之辈转世，哪里能够来这里面见阴天子。”

　　黑煞垫着脚看着方修手上的生死簿，还毫不客气的想要摸摸，方修立刻一下子将她的手打了下去：“干什么？”

　　这东西随便动上一笔，波及到的可是山海界的轮回系统崩溃，甚至是现世之中的大乱，方修再怎么心大，也不会让黑煞这不着调的家伙在生死簿上动一下。

　　黑煞立刻撅着嘴巴别过脸去，直接坐在阴天子的神座之上，摸着阴天子的骨架骷髅：“这是你的骨头衍生出来的法器，这骨架应该也和你一模一样咯。”

　　“原来没有肉的你就长成这个样子？哈哈哈哈哈！”

　　这家伙就这样在阴天子身上摸来摸去，甚至捧着阴天子的骷髅头，朝着里面看去。

　　“……”

　　方修立刻把她提起来扔下了青铜殿，打发她去其他地方逛逛。

　　“我有正事，别烦我！”

　　“这地府阴曹你可以逛逛看，那些空置的偏殿神职都可以让你幽都的几个人担任，不过六案功曹殿、四大判官府这几个位置你就别想了，不是为普通三阶的修行者留的，临时代理他们也不够格！”

　　目前登临神位，还有着阴司神祇预备役的名单，一个个名讳、道行、族类皆数显现在生死簿之上，单独列为其中一卷，就算是普通阴司神祇，也不能够轻易查看这一卷。

　　方修在上面看到了不少现世之中的人的名字，甚至还看到了车绍的名字，这名列其上的人，大部分都应该是不可能也不准备再回到现世了。

　　“对于修士来说，在山海界呆上数十年，半生岁月，或许这个世界相比现世，对于他们来说更加重要吧！”

　　方修也大概理解这些人的想法，甚至在现世的超凡者论坛就可以看得出，很多人认为山海界才是属于超凡者的世界。

　　所谓现世，不仅连施展法术都要耗费本源，超凡能力不能够尽情释放，而且连各种灵物、灵材、超凡传承都没有，对于这些超凡者来说，如果现世之中没有强大的羁绊，为什么还要回来。

　　方修在末尾，还看到了常德。

　　“荒古山之神，一方正神啊！只等待功德足够，接纳香火，就能够登临神位！”

　　“功德是……建立大戎王庭，率领大戎氏族部落东征西战，逐渐统一极西之地蛮族部落……”

　　方修看了一下，发现在这十几年前，大多数人所不曾关注的极西之地，冰寒荒漠之域，常德真的干出了一番大事。

　　一个人闯入山海界，没有任何根基，在凶残暴虐、妖魔遍地的蛮族之地，凭借着这十几年的谋划做出这样的局面，成为了目前极西之地蛮族最大的势力，甚至差不多一统极西之地，可以想象到其中得经历多少风险磨难，和生死一线。

　　对于这常德，方修的感觉和青阳散人一般，当真是小看他了，不知道是原本就如此，还是因为之前错过的机缘和遭受过的打击，让这常德发生了巨大的变化。

　　之后方修看向了南洲，如今山海界越来越大，虽然主要是以东洲和南洲为主，另外的北洲也浮现不久，被北冥之海的上古异种环绕，上面还是蛮荒一片，西洲更是才出现几十年，目前一片死地，藏匿在西边的一片雷暴之海后面。

　　这山海之域的庞大，也已经大到方修想要转上一圈，看遍全境也是意见很耗费时间的事情。

　　南洲目前处于妖族、妖民、异族和妖魔道修士的争夺之下，竟然也开始建立起了几个国度，因为那些南洲目前聚集的大多都是西方的超凡者，所以这国度的名字，也变得有些充满了现世西方的风格。

　　由于南洲核心地域的异族、妖魔的势力庞大强悍到极点，几乎不是这些现世之人能够对抗的，他们的从南洲的西北方向的几个岛屿和半岛区域开始发展，目前倒是发展得有声有色。

　　尤其是百年前从幽都不断移民而出的妖民一族，在南洲逐渐繁衍扩大，被他们接纳之后，反而成为了他们在南洲扩张的基础。

　　“不过还是小打小闹，南洲连几个像样的修士大妖都没有，果然没有东洲这种激烈的环境刺激和渐渐完善的修行体系，就无法成片的孕育出强悍的修士么。”

　　方修看了一眼，立刻就没有再关注，至少现在南洲还不值得方修过多关注。

　　翻阅着生死簿，将该看的都看完了，方修拿起了桌上的判官笔，在那重重浩瀚的法则核心之中，添上了一笔。

　　“香火！”

　　之后方修沉吟了一下，接着在生死簿上写下了几个大字：“有功德在身者可享阴寿，承接阳世香火，修鬼仙、神道、或积攒大功德以求来世。”

　　立刻看到，整个阴世瞬间为之一阵，生死簿的规则牵连到整个阴世包括轮回体系，规则的改动，轻轻的一笔而划，幽冥就随之而易转。

　　原本阴暗昏沉的幽冥之地，天空之中一道道金色的光芒从中降落，如同阳光破开阴暗的云层，落在了漆黑的阴世大地之上。

　　那是从阳世而来的香火之力，浸透入了阴世之中。

　　阳间的香火，成为了照亮阴世唯一的曙光，一位位鬼魂亡者抬头朝着天空之上望去，眼中露出了无比渴求的神色。

　　而在光芒照耀之下，阴世之中对应的地煞汇聚之地，立刻显现出了一片片宫阙楼阁、屋宅墙院、山脉湖泊，自那香火之力之中衍生而出。

　　其中可以看到大桓王室的香火和龙丘帝君的香火融为一体，落入了遥远的帝君府城之中，原本阴暗的帝君府城，就好像一下子拥有了大日一般，照亮了整个帝君大殿和城池。

　　原本不算大的府城瞬间扩大，浓烈的香火之力涌入府城之内，为城内的千万鬼魂、阴将带来了力量。

　　而原本阴天子城下，鬼门关前排队之中的数个鬼魂，也一瞬间仿佛拥有了神智一般，光芒从天而降，为他们披上了龙袍冠冕，正是大桓的历代天子。

　　远处的鬼将驾车而来，将其迎入了车内，一路朝着遥远的帝君府城而去。

　　除此之外可以看到不少卿族大夫的宗庙、家庙之中的香火之力，也一同照耀了下来，落入了阴世化为可广屋楼阁千百间，陆续看到有那功德阴寿之人被接走，进入那子孙宗庙香火所化的广屋楼阁之中。

　　有那功德在身，且阳世还依旧有人祭祀的人数虽然不多，却让这阴森寒冷的阴世大地，开始有了一丝人烟气息。

　　方修点了点头：“这样的话，那些香火之力也就没有浪费，融入了阴司轮回体系之中，甚至成为了扩展增强幽冥阴世的力量。”

　　方修最后抬头看向了远方，那一处看上去如同接近帝君府城一般宏大的宫室楼阁，占地面积犹如一座庞大的仙宫城池。

　　香火之力源源不断的自现世而来，照亮了那片宫室楼阁，甚至生出紫蕴霞气，仿佛这里已经不再是阴司地府，而是天宫一般。

　　那宫室的前面有着一座硕大的石碑，绽放出白色的光芒，上书埙都学宫四字。


第二百零四章 重返现世

　　两位浑身上下绽放着功德之光，文道气运的圣贤乘坐着马车，在埙都学宫历代父子、诸子和贤人的拱卫之下，浩浩荡荡的踏入了这阴世的埙都学宫之内。

　　钟声礼乐一同响起，学宫之内宫苑假山密布，树木花草飘香，似现世的埙都学宫，却又大和华丽千百倍，将圣人诸贤衬托得仿佛逍遥仙人，但是其身上那一股秉持大道而行的文气却又显得迥然不同。

　　白玉楼阁之中可以看到诸位圣贤诸子的书籍玉简，藏书库内文字流转，弥漫着大道圣音，坐于其内就可以听闻圣人传道教化。

　　诸子圣贤身上绽放的功德之光，和那香火之力融为一体，如同浩阳大日一般，照的周围白茫茫一片。

　　让这埙都学宫瞬间光彩万分，好似白玉拂去尘埃。

　　天空之中可以看到那阳世香火光芒中，一卷白玉书简起伏闪烁，其中可闻先贤圣人讲道论语，文庙的影子不断交替，高耸的圣贤之像前，大批门徒学子祷告焚香，将文道昌盛之像传递下来。

　　更可以看到数位山神地祗的身影，同样位列与文庙之上，于圣贤诸子一同享受文庙香火。

　　而此刻，随着阴世的大变，阳世之中也跟随着涌现了种种奇像异景。

　　一座座山神土地庙宇之中，也可以看到神像绽放出道道光华，这些山神土地之中传出来的信息，也随之传遍了天下，所谓地祗神祇，此刻和各方势力、诸侯卿族的关系犹如一体，得到什么消息，立刻都会传遍天下。

　　宗庙之中一座座神牌同时震荡，吓得下面祭祀之人不知所措，惶恐不已。

　　“这是为何？”

　　“列祖先人在警示什么吗？”

　　诸侯卿族一个个穿着深色祭礼服匍匐在宗庙之中，向着祖宗神明祷告，随着地府阴司重开的消息传播开来，这些卿族大夫一个个也知道了不少关于阴司的隐秘消息，此刻虽然不知道明确的发生了什么，但是最少有一点却可以肯定，列祖先辈们的布局，真正起到了作用。

　　而这迹象，是吉兆。

　　大桓王朝宗庙之中，以及城内的龙丘帝君神庙之内，都可以看到神像和神牌齐齐震荡，好像因为阴阳两界的联系而变化。

　　这一道道神牌、神像，和阴世之中的列祖列宗，龙丘帝君勾连在了一起。

　　大桓王朝大巫祭携带着桓王登上宗庙，举行了大型祭祀仪式，虽然废弃了血祭的习俗，但是场面和人数却变得更加好大和繁盛，相关的礼仪细节也变得更加繁琐。

　　香火弥漫之中，伴随着编钟声、铙、鼓、钲、磬的合奏声，整个大桓王室公族跪俯在地，向列带先王祭拜，那浓烈的香火意念传向阴世，光芒化为五彩斑斓照耀在了阴世的大桓龙庭和龙丘帝君府城之内。

　　……

　　埙都学宫之内，此刻也是一片喧闹，从天下各地匆匆赶来的各个学宫、学派纷纷聚集于此，用文道的礼仪祭祀自家圣人诸子、圣贤。

　　“座次已定！无有争论！”

　　埙都学宫夫子易衍，执掌传道玉简站在最前面，身后诸贤、门徒学子浩浩荡荡，从殿内一直排到了外面，而这些仅仅只是其中一部分，此刻能够来到埙都学宫的，都是埙都学宫之内挂了名的门徒贤人，普通学子根本无法进来。

　　文庙之上三位圣人，还有诸子圣贤的牌位高高在上，此刻却好像因为沾染了香火之力，变得神圣高大无比。

　　这一次埙都学宫之内的塑像排位，可是经过了不知道多少次争斗。

　　因为这可并不是单纯的祭祀，是关系到文道的未来走向，以及各家学派法统，还有先圣诸子的位序。

　　埙都学宫虽然执掌文道，但是其下分散出来的各家学派、学说，互相之间的争斗激烈的难以想象，一些学派学宫之间甚至到了水火不容的地步。

　　道理之争丝毫不让，将之视为异端邪说。

　　各家学派为了神道的位置、自家诸子在文庙之中的排位，不知道明争暗斗、出手了多少次，为了自家师祖圣贤在阴世之中的坐席位次，哪一家都是竭尽全力在争夺。

　　最上的三位圣人丰圣、庄圣、伊圣自然没有人敢有任何意见，但是后面的坐席，哪一个不是打出了狗脑子来，甚至不少人都想要将自己诸子和先圣搬出来，直接挪到那三圣的一旁，列为第四圣。

　　若不是易衍受丰圣口谕执掌传道玉简，而且有着布局天下建立文庙的功德。

　　同时携裹封印恶蛟，灭绝水患，拯救埗地以及大桓埙都的威势，恐怕还根本压服不了各派学宫。

　　易衍比起几年前更加老迈了，但是眼睛却更加清明，好似能够看穿天地万物。

　　其看向了自己的老师伊圣，然后往前，最后落在了丰圣的塑像之上。

　　其好像又陷入那一日的场景之中，布局天下、落子众生，最后才有了目前文道昌盛的局面。

　　随着祭祀仪式进入到了最后一步，就看到圣人诸子的塑像神位一同闪烁，一道道光芒从其上落了下来，进入了学宫夫子易衍捧着的传道玉简之中。

　　这玉简此刻真正的化为了承载文道气运香火的重器，持有这传道玉简，就可以借用学宫圣人、诸贤的力量，以浩然之气驱散一切妖邪魑魅。

　　其后无数学宫诸贤门徒看向了易衍手上的传道玉简，哪怕是平日里养气修行的诸贤，此刻也眼中露出了一丝渴望，那渴望堂堂正正，这可是圣人之器，持之执掌文运法统，谁不想执掌。

　　易衍手握着传道玉简，还有那绽放着淡淡光芒的圣贤神像，笑着脱口而出：“文道大昌！”

　　阴世阴天子城——

　　青铜殿内的方修目光穿透了千万里，看到了东洲和南洲的一幕幕，手中绽放着无尽法则之力的生死簿，也终于停息了下来。

　　动荡不已的阴世，随之渐渐稳定。

　　而他关注的那埙都学宫，也如同他预想的一样，将传道玉简化为香火神道之器，承载了文道气运功德，这仅仅是第一步。

　　方修设想之中的学宫门徒，后面应该能够像那异世界的神职者一般，能够人人借用文道圣人、诸贤的力量，而不是单纯的文人学子，养浩然之气，驱散世间邪魅魍魉，成为维护人道和山海界秩序的一环。

　　形成山海界之中的平衡，而不至于完全向妖魔、或者向仙道倒去的局面。

　　方修收回目光，低头看向了那阴世之中的零零散散的香火福地，能够在这香火福地居住的，大多都是身居功德之人，虽然没有参与地祗封神，但是功德确实足够的。

　　方修将生死簿递给了阴天子，阴天子接过之后翻开，就看见上面显示的阴世之中拥有香火传承还身载功德之人。

　　身穿天子鬼龙冕袍的阴天子大笔一挥，将阴司底层的一些神职划分了出去。

　　顿时就看见阴天子城之中，出现了大批鬼神鬼将，披上了铠甲鬼器，鬼门关前，各司各曹门前，都开始出现了鬼神之属，偌大的阴天子城，总算是没有显得那么寂冷凄惨。

　　同时，一辆辆鬼马拉扯，伴随着鬼兵鬼卒远去，来到了一片片香火福地之前，投出阴司敕令，接之则看到那鬼魂立刻穿上阴官袍服，乘车往阴天子城而来。

　　虽然没有各部各曹主官，但是多了一批鬼神，总算可以将这阴曹地府运转起来，不至于现在这阴天子城脚下，鬼魂浩荡绵延千里的局面。

　　至此，方修此次进入山海界之中的任务和布局，已经基本完成，地祗神职随着岁月流逝，自然会一点点填充圆满，而阴世已开，自然有那功德之人降下，填充地府神职。

　　“差不多该结束了！剩下的只能由时间来推动了，应该也不会出什么大的意外和岔子！”方修再次思考了一下各个细节，觉得自己这次进入山海的目标已经基本达成了，剩下的只能够靠时间来完成了。

　　无事，方修自然就准备回现世了。

　　方修可是忙得很，一个个计划排着队等待他完成。

　　方修完成了这一次入山海的计划之后，化光消失在了青铜殿，丹霞灵光掠过万千鬼影，化为了巨大的手掌抓住了正坐在判官府的座椅之上，对着几个小鬼耀武扬威审判鬼魂罪恶业障的黑煞，瞬间消失在了阴世。


第二百零五章 同归

　　市舶司之中，方修正准备着回去的计划，在偌大的幽都城之中，已经聚集了三十多名现世之中的超凡者，等待着回归。

　　天空之中的银月上的污染之痕已经差不多完全退去，有这万千超凡者帮助他分担反噬，那化为银月的时间之钟，要不了多久就可以真正的回到巅峰状态，而此刻，整个山海界之中的时间流速已经达到了一百八十多倍，相当于外面两天，就相当于内部一年。

　　方修进入山海界在东洲呆了两年时间，接着又在海上花了大半年光景，又在这幽都驻留了一年，而外界，过去还不到两天而已。

　　或许那些现世之人在这山海界晃晃悠悠，不知岁月耗尽一生，外界或许才过于月余。

　　随后，方修见到了乘船而来的张鹤鸣，这厮看上去颇为凄惨，断了一只手臂。

　　要知道，现世之人进入这山海界之中，的是灵魂和山海界为其塑造的躯壳，但是不论是衰老、伤残、疤痕都会直接显现在人的身体之上。

　　就如同诅咒术一般，更类似于方修之前一指咒在阿伯特灵魂之上，但是他的身体也直接开出一个大洞一般，他们灵魂之上的寿命衰减，伤残，也同样会直接同化到时钟空间的本体之上。

　　所以每一个闯入山海界的人，并不会将这山海界当成一个游戏一般的世界，如同玩家一般乱尝试乱来，那些真的将这片神魔世界当成游戏世界，自身如同玩家一般胡来的超凡者，早就已经承受了代价。

　　因为在这个神魔世界受伤、衰老、死亡，都是真正的，绝对没有反悔和重来的余地。

　　张鹤鸣穿着一袭蓝色的长衫，一条长袖空荡荡的，站在方修的面前，不过样子看上去还好，精气神十足，只是目光之中充满了沧桑的味道。

　　不论身体看上去怎么年轻，经历过的岁月、磨难、痛苦都让这个昔日端着相机的年轻人发生了巨大的改变，有过巅峰有过低谷，享受过纸醉金迷和奢侈权欲，高高在上被人视作神明，也被人背叛追击得上天无敌入地无门。

　　方修看到他的一瞬间，突然想起最初的时候，张鹤鸣成为修士获得神通，第一个目标就是：“我想要赚点钱！”

　　“怎么弄得这般狼狈？我以为会在东洲看到你，却不见你踪影！”方修将张鹤鸣迎到了偏殿，两个小妖吏立刻奉上了茶和糕点，方修少有见客，哪怕那些现世之人登门拜访，方修也基本不予理会。

　　张鹤鸣单手拿起了茶杯，也没有用法术，就这样轻抿了一口，摘自大桓王朝绍国罗天山脚下的一株红灵茶树，每年大桓王室钦点的贡品，一口下去就感觉一股轻灵之气涌入神魂之中，让人观想之时更加清明神效。

　　“我们虽然被现世之中称之为最强者，但是在这山海界之中，却不算什么，不论是那东洲的大桓、东海龙宫、鲛人国、羽民国、飞鼠城，哪一个不是有那手段通天之辈。”

　　“更别提那隐藏在蛮荒大山、北冥之海的上古异种了，甚至是那些遗迹之中沉睡的神魔后裔，上古遗留下来的血脉。”

　　张鹤鸣轻笑了一声：“我等也不敢保证自己入这山海界，就能够全身而退啊，这手臂，就是被那飞鼠城的大妖舒通天一口给咬了去，好家伙那法力展开，乌云盖顶浩荡数十米，一击凶妖吞天术，差点没把我给一口吞了，那妖怪恐怕就差一步就踏入三阶了。”

　　“那凶妖可是纵横山海界一百余年，你打了他不少次秋风，这次被盯上也不足为奇，不过你那大衍神珠没有预感到危机？那舒通天还有遮掩天机的能力？”方修立刻疑问道。

　　张鹤鸣摇头说道：“我此次进入山海界，正是为了探索昔日未能探索的一处遗迹，这一次总算是得了那遗迹之内的传承和法宝，那洞内遮掩天机，没想到我以出来就被那舒通天给堵上了，差点死在了南洲。”

　　“幸好有那一张自不死国遗迹之中发掘出来的替死神符，弃了一条手臂，逃了出来。”

　　方修抬眼看了一下：“值得你付出这么大代价？你难道得到了第三阶的传承？”

　　“是结丹之术？还是器道之法？还是妖魔道的传承。”

　　张鹤鸣没想到自己说了两句，方修就猜了出来，张鹤鸣张了张嘴巴：“是结丹术，名为太乙真水丹。”

　　“恭喜！”

　　方修说完也没有再问，直接转移了话题：“不过你来得正好，我正准备离开山海界，重返现世，你恰好与我同归！”

　　张鹤鸣突然问道：“青阳和张鹤鸣呢？还有车绍以及林舒、吕周他们在幽都吗？”

　　“刚刚我一路过来，妖市之中一个个妖气冲天的大妖肆无忌惮的释放着气息，我也不敢放肆开放神识探索，在这里，连大衍神珠的推演天机之力，也压制到了极限，不知道他们到了没到。”

　　方修摇了摇头：“不曾看到！估计还没有到想要返回现世的时候吧！”

　　“他们手上都持有我幽都市舶司的船令，想来自然会来。”

　　“现在东洲地祗封神正处于争夺最激烈的时候，估计要等结束了，他们才会返回现世吧。”

　　张鹤鸣点了点头：“我也得知了那封神之法，只是在南洲那片香火之力实在是太难了，不比那东洲人道昌盛之地，赤焰正在尝试突破三阶，不过不论成或不成，他也都准备走神道了。”

　　“赤焰也准备走神道了？他是看中了那一座山川河岳，想要为山主还是水神？”

　　方修许多年没有见过赤焰了，算一算，此刻赤焰也差不多寿元将近，而且当初的那一批人，可能还来不及见他最后一面。

　　张鹤鸣和赤焰的关系最为亲近，此刻也表情有些复杂的，随后还是看开了地说道：“不出意外的话，应该就是飞离山了，不过那舒通天肯定会百般阻拦，到时候还要做过一场才能知晓。”

　　方修和张鹤鸣谈起了东洲和南洲之事，当初的那一批人要么死了，要么各有归属，每个人都在山海之中有了各自的际遇和命运。

　　东海龙宫龙母青璃的死、大桓人王的封神、青云道人被阴兵拖入冥府等等，谈起来让两人不胜唏嘘，感觉这一切好像只是过去了一刹那，近在眼前，但是在这山海之中却已经是百年匆匆。

　　在幽都之中停留了几日，方修如期开启了三界渊，三十余人平摊祭品，打开三界渊重返现世而去。


第二百零六章 张天师

　　“接下来有什么打算吗？”船抵达围港市的时候，方修向着一旁的张鹤鸣问道。

　　可以看到海鸥成群的从海岸线飞起，远远的就可以看到围港市之内风景如画，沿海公路之上秋日花瓣飞舞，海水碧蓝透彻，甚至可以看到海底的珊瑚和游鱼。

　　码头之上几艘邮轮停泊在这里，围港市已经成为了全世界都知名的旅游城市，而因为超凡事件频发，虽然导致安全系数和危险评级上升，但是依旧吸引着全世界源源不断的神秘事件爱好者抵达这里，探索他们想象之中的奇幻东方。

　　甚至最近的小说，很多都会以围港市为背景，描绘围港市发生的那些灵异、超凡事件，比如镜鬼、僵尸、食尸鬼、邪神降世等等，其中就有不少曾经亲临其境者，加上一些美化和爱恨情仇，就变得格外畅销，让人信以为真。

　　张鹤鸣深深吸了一口空气，围港市的碧海蓝天和美景，勾起了他深深的回忆，他已经几十年没有见过围港市的青色了，这里的变化和他当初在这里的时候差的实在有些大。

　　“我准备在国内留下来，择一处看起来风景秀丽，有山有水的地方潜修一段时间，顺便在现世留下传承吧！”

　　“之后我就进入山海界博一把，在四十年内突破三阶，然后一路冲击四阶，传闻突破四阶，寿元能增至一千载，到时候也差不多算得上是长生逍遥了。”张鹤鸣说到这里的时候，自己也没有什么底气。

　　“如果不能的话，我估计也要开始图谋走香火神道、聚神祇金身了。”

　　海风真正吹过，站在船头之上的方修和张鹤鸣都一下子沉默了下来。

　　不过一周之后，方修没有等到青阳、贾益等人返回现世的消息，反而再次看到了张鹤鸣。

　　而且这一次，是在电视上看到他的。

　　方修坐在沙发上看着电视上龙虎山举办的第六十六世掌教真人承袭大典，由市级电视台旅游频道进行直播。

　　突然想起了分别的时候，和张鹤鸣之间的谈话，方修当时还真以为这家伙就准备找一处青山丽水的地方留下传承，没想到却闹得这么大的动静。

　　他这恐怕早就打算好了的吧，而且官方肯定是期待和认可张鹤鸣的这种行为的，一位强大的一代修士，在现世和国内留下自己的道统传承，怎么样都是一笔无比划算的生意。

　　到了如今这个地步，超凡者和修士成群的往山海界里跑，而不见归来的，现世之中的人也逐渐明白，对于这些超凡者来说，现世没有丝毫的诱惑力，那个拥有神魔、上古遗迹、仙道传承的世界。

　　才是吸引着他们的一切，是属于他们的未来，只要是有野心和野望的超凡者，他们最终还是会闯入神魔之门，并且留在那个世界。

　　尤其是在地祗封神开启之后，就算是死，他们也要死在那个神魔世界。

　　神魔世界已然成为了超凡者和修士的主世界，而现世，反而成为了他们激战和拼搏之后，暂时停歇和喘口气的港湾，但是最终，他们会回归神魔世界，他们大部分的人生和未来都依存在那个世界，而不是现世。

　　在这种情况下，原本对于超凡者的防范和控制反而下降了，他们开始吸引超凡者留在现世，甚至害怕他们一去不归，对于能够在现世留下传承和道法的强大超凡者，更是无比欢迎。

　　他们知道，最终张鹤鸣还是会再次赶赴山海界，现世只是他人生之中短短的停歇之地罢了。

　　方修用遥控器将音量调大，荧幕之上，在成千上万道门弟子的拱卫之中，一个独臂青年道人穿着一身明黄色法衣道袍，在天坛启建道教天师既成科仪，掌道教正一派万法宗坛。

　　现在没有正式的天师封号了，不过在大多数人眼中，张鹤鸣这就相当于是第六十六世天师了。

　　整个场面隆重的可以看到河面的船只密布，山脚下人山人海，整个道场上下人声鼎沸犹如集市一般，甚至还来了不少电视台进行采访，天空还有着无人机在进行航拍，这盛景让人震撼，连网上都闹得沸沸扬扬，好奇张鹤鸣的真实身份。

　　加上因为最近全世界关于超凡者和神魔世界的信息闹得沸沸扬扬，不少人都认为张鹤鸣绝对不是一个普通人，尤其是其缺了一条手臂的形象和仙风道骨的姿态，更是让人相信这是一位得道高人。

　　不知道多少人只是为了凑个热闹和在张鹤鸣面前混个脸熟，纷纷赶到这里来，不过全场张鹤鸣都没有怎么说话，也没有显露什么仙家手段，看上去仿佛就是一场普通的道家水陆法会一般，热闹、神秘，但是却没有什么出奇的。

　　“这家伙还真的和张天师扯得上关系？不会是些家伙没有节操的胡乱攀扯的吧？”方修觉得为了认上张鹤鸣这个几乎可以算得上是现世真仙一般的人物做掌教，获得张鹤鸣的传承，以那批人的节操绝对做的出来，甚至欢呼雀跃跪在地上求张鹤鸣去做。

　　只不过张鹤鸣之前哪里看得中这个虚名，更不愿意当一群凡人的什么掌教，没有任何意义，要不是此时感觉前路艰辛，长生之路坎坷而曲折，又经过了一系列事件，张鹤鸣也不会起了在现实之中留下道统传承的心思。

　　毕竟若是真的有那百分百长生不死的把握，谁会在意什么传承不传承的，自己能够长生逍遥，建立门派收取弟子不过是为了方便行事罢了。

　　只有感觉前路未卜的时候，才会担心自己的传承消泯，想要在这世间留下个记号而已，那个时候的传承和弟子，才是真正的传承弟子。

　　不过想一想张鹤鸣给自己取得外号叫做天师，本身也姓张，还有一个听上去挺仙风道骨的名字，又觉得张鹤鸣说不定真的还能够扯上些关系。

　　“不过他这天师的称号，现在算是真正的有名有实了！”有了张鹤鸣之后，那龙虎山也成了现世之中的一个道家重地，承袭了张鹤鸣的传承道术，部分法宝符箓之道，方修可以想象现世之中又多了一处藏龙卧虎之地。

　　不过目前的现世，看上去还是很平稳的，现世之中的大部分超凡者都闯入了神魔之门进入山海界，目前或者在东洲，或者在南洲，要么在那海上仙岛之中修行。

　　留在现世之中的都是一些普通修行者，也掀不起什么风浪，所以这段时间现世之中还算是风平浪静，没有什么事情出现。

　　方修在超凡者论坛之上翻看了一下，因为跟随着方修一同归来的三十多名超凡者，整个超凡者论坛之上多了不少超凡道具、丹药、符箓、传承之血这一类物品，甚至在大桓刚刚出现，以蛟、龙属灵兽之血炼制的延寿丹，也出现在了世面上。

　　食之可延寿一百载，不过对修行妖魔道的人没有用，只对那些走仙道的修士、巫师、巫祭和普通人有效，方修看到上面的价格已经飙到了天价，后面那零多的人有些眼花缭乱，但是依旧只接受以物易物。


第二百零七章 神魔和凡人的界限

　　关于山海界之中的大量视频也流落了出来，其中可以看到恐怖遗迹开发之战，神魔后裔的苏醒，一记咆哮让整个遗迹天塌地陷，成千上万的妖族人类淹没地底。

　　方修每一次出来现世之后，都会固定的从这里观察一下现世之中的变化和状况，虽然不一定能够看到全局，但是至少能够看到现世是否因为超凡力量的显现，而出现什么大的动荡或者混乱。

　　视频之中可以看到天空之上的上古异兽振翅翱翔，展翅遮天蔽日，让天空都一下子暗了下来，大地之下万兽禁声，无人敢发出一言。

　　还有那大桓之中千军万马交战的场景，远远不是现实之中拍摄的影片能够比拟的，巫祭和妖魔开战的画面，仿若真正的上古神话史诗中的场面再现。

　　北方的妖魔冲击城郭、杀戮中土，血腥厮杀和千万妖魔怒吼的声音，让人心惊胆颤。

　　放出的这些视频，数量极大极多，远远超过了原先的几批超凡者自山海界带回来的信息和线索，虽然一些未公开遗迹线索和神魔隐秘并未曾流传开来，但是这些视频也已然将山海界之中的情景，彻底的展现在了现世之中。

　　山海界的浩瀚辽阔、种种遗迹之中隐藏的危险神秘，一位位超凡者前赴后继不断变强，和妖魔异兽驰骋天地的景象，让人震撼而惊叹。

　　其中可以看到大桓王朝的一点点崛起的景象，还有着古代王朝和修士、巫祭文明结合的独有气象，更有南洲之人从披荆褴褛之中，一点点建立起了属于自己的国度和城邦。

　　那看上去充满了古典色彩的石堡城邦，从蛮荒之中建立起来的文明国度，却是由和他们一样的现代人在另外一个世界建立的，想一想就让人感觉心潮澎湃。

　　更有人发出了一名女性超凡者踏上封神之路的视频，成为一片沼泽大湖和林地的神祇，这一视频直接被顶上了首页，基本上所有超凡世界的人，都点击看过这个视频。

　　方修点开看了一下，就看到一位穿着白色丝袍的银发美女，在夜间明月之下，赤足站立在一片原始丛林围绕的沼泽湖泊之中。

　　嫩白的脚丫踏着水面，泛起一丝丝涟漪，就这样在水面上起舞，洁白的大腿在裙摆之间晃动，犹如湖中仙女一般在湖面跃起。

　　而更多的萤火虫和湖底之中演化而生的水族妖物跟随着一起而动，漫天萤火虫和纯净的湖水倒影融合在一起，让人感觉仿佛一瞬间进入了神灵仙境，整个沼泽林地和湖泊之中的生灵，都在祈祷祝贺这片沼泽大湖的主人诞生。

　　成千上万的妖民身披着麻布斗篷，跪倒在湖泊岸边，默念着灵言演化而来的祈祷语，虔诚的妖民之女唱着婉转的圣歌，犹如海妖一般摄人魂魄。

　　月色倒影在湖面，一个水中府邸宫室，逐渐在香火信念之力中演化出来，看到这一幕的人不由得都睁大了眼睛，那如同湖中仙女一般的身影，携带着漫天萤火虫和水族一下子冲入了其中，消失在了湖面之上。

　　而光芒却沿着湖水震荡开来，月光好像在水面之中有形质一样流淌，湖边的篝火一跃而起十数米，幻化成女神的影子，跳跃蠕动，整个森林地面都瞬间开出了花朵，地祗之神的力量和神职，让她掌握了这片土地的一切生命、植物和土地的生长法则。

　　“这才是真正的神魔世界！”有人在论坛下面发出了吼声，哪怕通过文字也可以感受到他坐在荧幕前的激动。

　　“去另外一个世界开辟国度，建立属于自己的王国，成为神邸，我的天啊！这一切都是真的吗？”有的人感觉根本无法相信这一幕，虽然接受了超凡力量的出现，接受了另一个世界的存在，但是真正看到这一幕的出现，依旧让人不敢置信。

　　“一个正在复苏的上古世界，可惜我却不能够进去，求购一枚禁果、传承之血或者一切可以让人踏入超凡的物品啊！”

　　“放弃吧！这已经不是用钱能够解决的事情了，目前的所有能够开启超凡之路的物品，基本都是内部消耗，要么就是超凡者的亲属，就算是对外流出，也是兑换超凡物品。”

　　“是啊，在超凡者论坛能够买到的都是一些最简单的超凡道具，以及什么诅咒物品、奴役小鬼这些东西，真正的那些一阶、二阶甚至和神魔靠边的物品，根本就不是用钱能够买到的。”

　　方修随后，更是看到了自己，不过准确的来说是文庙之中自己的塑像，高高在上，享受人间香火。

　　还有那大桓夫子手持传道玉简抵挡蛟龙水祸，镇压数条蛟龙的场景，视频之中更是介绍了大桓之中关于埙都学宫的存在还有来历，其中更是着重介绍了一下酆都。

　　而随着新一批的传承之血，还有山海界之中的仙药灵丹冒出，估计还会接着造就一批超凡者出现，不过不论是传承之血，还是遗迹中发掘出来，能够帮助人开启灵根的仙药灵丹。

　　方修甚至还看到了各大势力和超凡组织的发言人在超凡者论坛之上公开招募超凡者，一个个超凡者男男女女直接站出来，招募超凡者加入他们的组织和势力，庞大的山海界如同一张巨口一般吞噬着现世的超凡者，不论多少超凡者涌入进去都不足以在其中占据主导位置和开拓那庞大的山海界。

　　“神魔世界的开发已经到了热火朝天的地步，在那个世界，不论是超凡力量、神魔血脉、还是神祇之位、永生不死。”

　　“你们想要获得的一切都可以在这个世界获得，或者你想要成为国王、统帅大军的将领、布道四方的传道者，我们都可以满足你的愿望。”

　　“来吧！加入贤者教会，获得你想要的一切。”

　　“自由巨人协会准备进入神魔之门探索编号0089号下等遗迹，加入协会就能够……”

　　“德鲁伊自然联盟……！”

　　方修看了一眼热火朝天的超凡世界，这一切都是因为地祗封神进展到了热火朝天的地步造成的，尤其是目前已经有不少人顺利登上了所谓的神祇之位，哪怕是这神祇不过是一些地神小神，也足以刺激的所有任心神激荡不能自已。

　　“恐怕现世之中后面的超凡者，大部分都要下山海界去填这次地祗封神的大坑了。”方修松开了手机，面上露出了满意的表情。

　　对于这个局面他还是非常满意的，他本身就是希望用现世的人去影响推动山海界的发展，然后将他们的注意力尽量吸引在山海界，而不是在现世之中引发混乱动荡。

　　山海界的情况已经稳定，成千上万超凡者、妖魔、修士、巫祭填充阴世地祗的计划并不是一朝一夕能够完成的，需要一代代的山海界土著和现世超凡者去填这个大坑。

　　而方修接下来，就要准备下一个计划了，那就是通往四阶的道路。

　　这可是关系到整个山海界发展，还有超凡体系以及自己道路的关键，也是超凡体系之中最重要的一个关卡和门槛，不能迈过去的话，前面的一切都不过是做了无用功。

　　只有达到了四阶，才能够真正说迈入了长生途，真正的触摸到了一丝神魔力量的影子。

　　而想要踏入四阶，比起原先几个门槛都要难，前面几个阶段，方修都是模仿异世界的超凡体系来进行突破和构建的，融合了仙道的根基三魂七魄力量还有符箓、禁制、阵法体系，总算是走出了一条道路。

　　但是四阶，在异世界也相当于一个重要阶段，划分凡人和强者的重要界限，到了这个阶段，人的界限和神魔的界限才开始变得模糊。

　　凡人的才开始脱离人的本质，朝着神魔靠近。

　　这不仅仅是力量的差别，而是生命本质的界限，异世界的神魔，神话生命，可是永生不死的。

　　他们的力量自然强大，但是那近乎永生不死的生命本质，更令人渴望和绝望。


第二百零八章 诡异道术

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　一个半人高的玻璃瓶子里放着一个黑红色的心脏，此刻伴随着节奏而动，轰隆隆犹如雷音。

　　水中泡着的脏器此刻绵延出千百根触须，在水中飘舞或者黏在玻璃壁之上。

　　方修正在一旁动用一座炼器炉分解者这颗阿伯特心脏之中的神话之血，血液在炼器炉的力量之中不断分解放大，方修的神识也一点点的探入到神话之血的核心，寻觅和探索其中的奥秘。

　　虽然血脉受到了污染和变异，但是对于方修来说反而更容易看穿这种神话之血的本质。

　　方修想要弄明白四阶的存在形式和生命形态，首先就必须得弄明白神话之血到底是什么，异世界的主要职业者体系的力量，都来自于神话之血，就算是其他职业，也是脱胎于此。

　　当然，方修不可能仅凭着神识探索一下，就能够看穿这神话之血的本质，而且神魔的力量也不单单源自于这种低劣版本的神话之血，更源自于他们掌握的法则规则力量。

　　但是起码得知道，四阶的职业者，是如何真正融合这神话之血的，这是一扇打开神魔力量本质的钥匙。

　　低阶职业者他们的神魂和血脉是分开的，身体和身躯就好似两个界限分明的个体，而到了四阶职业者，他们的灵魂和身躯则融合不分。

　　他们将灵魂神化自己的部分躯体，大脑、心脏、或者是炼金术士的炼金道具，让自己的部分躯体也能够具备灵魂一样的特性。

　　他们的神魂和神识，也就是灵魂和精神力开始彻底的融入到细胞和血脉之中，细胞和血脉开始具备和灵魂的特性，超凡力量开始直接烙印和镶嵌在血脉之中。

　　这才是他们长生不死的真正奥秘，和生命形态的本质，到了这一步，人才能够算是脱离了凡俗，开始人朝着神魔蜕变的阶段。

　　但是方修怎么也弄不明白，怎么才能够将灵魂融入到身体和血脉之中，这两个东西就好像完全绝缘的东西，就好像存在于不同的空间一样，互相接触都要通过转化法力达成，才能够虚物干涉现实，更别说直接融合了。

　　方修此刻小心翼翼的就好像端着一根细线穿过肉眼不可见的针孔，直到大半天过去了，夜幕降临，方修在黑煞和陈瑾两人好奇的注视之下，终于满头大汗的停了下来。

　　方修面前的炼丹炉散去了光芒，解离的神话之血又重新融合成了一滴，方修擦着额头上的汗，对着陈瑾和黑煞说道：“这真不是人能够干的活？不行不行？这肯定有什么诀窍的，没有方法，就这样试，谁知道得尝试多少次才能够成功。”

　　黑煞捧着小脸，好像非常开心：“我还以为你是无所不能的呢！怎么样？也吃瘪了吧！”

　　陈瑾点了点头说道：“炼金术和炼器方面的知识和这个没有太大关系，而且炼金术的基础是金属细胞和金属生命，估计是在你现在摸索的这套体系诞生之后，才逐渐出现了炼金术士的体系一步步完善，更加复杂困难。”

　　方修也算是看明白了，自己实在不是什么天才，偷学魔改还行，光凭自己创造一个完整的修行体系出来，自己还没有天才无敌到那个程度：“另一个世界不知道多少年，成千上万的天纵奇才摸索出来的方法，不可能是我们一下子就能够破解得出来的。”

　　“看起来还是从另外一个世界里偷学和摸索比较靠谱，不过在还没有找到办法进入另外一个世界之前，还是先自己慢慢摸索吧。”方修站了起来，准备开始吃晚饭。

　　方修从道宫的侧殿走出，沿着道宫大殿和满目琳琅的壁画和穹顶画灵注视之下，问起了跟在自己身后的一大一小两个小尾巴：“今天轮到谁做饭？”

　　黑煞立刻搂住了穿着一身蓝色长裙的小女孩：“陈瑾！”

　　方修记忆力很好，虽然是问，但是答案在说出口的同时就立刻想起来了：“我记得好像是你吧？”

　　陈瑾平静地说道：“我将两个无面人偶改造了一下，以后他们就可以自己做饭了，不用我们去做。”

　　方修点了点头：“这个倒是挺方便的，不过这人偶做的饭好吃吗？”

　　不过最后，方修还是没有吃到晚饭，在围港市夜幕降临的时候，被人喊了出去。

　　张鹤鸣千里迢迢赶来了围港市，说是有重要事情要找方修，看起来十分急迫，而且还是他没有办法解决和处理的事情。

　　方修在化为一缕光隐匿入夜色之中，然后影子在围港市的高楼大厦之间不断闪烁消失，最后出现在了一处仿古的酒店之内。

　　酒店古香古色，连进出的人和门口站着的迎宾前台都穿着汉服曲裾，内部都是挂着灯笼，看上去充满了情调和风格。

　　方修从大门走进去，连名字都没有报，立刻有人将他带了进去，路上有几个人议论纷纷的看向方修，但是对着方修目光扫过立刻恐慌的低下头去，他们仿佛认出了方修来。

　　毕竟之前阿伯特闯入都市之中，方修在大街当着千万人戳死阿伯特的那一幕虽然视频和图片流传被限制，但是在围港市之内可是有不少人都看到过和知道的。

　　尤其这个地方一看就知道不是用来接待普通人的，方修在里面还看到了其他几个国外的超凡者，这些人同样一看到方修的样貌，瞬间背脊冰凉脸色一白，扭头过去不敢直视。

　　这一幕让跟在方修身旁的女服务员都好奇的看向了方修的脸，仿佛不知道到底发生了什么，和自己迎进来的这个人到底是谁。

　　方修就在楼上的一间静室之内看到了张鹤鸣，只不过这不是一间餐厅，真的就是一间静室，内部甚至都没有座椅，只有蒲团，燃着精制的熏香，墙壁上还挂着出自名家的字帖。

　　方修走进去，身后穿着齐胸襦裙的女服务员拉上门就退了出去，方修坐在了张鹤鸣的对面。

　　“什么事情？这么急？”

　　接着方修看向了一旁侧门后面：“看见了，都是熟人，躲躲藏藏的干什么？”

　　立刻就看见门推开，林瑜不好意思的摸了摸小脑袋笑了起来，在她身旁还跟着一个看上去三十出头的青年人，样貌平平无奇，修为也仅仅是一个先天期的修士，在西方那边叫做学徒级超凡者。

　　林瑜古灵精怪的对着方修笑了笑：“因为出了点事情，需要酆都你帮帮忙。”

　　张鹤鸣穿着一身青色单薄道袍，对于方修也没有客套，直接开口说道：“的确是出了点问题，肯定和修士有关，有些棘手，本来不该我管，但是他竟然就在我的道场不远处为非作歹，而且还是对普通人下手，我怎么也看不过去。”

　　“这应该是一名刚从山海界出来的——”

　　“二阶超凡者。”

　　“应该是仙道修士，不过其力量却有巫祭之术的影子。”

　　方修面上没有什么表情，毕竟这一次进入山海界的人数之多，在山海界驻留的时间之久，都无法计算，有的人在山海界一呆五六十年以上，能够成为二阶超凡者也没有什么出奇的地方。

　　“就算是二阶超凡者，天师你也应该不会有什么忌惮？”

　　“还用得着来求我？”

　　张鹤鸣看向了方修说道：“因为对方的术法极为偏门阴毒，而且和酆都你的道术有些类似，不仅仅是道术神通，更是针对于神魂的。”

　　“那道术恶毒至极，不仅仅附在人的身上，更是和人的神魂本源勾连在一起，吞噬人的血气魂魄，我就算动手祛除也会伤及人的神魂根本，酆都你精于鬼道之术，应该知道这种恶毒术法的棘手。”

　　“类似于曾经三羊观的死巫咒，但是却更加复杂难治，而且阴毒恐怖百倍，让我也感觉无处下手。”

　　方修终于眼中露出了好奇的神色：“是什么道术？竟然能够得到你这么高的评价，感觉这样棘手！”


第二百零九章 蛊虫

　　坐在林瑜身旁的那个男人拿出了一份绝密的档案资料摆放在了桌上，上面还盖着红色的印泥章，随后恭敬的推到了方修面前，方修手指一动，就看见文件袋自动打开。

　　方修一边看，对方一边向方修讲解：“一周前洞南县出现了有关于超凡事件的踪迹，我作为调查员被派往洞南县进行调查，然后就发现医院之中有不少人身上出现了一种恐怖的毒疮，呈现人面，虽然当地立刻发起了警报并且迅速隔离，但是依旧还是未能够阻挡这种疫病的扩散。”

　　“经过调查，这种人面毒疮不仅仅在当地已统计的就有一百二十三名感染病患，而剩下在城市之中分散没有统计的潜在感染者恐怕还有更多。”

　　方修脸色变得严肃了起来：“瘟疫？传染病毒？超凡力量想要这样扩散可没有这么容易，超凡力量的根本是灵力，它可没有那么简单和病毒一样通过感染衍生出来，只能够通过一点点的苦修。”

　　对方立刻解释道：“这种毒疮明显是因为超凡力量造成的，不过并不具备传染性，每一个人都是被超凡者选定的接受术法的人，这种道术力量会夺取对方的魂魄、血气，让后让感染者化为一具干尸驱壳死去。”

　　“前不久！我突然发现，我也中术了！”

　　张鹤鸣补充了一句：“当时他就在我身边，中术的时候，没有任何征兆和迹象，就突然中术了！”

　　张鹤鸣脸上露出了一股羞恼和愤怒之意：“这家伙在找死！”

　　方修眉头挑了一下：“在国内这么嚣张，碰上你们派遣了调查员过去不赶紧藏起来或者跑路，反而直接对你们来调查他的调查员直接下手，还当着天师的面，这是公然挑衅啊？”

　　不过方修更感兴趣的是，这种咒术，不仅仅对普通人起作用，对超凡者也同样起作用，这样的话，这个咒术就有点恐怖了。

　　方修还是决定先看看这种道术再说，刚好这里有着一名中术者，也不用再去跑到洞南县去了：“让我看看，你中术的痕迹。”

　　说到这里，这个三十岁出头的调查员，突然脱下了外套，掀起了T恤露出后背。

　　方修目光移了过去，就看见他的背后，皮开肉烂，恰好形成一张恐怖的人脸正面对着方修，看上去恶心而病态，常人恐怕看到这一幕就不由自主的打起了冷颤，全身涌出鸡皮疙瘩。

　　方修终于明白了张鹤鸣说这种道术类似于死巫咒是什么意思，这种从灵魂层面，直接作用于肉身之上的道术，不就是类似于死巫咒吗，准确的来说更类似于后来方修的咒术和大桓的诅咒巫祭之术。

　　哪怕隔着千万里，也能够通过诅咒咒死对方，因为这种力量根本就不是作用于现实，也无视现实距离，而是从灵魂层面的咒杀和诅咒。

　　“桀桀桀桀桀桀！”

　　随着方修和张鹤鸣目光的注视，那人脸竟然动了起来，一瞬间发出了狂笑声。

　　一股肉眼不可见的黑烟从人脸之中散播了出来，一股恐怖邪门的力量涌动，在择人而食，透露着吞噬血肉和魂魄的欲望。

　　而那调查员的脸上便露出了一股极度痛苦的表情，那扭曲的人脸一边发贪婪的笑声。

　　“哫唧！”随后那人面黑烟发出古怪的声音，好像吮吸着什么。

　　“啊！疼疼疼疼！又发作了！”就看见调查员脸色一下子苍白了起来，虽然他在极力压制着抗拒着那人面疮的力量，但是却丝毫无法阻挡对方将他当做食粮，人面疮的力量不断增长，而他却不断的虚弱。

　　更恐怖的是，这人面不仅仅附着在他的背上，更烙印在他的神魂之上和让融为一体，仿佛成为了他神魂的一部分，想要从神魂层面剥离这种几乎和他融合一体的道术，就相当于将他的神魂撕裂成两半。

　　难怪连张鹤鸣都感觉不知道从何下手，更不知道如何祛除这种阴邪毒辣的道术。

　　方修眼神一变，瞬间变得凌厉无比，震袖而出，就看见十几章符咒环成一圈。

　　十几个巫祭鬼神同时从符咒之中探出了身躯，瞬间就好像一道道白色的灯烛一般照得整个静室一片执白。

　　偌大的静室之内，就看到一个个鬼神之影环绕着方修而动，和方修一边持咒默念，连动作都一般无二。

　　林瑜只再次震撼于自己上次看到的景象，当时酆都也是如此扔出一道道符咒，压制住那阿伯特，任由其上天入地，无处逃窜，将其犹如一只蚂蚱一般一脚踩在底下。

　　“隔断天机数算！”

　　“遮掩灵机感应！”

　　而张鹤鸣一下子吓得不知所措，他还是第一次看到这种能够遮掩和隔断天机数术的能力，这代表着他所得到的传承和大衍神珠的力量，在酆都的面前也将会被压制到极点。

　　不过此刻，方修施展这种道术，更多的只是为了隔断那在调查员身上的施术者的感应。

　　十几个巫祭鬼神同时结成灵阵，笼罩住了整个静室，一道道白色的光游荡传递在静室之内，方修和十几名鬼神抬头。

　　此刻只看到鬼神和方修的眼中失去了瞳孔和眼白，绽放出一道道白色的光芒，注视向了那调查员，就看到一道道黑烟从调查员身上冲天而起。

　　其身躯一瞬间变得透明，露出了体内的神魂和依附在其神魂和血肉之上的怪异存在。

　　此刻那附着在其身上的恐怖存也仿佛感觉到了死亡的压力，一下子发出凄厉的哀嚎声，拼命的吸取调查员的灵力和血肉，眨眼之间就看见对方双眼发黑，血肉以肉眼可见的速度消减下去，面部颧骨消瘦得一下子露了出来。

　　“哗啦啦！”一道道锁链从巫祭鬼神身上钻出，自四面八方锁住这静室，犹如铜墙铁壁。

　　强烈的黑烟灵力震荡而出，朝着静室之外扩散而去，黑烟力量如同鞭子一般在室内胡乱抽打，发出震耳欲聋的轰鸣声，十几位鬼神死死的锁住那挣扎的力量，丝毫没有一点泄露出去。

　　方修弹指扔出一张符咒，纸符如同一片树叶一般飘过，立刻介入了阴阳之间的界限，无视对方的血肉穿入对方的神魂之中，包裹住了那附着在对方身上的恐怖存在。

　　符咒包裹那散发着浓烈黑烟和强烈法力波动的存在卷了出来，方修伸出手，任由那卷起的符咒落入自己手掌心。

　　只看见在掌心那符咒包裹之中，黑烟扭动凝聚，最后化为绿豆大小诡异渗人的人面虫，其背部长着一张人脸还有翅膀，嘶鸣之间翅间浓烈的烟气涌动，散发出来的力量就达到了一阶。

　　随着这虫子的脱离，调查员的背部流淌出大量黑色的鲜血，但是面部却慢慢的变得红润了起来，随着林瑜拿出了一盒针剂给他打了一针之后，就看见其慢慢的缓了过来。

　　“没事了？真的接触了？”他不敢相信的看着方修，之前他也没有抱有太大希望，毕竟和方修齐名的张鹤鸣也对这种道术束手无策，此刻却没有想到这么简单的解除了。

　　“蛊？人面蛊？”方修露出了有些感兴趣的神色，这力量已然走出了自己的道路，属于另成一派了，而且这炼制蛊虫的手法和力量，不仅仅涉及到了仙道术法、更有巫祭一派的术法和妖魔道的血脉神通在里面。

　　而且这如同天才一般的手笔和想法，给了方修不少灵感。

　　更让方修目前卡在四阶，有些僵硬的思路松动了不少，虽然不至于让方修一下子顿悟，但是却让方修有了不少想法，看起来出来转转，到处看看还是有些作用的。

　　“酆都你认识？”张鹤鸣没想到方修似乎认识这种东西。

　　“我曾经路过山海界南方的时候，十万大山旁的黾国有一个蛊师给人治病，不论什么病，只要用血喂养蛊师赠予的蛊虫，七七十四九日之后，自然病气全部转移到了蛊虫之上，被蛊虫吞噬，人无药自愈，附近乡里村寨之人，皆称之为蛊神。”

　　方修说的是真话，不过当时他没有在意这件小事，只当是一个普通的修士而已，匆匆而过，也没有看到那个修士，更不知道他是现世的修士还是山海界的生灵，目前看来这是一名现世之人了。

　　“这不是山海界的灵虫，而是现实之中培育出来的，更不是什么灵虫，而是蛊，以人培育出来的蛊！山海界的真正生灵，是无法带出山海界的。”方修立刻肯定了这东西的来历。

　　“以自身血肉神魂，培育孕育出来的蛊虫！由此看来，这个人不仅仅修的是仙道途径，还融入了神魔之血或者妖神魔物血脉，才能够祭炼出这种蛊虫。”

　　“然后以人养蛊，催至成熟！”

　　“看起来目前他第一批蛊还未养成，若不然，千万蛊虫齐至，现世之人还真没有几个能奈何得了他，这恐怕也是他接下来的打算。”

　　方修说到这里，林瑜和那调查员不由得同时感觉到一股不寒而栗的味道，为这人的手段和阴邪而打了个寒颤。

　　张鹤鸣却依旧有不明白的地方：“若是这样，以兽养蛊也可以，为何要用人？”

　　方修眼中露出了一股凌厉之色：“若是以兽类养蛊也是可以的，不过当以人的魂魄最为强大，力量最为充足，而若是修士就更好了。”

　　说到这里，方修还看了一眼那个调查员，所有人都一下子明白了，这下蛊之人心思之歹毒阴邪。

　　方修接下来将如何祛除这蛊虫的符咒绘制给了张鹤鸣和林瑜，只要有这符咒，就能够将那中了这人面蛊的人解救出来。

　　张鹤鸣看了一下却说道：“不过那下蛊之人才是关键，如果不能够找到他！以他这阴毒狠辣的手段，恐怕只会激怒，导致其更加丧心病狂。”

　　“而且在我龙虎山道场周围做这般以人养蛊之举！我岂能容他！”

　　林瑜也看着方修：“没错，必须得抓住他。”

　　方修拿出了被符咒封住的人面蛊拿了出来：“这只蛊虫达到了一阶，恐怕是那蛊师目前不多的几只本命蛊里的一只，养成之后，恐怕能够达成二阶，和那蛊师魂血想通，凭借着这蛊虫就能够找到他。”

　　“这对天师你应该是最拿手的了，你就足够了，剩下的也不用我再多废话和插手了。”

　　“这若还是让他逃了，你天师这名头就真的掉地上了！”

　　张鹤鸣满意的接了过去：“办成之后我会给你再送回来，同样那蛊师留下的东西也有酆都你一份。”

　　方修随意的摆了摆手：“若是有心，你将那炼蛊之术给我看一眼就行。”


第二百一十章 炼蛊之术和灵感

　　“天师张鹤鸣！你不要欺人太甚！”

　　“吴闵三！你死定了！”

　　“今日！此时！此刻！”

　　“就算上天入地，也没有人能够保得住你！”

　　一座还算繁华的县城之中，两道光芒冲天而起，擦过的一栋大楼瞬间如同地震一般轰隆一下，缺少了一大块，露出了内部的酒楼餐厅。

　　两道光影互相道术轰击着，冲上了云层，其中一股携裹着黑烟的存在，拼命的想要往人群闹市之中钻去，却被另一股光芒逼得只能够往天上逃去。

　　而行走在道路之上，正在逛街购物的行人，一个个不知所措的抬起头来，好像看着神话故事里的场景一般抬起头，望向了天空之中纠缠的两道光芒。

　　拥抱在一起的情侣，出卖买菜刚刚停下来的老婆婆，还有刚刚出门上班的中年，一个个睁大了眼睛看着天空，相比于围港市那边，大家虽然有听闻一些这那那的小道消息，但是还未曾有人真正见过这样的场面。

　　而这吴闵三隐身匿迹在闹市之中，张鹤鸣能够将他逼出来就不错了，更不可能悄无声息的将一名二阶的超凡者除掉。

　　而下面立刻看到一辆辆黑色的军车停下，成群的警察开始维持秩序，严阵以待，经历过一次次的超凡事件，目前面对其这种局面，已经有了一套完善的处理流程和如何维护秩序的应急方案。

　　两者剧烈颤抖，光芒如同首尾衔接一般连接在一起，一道道术法灵光接连而出，在天空之中震荡而出，几乎到了以命相搏的地步，不顾一切的在这现世之中肆意释放着法力。

　　数百上千的蛊虫从一个老者袖中衣袍间飞出，那蛊虫仿佛和其融为了一体，一个个细小的虫子从其身体内爬进爬出，恐怖渗人到了极点。

　　那虫子携带着黑色的烟雾，期间还有着人魂兽魂的咆哮呐喊，在天空之中追逐围绕着张鹤鸣疯狂啃食着他身上的禁法灵光，这恐怖的虫子竟然连道术灵光都能够啃食一空。

　　张鹤鸣抽出背上的拂尘，用力一甩，就看见灵丝疯狂暴涨，瞬间疯长到了二十多米的程度，随着张鹤鸣挥下，如同巨龙摆尾一般砸散了那虫群，轰击在了那操控蛊虫的老者身上。

　　这正是张鹤鸣自那遗迹之中得到的拂尘，名为罗天拂尘，虽然不知道经过了多少岁月，上面的灵禁法力全然散去，但是刻录在核心之中的烙印却依旧在，本质是一件三阶的法宝。

　　法器本身的材质也是山海难寻的灵材打造，经过张鹤鸣重新祭炼之后，此刻展现出来的威力远超目前出现的普通法器，而且一旦祭炼成功，就是一件三阶的法宝，哪怕是在山海界，也是一件足以镇压山门宗派的重器。

　　再加上那遗迹之中获得的传承，不枉张鹤鸣为了这遗迹付出了一条手臂，在南洲蹲守了数十载。

　　那老者被这拂尘光芒扫中，身上围绕的黑色烟瘴也瞬间抽散，发出一声凄厉的吼叫朝着远处奔去。

　　“张鹤鸣！今日之仇，我定和你不死不休！”老者虽然一边大吼着，但是脚底却如同抹了油一般，疯狂的摧动灵光朝着天边钻去，破开云层，消失匿迹在其中。

　　作为一位二阶的超凡者，只要能够逃出去，在这现世之中还真没有人能够轻易奈何得了他。

　　而张鹤鸣瞬间从道袍长袖之中甩出了一颗灵珠，灵珠携带着发光灵力，如同一座小山一般从天空落下，轰击在那禁制灵光和本身气息被打散的老者身上。

　　那老者刚放完狠话，还没来得及逃离，就被那灵珠轰击中了身躯。

　　那经过神魔之血和不少丹药、灵虫强化的身躯，此刻硬抗一件灵器的正面，就好像直接被一座小山压了下来，整个身躯一瞬间化为了肉酱，如同一块破布一般从天空之中掉落了下来。

　　但是张鹤鸣立刻看到，从那尸体之中，十数只散发着强悍灵光，拥有者神异血脉的异虫从其体内冲了出来，瞬间朝着远处逃去。

　　“没死？”张鹤鸣瞬间反应了过来，挥手手上的拂尘就甩了出去，追着那逃出的异虫而去。

　　最后追了数百里，一路追到了省界限，张鹤鸣才一一将这些异虫捕捉封印，将这吴闵三炼制的蛊虫一一封入一件法器玉瓶之中。

　　而瓶子里可以看到，那蛊虫之中涌出的黑烟，不断的凝结成那吴闵三的模样，对着张鹤鸣发出种种诅咒怒骂，接着又化为了求饶痛哭流涕的姿态。

　　张鹤鸣站在云头之上，抓着那玉瓶，伸出手加固了上面的符箓封印，任由那黑烟灵光怎么撞击也溢散不出一丝来，一团团恐怖狰狞的蛊虫在里面发出嗡嗡嗡的声音。

　　挥手，消失在了云层之上。

　　几日之后，方修就知道那炼蛊之人的名字，叫做吴闵三，去年从国外得到了一份传承之血，竟然真的让他融合成功了，然后偷渡进入了神魔之门中，在山海界一呆就是数十年才出来。

　　张鹤鸣灭掉了他的本体，却没有想到他的魂魄却依附在其炼制的几只本命蛊之上逃窜，最后被张鹤鸣追了数百里才将其封印，最后送入了锁妖塔之中。

　　方修随后就得到了张鹤鸣用一只灵符纸鸢送过来的几只吴闵三的非本命蛊蛊虫，还有一本复印的道术装订本。

　　方修回来之后就翻看了山海界之中的这吴闵三的经历，不过发现，这炼蛊之术应该是对方在现世之中修炼而成的，所以没有被记录入山海界的天道之中，此刻获得了这本道术，方修还是有兴趣的。

　　同时这炼蛊之术的神奇，还有那脱离本体依附在本命蛊之上的道术，在超凡世界引起了不小的轰动。

　　这几日在超凡者论坛之上炒的沸沸扬扬，全世界超凡者议论最多的不是那种能够炼制神奇蛊虫的力量，而是能够让自己的神魂附在其他躯体的身上的这种道术。

　　如果真的能够做到的话？那不就是代表着能够身体吗？将肉体凡胎，换成山海界的那些神魔后裔、上古异种的身躯，岂不是能够获得更强大的力量和资质。

　　不过方修看了一眼，发现这炼蛊之术并没有那么神奇，也没有那传得沸沸扬扬的夺舍术、转生术这类涉及到灵魂奥秘的术法。

　　而且那依附在本命蛊上活下来的吴闵三，意识记忆几乎被那本命蛊给吞噬了，此刻他到底是人、还是蛊，也是两说。

　　方修当日最感兴趣的还是这吴闵三的一些想法，走的并不是将神魂和身躯融为一体的路线，而是从身体和神魂之中，孕育诞生出一个继承了自身血脉和部分魂魄的蛊虫。

　　这颇有点曲线救国，绕靠限制突破四阶的味道。


第二百一十一章 冥河血海

　　山海界西洲，相比于辽阔无边、物资丰盛人杰地灵的东洲和南洲大地，这里荒芜寂冷，万里不见人烟，连草木都稀少，大片的沙漠和荒丘林立。

　　方修以银发仙人的姿态降临在这里，自云头走下，踏入了这片在山海界之中，还未曾有人鬼妖魔之属踏足的地域。

　　在这里，枯寂和荒漠仿佛是永恒的，看不到任何生命的痕迹。

　　穿过炎炎荒漠，灼热的大日焦烤着大地，连空气都变得扭曲起来，目光所看到的一切都在晃动，大地之上尽是黄沙，看不到一株草木。

　　漫天黄沙伴随着沙尘暴袭来，吞噬一切，而方修身影一个闪烁就消失在了原地，一路往前走去，最后慢慢的看到了一座座长着稀疏枯木死树的荒丘，还有一处如同天堑一般的沟壑。

　　方修想着那沟壑深处看远，远处连接着一座大山，化为一座如同地府之门一般的大洞。

　　大洞从山脚下一路通往地底深处，幽深黑暗犹如吞噬一切的魔窟鬼洞，一阵阵漆黑的风从那魔窟鬼洞之中吹出，发出低沉闷响的吼叫声，犹如魔狱之中的万千魔怪在挣扎嘶吼。

　　方修看了看这里，点了点头：“就是这里了！”

　　在这山海界，有两处地方，存在着天生的地阴之眼，可以让阳世之人直接进入阴世，而无需地府大门打开，神魂出壳。

　　一处就是幽都仙岛，那三界渊最下面就直接连接着阴曹地府，还有一处，自然就是这西洲眼前的这一处犹如魔窟鬼洞一般的洞穴。

　　这洞穴幽暗无比，下探一路蜿蜒往下千里，穿过重重地肺阴煞汇聚之地，直达阴曹地府。

　　阳世之生灵可自这里前往地府，那阴世的万千恶鬼凶神，自然也可以从这里上来，可谓是天生的死气汇聚，阴煞冲天的凶地。

　　方修走入了这魔窟鬼洞之中，浓烈的阴煞之风不断的吹过方修的身旁，整个洞穴之中黑压压的一片，其中仿佛还能够听到万千恶鬼在咆哮。

　　哪怕是修士，经受这阴煞之风一吹，死气侵蚀，恐怕眨眼之间就会化为一摊浓水。

　　这源源不断的死气阴煞之风袭来，就算是再强悍的修士，在这其中恐怕也经受不了多久，就会化为一摊血水白骨。

　　所以这一处虽然是穿透阴阳两世的通道，没有那通天的道法和神通之辈，也别想从这里经过。

　　洞窟蜿蜒绵延千里，不断向下，其间交错折叠，看上去犹如一处浩瀚的地下世界。

　　银发仙人化为一道白光如同落叶一片飘洒旋转，逆着风落穿过了这蜿蜒流转的地下洞窟，最后直接站在了一处阴煞之气浓郁到极点的地方。

　　黑色的煞风死气凝聚在一起，扭曲成一个庞大的旋涡，而透过这道旋涡，方修就看到了下面的阴世和冥府大地。

　　方修站在这旋涡之上，纵横千万米的飓风围绕着他旋转，然后一路朝着上面吹去，这里就好像冥府阴世的肺部一般，在呼吸，在吐纳。

　　而后，方修自袖中拿出了一件白玉器皿，白玉之中一颗黑红色的心脏正在不断跳动，跃起。

　　哪怕只是一颗心脏，跳动起来发出的雷音，仿佛可以听到神魔在天空之中嘶吼征战，又可以听到无尽灾祸亡魂在其中呐喊。

　　随后他反手，将这黑红色心脏抛了下去。

　　那心脏不过巴掌大小，抛下去的时候却顺风暴涨，就好像见风膨胀一般，眨眼从巴掌大小膨胀到了磨盘大，在落下的吞噬，巨大的心脏鼓动跳跃，就好像一面大鼓轰隆隆的敲响，然后剧烈的吞噬着那自地底深处和冥府阴世流散出来的阴煞死气。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　最后，那心脏落在了旋涡之中，迅速蔓延，一条条触须血肉生长了出来，占据满了这地阴之眼，然后化为了一座如同小山大一般的，如同血玉一般的巨大心脏。

　　那心脏晶莹剔透，在这污秽之地却显得仿佛圣洁无暇，犹如宝石一般璀璨，其好像一张血盆大口一般吞噬着这阴煞死气，血水不断的增长，然后浓郁的血水自其中不断的流淌出来，一路朝着上面蔓延而去。

　　那水充满了血腥恶臭的味道，闻到就感觉三魂七魄都要被腐蚀了一般，乃是时间最阴毒污秽之物。

　　血水随着力量的聚集吞噬不断涌出，如同涛涛血河一般从这源头流淌而出，在这片地底千里之下的庞大空间，形成了一片血海。

　　然后朝着上面涌去，其中和地底的暗河、泉眼、相结合稀释。

　　随着这血海力量不断增长，浩浩荡荡终有一日将会形成千里血河，然后冲出地面，现于世间。

　　而此刻方修则站在这涛涛血海上面，看着那血海污秽汇聚之地，手指轻点，之间涌出无尽力量法则之力，注入了那如同小山一般的心脏之中。

　　立刻看到，在那血海之中血气血肉凝聚，一个个的恐怖却散发着灵力波动的肉卵，从那血肉触须之中生长出来，由那血海提供力量……

　　没错，方修想要通过这种方式，看能不能直接孕育出，天生就是四阶的生灵出来。

　　这样的生灵直接从血河之中孕育而出，天生就是有别于寻常的生灵，他们天生没有神魂，没有三魂七魄，他们的神魂和神识，和他们的躯体的一部分融为一体。

　　方修收手，看着那血海中心，肉卵之中缓缓浮现出一个个模糊的影子，男者面貌丑陋狰狞，强壮犹如魔怪，女性娇美婀娜，可比天女。

　　不过这可不比普通生灵，能够轻易孕育出来，甚至能不能够孕育出来，也只是方修的一次尝试和猜想，结果还要等待时间的验证，结果才会出来。

　　“冥河血海！”

　　“阿修罗！”

　　方修收回手，化光直接冲出了这世间污秽凝聚的魔窟血海，化光冲上了天际。

　　方修自死灵树下，一点点的脱离死灵树，由光化一点点凝实的从其中慢慢的走出来，踏足了道宫之上。

　　方修抬起头，就看到黑煞和陈瑾没有待在家里，此刻正在巨大的死灵树顶上，坐在那如同道路一般宽大的枝干上赏月。

　　死灵树种在道宫一侧的宫苑之内，浩浩荡荡占地数百米，高耸入天际，散发着清冷的白光。

　　方修注视了一眼之后就收回了目光，朝着道宫之内走去，仿佛感应到了方修的接近，沿路之上的八面青灯盏也一盏盏亮起，照亮了整个宫室楼阁，美景让人驻足。

　　而此刻黑煞却在死灵树之上朝着方修喊叫着，陈瑾也自那死灵树枝干之上，朝着方修低下头来。

　　“喂！看天上！”

　　“看天上！”

　　方修愣了一下，看向了天空，黑煞急迫的对着天空指指点点。

　　方修站在道宫的台阶之上，抬头朝着天空之上看去，夜空晴朗无云，星辰如同银河一般流淌。

　　一轮银月绚烂得好像精雕细琢的工艺品悬挂在天上，方修刚开始还没在意，不过却突然想起，现在才月初，哪里来的圆月。

　　而方修立刻朝着另一边看去，立刻在东边又看到了一轮残月，相比那轮银月，昏暗而残缺，此刻就好像一个粗糙劣质的伪劣道具。

　　方修一下子呆住了，再次回过头朝着那轮看上去精致绚烂的，有些过了头的银月看过去：“两个……月亮？”


第二百一十二章 神国

　　方修一个闪烁穿过了大门，出现在了现世的街道之上，看向了天空，围港市的夜空一切如常，只能够看到闪烁的群星和残月。

　　而进入道宫之内，方修就看到屹立在死灵树之上的银月，一股股清辉不断的从那星辰之上散发出来，还伴随着淡淡不可闻的祈祷和赞歌声。

　　“只在这里才能够看到？现世之中看不到？这是什么情况？”

　　方修拿出了自己的时空支配者日志，上面也没有出现任何提醒自己有异时空存在入侵的记录。

　　那表示，这东西目前还没有进入现世，只是锚定了自己的位置，朝着自己所在的折叠空间内的道宫和死灵树而来。

　　方修立刻想到了当初那个侵入自己所在折叠空间之中的异世界海洋女神博尔伦德娜，也只有祂才能够如此清楚自己所在的坐标，而且如此精准的锚定。

　　他仰望着天穹，看着那熟悉的轮廓和影子，总算是记忆起了从哪里见过这东西。

　　传说之中，星辰神国屹立于天穹之上，俯视世间万物，亿万信徒跪俯于大地之上，祈祷和颂唱着圣洁的歌曲和赞歌，信仰之力汇聚成海洋，朝着那天际而去。

　　一切信徒死后，都会进入那由神打造的天国，畅享永生和愉悦。

　　神国，几乎可以当成一位真神的象征，当一名神明拥有了神国之后，高举星辰神国列于天际，才可称为真神。

　　就如同神话巫师就必须拥有自身的浮空塔或者浮空城一般，他们的力量几乎大半就依赖于自身的神国和浮空城之上。

　　当一名携带着神国亦或者浮空城的神话级别存在出现的时候，几乎可以代表着毁天灭地的力量，他们能够轻易的撕裂大陆，击毁星辰。

　　“喂喂！不会吧？”

　　方修这下也懵住了，自己这才三阶，就算是开着挂，这来个带着神国的真神是什么鬼？

　　“轰隆！”

　　随着一声震荡，那天空之中的星辰不断放大，好像在不断接近。

　　速度极快，犹如陨星降落，携裹着万千神力光线和规则波动，朝着方修所在的折叠空间靠近。

　　最后，一颗银色的巨大星辰，凌驾在道宫空间之外。

　　到了这个地步，就停下了，仿佛再向前一步，就会闯入方修所在的时空，造成整个时空的压制和反弹。

　　站在道宫之上，那星辰代替了整个天空，大得无边无际，看不到尽头，可以清楚的看到其上密密麻麻的神纹规则符文，一直绵延向远方。

　　让人感觉看一眼就有种被无穷无尽真理充斥，神魂都要爆炸的感觉。

　　甚至连神魂都开始被同化，思维和身躯血脉都被流转，开始信仰崇拜这无比伟岸强大的神祇真灵。

　　那力量恐怖贪婪的吞噬一切，强大的连看一眼都会神的力量侵蚀同化。

　　凡人连近身看一眼神国，都会被神明所同化侵蚀，化为其眷属和信徒。

　　方修一跃而起，跃上了死灵树之上，站在了那粗壮的主干之上，和天穹之上的神国对视，目光之中银色的光芒涌动流转。

　　死灵树瞬间绽放出强烈的光芒，摧动神器时间之钟转动了起来，轰隆隆就看见一层银色的光芒自死灵树之上扩散，笼罩住了整座道宫，阻挡住了那神灵力量的侵蚀。

　　一圈圈时钟在空间褶皱之上涌现，道宫天穹和四周都可以看到一座座代表着时间的器物涌现，时钟滴滴答答的转动，沙漏在缓慢流淌，日晷的针影在随着光芒旋转，等等等等，数不胜数。

　　此刻，那星辰如同太阳一般绽放，照亮了整个道宫。

　　坐在方修身旁的小女鬼和陈瑾惊慌的看着周围的一切，就看见整个折叠空间都开始扭曲，震荡。

　　这场景骇人的好像整个世界都要崩塌陷落了一般。

　　“出什么事情了？”黑煞不明白的看着方修，刚刚她还在提醒方修看天上出现两个月亮的奇景，却没有想到这样之间就发生了这翻天覆地的变化。

　　陈瑾看着天空那绽放着一道道白色光芒，如同极光一样流淌在周围，落下升起。

　　“那不是月亮！”陈瑾清冷的小脸之上，张着小嘴吐出了这句话。

　　方修始终抬着头没有落下，看了一眼他们俩：“那当然不是月亮！”

　　方修口气顿了顿，脸色也变得十分严峻起来：“是神国！”

　　两人当然知道神国是什么东西，同时不知所措的朝着天空之上看去，这只在异世界广播之中听闻的，在异世界都已经消失在历史尘埃之中的存在，就这样直接的显露在他们面前。

　　“你们俩先出去！”方修眼中时钟旋转的速度快的几乎可以看到残影，滴答答的声音流淌在整个空间，压抑的气息浓郁的让陈瑾和黑煞也感觉喘不过气来。

　　“等我回来！”方修低头看向了坐在自己身旁的陈瑾和黑煞，双目之中看不到眼睛，之看到一双银色的时钟。

　　说完这句话，随后挥手，一股轻柔的风将陈瑾和黑煞两人一下子从死灵树之上推了下去。

　　趁着这道宫空间还没有完全封闭的时刻，两人化为两道光芒，从道宫阶梯之下的宫门落了出去，掉落进入了现世。

　　整个折叠空间都在变化，原本虚无的迷雾眨眼间消散，一层可见的空间褶皱不断的围绕着道宫空间的附近生成。

　　原本只是折叠的道宫空间，被一点点斩断割裂和现实的联系，夜空之中的银河、残月、一点点在那星辰神国的耀眼光芒之下模糊不见。

　　然后空间之外，只剩下了漆黑一片，还有那自星辰神国之上流淌下来的力量，死死抓住这个道宫空间。

　　方修可以看到，那星辰神国之上，有着一双伟岸的目光正在注视向自己，透过空间的距离，穿透空间的壁垒，落在了站在死灵树上的自己身上。

　　犹如巨人在瓶子之外，窥探着瓶子之中的蚂蚁。

　　方修这是第一次面临真神的力量，哪怕对方还没有发力，已然让方修感觉到那力量就好像海洋一般看不到尽头，看不清本质，就如同那神器时间之钟一般。

　　空气连同空间的割裂独立一起断绝，外界的阳光不再落入道宫空间，空气一瞬间降低到了极限，连温度都开始骤降。

　　白霜从边界迅速覆盖了过来，将一切都冻结凝固，整个世界化为了一片冰天雪地，连空气都凝结，如果不是那星辰神国的光芒，恐怕会瞬间化为一片黑暗死域。

　　道宫空间彻底化为了一个独立的小空间，犹如一个割裂的巫术花园，小型的仙境乐土，但是失去了和外界和原本现世时空的一切联系。

　　而此刻，大地之下的山海界光球也开始了动荡，仿佛因为死灵树和现世的隔绝，也一点点的从大地之下浮起。

　　巨大浩瀚的光球自那逐渐枯竭、稀薄的光之海之中，一点点升起。

　　光球之中可以看到太阳、大地、山河，可以看到亿万生灵在其中休养生息，这样承载着一个世界的巨大光球，缓缓的从根系之下被吞噬，浮入了死灵树的腹部。

　　山海界彻底脱离了光之海，和死灵树融为了一体。

　　死灵树此刻绽放出了真正的力量，轰隆一下根系探入了整个道宫空间，寒霜阴冷尽数退却，将整个道宫空间化为了自身的力量和一体。

　　光芒涌动和站在主干之上方修融合在一起，化为了一道通天光柱，冲天而起，连接天地。

　　整个道宫世界，都化为了方修的道场，结合那时间之钟的力量，涌动出银色的光芒和那神国的白色神力之光撞击摩擦。

　　而随着这片道宫天地化为一片独立空间，那星辰神国之上，打开了一扇大门，露出了内部神祇国度的景象。

　　可以看到神祇国度之内，亿万信徒和圣者唱起了赞歌，无穷无尽的神力光芒包裹住了这片道宫天地。

　　整个世界都一点点开始透明虚化，随后破开空间的壁障，消失在这片空间，前往另外一个世界。

　　剧烈的空间波动潮汐擦过空间壁垒之外，整个独立空间就好似一叶孤舟在一片风暴之海之中疯狂冲撞突破，前往未知之地。

　　“空间投影神术！”

　　这只能有真神，甚至数位真神才能够启动的神术，此刻降临在了这个独立空间之上。


第二百一十三章 说说你们要干什么

　　虚空之上，一座由一颗擎天大树撑起的独立空间由虚幻化为真实，出现在了一片漂浮着一座座浮岛、位面残骸、陨石群之中。

　　方修低下头就能够看到那崩塌的永恒之环，永恒之环中七大位面已经解体了四个，余下三个巨大的光球。

　　他就立刻明白，自己此刻已经到了哪里了，这就是海神博尔伦德娜所处于的那片陷于诸神黄昏的世界了，那熟悉的永恒之环，他早就在上一次和博尔伦德娜会面的时候见过。

　　只不过上一次只是博尔伦德娜呈现给他看的幻境，而此刻，却是真真实实的站在了这里，另外一个世界。

　　消散成大片的位面残骸漂浮在虚空之中，其中还有着不少半神、神话法师的法术花园之类的存在，依靠着这些位面残骸苟延残喘着。

　　而原本处于这些位面之中的诸神，早就随着位面解体，陷入黄昏末日的那一刻，一同被拉入了深渊。

　　其他人可以逃，可以跑，他们这些和位面融为一体的神祇，是逃无可逃，只能够陪伴着位面一同步入死亡的深渊。

　　方修本应该随着陈瑾和黑煞一起离开，毕竟这些家伙再怎么厉害，也不能够轻易降临在现世。

　　但是方修也怕这些异界神祇被逼疯了，直接带着神国砸入现世，拉着他们一起同归于尽，这也是有可能的。

　　方修决定还是过来看一看，和这些家伙谈一谈，他们到底想要干什么。

　　实在不行，方修只能够使用重生回到现世，利用自身作为时空支配者的身份和力量，重新在这个现世复活，不过这个方案只能够当做最后的方案了。

　　头顶之上巨大的星辰神国显现，一个如同巨人一般的神灵光影，自那天国之门中站立而起，伴随着千万信徒的呐喊祈祷，一点点的从神邸国度之中的神座脱离而出。

　　携带着绵延多少公里的蓝色光带从那天国之门中涌出，环绕着方修的道宫空间旋转。

　　可以看到一位女性神祇的影子如同大海水流一般穿梭在空间壁垒之外，一头如同海浪一般的卷发绵延而去，一位海之女神好像携裹着整个大海一般，将方修的道宫空间给包裹。

　　那道宫，就如同大海之中的一缕摇曳起伏的气泡，此刻正在被一位海之女神捧起。

　　方修站在死灵树之上，看着这一幕不经也有些看待了，这力量和神祇身躯的伟岸，已经超乎方修的想象。

　　海神博尔伦德娜捧着道宫空间，屹立在虚空，和里面站在死灵树之上的方修对视，目光之中充满了微笑。

　　“我说过！我会等候您的到来！”海神博尔伦德娜看着手中气泡之中方修说道。

　　“你们这邀请的方式我可不大喜欢！”方修站在死灵树之上，身旁死灵树的叶子散发着冲天白光摇曳的哗哗作响，不过直面这样一个异界神祇，尤其是这样一个携带着神国的真神，方修再怎么样，也感觉到了巨大的压力。

　　“可是您还是自愿过来了不是吗？”海神博尔伦德娜开口说道。

　　“我想和你们谈一谈，不是上次那种废话和理由，你们到底想要我干什么？我为什么要按照你们的想法来做？这对我有什么好处？”方修抬着头，注视着贴着空间壁垒之上博尔伦德娜的面孔。

　　“因为！我们时间已经不多了啊！”

　　方修随着海神博尔伦德娜的目光看下去，就看到崩塌的永恒之环剩下的三个位面中，其中两个中的太阳已经开始衰亡，大地也已经开始崩溃陷落，地焰从地底之中喷涌而出，这已经是开始步入世界终焉的前兆。

　　而处于中央的那个位面，正是海神博尔伦德娜所在的范德塞位面，自身的位面都陷入了诸神黄昏，即将步入世界终焉，这当真是时间不多了。

　　“我们都在等着您，请给我来！”巨大的神灵之躯流动起来，一只洁白的手掌突破方修神器的防护探入了道宫空间，抵达方修的面前。

　　一只手掌就充斥了整个道宫天地，方修伸出手，手指贴在了抵达在最前面的修长手指上，指尖触碰指尖，绽放出七彩溢散的流光。

　　触碰之下，立刻看到千万种嘈杂的声音响彻在方修的耳畔，而后身边的画面急转，方修再次看到了之前所看到了那座漂浮在云层天际的神殿和天国台阶。

　　大门为方修而敞开，方修一步踏入，白色的光芒淹没了方修，其后他就坐在了一片白云之上的世界。

　　高达数千米的神座漂浮在两侧，漂浮在天空云彩之上，每一个神座都犹如一座浮岛，携带着神祇的神力神祇漂浮在天际。

　　其上显现出一位位神祇的影子，他们端坐其上，浑身规则神力流转，庞大的神灵之躯散发着耀眼的光芒，让人看不清他们的模样。

　　神座样式各异，有岩石之上雕刻着各种各样异族的和土黄色符号的神座，也有些携带着雷霆的银色神座，从两侧一直绵延下去，足足看到了数十位这样的神祇。

　　三个大世界的神祇同聚于此，产生了激烈的讨论和争吵，因为他们已经到了生死存亡的关键时刻。

　　“世界已经陷入了黄昏末日，无可挽回！”一位坐在纯白色圣洁神座之上的神祇平淡的说出了目前他们面临的严峻情况，最后四个字几乎是下达了死亡判决，表示了情况和局面的无法挽回。

　　“只有在死去的永恒之蛇尸体上，再创造一个新的世界，新的种子在这片废弃的荒漠之中，重新成长出生命之树。”一位神座之上长着密密麻麻绿叶，就犹如一座生命之树一般的女性神祇，开口说道。

　　“新的世界将代替旧的世界，让一切都获得新生！”穿着银白色长袍，高举着金色权杖的神祇激动的发出了呐喊声，即使是神灵，面对这样的世界黄昏末日，看着四个大世界的神祇随着灭亡尽数陨落，也会感觉到恐惧和绝望。

　　“可是没有主神能够承载起新的世界，没有主神，新的世界依旧会崩塌，依旧会死亡！”一位穿着黑袍的老者，发出了如同死亡一般的怒吼，声音之中仿佛能够听到千万亡灵跟随其一同咆哮。

　　“主神已经在这里了！”右侧第二位的海洋神座之上，突然绽放出耀眼的光芒，冲天的光柱最后凝结成一位女性神祇。

　　所有人一同看向了主座之上的方修，就看见银色的光柱爆裂开来，一道道丝带流光充斥着整个世界，千万代表着时间刻度的器物演化而出，随着丝带流向远方。

　　一瞬间，整个神祇国度都化为了银色时钟的世界，连风格都为之一变。

　　方修一落在了这神座之上，立刻感觉到银色的时钟骤然间就爆发出了强烈的力量，包裹住了自身，将自己演化成为了一个身高数千米的巨人。

　　银色的神祇长袍披在了方修的身上，方修就这样坐在了如同天空浮岛一般的神座之上，和数十位神祇对视。

　　神座之后，高大上万米的银色时钟投影在方修的身后，代表着时间的力量流动旋转，滴滴答答的响起，遮盖住了所有声音。

　　不管力量有没有，但是这派头，还是挺足的，一瞬间压住了整个神祇国度之中，议论吵闹的所有神明。

　　一个个神祇安静的看向了坐在了上面主神座之上的神祇，那个空置了一万多年的位置，终于再次有人坐了上去。

　　“咚！”

　　巨大的银色时钟涌现出强大的规则之力，随着指针指向最上方的时候，发出一声轻响。

　　方修抬起头，银色的眸子仿佛映照着永恒不朽的力量和影子，一身华丽的银色神祇长袍随着银色时钟力量的涌散而舞动。

　　那银色的眸子看向了坐在自己两侧的数十位神祇。

　　“来吧！”

　　“说说你们要干什么？”


第二百一十四章 神祇之议

　　说实话，方修以前当一个上班族的时候，从来就没有想过自己有这么牛逼，面对数十位真神的注视，面不改色，淡然面对。

　　面对这些能够轻易撕裂大陆，击毁星辰的存在，坐在神座之上，轻松自如的犹如一位国王掌控着群臣。

　　目光所及之处，哪怕是一位存在了不知道多少万年的神祇也不敢和他交接。

　　就好似本应该如此一般。

　　这些掌控着一个世界的秩序规则，手握星辰神国和亿万祈并者、信徒的神明，也得老老实实的听着他说话，虽然方修知道这是因为上一代主神遗留下来的权柄和威势。

　　“听说冕下您拥有一座神国！”那名名为光之主宰的神祇开口问道。

　　“不是神国，是一个世界雏形！”

　　方修立刻知道祂说的应该是山海界，从某种意义上来说，山海界和神国真的有些类似，是形态非常接近的一种存在，只不过大多数神国的规则秩序，没有山海界那样完善。

　　那些神祇们都有着各自的神职和权柄，也无法制造山海界那样的神国，他们的神国总会有一些偏向，同时也只是为了收容信徒灵魂，增强自身实力所制造的。

　　“主神是没有神国的，因为整个世界，就是他的神国。”右手边的海神博尔伦德娜开口了，海神博尔伦德娜这点倒是没有说错，主神能够将自身的国度化为真实，将一切从虚无之中具现化为真实，这就是他们本身的权柄。

　　方修就拥有这种权柄，但是目前他却用不出来。

　　这些异世界坐在最前面的几位神祇，仿佛早就商议好了一般，由光之主宰开口说道，虽然神祇相貌和年龄无关，但是这位老者开口，就仿佛带着一股让人信服的味道。

　　“我们可以将您的神国转化成为一个真实的世界，一个真实世界的种子，将会在永恒之蛇的尸体之上重新生长出来。”

　　“永恒之蛇和整个世界的位面遗骸，能够提供无穷无尽的物质和魔力，供养一个新世界的诞生！”

　　“整个永恒之蛇和七大位面的力量融合在一起，将会创造一个本源强大到极限，规则完善没有漏洞的庞大世界。”

　　坐在主神神座之上的方修，银色神祇长袍下的修长手指敲击着神座，他大概明白了这些神祇的计划。

　　这些人是想要从自身这座快要倾覆的大船之上跳下来，然后要跳到方修这艘大船上来，避免跟随着这艘已经注定沉没的世界之舟，一同陷入永寂的死亡深渊。

　　当然，方修目前的这艘大船还没有建好，但是只要得到了他们的协助，加上方修自身拥有的主神权柄，就注定能够再重新打造一艘世界之舟出来。

　　方修原本是担心，他们想要自己拯救他们这个世界，因为方修也不知道从何救起，更不可能接受这个世界的什么主神之位。

　　这听上去听美妙的，去另外一个世界当一群神祇的主神，但是仔细一想就知道这是个拉来顶缸的角色，到时候万一自己没救成他们，还要被他们一起拖着陷入诸神黄昏。

　　随着他们这一艘破船一同沉没。

　　不过看起来，这个世界的神祇也知道，自己的世界注定灭亡无可挽回，他们想的不是如何修补挽救他们这艘烂船，而是如何打造一艘新船。

　　这样的话，倒是非常符合方修的目的，按照方修的计划，想要将山海界彻底化为一个真实的世界，根本就是一个几乎不太可能完成的任务，至少就算方修成为了真神，也不太可能做到。

　　而目前有着这样一群神祇，愿意自带干粮帮助方修把他的山海界化为真实的世界，然后推动山海界的进程的同时，一同将方修的力量推上巅峰。

　　最后方修一路成仙，然后凭借着山海界成为真正的主神级别的存在，和其他世界的支配者一样，屹立在一切生灵、诸神、万物的巅峰。

　　方修想的是挺好，不过这样同样还有一个问题，这些人里面会这样老老实实的吗？而且原本完全由自己掌控，几乎不会出现任何意外的山海界，将会多出无数难以掌控的因素。

　　整个世界都会朝着方修都无法完全掌控的局面演化下去，最后到底会形成一种怎样的局面，方修自己都不清楚，也无法预料。

　　方修扫视了一样坐在云端之上的诸神，开口问道：“说说计划。”

　　“半位面之神弗雷德能够将您的国度转化为真正的空间！只要打碎自身神国连同规则一同融入您的国度，就能够让它拥有完善的空间壁，演化成为一个真正的世界雏形。”

　　一名坐在左手最前面穿着灰袍的神祇开口说道，能够坐在这里，就已经表示祂应该是最强的几名神祇之中的一位了。

　　方修语气出现了一丝意外，看向了这位范德塞位面的半位面之神弗雷德：“打碎神国？放弃作为一名真神的权柄、荣耀、神力？”

　　半位面之神弗雷德回答说道：“冕下！要脱离已经陷入黄昏末日的世界，这是必须的。”

　　“世界终焉之前，有不少神祇都打碎了自己的神国，放弃了一切权柄荣耀，但是同样一同随着位面灭亡。”

　　“所以在同时，冕下还必须开放您的国度，让我们的真灵进入其中。”

　　方修点了点头，之前那些神祇就等于是跳下了船，但是却没有另外一艘船让他们登上，灭亡的位面同样会带着他们一同消亡，其他人还可以逃，他们这些神祇却无处可逃，和世界本源真理的联系，死死的烙印在祂们的真灵之上。

　　这些人是脱离原本位面的神祇，转世进入方修的世界，在一处没有神祇，规则也不完善的世界，重新开始他们踏上永恒不死的征途。

　　移花接木，金蝉脱壳。

　　方修立刻就想到了这两个词语。

　　“大地之神奥尔登能够填充世界的大地，让世间万物都拥有依赖和生存的根源。”

　　一个穿着金色长袍身躯看上去非常强壮的神祇急促的开口说道，这神祇坐在神座之上，看上去比起其他神祇，更像是一名巨人，身上散发出来的神话之力涌动，看上去就好像传说之中走出的泰坦巨人。

　　他是处于永恒之环下一个序列的巨人位面中的神祇，下一个崩溃的位面就是巨人位面，也难怪他们这样急促。

　　“魔法女神能够为您的世界构筑最完善的魔网。”

　　“掌握生命法则的生命女神丹尼斯能够让一切生命都拥有秩序，让一切生灵都拥有可以存在的躯体。”

　　一个又一个神祇的声音响起，方修突然觉得，这笔买卖，好像……可以做？

　　风险不小，但是利润大到方修几乎无法拒绝。

　　不过这些神祇肯定不会一下子全部都进入方修的世界，他们会在观望的同时，选择谁最先进入方修的世界，同时观察这些进入方修世界的神祇的结局和将要面对的情况。

　　毕竟这也是一个初生的世界，规则、秩序和他们原本的世界都相差非常大，谁也不知道会遇上什么样的情况。

　　目前看来，应该是哪一个位面最先毁灭，谁最先坐不住。

　　而且方修的弱小世界雏形还无法支撑的起这么多神灵的同时进入，但是随着每一位神祇的融入，山海界就会朝着秩序完善的真实世界迈进一步。

　　最后，化为一处方修曾经设想之中的大山海世界。


第二百一十五章 三界

　　这异界诸神在方修看来，肯定没有一个是好摆弄的，此刻只不过碰上了必死的局面求到了方修的头上，一个个好心得连要求都没有提，就上赶着给方修画了个大饼。

　　不过方修知道这些人一旦进入山海界，肯定就没有那么简单了，反正肯定不会老老实实的接受方修给他们安排的命运，这些不知道活了多久的神祇，就算是真灵转世，最少也求的是一个长生不死，以及重登神位权柄。

　　到时候这么多神灵下场布局，那场面必定超脱方修的掌控。

　　“不过我本来就是为了修行而创造的山海界，掌控山海界对我来说没有什么实质性的意义！”

　　“如果我最后成为真神，甚至能够成为这个世界主神这个级别的存在，这个山海界到最后对于我的意义来说，就只是一个游乐场、一场棋局、一局游戏。”

　　“他们再多的布局，再多的阴谋诡计和想要在山海界中获得什么和我有什么关系？我已经得到了自己想要的了。”

　　甚至方修一瞬间有些明白这个异世界的主神为什么最后抛弃了这个世界，感到厌倦离去了，因为对于祂来说，这就是一场无聊而老套重复的游戏。

　　玩的厌倦了，就弃之而去。

　　虽然这个手笔有些大，祂扔弃的是一个世界。

　　方修坐在神位之上，身后巨大的银色时钟跟随着他的思维一同旋转，最后方修在主神之位上抬起头，看向了在座的数十位神祇。

　　数十位屹立于天穹神座之上的神灵也一同将目光投向了方修，数十种规则神力浮现在这片神祇的国度，整个国度都显得压抑沉闷无比。

　　方修最后脱口而出，话语显得淡漠的没有一丝感情：“交易……达成！”

　　“诸位各自下场争夺机缘，只要不涉及到威胁到世界主权、世界毁灭、世界进程倒退这三个方面，我不再直接出手干预！”

　　“根据契约各自付出代价，你们就可以以真灵转世下场，争夺你们想要的一切！”

　　随着神座之上的方修这话语一出，整个神祇国度一同震荡而出强烈的波动，一道道神祇化为了冲天光柱，爆发出无穷神力，将整个神祇国度都渲染成一片光的世界。

　　“契约达成！”

　　随后一位位神祇光柱和神座逐渐的消失在了原地，光芒散尽，整个神祇国度也为之一空。

　　范德塞位面的海神博尔伦德娜消散之前朝着方修点了点头，随后方修也跟随着身后的银色时钟，消泯成一条银色的细线，整个神祇国度只余下了那一副主神的神座。

　　而伴随着契约达成的那一刻，漂浮在位面残骸之中的死灵树一瞬间落在了那永恒之环的中央，扎根在了那旋转的魔力旋涡之中，瞬间，整个死灵树都为之一震。

　　巨大的死灵树剧烈的抖动震荡，当真有种朝着传说之中世界树的地步生长而去，随着契约的达成，它将会替代永恒之蛇，成为新的承载世界的载体。

　　死灵树之上，一颗银色的星辰神国降临在其上，那是半位面之神弗雷德的神国。

　　按照契约，祂将会第一个碎裂掉自身的神国，当摆脱位面和神职的约束之后，祂也将会成为第一个转世山海界的神灵。

　　庞大的神国一点点崩解散列，无数的神纹规则一点点散落进入了死灵树之中。

　　原本包裹在死灵树之外的道宫世界一点点浓缩，化为了一个光球融入了死灵树的树冠之中，成为了死灵树之中的第一个独立空间。

　　处于死灵树腹心的巨大山海界光球，也随着那神力符文的一点点融入，开始剧烈抖动转化。

　　原本虚幻的世界，边缘开始不断的波动褶皱，虚幻虚无的世界边缘，开始产生了空间褶皱，当这些世界褶皱融合在一起的时候，山海界就拥有了自身的世界壁垒。

　　这将是它踏入成为真实世界的第一步。

　　方修自那神座之上消失，就落在树冠空间之内的道宫之上，从这里，可以直接俯瞰到下面的山海界巨大光球，俯视着整个世界的变化易转。

　　方修盘坐在道宫前的阶梯之上，无视整个道宫的巨大变化，周围的空间壁垒一层层重叠挤压，就好像玻璃一层层碎裂、加厚、凝聚，有一种将要将整个道宫空间化为了真正的小型位面的局势。

　　此刻死灵树的天道主魂和和他融为了一体，其意识探入了整个山海界的每一个角落，看到了山海界众生和整个世界的情况。

　　方修在维持控制着整个山海界的转化，其中不仅仅道宫化为了天界的雏形、山海界开始拥有了自身的世界壁垒。

　　方修目光落入了山海界，此刻山海界之中也因为外界的转变，发生了翻天覆地的变化。

　　山海界因为化为了真正的空间，拥有了世界壁垒，所以天空之中那虚幻的群星也一同消失，虽然方修奴隶维持稳定，但是大海也皱起波澜，自山海之界边缘扩散涌起的强烈风暴席卷了整个海面，诡异的天象和灾难降临了时间。

　　方修也只能够维持几个大陆的稳定，但是狂风骤雨不定，却是无法避免的，水患频繁之中还伴随着地震。

　　而海域之中的海兽、妖魔、上古异种则成群死亡，恐惧弥漫在整个世界，没有人知道到底发生了什么。

　　连东洲各国人族、北方的蛮人、西南方的夷人部落，也一个个开始祷告天地，以为是上天发怒、仙神降罪。

　　“群星隐，大劫将至啊！”史官匍匐在大桓王朝的宫廷之下，哭嚎大喊，民众也一个个不知所措，人心惶惶。

　　东洲大桓王朝的人王于龙丘之地亲自祷告天地，大巫祭携带着数百巫祭司成员，在牲口祭祀和巫祭舞之中，颂唱着赞颂天地的灵言和祷告声。

　　蛮人则野蛮的将数百人族在神山荒古山下血祭，在冲天的篝火下，匍匐在地下恳求上苍的原谅。

　　中原各诸侯邦国的巫祭也拿一个个亲自祷告上苍，连众多仙道门派之主都不知道发生了什么，地神水主也一个个隐而不出，生怕在这种大灾之年遭遇横祸。

　　这一次的灾难经历了数月才平息，天上群星才重新开始显现，史书清晰的记载了这一年的所有灾难和变化。

　　随着山海界的变化平定，方修将目光注视在了幽冥阴世之下。

　　“阴世冥土独立一界！”坐在天界道宫之上的方修，整个人身上因为融合了天道主魂，散发出如同苍天一般的气息，挥手就将幽冥阴世剥离了出来。

　　那昏暗幽深的阴世冥土缓缓沉沦而下，化为了一个独立的空间落入了死灵树的根系，形成了以中央山海界为主的三足鼎立的状态。

　　这一次的变化发生在阴世冥土之中，所以变化不大，那阴天子将生死簿往天上一抛，护住了整个阴天子城和龙丘帝君府城，阴世冥土彻底的演化成为了一片界域。


第二百一十六章 揣测和不安

　　方修将山海界的主体结构定好之后，仰头望向了死灵树上空的巨大神国，剩下就是要等这巨大的神国一点点的解离融入死灵树之中了，到时候空间的雏形就已经构建好了。

　　虽然内部的山海界依旧是一副灵魂世界，但是却已经是一处真正的界域了。

　　此刻神国一点点崩解离散，上面银色的龟裂不断蔓延，无尽的神力尘埃从天空落下，就好像下起了一场神力之雨。

　　然后方修目光投向了未处于山海界边缘的一座岛屿，随着世界边缘的变化，这座岛屿也被囊括进入了世界壁垒之中。

　　只看见褶皱的空间生成之下，一座小岛被挤压进入了这空间之中，独立于山海界主体之外。

　　“要重新开启空间通道了，这一次可是隔着一个世界，是要真正的空间传送门才可以了。”

　　方修看着那幽都仙岛，这里是负责通往山海界和现世来到的重要枢纽和通道，但是随着山海界被传送到了异世界来了之后，虽然死灵树和它的子株归墟之渊、山神藤依旧存在着联系，但是必须要重新打通通道了。

　　而且这一次有着一个异世界半位面之神的神国以及神祇的支撑，建造的就是一座真正的空间传送门了。

　　从此以后，这些现世之人来往于山海界和现世，就是真正的通过空间传送门进出了。

　　方修站起身子来，从道宫前一个闪烁就站在了道宫底下，这里正是一处由两个红色柱子支撑而起的高大宫门。

　　这看上去只能算是大气的道宫大门，在方修的视线之下，一点点分解，化为烟雾飘散。

　　随后随着方修手托起，一座由白玉凝结而成的仙宫大门轰然间从地上拔地而起，直冲云霄，主门两旁还有着两扇侧门，其上雕刻着龙凤各种神兽齐舞，仙神天女飞翔于云层天际。

　　巨门一点点拔高，最后和整个天界融为一体，主门和两扇侧门中间，形成了缓慢旋转的半透明旋涡，其中可以看到整个山海界的景象碎片，在这半透明旋涡之中不断旋转流转，仿佛可以通过这扇大门抵达任何地方。

　　方修借助了这异界神祇的力量，总算是完成了这山海界第一步的改变。

　　山海界之中，此刻一群人正在幽都仙岛之中三界渊旁，青阳散人和贾益和列于其中，其中还包括着身上清冷气息浓重，在这山海界当了数十年大祭司的林舒，以及看上去更加老迈得不像样子，满头白发银丝的吕周。

　　此外他们身后跟着的一些修士、炼气士、巫祭、扛着丹鼎的方士一大堆，南洲的几位披着铠甲的战士，还有穿着白袍的巫师，他们手持着各色的法器、巫祭之器或者炼金道具，加起来零零散散共有六十余人。

　　正是数年之前从东洲、南洲和大海之上千里迢迢赶来的现世之人，最后贾益、青阳、林舒等人乘坐百骨灵墟船抵达幽都仙岛的时候，整个山海界的大海都开始倒卷狂乱，根本分不清哪里是天空，哪里是大海。

　　他们坐在船上，就好像被放置在一个装满水的瓶子之中，瓶子被人疯狂的旋转摇动。

　　地煞罡风疯狂的在海面交错席卷，成群的海兽、异种甚至蛟龙都在其中死去，妖魔之血洒遍大海，他们哪里见过这等景象，就犹如世界末日一般。

　　而进入幽都仙岛之后，他们发现了一个更严重的问题，他们无法启动三界渊，更无法通过三界渊回到现世了，这一下子可是让所有抵达幽都仙岛的现世之人跳脚，千里迢迢赶到这里，在山海界呆了数十年，要归去的时候却发现回家的大门被关闭了。

　　他们此刻正围着三界渊询问着幽都的妖官，不少人显得急躁不已，但是在这幽都仙岛之中，却没有一人敢放肆。

　　“为何这三界渊无法开启？幽都之主是因何故封闭了这三界渊？”青阳散人询问道。

　　按理说幽都的妖官是不负责这些事务的，三界渊就在那里，从来无人管理，青阳散人还是凭借着一些人脉和老关系找到人来询问，这名幽宫之内的妖官才赶来。

　　一名明显有着鼠妖血脉的幽都仙岛妖民摸着两缕小胡子：“张真人、贾真人，这个我还真不清楚，这个我还真是不太清楚，吾主幽都之主乃上界仙人，是何等人物，哪里是你我能够揣度的存在，我平日也无法轻易一睹仙颜。”

　　“这三界渊听说是天界的一件仙器落入人间所化，所以掌管着仙神天界、山海灵界、地府幽冥还有人间的通道，平日里都是放置在这里，从来就没有人管过，吾主也从未关注过这里，更未曾叮嘱我等看守或掌管这一座三界六道的通道。”

　　贾益扶着那高大的青铜炉，看向了偌大的三界渊，白玉围成的圆池清澈的就像是一面镜子，看不到水底，却倒映着他们所有人的面容和天上的银月。

　　“会不会是坏了？”贾益回过头来，看着那一只摸着小胡子的矮小妖吏。

　　妖吏一下子变得吹胡子瞪眼：“贾真人你这是说什么话？这可是天界仙器所化，我幽都重器，何人能够损坏？”

　　“能够损坏这仙器的，只有那仙神一流的存在。”

　　一名穿着星辰袍的炼金术士摊开手问道：“难道是因为之前那恐怖诡异的天象？这神魔世界到底发生了什么变化？”

　　然而话音刚落，就看见三界渊之中的光芒冲天而起，白色的光柱骤然间炸裂而起，千万道流光犹如龙蛇一般朝着天空之中奔腾而去，吓得此刻围在三界渊旁的众人一大跳。

　　“怎么回事？”

　　“三界渊出变化了！”

　　“光里面有东西！那是什么？”

　　光芒之中，可以看到，一座巨大的天界之门从光芒之中涌现，那是一座由白玉打造的大门，高耸入云端，身后仿佛隐藏着神魔和仙人的秘密。

　　“天界之门？”青阳散人不由得脱口而出，昂着头愣愣的看着这光芒之中的景象。

　　“门后面到底是什么？”贾益呆愣愣的看着那扇大门，却想到了更深一层的层面。

　　其他人立刻爆发出了激烈的讨论，进入山海界呆了这么久，每个人对于山海界之中的神话，以及现世之中的传说，都有着一定的了解。

　　这个场景，原本他们只能够在每一次开启三界渊的时候，隐约的从水中的倒影之中看到，而却从来没有一次，像今天这样看的这样真切、真实。

　　他们仿佛可以感觉到，在门的那一头，就是传说之中的天庭，亦或者仙界。

　　“轰隆隆！”一股轰鸣的声音从他们面前扩散开来，讨论和观察的诸人，连同幽宫前的卫士、妖吏妖官也一同震撼的张开了嘴巴。

　　因为在此刻，那代表着神魔和仙界天界之门竟然轰然打开了，在所有人都在以为只是出现天界之门投影的情况下，骤然间被一股莫名的力量推开了那通往仙界的大门。

　　“打……打开了？”原本只是清冷的注视着一切的林舒，瞳孔也瞬间震撼的扩散了开来，明亮的眸子倒影着那缓缓推开的巨门。

　　“仙……仙界？”贾益这下子也吓得一下子哆嗦了起来。

　　“我的天啊！门后面有人！我的天啊！”接二连三的声音叫喊了起来，每个人都知道这扇门代表着什么。

　　门后显露出了内部模糊的仙宫楼宇的景象，只看见其中云雾缭绕，高大的华丽宫阁在其中若影若现，而天空却犹如玻璃一般不断扭曲旋转，那是一处恐怖却隐藏着一切山海界秘密的世界。

　　只看见隐隐约约之中，无尽绵长的仙宫台阶一路而上，抵达了上首的云层天宫之内，他们看到了一个模糊的影子。

　　那是一个穿着道袍的仙人端坐在天宫之内，此刻仿佛感应到了天界大门的推开，缓缓的睁开了眼睛，从那传说之中的仙界投向了山海之中。

　　那双仙神之眼看向了他们，银色的光芒一瞬间照彻世间，就好像巡视天地的神镜一般，力量席卷，就看见那道袍也一同飘舞起来。

　　“这是谁？”

　　“天界的仙人？”

　　“还是……天帝？”

　　所有的神魂意识一瞬间就好像一同吸入了那双瞳孔之中，然后自那双眼睛之中看到了此刻吓得魂飞魄散的自己。

　　这一刻，空间、时间瞬间凝固，所有人连呼吸、心跳、意识都融入了那双眸子之中，失去了外界的一切感应，只看到了那双如同神镜一般的眸子倒影中的自己。

　　而随着光芒散去，天界之门隐匿而去，一切随着天界之门的重新构建，传送通道的稳固而消散。

　　青阳和贾益互相对视了一眼，虽然没有说什么，但是他们仿佛想到了，这个世界又发生了某种奇特的变化，联想到那关于神魔复苏的传闻。

　　“难道这方山海已经复苏到？上古的神魔也要一个个自沉睡之中醒来的地步了吗？”

　　“地府重开！下一步就是天界？”

　　两人眼中充满了惊骇，就差要呐喊出声来了。

　　此刻三界渊也重复回复了正常，他们再次举行了献祭仪式，开启了通往现世的大门。

　　但是所有人在惊骇、揣测和不安之中，回到了现世之中。


第二百一十七章 新家和新计划

　　“神魔时代……到来了！”方修凝聚完了天界之门，这扇大门已然成为了山海界最重要的门户，唯一具备空间传送的大门。

　　随后端坐在天宫之内的方修转身跨越了天界之门，重新回到了现世。

　　天空之中的星辰神国依旧一点点的散落进入山海界之中，但是却并不是一时半会就会崩解离散的了。

　　天道主魂散落开来，融入了死灵树之中，成为了承载和运转这片世界的核心。

　　方修回到现世的时候，已经是傍晚，方修在异世界呆的时间并不久，回来的时候正好赶上第二天夜晚的日落西山。

　　太阳在面前一点点落下，没入围港市的千家万户和高楼大厦之下。

　　“啦啦啦啦啦！”

　　“啦~啦~啦~”

　　黑煞坐在东贸大厦顶部边缘边摆动着自己的小腿哼着歌，陈瑾的人偶之躯就这样站在她的身边一动不动，两人就这样站在这里等候着方修的归来。

　　方修送他们出来的时候和她们俩说，让她们等他回来，她们就知道方修一定会归来。

　　哪怕方修面对的是异世界的真神，他们依旧确信方修能够顺利归来。

　　身后一阵涟漪波动，然后一些虚幻的身影由虚化实，凝聚成一个穿着道袍的青年出现在两人身后，两人同时回过头来，看向了方修。

　　“怎么现在才回来啊！”黑煞眯着眼睛看着方修，轻轻一下跃起，就好像没有骨头一样在空中转身落下，站在了方修的面前。

　　陈瑾则是对着方修点了点头。

　　“能回来就不错了！”方修手上提着一个皮箱，正是杰拉尔德的魔术箱，方修将原本安置在道宫之后的家都给放进了魔术箱内的巫术花园里面。

　　道宫化为了天界的雏形，日后将会成为三界之中的一界，方修自然不会在哪里常驻，毕竟山海界远隔着一个世界，而方修还是会尽量带在现世，掌控和控制山海界就足够了。

　　而不是一直呆在山海界，处处暴露在人前。

　　方修带着两人转身：“走吧，我们得安置新家了！”

　　黑煞震撼的看着方修说道，就好像丢失了整个世界一样：“啊！我们的家就这样没了？我的幽都呢？我的王位呢？”

　　连陈瑾也疑惑的看向方修，眼神之中在疑问原先的家和山海界去哪里了。

　　方修边走边回答说道：“山海界还在，不过现在不在这个世界了，而且以后将不再是单纯的灵魂世界了，而是在另外一个世界彻底的独立出来，化为了一个真实的位面。”

　　“你们想要进入的话随时可以进去，但是道宫已经彻底的融入了山海界之中，成为了那个世界之中的一部分，我们肯定不能够住在山海界，不过暂时我们还是得先找个地方。”

　　方修声音顿了顿：“而且从此以后，山海界就真的是一个世界了！比起原本我们小打小闹的局面，这一次可是真正的大变化到来了。”

　　方修带着两人下楼，方修挥手，黑煞化成一只黑猫跳上了方修的肩头，而陈瑾和他的衣着相貌，也同时变化，变成了两名普通年轻人。

　　方修看了他们一样，拍了拍杰拉尔德的魔术箱：“放心吧，一切都在这里里面装着呢？你们的宝贝、法器、衣服和一切我都给装回来了！”

　　“现在就差找一个容器将东西重新安置下来了。”

　　随后方修买了一辆八成新的房车，轻轻松松在半个小时内就拿到了手，然后将之开上了大路，一路朝着围港市郊区和城外开去，上了大道左转，出了东门区，就到了围港市市区外下面的镇子里头，停在了路旁。

　　“不会吧？这就是我们的新家？”

　　“我们的别墅呢？我们的道宫呢？还有我那奢华的王宫大殿和成群的奴婢呢！”黑煞化成黑色的小猫咪趴在方修的肩头，惊讶的看着房车内部，然后望向了方修。

　　方修抓起了黑煞一阵搓圆揉滚，其发出喵喵喵的大叫：“你一只猫有个猫窝就不错了，还别墅？还道宫？还王宫大殿？”

　　黑煞生气的疯狂乱抓，然后趴在了沙发上，不过随后方修将杰拉尔德的魔术箱平铺在了地上。

　　“解除魔术乐园形态！”

　　“开启半独立空间状态！”

　　方修将杰拉尔德的魔术箱随手一抖，皮箱弹开，就看见内部的空间好像瞬间膨胀，朝着外面挤压囊括而来，房车内部的空间随着颜色不断流转，沙发、床、冰箱、卫生间不断转型变化。

　　空间不断的扩展开来，地面开始出现了大理石的地板，天花板也不断升高，一个个窗户从虚无之中扭曲演化出来。

　　楼梯、电视、壁橱、壁炉还有熟悉的一切不断的从虚妄之中跳出，展现在了三人的眼前。

　　三人又重新回到了自己的家，一切都和之前一模一样，没有什么改变。

　　“哇哦？”黑煞抬起小脑袋看向了四周。

　　方修推有些怪异的单扇门，就看见外面依旧是街道旁，回头就可以看到那辆房车。

　　黑煞从窗户上探出脑袋看向外面，就可以透过车窗看到外面的景色，而从车窗外面看进去，依旧是原本的车厢。

　　杰拉尔德的魔术箱空间，和这个空间绑定在了一起，此刻看上去感觉好像一部动画片里面的那种魔法房子一样，不过杰拉尔德是绑定在自身的马车或者其他飞行炼金道具上的，而方修自然就是绑定在这辆车上。

　　陈瑾也非常震撼，对于炼金术非常感兴趣的她，也研究过一段时间杰拉尔德的魔术箱，却没有想到还有这种功能和作用。

　　两人从楼上跑到楼下，一切都和之前他们离开的时候一模一样，方修都用这魔术箱内的巫术花园空间一起装了回来。

　　而在三楼还有一扇古怪恐怖的门，推开之后，就可以看到门后面，通往一个显得有些恐怖阴森的乐园，里面怪异的炼金道具和巫术人偶密布，散发着阴森的味道。

　　虽然天界之门是借助异界的半位面之神弗雷德的力量制造出来的，方修只是起了个引导的作用，但是山海界可是方修的，那神祇构建和制造空间传送门的步骤，完全都被记录在了山海界的天道主魂之上，甚至连空间法则都烙印在了上面。

　　方修也借此真正的看清楚了这个杰拉尔德魔术箱的真正力量和使用方法，这可是一个来自于异世界高等炼金学派的传承炼金道具，真正的作用是非常全面的，就相当于一个携带的巫术花园，而且还自带携带着炼金魔偶军团、强大的逃生和攻击能力于一体。

　　“看见了么？可以移动的半独立空间，这只是这个道具的一部分能力，还有一些更神奇的奥秘在里面，后面给你们展示看看。”

　　“空气、阳光、一切都和外界接壤！”

　　“一切照旧没有任何变化。”

　　方修将门拉上，懒散的坐在沙发上，感觉这个家比之前的更符合自己的心意，可以带着到处跑，而不用拘泥于一地，更加自由。

　　甚至方修不用的时候，还可以重新将其化为魔术箱，然后提着带走。

　　黑煞激动得上上下下到处看，甚至跃跃欲试想要往三楼那个恐怖阴森的乐园空间内部闯去的时候，陈瑾则注意到了方修的计划，貌似是要离开围港市了：“我们去哪？”

　　在围港市呆了这么久始终未曾挪窝的方修，终于要带着她们一起出去了。

　　方修思考了一下：“去真正的游览名山大川，看看这个世界的变化和景色，走到哪就是哪！”

　　“第一站就定在龙虎山吧！去看看张鹤鸣那家伙的龙虎山掌教当得怎么样？然后看看国内的超凡者的情况，不用在网上看，而是真正用眼睛去观察一下。”

　　而且方修同样在思索，山海界下一轮的变局会是什么样的？

　　下一次闯入山海界的，就不仅仅是现世的人了。

　　山海之民、异世之人、现世之人，三个来自于不同世界的存在，将会在山海界之中掀起重重波浪，原本方修安排下的各种变局和推进，将会因为这强烈的刺激走向何方，连方修也都不清楚。

　　不过方修基本可以肯定的是，他想要的一切，都可以在这其中获得。

　　不论哪一方，只要进入了这个世界，就自动成为了推动他前进的一部分，甚至原本方修想要推演出来的登临四阶的方式，应该在下一次进入山海界之中，就会直接出现。

　　那些异世界的存在虽然不可能真灵一转世山海界，就会马上重新成神，就算是异界的真神，放弃一切从头再来，想要在另外一个世界重新成为神话和真神，也并不是有着十足的把握。

　　但是七阶神话以下力量，对于他们来说，就完全不具备任何门槛。


第二百一十八章 香火炼器

　　正当方修前脚离开围港市，驱车自公路出了省边界的时候，一架军用运输飞机也落在了省城，一位位超凡者自上面走下。

　　这一批自山海界归来的超凡者也自现世之中归来，一批批超凡者散落全世界，原本安定的现世一瞬间，因为大批超凡者的归来，变得热闹沸腾了起来。

　　尤其是这一次，他们还带回了足以影响了改变世界的东西。

　　围港市君指山之内，实验室之内，厚重的几层防护玻璃之内，光芒冲天而起，自一座古朴厚重的两米高炉之中不断溢散，将大量投入其中的超凡材料和灵物投入其中，然后瞬间吞吐没入其中。

　　而在谷仙炉之中，一柄神异的残剑其上密密麻麻的纹路不断闪烁着金光，随着灵材的投入不断修复，哪怕隔着上百米，数重玻璃防护，那凌厉的剑气锋芒吞吐之下，依旧让人感觉全身毛孔都刺痛不已。

　　而之前神剑的轻轻嗡鸣，更是让不少人靠得近的人直接晕死过去，所以内层第一楼甚至靠近的位置，普通人员全部不允许靠近。

　　而在上面二楼隔离之外，可以看到不少穿着西服、中山装甚至军装的人正在观看，大群穿着白大褂的科研人员穿进穿出，面色严峻肃穆。

　　整个君指山内都戒严到了极点，里三层外三层的都可以看到防卫的人选。

　　周阳带着林舒站在上面，面前二楼一大堆科研工作人员，面前屏幕之上一段段画面不断跳出，数据流不断涌动，但是控制主持的却是一个白发苍苍的老头。

　　老者虽然头发鹤白，但是眼睛却明亮的能够绽放出精光，摄人心魄。

　　因为动用神识才能够控制这座谷仙炉，神魂映照剖析解离一切材料的本质，然后打造出能够承载法力、符箓的器胚，最后经过祭炼，将其化为能够释放出强大力量的法器甚至法宝。

　　这一次，要炼制的是三阶的法宝，这可能是现世之中出世的第一件法宝。

　　一件法宝，三阶超凡道具，在现世看来足以拥有镇压一切的力量，足以当做一个顶级超凡势力的底蕴，压制得目前阶段的所有超凡者不能动弹。

　　若是以寻常之法，想要炼制出了足以承当法宝的器胚，最少得是三阶的超凡者，但是目前谷仙炉内已经有了一件自山海界上古战场遗迹之中发觉出来的上古神剑，虽然上面的法力早已散尽，剑身也因为一场残酷的大战而缺失，但是根基却还在，只要用灵材密布，就能够化为一件法宝器胚。

　　就算拥有法宝器胚，也要经历最少百年的祭炼才能够祭炼出真正的三阶法宝。

　　但是香火愿力和香火钱的出现打破了这种可能性，此刻吕周正是尝试着用香火钱代替时间、法力的消耗，直接将一件三阶法宝炼制催生出来。

　　原本香火钱能够直接化为灵符、摧动法器、炼制灵阵等等作用。

　　但是直接用来炼器还是第一次，谁也不知道会不会成功。

　　如果能够成功，那代表着这种几乎可以代表着超凡能源的存在，将会再次开拓出了一种极为重要的可能性，甚至改变整个超凡世界的格局和超凡力量的划分。

　　周阳四十余岁，如今看上去更是龙行虎步，让人感觉到一股浓重的威势从身上散发出来：“小林！你觉得会成功吗？”

　　林舒穿着一身军装，双手束在身后，站的笔挺，吞服过仙丹的林舒寿元远超常人，加上修为突飞猛进，早在十几年前就突破了二阶，如今样貌看上去和她曾经进入山海界之前没有任何变化：“吕周说他有六成的把握！就绝对有六成的把握！”

　　“吕周这数十年在山海界炼制了不知道多少丹药和法器，不说现世，就算是在山海界之中，当世能够超过他的炼气士不超过十个！”

　　“这其中还包括，青阳、酆都、天师、炼金术士约翰·福格尔四人。”

　　吕周穿着背后印着八卦的短褂，下身是一身朴素的黑色裤子和布鞋，满头白发苍苍，已经到了垂垂老矣的地步，如果不能够弄到延寿丹或者拼死一搏融入妖魔之血，他恐怕活不了多久了。

　　不过作为调查局内重要的成员，内部早已已经为他安排好了延寿丹的份额，只不过目前还没有到寿元完全枯竭的地步，现在就服用延寿丹，浪费珍贵到极点的延寿丹药效。

　　吕周手中的咒决掐的只能够看见残影，口中的灵言随着法力一同震荡，整个世界都仿佛只剩下了他一人一半。

　　随着如同小山一般的灵材倒入了谷仙炉之中，那残剑在谷仙炉溢散出来的光芒之中不断闪烁旋转，一点点化为了完整形态。

　　一把华丽到极点的长剑，在其中绽放着金光，吸引了所有人的目光。

　　但是此刻吕周睁开了眼睛，从天空倾斜下了一枚枚香火钱落入了谷仙炉之中，成千上万枚香火钱还没有落入谷仙炉之中，就一下子炸裂开来，化为了愿力。

　　每一枚香火钱都聚集了大量香火愿力，除去神祇本身的消耗，这一万多枚香火钱，已经是绍国上下这些年在山海界积攒下来的所有底蕴了。

　　香火钱落入了谷仙炉之中的时候，强大的力量化为了冲天的光柱，一下子撕裂了布置在周围的层层防护，顶层的合金层也骤然间破开，周围阻挡的特制防护玻璃一瞬间出现了裂痕。

　　吕周也一下子压制不住这么强大的力量，一口鲜血从嘴巴里面吐了出来，但是依旧死死的控制着那力量不溢散，束缚在谷仙炉力量之内。

　　整个研究所之内的人，都被这光芒照射得睁不开眼睛。

　　“喝！”

　　吕周面目狰狞到了极点，一声怒喝，那谷仙炉的神剑一瞬间被激活，疯狂的吞噬起了香火钱的力量。

　　一重重符文从神剑之内绽放而出，数十符文凝结成一道禁制，然后一道道禁制不断催生，连接成环。

　　力量生生不息，源源不断。

　　最后，一座庞大的阵法禁制自那神剑之内演化而出，轰然扩散开来，弥漫了整个场地，犹如星河流转每一个符文都代表着一颗星辰之沙，闪烁出耀眼美丽的光芒。

　　而他们就如同臣子一般，拱卫着中心那不断震荡呼啸的神剑。

　　“神剑出世！成了，哈哈哈哈哈……成了……成了！”这个时候吕周激动得疯狂的大笑。

　　那神剑剑光一下子炸裂出上百米，直接刺穿了穹顶，轰隆一声，高大的试验所天穹开出了个大洞，露出了外面的晴空，内部的玻璃一层层碎裂，强烈的力量形成风暴震荡而出，整个实验所内外一瞬间就好像被台风席卷而过一般。

　　剧烈的剑鸣呼啸，让整个研究所内外之人，一瞬间成片倒地，趴在地上不能动弹。

　　站在外面的守卫，都一同捂住了耳朵，面对着挂出来的狂风努力的睁开眼睛，不知所措的看向内部。

　　谁也没有想到，这法宝炼成的时候，仅仅不受控制溢散出来的力量，就恐怖到这种地步，远远超乎了他们的想象。

　　吕周尽一切力量压制着那神剑，但是随着神剑之上符文不断流转，力量一点点恢复，吕周就失去了掌控力。

　　“神剑出炉，灵性自孕！这是一把真正的神剑，上古遗留下来的重器！”吕周激动的浑身打颤。

　　随后他扭头看向了上面震撼的看着下面那神剑溢散出来力量的众人：“林舒！还有你们，还在等什么？”

　　“压制炼化它！”

　　而这个时候，数十名超凡者一同出来，出手压制住那神剑，但是不过顷刻之间，那剑光就撕裂了他们结成的战阵，所有人同时口吐鲜血的褪去，这还是因为这只是单纯的灵性反击。

　　而长剑一跃而出，脱离而出，进入了外面，就好似鱼游大海一般。

　　站在上面的周阳也脸色变了：“压制住它！绝对不能够让他跑了！”

　　谁也没有想到，这炼制出来的法宝，竟然还拥有一丝灵性，知道反抗和反击。

　　有人立刻大喊道：“外面还有结界，我们还有人守在外面控制……”

　　但是话音未落，那悬于天际的剑锋一转，随后轻轻一戳，就看见那守护整个君指山的结界，一同撕裂溃散。

　　那花费了不知道多少灵材，抽取了大批封印超凡者力量，重新建立的结界，就好像一张薄纸一般。

　　这一瞬间，所有人都哑口无言。

　　这个时候一个人影化成光芒钻出，一把抓住了神剑的剑柄，跟随着那剑光一瞬间冲上了天际，破开云霄。

　　剑光之快，眨眼间就穿过了数十里之地，沿着天际一路狂奔。

　　此刻围港市内的不少人，都透过办公室的玻璃，或者从接到之上抬起头，就可以看到一道白光从天际穿过，掀起重重气浪，惊人的力量在天空横冲直撞，肆意的释放。

　　林舒抓着那长剑，死死的压制炼化着这神剑，出手就看见百米剑光撕裂云层，犹如神灵一般轻易的将天空之中重云击散，这一剑下去要是落在地上，恐怕连一座小山都瞬间夷为平地。

　　林舒抓着那神剑，最后落在了云头之上，剑身上的光芒隐去，最后只看到剑柄之上余留下洞渊二字。


第二百一十九章 信仰之力的运用

　　林舒携裹着剑光，不过眨眼间就从天空落下，再次回到了君指山内。

　　随后参观的人员各自离开，随着超凡力量的不断强大，超凡者的势力开始蔓延到全世界的各个角落，对于培养超凡者和各自超凡者组织，以及维持秩序势力的力量，成为了各国都极度重视的一环。

　　周阳小心翼翼的将这几乎可以当做镇压国内超凡界的重器，神剑洞渊收入了盒子之中，然后被几个人带了下去，随后将会被封存在监狱地下基地之中。

　　这样的东西，只有在关键时刻才会动用，必须经过多重手续和身份的审核，更不会允许成为某一个人的私有物品。

　　“以后再发生嗜血男爵阿伯特事件、三羊观事件，这种事件，我们就再也不会那样被动了！”

　　“在国内，绝对不允许任何超凡者为非作歹！违反法律，不尊少超凡协议的人，每一个都将会接受制裁和惩罚。”

　　周阳此刻才吐出了一口恶气，对于那些顶级超凡者的无奈，是目前每一个超凡者势力的最大心病，没有压制他们力量，周阳连觉都睡不着。

　　吕周这个老头看上去有些虚弱，但是精神头十足，目光灼灼的看着周阳：“局长！我认为应该到了将下一个计划提出的时候了！”

　　周阳点了点头：“就是你们之前提出的超凡能源收集方案？”

　　“但是我们必须拿出可行性的方案，你们不要将在神魔世界的那一套习俗带回家来，在这里，我们一定要求稳、严谨、小心，你们只是提出一个激化，连可行性的方案都没有，我不可能就这样向上面打报告。”

　　“不过！”

　　周阳说到这里的时候，话音一转：“我认为你们的这个计划，有可能会该表整个超凡世界，甚至世界的格局，所以我同意你们的方案。”

　　“你们从现在开始，我会尽一切力量提供你们需要的物资力量和要求，吕周你要想办法研究出在现世之中这种超凡能源的收集方式。”

　　周阳说完之后，沉默了一下：“同时还要密切关注全世界的其他超凡组织和超凡者，有没有人提前一步掌握了收集这种超凡能源的方式。”

　　他们所说的超凡能源正是香火愿力，这力量可以用来登临神位，能够用来作为能源来施展法术摧动法器，能够直接用来制造法器和超凡道具。

　　那么？它能不能够直接用来修炼呢？这一个可能性，可能直接让超凡世界都为之改变，甚至让整个世界为之改变。

　　因为，香火愿力在现世之中也存在。

　　而全世界七十亿人口，如同大海一般滔滔不绝的信仰之力，能够摧毁一切，改变一切，源源不断，而且是可再生的超凡能源。

　　提出这个问题的并不是吕周，甚至在山海界的时候，就有着大批修行者提出过，做过各种各样的尝试。

　　这种可能性一经过提出，立刻引起了整个世界的震动，随着超凡者的归来，目前整个世界的超凡者势力目前都在进行着关于香火愿力的运用方式，以及更重要的，在现世之中如何收集这种力量。

　　在山海界之中，可以凭借着地府敕封的地祗之神来收集香火愿力，那是神职和地府授予他们的权柄，但是现世之中可没有地祗之神。

　　他们必须自行摸索出收集信仰之力的方式，才能够在现世之中收集这种超凡能源。

　　周阳和林舒两人转身离去，吕周依旧念念不休的说着：“全世界七十多亿人口，七十亿人啊，所有人的信仰之力聚集起来，将会造成什么？”

　　“滔滔不绝的愿力信仰，能够改天换地，成神做祖，能够达成任何人想象不到的一切……”

　　敦伦郊区的一条小河旁，红色的砖墙围成的一大片建筑内，可以看到玻璃建造的花园，有着两百年历史的红顶房屋，在花园后面还有着一座新建立的炼金塔，从其上散发着淡淡的波动，监控着附近的一切动静，一旦有超凡者入侵就会响起警报。

　　这里就是炼金术士约翰·富格尔的家，这名全世界都有着一定名气的炼金数十和顶级超凡者，就住在这里，而此刻他正在塔内进行着自己的炼金实验。

　　孤僻而暴躁的炼金术士，一心想要通过炼金术制造出传说之中的贤者之石，只在神话史诗之中才存在的哲人石、天上之石，传说之中能够赋予人永生的灵药。

　　银色的炼金台上绘制着约翰·福格尔独创的魔阵，这座炼金塔之中，除了约翰福格尔的侄子小约拿之外，不允许任何人进入，此刻约翰正在尝试着他新的一次炼制贤者之石的尝试。

　　炼金台之上的可以看到圆底烧瓶、试管、蒸馏烧瓶和量筒等等仪器，大量化学仪器用导管联系在一起，其内可以看到神秘的液体不断沸腾折腾，闪烁着漂亮的光晕和色彩。

　　小约拿手边放着一本由叔叔约翰编撰神秘炼金书籍，一边将帮助叔叔处理他需要的炼金材料：“叔叔，我们这次真的能够成功吗？”

　　“之前都没有成功，或许正是因为没有魔石的原因，拥有了这拥有魔力的石头，我就能够制造出传说之中的哲人石，我将会成为最伟大的炼金术士，真正的炼金术士。”

　　约翰拿出了一枚淡金色的石头，这在南洲可是难得一见的宝物，即使是约翰·福格尔也花费了巨大的代价才获得。

　　在山海界东洲还有东方的超凡者，都将这力量称之为香火愿力，但是到了西方的超凡者眼里，这力量则换了个名字，香火钱凝聚成了结晶的形态，被称之为魔石，力量蕴藏的力量，自然就成为了魔力。

　　说完约翰将这魔石研磨成粉，加入了那烧杯之中，然后巨大的黑烟和爆炸从其上传来，将炼金实验室炸了个底朝天。

　　美洲隐藏在一片森林之中的自然保护协会，正在尝试着将魔石进行改造，然后融入到野兽的身体之内，看看能不能够发生什么变化。

　　德国，赫赫有名的超凡者魔女玛丽，则和因为嗜血男爵死亡而衰落的马斯特福音会一起，在一座阴暗古老的大型城堡前，将上百人驱赶进入了施展了死亡诅咒并且魔怪遍布的城堡之内。

　　魔女玛丽是一个看上去不过十六七岁的少女，但是实际年龄就没有人知道了，此刻她穿着一身血染的红色长袍，将面貌大半隐藏在兜帽之中，发出阴森的笑声，舔了舔猩红的嘴唇。

　　“信仰之力能够凝聚魔石？那么恐惧之力呢？仇恨呢、情绪的力量也是其中的一种呢。”

　　“真是期待啊！”

　　大门合上，城堡内传来鬼怪妖魔的狂叫欢呼，一场饕餮盛宴开始了，这上百人在城堡之中被鬼怪、妖魔们屠杀，受惊恐惧、愤怒、虐待而死。

　　而魔女玛丽和马斯特福音会，则在这里，开始尝试这通过血腥恐怖的手段，尝试着在现世之中凝聚信仰之力、亦或者情绪和恐惧之力，来制造出他们想要的魔石。

　　不仅仅他们，北美的守门人、自由巨人协会，欧洲的众神殿以及全世界各地的超凡组织，都在尝试着研究这种超凡能源的作用，更在探索着如何在现世之中制造魔石。

　　而在超凡者论坛之上，关于这种新出现的超凡能源的利用方式讨论，更是一潮高过一潮。


第二百二十章 道统传承

　　方修一路乘车游山玩水，四处走走停停，感觉是比之前宅在围港市的家里有趣多了，而且还是带着自己家到处跑。

　　一路之上经过古老的村寨，停在一望无际的湖泊前刷牙吃早餐，推开窗户就能够绵延到山脚下的油菜花，最后一路到达方修想要抵达的目的地。

　　龙虎山早就已经化为了著名的旅游景点，没有了半分神秘气息，大部分建筑和景点都对外开放，人山人海，旅店酒楼建的山上山下到处都是。

　　方修穿过景区大门买了票，乘坐观光车游览，沿着栈道看着龙虎山的景色，最后抵达上清古镇，内部商铺街道热闹喧嚣，天师府内外转了一圈，方修一个有修为在身的也没有看到。

　　最后方修一路上山，朝着偏僻的丛林和竹林深处一路而去，抵达深处穿过一座幽深峭壁旁的铁索桥，就看到了一座建立在隐秘处的道观，观门之上挂着匾额，上书真仙观三字。

　　这里景幽雅、奇峰林立、怪石对垒，花木茂盛之深山幽谷，周围也不见人烟，入口的竹林处布置着迷阵，寻常人无法轻易闯入这里。

　　道观建立在一处狭窄陡峭的石阶之上，看上去有种让人闯入了仙境圣地，亦或者桃源深处的感觉。

　　观门不算大，刚好塞入了那入口之中，内部传来香火的气息，还有淡淡的钟鼓和诵经声。

　　方修沿着用古青石铺成的阶梯一路往上，打量着四周，苍劲的树上还有着松鼠和白雀在盯着方修看，仿佛不怕人一般。

　　这个时候端坐在道观深处的一个道人突然眼睛，眼睛之中露出了一丝喜色，手上的拂尘一甩，清丽的灵光自手中旋转而出，一层层道观宫门重重打开，朝着方修敞开。

　　“贵客来临！速速迎接！”

　　方修抬起头，刚好对上了张鹤鸣的眼睛，一个闪烁，就自台阶之下，站在了观门前，数十道人匆匆自观内而出，排成两列，钟声响起，恭候着方修入观。

　　不少人惊讶的抬起头打量着方修，立刻有人认出了方修的身份，眼中露出了震撼惊讶的神色，却不敢议论交头接耳，深深的低头作揖。

　　“天师，不过路过此地，顺道来看看！”

　　“你这动静也太大了！”

　　方修一步跨出，一步从观门穿过了数重门，两步登上了大殿之内，三步就站在了后殿之中张鹤鸣面前。

　　张鹤鸣早已备好了席案和茶点，方修直接落在了张鹤鸣对面的蒲团之上，张鹤鸣一只独臂抱着玉色的拂尘，道袍的另一只袖子垂在木地板之上。

　　他老神自在的闭着眼睛，然后眼睛睁开了一条缝隙露出笑意看了一眼方修。

　　“多日不见！酆都你修为变得更加深不可测了！”

　　方修打量了一样张鹤鸣：“你距离三阶更进一步，看起来应该有了七八成把握了，那我就提前恭喜你了。”

　　张鹤鸣淡然笑之：“你应该先恭喜青阳和贾益，他俩现在距离三阶就剩一步了，此次回归现世，就是想要一举突破三阶。”

　　“青阳第一个突破二阶，此番，恐怕又是第一个突破三阶！”

　　“对了！”

　　张鹤鸣说到这里，话锋一转，立刻问道：“你可知道，吕周炼制出了神剑洞渊，一剑而出数十里，剑气呼啸天下皆知，剑气纵横百米，整个超凡世界都为之震怖！”

　　方修点了点头：“你都说天下皆知了，我还能不知吗？香火炼器，这吕周当真是好手段，一件法宝，足以镇压一个超凡势力的底蕴了！”

　　张鹤鸣露出了羡慕的神色：“听说你的灵墟白骨船也已经化为了三阶法宝，化身禁空灵船，横行天宇，真是让人羡慕啊！”

　　方修将茶水一口饮尽，双手插在袖中，那茶壶自然提起，再次将方修的茶杯填满：“不过外物而已，不值一提，不能求得长生，最终也不过化为灰灰，这外物要之何用！”

　　方修的眼神眯了起来：“只是这关于香火愿力、信仰之力的使用方式倒是层出不穷，全世界都在开发这所谓的超凡能源，想要将之运用在现世。”

　　方修说完突然岔开了这个话题：“天师你这茶水真的是太次了，不说摆上上等灵茶，最少也是灵品吧！”

　　“要是青阳请我饮茶，喝的是红灵茶，饮的是灵泉水，茶点也是东极山的玉果，饮食必是龙牙米，灵禽异兽之肉。”

　　张鹤鸣无语：“那上品的灵茶树山海界之中都没有几棵，哪里去寻，现世哪里比得上山海界富裕，灵气枯竭，什么都没有。”

　　方修自袖中拿出了一个玉盒：“我手里还剩下一些红灵茶树炼制的灵茶，赠予你一些。”

　　“那怎么好意思！”

　　“因为刚好我要在这里喝，这盒里也就只够泡上两壶了，刚好喝完。”

　　“……”

　　玉盒之中的红色茶叶如同红玉一般，上面的茶叶脉络闪烁着淡金色的灵光，玉盒刚刚打开，一股清香扑面而来。

　　“这壶也不行！”方修嫌弃的摇了摇头。

　　方修一挥手，就看见壶内的茶叶尽数散去，灵光一转，紫色的茶壶颜色数变，然后仿佛小了一大圈一般，质地却变得更加纯粹。

　　这一手让张鹤鸣也看的露出了惊色，不过他却不敢示弱，立刻施展起了水系神通茶壶之内卷起了旋涡，轰隆隆涌入江河倒转，声音大的出奇。

　　“太乙真水？你还未结丹？这道术倒是修成了一半！”方修看出了什么。

　　张鹤鸣摇了摇头：“还称不得太乙真水，但是用来煮一壶灵茶，已然足够了。”

　　方修手指轻弹玉盒，几叶红灵茶旋转落入壶中，方修手一指，壶旁立刻燃起了火焰，那火焰神异至极，只围绕着茶壶旋转，却丝毫没有灼烧案桌。

　　两人这棘手玄妙的道术，虽然看上去动静不大，却绝对不是一般人能够施展出来的，而这个时候，门外两个小脑袋探头探脑，朝着里面看来。

　　那是一男一女两个，年龄不超过十岁，长得清秀灵韵，如同画中走出来的一般。

　　小道童穿着玄色的外袍和白色的内衬，一双咕噜噜的眼睛打量着方修，却又害怕张鹤鸣的威势，不敢进来。

　　“玉素！玉真！你们两个给我进来！”

　　两人半跪在下面，对着上面的张鹤鸣和方修行礼，女孩看上去有些害羞怕人，男孩看上去却有些少年老成：“见过师傅！见过酆都师叔！”

　　两个小道童站在方修的面前，张鹤鸣对着方修说道：“我的两个徒弟，张玉素，张玉真！”

　　“你看如何？”

　　张鹤鸣收了他们俩为弟子，自然是用来现世继承他道统的，两人都服用过灵根果，开启了修行之路，修行的是最正统的真仙观想图，自三羊观之中流出来的大道传承。

　　方修首先看向了那女道童，看上去天生就有着一股楚楚动人的味道，尤其一双眸子，清澈的犹如碧海蓝天，倒映着方修有些羡慕的天真浪漫，看着方修看着她，有些害怕的低着头弯着腰。

　　方修眼中灵光一闪，倒映出其神魂结构，光芒一闪，方修脱口而出：“上等天资，天生的修道种子！”

　　方修再看向了那男道童：“另外一个？那就差了数个阶层了，不出意外的话，练气就是他的极限了，终身无望筑基！”

　　方修这话一出，就看见那男道童眼中露出了震撼，显现出了一丝不甘心的神色，张鹤鸣貌似从来没有和他说过这个，反而是借着方修的口告诉了他。

　　方修不过看了一眼，就没有再看：“喔！茶好了！”

　　“不过……谁知道呢？命数这东西，谁能真正看的准，说不定天资横溢的，最后都英年早逝，那资质差一些的，反而厚积薄发。”

　　张鹤鸣这个时候才低头看向了自己的两个弟子：“听明白了吗？天资并不能够决定一切，不得长生，终究只是虚妄。”

　　方修手挥过，四个小巧的茶杯排成一行，茶壶自动飞起满上，然后两个茶杯落下，落入了那下面两个道童的手上。

　　“这灵茶，对于我和你师傅来说，只是满足一下口舌之欲，对于你二人，却有着莫大机缘，一次悟道观想的机会，加深观想之术的深度，甚至悟出一些术法。”

　　张鹤鸣立刻说道：“还不快谢过师叔！”

　　“谢过酆都师叔。”

　　“谢过酆都师叔。”

　　两个道童露出不同的表情高呼，一人欣喜开心，一人若有所悟，然后饮下了杯中灵茶。

　　一股浓郁的轻灵之气涌上了天庭，融入了神魂之中，瞬间就看见令人进入了悟道观想之境，闭目盘坐在了原地。

　　这对于筑基修士都能够起作用的灵茶，对于两人来说可以说是莫大的机缘。

　　方修随手两指点在了两人额头之上，两点金光隐没，两道道术传承涌入两人两人神魂之中，分为招魂术和阴阳瞳，算是方修的独门小术法，少有的在先天境界能够施展出来的灵术。

　　张鹤鸣眼中终于露出了一丝疼惜的色彩，他一开始叫这两个弟子进来，正是想要替他们讨要些好处：“这两个小家伙倒是有些福气。”

　　说完，张鹤鸣扭头问起了方修一个之前他一直想要询问的问题：“酆都！你就没有尝试过如何聚集香火愿力么？”


第二百二十一章 秘术

　　方修沉吟了良久，最后说道：“我曾问过在幽都之中听闻，香火愿力只有仙神一流之人才能够真正接纳和收集，整个地府体系之中的地祗之神，也不过是借助了阴天子和生死簿的力量，才能够聚集信仰，凝聚香火。”

　　“所以吸收香火之力的并不是山海界的地祗之神，而是地府，而是阴天子！”

　　“想要在现世之中聚集香火，除非拥有一件仙神之器，亦或者借助神佛之力，否则想都不要想。”

　　方修抬起头看向了张鹤鸣，露出了一丝嗤笑：“凡人也想要利用众生愿力？简直就是痴心妄想！”

　　张鹤鸣认同的点了点头，他也尝试过利用香火愿力，不过最后，发现这些香火愿力，只要融入神魂，那众生愿念就会侵入神魂之中，千万人的念头，足以一瞬间将人的神魂同化，意识分散成无数份。

　　“那直接使用信仰之力，修行的方法也是不靠谱的了？”张鹤鸣问道。

　　“这我就不清楚了，不过这种力量有着极大的弊端，就算是仙神之流，也不会直接运用这种力量修行。”

　　方修说到这里，话音一转：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过通过一些取巧的方式，在现世制造香火钱或者魔石还是有可能的，但是承接收容众生信仰，这完全不是凡人能够办到的事情。”

　　方修再次说起了自己目前了解到的一些信息，也不算是什么隐秘：“听说西方的魔女玛丽协同马斯特福音会，在德国通过折磨、杀戮、恐惧，成功的将一百人的怨魂、恐惧、仇恨之力一同炼制成了魔石。”

　　“经过检测，魔石的灵值达到了8个标准单位！”

　　灵值是用来划分超凡者力量和灵魂强度的，超凡世界最近目前逐渐的划分标准化，普通人的灵值为0.05-0.1刻度，学徒级别的就是七个标准单位以下，一阶则是7到29。

　　二阶则是二十九到接近一百，八个标准单位，基本相当于普通一阶超凡者的全部力量了，如果不算那转化力量中的庞大消耗的话，已经可以炼制出一件一阶超凡道具了。

　　这由不得方修和张鹤鸣惊讶，这可是真正的第一例在现世收集制造魔石的手段，虽然不是收集信仰之力，但是却真正的制造出了魔石来。

　　只是这样的手段，不仅仅受到了大部分超凡者的批判，而且目前整个超凡世界都已经对魔女玛丽和马斯特福音会发起了通缉，数个超凡势力正在围剿他们。

　　只是方修觉得，他们这么积极的围剿，实在是不知道是真的因为他们的犯罪和邪恶行径，而是为了他们炼制转化魔石的秘术。

　　张鹤鸣当然也听说过这件事情，脸上露出了厌恶至极的表情：“这些西方的妖魔邪道，用的尽是这些邪门妖术，山海界的地祗之神可是造福一方，维持轮回生死秩序，而这手法到了他们手上，竟是残害生灵的邪术。”

　　方修接着说道：“炼金术士约翰·富格尔，制造出了可重复利用的魔石，可经过超凡者充能反复进行利用，这进一步扩大的魔石的可用性和用途。”

　　“加上吕周开发出的香火愿力炼器的炼器术，就算是在没有任何灵气魔力的现世，也能够改变很多事情了。”

　　方修看向了张鹤鸣：“听说各大超凡组织已经达成了协议，将会在南极洲打造真正的超凡者城市，魔石和香火钱的出现，将会为这座超凡者城市提供最大的基础和助力。”

　　张鹤鸣点了点头：“我听说过了这件事情，而且我昨天还收到了邀请，和那些顶级超凡者一同参加进入设计这座城市的环节之中。”

　　“他们打算尝试在现世的山海界入口，建立起一座属于超凡者的城市，然后让散落在全世界的大部分超凡者聚集在这里，从而来控制和影响现世的所有超凡者。”

　　方修问道：“现在不属于各个势力的超凡者已经有不少了，他们基本都是隐匿自身身份，怎么会去这种超凡之城。”

　　张鹤鸣立刻说道：“那里是神魔之门和山海界的入口，本身就回聚集大批超凡者在那里，天然就是两个世界进出的唯一港口。”

　　“而到时候将会拥有现世之中最大的超凡物品交易市场、拍卖会、超凡物品店铺，在哪里将会有超凡道具店铺、魔药灵丹店铺、秘术道法店铺，甚至还可以帮你定制和炼制超凡道具、魔药灵丹，同时还可以买卖信息，发布接受任务。”

　　“虽然网上也能够做到这些，但是许多事情还是在现实之中当面才比较稳妥，而且如此多的超凡者聚集在一起，天然就会吸引更多的超凡者到来。”

　　方修一下子笑了起来：“这么说，这还是真的了？”

　　张鹤鸣说道：“已经开始建设了。”

　　方修和张鹤鸣谈了一些关于超凡世界的变化，还有自身进入山海界的期限，以及和另外几个顶级超凡者之间的约定，最后就离开了。

　　随后张鹤鸣立刻进入大殿之中，掐了个咒决，神牌之上立刻两个披着铠甲的神将从神坛之上飞了下来，跪在了张鹤鸣面前，供其调遣，不过那神将浑浑噩噩，无有灵智，连道术都凝聚不起来。

　　张鹤鸣再次低下头看着自己用香火钱愿力炼制的神将，虽然不耗费法力，但是却也没有什么作用。

　　张鹤鸣立刻响起了刚刚酆都所说的关于香火愿力的话：“果然还是不行吗？”

　　……

　　乌克兰边境，正在爆发一场剧烈的超凡者大战，数个超凡者势力将魔女玛丽和马斯特福音会的成员堵在这座边境城市之中。

　　数十名超凡者动起手来，其中还夹杂了三名二阶的超凡者，几乎将整个小镇打成了稀巴烂，镇内的居民早已撤出，设伏之下玛丽同样被打成重伤，马斯特福音会的成员或者被杀死，或者被抓捕。

　　魔女玛丽一身猩红色的斗篷此刻破败得不成样子，上面到处都是灼烧和撕裂的痕迹，还有弹孔，而此刻玛丽露出了小女孩一般的面容，鲜血染红了长发。

　　一路被大批超凡者追杀，围追堵截，魔女玛丽也几乎到了强弩之末的地步。

　　十几名超凡者不断围攻着她，整个街道都被打成废墟，水泥地面一片片掀起，地面成片的地刺涌起，天空之中火球不要钱一般的扔下，一张张魔法卷轴投向地面，轰炸消磨着魔女玛丽身上的血红色结界。

　　魔女玛丽一声呼啸伴随着，血色的力量沿着街道扩散而去，血影从地上蔓延，纠缠上数位超凡者，将其撕裂吞噬。

　　魔女乘坐着炼金扫把冲天而起，一名狼人从地面一跃而起，从天空携带着强大的压力直接将魔女玛丽轰入地底，两人撞击之下震荡出来的气浪，都将一座大楼的楼顶给削平。

　　魔女玛丽的炼金扫把顿时碎裂断折，鲜血从嘴巴一口吐了出来，浑身毛孔都一同涌出血来，但是强大的妖魔血脉和魔力依旧让她保持着强大的生命力和战斗力。

　　随后狼人化身高达十米的巨兽，死命的压制着魔女玛丽轰击，速度和出拳带出阵阵残影，将其如同一个皮球一般按在废墟之中狂揍。

　　街道之上的商店、小楼一座座轰塌，地面如同推土机一般被犁过。

　　而远处一名穿着西装的巫师高举着法杖，不断的念叨着咒语，可以看到一团团黑色的影子不断的围绕着魔女周围，压制抽取着她的力量。

　　“狼人布兰，巫师达利尔，我一定会为你们今天施加在我身上的痛苦付出一千倍，一万倍的代价。”魔女发出了声嘶力竭的吼叫声，身上血红色的影子如同暴风一般刮起，将贴着她战斗的狼人一下子弹开。

　　那声音凄厉的就如同临死前的哀嚎，所有人一看到这样子，就知道魔女玛丽即将使出搏命一击，力量耗尽，因为是在现世，消耗力量就等于燃烧灵魂，魔女玛丽的境界甚至此刻已经掉落了二阶。

　　狼人一下子退出了开来，连巫师达利尔都高举着发展，施展出了白色的光芒护住了自身。

　　然而魔女玛丽刚刚作出一副同归于尽的样子，却马上拿出了挂在胸口的魔石，激活了那魔石的全部力量，瞬间化为了一道血红的影子冲入了天空。

　　“拦住她！”

　　“别让她逃了！”

　　狼人和巫师一同追了上去，但是那红光一瞬间将魔石燃成灰烬，速度超过了极限，眨眼间就消失在天际。

　　狼人化为人形站在天空，愤怒的发出了一声怒吼：“该死！让她给逃走了！”

　　使用飞行术飞翔在天空的巫师立刻说道：“放弃吧！已经追不上她了！”

　　“幸运的是马斯特福音会的现任首领已经交代出了秘术，我们已经完成任务。”


第二百二十二章 超凡

　　“下雪了啊！”陈瑾和黑煞透过窗户看着天空，整个世界都染成了一片雪白，街道之上老人孩子人来人往，穿着工作服的环卫工人正在铲雪。

　　而窗户里面则是一座宽敞的大厅，暖气开的有些大，两人只穿着睡衣就这样趴在窗户上，虽然她们俩本来就不惧寒暑。

　　车停在一座偏僻城市的空地旁，天空雪花纷飞，又到了一年结束的时候，虽然禁止燃放烟花炮竹，但是在这里一带管束的没有那么严格，还是不时的能够听到炮竹炸裂，远方的天空偶尔可以看到烟花升空。

　　临近过年，小城里热热闹闹，充满了节庆的喜庆，和围港市每次过年那冷冷清清的感觉格外不同。

　　一路之上从南方到北方，经过了数个省，游玩了几十个城市。

　　大多数城市依旧维持着普通而安定节奏，在这里，也不可能像在围港市一般，轻易的就能够看到成群的超凡者，更不可能看到大批超凡者发动战争的场面，那种神魔一般冰封整个城市，仙神凌驾于天际的场面就更不可能了。

　　就连围港市一周必定发生一两件的超凡力量溢散事件，在这里都看不到，超凡者对于现世的影响力并没有方修想象之中的大。

　　大多数超凡事件，仅仅只是限制于超凡者这个圈子之中而已，普通人顶多从网上看到一些关于不实的流言传闻，整个世界大多数人并没有见过真正的超凡事件，更感受不到超凡力量对现世带来的影响。

　　他们依旧过着平静的生活，一切的暗流涌动都只是在水面之下，更是被各大势力和大部分超凡者按照秩序和超凡协约，控制在超凡世界这个圈子里面。

　　而这正好是方修想要的。

　　两人收回脑袋来，家里两个炼金人偶正在打扫卫生，厨房里传来了饭菜飘香的味道，而方修此刻正在三楼。

　　三楼一条长廊上有着三扇门，每一扇门都散发着金铜的色彩，漂亮的花纹流转，看上去就充满了不凡的气息。

　　第一扇门上面的图案是仙人观想图，通往原本的乐园空间，方修已经将其改造成为了一座古香古色的阁楼建筑，内部的邪灵人偶都换成了宫裙侍者，炼金汽灯成为了八方宫灯，无面人偶变成了普通道童。

　　这里成为了三人的修炼之地，打坐、静修、炼器、炼丹。

　　第二扇门上面则是一副山海图卷，直接通往山海界，由此可以直接前往山海界的四海大洲，也可以前往幽冥地府，幽都仙岛。

　　第三扇门上则是一座庞大的云间道宫，由此可通往山海界的天界，那里是控制和掌管整个山海界的枢纽和核心区域。

　　此刻第二扇门打开，方修从一团粘稠的旋涡之中，好像被压碎、割裂，然后重新再重新组成一般，出现在了门前。

　　这种空间传送的方式，即使是方修进出，每一次也感觉到一阵天旋地转，站立不稳。

　　“还是不行！西洲的尝试失败了！”

　　方修自楼梯之上走下来，对着陈瑾说道。

　　“这种方式果然有问题和巨大的隐患，他们这种催生出来的生灵，出生就不是四阶，而是一阶。”

　　“而且他们天生就无法修行，只能够互相吞噬，拼命厮杀吞噬同族的本源，才能够强大，从某种意义上来说，血河才是一个不完全的神话生命，超过了方修预想中的四阶，方修感觉这条滔滔不绝的血河一旦真正孕育完全，这条河流本身就是一个没有真灵意志的神魔。”

　　“而血海阿修罗，不过是依靠在血河之上寄生虫，他们互相厮杀吞噬，最后一个存在吞并大部分同族，然后占据血河，二者合二为一，成为一个真正的神话生命。”

　　“不过这种方式，谁知道要多少年，根本就等不到尽头，而且也根本无法运用在修行之上。”

　　他说的是西洲的地脉之眼中涌出的那条血河，他刚刚通过第二扇门进入山海界，就是前去观察山海界之中那条血河的情况，还有那血河之中饱受他期待的血海生灵阿修罗。

　　山海界之中过去了数十年，那血河已经在地底深处滔滔不绝的流淌，虽然距离冲出大地还差得远，但是已经形成了一定规模了。

　　而在那西洲的地底血河之中，男性凶神恶煞，女性娇美婀娜的阿修罗一族已经孕育了出来，一同伴生的还有着各种各样的血海生灵。

　　这些血海生灵天生就和普通生灵不一样，他们无需繁衍生息，他们天生就拥有着强大的力量，生性贪婪掠夺、欲望强烈，天生就对于血肉和同族的力量有着强大的欲望。

　　他们天生拥有强大的力量，一降生就拥有着神通力，但是却无法修行，他们只能够依靠吞噬同族的力量，来变得更加强大。

　　这些血海生灵，日复一日的在暗无天日的地下血河之中厮杀争斗，互相吞噬，和方修曾经预想之中的存在，差的太远了。

　　而且也不知道真正等他孕育出四阶的生灵是什么时候了，更不知道这条路能不能走得通。

　　而且就算血海之中孕育出了四阶的生灵，方修也没有办法借鉴这种道路。

　　“或许只能等待那异界的存在投入山海界了，只要他们成为四阶，他们修行的秘密和一切都无法躲藏过天道的监控，天道自然就会将整个世界的层次提升到四阶，然后推演出大批的四阶修行法。”

　　方修自楼梯上慢慢走下，然后看向了窗外，才知道两人趴在窗户上看什么，原来是外面下雪了。

　　“差不多要过年了啊？”

　　陈瑾听完了方修的话，然后又提出了一个建议：“我们可以先尝试炼器！炼制一件四阶的法器！”

　　她小脸认真的点了点头：“用香火炼器的手段。”

　　方修想了一下：“可以尝试一下，不过现在，我们先去下一站。”

　　“去哪里？”

　　“南极洲！听说在神魔之门上的超凡之城正在建设之中，已经聚集了全世界的大批超凡者，我们也应该过去看看。”

　　正在看电视和黑煞从沙发上扭过头来：“超凡之城？有意思吗？”

　　“你们一起过去，看看就知道了。”

　　方修走下了车，手一挥，就看见整辆车一起朝着中间折叠，好像被什么东西吞噬了进去，不断朝着中间挤压叠加，最后整辆车都被吞噬了进去，化为了一个皮箱。

　　皮箱砰的一下子盖上，偌大的一辆车就这样不见了。

　　而此刻在方修身旁经过的路人，仿佛根本没有注意到这里这奇妙的景象一般，方修将皮箱提起，化为了一道光芒冲上天际，朝着远方冲去。


第二百二十三章 三阶的力量

　　军用运输机之上的林舒抱着一个长方的金属盒子，身旁跟着两个同样穿着黑色作战服的同事。

　　机舱之中装有几个集装箱，还有两个小队的特殊事件处理部队，这种运输机一飞到空中，机舱内的温度就急速下降，冷的让人呼出的气都结成霜。

　　集装箱内的是最新开发出来的一批超凡道具，将会送到全国各地，分发到专人小组手上，专门应对和处理国内慢慢涌现的一些超凡事件。

　　而林舒抱着的盒子里面，装着的则是神剑洞渊，北方的一座边境村落出现了大量邪灵魔物，整个村子都被诡异的黑色烟雾笼罩，上千人下落不知。

　　事件评定为橙色危险级别，程度可能达到二阶以上，整个村落包括镇子都被封锁，但是就连进入里面的调查员都消失无踪，没有在返回，事件立刻就捅到了周阳哪里，随后林舒被指派前去调查和镇压，同时顺路将这一批超凡物资运送到制定地点。

　　闭着眼睛打盹的林舒，突然睁开眼睛，只看见在云层之中，一道光芒从云海之上一掠而过，擦过飞机的侧畔冲向远方，连飞行员都吓了一大跳。

　　“保持警戒！有超凡者跟着我们。”

　　“凌空飞行，二阶以上！”

　　“不对，绝对不是普通的二阶超凡者？这是谁？”

　　林舒的神识立刻透过机舱看到了外面的景象，感受到了光芒席卷而过的力量，惊得连盒子之中的洞渊剑也一同发出了一声轻鸣，那速度快的不可思议，不输于林舒驾驭洞渊剑的遁光。

　　不过那光芒眨眼即逝，从云层穿过向着远处呼啸而去，丝毫没有停留，根本就不是为了这洞渊剑和这一批物资而来，同样也不是针对船里面的人而来。

　　林舒静下心来，现世之中有这样修为的没有几个，而在国内的就更屈指可数了，林舒更是从那遁光之中嗅出了一丝熟悉的味道。

　　“酆都？”

　　林舒皱着眉头，看着遁光远去的方向，酆都是现世之中最神秘的几个超凡者之一，在众神殿的众神排行榜上，前三位的青阳、酆都、贾益三人始终轮回交替，却始终都维持在前三。

　　这三人几乎被现世之中的超凡者当做神一样崇拜，关于他们在现世之中出手的影像始终挂在超凡者论坛之上供人瞻仰，他们在神魔世界之中的地位和各种布局出手，也一直被人津津乐道。

　　甚至从他们手中流传出来的低阶术法，例如五行术法、幻术、巫咒之术、通灵召魂之术，最盛行的就是从他们手上流传出来的。

　　同样他们也是各国官方超凡组织以及地下超凡组织最为忌惮的存在，不过幸好排名最前的青阳、贾益、酆都、炼金术士约翰·福格尔、张鹤鸣、狼人布兰、白巫师霍巴特、德鲁伊马林这些人之大部分都是遵守规则秩序，并没有那种疯子，要不然现世之中还不知道要出什么乱子。

　　而酆都也一样，在档案之中被归类为性格闲云野鹤一般的人物，只管修炼，不在乎其他的一切，同样厌恶破坏秩序的事件，从之前的出手就可以看出，被列为可控的超凡者，而这一次林舒要对付的，则是失控危险级别超凡者。

　　虽然那眨眼即逝的光芒已经不可追踪，但是从方向也大概可以推测出对方的路径：“他这是要回围港市？还是去哪？”

　　林舒准备下了飞机之后就立刻打一份报告回去，关于这些顶级超凡者的动向，只要他们不冒头，几乎无法进行追踪和定位，但是全世界却也同样关注无比，这样的人，一个人就足以掀起惊涛骇浪和整个时局的动荡。

　　由不得各个超凡组织不关注和想尽一切办法压制这些在现世之中的不安定因素。

　　林舒中间转了几站，就前往南方边境的一座村镇，还没有到达，那村庄之中的邪异情况就完全消失，整个村庄的浓雾和异状都伴随着一同消散的一干二净，而存子之内的人也随之不见。

　　林舒抵达之后立刻展开了调查，根据秘术追踪到了一位在超凡者记录为一阶的异国超凡者，其默默突破了二阶，尝试在这里进行关于香火愿力的尝试，模仿那魔女玛丽想要进行香火愿力的收集和运用。

　　而在林舒持有洞渊剑到来之前，他就立刻收集了所有邪灵，逃离边界窜逃回国，但是却没有想到林舒死追不舍。

　　林舒持有洞渊剑追了其数百里，其立刻从国内冲入大海，想要利用大海逃走，这一场逃杀追捕引起了全世界超凡者的关注，甚至数个超凡势力通过卫星来关注这次的超凡事件和两位二阶超凡者的大战。

　　这是现实超凡者第一次涉及到关于三阶力量的大战，所有人都想要关注见证关于三阶力量到底有多强，神剑洞渊又能够达到什么样的地步。

　　甚至林舒的这一次行动，也同样是在向全世界展示神剑洞渊的力量，这一个二阶超凡者，不过是杀鸡给猴看的鸡仔罢了。

　　洞渊剑的冲天剑光在天空跨越数百里，最后从天空落下一剑海水划开，一剑让所有关注这一幕的超凡者顿时都睁大了眼睛，耀眼的光芒好像太阳一般在天空亮起。

　　“死！”站在云端之上的林舒轻吐出了一个字，随后持洞渊剑冲天剑光落下。

　　这是她第一次动用洞渊剑，而对手更是一名强大的二阶超凡者，虽然二阶超凡者强弱之别巨大，但是却已经是现世之中顶级的力量。

　　大海都撕开撕裂，掀起了滔天巨浪，金色的光芒钻入海底，直接显露出海底之中被浓密黑色毛发包裹的黑球，那黑球正隐匿在海底向着远方逃去，正好被一剑击中。

　　七个恐怖狰狞的女人头颅朝着天空注视而去发出了哀嚎，长长黑发飘舞带着黑色的烟气激荡而起，形成了二十多米高的烟柱。

　　但是在那从天而落的神剑下面，轻易的被撕裂击穿，一剑抹去了七个女人头颅，然后将躲藏在后面的干瘦中年超凡者撕裂，轻易击杀。

　　“神剑洞渊！神剑洞渊！为什么第一个偏偏是我？”那干瘦中年疯狂的怒吼，成为了第一个死在洞渊剑下的亡魂。

　　超凡世界顿时为之震惊，所有人都不敢置信，超凡论坛之上关于三阶力量还有神剑洞渊的帖子疯长，每个人都在震惊恐怖着这三阶的力量，那从天而落的一剑，让所有人都为之胆寒。

　　一名二阶的超凡者，在一个照面之下，就轻易的击杀，林舒提着神剑洞渊追上去，就将剑落下，人就死了，没有任何反抗和挣扎的余地。

　　要知道之前的魔女玛丽，在两名二阶超凡者和数十人的追杀设伏之下，最后还是逃了，要杀死一名二级超凡者有多么困难就可以看出了，而现在却如同一只猪狗一般就被轻易宰杀掉了，让不少刚刚踏入二阶的超凡者都心惊胆颤，将东方世界列为了禁地。

　　而在神剑洞渊于海上击杀了异国的超凡者之后，令大批超凡者心惊胆寒的时候，一个更令人震惊的消息传递在了现世之中，神主贾益突破三阶了。

　　这是现世之中第一个突破三阶的，是继吕周以香火炼器之术炼制出神剑洞渊之后，再一次震惊了整个超凡世界的重磅消息。

　　神剑洞渊的出世，宣告新的时代到来，二阶的超凡者不再是主宰超凡世界的顶尖力量，而贾益的突破三阶，宣告三阶的时代彻底来临。

　　据说在京都天空之上，有人拍到了神主贾益突破的场面，一道光芒冲天而起，无数的符文禁制从一处风景秀丽的神宫之上涌入天际，在两三百米高空之上汇聚成云。

　　五彩斑斓的云朵其中可以看到剧烈的灵光流转，面积大约长宽约近百米，随后随着一声如同神佛一般呼喝，那五彩灵光化为的云层，化为了一道云柱再次落下，被那神宫之内的存在一口吞了下去。

　　钟声响起，数万信徒和宫内的巫女、神侍，一同跪俯在地上，犹如参拜神佛。

　　那场面让人热血沸腾，这种翻天覆地的手段不是依靠外物，一口气吞云吐雾，挥手呼风唤雨，犹如陆地真仙一般。

　　据传贾益凝聚的是一颗五行煞气丹，在三阶的仙道传承之中，也称得上是最厉害的几类之中，随后因为神主贾益的突破，众神殿的众神榜之中，将神主贾益的排位，一下子拉高到了第一名。


第二百二十四章 超凡之城

　　贾益突破三阶的消息传遍了整个超凡世界，而受到关注的不仅仅有贾益，还同样有另外几个传说之中接近突破的超凡者。

　　其中尤其以一直被人以为会是第一个突破三阶的超凡者青阳散人为最，神主贾益都突破了，青阳散人什么时候将突破三阶，酆都、天师、还有国外的几名备受瞩目的超凡者谁会抢先一步突破，都成为了整个超凡者议论纷纷的问题。

　　青阳散人一直在处于郊区的张家村的张家老宅闭关，整个村落也是谢绝外客，整个村子的人都格外低调。

　　青阳散人一人聚集了张氏一族所有的期望和威势，可以说上上下下完全就是依附在青阳散人的身上，张家的三名子弟虽然加入了调查局，但是只是几个被外派的调查员，本身的力量也不成气候，根本不足以支撑起张氏家族。

　　只要青阳散人在一天，张家就没有人敢动，但是若有一朝青阳散人不在了，张氏一族就一文不值，没有人再将其放在眼里，甚至因为本身拥有的青阳散人传承，还会遭受人觊觎窥探。

　　青阳散人坐在古式的宅院大堂之内，两旁的座椅之上坐着两排张氏一族的老一辈，下面则跪满了张氏本族的子弟。

　　“吾今日将闭死关，不成丹绝不出关。”青阳散人一身黑白分明的道袍，长发束成一个道髻，被一支青色灵木簪插住，一双眸子充斥着淡然和风轻云淡的色彩，犹如天外之云，又恍若世外之仙。

　　而堂下弟子面对这位传说之中犹如陆地真仙一般存在的家主，更是大气都不敢喘，哪怕是张氏一族的老人，此刻也顺从的低着头，不敢在这位在山海界已经活了一百年，经历无数风云变化的修行者面前称资历。

　　他们明白，他们只是凡人，而堂上的这位，才是真正的超脱了脱凡入圣的存在。

　　青阳散人比起曾经起来，如今头上已然有了丝丝白发，面相也衰老了一些，青阳如今年岁近百，对于常人来说，这种寿命已然是难以想象的高寿了，就算是对于青阳散人来说，人生也已然过半。

　　这一次突破对于青阳散人来说也有着风险，虽然仙道传承不比妖魔道的传承，每一道坎都是生死之门，但是一旦修岔了，走错了道，道法冲散神魂，在山海界也并不是没有，所以这一次也有着陨落的风险。

　　所以之前青阳散人一直在修改完善着自身的道法灵宝如意真诀，推演着其中是否有冲突和错漏。

　　但是青阳散人不敢等了，再等下去，长生道途就真的无望了，而且贾益的突破，给了青阳散人巨大的冲击和信心。

　　所以青阳散人决定一鼓作气结成金丹，但是在闭关前会提前将一切都布置好。

　　青阳散人看了一眼自己的三个徒弟，随后目光停在了最中意的侄子兼弟子张平身上：“张平！我闭关之后，你就赶赴神魔之门，入山海界吧！”

　　“若进入的是东洲，就进入太首山，当一个真传弟子！”

　　“若进入的是南洲，则寻找羽民国，为师和他们有一段情谊，也能够庇护于你，若是落入海中或者其他地方，也可持你酆都师叔的幽都船令，等待幽都的大船过来接你。”

　　“记住，山海界不比现世，生死有命，福祸自招！”

　　张平非常激动，他终于可以进入了他梦寐以求的神魔世界，有这样一个在山海界有着根基的师父，自然有着大多数进入山海界的超凡者享受不到的待遇。

　　另外几名弟子也向张平投来了羡慕的目光，张平一下匍匐在地：“多谢师父，徒弟一定不会堕了师父和我张家的威名。”

　　青阳散人没有再多说，看向了那几位已经老迈得不像样子的张家老人，一个个拄着拐杖期待的看着青阳散人，他自然之道他们想的是什么。

　　到了这个年纪和地步，什么富贵权势，什么修行，对于他们来说自然都不做指望了，唯一所求的，自然是这身后之事了。

　　谁人能不惧死亡，他们更恐惧死后在那阴世地府受尽折磨苦难，来世甚至还要做牛做马。

　　青阳散人说道：“几位族叔年事已高，我在山海界布局，几位弟子于太首山投影的幽冥阴世之中，建立了一片香火福地，尔等持有我宗门符诏，到时自然有人前来接应于你，最少能享数十年阴寿福德。”

　　“至于来世之事，还不是我等能够轻易干涉，地府幽冥之事，我也不尽全知，我那弟子有一名在那龙丘帝君府城当了一名阴曹小吏，到时候你们问于他。”

　　“我毕竟为阳世生人，虽是修士，也不曾入那幽冥地府、轮回重地。”

　　太首山门下有十几位山神水主，这些地祗之神虽然也不能够轻易进入幽冥地府，算是地府神系敕封的一些现世小吏，但是对于地府之中的变化却极为清楚，尤其是香火之力投入阴世，对那阴世的变化，他们这些地祗之神感受最为强烈。

　　太首山在早前就开始建立起了在阴世之中的香火福地，一些太首山的弟子，死后就落入幽冥地府，进了那香火福地之中，一名真传弟子亡于那蛟龙之乱中，凭借着有些功德，入了那龙丘帝君的府城当了一名小吏，这还是通过哪些地祗之神哪里知晓的。

　　不过那香火福地也仅仅能够庇佑少数鬼魂亡者罢了，得享数十到百年的阴寿，阴寿享尽，也要投胎转世。

　　“多谢家主！多谢家主啊！”

　　“天佑我张家，这真的是天大的福分啊！”

　　“死后得享阴寿福地，已经是天大的福分了，不敢奢求太多了！”

　　近十名老者同时站起来声来，老泪纵横，激动得浑身打颤，不停的朝着青阳散人拱手作揖，这样的事情，在他们看来简直想都不敢想。

　　人死如灯灭，哪怕在现世权势滔天、富可敌国，死后也要入那幽冥阴世，受尽苦难折磨，来世做猪做狗有犹未可知，而现在青阳散人却将力量探入幽冥地府，给了他们掌控死后的机会和选择的权利。

　　在他们的眼中看来，青阳散人简直和神佛没有什么差别了。

　　大门重重封锁，张家老宅的阵法开启，浓雾和灵光将一切隐匿而去，青阳散人开始闭关，弟子张平赶赴山海界，其他张氏族人等待着青阳散人出关，一切都按照青阳散人安排继续着。

　　而此刻，南极洲东南方向，靠近查尔斯王子山附近，一座处于冰天雪地之中的城市正在建设当中，稀稀落落的车辆进出其中，天空之中的直升飞机起落频繁，各国的工程队正在热火朝天的建设着这座城市。

　　这里距离神魔之门距离并不远，乘坐雪地车全速前进只要几天就能够到达，每一个想要进入神魔之门的超凡者都得在这里驻留。

　　这里远离闹市和人群，是普通人无法轻易踏足的地域，一座属于超凡者的城市正在成型之中，这里将成为现世之中最特殊的地方，而生活在其中的人，更是一群迥异于现世之中的人。

　　大批想要踏入神魔之门，或者计划踏入神魔之门的超凡者，此刻已经开始驻留生活在城内，等候着神魔之门的下一次开启，亦或者在等候着同伴，所以城内已经开始变得热闹喧嚣起来。

　　这个时候，方修也抵达了这里，看向了晴朗天空下还称不得城市的聚集地。

　　“哟！还真的建立起来了！”方修呼了口气，瞬间化为一片白雾，踩着雪地一步步朝着里面走去。


第二百二十五章 喧闹的超凡者

　　数辆看上去非常霸气的四轮摩托车从方修身旁经过，轮子又重又大，碾压过雪地的时候留下厚重的痕迹，几个穿着大衣带着墨镜的城市工作人员经过方修身旁的时候，都盯着方修看。

　　因为方修此刻穿着一件T恤加薄外套，外套还没拉上，而脚下，竟然穿着一双拖鞋，几个脚趾头还露在外面。

　　站在足以将人冻成棍的冰天雪地中。

　　这模样和打扮，出现在南极洲内陆，足以让人惊掉下巴，不过这几个人看过了不少方修这样的人，只是掠过一眼之后，就朝着远处而去，因为他们在城内见得多了。

　　整个超凡之城建立得颇有种古代城市的感觉，据说设计的时候参考了多位顶级超凡者的建议，毕竟在这座城市里居住的可不是普通人，如何吸引超凡者，如何限制超凡者的力量，如何维持城市之内的秩序和稳定，都是必须要考虑的事情。

　　首先最有特色的自然是外围的宏伟白色石质城墙，高达三十多米，看上去令人震撼。

　　方修还没有踏入进去，就知道这城墙是以法术凝聚而成的，而且里面含蕴含着三阶阵法的影子，真正建成以后，恐怕就是一座结界大阵笼罩在城市之上。

　　这是白巫师霍巴特以魔石之力在一夜之间建造起了这样一座环绕着整座城市的城墙，高举法杖环绕着大地转了一圈，就看见高墙随之拔地而起。

　　据说其中的阵法也是有他和吕周、贾益三人一同设计的，也只有这样，才能够压制住大部分普通超凡者，让他们遵守城市之内的秩序。

　　方修走入进去，方修只是报了个名字，然后就看到坐在临时岗哨之中的白人男子用电脑查了一下，立刻震撼的看着方修的脸，方修发了一张卡，就放了方修进去。

　　而随着方修进入其中，其立刻打了一个电话汇报给给城市管理议会。

　　方修提着箱子走在街道之上，感觉到内部的温度一下子变温暖了不少，方修立刻停下脚步看了一眼脚底下。

　　“咦？”

　　方修还能够感受到石板地底深处的一座座绘制满了禁制符文的特殊深红色石柱。

　　应该是山海界带出来的超凡材料神火石打造的，这种材料是南洲厌火国遗迹之中发掘出来的，据说是厌火国的人死后力量所化而成，厌火国遗迹，也是目前南洲少有几个发掘进度极大的遗迹，已经发掘了最少一半以上，整个南洲的超凡者都从其中获取了庞大的利益。

　　相比于填了不知道多少人命，却依旧没有太大进展的不死国遗迹，厌火国遗迹，是目前超凡者选择探索发掘的首选遗迹。

　　深红色石柱上面还缠绕着锁链连接在一起，下面还镇压着香火钱，这充满了君指山基地的风格，方修一看就知道是谁的手笔。

　　街道铺着的是石板，石板上还有着特殊的中国风花纹，街道两旁的建筑还在建立当中，不少都在打地基，工地遍布，一辆辆铲车铲平地面，吊车吊着建筑材料穿过天空，各种工程车辆发出的声音，施工队的建筑声音，成为了这里的主旋律。

　　当然也有已经建好了的建筑，街道两旁还有着不少板材建筑，看上去就像是一个集装箱罐头。

　　方修提着箱子往深处走去，穿梭在凭空而起的建筑和热闹的建设场面，观看着这座前所未有的城市，整个城市划分为多个区，看起来，早在半年甚至一年多以前，各国就已经有了建立这座城市的计划。

　　有商业街和店铺，还有正在建设当中的大型超市，有划分出来的住宅区，又已经建立好的大型自由贸易市场，还有看上去像是一个大球的建筑，只搭建出一个钢筋框架，据说是植物园，另外还有一个扁平看上去有些像是鸟巢一样的建筑，据说是动物园。

　　建筑的工人是这么说的，但是方修一看内部的构造，就明白了这不是普通的植物园和动物园，应该是用来培育和养殖超凡植物和灵兽、魔兽的，这不论是对于炼丹还是炼器来说，超凡者都有着庞大的需求。

　　自从香火钱和魔石出现之后，这种被命名为超凡能源的力量，给予了现世利用超凡力量的多种可能性，灵植、灵兽培育、大型阵法的建设都成为了现实，而香火钱和魔石，更是替代了在超凡世界显得乏力的现世货币，成为了超凡者之间的货币，为超凡物品的交易和流通，提供了便利，形成了市场。

　　当然，看到更多的是超凡者，整个城内，方修逛了一圈，就看到了最少二十多位超凡者，方修可以路边喝酒的一个醉汉一口酒气将路上的积雪全部融化蒸发。

　　那个壮汉打着赤膊在零下十几度的温度当中在红色屋子下打拳，还有坐在屋顶上吐纳的道人甚至将自己冻在冰块之中的裸汉，这样奇奇怪怪而诡异的超凡者在这里随处可见。

　　沿着石头铺成的街道一路前行，方修就抵达了中央已经建筑好的自由贸易市场，这是一座三层建筑，中间是宽阔的广场，宽敞的广场之内人头涌动，穹顶之上的玻璃透出外面晴朗的天空，内部还有着暖气。

　　方修可以看到一道道术法光芒涌动而起，可以看到有人轻轻一跃飞上三层，有人直接从上面落下，天空之中还飘着类似于魔毯一样的东西运载着货物穿梭，一个个穿着各种各样服饰的超凡者聚集在这里，东方的道士武者，西方的巫师剑客，让人感觉仿佛闯入了奇幻的国度。

　　因为自从山海界固定下来之后，山海界的出入口彻底固定在了南极，天界之门的传送点固定，不论是进入，还是出来，这里都是最大的出入口。

　　所以自此以后，从山海界出来，也会从神魔之门出来。

　　前不久就再次有着一批超凡者自山海界之中出来，进入了超凡之城中，加上上一次青阳散人等人出来的那一次，大量的超凡物品流落入超凡之城内，超凡物品的交易，让这座刚刚建立的城市，已经聚集了大量超凡者。

　　方修目光扫过一张张桌子上摆着各种各样的超凡道具、法器符箓、魔法卷轴、灵丹魔药，还有大量从山海界之中带出来的超凡材料。

　　这样在现世之中被当做稀世珍宝，多少富豪挂上了天价依旧无法求得的宝物，在这里就好像地摊货一样摆在市场内。

　　“一阶和零阶的魔法卷轴，不论是治疗卷轴、还是火球术卷轴亦或者地刺卷轴，我这里都有，只收魔石和香火钱！”一名穿着黑色斗篷的年轻褐发女人用灵言发出了叫卖声。

　　“山海界遗迹之中获得的残缺道法传承，可以修炼到一阶后期，还配套五个强力术法，只要五百枚香火钱或者五灵值的魔石，或者也可以用等价道术传承交换，买不起的都给我滚蛋，不要围着这里。”一个背着一把破剑的男人坐在椅子上，抖着腿叫喊着，但是明眼人一眼就能够看到那破剑至少是一把上等的法器，甚至是一件二阶的灵器，散发着凌厉的气息。

　　“从一阶龙鱼身上剥离下来的传承之血，拥有龙族血脉，售价八百枚香火钱，或者等价的仙道法器。”一个穿着山海界大桓巫祭长袍的中年人，声音有些浑厚地喊道。

　　“记忆强化魔药，服用之后能够维持一天的记忆强化状态！”

　　“一阶超凡道具巫师之手……”

　　方修四处走走看看，这热闹的场面，方修只在山海界的幽都之中见过。

　　方修可以想象，如果当这座城市彻底建立起来的时候，聚集在这里和定居这里的超凡者会有多少，又将会形成一幅怎样的景象。


第二百二十六章 九龙帝玺

　　超凡之城的建设依旧如火如荼，白雪覆盖着城市，街头的房子也大多建立得严严实实，四四方方，窗户也小，用来抵挡外面的严寒和风雪，不论东方风格还是西方风格的都有，甚至还有那超凡者使用法术化土为石，自行建立而起的。

　　在城内，只要去市政局交了钱登记之后，再签订一份遵守城内法律的协约，就可以直接买房子或者申请一块地自己建房子。

　　这些超凡者建筑之中，每一座几乎都设置有法术咒语，幻术是最基础的布置，西方的超凡者可能是在窗户里摆着的花盆就有诅咒毒烟，亦或者大门门把之上，可以看到怨灵在嘶吼，门后绘制着恐怖的魔法阵，屋内挂着的不是风铃而是骷髅头，一旦闯入这恐怖的重重法术激活，哪怕是超凡者不经意也会被杀死。

　　那些强悍的炼金术士或者巫师，甚至直接将自己的房子当做一座炼金房屋，或者法师塔来建设，每一个超凡者的家都有着他独特设计的巫咒和法术，让人防不胜防。

　　东方的超凡者房屋之内则是到处贴满了纸符，结成幻阵，或者在大厅挂着一把符剑，一旦有人闯入则会直接激活杀死入侵者，或者有人干脆在地基里钉下了锁灵桩，压制所有进入之人的法力，甚至有人用特制的墙砖按照特定位置埋入房子之内，结成恐怖的杀伐禁制。

　　在这里，没有人敢轻易进入其他人的家，谁不知道这些诡异恐怖的超凡者会在自己家里布置什么样的杀手和术法，甚至连窥探都可能会直接遭受到房间之内术法怨灵的诅咒。

　　“吼！”

　　突然间，从巷尾的一栋三层小楼之中，传出了如同上古异兽的吼叫声，其中伴随着震荡出冲天的光芒，耀眼的灵光一路冲天而起。

　　而更震撼的是，那光芒之中九道颜色各异的蛟龙纠缠而上，涌上云端，在天空之中穿梭怒吼。

　　“怎么回事？”

　　“什么声音？”

　　“发生了什么事情？”

　　“白巫师霍巴特、方士吕周、武宗陆武、德鲁伊马林此刻可都在，谁这么大胆！”

　　巨大力量扩散，龙鸣呼啸的声音，立刻惊动了整个城内的超凡者。

　　所有人都震撼有人竟然敢在这里闹事，之前一些敢于在城内为非作歹，违反法律的超凡者，都被这些请来坐镇的超凡者收拾掉了，一个个急着冲出想要看看到底发生了什么。

　　处于集市之中的超凡者一个个急速奔出，一道道残影和灵光涌动，如同风一般的冲出了屋内，看向了天空。

　　然而当他们抬起头，却同时禁声，一个个张大了嘴巴哑口无言的看着天空。

　　因为他们看到九条在山海界为所欲为，纵横大海的蛟龙咆哮于天际，九条蛟龙在天空之中咆哮穿梭，晴朗的天空甚至因为蛟龙的出现，眨眼间乌云密布，连天象都开始变化。

　　整个天空都被九条蛟龙占据，视线只能够看到那庞大的身躯，溢散的超凡灵光。

　　一个个穿着各异的巫师、剑客、道士、武者站在城内的各个角落，或在屋顶之上，或者飞起站在车上，亦或者直接飞在半空之中朝着天上望去。

　　整个城内的超凡者都仿佛被这惊天的怒吼声给吓到了，那吼声之中伴随着强烈的威压，让人心神震荡，感觉到强烈的不安和恐惧，就好像弱者在食物链顶端存在面前瑟瑟发抖。

　　“是龙！东方的龙！”

　　“龙！怎么会有龙！”

　　城内正在施工的成群普通人都停了下来，恐惧的看着天空，丝毫不明白这天空之中飞的是什么东西，那庞大的身姿和巨大的威压施展下来，让人压抑得好像在心脏塞了一块石头，整个人都开始不断的晃动颤抖：“我的天啊？这又是什么，这些超凡者又搞出了什么东西？”

　　这个时候，在刚刚完工不久的五层小楼市政厅的窗户前，一个一副英国绅士打扮的老者身旁站着一群人，正在开会的城市管理议会，此刻也立刻停止了会议，一群人站在玻璃前同时看向了天空。

　　其中有普通人，也有着超凡者，老者正是白巫师霍巴特，管理议会的成员之中还可以看到方士吕周、武宗陆武、以及西方各个官方组织的超凡者，他们正在商讨如何进行管理和建设这座特殊的城市。

　　“这不是幻象和法术，这是……三阶的力量！”

　　“又有人突破三阶！”

　　此刻白巫师霍巴特的双目充满了震撼和不可思议，他这还是第一次正面见识到三阶的力量，正面应对的时候，那庞大的力量溢散到天空，和二阶简直就是天和地的差别，让人感觉到无法抵挡，连反抗的勇气都无法生出来。

　　他突然有些明白了那洞渊剑落下的那一刻，那名二阶超凡者死亡时候的心情。

　　“怎么会？哪一位到来了？”陆武脑海之中立刻回想起了几个踏入巅峰，即将突破三阶的超凡者，然后脑海立刻回想了一个身影。

　　“酆都！只可能是他了？酆都抵达了神魔之门，之后非常低调的进入了超凡之城！”

　　“只是……只是我没有想到！他竟然在这里突破三阶。”吕周看着天空那九条蛟龙，在云层之中追逐，操控着雷电，俯瞰着天底下的一切。

　　对于这名当初的同为修真联盟的同好，如今各自的身份也出现了翻天覆地的变化，吕周的心情是复杂的，更别说如今眼睁睁的看着对方踏入三阶修行者，距离长生道途更近了一步。

　　“东方又多了一名三阶超凡者！”

　　“没想到酆都是第二个突破的，我以为会是青阳散人！”

　　“他们这些第一批超凡者始终占据最强者的行列，压得我们这些西方超凡者抬不起头来，我们什么时候才能够超过……”

　　众多超凡者，震撼的心情还没有平复，那天空之中的乌云散去，九条蛟龙围绕的声音终于一点点显露出了身形。

　　那是一个穿着青色道袍的道人，一头长发就简易的束在脑后，高大的身材此刻被九条蛟龙拱卫在中央，盘坐在云端。

　　云层随着他的意志而聚敛散落，九龙温顺的围绕着他而旋转，整个天空都好像被他握在手中，那身形和气度，就好像镇压天下的帝王。

　　方修低下了眸子，看向了手中的九龙帝玺，这件预定之中的四阶法器，已经被他祭炼到了三阶的阶段，而且一步祭炼到三阶巅峰。

　　这是方修和陈瑾按照计划打造的哪一件四阶法器，已经有了四阶法器的器胚了。

　　九条蛟龙伴随着剧烈的嘶吼，随着方修一伸手，最后尽数落入了方修的袖中。

　　“果然是酆都！”陆武目光穿过天际，看到了那道人。

　　“除了他还能有谁！”吕周点了点头，仿佛丝毫没有感觉到意外。

　　而这个时候，从天际一道流光划过，刚刚祭炼成功九龙帝玺的方修，一瞬间抬起头，看向了天际。

　　那光芒携裹着五彩云光而来，落在了方修的身边。

　　一个穿着黑白分明道袍的胖道人坐在云上，如同神仙一般的看向了方修，发出了一声狂笑：“酆都你可晚了一步了，这次我是第一！”

　　方修凌驾于天上，身上光芒虽然尽数敛去，但是散发出来的威势和那携带着厚重五彩云光的贾益部分上下，方修眸子露出了一丝笑意，轻笑一声：“只是三阶而已，下一步才是叩开长生之门的关键。”

　　众人看着那将九条充斥天际的蛟龙收入袖中的方修，还有那坐在五彩云光之上的贾益。

　　这犹如神话传说之中的一幕，一瞬间让人有些分不清这是现世，还是梦境了。


第二百二十七章 四阶法器

　　推开门，三层小楼内只是普通的陈设，看上去简简单单，也不似那些其他超凡者一般，屋内充满了古怪的符文、法阵，也没有在各处摆上一大堆超凡道具。

　　方修坐在沙发上，挥手就看见侧面厨房内的炉火上燃烧的水壶自动飞了出来，抽屉自动打开放上一叠叠点心食物。

　　“可惜电视放不了，要不然这地方就和国内差不多了，除了冷了一点。”

　　“不过东区正在建一座电视塔，听说要办城市频道和节目，专门播放超凡世界的新闻和信息，目前还未曾完工，城内就已经聚集了一百多位超凡者，这是真的要为超凡者打造一座城市啊！”

　　贾益穿着道袍坐在方修对面：“大部分都是因为超凡物品贸易吸引而来而已，还有一些是因为外面有人追杀、得罪了人，所以躲进了城中。”

　　“这城设计的时候当初我还提过意见呢，他们还想要我参与设计这城的防护大阵，不过我哪里来的空做这个。”

　　方修笑着说道：“我还挺喜欢这里的，以后如果不回国内的话，可能会经常住在这里。”

　　贾益闲聊了几句之后，就直接开门见山地问道：“酆都也突破了三阶了，你有从幽都获得四阶的传承吗？”

　　方修哑口失笑，半晌才说道：“四阶据说已经踏入了长生的门槛了，岂能如此轻易获得，就算幽都之中三阶的大妖魔虽然不少，但是四阶的存在，却未曾见过。”

　　“幽都之主也常年不在幽都之内，在幽宫之中貌似也未曾有这等传承，就算是有，恐怕也不是那么容易轻易传下。”

　　贾益失望的点了点头：“那只能够在山海界寻找那些上古遗迹发掘看看了，其中说不定能够找到关于四阶的传承，听说突破四阶的关键，和香火之力有关。”

　　方修愣了一下，看向了贾益：“你这是从哪里得来的传闻，我倒是未曾听过，不过关于四阶，我倒是听过一些传说，至于真不真实，就不曾知晓了。”

　　贾益大喜出色：“酆都你说说。”

　　方修直接说道：“仙道的第四阶传承各不相同，但是据说到了这一步，人就不再区分肉身和神魂的区别了，人的神魂和肉身融合成为一体，由人化仙。”

　　“有传承将这一步称之为元婴，也有称之为阳神等各种不同的名词。”

　　贾益激动的不能自已：“原来如此，难怪到了这一步就称之为踏入了长生的门槛，神魂和肉身合为一体，性命兼修，只不过，这该如何才能合为一体。”

　　方修一摊手：“这我就不曾知晓了。”

　　贾益留下来和方修两人讨论到了夜幕落下，天尽头开始出现极光，才意散而去。

　　听了方修关于四阶的一些想法和猜测之后，贾益激动莫名，连夜赶往神魔之门，准备在哪里等待两天之后的神魔之门开启，直接进入山海界，显得有些急不可耐。

　　方修站在门口看着贾益腾云驾雾，化作一道神光而去，而周围也可以看到大量超凡者窥视的目光，有官方的超凡者，也有地下势力亦或者独行的超凡者，因为各种原因和目的窥探着方修的房子内。

　　只不过方修的房子内可以看到布下了一座法阵，将一切窥视的目光和视线全部遮挡在外，他们更多的只是想要知道贾益和酆都在商量些什么，然后从两人的表情看出这两位顶级超凡者下一步是不是有什么计划。

　　不过贾益在这超凡之城内丝毫没有停留，直接远去踏入神魔之门，方修目光扫过一眼之后，那些窥探的视线立刻感觉到脑袋全部遭受重击，迅速退去。

　　方修再次打开门，就看见房间内的陈设布置一下子完全变了，看上去充满了现代化的气息，只不过电视目前黑着，不过屋内几名炼金人偶忙活着家务，加上黑煞和陈瑾两人坐在沙发上，倒是显得挺热闹的。

　　黑煞卷着被子窝在沙发上玩SWITCH，陈瑾则是刚和方修一起炼制九龙帝玺有些累了，方修收复那已经有了冲出天穹的九条龙魂，而她就这样躺在沙发上休憩，观想养神。

　　虽然有着足够的香火钱替代使用，但是祭炼这样一件三阶巅峰，只差一步就迈入四阶的法器，还是非常耗费心神和力量的。

　　“这地方也太冷了，而且还没有网，也没有电视可以看。”黑煞裹着被子露出一双手捧着游戏机，扭头看着方修。

　　方修说道：“电视塔马上就建成了，到时候就可以看了，还是超凡世界的电视频道，肯定有意思，嫌冷你就进山海界修行吧，那里不冷，幽都之中你想要什么就有什么。”

　　方修坐在陈瑾旁边，拿出了已经祭炼好的九龙帝玺，这是一块明黄色的印玺，上面用灵文写着四个大字，皇天后土。

　　印玺的四四方方，内部却可以看到九条蛟龙正在其中盘旋纠缠，每一条蛟龙体内都可以看到复杂浩瀚的禁制符文交错，九条蛟龙凝结在一起，就组成了一道足以镇压一切的大阵。

　　方修只要将这枚印玺抛下，就会化为一座大阵落下，九条龙魂呼啸吞噬，能够直接将一座山头都给磨灭。

　　不过这仅仅只是三阶的力量，就算是被香火之力催生到了三阶巅峰，但是依旧只是三阶，距离四阶还有着非常远的路要走。

　　方修和陈瑾两人研究过，想要制造四阶的法器，和普通的法器不一样，就是它必须拥有灵魂，和修士要突破四阶一样，四阶的法器，也需要一道灵魂和法器融合在一起，不再区分器魂和法器配体。

　　让这样一件死物衍生出灵魂来，当然是一件目前还做不到的事情，但是将灵魂融入这件法器之中，还是能够做到的，山海界因为之前东海之乱死的蛟龙和龙属物种不知道有多少，此刻还没有转世投胎，方修勾了几条魂魄后，融入了这九龙帝玺之中，然后以香火炼器之法祭炼，然后就有了这件法器。

　　香火炼器这种方式，也只能够用在炼器之上，这九条龙魂以经过祭炼，龙魂的意识都被那些愿力影响改变，如果是用来修炼，恐怕这修士不被那庞大的愿力给冲爆了神魂，也会一点点的影响，然后彻底的疯掉。

　　方修端着这印玺，内部的九条蛟龙就随着他的意志流淌出来，如同九条小蛇一般环绕着方修的手旋转，只要力量以摧动，就会化为数十米长的蛟龙纵横天际。

　　当真正祭炼成功的时候，这九条蛟龙的龙魂，将会彻底和法器融合在一起，由龙魂具现化为实体，不再只是盘旋在帝玺之内。

　　这九龙帝玺之上，就会直接多出了九道蛟龙攀附在上面，一旦释放出，就是九条四阶的真实蛟龙飞出。

　　陈瑾睁开了眼睛，看向了方修：“回来了吗？”

　　方修点了点头：“嗯，已经差不多了，剩下的就是进入山海界，看能不能按照想法将这件法器祭炼成四阶了。”


第二百二十八章 窃贼

　　随着贾益进入山海界之后，方修也随之闯入了神魔之门，两名现世的三阶超凡者进入山海界，立刻登上了超凡论坛的首页，成为了所有超凡者议论纷纷的大事件。

　　而伴随而起的，是超凡之城这个城市的情况，更多的进入了超凡世界的视线之中，关注到这座城市建立的不仅仅有着超凡者，还有着隶属超凡世界内部的普通人，还有着大量关注超凡世界的人。

　　城内，天空之中飘着雪花，连建筑工程都停下来，街道之上看不到一个人影，只能够看到从高塔之上射下的探照灯照过城内的各个角落，还有二十四小时定时巡逻的小队。

　　两个鬼鬼祟祟的身影从街道的转角处走出，一路朝着巷尾而去，他们脸上带着恶魔面具，上面绘制着魔法阵，有着压制身上气息和灵魂波动的作用，仿佛不仅仅害怕别人看到他们的面容，还害怕留下气味和灵魂特征。

　　他们的目标正是出于巷尾之中的那栋房子，三阶超凡者酆都居住的房屋。

　　两人谨慎小心的踩着雪地前进，小心翼翼的关注着两旁的屋子里面有没有人关注到他们两个，两人都披着灰色的斗篷，一人看上去四十多岁，胡子打理的很整齐，体格健壮，身上还纹着图腾。

　　一人看上去二十多岁，体格相比另外一人只能算瘦弱，但是眼睛却异常有神，斗篷下面的手露出了藏不住的半截法杖。

　　持着法杖的青年人看上去有些害怕：“布鲁尔！我们是不是再考虑考虑，一旦让人知道这是我们干的，我们就死定了，就算逃进神魔世界，我们也完蛋了。”

　　青年人越想越害怕，尤其想到那人的力量，还有种种传说，他们甚至在连替对方撑船的属下面前，都恐惧的不能抬头说话：“酆都绝对不会放过我们的，而且我们闯入一位三阶超凡者的家里，谁知道里面有什么。”

　　中年人布鲁尔相比起来胆子就大得多了：“鲍勃，没有关系，我们手上有禁魔卷轴，就算是二阶的魔法阵，我们也能够破解掉。”

　　青年人鲍勃接着说道：“为什么其他人都没有行动，屋内肯定有着可怕的禁制和和恐怖的东方巫术。”

　　布鲁尔：“那是因为他们害怕，害怕酆都的种种传说，而我们不害怕，我们注定会成功，神主贾益到来的时候我偷偷从外面看过了，屋子内并没有什么特殊的布置，我们只要发现不对劲立刻就逃走，禁魔卷轴足以帮他们拖延逃跑的时间。”

　　布鲁尔然后激动地说道：“你知道吗？他抵达成里的时候，据说提了整整一大箱东西，而离去的时候，我看过，他是空着手的。”

　　“明白吗？一名三阶超凡者遗留下来的大量超凡物品，就摆放在我们眼前，里面可能有着最强力的超凡道具、顶级的传承、甚至是三阶超凡者最核心的秘密。”

　　“而我们只要进去，将东西拿出来，我们就能够摆脱现状，不再受人控制，踏上这个世界的巅峰。”

　　“或许有朝一日，连酆都、约翰·福格尔、神主贾益他们，都必须得臣服在我们的脚下。”

　　“这将是我们踏上巅峰的第一步。”

　　布鲁尔压着声音在风雪之中的激情演讲，仿佛点燃了青年，两人心头一震火热的走向了那栋三层小屋，每一位超凡者都渴望登上超凡世界的巅峰，想象着自己如同那些顶级超凡者一样呼风唤雨，被所有人当做神明一样崇拜。

　　青年鲍勃按照计划一般的在窗户下绘制下魔法阵，然后拿出了一块魔力指南针。

　　复古风格的魔力指南针在他手上平静的转了两圈，青年点了点头：“布鲁尔，这里没有魔力波动，窗户没有设置陷阱。”

　　布鲁尔：“那我们就从窗户进去。”

　　两人刚刚推开窗户，一落进去，脚还没有落地，就看见屋子之内的景象一瞬间化为虚无，整个空间在刹那间扭转、扭曲，就好像旋涡一样扭动起来。

　　“不好！”

　　“赶紧出去！”

　　两人立刻感觉脚底下冒出了一道无底深渊，世界在坠落，一切都在坠落。

　　“这是什么情况？”布鲁尔在黑暗之剧烈挣扎，发出阵阵怒吼。

　　“幻术吗？这是幻术吗？”鲍勃也丝毫不明白发生了什么，从身上认出一张张魔法卷轴，但是却没有丝毫作用。

　　两人在黑暗之中疯狂坠落，不明所以。

　　两人惊骇的想要施展法术，想要拿出身上预备好的十几支应对各种陷阱和法术的超凡道具以及卷轴，但是却发现什么力量也施展不出来，好像魔力在这里全部失去了效用。

　　“啪嗒！”

　　两人于无尽的黑暗之中，终于落地了，仿佛落在了一块大理石地板之上，发出了清脆的响声。

　　然而此刻，两人却发现自己不能动了，就这样趴在地上，好像身体不再属于自己。

　　“发生了什么？”

　　“这是哪里？这地板好大，这是巨人的房子吗？”

　　两人发现自己落在了一间黑暗的房屋之中，没有开灯，但是这房子高大得出奇，地板就仿佛有着上十米宽，高最少数百米以上。

　　一只黑色的巨兽迈着轻灵的步伐从黑暗之中走出，一双漂亮的宝石眼睛盯上了他们俩，俩人一下子吓得连灵魂都仿佛冻结住了，那是一只高最少十米往上的巨兽，仿佛三层楼那么高。

　　等那巨兽靠近，他们才发现，这竟然是一只猫。

　　一阵寒意涌上他们心头，他们发现，原来不是这房子变大了，而是……他们变小了。

　　他们互相注视向对方，窗户外透过的光满照射了进来，他们才注意到，此刻两人的身躯已经不见了，而变成了两只只有巴掌大小的人偶。

　　黑猫的猫爪拨弄过那木偶之上，上面那水墨风格的面容还透露着惊恐和慌张，一个人斗篷翻开露出了惶恐的表情，一个人慌乱的高举着法杖，另一只手握着卷轴。轻蔑的吐出了两个字。

　　这只猫脸上露出了拟人化的表情，轻蔑的吐出了一句话：“两个纱X！”

　　陆武负责整个超凡之城的治安工作，被任命为超凡之城的治安官，负责维持整个超凡之城的秩序，还有压制那些蠢蠢不安的超凡者们。

　　他看着下面巡逻队交上来的文件，最近陆续有着超凡者在城内莫名其妙的失踪，其中包括三名一阶超凡者，还有四名学徒级超凡者。

　　“消失的地点是——东区2308号附近？这不是……”

　　陆武立刻就知道了这些人消失的原因了，对于这些敢于打三阶超凡者物品的家伙们也不由得啧舌，在文件下面写上了一句话：“结束调查！”

　　陆武写完这句话之后，立刻又想起了酆都和贾益，每一次这些第一梯队的超凡者进入神魔世界之中，都会引起整个山海界的巨大变化，也会带起大批超凡者跟随一起闯入神魔世界，因为巨大变化同样代表着无限的机遇。

　　“不知道这次山海界之中又会因为他们的进入，发生什么样的事情。”


第二百二十九章 崩

　　大桓埙都，桓王寝宫之内几名内侍拱手弯腰低头，穿过曲折的长廊脚步显得有些急促，迈过门槛就可以看到大殿内造型精致的鹤、炉、鼎等器物，雕刻精细的屏风和大殿相互辉映，显得庄严而有绚丽。

　　然而还没有踏入寝宫内殿，就看见成群的宫女和内侍朝着外面奔去，嘴上大叫哭喊着。

　　“王上崩了！”

　　“大王死了！”

　　“王上服用了大巫祭所献之延寿丹，之后就……”

　　顿时就看见后面几名内侍手上的东西全部都衰落在地上，所有人跪倒在地，大声哭嚎。

　　而在寝宫之内，一名穿着黑色冕袍的白发帝王，斜倒在了地上铺着的红色的布绢之上，手上还紧紧拽着一个青玉色的盒子。

　　只是那面色发青发黑，甚至獠牙利齿，看上去根本就不像是一个人，犹如恶鬼转世，厉鬼投胎一般，这狰狞恐怖的景象，吓得整个宫殿之内都没有人敢靠近。

　　披着铠甲卫士一群群从外面涌入，迅速将整个寝宫围了起来，迅速整个埙都戒严，整个大桓王朝都变得蠢蠢欲动起来。

　　巫祭司之内，高高修建起的摘星台之上，大巫祭亶甲正在观测星象，成群的巫祭围绕着在他身旁，台上一座大型星象仪正在迅速旋转。

　　巫祭司掌管天下祭祀之事，同样也主管编修历法，观测星辰推算大桓命数的职责。

　　然而此刻正在记录星图，刻录星象轨迹的时候，他们却骤然间却发现，一道星辰从天际滑落。

　　与此同时，天空大风骤起，风云色变。

　　“帝星陨落！”大巫祭亶甲面无表情，他已经见识过一次这种场面了。

　　大桓王族一脉，天生不具备神魔血脉，寿元和平民常人无二，哪怕有着丹药相济，也不过少则五六十载，多则八九十。

　　而不少人王登上王位的时候就已经是年过半百，哪怕是手握天下，尊贵无比的天子，也逃不了一死，历代天子之中都想办法寻求延寿之法，自身也加以修行。

　　不过天子事务繁多，掌管天下，享受荣华富贵，也不像开国之主一般经受各种磨难险境，意志并不坚定，所以就算修炼，修为也并不高。

　　所以历代桓王大多就打起了外物的主意，其中以融入神魔之血的方法频频被大桓巫祭提起，融入神魔之血，具备神魔血脉，就能够一举多上百年寿命，只是此法危险至极，非意志坚定不顾一切之人，哪里敢用这种方法。

　　而且越是年迈，成功融合神魔血脉的几率就越低，那天子青年时候那肯用这种九死一生的方式延寿，到了晚年，就算想用也用不了。

　　直到百年前，从那海外仙山之中流传进来的关于延寿丹的炼制之法，乃是将不死国遗迹之中结出的长寿果炼丹，一枚就能够让人延寿十年。

　　大桓人王立刻命巫祭司自那海外散人手上寻得那长寿果，炼制延寿丹，延长自身寿命。

　　只是后来却发现，这延寿丹食用得多了，人就会化为恶鬼凶物。

　　传说那果实是不死国人的血肉所化，才有此神效，但是其中却拥有不死国人的诅咒，所以才会将人化为厉鬼邪物。

　　这样的东西，一经发现其弊之后，巫祭司就向桓王提及，但是人到了晚年，人之将死，哪里顾得了这么多。

　　上一代桓王重康因为使用延寿丹，活了一百二十一岁，在位一百一十四载，压制了整个动荡不安的大桓王朝局面如此之久，最后暴毙而死，死相极为恐怖骇人。

　　第八代桓王是重康之孙，登基的时候就已经七十岁了，身体老迈不堪，之前两次病重之时都是以延寿丹延命。

　　大巫祭亶甲看着天空，望向了传承了两百多年的大桓埙都：“大祸将至啊！”

　　磐国是大桓封的诸侯国，最开始不过是子爵，后来被封之位伯，前些年甚至晋为公，这一带的磐国公年近四十，年富力强，磐国也兵强马壮。

　　此刻磐国公正激动的行走在宫室之内，捧着一张千里急报而来的密信绢帛：“天助我也！昭告天下，联系各方诸侯，大巫祭亶甲毒杀两代王上，包藏祸心，祸乱天下！”

　　磐国公走来走去立刻又拦住了身旁的将军：“不行！这样的话反而会逼得整个大桓上下齐心，我们不能够让他们齐心，而是要让他们乱。”

　　“大巫祭亶甲炼制的丹药让两代桓王暴毙，不用我们做什么，大桓所有的巫祭都会遭受猜忌，巫祭之权过重，已经压制过了王室，不论谁上位都容不得他们。”

　　“加上王位空悬，我们只要推上一把，整个大桓就会瞬间崩塌！”

　　大巫祭的职责在大桓极重无比，他不仅仅掌管着大桓所有的巫祭，更是在名义上主管整个大桓的香火祭祀，名义之上大桓境内的地祗之神都归属于巫祭司管理。

　　这已经几乎掌控了大半修士和神道力量，在这个以修士为主的世界，其几乎成为了大桓最重要的职位，是镇压大桓的基石，不过也正是如此，也让历代桓王无比的忌惮。

　　立刻整个大桓王朝的各路数十诸侯方伯尽数蠢蠢欲动，互相之间沟通交流频繁。

　　而整个大桓内部，也因为桓王的暴毙而没有留下由哪一位子嗣继承王位的口谕或者诏书，桓王的十几个儿子甚至孙子，全部都动了起来，整个埙都和王畿之地之内硝烟弥漫。

　　而大桓各地也是流言四起，关于桓王的死因也出现了各种各样的版本，其中流传最广的就是两代桓王暴毙，和大巫祭亶甲和整个巫祭团体是脱不开关系的。

　　随后大巫祭亶甲被废除了大巫祭之位，没过几日，由六卿联名上书，经过后宫首肯传出的诏令到了他手上，封其为亶国伯，命其带人到西北之地建国开拓。

　　随后十几位使用各种手段争夺王位，埙都和王畿之地，甚至到了刀兵相见的地步，乱做一团，随后数名王子被杀，其他的或被囚禁，或者奔逃向了各国。

　　新任桓王登位之后，立刻颁布诏书废了亶国伯的爵位，追究其造成两代桓王的死因，一道诏书将其再次流放到北荒之地。

　　同时将整个巫祭司撤裁，大批巫祭因为两代桓王的暴毙被牵连，在黑甲军的数千巫士镇守之下，六卿亲自监理，这些强大的巫祭纷纷被带上了锁魂链，穿透手脚骨头，饱受折磨送上了刑台。

　　大批巫祭出逃，主宰整个大桓数百年的巫祭，由此开始衰微，退出历史舞台，史书上记载为巫祭之祸。

　　而这个时候，奔逃向各国的大桓王子也在诸侯的支持下，纷纷自称自己才是上一代桓王任命的继承人，然后将现任桓王杀囚兄弟的种种行径昭告天下，各地诸侯也不承认桓王的王位。

　　十几位诸侯开始入侵大桓，整个大桓瞬间四分五裂，各国大军踏入大桓境内。

　　没有了巫祭，连各地的地祗之神都开始不听从号令，整个大桓失去了最后一丝威慑力，无法压制诸侯群雄，十几个大国连带着手下的一些属国部落，结成大军。

　　旗帜携裹着甲士掀起千里烟尘，所过之处城池、封邑纷纷而降，将整个大桓分割吞并，就如同一场饕餮盛宴。

　　最后在王畿之地一战，整个黑甲军覆没在了磐国的大军铁蹄之下。

　　磐国公率领大军闯入埙都，占据了这片大桓建朝二百年以来一直只是扩建，未曾移动过都城，废弃了原本的桓王，扶持了手下的王子籍登位。

　　而在南方，绍国也占据了大桓南方的大片土地，在昌地重新建立起了一座王宫，扶持王子颉在这里重新建立了王都，并贬斥磐国为叛逆。

　　除此之外东方的高国也扶持了一位桓王，三位桓王出现在了东洲中原大地之上，绍国、磐国、高国三国之间因为疆域和边境之争，各自支持一位桓王互相出兵征伐。

　　战乱频仍，兵锋四起。

　　这个时候，方修一身褐衣骑着马匹进入了埗地，一路之上尽是饿殍死尸，千里良田尽数荒芜，长满了杂草，整个人族最繁华昌盛之地，因为这一场战乱变得荒芜凋零。

　　城郭之上可以看到法术轰击的痕迹，城门更是被巫士神通燃烧得一片漆黑，大军早已离去，城内留下些许磐国驻守的士卒。

　　方修牵着马进城，城内繁华不再，人口十不存一，不是死在了这一场战祸之中，就早已逃走了。


第二百三十章 锁龙井

　　方修牵着马一路前行，马儿只是普通的劣马，这马儿苍老的跑两步就必须停下来歇息一段时间。

　　街道两旁的茅屋、瓦砾互相交错，大门敞开，方修能够看到席子盖住的一家五口，席子短小遮盖不住，其中一双娇小的脚丫探出席子外。

　　浓郁的怨气死气充斥在天空，街道巷尾的尸体还没有清理干净，空气之中弥漫着恶臭和血腥，屋宅门缝内的恐慌眼睛看向外面，小心翼翼打量着经过的方修，街头行走的人也都低头匆匆，霸道的士卒怒呵斥骂。

　　不经意间，方修抬头就看见一处高大的门坊，这是大桓最盛行的龙丘帝君庙，如今上面的匾额早已经被取下，往里面看去，庙宇已经被捣毁，神像被砸碎化为一团泥块散落在地上，奉养帝君的庙祝都已经不见。

　　方修牵着马踩过那一摊五彩泥块，高高在上的帝君此刻也化为了一摊泥土，在这道路之旁任人踩踏，由那雨水以冲刷，最终重新归于大地。

　　此刻大桓王朝虽然还名义之上存在，但是几乎已经相当于覆亡了。

　　哪怕贵为帝君，一旦人道易鼎，也无法阻止自己建立的王朝覆灭，只能够在那地府阴曹静静的观望这那山陵崩、江山陷。

　　“唉！”方修单人独马经过们石坊前，不由得发出了一声叹息，不是叹息那大桓王朝的覆灭，更不是叹息那龙丘帝君的香火断绝，龙丘帝君享受了百年香火，早已建成了帝君府城，帝君位格已经初步凝成。

　　不似这阳世地祗有会随着这人道变革，香火断绝而消亡。

　　再往前就看到了丰圣文庙了，文庙之内的人早已散去，只余下一个庙祝，埙都学宫的学士学子遍布天下，哪怕是磐国之内也有着不少埙都学宫出身之人。

　　这丰圣的文庙也因此保存了下来，方修倒是免了落得和那龙丘帝君一般，被人捣毁祭祀，将神像推下神坛砸毁的下场。

　　文庙前有两扇门，方修松开缰绳就直接走入了那文庙之内，灰色的石板，红色的梁柱，庙内供奉着埙都学宫文圣诸贤。

　　方修站在庙宇之内，仰头看着诸贤的神牌和高高在上的圣人之像，浓郁的香火气息弥漫在庙宇之内，将几位圣人和衬托得神圣了起来。

　　方修目光掠过自己的神像，泥胎塑像出自名匠之手，将那一股怜悯天下众生，传道天下的胸怀全然勾勒了出来，手持传道玉简的丰圣站的笔直，高高在上的看向远方，那目光看的不仅仅是脚下，而是天下苍生。

　　这只是匠人和世人想象之中的丰圣，而不是方修。

　　方修看了一眼就掠过，看向了后面几位圣人：“丰圣、庄圣、伊圣，还有……易圣！”

　　他的目光停在了最后一位易圣身上，那是一个有些老迈，白发苍苍满脸沟壑的老者，却高举着传道玉简，就好像高举着太阳一般照亮世间，一双眼睛透着沧桑的色彩，仿佛看穿了天地万物之理。

　　这是埗地人眼中的易圣，当年易衍就是这样站在埗城的城墙之上，高举着传道玉简，抵挡蛟龙之祸和涛涛洪水，护住了埗地上下数万人。

　　镇压使得千里之地化为泽国的蛟龙，使得埗地百年人杰地灵，年年风调雨顺。

　　然而在方修看到的，却是这个当初和自己对弈的埙都学宫传人，也已然化作一抔黄土。

　　“汝则为文庙四圣——易圣！”方修再次想起了那日对他说过的话，今日却已然成为了实现。

　　侧门打开，文庙的庙祝看向了方修，没有想到这个时候竟然还会有人到文庙来祭拜，看向了这个年轻人，穿着打扮不像是一个学者，但是身上散发出来的那股与众不同的气质却让人不敢小瞧。

　　“客人是要上香吗？拜一拜几位传道天下的圣人。”庙祝走上前，看向了方修。

　　方修沉浸在回忆之中的情绪一瞬间被打断，扭头看向了庙祝，随后摇了摇头：“不拜！只是……看一看！”

　　方修走到外面牵起了马匹，朝着外面头也不回的走去。

　　然而那庙祝却站在原地，皱着眉头看着这有些古怪的青年人，样子有些气愤：“这人好生奇怪，入庙不拜，不尊先贤。”

　　不过随后脸上又露出了一丝疑问：“只是这人看上去好生眼熟？是谁呢？难道在哪里见过？”

　　庙祝站在文圣塑像前沉思苦想，却丝毫没有注意到身后那四座高高在上的神像那排在第一位的丰圣，谁也想不到那青年人就是传道天下的圣人，也不敢想。

　　埗地之外有锁龙井，乃是当年易衍封印恶蛟之地，此地乃千里之地的地眼，地脉汇聚之地，而因为恶蛟封印葬身于此，也形成了一条大龙脉。

　　方修站在井前，井前立有一块碑，经过百年风吹雨打字迹早已模糊不清，这井旁原本还有着一个村落，如今村落早已荒废，城内的人早已因为战乱出逃或者葬身于战祸之中。

　　方修手按上了那井上粗大如臂的锁链，手摸上去就感觉一阵冰凉，甚至还能够听到那未散的恶蛟咆哮，以及那携带着千里怒涛而来的威势。

　　方修手指轻轻一弹，就好像一把重锤轰击在锁链之上，从上到下一起震荡起来，连带着地脉都感受到这股震荡和力量。

　　一位位穿着官吏袍服的地祗接二连三的出现在了方修的身旁，这些都是埙都学宫敕封的地祗，生前也都是学宫的学子门徒，当初夫子易衍连同上一代大巫祭封印蛟龙的时候，就是由他们五人炼化恶蛟。

　　“埗城城隍虞承、阳佘土地黑谷、黎乡土地廪……”

　　“见过丰圣！”

　　“学生见过丰圣！”

　　“学生见过丰圣！”

　　此刻他们一个个睁大了眼睛，惶恐震撼的看着方修的脸还有从他身上散发出来的气息，那是一股和传道玉简之上的文道香火气运相同的气息。

　　他们那还不知道这面前的是谁，一个个跪俯在地上，诚惶诚恐的匍匐这位建立埙都学宫的文道圣人面前，连头都不敢抬起。

　　方修从袖中拿出了一方明黄色的印玺，道道灵光禁制不断的自方修的指间朝着外面涌散，散发出来的气息就好像一座大山一般压在这些地祗之神的身上。

　　方修看了一眼，就直接将九龙帝玺扔入了这锁龙井之下，顿时就好像一颗烈阳投入了大地，激起了千里地脉的力量，剧烈的龙鸣嘶吼掀起了大地也随着一起微微震颤。

　　然而随着方修一挥手，一切都平息，好像什么都没有发生过一般。

　　“尔等好生看管此地，莫要让那心术不正之人得了去！”

　　“唯！”

　　做完这件事情之后，方修就好像什么都没有发生过一般，骑着那匹劣马，优哉游哉的朝着远方而去。

　　始终跪在地上的五位地祗直等到方修的影子消失在远方，才站起来，联手牵动地脉，如同当初封印恶蛟一般，死死的钉住这锁龙井。

　　然而仿佛随着那印玺投入井中，整个地脉和千里之地的灵气都朝着这里开始汇聚，仿佛因为方修的经过，这座地眼发生了什么玄妙的变化，连这五位地祗也丝毫不明白到底发生了什么。

　　他们只能够如同封印恶蛟一般锁住这口井和地眼，然后消失在了原地，静静的守护着这口井和这片大地。


第二百三十一章 大河之祭

　　方修骑着那劣马一路沿着大河前行，也没有控制着这匹老马前行的方修，就这样一路沿着河岸而去，提着一壶酒，半醉半醒的欣赏着那大河的雄壮之姿。

　　刚刚那锁龙井之中因为方修投入之后，溢散出来的一些龙气，也落入了方修的手中，这龙气呈现玄黄色，乃是那几条蛟龙的精血所化。

　　方修就这样融入了自身的酒壶之中，这一壶灵酒再融入了这龙气之后，骤然间就起了变化，变得奇烈无比，一口下去犹如蒸腾烈焰涌上全身，将血脉都要给烧干一般。

　　若是常人饮上一口，恐怕真的就被那龙气烧成灰烬，这可是当初祸乱天下，将千里化为泽国的几条恶蛟的龙气，每一只都是那龙母的亲子，若是饮之不死，就能够具有一丝龙脉，延年益寿。

　　修士饮之，则能够增长修为。

　　不过就算是方修这样的强大修士，饮这酒也感觉太过于烈，一次抿上一小口，不敢畅饮，饮之过多感觉全身如烈焰灼烧一般。

　　方修将那九龙帝玺扔入锁龙井之中，也是早已计划好的。

　　三阶突破到四阶的关键就是神魂和躯壳的融合，而到了四阶的法器之上，也是一般。

　　则是那灵性和法器胚体的融为一体，由此，那法器也不再是单纯的死物，而是一点点的化成了一件真正的生灵，虽然算不上先天的生灵，也算是后天制造出来的特殊生灵。

　　而方修通过观察那曾经的轩辕国神尸，还有鲲身上的特征，从而推测出，想要让神魂和躯壳相融的关键，应该是外力。

　　而对于修行者来说，影响其力量的外力，虽然有着千千万万种，但是其中最大的无非就是灵气、血脉、香火之力这几种而已。

　　方修将那锁龙井之下的地眼改造成了千里之内灵气汇聚之眼，让那九龙帝玺沉浸在那滔滔不绝的灵气之中，看看是否能够促进那九龙帝玺的龙灵和印玺相融。

　　而除了第一个灵气的尝试之外，方修准备进行下一个尝试，自然就是那香火之力。

　　此刻，方修胯下的那匹老马又跑不动了，显得气喘吁吁，鼻孔往外喷着白起。

　　“马儿啊马儿！这次就看你有没有那个福分咯！”方修低头看了一眼这匹老马，方修落入山海界的时候，就在林子里看到了它，这是一匹挽马，是因为战乱而流落散入到了荒郊野外之中。

　　方修将酒壶揭开，将那融入了龙气的灵酒往那老马的嘴里赛去，这马儿十分通灵性，仿佛知道方修这酒壶是难得的好东西，迫不及待的张口，发出了一声嘶鸣。

　　方修灌了这马儿一口灵酒之后，立刻看到这马儿全身打了个激灵，浑身毛发如同风吹过麦田一样，哗啦啦的拂过，发出了一声轻快的嘶鸣，老马那衰落的气血一瞬间高涨了起来。

　　“好好好！”方修哈哈大笑，一手举着酒壶，一踢那马肚子。

　　“马儿快快跑起来！”方修随之一拉缰绳，那马儿便如同飞一般的奔腾起来，刹那间仿佛犹如一匹千里龙驹。

　　一路奔跑，沸腾的气血不断的融入那灵酒内的龙气，这马儿竟然真的一点点化为一匹龙驹，连毛发也一点点的蜕变成了血红色，犹如烈焰一般在道路之上驰骋。

　　方修更觉得有意思，每停下脚步，便喂上这马儿一口，这马儿一路狂奔，越跑越神异，越跑越精神。

　　此时大河河岸，聚集了上百穿着浅色衣衫的学者，将一桶桶祭品倒入滔滔不绝的河浪之中，上百学者面带凄凉苦色，在大河之畔颂唱着祭文，声音之中充满了悲苦和惶然。

　　上月，大桓的最后一代正统桓王于城内自杀，埙都学宫第十代夫子不愿承认磐国所立的新任桓王籍，当着桓王宫大殿之上怒斥桓王和磐国公，撞死在了殿上。

　　第十代夫子死于大殿之上，血染红了台阶，那传道玉简自夫子长袍之内，化为一道光华冲出埙都学宫，哪怕那磐国的巫祭轩辕氏，也无法阻挡。

　　传道玉简最后落入这大河之中，再也不见踪迹。

　　磐国派遣大军搜查大河一带，一些磐国的巫祭大族、各大修行门派、还有着大河支流之中的水神河主更是四处搜寻，王畿之地上下的大河翻了个底朝天。

　　埙都学宫的各个学派的人都纷纷从千里之外匆匆赶来，却也不见那传道玉简的踪迹。

　　学宫诸多学派之中的庄家学派、论家学派、农家学派和道德学派几家的诸子亲临大河之畔，想要找回那传道玉简，得到那丰圣留下的传道之物，成为文道的新一任领袖。

　　但是望着那大河涛涛，最后只能离去。

　　神物自秽，隐匿其形。

　　而传道玉简不知所踪，更是代表着埙都学宫失掉了传承，第十任埙都学宫夫子，就是那埙都学宫最后一任夫子了。

　　建立了数百年的埙都学宫没有了夫子就此封闭，学宫们求学的诸多学子门徒尽数散去，或者分散往各地，自立门户或者投靠其他学派而去了。

　　自此，原本束缚和约束着天下学宫各派的埙都学宫宣告衰落，而学宫原本的各大学派，反而挣脱了束缚，变得更加昌盛了起来。

　　埙都学宫夫子撞死于桓王宫内，天下震惊，而绍国和高国更是以这一恶行为理由，对磐国口诛笔伐，斥责磐国的恶行和伪王籍。

　　趁机收拢天下学宫诸子门徒，更想要收拢那埙都学宫遍布天下的文庙和神道势力。

　　此刻在这大河之畔祭祀的，正是那原本埙都学宫留下来的门徒诸贤，一个个跪倒在大河之畔，高举着玉简颂唱着祭文，歌颂第十代埙都夫子的事迹，祭文之中充满了悲壮和愤怒。

　　“大厦将倾，吾等无力回天！”一名穿着白色学袍的青年出身大桓王族，此刻显得无比愤怒。

　　“可悲可叹啊！”另一人大声呼号。

　　“就此别去，就此别去！学宫传承二百余载，想不到一朝衰落散去！”一名老者显得心灰意冷，在夫子逝去、传道玉简失落之后，诸多学派纷纷背离埙都学宫，不再心向学宫的情况，让其愤怒而无力。

　　“自此之后，再无埙都学宫夫子！”另一名中年学者匍匐在地，嚎啕大哭。

　　太阳落下，夕阳西沉。

　　垂暮的红色染遍了大河河面，大地都化为了一片血色，犹如此刻中原的遍地狼烟。

　　而此刻一道光芒冲天而起，自那大河之中涌出，如同一道光柱照彻天地，其中现象出朗朗读书声和大道真言，仿佛可以听到圣人传道之音。

　　“那是？”匍匐在地的埙都学子抬起头来，不敢置信的看着那从大河之中升起的光芒，好像看到了一颗太阳冉冉升起。


第二百三十二章 兴衰

　　“传道玉简？”中年学者高昂着头看着那光芒，一点点自大河底部升起，照亮整个河面和大地，照在他们身上。

　　“那是传道玉简！”一个学宫门徒站起来，目瞪口呆的看着那光芒之中的玉简，哪怕没有见过实物，但是历代夫子手中持此玉简的画像，文庙圣人手持传道玉简的神像，深深印刻在每一个学宫门徒的心中。

　　冲天的光芒之中，一卷洁白的玉简在其中沉浮，其上可以看到无数文字流转，每一个字都如同山岳一般沉重，承载着学宫和天下的文道香火气运。

　　光芒之中则可以看到一座座学宫、书院、文庙若影若现，这一座座建筑当中可以看到天下学者求学的场景，可以听到那孺子学童的朗朗读书声。

　　甚至更能够看到圣人诸贤传道的影像，看到曾经学宫之中，诸子贤人拜服在文圣的门下，整个学宫鼎盛时期的场景。

　　那圣人手持玉简屹立于天穹的场景不断闪现，惊得在场的每一人都浑身颤栗，又喜得每一个人热泪盈眶，仿佛再次看到了那满堂诸子圣贤汇聚学宫的场景。

　　“找到了！传道玉简出现了！”一名名埙都学宫学子门徒喜不自胜。

　　“天佑吾学宫！圣人庇护吾等！”老年学者手舞足蹈，大神呼喊。

　　“商亢、渊，你们……”老者看向了自己的两名学生。

　　但是话还没有说完，就被打断了。

　　“河……河上……好像有人！”一名学子发现了什么，指着大河之上的问向了所有人。

　　“啪嗒！”整个世界一瞬间都安静了下来，只能够听到那水花掀起的声音，声音不大，但是却清澈的穿入了每一个人的耳朵之中。

　　那是一只犹如神龙一般的龙马的马蹄踏入河水，掀起的涟漪随着光化流转，旋开一圈漂亮的水纹。

　　这个时候，大河之畔一人仿佛伴随着那大日升起一同出现在所有人眼前，传道玉简流转的光芒溢散在整个河面和，化为一条条光带沿着河面传递。

　　传道玉简的光芒带起了力量吹动龙马那火红色的毛发，就仿佛一片火燃烧的烈焰在水面跳动。

　　一个男子在白色的光芒世界之中骑着一匹龙马一点点穿过河面而来，身上的衣袍在光华之中一点点蜕变，化为了黑红色的夫子长袍，古朴的花纹在光芒之中缓缓舞动。

　　“那是？”中年学者的目光之中充满了不敢置信和惊骇。

　　“怎么可能？”老者的目光都呆滞了，仿佛什么打破他执念的存在出现在了他面前。

　　“圣人？”一名名学宫门徒震撼的大叫出声，那人的面容，和他们每日必定参拜，从小就记忆在脑海之中的圣人面容一模一样。

　　那如同神明一般的男子骑着如同火焰一般的龙马行走在河面，每走一步，河面之上就不断生产出大片的荷叶和淡粉色花苞，随着龙马的接近，仿佛踏着烈焰一般的马蹄下一片片白色的莲花旋转开放。

　　他行走在炽白的世界之中，步步生莲，整个大河为之盛开数里的莲花，天地仿佛都在为其颂唱着赞歌。

　　这一幕，犹如传说之中的神佛降世，圣人临前。

　　传道玉简中的大道圣音愈加洪亮，那传道玉简的光芒随着他的接近灼热的犹如浩日一般升起。

　　看到这一幕的学宫门徒学子一个个激动得颤栗，目光之中透露出了无尽的狂热和狂喜，上百人尽数匍匐在地上，哽咽得连一句话都说不出来。

　　对于他们来说，圣人就是至高无上的存在，就是他们一切的信仰。

　　丰圣在冲天的光华流转之中，走到了大河的中央，伸出手，那如同浩日烈阳一般的传道玉简缓缓落下，落入了丰收的手中。

　　巨大的力量自河中掀起，掀起一圈巨浪朝着周围扩散而去，伴随着那传道玉简的灵光，朝着周围冲击开来，遍布数里之地的莲花和荷叶随之摆动摇头。

　　丰圣看向了河对岸，一双眸子眼中倒映出天地众生和沧海桑田，仿佛世间只剩下了他一人。

　　“百年后，当有圣人持传道玉简出。”

　　“文道大昌！”

　　圣人之言，如同天地洪钟一般敲响在众人心中，深深烙印在他们脑海。

　　随后，丰圣不再看向他们，手持着传道玉简，伴随着一声龙鸣，圣人座下的龙马瞬间化为了一条龙，大河随之一起而动，卷起滔天巨浪向着上游而去。

　　那龙席卷大河逆流而上，大河之上的千万水族随之一同而动，仿佛要跟着其一同跃龙门、登天界一般。

　　最后伴随着一声龙鸣咆哮，龙冲上天际，风起云涌，圣人连同龙的影子一同消失在云头。

　　光化散尽，一切平复。

　　只剩下那绵延不尽的荷叶和荷花，风吹过，而埙都学宫门徒学子一个个不由得打了个激灵，刚刚那一幕犹如一场大梦，让人不敢相信是真实的。

　　“百年后，当有圣人持传道玉简出。”老者默默念叨出这句话，目光看向了天空。

　　“文道……大昌！”一位位学子仿佛从这四个字中，看到了希望。

　　埙都学宫门徒学子于那大河河畔再三叩拜，有人取那荷叶莲花，最后于大河之畔告别，奔向四方。

　　数日之后，那绍国将边境推到了原本大桓王畿边界，大军逼近，原本富饶昌盛的大桓王畿附近，也陷入了战火和纷争之中。

　　边境战火距离埙都更不过只有数百里，一旦出现意外，或者绍国的六卿以及龙卫军出动，就能够直接打入埙都之中，危及这座古都。

　　磐国和绍国的摩擦愈重，而同时高国又因为磐国的强大和压力，和绍国达成了共识，同时陈兵磐国边境。

　　其他大大小小的诸侯部落，也开始蠢蠢欲动，失去了大桓的压制，他们的野心和欲望也开始膨胀。

　　磐国公决定迁都，废弃了大桓传承了数百年的埙都，将桓王宫迁往了北方，连同埙都之中的数万庶民和卿族大夫，也将会一同跟随着桓王籍迁往北地。

　　埙都，这座建立了数百年的古都，最初的埙人部落之地，后来埙国重镇，以及到大桓定都于此，繁荣昌盛了数百年，见证了人族的崛起兴荣。

　　最后依旧抵挡不住盛极而衰，就此消亡。

　　连同一切，连同那埙都之内的学宫，繁华的集市酒肆，卿族大夫的潇洒风流，王权交替的风云故事，最后都被淹没在历史的尘埃之中。


第二百三十三章 云从龙

　　过了磐国天阳关，就是人族覆盖的势力之外了，越往北边，人烟越是逐渐变得稀少起来。

　　北地千里荒地、荒草连野，不少地方早已化为不毛之地，沦为沙漠。

　　大地之上可以看到那异兽妖魔奔腾，追逐着草原之上的牛羊，天空之中诡异恐怖的巨鸟扑下，将一头成年野牛如同小鸡仔一般抓起。

　　零零散散的蛮人部落分散在北地各处，可以看到原始的茅草圆屋和帐篷，样貌奇特惊人的蛮族之人穿着兽皮赤足行走于道路之上。

　　北地蛮族最大的势力是大戎王庭，也是北地最大的蛮人部落，相传他们身上有着上古异兽祸斗的血脉。

　　他们围绕着荒古山而居住，占据了北地最肥沃、丛林密布、水草丰美的地方。

　　大戎王庭在名义之上统治着北方蛮族所有的部落，每次北地陷入饥荒的时候，都是大戎王庭率领这北地的部落向南方的磐国发动攻击，从丰饶富有的人族之地手里获得他们需要的一切，不过随着磐国的越来越强大，每次的入侵需要付出的代价也越来越大。

　　大戎王庭居住的荒古山山脉绵延八百里，高数千米，高耸入云，北地所有河流的起源天河就是从这里流淌而下，滔滔不绝的河水在山下汇聚成一片大湖，然后流淌向远方，滋养了北荒大地，养育了大地之上的无数生灵。

　　这座瑰丽神秀的大山，也因此被蛮人称之为神山。

　　相传山上有自古留下的神灵，被蛮族称之为荒古神，凝聚着整个北地蛮族生灵的信仰。

　　伟大的荒古神掌管着北地的一切和所有蛮族的生死，留下了种种传说神话，相传谁若是不信仰荒古神，就会遭受到神明的惩罚，荒古神会让他们的部落再也饮不到一滴水，让他们部落的草场枯萎，牛羊一个个死去，然后整个部落被荒漠吞噬。

　　荒古山山脉数百里之外，天河蜿蜒的自巴蛇部落附近穿过，冬去春来，草长鹰飞。

　　羊儿在牧羊女的驱赶之下发出咩咩声，趴在河畔懒散的饮水，牛马甩着尾巴奔跑在河畔撒欢。

　　巴蛇部落内正在举行一场盛大的祭祀，为期三天的狂欢，整个部落都一同向荒古神祈祷今年整个部落的繁荣昌盛，这也是整个北方蛮族近两百年流传下来的习俗。

　　带着鬼怪面具的萨满高捧着骷髅头骨在烈焰篝火之前跳着带着神秘色彩的祭舞，周围成群的蛮人随之一起欢呼大叫，部落之中驯服的妖狼和蛊雕也发出了呼啸声。

　　人与兽、妖魔同居，在这里，妖魔人兽仿佛没有了界限，同样在那篝火的跳跃之下欢呼取悦着神灵。

　　“啾！”

　　天空之中两只并飞的苍鹰发出了锐利的叫声，只是此刻不知道为何那声音之中充满了震惊和恐慌，高高在上的苍鹰自天空恐惧的盘旋，就好像没有脑袋的苍蝇一般。

　　随之而来强大的压力和威慑从南方传来，整个部落的驯养的妖狼、蛊雕和种种异兽都惊慌的发出了怒吼，随后就犹如遇到了天敌一般匍匐在地上，连头也不敢抬起。

　　本身就拥有着妖魔血脉的巴蛇部落蛮族之人抬起头来，看向了远方，就看见南方天空风气云涌，天空的云层仿佛千军万马跟随着它的君王一般，从天际跨越万里而来。

　　“哗啦啦啦！”

　　大风骤起，部落之中金黄色的旗帜剧烈飘舞，那旗帜之上巴蛇也随着旗帜不断扭动。

　　巴蛇部落的蛮人围绕着篝火看向了天空，只看见天空那云层席卷围绕之中，一条如蛇如龙的身影在其中穿梭，巨大的声音席卷风云，带着压制天下妖魔的威慑之力，自天上而来。

　　大风席卷，篝火的火焰和和火星都随着风飞舞而起，散落漫天。

　　“那到底是谁？”一名样貌黝黑身体强壮的巴蛇部蛮人惊恐的看着天穹，他体内稀薄的妖魔之血，在那强大的威慑之力下感觉到双腿打颤，一些血脉身后之人，就直接要匍匐在地上瑟瑟发抖了。

　　“难道是什么妖魔？”巴蛇部落的族长手持着巫器战斧站在了人群之中，仰头看着天空不断接近的云流。

　　他们从来没有看到过这样的云层，就好像大河一样滔滔不绝的流淌从天上经过。

　　“怎么会有这么强大的妖魔，就算是王庭的祸焰萨满也不可能隔着这么远的距离，就让我们感受到这样强大的压力。”

　　恐怖的压力在那存在经过头顶的那一刻，彻底降临在所有人的神魂之内，那云层之中的存在终于显露出了一丝踪迹。

　　那是一只头似驼、角似鹿、眼似兔、耳似牛、项似蛇的神兽，而此刻在那神兽的头颅之上盘坐着一个人影，静坐着奔向远方。

　　那人影在龙首之上，云雾之间，模糊不清，但是散发出来的气息却犹如一座大山一般压在所有人身上，祂的目标正是那远处的荒古山，犹如巡视天下的神灵从天穹穿梭而过。

　　而天穹之下，所过之处的部落蛮族，全都抬头仰望着天空这震撼的一幕，一个个蛮人不自觉的跪倒在地，连同那巴蛇部落的萨满，激活了巴蛇之血的存在，都在那巡视天穹的存在身下瑟瑟发抖。

　　萨满停下了祭祀，看向了天空，骤然间大喊道：“荒古神！荒古神！”

　　成千上万的部落之民跟随着那萨满一同呼喊，眼神之中充满了狂热，匍匐在地上不知所谓的大喊着荒古神的名字。

　　而那天穹之上的龙影，也在眨眼之间消逝，跟随着涛涛云海奔赴向远处的荒古山。

　　荒古山高数千米，绵延八百里，山脚下大戎王庭部落的茅屋帐篷绵延不绝，主峰之上常年积雪。

　　在山顶有一座神庙，皑皑白雪之下，可以看到成千上万的蛮族之人匍匐在山路之上，一步一叩的朝着神庙而去，觐见他们信仰之中的神灵。

　　然而想要抵达神庙，要翻过高耸的峭壁，还有穿过无底悬崖，大多数人都在叩拜到峭壁边缘就返回，只有大戎王庭的大戎王和萨满才能够抵达那神庙，见到传说之中的荒古神。

　　而此刻神庙之中，一个端坐了不知道多久的身影，仿佛感觉到了什么，缓缓的睁开了眼睛，看向了远方。


第二百三十四章 荒古神

　　荒古神庙之内，成群盘坐在庙宇之内的萨满、巫祭口中念叨着经文，大殿之内修建着高大的神像，看上去像是一个巨人，脚下踩着山峦大地。

　　整个大殿完全由石头建筑而成，空旷而古朴，随着经文的颂唱声音传出，整个荒古神庙内都回荡着经文的声音。

　　这些都是荒古神的巫祭，和大多数北荒蛮族的萨满巫祭走的是妖魔道，修炼自身血脉不同，荒古神的巫祭走的是类似于巫祭和仙道的道路，修炼神魂术法。

　　所以这荒古神庙内的巫祭，相比于那北荒的大多数充满了煞气怨灵缠身的萨满巫祭，显得反而充满了质朴古老的气息，有一种返璞归真的味道。

　　他们一个个身上虽然有着图腾，有人面部也带着妖魔的特征和色彩，有人来自边境，因为蛮族妖民不断的和人族混血，看上去几乎和普通人一般无二。

　　但是此刻他们盘坐在这雪山上古朴厚重的神庙之内，一个个安详得犹如盛开的雪莲，眼神之中充满了赤子的淳朴。

　　他们即是荒古神的巫祭，也是荒古神的传道者、卫道者。

　　而此刻，天空之中传来了一声呼啸龙鸣，神庙之内的诵经之声也一下子打断，数十名裹着单薄衣袍的巫祭自那大殿之内走出，站在了外面的阶梯长廊之上，看向了天空。

　　就看见天空之中云气卷成一团，犹如巨大的旋涡在天空之中旋转。

　　而在其中一只见首不见尾的异兽在云雾之间穿梭，发出阵阵咆哮，那源自于神兽的血脉压制，对于北地的蛮族压制格外强烈。

　　“龙！”一名披着单衣，裸露出肩膀的青年巫祭，一下子就认出了天空之中那存在。

　　“不是！按照传说，龙有足，这应该是一只蛟龙，或者龙属之兽而已。”旁边一位眼神之中充满了睿智，面部生有火纹鳞片的老者，立刻指出了对方的错误。

　　“蛟龙怎么会来这里！”成群的荒古神庙巫祭议论纷纷，丝毫不明白，这传说之中占据了整个东海的强大种族，神兽后裔，怎么会跨越如此之源，来到这东洲北荒之地的荒古神庙。

　　“听说人族境内有着不少的从东海流落过来的蛟龙，这应该是从人族境内过来的。”

　　而此刻那天空之中的蛟龙自云头盘旋而下，以龙行游于天穹，朝着荒古神庙而来，这一下所有人都如临大敌，面色凝重的看着天穹。

　　“安静！是荒古神的客人到了！”自荒古神庙之内走出了一名老者，大吼一声，声浪如同洪钟一般传递开来，抚平了所有人心中的恐慌。

　　此刻他们才看到有一人影端坐在那龙首之上，峥嵘的双角之间长须游离，那人影如同老僧入定一般坐于其上，闭目养神。

　　乘坐着蛟龙而下，犹如天外之仙到来，亦或者海外神人降临。

　　这一下众人不由得倒吸了一口冷气，这散发着无穷威势的蛟龙就让他们背脊发凉，而此刻这样的凶兽竟然是这人的坐骑。

　　看这人的样子，就这样一路乘坐着这蛟龙，从不知道多远的地方一路席卷风云而来。

　　那蛟龙身躯之大，落于地面众人才看清，其身躯盘桓着大殿绕了一圈，龙首昂然停在了殿门之前，如同一座房屋一般大小。

　　那端坐在龙首之上的神人缓缓抬起头，也没有看向他们，而是扭头看着神庙之后，在那神庙之后的悬崖下有着一座山洞，山洞前一个人影犹如黑夜之中的皓月一般显眼。

　　人影瞬间在阳光下化作烟雾散去，追逐着清风朝着那神庙之后那悬崖之处而去。

　　而那蛟龙则一点点缩小，化作了一匹神异的龙马落在了荒古神庙之前。

　　“你终于来了！”

　　烟雾伴随着清风一路而上，还未曾靠近就听到了一处轻声响彻在耳畔，坐在悬崖山洞边缘的一个沧桑老者缓缓的开口说道。

　　方修的身影缓缓随着烟雾凝结，落在了那悬崖山洞之旁，由烟雾化作人形，一个穿着黑红色夫子长袍的青年男子坐在了那沧桑老者的对面。

　　方修睁开眼看着坐在自己面前的常德，眨眼间，这山海界已然过去了一百几十年，当年的常德早已踏入了寿命极限，垂垂老矣。

　　他身躯之上长满了老年斑，皮肤如同鸡皮一般皱起，面容衰老眼睛之中长满了白翳，浑身上下充满了垂暮死气。

　　但是却依旧硬撑着一口气没有死，仿佛在等待着自己的到来。

　　常德抬起头看向了方修，一瞬间那双长满了白翳的眼睛绽放出了无尽神光，里面蕴含着这荒古山的千里山川和滔滔不绝的天河。

　　他以人身代替这荒古山山神之位已经一百数十载，一身修为神力已然抵达人世巅峰，和方修一般。

　　只是今日这人身已然到了极限，神魂即将前往阴司报道，神名登于生死簿地祗神册，真正成为这荒古山之神。

　　“你来得倒是刚刚好，早来一步，或者晚来一步，我就无法实现我的诺言了！”

　　“你再不来！我就真的撑不下去了！”

　　方修和常德于这雪山悬崖之畔对坐，远处苍茫山脉起伏，微弱的雪花洒落在肩头，自两人的衣袍上滚落：“你在等我？”

　　常德微微点头：“嗯！我在等你，酆都！”

　　“你……要死了！”方修说这句话的时候没有疑问句，而是一副肯定的语气，但是声音之中充满了感叹、唏嘘、惋惜等复杂的情绪。

　　“不！我只是真正的要成为荒古神了。”常德淡然的告诉方修，那是一双充满了看穿了生死，看清了这世道人情的眼睛。

　　“我死之后，作为荒古山这等神山重职，在阴曹之中也有着品阶，神魂会前往阴曹地府阴天子城报道！”

　　“到时候通往幽冥地府的大门会为我而打开，你能够随我一同以神魂入地府，这是我当初对你的承诺。”

　　常德老迈的脸上发出一声轻笑，眼睛眯到了一起：“我总算是将你的人情还了。”

　　“这世间！我常德再也不欠任何人！”

　　方修骤然间哑然无言，脸色一阵失神。

　　他来之前想过很多，他不知道当初给了常德那一张符到底是好是坏，常德在这里是否求到了他想要的一切，这一切又是否刚好是他想要的一切。

　　将一百数十载的岁月耗费在苍茫无尽的山海界之中，他是否心中有着悔恨，是否对他有着怨怼。

　　但是此刻看到这双眼睛，听着他说欠自己的承诺，方修却一瞬间不知道从何说起。

　　常德却没有等方修开口，而是问道：“怎么样？下一盘？”

　　“围棋？”

　　“象棋！”

　　常德袖中落下了一盘棋盒，木质的棋盒，木头的石子，没有奢华神异的气息，甚至看上去磨损的有些老旧破败了，却让方修感觉到了质朴纯真的味道：“围棋那玩意，实在下不来，还是象棋对我胃口！”

　　“可惜的是在这里，没有几个人能陪我下啊！我只能一个人下了！”

　　“听上去挺寂寞的！”

　　“可不是嘛！”

　　两人在这荒古山的悬崖之畔对弈，落子无心，方修心绪万千，常德则一边落子一边讲述着自己的一生起伏，还有那一百几十年人生之中波澜壮阔的故事。

　　他初入山海，落在了磐国边境的一个部落之中，在那部落之中呆了数年，随后被北方入侵的蛮族杀遍整个部落之人，被当做奴隶带到了北方，随后历经杀伐波折，他成为了一位小部落的巫祭。

　　从最底层崛起，将曾经的仇寇尽数抹去，最后站在了北荒蛮族的巅峰，他聚信仰，召集整个蛮族找遍荒古山神道敕令，于这荒古山上化作高高在上的神灵接受众生朝拜。

　　故事之中有无尽的杀戮、仇恨、怨恨，也有喜乐得意，他曾杀过无数人，也被人咒杀了妻儿，他曾被抓进囚笼沦为奴隶，也曾高高在上奴役众生。

　　这怨憎别离，他尽数尝过，凡人、妖魔、君王，他尽数当过，最后化身为荒古神。

　　这条长生修行之路，远比常德想象的要艰难痛苦，求到了最后，他仿佛都不知道自己求的是什么，修的又是什么。

　　近两百年过去了，一切都随烟云散去，只余他坐在这荒古山上和方修对弈。

　　“唉！”

　　棋下到了第三盘的一半，常德持子在那棋盘之上落子不定，最后随着一声叹息，油尽灯枯。

　　那刻着炮的棋子骤然间落打在了棋盘之上，发出清脆的响声弹落在地上，常德也随之闭上了眼睛。

　　大地之下，一瞬间黑色以常德为中心扩散开来，犹如一道黑色的无底深渊出现在了地上。

　　阴世的大门打开了，迎接了预备役的荒古山神死去后的神魂前往阴曹地府，名登生死簿，从此常德不再是人，而是地祗之神了。

　　常德躯体之内一道金色的神魂跃出，如同一道光柱倒映进黑暗之中，投入那阴世幽冥之中。

　　坐在对面的方修，也随之一同闭上了眼睛，身体好像失去了所有力量一般垮塌了下来，一个白色的身影重叠的从身上站了起来，然后一步跨入了那黑色的地府之门内，跨入了阴世。


第二百三十五章 阴司正神

　　昏昏暗暗，不见天日的幽冥大地之上，鬼神车架沿着重重迷雾不知道奔跑了多久，才终于抵达了阴世冥土。

　　苍凉荒芜的大地之上，游离着不知名的孤魂野鬼，他们漂浮呼啸在阴世的天穹大地，残损的真灵连投胎转世都无法做到了，只能在这阴世静静的消散泯灭。

　　天空一道光芒闪烁，如同流星划过，一位面上带有神纹的恶鬼从天空滑落，身上孽障缠身，罪业滔天，然后落入滔滔不绝的黄泉河之中，挣扎怒吼着却依旧不能抗拒的沉入黄泉之底。

　　这是因为这一次人道易鼎而陨落的地祗之神，在近日里连番可以看到这种景象，地祗插手人道变革，耗尽一生功德，香火断绝，一朝从天上跌落到谷底。

　　阴世灰烟弥漫的天穹上，带有神纹的鬼神穿着官袍驾驭着鬼马车架从天空之中经过，车架前前后后跟着数十位鬼将阴兵，匆匆赶往天尽头的阴天子城。

　　一路所过之处，车架上的鬼灯上散发出来的光芒照亮大地，让一众孤魂野鬼匍匐在地，远远避开不敢靠近。

　　经过的大地之上，可以看到一道道阳世的香火愿力之光照射下来，有如同微烛之光，形成大屋田宅，那是巫祭或者普通权贵家族的香火供奉。

　　有如同皓月，形成亭台楼阁如同，那是卿大夫的祖宅汇聚下来的子孙香火祭祀，光芒其中可以看到一位位阳世的子孙后辈虔诚祭祀叩拜的影像。

　　更有那香火之力如同烈阳一般从天空贯穿而下，光柱一般汇聚笼罩在大地之上，形成广厦千万间、亭台楼阁络绎不绝，那是诸侯或是各大仙道门派以及巫祭家族的香火福地，一眼看上去犹如仙境。

　　途径一座大型府城，周围落着大大小小的香火福地、阴宅村落，就好像一座幽冥王朝一般拱卫着那座城池。

　　“那是龙丘帝君府城！大桓一朝崩解离析，这龙丘帝君依旧端坐着神位，阴司正神和这帝君位格，果然和我等这些地神河主犹如天差地别。”常德对着方修开口说话了。

　　此刻常德身上散发着浓郁的金光，面上复杂的鬼神阴纹更是代表着他的力量和地位，由香火铸造的地祗金身，比起肉身反而更适合鬼神。

　　这一位建立了北方大戎王庭，制定了蛮族秩序凝聚北方信仰的荒古山神，死后反而变得更加强大，一身功德香火之力，世上能够超过他的也没有几个。

　　不过走神道的弊端，从那随着人道变革而陨落的大批地祗就足以可以看出了，而更严重的弊端则是那神灵依靠香火之力长存，也同样被香火之力所吞噬。

　　最初的时候神灵或许还能够维持住意识，随着时间的长久，神灵会被香火愿力所改变，千万黎民聚成的香火愿力，将会将神灵原本的意识所同化，将神灵改造成神话传说之中的模样和性格，改造成民众所需要的模样和性格。

　　比如那最初的勃河河神滕雍，不过当了不到两百年的河神，就已经出现了弊端，恐怕此刻连前尘往事都开始忘却，开始化为了一位如同勃河一般喜怒无常的神灵。

　　这是常德一路上告诉方修的，他选择的走这条道路，对于这条道路的弊端也知晓得远比任何人都清楚。

　　这也是常德一直以人身占据荒古山山神之位，却始终没有化身为香火神灵的原因，死撑到了临死前的那一刻。

　　“既然如此，你为何还要走这条路？”方修坐在常德身旁，看着车架一路从阴世的天空穿过，俯瞰着下面的大地。

　　常德随之说道：“不走这香火神道，就直接魂魄崩解，一点真灵入阴曹地府转世，走这香火神道，至少又多了至少一两百年的时间。”

　　“听闻只要品阶到了阴司正神的地步，就能够将真灵融入生死簿，掌握部分生死簿的权限，可以借助这力量抵抗香火之毒，至一千载以上，这也是一个机会。”

　　常德面上的鬼神神纹看上去有些恐怖，扭头如同死人一般看着方修：“这一次我前往阴天子城，或许能够探知一二，是否能在百年之内登上这阴司正神之位。”

　　方修点了点头：“原来你早就想好了，倒是我多言了！”

　　常德洒然说道：“这仙道我是走不通了，只能走这香火神灵之道，或许有朝一日，我能够看到你登仙台，飞升羽化的那一天。”

　　方修笑了笑：“长生之路都如此艰险，想要成那逍遥不死仙，何其难也！”

　　方修随着常德的鬼神车架一路前行，最后抵达了埙都学宫在阴世的香火福地。

　　还未曾靠近，就看见天空之中浓烈的亮光照耀在远处的大地之上，洒在一座高大如山的石碑之上，上书埙都学宫四字。

　　在其下形成层层楼阁殿堂，亭台楼榭、小桥流水还有那亭亭如盖的大树，湖泊池塘之上盛开着莲花，池畔的小亭之上还有着若影若现的人影和读书声。

　　附近呼啸的阴灵远远的避开这里，连窥探都不敢窥探一眼，这偌大的香火福地，庇护着埙都学宫有功德阴寿的门徒学子。

　　成千上万的学子文士行走在楼阁殿堂之中，诸子圣贤于那一座座学宫殿堂之中宣讲着大道真言，而最高处由白玉铺成的宫殿之中，文圣功德之光散发出来的力量，犹如浩日一般拂过所有人的魂魄。

　　那鬼神拱卫的车架落在了这幽冥阴世的埙都学宫之前，停在了高大的石碑下，一瞬间，整个埙都学宫都一下子安静了下来。

　　“咚！咚！咚！”

　　“咚！咚！咚！”

　　最高处的钟声敲响，洪钟惊动了埙都学宫内成千上万的学子贤人，一位位身上散发着文道功德光芒，穿着学子袍服的魂灵看向了浩浩殿堂之外，仿佛也注意到了什么。

　　上一次阴世幽冥埙都学宫的钟声响起，是第十代学宫夫子到来。

　　“到了！丰圣人！”坐在宽大车架之上的常德换了个称呼，叫起了方修。

　　方修笑了起来，从车厢内站起。

　　“我前往阴天子城面见阴天子，这也是我作为荒古山神唯一一次进入阴世幽冥的机会，下一次恐怕就得等到我成为阴司正神的那一刻了。”

　　“几日后我将重返阳世，切勿错过！”

　　说完这句话，常德和身后的驭车鬼神连同数十位鬼将阴兵一同化为了火光，穿过天际而过，朝着幽冥阴世中央的阴天子城而去。

　　而此刻，整个阴世的埙都学宫光芒大盛，炽白的光芒从天穹落下。

　　随着那洪钟之声，浩浩荡荡的学宫圣贤夫子携带着万千学子，如同神灵仙人一般从那浩浩殿堂之城上漂浮下来，身上卷起层层功德之光，朝着城下落去，迎接丰圣而来。


第二百三十六章 丰圣归位

　　穿过数十米高的门坊，殿堂楼阁之间有着一条大道直通中枢，光芒落在大道之上，犹如一条登仙途。

　　沿着阶梯一路而上，成千上万的学宫门徒沿着阶梯一路恭迎着方修而来，从上往下看，阶梯之上密密麻麻的人影，宽大的衣袍在光芒的笼罩之下飘舞，手持书卷或是捧着竹简站在两旁，犹如天宫仙境之中的仙人等候着天帝归位。

　　每一个人都曾经在阳世之中留下赫赫威名，或造福一方，或教化一方，每一个人身上都拥有着浓郁的功德之光，此刻他们都恭候在阶梯之旁，等待着某个传说之中的人到来。

　　一个穿着夫子长袍的男子一路而上，脚步落在台阶之上，犹如行在云端。

　　每一个人目光注视到那男子，露出了不同的神情，有人崇敬无比，有人严肃点头，有人微笑致意，每一个人在他路过身旁的时候都弓下身子，低下头。

　　仿佛在对这一位传道天下，教化人族的圣人致意。

　　“咚！”那钟声绵长而悠扬，浸透人的心底。

　　“咚！”

　　一声接着一声，那圣人每走一步，踏着钟声而上，就看见他身上的光芒更甚一分。

　　一路而上，身上浩瀚文圣功德气运犹如大日一般释放开来。

　　文圣走到中央，抬起头看向上面，高台之上，宫殿之前，三个身上绽放着浓郁光芒的圣人同时低下头和他对接在一起。

　　文圣身上绽放出来的光芒照彻天地苍穹，化作一道光柱，和那天空之中的香火之光连接在一起。

　　浩浩然之功德之光照彻万里，驱散一切阴云，整个幽冥阴世的埙都学宫福地也在一瞬间升华了。

　　他手持着一卷白玉玉简，此刻玉简和那圣人结合在一起，大道圣音从其手中传出，传承数百年的埙都学宫文章经义从滚滚而下，化为一道道金色的符箓环绕在他身旁，散落进这重重楼宇宫殿之中。

　　他步步前行，步伐缓慢，带着那重重书海经义化作的金光文字穿梭而上，最后站在了高台之上，列在了第一位。

　　方修看向了身旁的庄圣、伊圣、易圣，在场的所有人都是自己的门徒，这三位则是自己门徒之中的佼佼者，被称之为圣人的存在。

　　方修上一次见到庄圣的时候还是数百年前，那个时候庄圣还没有被称之为庄圣，他不过是自己讲席之下的一位学子，名为庄离，自己在离去之时指定了他为学宫的第二任夫子。

　　彼时大桓初立，人道昌盛勃发。

　　随后伊圣和易圣皆向方修行礼，称呼道：“见过丰圣！”

　　方修微微点头，庄圣则看着当初的为自己传道解惑的夫子丰，一瞬间心绪万千，良久之后只道了一声：“庄离见过夫子！”

　　四位圣人列于高台，为首之圣手持传道玉简，光芒遮天蔽日，遮盖住了一切。

　　“恭迎丰圣归位！”

　　整个埙都学宫上下，成千上万身上散发着光芒的贤者诸子，一同朝着高高在上的四位圣人行礼，发出山呼海啸的声音。

　　丰圣看向了列下万千门徒，将手上的传道玉简从高处抛起，犹如将一道烈日大阳从手中升起。

　　那传道玉简旋转而上，和那天空之中的香火愿力结合一道。

　　天穹之上，那传道玉简将阳世和阴世的所有文道香火功德之力结合为一体，瞬间化为一座山岳一般大小，然后缓缓摊开，横立在天空之中绽放出重重光晕。

　　一层有一层的异相从那传道玉简之中传出，百年学宫教化人族的情景，一代又一代夫子圣贤的塑像，还有那陈金色的文字不断流转。

　　“轰隆隆！”

　　阴世大地之上的埙都学宫这个时候也发生了变化，一点点和大地隔断。

　　而这个时候四位圣人一同，带着整座学宫升起，一点点飞入天空，随后，缓缓的落在了那传道玉简之上。

　　传道玉简如同大地一般承载着整座埙都学宫，和埙都学宫融为一体屹立在阴世的天穹之上。

　　一位位学宫的诸子圣贤，一代代夫子，还有几位圣人，此刻都和那传道玉简深深的结合在了一起，一体同命，气运相连。

　　从此之后，这埙都学宫和普通的香火福地也不再相同，而是真正拥有了根基。

　　当这传道玉简真正化作四阶的那一刻，就不再是普通的四阶法器，而是四阶的香火运道之器，这些埙都学宫的文圣诸子，都会随之一同化作传道玉简之灵，由虚化实，不再受到阴寿的局限和香火之力的侵蚀。

　　若是有朝一日，这传道玉简能化作仙器，承载人族苍生气运，这些圣人诸贤之灵，也会随之一同长生不朽，永镇人族。

　　……

　　阴天子城前，一座天堑巨关直接塞入云霄，根本看不到顶部，顶部之上云雾缭绕，雷霆闪烁，只能够看到隐约的鬼门关三个大字，散发出强大的压力，镇压约束着鬼门关上下一切恶鬼幽魂。

　　常德乘坐着鬼神车架抵达了鬼门关前，就看见千万鬼魂聚集在鬼门关前，在一位位阴差鬼神锁住驱赶着朝着里面而去，一位位破衣烂衫，穿着冥衣的鬼魂带着缓缓前进，进入关内。

　　常德至此拿出荒古山山神敕令，一路没有停歇，车马鬼将从鬼门关主门之中飞过，鬼门关牌匾之上一道光芒投射而出，照在了常德的神道敕令之上，光幕轰隆隆解开放行而过。

　　接着前行，有一些鬼神虽然乘坐着车架飞入阴天子城，但是少有常德这般威势，哪怕是在阴曹地府，像常德这般的品级的神祇还是少有的，大多数都是没有品衔的阴差鬼吏，亦或者低级的阴曹官员罢了。

　　飞行而过脚下滔滔不绝的黄泉河中不知道多少亡者在其中挣扎，路上开满了艳红的花朵，美的让鬼神都为之驻足。

　　三途川、奈何桥，还有那三生石前回望哭泣不肯离去的鬼魂，这一切都如同传说之中一般。

　　“这就是阴天子城，掌管世间轮回和众生生死的所在吗？”

　　“而我这次要去见的，就是那掌管生死轮回的阴世天子！”

　　常德的目光投向了远处的一座鬼城大殿，浩浩荡荡的鬼魂阴差最终都是朝着那里汇聚而去。

　　在那中心，一座厚重古老的青铜神殿散发出镇压整个阴世幽冥的威势，坐落在那起伏的山脉之上。

　　而阴世幽冥的掌控者阴天子就在那里。


第二百三十七章 阴曹

　　抵达阴天子城前，车架落于阴间大地，在大道之上行驶。

　　来来往往的阴官鬼差面目奇异，都穿着黑色小吏长袍，常德循着冥府大道前望着遥远的阴间之城，高耸的青铜殿就在阴天子城的中央。

　　鬼马踏着烈焰穿过这座鬼影重重的恐怖古老城池官道，可以感受到窗户和门缝之间射出了大量不怀好意的恶毒视线，一个个恐怖的身影，在这死城之内晃动。

　　车马前行，常德立刻发现，这车架竟然不是直接朝着那中央的阴天子殿而去，立刻拉开了帘子皱着眉头，拦住了前面驾车的鬼神：“我们不是去面见阴天子吗？”

　　那御车鬼神立刻恭敬地说道：“上神有所不知，阴天子下有六部功曹管理一切事物，分为天曹、地曹、冥曹、神曹、人曹、鬼曹，目前只有神、鬼二曹在运转，各有一名代理佐吏执掌。”

　　“六曹的职责是专管长寿夭折、出生死亡的册籍，统一管理鬼魂的受刑及来生吉凶，还有把阴间的公文、秉报，及时呈送给阴天子，并把阴天子的诏令迅速下达到各处。”

　　“所以没有哪一位阴司之神没有得到阴天子的神诏，就能够直接面见阴天子，大部分神道事务都是由神曹来负责，我就是神曹下属的鬼神，此刻前往的正是六部功曹殿的神曹殿，上神此次正是前往神曹登录名册。”

　　常德第一次知道原来阴世的秩序是这样的，不过他立刻就注意到了对方话中的关键信息：“六部功曹目前只有神、鬼二曹在运转，而且还没有功曹吏，而是有佐吏执掌！”

　　常德鬼神之面中的眸子如同灯火一般闪烁，看起来这阴曹地府如同他想象之中的一样，因为地府重开不久，所以一切都处于百废待兴，大部分阴司正神之位依旧空悬。

　　“或许，这就是我的机会！”

　　“上神到了，吾会在殿下等候。”

　　阴天子城幽深重重，常德一路看到了不少身上散发着恐怖气息的鬼神，终于沿着大道一路抵达了六曹之中的神曹。

　　其屹立于阴天子殿左侧，黑暗重重的古老大殿和铜柱，给人一股肃穆沉闷的压力。

　　神曹殿的脚下左侧有着石鼓，右侧有着石碑，殿门虚掩，看不到人影。

　　常德一路走上去，绵长的阶梯好像怎么也走不到尽头，直到站在最上面，他才发现这大殿大的有些不可思议，高达数十近百米。

　　跨过高达半米的门槛，走进去之后，才看到一个一个高近十米的鬼神穿着阴官冥袍坐在上首案前，眼神如灯笼一般注视着他，神色之中充满了审视。

　　两侧幽暗的灯火之中，更是可以看到近十位光影扭曲的鬼神之影，从上打量着常德，议论纷纷，错杂嗡乱的鬼语让常德也听不清他们到底在说什么。

　　站在大殿的中央，让人有一种走入庙宇之中，被高高在上的神祇塑像俯视的感觉。

　　他们正在讨论的正是常德，这位荒古山山神的位格并不比上首的佐吏低，一身神道功德更是罕见，在阴天子那里也是挂了名的，这让他们也不敢小觑，将其当做普通的地祗之神来对待。

　　“来者可是荒古山山神常德！”坐于上首的阴司之神目光冷漠冰冷，吐出了这样一句话。

　　鬼神之影在黑暗之中看不清样貌，但是隐约窥见不似人形，尖嘴猴腮，好似一张狐脸，穿着阴司神祇的黑色冥袍，显得更加怪异恐怖，其声音尖利撕裂，听上去震人耳膜，不过话语确是一板一眼，没有带有任何情绪。

　　堂堂正正，庄严肃穆。

　　鬼神左手持着一只墨色毛笔，笔尖没有沾染墨，但却犹如太阳一般绽放出金色的光芒，让人不能直视，而另一手持长卷，长卷淡然无奇。

　　但是常德一看上去，就看见好像魂魄也要被吸了进去一般，更感觉到一股来自于神魂深处本源的压制。

　　常德拱手：“荒古山山神常德奉地府神诏而来。”

　　上首鬼神点了点头，他将手中的长卷一甩，抓住其中一头从上首直接扔了下来，巨大的卷宗不断摊开，铺展到常德的面前，仅仅横轴的宽度就超过了常德，上面写满了密密麻麻的名字，这些名字并没有定形，而是在不断的蠕动，换成一批又一批。

　　“勾魂使寿、阴官祖丁、夜游神渝姜、埗城城隍虞承、阳佘土地黑谷、黎乡土地廪……”每一个名字前面都有着他们在地府的职位。

　　“来也！签上汝名！”

　　当名字书写在生死簿分卷之上的那一刻，常德两个黑字，立刻化为了两个金色大篆，瞬间绽放出了万丈金光，透出金顶，射出殿外。

　　远处高高在上的阴天子殿内，坐在帝王之位上的阴天子也低头看向了案上的生死簿，上面显现出了常德的名字。

　　拿起了手上的白玉笔，在上面写道。

　　“镇守荒古山百年，功德圆满后，执掌阴司勾魂司，专职地府缉拿鬼魂、协助赏善罚恶。”

　　落笔之后，就看见神曹上首的鬼神脸色也一下子变了，十几位掌管神曹和阴司地祗之神的鬼神一同抬起头，看向了常德，眼神之中都充满了震撼。

　　常德自阴天子城离去的时候，那上首的鬼神对他的态度都改变了。

　　而且离去的时候一位神曹的阴官还拉着他隐秘的告诉他，他已经被阴天子钦点了阴司正神之位，只要一心一意做好这荒古山山神之职，不要做出那天怒人怨，磨灭功德，业障缠身的举措，日后自然能够成为一方正神。

　　这些阴曹地府的阴官鬼神自然和普通的阳世地祗不同，他们可能一些品级没有他们高，但是位于这阴天子城之内，权势却极重，若是普通的山神水主，在他们眼中看来，也不过是一阳世的小吏而已。

　　但是这常德被阴天子钦点了执掌一司的神职就自然不同了，日后自然能够成为这阴曹地府之中的重要一员，甚至成为他们的主官上司，哪怕现在还没有走马上任，也值得他们献殷勤了。

　　连驾车的鬼神阴差都仿佛知道了常德日后将入地府，为一方阴司正神，态度变得更加热切和恭敬了起来，一路驾车原路返回，将常德再次送往阳世。

　　途径阴世的埙都学宫福地，鬼马踏着磷火停在了原地，却不见了那浩浩楼阁殿堂。

　　“咦？”

　　常德朝着天空之中望去，原本的香火福地和传道玉简结合在了一起散发出万丈金光，浮在天际犹如天宫楼阁。

　　宽大的玉简如同大地承载着数座山峰，而其上宫殿学宫重重，高大的埙都学宫石碑就屹立在山门前。

　　来来往往的学宫学子飞来飞去，衬托得更加犹如仙人神灵一般，比起原本的香火福地，此刻显得犹如一座仙境洞天一般。

　　“原来酆都是为此而来！”常德虽然依旧没有完全弄明白酆都的用意，不过却也看出了和那埙都学宫的布局有关。

　　一道光芒从那传道玉简之上照射而下，落在了常德的鬼神车架旁，一个穿着宽大夫子长袍的男人踏着风缓缓走下，进入了车架之内。

　　数十位鬼将阴兵拱卫着鬼神之车再次前行，这次没有丝毫停留，一路朝着阳世的荒古山而去。

　　“这次前往阴天子城如何？”方修坐在宽数米的车厢内，看着变得有些意气风发的常德。

　　常德轻笑说道：“未见到阴天子，但是所获匪浅！”

　　方修点了点头，也没有多问：“那就好！”


第二百三十八章 向北

　　荒古山之巅，雪下得更大了，纷飞的鹅毛大雪洋洋洒洒飘洒人间，覆盖住了盘坐在悬崖古洞旁的两人，仿佛两座冰雪雕塑一般，棋盘之上斑驳的雪花遮住了棋子，只剩下一个矮石桌。

　　黑色的旋涡打开，阴世的迷雾之中一金一白两道光芒从其中窜出，于悬崖之上对弈的二人，坐于外侧的男子缓缓睁开了眼睛。

　　随着他的眼睛睁开，身周的雪花片片融化，犹如冬去春来，在他脚畔竟然生长出了多多绿草和一朵小花，悬崖古洞也显露出了本来的迹象。

　　而一身上散发着浓郁香火气息的地祗站在对面，香火金身之上绘制着复杂的鬼神神纹，但是和坐在悬崖畔上那垂垂老矣的身躯相比，却显得健壮而年轻。

　　一老一壮，一者为神，一者为尸，却是同一人，此刻相对，不知道为何，却显得格外残酷和唏嘘。

　　“唉！”

　　常德看着自己充满暮气，已经断绝了所有生机的躯壳，深深的叹了口气。

　　黑色地祗神袍那带有金纹的长袖拂过，就看见那深深闭着眼睛的老者尸体随着风雪一点点消散，身躯化为光尘迷雾消泯在这雪山之巅。

　　凛冽的寒风一吹，点点星光散落漫天，朝着天空席卷而去。

　　方修坐在石桌之前，看着这一幕，扭着头远远的注视着那光尘追逐着风远去，看着其一点点消散无踪，仿佛自天地而来，最终又散落入天地之中。

　　常德打断了方修的思绪，爽朗的笑声驱散了有些伤感的情绪和情景：“地祗神主不能常现于世间，山神水主自有虚灵神境生于地脉水脉之间，要不要看看我的神境，随我一游，小住几日，和阳世不同，更有一番神异瑰丽的风采。”

　　方修摘起在自己脚旁生长的一朵小花，背靠着悬崖和浩瀚天地，轻轻的嗅了一口，纯然的清香浸入心鼻，方修闭着眼睛想了想，随后摇了摇头。

　　“不了，还是就此别过了吧！”

　　“就当是……为我下一次来做客留下一点期待吧！”

　　常德惋惜的摇了摇头，然后前行了两步穿过方修身旁，站在古洞边缘，脚下就是深渊：“那可真是遗憾，我还想你陪我再下几局呢！”

　　方修看着常德轻笑了起来：“山水再相逢，总有再会之期！”

　　端坐着有些懒散的方修松开了手中的花，任由其落下万丈深渊，夹杂着风雪其下，然后坐直了身子，撑着站了起来，和常德一起站在了风雪吹打的悬崖畔上，俯瞰着起伏不断的荒古山脉，眺望着那苍茫的天地。

　　常德突然问道：“你还准备去哪？”

　　方修指向了遥远的北方，目光穿过了重重雪花，跳过了千万重山川还有那苍茫的大海：“听说北极之地有海，名为北冥，北冥之海上有着无穷瑰丽玄奇，是上古神兽血裔和异兽密布的海域，有着上古时代留下来的遗种。”

　　“而穿过北冥之海就能够见到除了东洲和南洲之外的另一片天地，我准备去看看！”

　　“我就算不能朝游北海暮苍梧，也得看一看这片山海之大，天地之广！其中又究竟隐匿着多少神话传说。”

　　风吹过方修宽大的衣袍，凌与雪山古洞之上，此刻当真有一种浩浩乎如凭虚御风，飘飘乎如遗世独立的味道，仿佛顷刻间就要羽化登仙而去。

　　常德矗立良久后说道：“若是有朝一日你死了，我定然前去接你！”

　　方修大笑了起来：“那可真是多谢了！不过，我还是希望没有那么一天！”

　　常德也跟着一起笑了起来：“那么就祝你得道成仙，与天地齐寿！”

　　这个时候，远处发出了一声龙鸣，吼叫震动天地，一条蛟龙从身后的荒古神庙之中飞起。

　　蛟龙驾驭着风云而来，抵达了山的这一头，盘旋着悬崖古洞而过，身上的龙鳞在风雪和光芒的折射下散发出点点虹光。

　　蛟龙如同房屋大小的脑袋停在了古洞之前，等候着方修，同时用那磨盘大小的眼睛好奇的看着那位荒古神。

　　方修登上了那蛟龙的脑袋上，盘坐于两只龙角之间，风吹动那蛟龙的鬃毛和方修的衣袍，方修对着站在古洞前看着自己的常德拱了拱手。

　　“再会！”

　　“再会！”

　　说完这句话，蛟龙卷起风云，一声呼啸龙鸣破开风雪，化作光影冲上云端一路朝着北方天际而去，龙的虚影卷起云流，眨眼之间就没有了踪迹。

　　常德也转身离去，步履之下，就看见一条金色的阶梯显现在他的脚下。

　　那阶梯一路通往地底山脉，一座散发着层层光晕的虚灵神境显现在眼前，其中可以看到带有北荒色彩的石殿石楼，重重叠叠。

　　更有那穿着成群穿着蛮人色彩巫袍的巫祭和侍者恭候在其中，等待着常德的降临。

　　此刻整个东洲中土人族之地，大大小小的诸侯不断的发生着聚类的征战和兼并战争，大争之世到来了。

　　每隔一段时间，都会有诸侯国、方国亦或者部落被灭，亦或者某一个小国分崩离析。

　　绍国谋划了百余年，终于吞并了诵国，版图再次扩大，让相邻的诸侯邦国畏惧其强大，西北方的白国和徵国开始交战，双方打得有来有回，投入了全部兵力。

　　绍国司马陆武席卷龙武卫急速跨越大河，攻入埗地，一人将磐国镇守原本大桓王畿之地的数位强大的统军巫士击杀，数位二阶的巫士神通不敌陆武的武道杀伐之力，血染大地，绍国大军更是危及到此刻已经化作军事重镇的埙城，原来的埙都。

　　最后磐国名为轩辕氏的巫祭从北方赶来，在埙城城头，将陆武连同大军击溃，两万龙武卫在大河之畔被全部歼灭，陆武重伤而逃，若不是绍国的大巫祭林舒持洞渊剑赶来，一剑击退轩辕氏，恐怕陆武都要死在了大河之上，而轩辕氏一族的威名再次响彻在人族大地之上。

　　乘着绍国落败，高国的恶鸿突然率领一万大军攻打绍国，夺取了绍国东部的十几座城池，恶鸿更是一人以神通击溃了绍国了数万大军，更是在战场之上，使用神通一口将绍国的大将连同其坐骑异兽虎蛟生吞，凶名威震天下。

　　占据这场大争之世主角的并不是普通人，也不是什么军事奇才，谋略攻伐的谋士，而是这样一位位手段通天，力量能够翻江倒海的巫祭、修士、巫士、地祗之神。

　　一位位强悍的修士，使用着各种力量，让这一场场战斗看上去如同神魔交战。

　　在其中，可以看到巫祭以诡异的咒术在千里之外杀死敌方将领，神祇控制山川河流之力阻截敌方大军，仙道修士布下大阵绞杀千军万马，强悍的巫士则激发血脉犹如妖魔一般撕裂城墙，截断河流。

　　一时间整个东洲大地乱作一团，隐藏在各个角落之中的神人异士纷纷冒了出来，不知觉的加入了这场混战之中。

　　而也有大量的修士也因此开始远离中土，朝着西北方向的未知的辽阔大地而去，更有人直接离开了东洲，开始寻找那海外仙山，或者想办法前往那传说之中的南洲。

　　而方修在也在东洲中土陷入纷纷扰扰的乱境之中的时候，驭龙穿过浩瀚的北荒，一路朝着北海而去。


第二百三十九章 北冥

　　张平按照师傅青阳散人闭生死关前的嘱咐，几位师弟留下镇守家族，而他则穿过神魔之门前往山海界，一切事宜都已然安排好了。

　　按照历来神魔之门开启的经验，大量的超凡者也摸索出了如何进入神魔世界的诀窍，在神魔之门一打开的时候，踏入神魔之门进入山海界，就会掉落在山海界的南方。

　　而等待十几分钟再进入，则会进入东洲地界，再往后，就会落入北冥之海，甚至西方辽阔海域之地了。

　　神魔世界的入口，会随着时间的推移而环绕着偌大的山海界而旋转。

　　只要按照这一套流程，就能够掌控自己进入山海界掉落的方位，甚至一些有经验的超凡者，还能够准确的掌控自己掉落的地界，是在海上，还是在大陆之上，甚至精确到某一地带。

　　张平自然是想要前往东洲之地，甚至最好直接落在东洲大桓人族境内，要不然按照他的修为，不论是落到那西南百万大山，以及更遥远的原始蛮荒之地，亦或者掉落进北荒，恐怕只能沦为那妖魔血食了。

　　不过在通过神魔之门的时候，不知道是人为还是故意的，他所乘坐的神魔之门电梯故障了，迟了一步，竟然将他直接扔进了最危险的北冥。

　　还好张平下来的时候早就有掉入大海的准备，此刻乘坐在一张散发着淡淡灵光的符纸船之上，在黑色的海面之上静静划过。

　　和南洲和东洲不一样，北冥之海昼短夜长，终年寒夜笼罩，这里的海水和不再是南海那般清澈透亮，也没有东海那般岛屿众多，而是黑色的一片，幽深的如同看不见底部的深渊，一望无尽的大海上，除了黑色再也看不见其他之物，仿佛水中连活物都不存在了一般。

　　然而张平这数月里已经从海底下感受到了数次恐怖的气息穿行而过，那威压遮天蔽日，在灵目注视之下，散发出来的力量犹如一道黑色的烟柱冲向天穹，巨大的身躯如同一艘巨轮从船下而过，掀起淡淡的波澜，吓得张平趴在符船之上瑟瑟发抖。

　　还曾看见长着四个脑袋的凶兽和一只如同小山般巨大的螃蟹在大海之上交战，打得天翻地覆，那长着四个脑袋的凶兽每一只脑袋都施展着不同的神通，翻江倒海，冰封了整座海面。

　　更不要提一路上路过他身旁的一些凶兽灵禽，若不是这艘符船隐匿了他的气息，恐怕他早就被某个路过的海兽给吞食了。

　　但是这艘符船也坚持不了多久了，而用来摧动这符船的香火钱，也只剩下一枚了，这数月之间，他依旧没有看到任何一座岛屿，更不要说大陆的踪迹了。

　　恐怕再过不了多久，他就会沉入大海，葬身鱼腹了。

　　“没想到我这刚入山海界就要死了！师傅啊师傅，徒儿运道不济，丢了您的脸面了！”张平一脸苦涩，看着那太阳渐渐西沉，冰冷的寒夜再次降临，逃出了身上为数不多的护身符贴在身上，感受到那阵阵暖意，又倒出了一枚辟谷丹，吞入腹中。

　　整个人蜷缩在了一起，这北冥一入夜，冷的足以要人性命，按照原计划，他最多也就是掉入东海或者南海，这些手段也足够了。

　　但是在这北冥，强悍妖魔，上古异种横行的地界，连东洲南洲如此多修士都不敢轻易踏入的海域，一位位强者陨落之地，就连东海龙宫的龙子宁愿进入东洲都不愿意踏入的地方，他做的这点准备看上去就如同开玩笑一般。

　　而到了半夜，平静的大海之中突然掀起了大浪，阵阵波涛从远方袭来。

　　张平一瞬间抬起头，借着月色就看见成千上万的黑色异蛇随着那浪潮一同朝着他席卷而来，密密麻麻，好似覆盖了整座大海。

　　那黑色异蛇獠牙利齿，呼啸之间可以看到黑色的白烟从其口中吞吐出来，千万条异蛇经过海面的时候，整个海上就如同起了雾，那雾还没有接近，只是远远嗅上一口，就感觉手脚麻痹，头晕目眩，若是掉入进去，恐怕立刻就是性命不保。

　　张平一个哆嗦，从怀中掏出了一盏看上去有些锈迹斑驳的油灯，手指一挥幽蓝色的火焰一瞬间从油灯上浮现。

　　张平身上穿着的太首山弟子长袍，另一只手并成剑指一挥，就看见火苗一跃窜起数米，随着张平用力一吹，幽蓝色的立刻化作蓝色的火海朝着海面席卷而去，扩散开来数十米。

　　而此刻，大海之上那成千上万的异蛇也席卷着白雾和他的火焰撞击而上，那火焰不惧水，但是面对这血肉，瞬间就好像烈火遇见热油一般，一条条异蛇被点燃，惨叫嘶鸣着朝着海底钻去，但是同样被那幽蓝火焰燃为灰烬。

　　“哈哈哈哈！想要吃我，就让我先烧死你们！”张平手持着师傅赠与的法器，鼓动腮帮子将这些异蛇烧得外焦里嫩，方圆数十米都好像被点燃了一般，形成一片火海。

　　而这个时候，从大海之中钻出了一个巨大的脑袋，就看见一只长三十多米的大蛇从白雾之中钻出，脑袋从白雾之中探出盯着张平。

　　它的脑袋一点点探前，而张平持着油灯喷出的火焰也一点点熄灭，变淡。

　　大蛇一双竖瞳之中透出凶厉的光芒，秀丽蜿蜒的身躯在空中高高拱起，低着头贴近了张平，毒舌自长满獠牙的嘴巴里探出，发出一声嘶鸣。

　　张平看着那比船还要大的脑袋低下来俯视着自己，脸色的血色一瞬间退却，整个人都感觉动弹不能。

　　“吾命休矣！”

　　那大蛇的头颅瞬间弹出，朝着张平连同符船一口咬去，而这个时候天空之中却落下一道光芒，那光芒灵动的环绕着那大蛇的头颅一绕，那蛇瞳瞬间失去了所有光彩，偌大的蛇躯轰然倒塌，头颅也落在了符船之上，压得符船也倾覆掉了。

　　“吼！”此刻天空传来了一声横扫天地的吼叫声，驱散了大海之上奔腾的千万异蛇，踏着海浪席卷着白雾而来的蛇潮就如同碰上了天敌一般瞬间散去。

　　一只只黑色的异蛇疯狂的朝着海底钻去，或者像是无头苍蝇一般四窜而逃，整个海面都为之平静。

　　张平趴在翻掉的符船上，浸泡在冰寒刺骨北冥之海中狼狈的朝着天空看去，循着那吼叫声朝着天空看去。

　　只看见在夜空之中漫天星辰闪烁，一条蛟龙从云海之上穿过，漂亮的鳞片在月色下折射出片片光晕，那滔天的神兽威势压迫着天上天下的一切生灵。

　　美丽威武的姿态让张平一瞬间失语，目瞪口呆的看着那天穹之上飞舞的生灵，不敢置信的脱口而出：“龙？”

　　而那蛟龙自天穹一路而下，携带着强风从天空拂过海面，吹得海面波涛阵阵，张平趴在符船之上不由得遮挡住自己的眼睛。

　　隐约之间他仿佛看见了一个人影坐在龙首之上，一头长发随着清风飞舞，衣带漂浮犹如仙人降世。

　　“那是谁？神仙吗？”

　　被这一幕完全吓呆了的张平此刻哪里分得清蛟龙和龙的区别，只当是神仙降临，这几日在北冥见到的上古异种、神兽遗脉，早已告诉他，这是一个存在神魔的世界，那么此刻在这里碰上神仙也不是什么奇怪的事情。

　　那蛟龙龙贴着海面穿行而过，经过张平身旁的时候，张平被一股力量直接提了起来，直接落在了蛟龙之上。

　　张平立刻死死的趴在龙背之上，牢牢的抓着那龙背上的鬃毛，生怕一不小心就掉了下去。

　　蛟龙发出一声怒号，在海面之上掀起巨浪，然后化作闪电一般再次冲上了苍穹，张平恐慌的趴在龙背之上，看着狂风从身旁擦过，眨眼之间就出现在了云雾之上。

　　张平此刻才敢抬起头看向了身旁那道朦胧的身影，看清楚了那坐在龙首之上的仙人的模样，顿时不由得脱口而出：“酆都师叔？”


第二百四十章 金翅大鹏鸟

　　张平从未有想过一天，自己也有会有一天坐着一条龙畅游于天地之间，风起云涌、云卷云舒，俯瞰人间大地。

　　这传说之中的神兽咆哮嘶吼之下，那北冥之中纵横无匹的异种妖魔，皆在蛟龙的威势之下俯首。

　　哪怕是一些上古神兽的遗种，一看到那端坐于龙首之上的存在，也是飞一般的朝着天际逃窜而去，数十里之内，无有妖魔异种敢于靠近那天空之中穿过的身影。

　　张平小心翼翼的打量着坐在自己身旁的酆都，这位和自己师傅齐名的修士，他上一次见到他还是在那围港市之中，当时他和整个围港市拿那违法入境的超凡者阿伯特没有任何办法。

　　而正是这个看上去比自己大不了多少，样貌看上去仿若青年的存在，一出现就将那无人可制，如同魔神一般的阿伯特踩在了脚下，任由那阿伯特百般挣扎，竭力逃脱而不能。

　　最后在哀嚎和惊恐之中被其一指戳死，倒在血池之中，连心脏都被扣了出来，当时那一幕不仅仅惊呆了现场的所有人，也深深烙印在了他的心中，每每想起都让其激动的不能自已、血气澎湃。

　　而这一次再见到对方的时候，自己在海里挣扎求生，对方驭龙穿过天际。

　　他也学着酆都一般盘坐在龙首之上，闭目观想，昂首俯视天地，仿佛这世间万物都不挂于心，只余自身一人。

　　“这才是真正的仙人啊！”

　　他体会着这一股心境，那真仙观想图涌上心头，此刻他没有那一刻感觉这般贴近这真仙的状态，神魂和三魂七魄的形态，也开始朝着真仙圆满的状态靠近。

　　两人一路穿过云海，方修闭目观神，一言不发，而张平也接着这机缘努力修行。

　　大海之下不时可以看到巨兽跃出海面，成群的异兽追逐大海浪涛，可以看到长有翅膀的银鱼贴着海面飞行，振翅激荡出来的凌厉光芒切开海面。

　　有那看上去不知道是虫还是蛇，身躯如同一座大山一般卷起，自大海之下经过的时候，成千上万的大鱼抵达其面前，任由其吞噬，一口能够吞噬数顿的鱼兽，空气都因为其吞噬而发出恐怖的咕咚声。

　　有那上半身似狗，下半身没有躯体却拖数十米毛发纠缠在一起的妖魔吼声震天动地，一口气能够将天空之中的云都给吸下来，恐怖的威势让张平都倒吸了一口凉气，不过酆都不过弹指就看见一道光芒落下，将其轰入海底，落荒而逃，若不是看着异种修行不易，而且整个山海也寻不到几只，恐怕当场就给打杀了。

　　前行不过两日，蛟龙的速度一日万里，周围的环境也开始发生了变化，最明显的便是，海上不仅仅出现了各种海兽，更出现了大批飞禽。

　　成群的长着青羽红爪的灵禽从云层穿过，集体扑向海面，甚至钻入大海之中抓捕那海中藏匿的大鱼，这灵禽展翅有数米之宽，爪子如同铁钩一般能够将海中的大鱼直接抓起。

　　各种凶禽异兽络绎不绝，海面上甚至能够看到像是陆地妖魔的存在海水面上狂奔，张平看着状况，心中也有了猜测，他们马上就要抵达一座大陆了。

　　不过这里远离南洲，来的方向更不是去东洲的方向，反而是一路向北，那么只有可能是传说之中一直被人提及，却从未有人真正踏足的北洲了。

　　“啾！”这个时候远处传来了一声清脆的名叫，声音如同波纹一般划过天空，震荡开来，冲击得张平身体一震剧烈摇晃，瞬间睁开了眼睛，就看见随着那一声吼叫，远处天空都可以看到雷电交加，天空都化为乌云。

　　这不知是什么凶兽发出的吼叫，隔着遥远的距离，就有这般威势，可是张平这段时间从未见到过的。

　　“吼！”这个时候其座下的蛟龙也发出一声龙鸣，但是此刻这声音之中却没有那一股威压天地的气势，却显得慌乱无措，就好像遇到了天敌一般。

　　张平立刻眺望向远方，立刻看到远处一道如同山岳一般的身影朝着他们飞了过来。

　　其展翅风雷齐鸣，翅膀犹如云朵一般遮天蔽日，双翅展开足有一百余米，体型大得超过了张平所见过的一切凶禽异兽。

　　光是体型让人望而生畏，更不要说起写过的风雷之力，扩散开来所过之处天空都化为黑暗，凶威滔天。

　　其速度快得席卷的风都能够将一切撕裂，震荡得空气发出剧烈的嗡嗡声，远远就能够听见，震得耳膜如同巨鼓在锤响一般。

　　“那是什么？这也太……大了吧！”哪怕是酆都坐在身边，看到这样的凶禽迎面而来，滔天凶威也让张平心底里不由得打起了摆子。

　　“金翅大鹏鸟！以蛟龙为食的上古凶禽，只在北洲才能够看到神兽遗种！在北洲数量不少，但是像这等三阶的金翅大鹏鸟却不多。”这个时候方修也睁开了眼睛，看向了天尽头，第一次开口说话了。

　　“他是朝我们而来吗？”张平问道，此刻座下的蛟龙那一股慌乱恐惧的心情，也传递到了他的心头。

　　“不是！是因为后面有人在追它！”

　　方修没有看向了金翅大鹏鸟，反而看向了其身后：“终于到了！”

　　“有人？追它！追这样的凶兽？”

　　张平话音刚落，就看见从天际云层之中，一艘白色楼船巨舟破云而出，密密麻麻的大阵符箓禁制浮现在了如同山岳一般的船体之中。

　　其下巨大的黑色旋涡不断旋转，死死的束缚在那金翅大鹏鸟身上，让那金翅大鹏鸟展翅扑腾，却犹如笼中之鸟一般，不得逃脱。

　　那楼船以无可匹敌的姿态，直接撞向了那金翅大鹏鸟，锋锐的撞角携带着大阵之力破开一切，撕裂那金翅大鹏鸟席卷的风雷之力。

　　金翅大鹏鸟发出尖啼，啼叫之声中充满了愤怒、哀嚎，但是却依旧阻挡不了死亡的命运，躯体在那巨舟的碾压之下被灵光撕裂为粉碎，然后被船底那旋转的黑色旋涡吞噬了进去。

　　张平一下子站了起来，这一刻给他带来的感觉犹如天塌地陷一般，刚刚还不可一世，让其认为世间无人能敌的金翅大鹏鸟，在眨眼之间就被撕裂碾压为粉碎，就如螳臂挡车一般可笑。

　　这几日山海界见闻的一切简直撕裂了张平的世界观，打碎了他在现世之中所知道的一切，那些从超凡论坛视频，以及从师父手中知道的山海界，直到真正位于山海之中的时候，他才明白了为什么大多数超凡者更愿意将这里称之为神魔世界。

　　那碾压一切的巨舟穿过云层，停在了他面前，而身旁的酆都则直接驭龙而上，落在了白色巨舟楼船之上，蛟龙盘旋而下，盘在了甲板之上，化作了一匹龙马。

　　而张平则直接跟随着酆都站在了甲板前，站在甲板之上的数十妖吏仙官同时朝着酆都行礼，每一个人都带有非人的特征，身上更是散发着让张平感觉到压抑的强大气息。

　　张平立刻明白这些都是强大到极点的妖魔，为首带着官帽的狐族官吏看到了酆都之后，激动无比，上前一步大声喊道。

　　“幽都掌船吏奉命抵达北洲！”


第二百四十一章 北洲

　　九龙帝玺、传道玉简、百骨灵墟船，三件三阶巅峰的法宝，其中九龙帝玺在锁龙井灵眼之中，以灵气汇聚之力尝试突破四阶，代表着仙道的路途，传道玉简和埙都学宫香火运道融为一体，代表着神道体系。

　　最后，只剩下这由吞噬了无数妖魔异种的百骨灵墟船了，融入无尽妖魔之血，方修准备用它来趟开那妖魔道的大门。

　　妖魔道的体系和仙道、神道都有着极大的差别，一阶觉醒妖魔神通，二阶通过各种方式，例如图腾、移植妖魔器官等方式融入妖魔血脉。

　　等到三阶的时候，就开始整合这些血脉，从其中整理融合出真正的天妖亦或者神兽传承，到这个时候，妖魔道修士的实力将会发生翻天覆地的变化，具备一些非常可怕的神通之术。

　　而到了如今这个地步，妖魔道也开始摸索出了一整套完善的修行传承，他们在一阶的时候，就会选择特殊的方式刺激觉醒独特的妖魔神通，在二阶的时候，又会通过图腾融入特定的妖魔血脉。

　　比如想要在三阶觉醒神兽祸斗的血脉，他们就会将豺灵兽、火魈、狱狼、焰灾这四种妖魔的血脉通过特殊的图腾绘制成图腾融入体内，想要觉醒化蛇的血脉，就会寻找翼蛇、鳍水妖、角虫等六种妖魔的血脉，这些搭配方式，都成为了各大巫士家族，妖魔道修行者秘传。

　　然后在三阶的时候，这些本出同源的血脉就会融为一体，结合为他们想要的天妖之血。

　　但是在四阶的路途之上，依旧没有人寻找到如何突破的方式，他们获得的天妖、神兽之血，其中蕴含着这些上古妖神的意志，想要将自己的神魂融入这血脉之中，让自己的意志替代这些上古妖神的意志，可比仙道突破四阶要险恶了不知道多少倍。

　　方修这次召唤来这白骨灵墟船，正是要通过妖魔道的方式，将这一件法宝祭炼成四阶的妖魔之器。

　　幽都市舶司掌船吏一路从山海之外的幽都仙岛赶来，和方修一外一内直接奔赴这北洲，在这里碰上，带来了方修需要的百骨灵墟船。

　　方修踏上了百骨灵墟船的甲板，丝毫没有关注身旁朝着自己行礼的市舶司官吏，一路而上，沿着阶梯朝着上面走去，擦过那掌船吏的身旁之时轻声说道：“掉头，前往北洲！”

　　“唯！”夫子长袍随着一转身掀起飞舞，数十名仙官妖吏齐齐低头，跟随着酆都的身后登入船舱。

　　大船随着一声令下，回头向着正北方而去。

　　张平震撼的看着这座巨大的楼船，长达百米，而更震撼的是这样一艘大船竟然是飞行在天穹之上，白色的云海在船底下流淌。

　　他紧紧的跟在师叔酆都的身后，因为身旁的这些长相狰狞恐怖的妖民给了他沉重的压力，那些北冥的妖魔虽然庞大恐怖，但是还是妖魔的形态。

　　而这些幽都的妖民似人非人，一个个穿着衣袍，却或长着狐狸脑袋拖着尾巴，或者浑身长满鳞片吐着蛇杏，灵目看去，一个个身上散发着颜色各异的灵光，更让人感觉诡异惊悚。

　　他怀疑若不是酆都在这里，这些家伙会不会转眼就会将他当做血食给烹了。

　　不过在进入船舱之内，他发现除了这些仙官妖吏之外，还有着更多的来自于幽都的普通妖民，一天下来，发现这些妖民不过和普通人一样。

　　张平来自于现世，第一次进入山海界，而这些妖民则来自于幽都仙岛，也是第一次进入这山海界之内。

　　张平对山海界充满了憧憬、畏惧、期待，而这些幽都妖民也和他一般，第一次从故乡走出，离开只有幽月没有大日，但却如同仙境乐土的幽都仙岛，同样想要在这浩瀚的山海之中，找到属于自己的位置。

　　张平结识了几位幽都的妖民，在船舱之内聊得火热，幽都妖民说起在外界无法得知的幽都仙岛秘闻传说，张平则说起了自己在北冥之海上的见闻，还有现世的特别。

　　直到深夜才入睡，大船在云海之上行驶得特别稳，但是速度却极快。

　　第二天一大早，他就被外面嘈杂的声音给吵醒了，百骨灵墟船之内的妖民一个个全部都跑到了外面，站在甲板或者船舷之上看向了天空。

　　外面除了妖民的吵闹声之外，更可以听到无穷无尽的鸟声嘶鸣，好像千万只飞鸟此刻盘旋在大船之侧一般。

　　“发生了什么事情？怎么回事？”一个个上衣下裳穿着古装的妖民拥挤在船舱之外，吵闹的声音让整个大船之上都变得犹如菜市场一般。

　　“九凤！神兽九凤！”几个少年大喊大叫。

　　“快看，我的天啊！”几个妖女仿佛看到了什么漂亮得让其尖叫的存在，激动莫名。

　　“别胡说，神兽是和仙魔一个等阶的存在，九凤身为上古天妖，和我幽都的九尾天狐同样强大的存在，和幽都的青鸾一族属于近亲同族，这最多只是一只神兽遗种而已！”几个妖吏也站在人群前头，甲板的最前方，讨论着出现在这天穹之上的存在。

　　“不过身居纯正神兽血脉，也是世间罕见的异种了！”

　　张平耳朵很好，还没有走出就听到外面的讨论：“神兽？九凤？不会吧！”

　　张平走向了船舱之外，晨曦之光从外面投射在他脸上，让他感觉到有些刺目。

　　然而他还来不及遮挡那阳光，就睁着眼睛张大了嘴巴。

　　只看见一只身披霞光，彩翼神羽的灵禽从头上经过，展翅之间遮盖住了大船的整个上方，七彩色的流光拖出了百米，每一根羽毛之上都可以看到彩色的光晕在旋转，在清晨的阳光下，向着大日飞翔而去。

　　神羽之间，可以看到九个长相不一旦是俊美无比的脑袋，目光之中充满了山川大海的宁静祥和，又犹如高高在上的神灵，包容一切。

　　这强大美丽的姿态看上去让人立刻联想到远古洪荒时期的诸神，这不是一只普通的灵禽，而是真正的神兽后裔。

　　穿过大船的时候，那神禽的目光也没有注视向他们，而是紧紧看着远处的大日。

　　这和金翅大鹏鸟那凶厉无比的上古凶禽不一样，浑身上下充满了灵性，身上没有一丝一毫的肃杀之气，哪怕是经过了大船之上，也没有丝毫攻击大船和船上妖民的迹象。

　　亿万飞禽跟随在那九凤的身后，整个天空浩荡绵延不知道多少里，全部都是禽鸟的踪迹，密密麻麻一眼根本看不到尽头。

　　其中不仅仅有着普通的飞鸟，还有数之不尽的异鸟神禽。

　　天空化为了禽鸟的世界，它们就是天空的主宰。

　　亿万飞禽跟随着他们的帝王，追逐着云海，向着大日奔去。

　　这一幕让张平感觉胸口都仿佛被一股激动的气息给堵住了，整个人都激动得不断颤抖。

　　而这个时候船头上传来了大喊声：“北洲！看见北洲了！”

　　“到了！到了！”

　　张平不再注视那天空飞过的亿万飞禽，看向了远方。

　　只看见一座天尽头，绵延千万里的海岸和起伏的山脉出现在眼帘，而这鸟群正是从那座大洲之中源源不断的飞出。

　　南洲有着鸟头人身的羽民国、浑身长满长毛喷吐火焰的厌火国人、有那山魈、沉睡的不死国人，大量的异族连同着灵兽妖魔栖息。

　　而在这北洲，完全就是妖魔异种和神兽遗脉的天下，在其他地方难以见到的上古异种，神魔遗脉，在这里却随处可见。

　　“这就是北洲！”

　　“这就是山海界！”

　　张平看着亿万飞禽追逐着九凤，还有那远处的大陆，愣愣的吐出了这两句话。


第二百四十二章 真灵转世

　　此刻东洲已经春暖花开，但是北洲依旧处于寒冷刺骨的冬季，大地之上冰雪点点，积雪依旧未融化，可以看到那白色的雪貂奔跑在雪地，高大的熊熊罴行走在山脚下，留下长长的一拍脚印。

　　辽阔的森林连着山脉一直绵延向远方，寒风呼啸而过，竟然比那东洲北荒之地还要寒冷。

　　这里终年寒冷，哪怕是夏季，也算不上暖和，夏季极短，冬季极长。

　　大船远远看到了一片湖泊，虽然积雪片片，但是在湖泊畔的缓坡之上可以看到绿草连盈，湖泊宽广辽阔，周围绵延千里平原。

　　大船从云头落下，停在湖泊上，一波又一波的妖民从船上走下，登上湖畔。

　　从今往后，他们可能就会在这里开始开辟属于自己的家乡和国度。

　　这些从幽都仙岛出来的妖民，大多数也正因因此而来，离开黑暗不见天日的幽都仙岛，前往丰饶富丽的山海界开拓自己的未来。

　　幽都仙岛也不可能容纳日益增多的普通妖民，部分妖民在成年之后，都会选择离开幽都仙岛前往山海东洲、南洲，数百年来，每百年都会有一次大迁徙。

　　那东洲北荒蛮族、西南夷人不少都是和这些妖民混血而成，但是前往北洲，这还是第一次。

　　大船会在这里停留半月，船上的仙官妖吏也会帮助他们度过前期最关键的时刻，帮助这上千妖民在这北洲建立起家乡和第一座城池。

　　张平也随着一众妖吏下去帮忙，在这片大湖旁帮助他们建城，伐木铸房。

　　方修在所有人下船之后，就开始重新祭炼起了这座百骨灵墟船，重重灵禁在大湖之上席卷而起，笼罩在天空。

　　而船身之下，一座灰黑色的旋涡扩散开来，和天空那大阵互相映衬，这正是百骨灵墟船的神通灵墟。

　　这妖魔道的妖魔之器和仙道的法器还是有一些区别，妖魔道的妖魔之器是重血脉神通，而仙道的法器则是灵禁大阵。

　　方修想要将这灵墟百骨船祭炼成一件妖魔之器，就必须放弃原本侧重的灵禁符箓之道，转而走妖魔神通之路。

　　方修最清楚这神魔之血到底是怎么一回事，虽然和灵禁符箓之道天差地别，好似毫无关联，但是在方修看来，却不过是一体两面的关系。

　　所以方修准备将这百骨灵墟禁，直接炼制入这百骨灵墟船由妖魔之骨打造的船体之中，成为其血脉神通中的一种。

　　借而通过此举，突破四阶。

　　灵境大阵和百骨灵墟船彻底结合，就如同修士的神魂和躯壳合二为一。

　　方修举手一压，就看见天空之中的大阵，和船底之下的灰黑色旋涡一同收敛，朝着船体之内压去。

　　那船身之内的一道道符箓禁制不再只是浮于船体之表，化作一粒粒种子和那大船的每一个骨质结合在一起，融合在一起。

　　而大船也不断的凝缩，原本高大的三层楼船开始收缩，但是却变得更加雪白如玉，任由谁也看不出来，这竟然是一艘骨船，其中吞噬了不知道多少妖魔异种而收拢而来的神魔之血，此刻也在不断的汇聚压缩。

　　但是方修尝试了多少次，二者在合二为一的时候，总是在关键的时刻出现问题。

　　“差一点，总是差一点，二者无法结合！”

　　“不是单纯的血脉纯度问题，神魔之血已经达到了极限了，灵智也达到了四阶的标准，但是……”

　　方修再次感觉到了一股差一点的味道，但是在突破四阶这条道路上已经尝试过不知道多少次的他却知道，这所谓的差一点，就像是天堑一样拦在他的面前。

　　方修坐在大湖水面中心，捧着这艘百骨灵墟船，巨大的宝船漂浮在天空之中，在他手上就好像掌中万物一般任由其摆弄调整。

　　而身后遥远的湖畔，一座城池的雏形已经缓缓的建立而起，上千妖民在这里已经开始落脚，北洲也开始出现了城池和文明的痕迹。

　　而这个时候，山海界的天空突然如同水波一般荡漾而起，层层叠叠的褶皱沿着天空的中心朝着天尽头扩散而去。

　　盘坐在大湖中心的方修瞬间抬起头，目光穿透了苍穹，看到了整个世界的变化。

　　“终于来了吗？”方修眼中倒映着苍天白云，目光之中若影若现的银色时钟转动，淡淡地说道。

　　方修一眼就看到这动静来自于世界之外，真有人通过方修和异界诸神签订下的契约打开的入口，穿透世界壁垒进入这个世界。

　　第一位异世界神灵将会打开世界的通道，真灵转世山海界。

　　自此以后，切断和另外一个世界的所有联系，彻底的成为山海界的生灵。

　　“不对！进来的不是半位面之神弗雷德！是谁？”

　　方修瞬间站了起来，与此同时，就看见天界、地府之中的两道人影同步的跟随着方修的动作一起站了起来，昂首注视向了世界之外。

　　天界仙宫之中，一位银发白衣的仙人睁开了眼睛，正是山海界的天道主魂。

　　阴世地府青铜殿内，一位穿着九龙冕袍的天子自神座之上站了起来，看向了苍穹。

　　只看见在世界之外，承载天界、山海界、地府三界的是一棵通天巨木，而在这棵如同世界之树一般的巨木顶上，一颗解离了小半的银色星辰正在释放出浩瀚的银色尘海，落入巨木之内。

　　虽然山海界之内已经过去了这么久，但是在外界，却不过短短数月而已，第一颗星辰神国还没有彻底瓦解融入山海界之中，那么转世的肯定不可能是真神弗雷德。

　　天界仙宫之内的银发白衣仙人张开口轻说了几句，方修立刻就知道，这次进入山海界的，是半位面之神下属的一位从神，一位七阶上位神话。

　　随着他一同落入山海界的，不仅仅有着他的真灵，还有着他的从神神界，这是一座大型法术花园空间。

　　天上如同涟漪一般晃动褶皱的空间波动，引起关注的不仅仅是方修，山海界之中的亿万生灵也同样关注到了这一幕。

　　南洲之上，丛林大山之中的异族此刻抬着头看向了天穹，心中弥漫着剧烈的惶恐，这一刻他们感觉天穹就如同一个盖子一般要塌陷了下来，成千上万的野兽在妖魔的席卷之上狂奔，呼啸在大地之上。

　　西部角落之中，一座座妖民组建的异域风情城池之中，一位位相貌各异的超凡者穿着复古的服饰，看向了苍穹，不明所以。

　　南海之上，鲛人国的龙绡宫之内，宫殿之顶的明镜倒映出了山海界天空的变化，东海龙宫之中，一只沉睡之中的蛟龙睁开了眼睛，朝着天穹发出了一声咆哮，千万里之内的海族妖将纷纷而动，大海都随之波澜四起。

　　东洲大地之上，此刻交战之中的各国，战场之上的军队都冲出了军营，士兵和身怀神通的巫士、巫祭都张大了嘴巴看向了天穹，各国的大巫祭纷纷从都城之内飞起，冲上天穹，一位位仙道门派的掌教门主也纷纷掐算起来，但是没有人知道这一幕到底是因为发生了什么。

　　山海界之中的一位位修士、巫祭、妖魔，此刻都发现，这变化并不是来自于某一处，而是波及整个山海界。

　　“还记得一百多年前的天地异相吗？当时就和现在这般一样。”磐国宫殿之中的六卿此刻随同磐国公一同走向外面。

　　“不会，难道又要来一次了吗？”

　　绍国的一座神庙之中，一个金色的地祗香火金身浮现：“曾有人说过山海界将发生剧变，有人亲眼看到过天界的大门打开，在门后竟然有仙人从天界将目光投向人间。”

　　“这难道就是前兆吗？”

　　高国和诸多小诸侯方国之内，一位位修士更是揣测着变化的原因：“听说过吗？那些上古的神魔妖仙可能都会归来。”

　　“怎么可能！他们不都已经死在那一场天地大劫之中了吗？”

　　在山海界诸多修士强者猜测着这异相背后到底为何，议论纷纷的时候，天穹却再次发生了变化。

　　只看见东方的天穹之上，璀璨的光亮从天际一点点浮现，眨眼间不断扩散，绽放出了无尽的光芒投入世间。

　　“那是什么？”这光芒，连北洲之上正在建立家乡的诸多妖民都看到了。

　　只看见天穹之上，一颗太阳正在缓缓西落，一颗太阳却从东方亮起，一瞬间，天空之中竟然出现了两颗太阳。

　　“两颗太阳？这怎么可能？”刚刚还在说着百年前异相的磐国六卿此刻脸色同时变了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　东方一座大山之中，观内的炼气士脱口而出：“又出现了一颗太阳？”

　　“十日横天？扶桑？后羿？”

　　但是还没有等所有人反应过来，那太阳竟然垂直的从天空之中落下。

　　大日从天空坠落，携带着毁天灭地的力量坠落人间，这一幕吓得关注这一幕的所有人都倒吸了一口凉气，浑身打颤发抖。

　　尤其是大日坠落的方向，竟然还是那东洲之地。

　　“太阳……太阳掉下来了！”

　　“这到底是什么？”

　　“怎么可能？太阳怎么会掉下来！”

　　“大日坠落！这等异相怎么会发生！”

　　此刻整个东洲之地，陷入了一片慌乱，这犹如天地倾覆毁灭的一幕，不仅仅吓得普通人乱做一团，那修士巫祭，此刻也直接骇得魂飞魄散。

　　但是那太阳眨眼之间就坠入大地，掀起的不是千万里岩浆火海，而是化作一道光芒扩散开来，融入大地之中。

　　那光芒如沐春风，让所有人都感觉精神为之一震，耳目清明，大地万物随之复苏，地上万花齐放。

　　强大到极点的神力分解，一位七阶上位神话的所有力量散落到了东洲，让整个东洲大桓之地的灵气也一瞬间膨胀增加到了极点。

　　所有修士都震撼不能自已，感觉东洲的空气都变得清新神异无比，那灵气之光如同一道旋涡扩散开来，染遍了整个大地。

　　同时，东洲大地之上，不知道多少普通生灵、动物、植物，借此而化为了妖魔、精怪。

　　却无有人看到，那震荡覆盖大地的光芒之中，有着一点真灵，直接穿透大地，直接落入了地府幽冥之中。

　　而那地府之中，青铜殿的大门轰隆隆推开，阴天子少有的走出了青铜殿外，迎接那转世投胎的神人真灵。

　　“怎么可能！这是什么力量？”磐国之内，一位人身蛇尾披着红色长袍的女人站在宫殿之外，修长的蛇尾扭动在雕刻着古朴花纹的石板之上，不敢置信的看着那金色的光芒拂过云层，扩散向远方。

　　东洲西北之地，蛮荒森林之中一位老人撑着竹杖，行走在大山河流之间，正是那被大桓放逐的上一任大巫祭亶甲，此刻其苍老的脸庞之上，闪烁着光芒：“大日烈阳投世，这是哪一位上古大能转世吗？”

　　南海龙绡宫内穿着薄如蝉翼的轻纱女帝高坐在帝座之上：“一人之力，覆盖大洲，天地易转，万物生灵都为之改变，这就是传说之中的神魔仙人吗？”

　　东洲北荒荒古山，常德自那幻灵神境内看向了却不是人间，反而俯瞰向了阴曹地府：“连这样恐怖的存在，也开始进入山海界了吗？”

　　“进入了阴曹地府？这是想要重新转世人间？”

　　绍国的大巫祭林舒站在庙宇之中，和那个地祗并肩而立，地祗浑身散发着金光，良久之后才吐出了一句，话语之中充满了惊心动魄和丝丝颤音：“神人转世？这是唯一的一个，还是只是个开始？”


第二百四十三章 从神神界

　　山海界北洲，在东洲大日烈阳投入世间的同时，就看见北洲的天空之中，倒映出了一个虚幻朦胧的世界。

　　巨大的气泡包裹着大地平原，其中可以看到模糊的城池和河流的景象，其不断旋转。

　　但是其中的景象画面也在旋转的同时不断的变化，就好像一面棱镜一般，不同的镜面有着不同的画面图像。

　　“太阳掉落在东方了！”

　　“太阳都落下了，东边到底怎么样了？”

　　“大日烈阳都坠落了，那大海不都给烧干了吗？”

　　北洲大湖之畔，刚刚建立的城池之上，城头上下，城内城外，一个个扛着木头，持有各项工具的妖民不断的抬着头看向各处，不断连的异相已经彻底的将他们的认知冲垮，呆滞无措的看向四方。

　　他们一会看向东方，那里有着太阳降落世间，又看向头顶，因为一个看上去像是海市蜃楼的异景出现在天穹。

　　“这又是什么？”张平站在一座土屋之上，手上拿着木桩和茅草，双眼失神，刚刚那大日落下的时候，就已经让他失去了惊呼的能力，或者说，近日里接连不断的冲击，已经让他的大脑失去了判断常识的能力。

　　“神魔世界……都是这样的吗？”张平手上的锤子掉落在地上，哪怕砸到了脚，都没有知觉过来。

　　那个虚幻的世界不断在天空显现，就仿佛在不断靠近着山海界，然而画面眨眼之间流转，就看见一扇巨大的天界之门随即在北洲的天空之中轰然打开。

　　“仙界！”城内的仙官妖吏立刻有人立刻认出那大门，他们曾经在那幽都仙岛之中，见过那三界渊开启的时候，这天界之门投影而出的景象，不过却从未见到过那门内的景色。

　　“幽都之主会不会就在上面！”身旁的妖吏议论纷纷。

　　“主人数十年前返回天界，一直未归，现在应该就是在这天界了！”有妖官激动不已，凑着脑袋朝着天穹望去，似乎想要从那迷雾茫茫之中，看到幽都之主一般。

　　“赶紧去通报大人！大人还在船上吗？问一问大人，这到底是发生了什么，我们应该怎么办？”为首的掌船吏立刻发布了命令。

　　“大人还在湖上祭炼百骨灵墟船！”手下的小吏立刻飞起，朝着湖面之上而去。

　　覆盖不知道多少里的天界大门横立在天上，覆盖了大片云层，连蓝天都失去了本来的颜色，只剩下那扇浩瀚门扉。

　　门内可以看到仙宫楼阁无数，云雾缭绕之中有神禽天妖飞翔，浮岛一座座漂浮在天穹，天空不见大日，但是明亮得犹如白昼。

　　然而人还没有跨入湖泊之内，大湖骤然间掀起巨浪。

　　只看见那悬停在辽阔无际湖泊中的白色楼船，一瞬间激发出重重灵光，轰隆一声砸碎了大湖，爆发出无穷的力量，冲上了天际。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量掀起重重气浪，大湖的水散落成倾盆大雨，洒落大地。

　　所有人都看见一艘大船冲散云层，破开云霄，一路朝着天际云霄外而去。

　　巨大的力量将天空之中的厚重云层，直接撕裂开一个巨大的空洞，百骨灵墟船快速的力量，甚至掀起的气浪音爆，发出剧烈的嗡鸣声。

　　那大船突破云层，也丝毫没有停息，反而一路冲击而上，不断加速，丝毫没有停歇的意思。

　　那刚刚靠近湖泊，就被掀起了一个大跟头的妖吏，浑身打得湿透，在北洲这样寒冷的地方，哪怕是妖魔也冻得打了一个激灵。

　　但是此刻他却顾不得颤抖了，而是看向了天穹，目光注视着那一路向上没有丝毫停留，一往无前的气势犹如想要撞碎天穹的楼船。

　　“酆都师叔，这……这是干什么？”张平丝毫不明白那船为什么突然动了。

　　“仙界，这是……酆都大人要闯入仙界！”而在城中的一种仙官妖吏，却看懂了那楼船的目的。

　　“那可是仙界啊！”虽然看懂了，但是一个个全部都脸上充满了不敢置信的神情。

　　“只有主人才进入过仙界，只有仙魔才能够打开仙界的大门，凡人只有碰上这种千万载难遇的机会，才能够进入仙界啊！”

　　“就算如此，天穹有三十六层罡风，就算是修士，穿过这三十六层罡风，别说血肉，就连神魂都会被一同吹散。”

　　张平终于自人群之中得知了天上那道大门到底是什么，而那冲向天际的大船，又究竟是为何。

　　得知之后，反而是更加的震撼：“仙界！”

　　“这是要冲入仙界？”

　　“成仙吗？”

　　任由天底下的众人如何猜测，天空之中的白色楼船却没有丝毫停留，一路冲行而上，越往高空而去，酷烈的罡风携带着消泯一切的罡煞之气消磨着楼船之上的灵光。

　　随着方修的动作，那北洲大地之中，可以看到一道道灵光和神通光芒也冲天而起。

　　“啾！”黑色三足的凶禽携带着冲天火焰冲入云霄。

　　“吼！”云纹黑虎卷起黑色的光芒，如同一道烟柱一般跨入天际。

　　一只又一只妖魔异种，仿佛也想要乘着这个机会闯入仙界之中，这些开了灵智的异种妖魔，有着不输于人族的高度智慧，以及那从血脉传承下来的记忆，想要抢夺着千万载难以预见的机缘，那仙界之门竟然真的在山海之中打开了。

　　但是大部分妖禽异兽还没有冲过几层罡风，就被那罡煞之气冲刷得血肉模糊，青色的罡风一卷，甚至连神魂都被磨灭。

　　剩下的部分神魔异种，也惨叫着从天空逃离，落下云头，隐匿在山川河流之中，但是依旧不断有着大量的灵禽依旧源源不断的从远方赶来。

　　方修驾驭着大船擦着罡风而上，反而接着这机会不断的压缩凝练这艘大船，灵光不断表现，白色的骨质越发凝练。

　　那浩瀚的大阵光圈不断缩小，但是力量却越来越强大，形成一个灰白两气交错的光盾旋转在大船周围。

　　而方修站在船头之上，破开天穹，一头撞入了天界大门之中。

　　灰白两气交错的力量如同一把尖锥在方修的身前旋转，而沿着天际一直绵延向远方的大门，缓缓的吞没了这艘宝船，连同方修的身影，也一同消失在那光幕之中。

　　“真的……进去了！”上千人连同所有关注着方修身影的北洲妖魔异种，都同时失声。

　　“仙界！这可能是有史以来，第一个以凡人之躯闯入仙界的人！”一个个妖吏大喊出生，激动莫名。

　　“除了那只存在于传说神话，由上古留存下来的神仙，还没有人真正进入过仙界。”城内发出了欢呼，酆都可是幽都的官员，自然也是隶属于幽都的一份子，在整个幽都仙岛之内也是名气斐然。

　　天空下的人在欢呼，而天空之中的天界大门却在缓缓合上，巨大的门扉发出如同世界运转一般的轰鸣声，随后一切仙界宫楼仙台的景象，都隐没在了门后云海之中。

　　人们抬着头，眼中脑海，只留下了那独身一人驾驭着大船，冲入仙界的身影。

　　……

　　方修一冲入仙界，那楼船就直接凌驾于仙宫浮岛之上，出现在了大片的宫殿楼阁的上层，楼船缓缓落下，降落在了中央道宫的侧面宫苑，那原本种植着死灵树的地方。

　　而此刻，却留下的一个巨大的深坑，化作了一片金池，池塘周围种着一片灵桃树，池内则有着几尾金鳞甩着尾巴，整个仙宫透露着一股逍遥自在的气息。

　　天界不同于山海界，是真实的世界，不过面积却远远比不上山海界辽阔，只有一座仙宫浮岛罢了，同时因为是真实世界，所以山海界的太阳，在这里并没有任何作用。

　　天穹没有太阳，但是在世界壁垒之中，却有着一种特殊的荧光体如同云海一般在其中流转，散发出如同太阳一般的光芒。

　　看上去就像是一层淡淡的薄纱笼罩在天穹，照亮整个世界，同时给整个世界带来温暖。

　　这是从那杰拉尔德的魔术箱之中抽取出来的一种特殊生命体，类似于微生物，没有智慧，但是却能够代替太阳的功能作用，是异世界使用在巫术花园和半位面之中的常见手段。

　　不过虽然有了太阳、温度、空气，还有植物和动物，但是这里连基本的生态循环也还没有稳定，但是还是不适用于大多数生命生存，连植物鱼虫，都身具着神魔的血脉，距离化为真正的天界还有着很遥远的距离。

　　整个仙宫浮岛都漂浮在天空之中，云雾缭绕在浮岛之下。

　　方修从船上走下，身影闪烁了几下，就走到了浮岛的边缘，站在了一个银发道人的身旁。

　　此刻两个身影同时看向了远方，只看见在天界的边缘，一个比整个天界还大的空间承载着河流、平原、小山，正在缓缓融入天界之中。

　　二者之间的空间壁障正在逐渐模糊，就犹如一大一小两个气泡，正在缓缓的结合在一起，融合成一个更大的气泡。

　　这正是那个由异世界从神带来的神从神神界，算不上一个半位面，但是却远超一般的巫术花园，其内的面积加起来，足以容纳一个小国。

　　刚刚在天空之中显露出来的，正是这个从神神界的影像，方修应急打开了天界之门，阻止了这个从神神界跟随着异界神祇一同掉落进山海界，而是将这个神界拉入了天界之中。


第二百四十四章 永生的国度？

　　两个空间的融合，让天界不断的扩大，一座座浮岛落入天界之中，连带着其中破败腐朽的城池，断裂的大山和枯竭的河流。

　　轰隆隆的巨响从天际响起，弥漫起重重尘埃，原本就显得犹如末日废墟的大地城池，分裂成一块块大大小小的浮岛落入天界之中。

　　方修就这样看着一个庞大的空间落入了天界之中，将天界撑到了极限，如同一个气球一般膨胀了起来。

　　这样一个百里以上的神界，彻底的和天界结合在了一起，一些山川平原从天空倾倒下去，失去了重力一般的在天界之中旋转。

　　方修和天道主魂站在天宫浮岛的边缘，看着整个天界的变化，天道主魂挪移了一下，直接和方修融合在了一起，方修身上立刻就套上了一件白色的道袍，头上的黑发也不断转为银丝。

　　“定！”

　　挥手之间，那不断翻转倾覆的平原、山峰、城池，一个个平静了下来。

　　方修抓着一座山峰平复了下来，放置在了南边的角落里，然后将一块分裂的浮岛，排列在一起成为一片如同七星的模样，就这样如同搭建模型一样，在天界之中，高高低低，起伏不定的浮岛开始出现。

　　一个个大大小小的岩石，在这些浮岛、山峰之间连接，排列成一条神秘而充满仙界风格的石桥。

　　云雾从天宫脚下蔓延开来，开始缭绕在一座座浮岛山峰之间。

　　“光之纱也不够了！”方修看向了整个天界，原本照耀了整个天界的光亮，开始不足以蔓延到整个天界的每一个角落。

　　“生长！”方修朝着天空一挥手，白色的道袍长袖之内，一道光芒投向了天际。

　　天穹之中，那天界空间壁垒之中的光之纱也开始蔓延，将光芒和热量散播到了天界的每一个角落。

　　方修迈开脚步，开始踩着那大大小小，绵延如同阶梯漂浮在空中的石块，走向远方那掉落下来的神界山峰和城池。

　　他踏上那七星浮岛，岛屿之上可以看到干涸的湖泊和河道，因为黄昏末日的到来，这些漂浮在世界之外的神界、巫术花园、储物空间，也最先开始一个个崩塌毁灭，拉开了黄昏末日的序幕。

　　“由此看来，世界的黄昏末日也侵袭到了这个神界之内。”

　　“不过虽然说是黄昏末日，从开启到毁灭，也最少要千年以上了，这些神祇也足够慢慢的挣脱原本世界的神职规则束缚了。”

　　可以看到，这些浮岛平原之上，到处都可以看到有人生存过的痕迹，还有着大片的建筑，但是原本处于神界之内的生灵和信徒，早已经被死亡或者湮灭，到处都是一副黄昏末日的废墟模样。

　　而方修却觉得，这不像是一个废墟，反而是一个大宝库，其中蕴藏着一位异界神祇的收藏。

　　“不知道里面是不是有什么好东西！”

　　方修左顾右盼，罕见的提起了兴致：“如果黑煞和陈瑾在的话，她们估计最喜欢这种寻宝的场面了，一个异世界神祇留下的宝藏，足够让她们俩乐疯了。”

　　方修行走在一座座浮岛之上，其上可以看到枯竭的神泉，旁边还有着死亡灌木覆盖的白色石板，其上刻着复杂的神术阵势。

　　这些大大小小的浮岛之上，不少都有着城市，每一座城市都曾经有着数千上万人生活在其中，城市建造奢华铺张，看上去精致而又充满了艺术的气息，不过此刻却看不到一个人影，连尸骨都未曾见到。

　　整个城市许多东西都没有搬走，家家户户都好像紧急避难，而撤离了这里一般。

　　仿佛因为一场大乱，或者是提前遇见到了大乱，这神界之内的信徒们，早就撤离了这里。

　　走入一座较大的城池之中，黄金建造的神殿上满是裂痕，之上绘制着各种各样的神话传说，还有种种奇异的魔法生物，天使翱翔于天际，圣徒高举着权杖指引信徒。

　　方修沿着破败的宽大阶梯一路走上，踏入了黄金神殿之内：“这应该是神职者生存的地方，祭祀在这里引导信徒，唱着颂歌和圣经，为神祇献上信仰。”

　　方修在其中，找到了成片的石板，上面刻录着数百种大大小小的神术的施展方式，方修一一观看了许久，这对于方修来说还是非常有作用的。

　　天道主魂也立刻将这些术式纳入了天道之内，开始推演整个世界的符箓禁制体系，变得更加完善。

　　沿着石头浮梯进入了下一作浮岛，方修就看见了城市之内有着一座完全秘银建造的高塔，不过此刻断裂成两截，仿佛内部曾经发生过什么可怕的事情，有人发狂的打断了这座高塔。

　　塔内从上到下，绘制着一座庞大到极点的神术阵式，密密麻麻的符文从塔尖蔓延到脚底下，直到方修从一块干涸的池子之中，找到了大大小小魔晶的结晶，才明白，这应该是用来转化信仰之力，制造魔晶的神术塔。

　　而这样的神术塔，在不少浮岛之上都存在。

　　每一座浮岛上都有着奇妙的发现，给方修带来了前所有为的体验，方修更是从其中找到了关于法师体系、神术体系、魔晶体系等多个体系的知识，这可是往日都窥探不到的，关于异界文明体系的奥秘和知识，此刻源源不断的涌入方修的脑海之中。

　　而在这些浮岛之中，更找到了堆积如山的魔晶，散落满地的超凡道具和早已失去力量的神术卷轴，各种各样的超凡材料更是如同垃圾一般堆积在仓库和城市之中。

　　“差不多了，去最中央的地方看看。”

　　方修跨过了七星浮岛，踏入了中央最大的一座山峰浮岛之中，哪里应该是原本神祇居住的地方，也是这座神界最核心的区域。

　　其中可以看到，一座庞大的圣城围绕着高耸入云的山峰建立，密密麻麻的建筑围绕着山峰耸立而起，一直堆积向山巅。

　　一踏入这里，方修就感觉到了完全不一样的地方，方修可以感觉到残损的结界在这里依旧留存，从核心的圣城之中散播出来。

　　残留的神力波动依旧如同大海一般深不可测，朝着周围辐射着力量，方修靠近的同时，就感觉自己身体和神魂的构造，都受到了影响，仿佛要遭受这股力量的强行同化。

　　方修的眼中银色的光芒一闪，立刻冲击开来，将这力量驱散了出去。

　　“神祇果然和凡人有着天和地的差别，生命的阶层就完全不是一种生物。”方修看向了那神山之下的圣城，感觉更加有兴趣了。

　　一路之上，大地由白色的石头铺满，高大的圣城屹立在中央，这里从地板到城池，竟然全部都是由超凡物品建造而成，连一块石头，都透露着神力的气息。

　　只不过此刻因为神界的陨落，神祇的离去，早已经散尽了所有力量。

　　高大的元素神木只散去了所有魔力，枯萎断裂的根须如同魔鬼的爪子一般，大地之上铺着的圣洁白石，此刻都变得黯淡无光，甚至大片都遭受到了黑色的污染，好像什么力量侵入了这座神界之中。

　　方修手指微微一触，就感觉千万死灵和亡魂的怨念憎恨从其中朝着自己怒吼，若是普通人恐怕一瞬间就会直接堕落陷入疯狂。

　　而更恐怖的是，大地之上有着累累骸骨，有独角兽、天马、狮鹫，大片大片穿着银色铠甲的战士如同垃圾一般堆积城一座小山，血迹早已干涸，血肉也早已枯竭搭在骨头之上，星辰一具干尸。

　　再往前，方修甚至看到了长着翅膀，浑身散发着如同神灵一般气息的存在，其横在路上，流淌出来的黑色血液，竟然让方圆数里都化为死域，一片漆黑笼罩在尸体身周，无人敢踏进。

　　这竟然是一具天使的骸骨，不过此刻也被撕裂成两半，断翼被扔弃在一旁枯竭的由神石铺成的圣泉池之中。

　　方修从一路看到的景象，也大概推演出了到底发生了什么情况：“因为黄昏末日的降临，所以让这些圣徒、天使受到了污染，全部都陷入了疯狂的状态，才造成了这个神界沦为废墟。”

　　“灾难正是发生在了这里，那些普通人可以撤离，这些祈并者、圣者、圣徒，却和这座神界绑在了一切，甚至神灵都是这样，普通的信徒可以撤离这座神界，他们却跑不掉。”

　　单纯从这样一座分裂成不知道多少块的神界废墟之中，方修是无法看出当初这里的盛景，不过就算仅仅如此，也足以从其中窥见异界神祇和文明的强盛。

　　方修走入城内，白色的圣城到处都是缺口，上上下下死气弥漫，尸臭冲天。

　　每一具尸体，生前都是强大的职业者，而方修更在其中看到了成千上万的恶灵亡魂，这些魂魄每一个身上竟然都散发着超过四阶的气息，他们被拘束在这座圣城之中，无法死亡，也无法消散。

　　这座庞大足以容纳数十万人口的圣城，由神祇建立，以神祇之力和这座圣城结合在一起，原本是用来容纳庇护属于祂的祈并者和圣徒、天使，让虔诚的信徒追随者他们的神明，一起享受无尽的永生。

　　但是此刻，这些被污染的祈并者、圣徒，却同样因为这座圣城，被拘束在这里，只能够在永恒的怨憎痛苦之中，受到无尽的折磨。

　　方修一踏入这里，就看见成千上万的恶灵亡魂，如同闻到了血肉的气息一般，化为铺天盖地的阴云朝着方修覆盖而来。

　　而方修挥手，就看见天空开出了一个巨大的黑洞，将这些恶灵亡魂统统吸入了其中，投入了地府冥世。

　　街道之中高大的建筑林立，房屋可以看到异世界的风格和风采，大部分都是教堂、神殿、广场、神术塔，四处耸立着一位穿着银色长袍，俊美的分不清是男是女，面貌模糊的神祇塑像。

　　一座座神术塔耸立，拱卫着这座圣城，可以想象得到，在全盛时期，强大的光界覆盖着这座圣城，城内生存着数十万祈并者、圣徒、圣者以及天使，浓郁的信仰之力和祈祷之声，将这座圣城化为一座神域。

　　神祇将这座神界如同星辰一般耸立在天穹之外，接引着最虔诚的信徒居住在这座城市，在这里人神混居，无视生老病死，没有痛苦和折磨。

　　方修穿梭在街道之中，想象着这一幕幕，不由得发出了感叹。

　　“这神界和真正的星辰神国不一样，只能够算是一个半成型的神国，在这里，人死之后化为祈并者和圣徒，相当于没有死亡，祈并者和信徒混居，圣徒之魂和生者进行交流。”

　　“若不是黄昏末日到来，真可以称得上是没有死亡的国度了。”

　　方修最后站在了那建立在那山巅之上，看着那如同空间传送门一般的高大宫殿之门，还有如同巨人的殿堂。

　　这里就是原本神祇居住的地方了。


第二百四十五章 神祇

　　方修一步步走入高大的宫殿之中，屹立在山巅之中的神殿，在光芒的照耀下散射出神光，那光线就好像分离开来一般，其中游离的尘埃穿梭不定，从一个线条游离到另外一个线条，就好像一座被天堂之光笼罩着的圣堂。

　　宫殿之内没有那么多复杂的建筑，没有其他建筑，只有一座长得仿佛看不见尽头的长廊，还有一座神殿。

　　只是行走在其中，越走越感觉到自己的渺小。

　　两侧的彩窗之上可以看到一位位天使的画像，光芒透过天使画像照在方修的身上，就好像神的目光在注视着他。

　　而方修的身影行走在整个通道之中，就犹如一只矮小的蚂蚁穿梭在巨人的殿堂，抬起头，甚至看不到穹顶的精致彩绘还有那异世界千万年流传的神话史诗。

　　沿着高达数千米的神殿通道一直前行，跨过一扇刻着旋涡的银色大门，沿着略微推开一丝的门缝，站在了神殿之内。

　　神殿是开放式的，形成一个神秘的正十七边形，其中可以看到九扇空间传送门，曾经在这里，应该可以看到九个巨大的传送门开启，形成巨大的旋涡环绕着中央的神座。

　　这些传送门或是通往其他从神的国度，或是通往真神的神国。

　　高达百米的中央的神座下面还有七张副座，就像是匍匐在神祇脚下的奴仆一般，那是神祇座下的天使的位置，他们是掌控神界的副君。

　　而此刻其中七张雕刻着天使翅膀的副座空了四张，其中两个座位之上，两位穿着华丽衣裳的男性天使死在了座位之上，华丽的衣裳有以金色的圆环对扣，黑色侵蚀了他们圣洁的躯体和羽翼，一个胸口开出一个大洞，一个被长枪刺入眼眶，躺在了神祇的天之座脚下。

　　而在坐席下的高坎前，两个女性天使相拥，一位穿着长裙，一位穿着铠甲，她们互相将一把散发着神力的长剑捅入对方的胸膛，两人的真灵也在其中一同消散。

　　金色的血液染遍了薄纱长裙，一双翅膀其中的一只已经化为了黑色。

　　方修穿过两位女性天使的身旁，就看见天空落下了一道金色光芒，降落在了那高大空置的神座之上。

　　一个身影出现在了神座的脚下，那是一个穿着银色长袍的神灵，祂散去了自己的神祇之躯，就像是一个凡人一般蹲在自己的神座脚下。

　　方修脚步丝毫没有停留，登上了高台，站在了神座之下，静静的看着祂。

　　方修没有开口，也没有说话，他一看就知道，这只是投影神术，这位神灵将自己最后落幕的场景保留了下来，仿佛是有什么话想要向另一个世界的主神倾诉，祂早已知道了自己的命运。

　　神灵银色的长袍上染满了金色的血液，抱着一位貌清丽精致的天使，眼中充满了哀伤，他静静的坐在神座之上，眼神空洞好像失去了一切。

　　他就这样看着自己的国度崩塌，自己的圣城瓦解。

　　看着虔诚信仰自己的信徒在信仰之中灭亡，在呼喊着他们信仰的神祇之名中，走向堕落。

　　一位位自己的圣者圣徒发了疯一般的冲向天际，在无尽的厮杀疯狂之中，堕落成邪灵，一位位穿着白色圣洁长袍的祈并者之魂，在世界黄昏的污染之中消泯成灰烬。

　　一位堕落的天使召唤出了空间裂缝，将圣城都割裂，永不破灭的神域被打破，数十万跟随着神灵享受永生的信徒一同陨落。

　　那穿着银袍的神灵，看着这一切，骤然回过头，仿佛穿越了时间和空间的距离，注意到了方修，眼神之中失去了所有神采，当一位神灵失去一切，失去所有的时候，看上去竟然也如同一位凡人一般软弱：“吾是范德塞位面的储物之神盖伊，这座神界曾经就是掌管着整个位面的储物空间的储物神界，在七大世界之中，吾也是神职以及力量最强大的几名从神。”

　　“然而随着诸神黄昏的到来，空间之神都是第一个陨落的，我作为半位面之神的从神，神祇和神祇之躯也随之一同遭受到了污染。”

　　他目光穿透了神殿，看到了整个神界的崩溃外界，所有信徒的陨落泯灭，发出了一声惨笑：“您也看到这一幕了吗？可笑吧！”

　　“谁能想到，号称永恒的神灵，竟然也会如此的无助和软弱。”

　　他激动莫名，好像在恐惧着死亡，语言之中充满了不甘和害怕：“没有真正的永生不死！就算是永不熄灭的太阳，也终会在世界黄昏之中落幕！”

　　他越说越快，音节连成一片，那抱着那天使的尸体也搂得更紧了，然而那冰冷的身躯，却让祂感觉到更加的凄凉：“我们所谓的永恒，也不过和凡夫俗子嘴中的，因为我没有死过，所以我是不死的可笑寓言一般！”

　　他大声地喊道，虽然看不到方修，但是却激动得浑身颤栗，失去了所有神采的双眼向高高在上的主神提出自己的疑惑：“伟大的主神冕下啊，您们号称是永不陨落的永恒之主，掌控万物创造万物的万物掌控者，请您告诉我。”

　　他声嘶力竭的呼号，眼神紧紧的盯着方修：“这世上真的有所谓的永恒吗？那么，永恒的秘密又到底是什么？”

　　方修静静的看着一位异世界神祇的落幕，仿佛亲身感受到到了祂的痛苦和绝望。

　　在声嘶力竭的哀嚎之中，他的神界和神职彻底瓦解，神祇之躯崩解，切断了和异世界的最后一丝联系。

　　祂带着整座神界在诸神的瞩目之下，坠落山海。

　　方修看着那投影彻底消散，良久之后才开口说道：“永恒的秘密？我也……不知道啊！”

　　“噔！”

　　而光芒消散，一个古朴的银环落在了地上，剧烈的光芒化作一道光柱冲上天际，浩瀚的神力从其中涌散出来，半晌都未曾消泯。

　　而随着它的力量开始衰弱，整个圣城的力量彻底崩溃消散，连原本那强大得扩散到整座浮岛的神力的波动都开始消失不见了。

　　方修捡了起来，这银环之上散发着强大的神力，整体完全由神话材料打造而成，只是原本的规则之力完全消散，只余下一个失去了所有规则之力的胚胎。

　　“这是一件神器？”方修立刻看出来了，这是这位神灵的神器，作为神灵来说，大多数只有一件神器，就是承载他们规则之力的器具。

　　不过因为这位从神放弃了所有神职、规则神力，所以这件神器也自从也从神器的阶层，跌落了下来，但是也远超过普通的超凡道具，再怎么样，它也曾经是一件神器。

　　形象的比喻的话，这就是一个修士散去了体内的所有符箓禁制以及法力，但是神魂的根基还在，自然还能够轻易的修回来。

　　从其中也能够看出神祇的限制，他们的力量来源于世界法则，一旦脱离了世界，神座崩塌信仰泯灭，一切力量连同所谓的永生都不复存在。

　　“这东西，日后自然会还给你，你的随身之物，我还是不会贪你的！”

　　……

　　阴世地府，阴天子城。

　　阴天子站在转生台前，看着那道金色的真灵投入转生台之上，金色的本源扩散染遍了让黑暗阴沉的阴世，都一瞬间仿佛化为了天界佛国一般。

　　而随着光芒一沉，金色的光芒随着山海界的轮回体系，开始了新的人生。

　　自此之后，这位异界神明洗去了原本世界的一切烙印，打上了山海界的印记，成为了彻彻底底的山海之民。


第二百四十六章 四阶的关键

　　幽都仙岛，街道林立，高屋广厦万千，街道之上灯火绵延不绝，穿着打扮着似人的小妖行走在宽广的街道之上，一切都祥和宁静的犹如世外桃源。

　　而此刻，中央高耸的幽宫前，无人看守的三界渊突然爆发出冲天的光芒，池中倒映着天界之门，光芒直冲天际，在幽暗的幽都之中，就如同太阳一般引人瞩目。

　　整个幽都仙岛内妖民的目光都注视了过来，因为往日里就算开启了三界渊，也鲜有出现过这种情况，但是一些老年妖民就记起了曾经三界渊也出现过这种情况，那一次还是上百年以前。

　　在幽宫之前守卫的几名妖将，眨眼之间就化出了几道身影，站在了三界渊之前，每一个妖将身上都散发着浓烈的妖气和神通光芒，妖神之血浓郁到能够压制群妖的地步。

　　“怎么回事？三界渊为什么突然开启！”一名穿着由玄甲腰挎着长剑的狼头妖将张开满嘴獠牙利齿，靠近了三界渊前。

　　“可有人献祭？”另一名猪头大耳，两根獠牙从嘴巴里突出来的妖将立刻质问起了左右。

　　看守大门的整队妖卒全部摇头。

　　“轰隆隆！”

　　而这个时候，突然间那光芒之中，紧逼着的仙界之门，骤然间发出了震天动地的响声。

　　这一幕，就好像在门的那一头，有着什么存在正在扣门，那存在正在推开这扇由仙界通往山海的大门，从而从仙界进入山海之中。

　　看着那扇大门轰隆隆的发出响声，然后骤然间被推开了一丝，随后稳定的向着外面打开。

　　这一下，原本还算淡定的几名妖将，看着那巨大如同山岳一般的大门缓缓推开，一下子感觉头皮发麻，脸色都变得不知所措。

　　“赶紧禀报猫又丞相，还有把万妖钟给我敲响……”

　　这一幕立刻让整个幽都城一下子拉响了警报，连幽宫之前的万妖钟都被敲响了，咚咚咚的声响一下子传递到了整个幽都仙岛，不论是城内还是城外，所有人都注意到了幽都仙岛之内的状况。

　　然而幽宫之内群妖都还没有赶到，就看见一艘白色楼船从水幕之中冲出，轰隆隆进入了幽都仙岛之中。

　　巨大的楼船破开虚幻的大门，落入了幽都仙岛之中，横在了幽宫的宫门之前，一个长着吊着的老猫脸，拖着长袍匆匆赶来的丞相站在了三界渊前，刚好看到了这一幕。

　　“这？不是市舶司的宝船吗？”

　　“怎么会从三界渊之中钻了出来？”

　　这一幕立刻引起船下众人议论纷纷，等了半晌，原本每次都满载而归，热热闹闹的白色楼船，这次却显得空荡荡的，无有一丝声音和人烟。

　　加上这一次这宝船出现的太过奇怪，竟然不是从幽都之外归来停靠在码头之上，反而是自三界渊之中归来。

　　要知道，他们只见过从三界渊这边开启，通往外界的，还从来没有见过从三界渊对面过来的，尤其是这景象看上去，这船貌似还是从仙界归来，这更让在场的众妖议论纷纷，惶恐和不知所措。

　　那狼头妖将对着船上大喊：“掌船吏何在？”

　　“人呢？”

　　然而从船上却传来了一声呼喝声：“给我让开，别挡着道！”

　　一阵狂风吹过，所有人都给推了出去，然后却没有人敢抵挡，这声音一出，所有人都知道这是谁了。

　　浩浩荡荡的妖卒妖将，以及幽宫上下的仙官妖吏，此刻全部匍匐在地，浩浩荡荡看上去从宫外铺到宫内全部都是人头，让开了道路。

　　“臣恭迎幽都之主回宫！”

　　“恭迎主人回宫！”

　　“主人回来了！”

　　狂风席卷过整个幽宫，一道铺天盖地的黑色光芒和煞气从宫外一直绵延向主殿，恐怖的吼叫和怒吼声，从影子内朝着外面挣扎，声音刺耳得可以看到上古的仙魔发出的真正怒吼。

　　光芒凝结在主殿之上，一个穿着红色帝王冕袍的女帝出现在了其上，上百名穿着宫裙的艳丽女侍将其迎了进去，坐在了帝王之座之上。

　　外面的仙官妖吏马不停蹄的朝着大殿赶去，迎接许久未曾降临幽都的幽都之主。

　　聚集在大门前的万千妖怪轰然间散去，根本就没有人注意到这个时候从船上又有一个将双手插在袖子里，慢慢走下来的黑发青年。

　　所有人都赶着去迎接和恭维幽都之主去了，只有门口看守的几个小卒子对着这位掌管市舶司的特殊仙官行礼。

　　方修走下百骨灵墟船，挥手之间，就看见百骨灵墟船化作了巴掌大小，落入了方修的手中。

　　这一次，方修在天界之中的收获极大，虽然大部分还在消化之中，尤其是天界将会演化成为一个真正的小世界。

　　方修将会将其中重要的东西手机起来，然后将原本的异界风格抹去，转化为山海界的古老东方风格建筑，当最终成型的时候，整个天界将会化作一处真正的洞天神境，和真正的上古仙界一般。

　　不过只是看上去和上古仙界一般，和方修设想之中的仙界还是有着很大的差别，只是虚有其形，却没有仙界的实质。

　　至少，在方修看来整个仙界得达到之前那位神祇的圣城那种地步，才能够称之为仙境。

　　神人仙魔混居，不老不死之神境，就算是凡人和普通修行者呼吸着仙境的仙气，也会逐渐和的仙界融为一体，和神仙一同享受永生。

　　在天界之中，摆脱生老病死和一切痛苦，那才是方修想象之中的仙界。

　　不过方修目前肯定是达不到这一步了，这起码得有仙人的力量，或者一件强力的仙器才能够达到这种地步。

　　而除了这些短时间未能消化的收获之外，方修最大的收获，则是他在手中把玩的石头了。

　　方修一边朝着幽宫之内走去，手上一块银色透明的棱形石头，这块石头看上去平平无奇，但是其内却拥有着远超过灵力、灵魂、香火之力的一种本质力量。

　　一种强大的神术阵式将这股几乎接近于本质本源的力量死死的所在里面，而方修只要一破开，那浩瀚的力量就会冲击和改变周围的一切。

　　在异世界将这种石头称之为圣徒之石，意识是只要拥有这种石头，就能够让凡人化为圣徒，从此脱离凡人的局限。

　　拥有这种石头，职业者就能够让灵魂出现质的变化，从而和血液、肉体结合在一起。

　　这一枚看上去平平无奇的石头，正是突破四阶的关键，方修一直渴望，却求而不得的东西。

　　方修捏着这个石头：“先让百骨灵墟船祭炼为四阶，如果没有问题的话，就开始尝试让修士突破四阶，刚好幽都仙岛之内，走到了三阶巅峰的妖魔就有几位。”


第二百四十七章 寿命和不死

　　宫苑之中，凤梧火红色的落叶缓缓落下，但是随着方修吹出的一口气，全部散落到了涓涓流水之中。

　　方修捧着那一枚圣徒之石，面前一座大船漂浮在宫苑假山温池之间，大小不定，不断收缩，其上灰白两色如同云雾一般流淌，如同太极八卦一般旋转。

　　那光芒自上面流淌而下，落入方修手上的圣徒之石中，而后又从圣徒之石中流淌而出，融入了百骨灵墟船之中。

　　如同浩瀚星尘落入船体之中，在船体中央，一个如同妖魔器官一般的存在缓缓生长而出，最底层的骨质如同血肉一般蠕动蔓延，竟然长出了一座实质化的灵墟池。

　　池中灵光闪烁，灵力化成水一般在其中荡漾，更可以看到雷光涌动。

　　方修真的在百骨灵墟船之中，真正的建造出了一座灵墟，这百骨灵墟船，从此之后不再单纯的只是一件法器，而是如同妖魔一般，如同一个真正的生命一般。

　　船体也随之蠕动改变，船头竟然长出了一张大嘴，獠牙利齿发出一声怒吼，骨质如同，血肉开始增生，千万只骨手从船体之中探出，一个个骷髅头如同冤魂一般从甲板之上挤出，发出哀嚎痛哭。

　　刹那之间，这艘大船竟然要化作一只巨兽挣脱束缚，突破而去。

　　而且更是具备了一丝灵性，只是一丝灵性，无有智慧，如同植物一般凭借着本能胡乱舞动挥洒着自己的力量。

　　但是方修反掌就将其压制，眨眼间就将那一丝灵性炼化，控制住了这艘如同脱缰野马一般胡乱变动的大船。

　　“我在你血脉之中都印下了你是一艘船的印记，你就是一艘船，而不是什么野兽妖魔！”

　　“连你的神通法力都是我赐予的，你还想翻了天？”

　　大船旋转而落，原本的变化逐渐恢复，彻底的恢复了原本的状态，化作了一座三层白色楼船，落在了池中，溅起了重重浪花。

　　虽然样子看上去和之前没有太大的变化，但是方修却知道，这艘百骨灵墟船，已经和之前有了截然不同的变化。

　　首先，这艘船不再是普通的三阶法宝，而是一件四阶的灵宝了，他不再像普通法器一般，只要受到了损伤，就必须等待主人的修复祭炼，才能够恢复。

　　只要不是一击直接摧毁了这艘百骨灵墟船的灵墟池，他就能够恢复过来。

　　这艘百骨灵墟船甚至能够进行缓慢的自我修行，不断的积蓄力量变得更加强大。

　　这也正是四阶修士的特性，四阶的修士哪怕不修行，自身的力量也在不断的增强之中，只是速度肯定是比不上全力观想修行罢了。

　　更可怕的是，他们只要不被击毁了自己以神魂法力修行的元婴、阳神、魂器的话，就能够重新活过来，断臂能够重生，哪怕砍掉头颅，烧毁身躯，只要元婴、阳神、魂器逃脱了出来，就能够再次复活。

　　这一点是方修推演出来的，因为异世界的四阶并没有这么强大，他们将四阶这一步称之为神性化，就是让身体的一部分拥有神的特性，实际上也正是如此。

　　但是他们到了四阶，力量已经不能够完全脱离身体的束缚，造成这种情况的原因，是因为方修创造的仙道体系和三魂七魄的灵魂结构。

　　异世界的职业者和超凡者，他们的灵魂只是普通结构，他们到了三阶，灵魂也无法承载记忆和情感，所以四阶他们唯一能够神性化的地方，只有大脑，这样才能够神性化他们的意识、记忆、情感，拥有独立的人格。

　　但是山海界的超凡者不需要，他们的三魂七魄结构，让他们在一阶的时候，灵魂其实就开始部分脱离身体的束缚，魂魄直接修行法术，脱离了身体和血脉的许多限制。

　　这也是山海界的超凡者一到三阶比异世界普通超凡者要强的原因，这还是方修完整掌握了大量异世界超凡体系才知道的。

　　所以山海界的修行者，他们到达四阶之后，不用神性化自身的大脑，甚至不用神性化自己的身体，他们可以用自己的血肉祭炼出元婴，或者是以血肉和特殊的丹药祭炼出阳神，亦或者直接将自己的神魂和法器相结合，拥有了无数种变化和道路出来。

　　到了四阶之后，只要他们的这些核心没有被击毁，他们就是不死的，寿命也将达到一千年以上。

　　方修挥手，那百骨灵墟船落入了方修的手掌之中，方修爱不释手的把玩着，这可是仙道体系之中的第一个四阶。

　　“看起来我创造的仙道体系，比起异世界的神道和职业者体系更加强大，也更加有前景啊！”

　　方修想到这里还有些洋洋得意，自身虽然不是什么天纵之才，但是这三魂七魄的体系开创，却是他的得意之作。

　　“不过殊途同归，到了后面神魔阶层，应该也没有太大的区别。”

　　因为到了七阶神魔阶层，哪怕是最低阶的神魔，也拥有滴血重生的力量，只要拥有一滴血，甚至是一丝神魂残留，这些神魔就不会死。

　　而且神魔阶层，他们的力量也不再是单纯的依靠自身，他们的本体甚至不再是人身、神祇之躯，而是一座座浮空塔、浮空城、神话之岛，以及神界和星辰神国。

　　异世界的浮空塔、浮空城屹立在天穹之中的场景，方修曾经看到过，至今也无法忘怀。

　　神灵自然也不用说了，祂们也拥有着自己的神界，还有那无可匹敌的星辰神国，通过星辰神国，神祇的力量将会以千百倍的形态释放出来，真神甚至能够直接撕裂大陆击毁星辰，毁灭一整个位面。

　　黑煞看着方修连续祭炼了几个月，终于停下了手中的动作，也匆匆赶了过来。

　　黑煞看着方修手中的那散发着如同大妖凶神一般威势的白色楼船，凑了上来一个劲的看，还一定要摸一摸：“就是这个嘛？这么说成功了？我黑煞大仙，天下敬仰的幽都之主以后也可以活一千年了？”

　　“那以后不就是想怎么浪就可以怎么浪了？”

　　方修一个板栗下去敲在她脑门上：“你还是老老实实修行吧，陈瑾和我早就到突破的门槛了，你这家伙哪怕天才地宝堆着让你修行，各种仙法秘籍敞开让你参阅，你这修为还是上不了台面。”

　　黑煞满不在乎地说道：“怕什么，阳寿尽了不是还有神道吗？”

　　方修哼了一声：“神道个屁！香火有毒你知道不？神道不比仙道简单，成道更难，你要是阳寿尽了，我就让你转世轮回，下辈子入畜生道当猪！”

　　黑煞最近越来越有自觉，反正是吃方修的喝方修的，一切都是方修的，就连自己也是方修的，还努力啥啊，吃吃喝喝卖卖萌，不就是一只猫的本分么？

　　“那也挺不错，吃了睡睡了吃，和我现在也一样！”

　　方修嘴歪了一下，冷冷的看了一眼黑煞：“或许我当初就不该养猫！养条狗多好，狗多忠诚，还听话！”

　　黑煞这下生气了，龇牙咧嘴的，两只虎牙露着貌似想要对着方修哪里咬上一口，不过此刻外面的两个穿着宫裙仕女装束的妖姬捧着精致的餐盘和盛着热汤的玉鼎走了进来。

　　黑煞顿时一下子又恢复了女帝的模样，高高在上，冷漠无常。

　　方修也没有计较，对于黑煞和陈瑾两人，方修也并不需要他们帮太多的忙，对于她们，方修更多的是当成家人来看待。

　　因为，在这个世界上方修除了她们俩，就也再也找不到真正可以说话的人了，没有她俩，方修就真成了孤家寡人了。

　　方修跨出宫苑，沿着华丽宽敞的宫廷大道走出去，到了外宫之后进入了市舶司，直接召集了一批人抵达了幽都仙岛外的码头。

　　方修将袖中的百骨灵墟船扔了出来，其立刻在黑暗无边的幽冥之海中膨胀化成一艘大船。

　　方修对着身旁拱手而立的妖吏吩咐道：“尔等即刻启程前往山海，去接被困在北洲蛮荒之地的掌船吏和一众妖吏，让他们不必返回幽都，按照原定航程执行即可！”

　　“遵命！”

　　数排妖吏和妖卒妖将登上了大船，随着光芒涌动，摧动风云破开那黑暗，朝着远处而去。


第二百四十八章 纷纷转世

　　山海界东洲，绍国都城城隍庙之内，一个神光流淌的地祗站在高高在上的神台之上，注视着台下盛大的祭祀仪式，秋日丰收，绍王也在此祷告天地，只是他们祭拜的却不是什么巫神、天帝，而是绍国都城的城隍。

　　绍国都城的城隍，不仅仅是一个城隍，他在祭祀祷告之中的神权，还掌握着社稷的权柄，是为五谷农神，主风调雨顺，掌握天下丰收之权。

　　正在向其祭拜的绍国伯，携带着公室子弟和列为公子临前，城隍庙建立在一座垒砌而起的高台之上，处于城东，占地广阔，此刻上上下下人山人海。

　　主持整个祭祀仪式的，是一名身材高挑，穿着火红色长袍的女祭祀，容貌秀丽端庄，仙姿玉色带有一丝脱离凡尘的气息，却无有人敢直视于她，这正是绍国的大祭司林舒，神剑洞渊的持有者。

　　“叮铃铃！”数十位巫女围绕着篝火大跳着庆祝五谷丰登的舞蹈，手上的铜铃响起了清脆的声音，火苗一截高国一截，而下面万千民众也随着高唱起了谷丰歌谣，场面显得壮大而欢庆。

　　为首的大巫祭其一边举行着祭祀仪式，一同还在和神台之上的地祗在交流，神台之上的地祗城隍不是旁人，正是绍国的开国之主车绍。

　　城隍车绍看向了下面的绍伯和几个公子，其中最小的一个不过两岁，但是一双灵动的眼睛和早慧的气度，充满了公族贵子的风范。

　　车绍开口问道：“最近又诞下了一位公子，如何？”

　　大巫祭林舒跟随着礼乐挥舞着手上的祭杖：“看过了，又是一个天人之姿，天生神魂之内就有九道神纹护住魂魄，长生可期。”

　　神台之上披着霞光神袍的车绍点了点头：“必是那大德贤人之辈转世。”

　　他目光之中充满了惊喜，又同样蕴含着担忧：“近年里仅仅是国都之内，就有着近十位天人之姿的存在出现在各大世家、巫祭家族之中，整个绍国境内，各门派、隐仙境、道场之内，都有收到天资纵横的弟子。”

　　林舒对这情况也十分清楚：“其余各国，也都有着关于此类的传闻，有各国秘谍甚至企图潜入邻国，四处搜寻甚至盗取这些传言之中的大德转世之人。”

　　车绍眼中的担忧神色更重了：“这大大小小加起来，恐怕也得是数百人，每一人都是灵根深厚，天资纵横，灵性浩瀚如湖泊深厚、大江奔腾，这怎么可能？往日百年都碰不上一个，这一下子突然冒出来了数百人，就这样在这个时代一下子都出现了？”

　　车绍骤然间低下头：“大巫祭你可还记得数年前的大日投世异相！”

　　没有等待仙姿玉颜的大巫祭回答，车绍就自顾自的开口说道：“传言那一幕是有上古大能转世，一人之力，扭转乾坤，改天易地，简直就是恐怖至极，你提这个是什么意思？”

　　大巫祭林舒手上的动作停滞了一下，不过稍缓，就接着挥动着如同火焰一般的巫祭之袍，跳起了充满神秘美感的祭祀之舞：“你难道想说这里面有人是那神人转世？”

　　“况且……”

　　大巫祭沉吟了一下：“传言而已，不足以完全当真。”

　　车绍却摇了摇头：“虽是传言，但也并不是虚妄之言，更何况，大日投世之日，地府也曾显现异相。”

　　“上古大能转世，自然象征着非一般的时代，龙蛇混杂其中，跟随着大世而起！”

　　“而这些，可能就是跟随着真龙混杂其中的蛟蛇。”

　　这一番话说完，两人的内心都是波动万千，良久之后，车绍立刻说道：“四处搜寻这些天资横溢之辈，或许数十百年之后，这些人的崛起，将会掀开新的篇章。”

　　“另外！如果可以的话，尝试一下寻找那神人的转世之身！”

　　绍国境内出现的一幕，同样也在各大诸侯方国境内上演，一个个灵性深厚，天生就具备灵根的孩童不断在大桓人族境内出生。

　　磐国境内，随着一声啼哭，王室寝宫之内溢散出满室红光，一群守候在外面的巫祭露出了开怀大笑。

　　司穹山之内，轩辕一族一个看上去只有三岁的小男孩盘坐在灵池之中，身旁片片荷花盛开绽放，仅仅一个幼小孩童，竟然就有着一阶后期的修为，随着修炼，周身属于轩辕一族的神裔血脉之力也不断涌动，水面旋开重重水波，倒影出重重环境。

　　太首山，两年前终于抵达了东洲的张平此刻穿着一身太首山真传弟子的长袍，牵着一个两岁多的孩子穿过山门，一步步走上了太首山上的道观宫阁，孩童天生重瞳，一双眼睛能够看穿大千世界的本质。

　　“从今日往后，你就是我太首山的真传弟子，我的师弟了！”

　　东海龙宫之中，一条幼蛟发出一声咆哮从水晶宫之内破开结界而出，身后跟随着千万水族恐慌的追逐着它，这幼蛟天生菱角峥嵘，通体金黄，浓郁的蛟龙之血让其一出生就是一阶，未曾修炼，就直接长出了双角。

　　南海鲛人国之内，鲛人女君诞下了一女，降世之时南海大浪滔天，风雨交加，其天生眉心带有道痕，生而具备大神通。

　　南洲羽民国、飞鼠城、各大神境和异国之内，都开始络绎不绝的有着天生就有着深厚灵韵的孩童降世。

　　就连那北洲的妖城都有着一名天生就具三尾的神狐诞生，北洲之内类似于九凤的那种上古异种也接连出生，万兽其奔来朝的异相，频频发生，西洲的地下涛涛血河之中，上百位天生带着邪灵气息的修罗、罗刹，也自血海之中诞生。

　　他们或者生而具备大神通，或天生身体就出现异状，甚至还有那神魂之内天赋道纹，生而就凝聚天妖血脉的存在，种种奇特天姿，简直骇人听闻。

　　这一种种异相，也不断的让人相信，真正的大争之世要真正来临了，这一次不再是所谓的疆域国土之争，和凡人庶民无关，而是仙魔道统之争，是长生不死之争。

　　如此众多的强者大能转世，还有之前那大日坠落，传言是上古仙魔转生的传闻，更是让这种说法得到了证实。

　　若不是如此的话，为何如此多的大能强者，纷纷选择在这个时候选择转世投胎。

　　……

　　方修闭着眼睛盘坐在幽宫最深处的仙山之上，可以看到温泉自山上的石头之间流出，沿着玉石铺成的沟渠流入幽宫的宫苑之中。

　　溪流从山上流淌而下，一直抵达山脚的仙宫，穿梭过如同秋日之火一般燃烧的凤梧，汇聚到池内。

　　远远还能够隐约看见山底下，树木遮拦的温泉池中有着十几名妖艳婀娜的妖女正在嬉戏，身材丰润、蛮腰细腿，大好风景方修却视而不见，完全沉浸在了地府的转生台场景之中。

　　数千上万的从那天界投下来的被污染的灵魂，通过转生台洗净，重重污秽沉淀进阴世大地，让阴世变得更加凝实，而真灵入转生台，开始它们的下一世。

　　不过就算如此，这数千灵魂之中，大多数都泯灭抹去了灵性，一入转生台就直接消散了，剩下的多数也直接沦为常人或者比常人还不如，这些人转世投胎或者只是做一个普通人，甚至堕入畜生道。

　　只有不到千数的灵魂，或多或少的保存了灵韵和前世的底蕴，开始了转世轮回，他们下一世或者凭机缘，或者凭天赋，就能够重新走上修行之路。

　　还有上百被污染的灵魂，彻底堕落成邪灵救不回来，方修直接给扔到了修罗血海，反正那地方刚好适合容纳他们。

　　不过那属于异界神灵的真灵，却依旧停留在轮回之中，正在等待属于祂的机缘，降临世间。

　　方修睁开眼睛，从盘坐的山石之上走了下来，沿着开凿的阶梯一路而下，在山腰之上看到了一汪灵池，灵池之中灵机涌动，更关键的是，在池底之中，一块小小的银色结晶散发出淡淡的光晕。

　　但是仅仅一块小结晶，就给人一股超越所有神通道术，接近大道本质的力量气息。

　　池子坐落于仙山半腰之中，被重重叠叠的幽宫所环绕，山上种着种种灵木结着灵果，还有着一片灵茶园，长着生满龙鳞的茶树，其间可以看到仙鹤飞翔，灵鹿跃起，好一片仙家园林气象。

　　“天妖池，终于稳定下来了！”


第二百四十九章 天妖池

　　幽都仙岛今日举行了一场仙宴，与会的尽是幽都城内仙官妖吏，宾客满堂，仙禽翱翔于宫殿之上，散落开重重火羽幻境，一位位大妖穿着仙官袍落座，女侍穿着宫裙捧着玉鼎银壶行走于期间。

　　其中有背着大贝壳的蜃妖一口蜃楼幻境吐出，幻化出山海之中的种种幻景，其中有雪山天池，有城阙楼阁，有山海之中人族的悲欢离合，还有着南洲的异域风情。

　　仙宴之中，幽都之主兴致之余，向群妖允诺宴席之后，将会开大开仙阙山山门，并且赐予了在宴会上为幽都之主献上了异宝的东城坊主官吏，一位垂垂老矣的马妖一次进入天妖池的机会。

　　众妖议论纷纷，他们知道那仙阙山是幽都之主的禁宫后苑仙山，但是这天妖池是何物，却无人知晓。

　　仙宫宴会之上，钟鸣鼎乐之中，整个幽宫都充斥着一股醉意熏熏的气息，万妖齐聚，有人看上去像人，却长着尾巴，有的则直接顶着妖魔的头颅，却开怀畅饮，互相恭敬礼让。

　　这光怪离奇，诡异梦幻的宴席，让人不知身在何处。

　　一名相貌妖娆，带有风韵却脸颊带着黑羽的妇人问道：“丞相？你可知那天妖池是何物？”

　　一听到这问话，周围的妖将妖吏顿时围了过来，竖起了耳朵。

　　那猫又丞相饮了两壶仙酿，此刻酒气上头，颤颤巍巍地说道：“这个我最近才听王上提起过，那天妖池乃是仙阙山上的一处仙池，沐浴仙池，就能够洗去一身血脉杂志，获得上古天妖传承，以凡躯肉胎，真正化身上古大妖，而不再是借用妖神的力量。”

　　这话一出，顿时震惊了所有幽都上下的万妖，犹如惊雷之声，灌入它们的耳中。

　　幽都丞相坐在酒席之上，左右的几名幽宫内的仙官都死死的盯着他的嘴巴，连呼吸都屏住了，生怕错过了他嘴巴里的任何一个字，老丞相打了个酒嗝：“更重要的是，能够……能够……”

　　众妖连忙追问：“能够如何？”

　　这下，丞相一口气全吐了出来：“能够延寿至千年，可谓是称得上，长生不死了！”

　　“嘿嘿！吾几日前就曾求得王上，也获得了一次入天妖池的机缘。”

　　“王上寿与天齐，老臣千万世也报答不了我王的大恩啊！”

　　这话语之中，虽然充满了醉意，但是那一股洋洋得意，喜极失控的情绪，怎么也遮挡不住，也难怪其在宴席之上喝的伶仃大醉。

　　轰隆一下，下面的人彻底没有了饮酒作乐，观看优伶做戏剧的心情，每个人心中完全沉浸在了刚刚丞相所说的一番话之中，还有那幽都之主所说的，将会开放天妖池的赏赐。

　　众人羡慕嫉妒如火的看着那丞相，以及那获得天大恩赐入天妖池的妖官，那目光之中的火热已经超过了嫉妒，若是将这二妖杀掉，就能够换取一次进入天妖池的机缘，恐怕他们没有任何犹豫。

　　而那献上了山海异宝的妖官，此刻激动得不能自已，刚开始没怎么在意，此刻才知道，他获得是怎样的机缘，这简直就是天大的福缘，是无上的恩赐。

　　数百年来，谁都不知道，三阶往后的道路改如何走。

　　两百年的寿命，就如同一道天堑死关一般，压在了所有妖仙魔怪的头顶之上，直到如今，也没有一人打破这道天关，更没有人知道，如何才能够获得四阶的传承。

　　而幽都之主，这位从上古留存下来的仙人，肯定是知道如何突破这死死压在所有修行者和妖魔头上的大山，却这位上古仙人动则返回天界，数十上百年不曾归来，就算是在幽都之中的时候，那凌压万妖的威势，也无人敢在她的面前提起这事，只能旁敲侧击，期盼有朝一日能够得到幽都之主的赏赐。

　　期盼着能够从幽都之主的仙口神谕之中，得到突破四阶的只言片语和大道传承。

　　而今日，他们终于等到了。

　　所有人顿时目光望向了那重重宫殿楼宇之后的仙阙山，目光之中充满了狂热和疯癫，虽然这次只是第一次打开仙阙山，也只有一个人。

　　但是只要有了二人获得了此等恩赐，自然会有第三人第四人，这给了他们无尽的希望。

　　宴席一尽，酒尽意却未散，所有人跟随着幽都之主的仪仗仙驾，如同群仙拱卫帝君一般，浩浩荡荡的朝着仙阙山飞去。

　　群妖仙官宽袖大袍，跟随着那浩浩荡荡的宫群侍女，一起朝着那仙阙上而去，哪怕是小妖，也踏着风御风翱翔。

　　山上众妖赏花行走于石阶之上，满山灵兽行走，仙禽啼鸣，潺潺流水穿梭于林苑之内，这里的一花一木、一兽医石，都非凡品，满山都是灵药仙草。

　　而后，他们在半山腰之上，看到了如同明镜一般，散发着大道灵韵，无尽生机的天妖池，池水荡漾，散发出来的仙韵灵机，嗅上一口就让人感觉神魂在发生着某种神奇的变化。

　　一名名妖将仙官，看着这散发着涛涛灵光的仙池，震惊的脱口而出：“这就是天妖池？”

　　“难怪没有人突破四阶，真正化身那上古天妖之躯，原来，需要这等仙池为我等肉体凡胎褪去俗骨。”

　　“也只有这样的仙池，才能够让人获得长生，也只有吾主，才能够拥有这样的仙池。”

　　不少仙官妖吏，直接流下了激动的泪水：“吾主寿与天齐，乃上古仙人，泽披万妖，我等当真是千万世才修来的福分，能够在吾主座下修行。”

　　在万妖的见证之下，那妖官马妖投入了池中，池底立刻绽放出了万丈银光，将其裹住，原本的半妖半人之躯，随着血脉和神魂的融合，不断的发生着剧烈的变化。

　　神魂的意志，和那妖神从血脉留下来的意志相互撞击，犹如九死一生。

　　那马妖在仙池之内，发出了痛苦的哀嚎，一点点的脱离了人形，化作了一匹墨黑色的骏马。

　　血脉灵气不断交汇，灵机涌动，就看见其背上竟然鼓胀出了两个大包，然后一对翅膀从其背上生长而出，一只人的头颅代替了马头，长长的黑色鬃毛随水舞动，身上长满了神纹，犹如虎豹之纹一般，但是却充满了神韵和力量。

　　其挣脱而出，飞上天穹，马蹄踏着风云而起，展翅间如同一道雷电，眨眼之间就跨越了千万米，其欢呼着环绕着仙阙奔跑，速度快的超过了神识的感知，速度快得不可思议。

　　其顶着偌大的银月一声怒吼，天空就聚集起了风雨雷电，整个仙阙山上，风、雨、雪、霜交替，力量覆盖近两百米，在天穹形成一道乌云，这可是幽都少有的异相。

　　在场的立刻就有人认出了这天妖的形象：“人头马身，背身双翼，身有虎纹，这是英招，是英招啊！”

　　身为妖族，更别说幽都是万妖聚集之地，对于一些天妖的传承和血脉，幽都妖民比谁都知道得要清楚：“是英招！这可是上古天妖英招，天妖血脉，神兽传承！”

　　那英招奔跑落于地上，展开双翅，匍匐在了被女侍仙官拱卫在中央的幽都之主面前。

　　幽都之主毫不在意地说道：“以后，你就负责看守仙阙山，还有这天妖池！”

　　英招激动莫名：“愿世世代代，永生永世，为主人镇守仙阙山！”

　　“没有主人的命令，任何人不能够踏入这里一步！”

　　方修站在万妖之前，幽都之主侧畔，看着这一幕，也不由得点了点头：“没想到第一次就成功了，这英招，看起来还有点运道。”

　　数月之中，幽都之中，又有七人求得幽都之主开放天妖池，不过其中四人直接因为突破，血脉冲突爆体而亡，一人被那妖魔血脉的意志抹去了原本意志，化为了魔物被英招斩杀，另一人则突破失败，却没有死去，留下了恐怖的畸形妖魔之躯苟延残喘。

　　七人之中，唯有一人成功，这一下，让所有人知道，三阶突破四阶的关卡，到底有多么危险和艰难。

　　幽都之主在仙岛停留了数月，随后乘着仙驾从幽都仙岛离去，返回天界。

　　而方修则解开了拴在了仙阙山脚下的龙马，骑上之后，一路疾驰，穿过幽都城繁华如花的城，满城街道的紫凤花飘落，洒在城内行走的妖民和马车之上。

　　这整个幽都仙岛，就犹如一个属于妖民的桃源国度。

　　方修围绕着整个幽都仙岛转了两圈之后，看遍了这光怪陆离的繁华都城，将拴在龙马之上的缰绳解开，将其牵到了码头之上。

　　“去休！去休！去山海界吧，看看你是否有那机缘福分！”

　　“若是有的话，下次自然还能再相见！”

　　方修那马脊梁，龙马就跃空而去，身体一下子绵延拉长，化为了一条神异的蛟龙，在天空之中盘旋，对着方修环绕，犹如在拱手作揖，良久之后，才随着那扬帆起航的大船，身影渐行渐远，消失在黑色的帷幕当中，一同前往遥远的山海界。

　　而方修折返，也终于开启了三界渊，跳入了其中，重返现世。


第二百五十章 返

　　神魔之门前，此刻已经逐渐的进入极夜，整个世界都陷入了一片黑暗之中，大雪纷飞，寒风呼啸。

　　永寂的黑暗之中，只有着大片科考基地的灯光闪烁，铁网高墙将这一带全部锁死，虽然不能够阻止超凡者从其他隐僻的入口偷渡进入山海界，但是这最大的神魔之门，却依旧被各国所控制管辖。

　　每个基地都连成一片，整体都布置着阵法、术式、魔法阵，同样有着超凡者长期坐镇。

　　而此刻位于无底深渊之下的神魔之门，突然闪烁起了光芒，阵阵金光游离出冰裂，涌上地表，立刻让各国的科考站和基地之内的警报响了起来。

　　这是有人自神魔世界打开了门的景象。

　　神魔之门上的各个仪器启动，神魔之门内内外外的影响同时出现在了各个基地内部。

　　甚至连阵法术式都同时开启，一个个身影速度极快的站在了悬崖之畔，看向了下面的深渊。

　　“门又被人推开了！”一个带着眼镜，穿着白大褂的黄黑皮肤青年男子，站在足以将人冻成冰棍的冰天雪地中用英语说道。

　　“按照时间表和神魔世界的时间转换的话，我们派进去的人，应该还得需要一个月左右才会返回，现在应该还没有到预定的返程时间？难道是提前完成了任务？还是那个势力的超凡者在这个时候归来？”身旁匆匆赶来的数人，其中一名黑人女子拿着表格，翻看后说道。

　　“应该是我们的人回来了！让人做好准备！”大红色的科考基地前，两个穿着蓝色保暖服的中年看了一眼，立刻对着脖子上的耳麦说道，因为位于南极的冰天雪地之中，长期没有刮胡子，一脸胡渣显得异常显眼。

　　话音刚落，就看到一道道光芒如同流星追月一般从大地之中涌起，一道道人影自那阴暗的地下冰湖之中，敞开的神魔之门跃出，落入了大地之中。

　　大部分人影都落入了红色的科考基地前，少数则分别落入了其他等候的人群之中。

　　陆武此刻身上裹着一身火红色的大氅，脸色如同黑水一般充满了死气，在十几名穿着绍国卿族常服的超凡者的簇拥之下，朝着里面走去。

　　等候的数人立刻脸色大变，陆武也算是国内少有的顶级超凡者，此刻进了一次山海界，却变成了这个样子归来。

　　“陆武？你怎么也回来了，还有怎么会这样？这是怎么回事？医生呢？还有丹师，快快快，都把他们叫过来！”

　　“赶紧的，把人送进去！”

　　领头的中年人一声怒吼，后面几个人马不停蹄的跑起来，整个科考基地上上下下都开始忙碌，一名顶级超凡者，而且是忠诚值得信任的超凡者，想要培养起来，花费的代价绝对超过人的想象，更何况，就算是耗费了如此巨大的代价，也不一定能够培养的出陆武这样的超凡者。

　　他们对于任何一个势力来说，都绝对是支撑起整个组织的柱石，对于官方的超凡者来说，更是维护国内超凡世界稳定的关键。

　　陆武连连摇头，但是咳嗽了几下，嘴巴里吐出的却不是血，而是一片片冰渣：“咳咳咳咳！没事，死不了，这伤是被三阶修士持特殊法器打伤的，你们也治不了！”

　　自从陆武在大河之上被轩辕氏的大祭司持太阴戮魂勾一击差点击成重伤，其就成了如今这个半死不活的样子，哪怕是倾绍国之力，也无法治好陆武的伤势。

　　只能够让陆武返回现世，在现世之中养伤，等待着山海界之中有着新的发现，从遗迹之中获取仙丹灵方，或者寻得灵果仙草，治疗其身上被太阴戮魂勾的法力侵入身体魂魄的伤势。

　　这个时候，他们身后的神魔之门，再次爆发出了耀眼的光芒，一道亮光冲天而起，落入了地面之上。

　　所有人目光看过去，就看到一个穿着黑色金纹的袍服男子落在了地面之上，其踏过雪地，却连脚印都没有留下。

　　其看上去没有任何出奇的动作，但是此刻整个神魔之门附近的所有基地，都同时安静了下来，甚至连基地内部盯着屏幕的人，都一同屏住了呼吸。

　　光看着那张脸，就足以让他们心底里涌出一股莫名的悸动，有憧憬、震撼，更有对强到他们无法理解的存在的恐惧。

　　所有人都小声的议论纷纷，压不住内心的激动，对于超凡者来说，那些处于众神榜之上的顶级超凡者，就是超凡世界最耀眼的存在，远超过什么偶像明星，就如同神灵一般，让所有底层超凡者崇拜和憧憬。

　　“酆都！是酆都！”

　　“他也跟着出来了！他不进去才不到一个月么？”

　　“真正的三阶超凡者啊！你看过他和神主贾益的视频没有？”

　　“他和神主贾益并列众神榜的第一第二，青阳散人都掉落到了第四了，如果不是一周前他突破了，恐怕还会掉。”

　　“真的难以想象，三阶的超凡者就已经这么恐怖了，现在又进了一次山海界并且归来，我的上帝，还有谁能够制衡得了他们。”

　　那男子踱了几步看了一下四周，根据星辰确定了方位，转眼就准备离去。

　　而这个时候，被人群拱卫在中央的陆武却突然开口了：“酆都等一下！都到这里了，不如进来坐一下，等待雪停了之后再走吧。”

　　“邀请我进去？你确定？”方修玩味的看着陆武，目光注视了他身后的十几个人，还有基地驻守的人员和超凡者，他们每个人都不自觉的握住了法器符咒，脸上充满了畏惧，甚至连脚都不由自主的抖了起来。

　　他们每个人都知道面前这人是谁，更是看过无数关于这个人的资料和视频，对于其的强大和力量，以及种种事迹，都了若指掌。

　　但是也正是因为如此，才更加让人恐惧，如果陆武的力量还在他们的理解范围之内的话，酆都这种第一批的顶级超凡者，对于他们来说，简直就是破坏世界观和想象的存在。

　　“除了修行者之外，我们还拥有着一个共同的身份，我们是同胞，同一个国家，同一个民族。”

　　“再说！你真的拥有恶意的话，这里的任何人都拦不住你！”

　　方修笑了一下，直接走了进去，基地大部分都是由简易的板材建筑搭建而成，内部有着供暖，驻留的大概有着数十人，此刻一个个都跑了出来，观看着传说之中的酆都。

　　直到一个餐厅里面，看上去有些像是酒吧吧台，没有多久就上来了一些特制的灵酒和食物，自从超凡之城建立起来之后，这神魔之门的基地的物资供应也开始变得充裕起来。

　　更难得的是，因为此地是神魔之门，获取超凡材料和灵材，也更加容易，也会供应一些特殊的丹药、灵酒、灵茶什么的，一些罕见之物在这里也可以看到。

　　方修没有丝毫客气，价值千金的灵酒一口饮尽，大口吃肉喝酒。

　　陆武看上去伤势不轻，进了基地之内之后，身上的寒气也消散了一些，和方修谈论了一些山海之间的趣闻和修行之上的问题，之后终于开口问道：“听闻幽宫之中有秘闻，幽都之主赐下了成道之法，有人获得长生，酆都仙官久居宫内，不知道这是不是真的？”

　　方修抬头看了陆武一眼，哪里还不知道陆武留下他来的心思：“你们想多了，我还做不了幽都的主，那仙阙山天妖池，乃是幽都重地，由天妖英招看守，除了幽都之主允许之外，没有人可以踏入其中。”

　　“不过下一次幽宫妖宴，我倒是有几个名额，你们若是能够准备一些新奇有趣的异宝，供奉给幽都之主，至于能不能获得那天妖池开放的机会，就看你们自己的运道了！”

　　陆武脸上露出狂喜，他病居于幽都之时，早就想要面见酆都，不过酆都居于幽宫之内，哪里是他能够见到的，这次匆忙趁着机会将其挽留下来，正是为了这件事情。

　　“足够了！我们也不会白要酆都你的名额的！”

　　说到这里，陆武脸上突然变得更加惨白了，连忙吞了一颗散发着火红色光晕的丹药，一阵红色烈火自胸膛涌起，嘴中吐出，脸色才有了一丝红润。

　　方修端起了酒杯：“你这伤势可不轻啊！”

　　陆武看上去倒是洒脱：“那轩辕氏的大祭司，一击将我的根基给打断了，太阴之气入体，只有以这灵火丹之力，才能吊住一丝性命！”

　　“不过生死有命，能不能活下来，自有我的命数。”

　　“南洲厌火国内，传闻就有真火丹，能够治愈我这伤势，绍国已经派人前去取了，还是有机会的。”

　　方修点了点头：“只是魂魄都被那太阴戮魂勾给打伤了，本源受损，恐怕修行都会受到阻碍。”

　　陆武脸上终于露出了一丝杀伐果断的武者气息：“此路不通，就再开出一条道来！”

　　“而且武道修行虽然结合了仙道和妖魔道二者，但是却侧重于妖魔道和血脉肉身，魂魄之上的伤害，虽然阻断了我的仙道修行之路，但是却阻不了我的武道修行。”

　　方修坐了一会之后，也没有等待雪停，就转身离去，化为一道光芒窜入天际消失不见。

　　而陆武脸上终于变得严肃了起来，脸上充满了忧心忡忡，对着身旁坐下来的那个满脸胡渣的中年男人说道：“山海界已经出现了四阶的传承了。”

　　中年男人刚刚坐下，一下子激动得站了起来：“什么？”

　　三阶超凡者出现的消息，就已经让各大势力感觉到措手不及，而山海界之中却已经出现了四阶的传承，这代表着四阶的力量已经在山海界之中开始成为中流砥柱，山海界的影响，也同样会影响到现世的超凡世界。

　　陆武点头说道：“这修行之路，一步慢，步步慢！”

　　“而对于超凡世界来说，谁第一个拥有四阶的力量，就相当于谁就拥有了毁灭别人的力量。”

　　“如果其他势力先出现了四阶超凡者，而我们却没有，我们就危险了！”

　　“如同当初的那阿伯特一般，敌对势力很可能会抢先毁灭我们。”

　　中年男人说道：“所以你才一定要留下酆都坐一坐，你刚刚一开口，可是吓了我一条，这些第一批的超凡者喜怒无常，谁也不知道他们到底在想些什么。”

　　陆武脸上露出了一丝笑容：“我们刚好在幽都，也是第一个知道这个消息的，酆都虽然不愿意受到约束，但是和我们关系还算友善，当然不能够错过这个机会！”

　　陆武看着那身影远去的方向，感叹地说道：“对于他来说，可能只是举手之劳，对于我们来说，却是一次重大的机缘。”


第二百五十一章 久违的新事件

　　人们将这里称之为白港，因为不论谁抵达这里，看到的只能是铺天盖地的白茫茫世界，还有那让人震撼的高大白色城墙。

　　即使，这里既不靠海，也没有河流湖泊，而是坐落在一座苍茫雪山之下，万里荒无人烟，没有丝毫生命的痕迹。

　　但是这里却是距离神魔之门最近，属于另外一个世界的港口。

　　不过一月，超凡之城内的人口就翻了数倍，由约翰·福格尔制造的可重复利用的魔石，让超凡之城内的大阵，不再只是一个单纯的摆设，而是长期开启启动的存在，一层淡淡白色的光界，笼罩在居住区的上头，而居住区之内，气候温暖如春。

　　外面下着雪，寒风呼啸冷冽足以冻掉人的耳鼻，但是内部的街道之上却行人匆匆，连建筑的步伐都没有完全停下，此刻正在建设这座城市的，还有着大量超凡者，许多即使用机械科技都无法办成的事情，在超凡者的眼中，却显得轻而易举。

　　比如在地下建造地铁和运输通道的计划，几个掌握着法术的超凡者，握着魔石，一天就能够在地下制造出十几公里的通道出来，而更多的超凡者，在建设完地基下的基础大阵术式之后，更是开始建设期一座座超凡建筑设施。

　　甚至有那特殊超凡者小队，接了市政府发出的承包合同之后，使用化土为石的法术，在一周之内，完成了大半个城市的道路、桥梁、路灯、以及不少房屋的建设。

　　种种属于超凡者的奇迹，上演在这座特殊的城市。

　　不过三阶的连锁阵法术式，能够影响到这么大的范围的气候，已经到了极限了，而且目前就算是齐聚各国之力，也无法供应覆盖这座城市的大阵二十四小时开启。

　　就看见随着城内的需求，各个区的大阵会限时开启，白色的高大城墙之内，不是的看见光幕流动，接替轮转。

　　络绎不绝聚集而来的不仅仅有着全世界的超凡者以及各个大大小小的超凡组织、独行侠、小队。

　　还有被吸引而来的商人和各行各业的从业人员，几十个普通人之中，就能够看到一个超凡者，全世界知名的企业几乎是赔本也要在这座城市之内驻扎下来，普通人即使再有钱，但是想要在这里常驻或者购买一座房子，都是极度困难事情。

　　“欢迎收看今日的白港新闻节目，由白港市政府终身议会推选出来的议员名单，再次增加了三人。”

　　“随着市内人口日益增长，白港已经有议员提案了核电站建设计划。”

　　方修蜷缩在沙发之上，身上裹着一层被子，抿了一口热腾腾的奶茶，正在观看电视，而这些特殊的电视台中使用的语言竟然是灵言，播报的新闻和各种各样的节目也让方修感觉非常的新奇。

　　坐在这白港的居住区之内，看着这电视，一瞬间让人感觉好像离开了地球，处于在一个神奇焕丽的国度之中。

　　“滴！”

　　“著名犯罪组织马斯特福音会最近又开始出现在了东欧，第四代首领宣称……”

　　“滴！”

　　“近期内有传闻霓虹国境内使用死刑犯炼制魔石的传闻，本台的新闻记者秘密前往该目标地点内进行核查，目前已确认只是传闻，所谓的……”

　　“第四次超凡者调查，华国武者传承因为受众和入门的轻松，实战性和包容性的特点，即使是普通人也能够提前修行壮大血气身躯，因此而受到了全世界大量超凡者的青睐，超凡者陆武也因此一跃而在众神榜之中排名往前前进了六位。”

　　“第一版华国通用观想法的教授课程现在开始……”

　　方修静静的翻看着电视，什么也没有做，这些天之内，方修既没有修炼，也没有做其他的事情，放弃了所有忙忙碌碌，放弃了一直挂级的计划和任务，就看电视、睡觉、吃饭。

　　他在让自己的心境静下来，然后尝试突破四阶。

　　四阶可是出现一点岔子，就会伤及神魂，别到时候出点什么意外，让人变成了没有七情六欲的存在，或者丢失了所有记忆，都是常人无法挽回局面。

　　而此刻，门外的门铃声突然响起了。

　　方修终于抬起头，看了过去，身周的环境也随之而改变，瞬间化为了一个看上去有些古式简谱的木屋，灯一下子亮了，面前的电视机也随之而打开。

　　……

　　门外，一个穿着道袍独臂的男人，还有一个看上去有些衰老的中年站在门口，敲响了大门，两人都没有尝试前行推门或者神识朝着里面窥视，在这白港，几乎家家户户都有着防御的布置，更不要说一位顶级超凡者的家中。

　　青阳散人蓄着胡子，看上去当真有些得道高人的模样，站在门口对着张鹤鸣笑着说道：“没想到刚准备进入山海界，酆都就回来了，刚刚问问他那边山海界之中的情况。”

　　“你们三个都突破三阶了，我却还卡在二阶。”张鹤鸣看上去有些失落。

　　青阳却说道：“我们在山海界都消耗了大量的寿元，相比起来，你却更有机会啊！”

　　“吱呀！”

　　“门开了，果然在家！”

　　门打开，两人一同走了进去，就看见了坐在了沙发之上的方修。

　　方修头也没抬，懒洋洋地说道：“你们两个，竟然还在现世！”

　　“我还以为你们都已经下了山海界了呢！”

　　两个人也丝毫没有客气，在方修的对面和侧边单座沙发椅上坐下，青阳直接说道：“受到了白港的邀请，成为了这地方的终身议员，所以耽搁了一段时间。”

　　“因为白港启动了四阶超凡之城的建造计划，准备在未来将这里打造成四阶连锁阵法笼罩的区域，虽然现在还没有谱，但是却已经开始筹划了，我们两个也非常感兴趣，毕竟，这可是涉及到四阶的秘密。”

　　方修终于抬起头来问道：“四阶超凡之城？是指什么，布置四阶的阵法？还是？”

　　张鹤鸣这个时候开口了：“他们是计划将这座城市打造成真正的超凡之城，并不仅仅是指，这是一座超凡者的城市，更指的是，这座城市，本身就是一座超凡道具。”

　　青阳对这庞大的计划都感觉到有些咂舌，这可是将一整座城市当做一件法器来炼制，虽然青阳觉得这计划简直就是荒谬，但是却依然感觉到震撼和钦佩：“没错，他们想要将这座城当做一件法宝来炼制，据说计划是有吕周提出来的，这家伙，真的是异想天开啊！”

　　方修一下子想起了异世界的天空大陆、浮空塔，从某种意义上来说，就和这白港差不多，只不过那可是神灵才能够建造的东西，而现世的这些普通人，不过才掌握了一点超凡力量，竟然就开始推行这种计划。

　　没有想到这个世界的人也竟然想要打造这样的存在，该怎么说呢？殊途同归吗？

　　不过想了一下，方修就感觉完全不现实：“现世可不比山海界，建造这样一座城市，他们拿什么去供应这样一座城市的能源消耗？”

　　青阳也是如此感觉的：“我们主要是看中他们集合了所有的力量，来打造四阶阵法和魔法阵的计划，但是后来却发现，这并不是没有可能的，约翰·福格尔向终身管理议会提出了能源塔计划，目前这个计划已经通过了。”

　　方修接着问道：“能源塔计划？”

　　青阳点了点头：“就是之前一直议论不休，各国都展开了计划的收集信仰之力的计划，由炼金术士约翰·福格尔提出制造能源塔，并且还提交了初稿，来尝试收集信仰之力或者情绪力量，制造魔晶。”

　　“目前这个计划还处于高度保密之中，只在白港进行实行，在这里就算出现了什么意外，也容易控制。”

　　一番交谈之后，青阳终于还是忍不住问起了方修这一次进入山海界之中的情况，方修大概提了一下东洲大桓发生的变化，然后还有那荒古山常德的故事。

　　“大桓已经亡了？”这下青阳散人一下子惊呼了起来，这大桓的建立，可是有他的一部分功劳，此刻听闻大桓已经灭亡，让青阳一时间也感觉到无比唏嘘，千万种情绪涌上心头。

　　张鹤鸣对于常德没有什么好感，但是此刻听闻他的事情，一下子也记忆起了许多往事：“常德！唉，他这也算是有了个好结局了吧，我们到最后，能不能够有他这样的结局，都不知晓。”

　　方修轻笑了一声：“我还碰上了你的徒弟张平，他运气还不错，进入山海界的时候掉落在了北冥，我刚好路过。”

　　青阳散人仔细询问了一下，知道自己的这个侄子兼徒弟没有事情之后，点头说道：“这小子有些运道，这样都能够碰上酆都你，大难不死，还陪同你见识了一下山海的大气象。”

　　当提到了幽都仙岛之中，已经有大妖突破四阶的时候，这一下，青阳散人和张鹤鸣都脸色大变，受到了强烈的冲击。

　　青阳散人脸上露出狂喜，原本丝毫没有头绪的第四阶，终于开始有了眉目，这让下山海之前无比担忧的他，终于露出了激动的神色。

　　而张鹤鸣则是忧虑重重，他这三阶还没有突破，山海界之中都已经有人突破四阶了，当真是一步慢，步步慢。

　　送走了两人之后，方修身上突然感觉到了一股灼热的疼痛，这不知道多久都没有感受到的灼痛感，一下子让方修记忆起来了自己作为时空支配者的另一个职责。

　　方修立刻拿出了一直带在身上，却始终没有拿出来的时空支配者日志，刚刚的灼痛感正是从这上面而来，新的时空事件又到来了。


第二百五十二章 特殊的信

　　皮质的手册无缝自动，掀开露出了里面仿若钢笔刻画下的文字，笔迹都和方修的字迹一模一样，翻到最后的一页，新显现出来的页面。

　　为首便看到一只黑色的乌鸦，唯一不同的是，在他们的身上还带着一个精致的邮差挎包，在飞行之中还俏皮的吐着舌头，一双灵动的眼睛之中充满了感情，证明这绝对不是什么野兽，而是一个智慧生灵。

　　“？？？？”

　　“这是什么鬼？大头贴吗？”

　　日志册页间隙之中，露出了第一页方修的相片，那是一张错愕惊讶的表情，和这风鸦的表情貌似还有着异曲同工之妙。

　　方修见过面色苍白犹如囚犯的无证穿越者，有穷凶极恶的异界物种恶魔，更有异种、神尸这一类的存在，要么就是诡异的类似于神之契约、时空旅行者的皮箱这种事件，每一个都给方修一种非常严肃而大气的感觉。

　　这也让每一次时空时间的降临，方修都严阵以待，也确实如此，几乎每一次时空事件都给方修带来了非常大的麻烦，但是也同样，给方修带来了非常大的收获。

　　不过大多数带着恐怖肃穆的气息，而这次看上去却是一只看上去有些搞怪的乌鸦，而且也不像是什么强大且充满威胁的存在。

　　方修往下看去，血红色的几个时空通缉令大字往下写着。

　　“姓名：罗斯特·乔尔！”

　　“种族：风鸦（备注：时空旅行种族/时钟城神使/位面信差。）”

　　“罪名：在派送时钟城信件的途中擅离职守，消极怠工。”

　　“处罚：立即遣返时钟城接受惩处。”

　　虽然整份通缉令介绍的内容并不多，但是却暴露了非常多的信息，让方修格外脑袋充满了问号。

　　“时空旅行种族？这又是个什么种族。”

　　“时钟城神使？时钟城？这是什么地方！”

　　“还有这位面信差又是干什么的？”

　　方修越看越皱起了眉头，这只看上去不像是什么厉害存在的风鸦还是个什么时空旅行种族，兼职什么时钟城神使，还有位面信差，每一个听上去都不简单。

　　这只挎着包吐着舌头的乌鸦，貌似还是个什么了不得的存在，至少能够称之为时空旅行种族的存在，这已经是连那些异界神灵都无法办到的事情了。

　　方修站在沙发前静静而立，陷入了沉思：“能够在时空之中进行旅行的，要么就是流浪迷失在了错乱时空之中，要么……”

　　“就是得到了那个所谓时空管理议会的允许了！”

　　方修简单的推测了一下：“时钟城神使，那么这个时钟城，很可能就是这个所谓的由时空支配者所建立起来的时空管理议会所在的地方了？”

　　而且从时钟城这三个字上，方修更想起了自己身上的那间神器银色时钟，这是自己时空支配者身份携带而来的，其间是不是有什么联系。

　　方修联想到了很多，不过一时间也没有什么头绪，就没有再细想，现在关键是分析这个时空事件：“时空旅行种族风鸦是它的种族，时钟城神使是这只乌鸦的身份，那么位面信差，就是这只风鸦的职责了。”

　　“这是一只替时钟城，穿梭各个时空，派送时空信件的邮差。”

　　方修再次看了一下最下面两条。

　　【罪名：在派送时钟城信件的途中擅离职守，消极怠工。】

　　【处罚：各时空支配者发现其后，立即将其遣返时钟城接受惩处。】

　　方修嘴角撤了两下，根据自己的推测，那么很可能这只风鸦，是那个时钟城，很可能是时空管理议会的存在，给自己来送信的？

　　然后这个吐着舌头挎着包的黑乌鸦，一路穿越万千时空游山玩水，消极怠工，终于来到了本时空，还依旧不愿意就这样派送完信件回去，决定在方修的底盘游上一游，玩个尽兴了再回家。

　　“应该不会是这样的吧？这样的家伙是怎么当上神使的！”

　　“也不一定是给我的，有可能是给别人的，但是如果是真的，那么就是这家伙拿着时空管理议会给我的信跑了？我这要不把它找回来，恐怕很可能就错过什么了！”

　　不过不论是不是，方修都决定立刻将这个擅离职守，消极怠工的家伙给逮捕归案，就算信件不是送给自己的，至少能够从信众，以及它的嘴里知道不少自己想要知道的信息。

　　不论是各个时空的秘密，还是所谓的时空管理议会和时钟城，方修都极度想要渴望这些名词代表的涵义。

　　不过一看就知道，这只风鸦罗斯特·乔尔绝对是一个掌握了空间穿梭能力的存在。

　　一个掌握了空间穿梭能力的风鸦，方修这下自己都不知道应该到什么地方去寻找这种存在，而想要抓捕到对方，更是非常麻烦，这种能力在逃跑上面，简直就是神技。

　　方修这下连突破四阶的心都没有那么急切了，相比之下，自己时空支配者的身份，还有那个时空管理议会的隐秘，才更加重要。

　　方修这个时候坐了下来，随着其坐下，整个房间的构造也随之而改变，房间之内的桌椅沙发也全然替换，甚至客厅内还多了两个做家务的人偶，还有一只趴在沙发上盖着小被子打盹的黑猫。

　　正在指挥着几名炼金人偶的陈瑾看了一眼突然出现的方修，之后就没有再关注。

　　方修直接翻开了桌子上的笔记本，登陆上了众神殿的白港局域网，然后在交易板块挂上了一个单，然后放上了那只风鸦罗斯特·乔尔的相片。

　　“丢失一只宠物乌鸦妖，提供信息者将获得三千香火钱或者等价的法器秘籍。”

　　“备注：该乌鸦妖非常危险，擅长遁术，一旦惊动它会以超凡三阶超凡者的遁光速度逃跑，请勿尝试捕捉，只需提供信息即可。”

　　方修不认为现世有谁能够抓住这只来自异世界的风鸦，一个神使，时空旅行种族，要是被这现世的超凡者逮住了，那才叫不可置信。

　　方修只要别人提供了信息，自己知道了对方方位，自己自然就能够想办法逮住它。

　　三千香火钱的大订单，在整个众神殿客户端之上，也没有几个，而且还是由顶级超凡者酆都发出的，立刻一下子被处于在白港之内的超凡者给冲到了最上面，马上，连全世界的大量超凡者都立刻知道了这笔足以让任何人，甚至大型超凡势力心动的订单。

　　毕竟，这可不是什么难度极大的任务，只需要一丝运气，不论是谁，不论是不是超凡者，都能够获得这三千香火钱，这一笔庞大的香火钱，能够直接购买禁果、灵根果、传承之血，丹药、魔药和他们想要的一切超凡物品，甚至直接和顶级超凡者酆都兑换法器秘籍的机会都能够获得，这足以让超凡者和大量知道超凡世界的普通人疯狂了。

　　那只挎着背包，吐着舌头的风鸦，立刻成为了超凡世界的最热图片，无数人将这个一眼就让人忘不掉的风鸦记在了眼中。


第二百五十三章 踪迹

　　如果一个刻意隐藏自身的超凡者，想要寻找到他们的踪迹是非常困难的，尤其是对方还掌握着改变样貌、隐匿气息、幻术、飞行这种能力的时候，越是强大的超凡者，想要寻找到他们的踪迹，就越困难。

　　许多超凡者甚至能够直接彻底改变自己的体型、身高、样貌，永远不要猜测这些超凡者掌握着多么不可思议的法术。

　　但是想要寻找一个丝毫没有隐藏自己行踪的超凡动物，却要容易得多，尤其是当连身上的灵魂波动都丝毫没有遮掩的时候，并且个头还要远远大出普通乌鸦的时候。

　　不过在方修在发出了订单之后，一天之内他立刻就收到了消息，这是他意想不到的，这也太快了，有人提交了订单，并上传了照片，而且不止一人。

　　在十几个小时之内，就有人在南极附近的一座城市发现了这家伙。

　　“这是，在乌斯怀亚！果然是在附近！”方修一看图片，就基本确定了，图片上是一只黑色的乌鸦，挎着一个看上去就有着异域风格鼓鼓的挎包。

　　其看上去个头不像是一只乌鸦，反而像是一只苍鹰，黑色的羽毛柔滑反射着光亮，犹如一面打磨光滑的镜面。

　　它正站在一座灯塔的顶部，向着远处观望。

　　而在背后，则是一个极具特色，背靠着雪山的海边城市。

　　“差不多该走一趟了，希望这家伙没那么快离开。”

　　方修立刻离开了屋内，在黑夜之中化为了一道光芒冲上了天穹。

　　光芒破开黑暗，这动静也同时引起了白港之内不少人的关注，大部分人都明白这是发生了什么，毕竟刚刚人物订单出现的第一时间，最关注的就是白港之内的超凡者。

　　海的这边，还处于黑夜当中，海的另一边却依旧处于白天。

　　乌斯怀亚作为距离南极最近的一座城市，每日都有着超凡者会从这里中转，前往神魔之门或者超凡之城白港，亦或者前往南极深处探索一些关于神魔之门的秘密。

　　这里也天然成为了超凡者经常性流动的一座城市，所以在一只强大的超凡动物出现在这里的时候，立刻就引起了超凡者们的注意，甚至立刻有人开始打起了这些东西的主意。

　　这是一座宁静的海边小城，彩色的房屋和各色店铺以及清澈无比的大海，都让人感觉仿佛来到了世外桃源。

　　但是此刻一只黑色的大乌鸦从天空之中落下，大摇大摆的从街头划过，擦过街道的时候，还顺嘴叼走了一串摆在路边水果摊上的一串葡萄，引起了水果摊老板，一位白人大汉的怒喝追赶，随手一双利爪还抓走了一个小女孩手上的零食。

　　它不时的好似恶作剧一般的夺走路人的食物，亦或者拉屎在某些对着它扔石子的人头上，如此嚣张高调的行为，当然引起了里里外外不少人的围观。

　　它站在一座街道转角处的餐厅的红色尖顶之上，得意的吃着食物，然后发出有些诡异似人的大笑声，任由下面的人拿着手机对着它拍照，还不时的摆出各种动作，骚包得不行。

　　随着它的动作，下面不少女孩和小孩子都发出了尖叫狂呼声，这只乌鸦背着一个挎包，一看就知道应该是一只宠物，而且这样聪明灵动，就好像有着智慧一样，让人感觉到非常稀奇。

　　而此刻在街道角落和屋顶之上，不少超凡者也都在关注着这只乌鸦的行动，一只身上散发着强大灵魂波动的存在，在东方称之为妖，西方称之为魔兽，在现世之中，可是非常罕见的，起码比起超凡者，要罕见得多。

　　街角对面的咖啡厅里，几个人一直观看着外面，一名穿着蓝色外套的青年一边喝着咖啡一边说道：“这是由酆都发布的任务订单，我可以保证，那只乌鸦身上肯定蕴藏着秘密，要不然酆都也不会付出灵值数十的魔石来作为代价。”

　　随后他的语气变得斩钉截铁：“这代表着这只乌鸦身上一定蕴含着比这更高的利益。”

　　另外一名女孩显得更加激动：“你们看看那只乌鸦的包裹，那是一件超凡道具，而且鼓鼓的，你说里面会有着什么。”

　　“会让酆都这么急切发布任务，这只乌鸦肯定是投了酆都在意的珍贵物品逃走了。”这话一出，所有人都眼眶一热，一位顶级超凡者都无比在意的物品，想想都让人激动，那价值绝对超过了任务订单上的三千香火钱。

　　不过一名中年人立刻说道：“不要做任何打算，这可是一位三阶超凡者的宠物和东西，就算你拿到了又如何？你跑的了吗？你能跑到哪里去？我们以后还进不进入神魔之门了，还做不做超凡任务了？”

　　“你敢动他的东西，我们整个组织都要完蛋！”

　　另外一个玩着手机，看上去有些干瘦的青年手机响了一下：“不要做任何打算了，酆都已经过来了，消息时间有误差，按照三阶超凡者的速度，现在可能已经快要到了。”

　　“还是老老实实完成任务奖励，这可是比我们整个组织进入几次神魔之门的收获都大，而且还可以获得一个顶级超凡者的友谊。”

　　这话一出，立刻打消了几个天不怕地不怕的年轻超凡者的心思，一个个看着那鼓胀的邮包，猜测着里面到底有着什么珍贵的超凡物品。

　　“呜呀！”

　　这个时候，突然间站在那红色屋顶之上的黑色乌鸦，骤然间感觉到了什么一般，绿豆大的眼睛朝着远方看去。

　　其原本优哉游哉的表情，一下子变得非常慌乱，慌乱得一下子身上爆发出了剧烈的青色光芒，那力量波动轰隆隆的朝着周围扩散开来。

　　其刹那间翅膀一震，骤然间就看见天空席卷起了大风，在整个城市之间哗啦啦席卷开来，从街头吹向街尾，带着那风鸦冲击向天穹。

　　就看见随着它翅膀席卷的狂风而起，在天空之中竟然打开了一个漩涡，那黑色乌鸦以快得难以想象的速度朝着那旋涡之中冲去。

　　雷电、狂风、旋涡，结合在一起，狂暴的天象和力量简直超乎了所有人的想象。

　　在那力量爆发的一瞬间，整个城内的超凡者就同时惊掉了下巴，惶恐的看向了那只不起眼的乌鸦，此刻竟然如同妖魔一样席卷着风暴而起，参与的狂风都席卷了半个城市。

　　“什么情况，这是什么？”城内常驻的超凡者机构一下子全部向着这边看了过来。

　　“天啊！怎么会有这么突然的风？”远处街上的游客，丝毫不知道为什么会突然变成这样。

　　“你看那天上，那是什么？”更多的人看到了天空之中的变化。

　　“我们刚刚讨论什么？”而坐在咖啡厅内，几个人手上的杯子都一下子摔在地上啪嗒成粉碎，几个人默默对视，刚刚他们竟然在讨论着怎么将这只乌鸦抓住。

　　“三阶妖魔？绝对是三阶妖魔！”一名在码头等候的黄皮肤老者，被那狂风吹得睁不开眼睛，此刻发出了怒吼。

　　这力量虽然不可能对他们造成伤害，但是这可不是针对他们的攻击，也不是什么攻击法术，仅仅振翅引起的狂风，就已经席卷了小半个城市，这范围大的难以置信。

　　“这怎么可能？那酆都的宠物是一只三阶的魔兽，他还说什么极度危险，请勿尝试捕捉，这他妈谁能够抓得住，该死！见鬼！这怪物把这城市内的所有人都杀了也没人能拦得住它。”那第一个发现这只魔兽，并且接了任务了超凡小队，此刻都不由得一阵后怕。

　　“我就知道，一个普通的任务怎么可能价值这么高。”

　　他们刚刚要是起了什么歪心思，此刻恐怕就被这可怕的怪物都给吞了吧，被那南洲的恐怖异兽屠杀的记忆，也涌上了几人的心头。

　　而此刻，那乌鸦还没有彻底窜上天际，突然间，天空之中的风暴，还有那旋转的旋涡，以及振翅如同雷电一般冲入旋涡之中的黑鸟，在同一时间被定格住了。

　　所有超凡者一看这动静，就仿佛感觉到了什么，朝着天穹之上望去。

　　只看见一个身影从云头之中缓缓走下，目光注视在了那个还没有来得及逃走的乌鸦身上。


第二百五十四章 抓获

　　那人一脚踩碎了那天空之中的旋涡，巨大的力量在天空凝聚成一个虚影，轰塌了打开的传送入口。

　　覆掌平定了狂乱卷出的骤风，然后一把抓住了那风鸦转身离去。

　　那只搅得翻天覆地的风鸦，眨眼之间，就如同一只木偶一般，被那人抓了去，连丝毫的抵抗能力都没有。

　　城市之内的人在狂风之中还没有睁开眼睛，整个事件就已经结束了，只有城内驻扎和停留的部分超凡者，才真正看清楚到底发生了什么。

　　直到风平浪静，城市里面的人才缓缓抬起头来，城市内最近突然增多了的警察涌上了街头。

　　而一位位超凡者还是第一次见到这种景象：“刚刚那是谁？”

　　“众神榜排名第二的酆都吧！仅次于贾益之后！”

　　咖啡厅的几个人更是震惊，那个穿着红色条纹T恤的女孩震惊地说道：“真的直接从南极飞过来了啊？”

　　“是从南极内陆！”

　　身旁的青年也感觉有些瑟瑟发抖，之前他还想过打他们的主意，直到那人一出现天穹之上，溢散出来的气势就压制得他动弹不能，如果是正面的话，对方甚至不用动手，看他一眼就能够直接将他的灵魂压爆。

　　“这也太快了吧！”

　　对于这几个从来没有进入过神魔之门的青年人，身旁的另外几人则关注的点完全不一样，趴在电脑上的干瘦男人说道：“刚刚看见了没有，那是什么东西？真的是三阶么？是从神魔世界中带出来的，还是人工培育的？”

　　中年大汉手臂扭动间强壮的肌肉纠结在一起，扭过头来：“那应该不是什么人工培育的超凡兽类，而是喂了一颗禁果。”

　　“不会吧！这么奢侈？传承之血这种东西都贵成了天价，禁果每年就那么几十个，人都舍不得吃，给宠物吃？”

　　“酆都！三阶超凡者，第一批觉醒的人，你上超凡论坛上再翻翻他的资料，他缺这个？”

　　“三阶的宠物啊！我的天！他要是没看好，这要是放出来必定会造成巨大的混乱，难怪酆都出这么大代价！”

　　“对了，我们的订单成交了没？”

　　“叮咚！”

　　“已经确认了，我们可以去他们的据点提取，也可以接受邮递，众神殿还要扣取5%手续费，操！”

　　……

　　方修拎着那只大号乌鸦的脖子，一道咒印直接烙印在它的灵魂之上，让其丝毫不能够动弹，被压制得死死的。

　　这作用于灵魂之上的力量，让其没有丝毫的反抗能力，直接失去了对身体和外界的感应。

　　一路穿过苍茫大海，如同流星划过夜空，抵达家中之后，方修将那乌鸦关押在一个铁笼子里面，那乌鸦被扔进去就想要逃跑，但是笼子一下子合住了，强大的力量锁住压住了它的超凡血脉，其顿时一下子贴在了铁笼子上，奋力的大喊大叫。

　　那只乌鸦从铁栏杆里将脑袋伸了出来，整个笼子从内到外都闪烁着一道道符文刻印：“你干什么？我是时钟城信使，我肩负着时钟城的使命！”

　　风鸦一口神语也就是所谓的灵言，带着一口浓浓的风味，倒不是不正宗，只是带着一股干涸尖利的味道，此刻配合着其卡在笼子里大吼大叫的模样，有一种莫名的滑稽感：“你不可以把我给关起来，我罗斯特·乔尔是伟大的风鸦一族，我有权……”

　　蹲在一旁看着方修动作的黑煞看着这笼子，还有那只惶恐的乌鸦，突然觉得这一幕怎么这么熟悉。

　　当初她刚刚变成妖怪的时候，好像也是这样被方修关在笼子里面围观，当时自己比这只乌鸦更害怕惶恐，自己这只可怜的小猫咪就这样落入的方修的魔爪之中。

　　方修甚至懒得去盘问这只风鸦，先打开了它的包裹，看看里面到底有些什么东西。

　　方修将包裹已翻开，立刻发现，这竟然还是一件空间超凡道具。

　　上面有着属于风鸦罗斯特·乔尔的特殊灵魂印记，除了他之外，没有人能够打开，但是这个方修就是精通制造灵魂和灵魂结构的人，立刻就打开了这个空间包裹。

　　里面是一个压缩空间，外面看上去并不大，里面却有着相当于一个仓库的容量。

　　看见方修随手就破开了自己的邮包，风鸦变得更激动了：“不要动我的包，根据时空管理条例第一千三百零六条，我们风鸦一族有权受到时钟城保护，连同我们的财产，你这是抢劫，是掠夺！”

　　而一只黑猫突然从下面跳上了桌子，漂亮柔顺的身躯还有着不断甩动的尾巴，一双漂亮的猫瞳从笼子外盯着这只能说会道的乌鸦，尤其是听方修说，这是来自于其他世界的乌鸦之后，黑猫就更感兴趣了。

　　而此刻吵吵闹闹的风鸦罗斯特·乔尔突然间安静了下来，它感觉到那目光之中投射出强烈的恶意，就好似恶劣的熊孩子，找到了有趣的玩物一样。

　　但是他们不会爱惜，而是用力将其玩具掰成两半，或者用开水烫死蚂蚁，亦或者用气筒往青蛙肚子里打气将其充成气球，这种恐怖的目光，一下子让乌鸦感觉到了强烈的不安。

　　“啪嗒！”这是风鸦罗斯特·乔尔一下子弹起来，撞到了笼子，死死的贴在了上面的声音。

　　“看什么看！你这只可恶的猫！”

　　“罗斯特·乔尔大爷可是高贵的风鸦一族，你不敢对我怎么样，我受到……！”风鸦此刻看上去好像英姿勃发，高傲的伸着脖颈，但是此刻紧紧背靠着笼子，撑着的两只爪子在不断的发抖，已经暴露了其内心的恐慌。

　　它丢失了所有的力量，还有自己的挎包，在一个时空支配者的世界之中，没有任何逃走的可能性，而在这里还有着一只猫貌似想要将它给吃掉。

　　那只黑猫一跃而起，贴在了笼子之上，爪子都往里面探了进来：“嗷呜！”

　　风鸦这下子差点没给吓尿了：“我错了！我不该迟到，我接受处罚！”

　　“救救我，救救我啊，把这只该死的猫给我赶走！”

　　方修此刻正打开背包拿出里面的东西，大部分都是各种小孩子的玩具，木马、风车、石鼓、八音盒，每一件都带有不同世界的风格特色，有普通物品，也有超凡物品，各种各样有用没用的小玩意，塞满了里面。

　　甚至还有一艘如同房屋一样大小的船模，样式看上去非常大气，还写着方修看不懂的文字，不过方修竟然从上面感觉到了一丝神力的味道，激活之后就显现出一副特殊的地图和坐标，貌似这还是一座藏宝图？

　　剩下的就是一些特殊的炼金魔像，数百面不同样式的面具，和一堆方修也看不懂的无用垃圾。

　　“说实话，我从来没有见过你这么丢人的神使，你收集这些东西干什么？也没有一点值钱和像样的！”

　　“哼！我才第一次出来执行任务，这些都是我的宝贝，而且我风鸦罗斯特·乔尔也从来没有见过你这么弱的主神。”

　　“……”


第二百五十五章 时钟城和会议

　　一番拷问，方修终于获得到了自己想要的信息，这只风鸦果然是给方修来送信的，下一届的时空管理会议即将召开，地点就在时钟城，而风鸦一族则在没一次的这个时候，从时钟城飞出，前往诸天万界给各个时空的支配者送去时空管理会议的邀请函，并通知他们会议召开的时间。

　　这只风鸦貌似是第一次出来送信，性格上面也和一个小孩子一样，方修也发现了这点，顺势吓了它一下，就什么都给交代了。

　　方修有些无语的看着这只风鸦：“这么说的话？在我一获得时空支配者身份的同时，你就应该给我将这份邀请函送过来了？你这迟了几年？”

　　“你一个时钟城神使，送信的信差，在路上迷路了？”

　　方修打量着这个不靠谱的神使，从身上上上下下，没有一处看出和神这个词搭边的气质。

　　随后方修质问道：“那你进入本时空之后为什么不立刻来找我？还想着逃跑！”

　　风鸦罗斯特·乔尔当然不会说自己是例行进入每一个时空都会逛一圈，进行一番采买，收集自己喜欢的小东西和纪念品带回去：“你隐藏得太厉害了，我根本就没有发现你的信息，而且一般我这种撕开位面通道的存在，你们这些时空支配者都会立刻出现的吗？我等了半天你都没出现。”

　　风鸦尴尬的左顾右盼：“并且这和我完全没有关系，你这个时空的位置坐标太偏僻了，我按照时空定位开辟的通道，往这里跨入了几次，全部都偏离的方位。”

　　“再说我也没迟多久，按照时钟城的时间标准单位来说，还不到一个标准时间单位。”

　　方修冷冷的目光盯着他，看着这只乌鸦声音越来越小，四处扯起了理由，也没有再追究：“标准时间单位？是指多长时间？”

　　风鸦罗斯特·乔尔看着方修冰冷的眼睛，不由得咽了口口水，虽然出身时钟城，但是却没有见过几次时空支配者，每一次接待它的能有一位普通的神灵就算不错了：“时钟城的时间计算刻度，不同的时空时间流速不一样，我们按照时钟城为主。”

　　“大概相当于你这个世界的五年时间。”

　　“好了，我的邀请函呢？”

　　方修点了点头，打开了笼子，将风鸦罗斯特·乔尔放了出来，一开笼子这家伙马上就窜了出来，一下子飞上了天空，站在了柜子上，远远躲开那对它虎视眈眈的黑猫。

　　风鸦从嘴巴里面吐出了一个银辉印章，圆印上面还有着一个代表着时间和永恒的符号，那只风鸦的翅膀灵动的伸出，如同手掌一般将印章抓住：“你的时空印记呢？”

　　方修不太明白风鸦所说的话，他对于时空支配者这个身份，还有所谓的时钟城以及其他时空，了解的都并不多：“时空印记？什么东西？”

　　风鸦似人一样踱着步子：“就是代表着你时空支配者身份的印记，一般都会烙印在你非常重要的物品上。”

　　方修一下子就想起了它说的是什么，立刻从怀中拿出了那本时空支配者日志：“你是说这个？”

　　风鸦仔细的看了看：“嗯嗯，没错就是这个，你的时空印记。”

　　风鸦拿出了印章，激活之后，立刻看到日志之上立刻再次多出了一页，最上面写着——

　　时空管理会议邀请函！

　　尊敬的22856号时空支配者冕下，第412593届时空管理会议即将召开，届时时钟城将会开启，此次时空管理会议将会针对下一次的时空管理条例、新世界诞生法则、时空支配者管理守则等一系列提案进行商讨……

　　方修往下看去，最下面出现了时间的倒计时，下面还有着一个特殊的永恒印记，方修一看就知道，这是一个坐标位置。

　　整个文件并不长，也没有太多的介绍，方修眨眼间就看完了。

　　同时，风鸦罗斯特·乔尔这只乌鸦以营业式的语气说出了这段话：“大约两个半标准时间之后，时钟城就会开启，请您按时赴约！”

　　方修同时看向了乌鸦带着的那枚印章：“你这是什么？”

　　乌鸦好像防贼一样的防着方修：“这是我的时钟城印记，丢了它我就再也回不了时钟城了。”

　　方修看着那个时钟城的坐标：“请问一下！我该怎么过去？”

　　风鸦露出了揶揄的笑容：“嘎嘎嘎嘎！我只负责送邀请函，到时候由各位时空支配者自行赶过去，只要使用超距定位空间传送术，或者是位面投影，亦或者你可以撕开时空沿着阴影界直接前往时钟城也可以。”

　　方修皱起了眉头，自己可没有这样强大的力量直接传送到不知道多遥远的时空去，所以要么借用异世界的力量，要么就等待着自身的变强：“阴影界？这又是什么，另一个世界！”

　　风鸦也没有保留什么：“不是世界，是所有世界暗面的投影，你看成时空的外面就可以了。”

　　“你对时空支配者知道多少？”

　　“不了解！就是世界的主人呗！”

　　“没了？”

　　“没了！我只是个普通的风鸦，时钟城的鸦巢之中，有着数不清的风鸦，我刚好幸运的被旅行之神派出来接了个任务而已，连时空支配者都没有见过。”

　　说到这里，风鸦貌似非常鄙夷的看了看方修：“你还是第一个亲自过来接待我的时空支配者，身边怎么连个神灵仆从都没有？”

　　“养的宠物也不是什么巨龙、泰坦巨人或者妖精、仙女什么的，而是一种普通的猫！你的神国呢？这住的是什么地方？巫术花园？”

　　听风鸦一说，方修也感觉到自己这个时空支配者实在是太凄凉凄苦了，不过这死乌鸦这么嘴臭的当着自己面损自己，当真是不怕死。

　　而且叨叨不朽的，颇有一副话痨的模样，方修当然不会阻拦他，反而巴不得这家伙多说一些。

　　“时钟城又是什么？是管理所有时空的机构吗？”

　　“不是，准确的来说，时钟城是一个大联盟，一个由所有时空支配者聚集在一起组成的联盟。”

　　方修络绎不绝的问了许多问题，这话痨乌鸦仿佛乐此不彼的希望有个人和它说话，各种吹牛和吹嘘，不过实际上这家伙也没有什么阅历，从小在时钟城的鸦巢之中长大，然后就直接被派了出来，直到的东西也就那么一点。

　　风鸦完成了任务，一路还玩了个尽兴，仿佛非常开心：“嘎嘎！你就是任务的最后一个，我要回时钟城了，快把我的包还给我，里面全部都是我的宝贝！”

　　方修：“东西可以还给你，不过不是现在，因为目前时钟城已经对你发布了通缉令！”

　　风鸦震惊的抬起了头，仿佛根本就不知道这一回事：“什么？”

　　方修拿出了时空支配者日志翻到了那一页，上面还有着罗斯特的手绘画像：“因为你玩忽职守，延误了时间，所以时钟城将会对你进行惩罚，由我执行，所以你就给我留下来吧！”

　　风鸦展翅就飞，想要朝着外面窜去：“不，这肯定是误会。”

　　但是方修二话没说，抓起了它，就看见屋子内部出现了一个灰色的旋涡。

　　旋涡的另一头则是出了一片仙宫浮岛世界，天上的光线投射下来，美轮美奂犹如仙境洞天，方修看也没看，直接将这家伙给扔了进去。

　　“你不守信用！我什么都对你说了！不，你不能够这样……”那家伙还想要往回冲过来，不过入口立刻封锁了，连声音都没有了。

　　方修也不怕它跑，灵魂都被自己咒印封住了，它能往哪里跑。

　　这家伙耽误了这么久才把信给自己送来，方修没有那么好心就这样将它给放跑了，当然，更重要的是，这可不是什么普通的魔兽灵兽，这是一只能够进行时空旅行的种族，上天入地哪里去能够找到这样的种族。

　　方修怎么样也得把这只风鸦留下，至少得在山海界留下一窝小风鸦才可以放它走。

　　而且方修觉得这个风鸦身上还有许多信息都没有挖掘出来，方修一时还没有想到，肯定不能够这么轻易就将他放走了。


第二百五十六章 升华。

　　天界之内，此刻原本的一座座浮岛，正在被天道主魂的力量所侵蚀，不断的蠕动修改，一座座城池演变成宫殿仙阙，在苍茫白云之中起伏，犹如传说之中的白玉京。

　　在神识扫描整理之后，有用的东西收入中央天宫，没用的则直接被融入了一座座仙宫之中，神术塔化为了古色石塔，生命之泉化为了灵池，外形虽然改变了，但是却本质不变。

　　原本因为侵蚀污染，而无法启动的一座座超凡建筑设施，也在缓缓的恢复。

　　圣城方修没有动，其中蕴含着太多的秘密，方修现在根本就弄不清楚，其中甚至包含了建造神域、制造浮空塔和超大型巫术花园这一类的技术，根本就不是方修能够吃得透的。

　　仅仅是建造神域哪方面，方修就垂涎不已，至少在方修将天宫改造成类似于神域这类，能够带着所有人一起永生不死的世界之前，不会轻易的将圣城给拆了。

　　而其他的一些城池则没有什么太多的秘密了，一些重要的建筑设施不去随便动，其他的建筑就是普通建筑。

　　银发道人站在天空之上，正是山海界的天道。

　　可以看到一道由亿万符箓禁制组合而成的大阵以他为中心，笼罩在天界的空间壁垒中，裹住了整个世界。

　　密密麻麻的符箓如同海洋一般蠕动在世界壁垒之中，这一道大阵，由整个山海界的所有法则汇聚而成，只要是山海界之中出现的法则符箓，其中全部容纳了，散发出来的威势让人犹如世界本源之海一般，能够摧毁整个世界。

　　而方修正在天宫之内，突破四阶。

　　绵延起伏的仙宫楼宇南侧的最高处，有着一片灵池，灵池绵延数里，周围和池底完全被白玉铺成，在池子旁边插着一块石碑，上面写着飞升池三个大字。

　　方修端坐在一片由灵气汇聚而成的湖泊中央，此刻体内发生了巨大的变化。

　　神魂、金丹、躯壳，三元正在融合为一体，逐渐的结合不再分彼此。

　　可以看到一座高大虚幻的巨大山峰悬浮在方修的头顶之上，高上百米，而方修就盘坐在这座大山的下面。

　　方修没有练就元婴，也没有走器道或者剑修的道路，更没有选择阳神，而是走了法相一途。

　　由自身神魂化为罗酆山法相，下炼三十六重鬼狱，上炼六天鬼神宫。

　　可以看到下三十六重鬼狱之中，千万阴魂厉鬼正在山脚山腹内，恐怖阴森的鬼狱之中呼嚎怒吼。

　　而六重鬼神宫屹立在山巅，一位位穿着神袍的鬼神正站在神宫之上，俯视镇压着那千万阴魂厉鬼。

　　浩浩荡荡，犹如冥府帝君降世。

　　随着方修的血气不断的涌上苍穹，血红色的雾气和那罗酆山和鬼狱神宫融合在一起，其提醒也不断缩小，由虚化实，最后缩小成了和方修差不多大小的迷你小山，漂浮在方修身前。

　　而方修，则可以明显的看到，浑身的血肉瞬间干瘪了下去，头发化为花白，皱纹涌上了额头，整个人竟然在刹那间有种要被抽成干尸的迹象。

　　方修依旧没有停下，这罗酆山法相依旧在不断的凝聚之中，最终朝着西瓜大小靠近。

　　随着方修渐渐踏入四阶，天道主魂也开始和整座天界开始融合，将这天界当做自己的身躯一般，来进行祭炼。

　　整个天界也开始如同方修一般，发生着神秘的变化。

　　而在这变得浩瀚无涯的天宫之内，还有着另外几个人影，他们的存在打破了这死寂而荒无人烟的世界。

　　黑煞和陈瑾这是自从山海界落入另外一个世界，开始逐渐由虚化实之后，第一次进入这里，看到这偌大的世界和大片的浮岛仙阙，震撼无比。

　　黑猫跃动了几下，朝着天宫之外奔去，就看见身体在跃动之间化扭曲，化为了一个穿着黑袍的高挑女子，踏着漂浮在空中的一块块石头连成的浮桥，高高低低，轻灵的朝着远处的仙阙城池而去。

　　“这地方比我的幽都可大多了，而且比我那幽都亮堂多了！”

　　“那幽都黑漆漆的，从来就没看到过太阳。”

　　“不过这里好像也没有太阳，那天上到底是什么东西？怎么会发光？”

　　“下次让方修不要让我当什么幽都之主了，让我当天帝算了！”

　　陈瑾跟在黑煞的身后，不时的回头看着远处天宫中央的动静，还有天上那个银发道人，背后背着的无生剑不时的发出一声轻鸣，她和方修一般，也刚好卡在这一步的门槛上了，不过和方修不同，她将来可能选择走剑修的道路。

　　而一只乌鸦则在仙宫之内，被挂在一个高达三米的巨大笼子之内，发出呱呱呱的声音，它喊了几天几夜了，却依旧精神气十足，一只乌鸦脸上竟然充斥着悲愤的表情，言语之中由愤怒，改为哀嚎，然后化为啼哭。

　　“这到底是在哪？好像已经不在原本的坐标位置上了！”

　　“这是另一个世界，这个世界的主人怎么会允许你进入这里的？”

　　“你这家伙回我的话，你这是非法拘禁，违反了时空管理条例的……”

　　“我要投诉，我要上诉，我要……”

　　“呜呜呜！怎么会有这么不要脸的时空支配者，作为主神的光辉都不要了么？为难我一个小小的风鸦！”

　　“你快放开我！”

　　不过远隔着重重宫殿的方修，根本就听不到这边它在喊什么，只看见最后那罗酆山化彻底的化为了一座如同西瓜大小，似由黑玉打造而成的大山。

　　其间更有着神宫鬼狱，万千鬼神阴灵在其中气息，随着方修的血气融入其中，罗酆山已经彻底由虚化实，而这万千鬼神阴灵，也彻底的锁在了上面，化为了方修力量的一部分。

　　方修身上涣散开来的力量，瞬间收回了体内，那法相也沉入了方修身体之中。

　　这个时候，方修干涸犹如干尸的身躯，终于一点点开始复苏，皮肤化为晶玉一般，满头干枯花白的头发，也一点点化为了青丝，纷纷滑落肩头，一路生长到腰部往下，触及池水。

　　方修睁开了眼睛，这个时候可以看到整个人都变得神采奕奕，犹如返老还童。

　　方修更可以感觉到，自己的生命本质也一瞬间开始出现了变化，这幅躯壳，由凡人，逐渐的朝着神灵的姿态开始变化。

　　这种变化是非常奇妙的，生命的那种升华，给人带来了奇特的感受。

　　“四阶了！原来他们的生命形态是这样的！”

　　“寿命也超越了极限！真正的长生！”

　　“轰隆隆！”这个时候，天空之中也传来了剧烈的响动。

　　方修抬起头，就看见天穹之上的银发道人一下子散开，融入了天界之中，整个山海界都开始出现变化，山海界的整体体系，朝着四阶开始迈进了。


第二百五十七章 神器的区别

　　黑煞和陈瑾两人站在停留在天界边缘之处的圣城浮岛，看着那重重耸立，一直拱卫到山巅的城池神殿，让人瞬间就联想到了传说之中的奥林匹斯山。

　　宏伟，雄壮，步步前进，越发感觉自己就像是一个窥探着神灵之城的蝼蚁。

　　然后他们就看到了城外以及城墙脚下，那累积如山的尸骨，哪怕不知道死去了多久，这些尸骨依旧散发着浓郁的血气。

　　当然最引人瞩目的，则是被尸体团团围绕，中心却陷入一片空白的天使神尸，其被撕成两半，流淌出来的黑色血液和堕落的神力，可以感受到源自于世界毁灭的力量，亿万生灵的死亡诅咒。

　　“喔！天使！”黑煞看到的不仅仅有着尸体，还有着那具尸体旁断裂成两截的长枪，黑色的粘稠血液将其染得乌黑，而黑煞顿时眼前一亮，看到这宝贝就有些忍不住了，但是陈瑾却立刻拦住了她。

　　“停！危险！”陈瑾死死的拉住了她，无生剑出鞘贴近了那片死域，但是还没进入其中，剑尖就被一股黑气给污染了，失去控制掉落在了地上，陈瑾的脸上一片惨白。

　　“没错，不要靠近！那是死掉的天使，真正的神话存在！”

　　这个时候方修骤然间出现在两人的身旁，方修捡起了地上的无生剑，手拂过剑尖，上面被污染的痕迹，一点点退却：“哪怕是这尸体散发出来的一点力量，就足以杀死你们俩，毫无反抗之力的那种，靠近就死。”

　　“你以为这是什么阿猫阿狗？”

　　方修拿着无生剑，用侧面猛敲了一下黑煞的脑袋，直敲得这不长记性的家伙头冒金星。

　　随后严肃的吐出了一句话：“这是——神！”

　　“这里随便一具尸体，可能就比人类的文明还要长！”

　　黑煞撇了撇嘴巴：“我看不就是给别人看大门的嘛，在他主人眼中，和阿猫阿狗也没有什么区别，说不定地位还不如我呢。”

　　“替本王看大门的也是四阶的！用不了多久，七阶的也得替我看大门……哎哟……”

　　方修再次用力的敲了一下她的脑袋，直敲得这个平常看上去冷艳高挑的美人眼眶带泪。

　　“你这家伙，给我看大门我都不要！”

　　“当了幽都之主还不满意？”

　　“天帝是吧！主神的位置都让给你你要不要！”

　　“啪！”

　　方修教训完了黑煞，将无生剑还给了陈瑾，带着他俩一起朝着里面走去。

　　“那长枪不要了？说不定是神器啊！”

　　“天使又没有掌握世界法则，哪来的神器，连七阶神话都不是，只是一把六阶的长枪，断了，还被彻底污染了，没有用了！”

　　走到金色厚重，由两具碎裂的金像鬼守护的大门处，方修一挥手，城外的那些尸体也一同消失了，将会被投入山海界，融入山海界的大地山川，亦或者各个遗迹之中。

　　方修走到里面去，原本的万千邪灵已经彻底消散，只剩下骸骨留存，尸体一路沿着阶梯铺上最高神殿，方修也一同投入了山海界之中。

　　整个山海界之中，这一下，将会多出不知道四阶之上的遗迹。

　　穿过长廊进入了最高神殿之中的时候，这些连陈瑾也张大了小嘴巴，不断的扭头张望着周围。

　　方修之前没有动的几具天使的尸体，依旧躺在了这里。

　　黑煞则惊叹的看着那散发着耀眼神辉的神灵之座，这坐在这上面，当真有一种俯视一切生灵，高高在上的感觉，最重要的是，霸气十足，逼格十足，十分对黑煞的口味。

　　“想办法和那家伙撒撒娇，怎么样也得把这神座给我！”黑煞看着这神座，眼中都看呆了，丝毫都没想过，这高达百米的神座，除了神祇之躯或者巨人，寻常人坐在上面，丝毫没有霸气和神威，只会让人看不到你。

　　陈瑾则看着那一扇扇未曾启动的空间传送门，这种东西她只听方修说过，还真的只是第一次见，而且一见就是这么多扇。

　　方修则将几具天使的尸体，送入了山海界，将掉落在地上的两把散发着淡淡神力的长剑、一件火红色的神弓以及一盏精致的黄金酒杯。

　　这是四位天使遗留下来的东西了，不过都是六阶的超凡物品，就算是七阶的神话存在，绝大多数都没有一件七阶的神话物品，就像是所有的七阶巫师，不一定都拥有自己的浮空塔一样。

　　方修挥手，就看见一个巨笼缓缓出现在了神殿之内，大喊大叫得直吐舌头的乌鸦，此刻看见了方修，一下子撞击在了巨笼的光膜之上，侧脸朝外，一只眼睛死死的盯着方修。

　　“放我出去！”

　　“身为神使擅离职守，消极怠工！让你吃一吃苦头，不过你如果老实配合我，回答我问题的话，我将你放出来也不是不可以。”

　　风鸦罗斯特·乔尔很想怒吼道：“我又不是你的神使！”

　　不过就算脑袋瓜子不大，想一想，也知道惹怒这个丝毫没有主神威严和气度的家伙，自己恐怕就真的得关在这个笼子里一辈子了。

　　方修直接开口问道：“神器你知道多少？”

　　风鸦看了一眼，对于这个主神竟然连神器是什么都不知道，完全惊呆了，这家伙该不会是冒充的吧？

　　不过想一想，这根本不可能，时空印记怎么也冒充不了啊，风鸦被方修关了这么久，也不敢再废话贫嘴了，直接将自己知道的都说了出来：“神器之所以叫做神器，是因为在神的手上，才是神器！”

　　“所以你不是神的话，你拿着也没有任何作用。”

　　“而神一旦失去权柄，或者陨落，神器也立刻会跌落品阶。”

　　风鸦思考了一下之后说道：“不过神器和七阶神话物品是不同的，它们并不是一件东西。”

　　方修皱起了眉头，这个他倒是第一次知道：“他们还有着区别？”

　　风鸦一听方修果然不知道，立刻嘿嘿的得意笑了起来展示自己的渊博知识：“当然不同，时钟城的鸦巢之中就有着不少神话物品，神话物品的力量，来源自本身，它的打造要消耗难以想象的力量和资源，甚至比一个凡人成为神还要困难。”

　　“因为神话物品的力量来自于本身，每一件神话物品要么和神话级别的存在融为一体，要么自身就是一个神话生命，虽然不一定每件都拥有智慧。”

　　风鸦踱着步子，一啄一啄，话痨的特性又发作了，有人和它说话就变得特高兴激动，而没有理会它，就特难受：“但是神器就不同了，它更多的只是神灵权柄的承载之物，神灵神职烙印的物品，打造起来就容易多了。”

　　“但是它的力量不是来源于神器本身，只是真正使用起来，力量上基本没有什么差别！”

　　方修点了点头，目光灼灼的看着罗斯特·乔尔，果然，将这只风鸦留下来是对的，绝对不能够将它放跑了。


第二百五十八章 收集信仰的想法

　　方修听完了风鸦所说的话，对于这两者之间的区别算是有了一些了解：“这样说的话？我想要让这件堕落下来的神器恢复为七阶，是没有可能了？”

　　方修拿出了贴身藏着的那件曾经储物之神盖伊的神器，一枚银色的手环：“有没有什么办法将这件东西升级为七阶神话物品？”

　　风鸦罗斯特·乔尔贴在笼子上，黑漆漆的脑袋不断的摇着头：“完全没有可能，这完全是两种东西。”

　　“你要明白，神话物品最大的功能，是它本身就是神话炼金生命的雏形，结合了各个文明体系的力量。”

　　“而神器则不一样，他是神职的载体，它最大的作用，是用来承载信仰之力，将信仰之力当做力量释放出来。”

　　“这两种存在，就像是神话巫师和神明之间的差别一样，完全不一样。”

　　方修有些明白了，这神器有些类似于自己制造的香火之器生死簿、传道玉简这种存在，一个上面因为有着自己山海界的轮回权柄，一个是人道法器，本身就类似于拥有神职烙印，所以能够承载信仰。

　　而神话物品则类似于炼金生命，越往后面就越靠近生命形态，本身就拥有强大的力量，甚至可能拥有智慧。

　　这两种存在在前面六阶的时候还没有太大的差别，到了七阶就完全不一样了。差别越来越大。

　　而方修手上的四件六阶超凡物品，金杯、神弓、两把长剑，都算是神器的预备物品，只要这几位天使有朝一日能够获得神灵权柄和神职，就能够将其化为神器。

　　当然，如果能够获得大量的资源，加上制造七阶神话物品的图纸，也能够将它们化作神话物品。

　　方修眼前一亮，看着那枚银环说道：“这么说的话？这件东西在现世之中也可以承载香火之力！”

　　风鸦罗斯特立刻大叫道：“不可能的，上面没有权柄和神职了，根本就无法承载信仰之力。”

　　“神灵都不可能以自身承载那庞大的信仰之力，整个世界的信仰足以将神灵也给同化，承载信仰之力的，只能是神职还有世界法则，是世界本身在承载着信仰之力，然后转化提供给神灵使用。”

　　方修有了一个神奇的想法，如果用自己的时空印记，烙印在这件银环或者是四件六阶超凡物品之上，能不能够在现世也能够收集信仰和情绪之力。

　　自己的时空烙印就在时空支配者日志上面，从某种意义上来说，这就是方修的神器。

　　或许，只要将自己的时空印记烙印在某件超凡法器之上，这件法器就如同神灵的神像，法师之神的法师塔这一类的物品，成为了吸收和承载信仰之力的存在。

　　如果成功了的话，就算现世之中属于无魔世界，也能够源源不断的提供超凡能源，就如同超凡世界之中流传的一样，七十多亿人的信仰之力，足以改变和颠覆一切。

　　方修看了看手上的几件物品，最后目光落在了银环和另外四件天使留下的超凡物品之上，银环是原本另外一位神灵的神器，按照道理更加适合，不过方修觉得另外一个神灵的神器说不定有着什么隐患，而且方修还曾经答应过祂，将这件银环最后会还给对方。

　　方修最后还是决定选择了另外四件天使留下的超凡物品之上。

　　“试一试，看能不能让在现世之中聚集信仰之力。”

　　方修眼睛眯了起来，立刻脑海之中就涌现了不少想法。

　　黑煞和陈瑾在宽广厚重的神殿之内跑来跑去，黑煞喜欢这里的华丽精致，陈瑾则喜欢这里拥有的无尽秘密，尤其是这整座圣城，本身就聚集着另一个世界的神灵体系的最高奥秘，其中蕴含了炼金术、神职者、信仰之力、血脉之力等多种力量的结合，才造就了这一座圣城。

　　方修只是来将这里的尸骸清理干净，然后将几件天使留下的宝物带走，现在也差不多了，立刻喊过了两人，差不多该离开了。

　　方修打开了笼子，风鸦一下子窜了出来，猛烈呼吸着外面的空气：“啊！终于自由了，不对，我灵魂之上还有你施展的奇怪巫术，你得给我解开了我才能够施展自己的力量。”

　　方修才不会给它解开自己的咒印，一解开这家伙找准机会肯定就跑了：“你就暂时留在我身边，然后我前往时钟城的时候，由你给我带路！”

　　“不行，我必须得马上返回……”

　　方修立刻打断了它说话：“反正两个半标准时间之内我就会启程出发，你等一等我，现在你回时钟城估计时钟城也会惩罚你，还不如和我到时候一起过去。”

　　风鸦立刻想起了自己一路耗费了近十倍的时间送一封信，第一次任务就被发出了通缉令，自己如果回到时钟城，那下场，风鸦不由得打了个冷颤。

　　罗斯特·乔尔小心翼翼的看着方修：“你到时候会给我将惩罚取消掉吗？”

　　“你到时候就说是我有任务需要你的帮助，所以才厌恶了不就行了吗？”

　　这风鸦看上去有时候非常精品，有时候又显得有点傻傻的：“没错，这样的话就可以逃过去了！”

　　“那可以，到时候我和你一起返回时钟城。”

　　前往时钟城的时间只有两个半标准时间，而方修也不可能刚好卡在时间点过去，肯定要提前出发。

　　方修在这里获得世界加持的话，是很厉害，但是脱离了这里，就只剩下本身的力量了。

　　所以如果到时候方修自身还没有进行时空旅行的能力的话，方修说不定还得借助这只风鸦的力量，前往时钟城。

　　不论如何，方修都决定前往时钟城参加这次时空管理会议，这样他才能够清楚的弄明白出现在自己身上的种种诡异，自己为什么会突然成为了时空支配者，自己天生携带的那件和灵魂绑定在一起的时钟神器又是什么？

　　时空支配者到底是一种什么样的存在？他们的存在意义又是什么？

　　一系列的问题都充斥在方修的脑海之中，方修迫不及待的想要获得答案。

　　风鸦落在了方修的肩头，三人一同朝着外面走去。

　　随着方修走出，身后神殿和长廊的大门一扇扇合上，甚至圣城都整个封锁隐匿了起来。

　　“以后没有我带着你们两个别进来，这地方隐藏着太多的危险和秘密，我都还没有弄清楚。”

　　“啊！”黑煞还想着找个机会将那神座给搬走呢，这座神秘的神城里面听陈瑾说，到处里面到处都是宝贝，她还想着顺便拿一些呢。

　　陈瑾则没有丝毫表情，她如果想要进圣城研究里面的超凡物品，还有圣城的构造的话，她会毫不客气的和方修说，让他陪着她一起过去，或者说，陈瑾的性格本来就是直来直去。

　　方修丝毫没有注意到某人想要成家贼的想法，只是看了一眼天穹，天道和整个天界的融合非常顺利，那漫天的符文禁制大阵，散落的灵光也一点点消去。

　　方修也就没有再注意，而是直接走到了天宫下的仙界之门前，一起走了进去。

　　而位于南极白港住宅区，方修家三楼的大门，也同时有着一扇被推开了，一走出来，黑煞就不由得冷得打了个寒颤。

　　“哇！真是越来越冷了！”

　　风鸦罗斯特·乔尔则敏锐的感觉到了时空坐标的巨大变化，震惊无比：“你竟然有两个世界？”


第二百五十九章 阴谋

　　方修在三楼长廊的第一扇门内，这是原本的乐园改造而成，如今化为了一座古香古色的楼阁，周围可以看到一名名宫裙女侍人偶帮助方修进行炼器。

　　有人将香火钱扔入炉内，有人则控制着火候，其内可以看到一件六阶的神弓正在起伏沉沦。

　　风鸦站在方修的肩头，按照自己使用时钟城印记的方式，看着方修将自己的时空支配者日志，打出了一个银色时钟的烙印，轰击在了炉内的长弓之上。

　　整个长弓的形体精致华丽的外形，随着方修的控制，在炉内变成古朴无华的色彩，最后化为了一张平平无奇的古弓。

　　但是随着落入方修的手中，就看见长弓上面涌散出一阵阵火红色的光芒，随着方修的指尖朝着周围溢散，方圆数十米之内，都被这火红色的光芒笼罩。

　　不过这改变的仅仅只是外形，更重要的是随着烙印的融入，这件六阶巅峰的超凡之弓，竟然真的朝着神器开始转换。

　　方修赐予这张长弓的烙印，没有任何神职，烙印上去的印记，仅仅只是代表着方修的身份而已，算起来，这也算不上七阶的神器，只是具备了一丝神器的特性罢了。

　　但是就算如此，这也是一把神器，最基础的能够承载和转化神力的条件已经具备。

　　这是一把能够吸收转化信仰，利用香火之力的重宝。

　　如果落入现世之中，这就是一个能够创造无限再生超凡能源的神器，足以改变整个世界。

　　方修闭上眼睛，感受着这把长弓内部的变化，因为这是一把异界体系的六阶神器，走的不是山海界符箓魂魄体系的道路，所以所有的力量，其实都是凝聚在器具的神话特性之上，同时也没有丝毫灵性。

　　不过方修感觉到，这件长弓之中，竟然拥有一个香火界域，能够储存香火愿力。

　　“看来我刚刚烧进去的香火钱，并没有浪费！”

　　方修拿着这把长弓，非常满意。

　　然后方修持弓一拉，立刻感觉到，那力量轰隆一下自那香火界域之中流淌了出来，汇聚在方修的手上，形成了以支烈焰箭矢。

　　轰隆隆，强烈的力量自方修的手上绽放了开来，剧烈的威压沿着方修朝着周围释放，连那一个个炼金人偶都同时倒在了地上，甚至力量越往上涨单凭方修四阶的力量根本就控制压制不住。

　　到了最后，方修可以感觉到，自己这一箭落下去，恐怕能够将一座城市化为火海，六阶的力量，已经到了能够轻易摧毁一座城镇的地步了。

　　这个时候外面传来急速的脚步声，黑煞和陈瑾就看见方修持弓，整个人绽放出万道红光，那气势好像一箭就要射出万里。

　　“你这是要把家也给炸了吗？”

　　“别放，放了就炸了！”

　　黑煞吓得一惊一乍，连陈瑾都开始释放出阵法笼罩在自己和黑煞身旁了，生怕那惊天动地的力量方修一把没控制住，直接炸裂了开来。

　　不过方修只是尝试了一下，立刻就缓缓收敛了力量，那箭矢一点点消失，长弓也缓缓化作了古朴无华的模样，任由谁也想不到，这竟然是一把无比接近神器的存在。

　　确定自己的想法没有错，方修准备将剩下的三件也同时转换为香火神器，本身就是神灵体系的六阶物品，用来转换成神器刚刚好。

　　随着张鹤鸣和青阳进入了山海界，接二连三不断有着人从山海界突破三阶出来，而现世之中也有着人开始突破三阶，骤然间现世竟然由原来的三四个三阶，变成了十几位，有了第一个人之后，后面的三阶就开始加速出现。

　　有旧的一批超凡者陨落，也有新的强者重新登上舞台，整个超凡世界的格局，又开始了重新洗牌。

　　在超凡世界，力量就是唯一，而每一个三阶的超凡者，都有着能够掀翻桌子和改变世界的能力。

　　……

　　位于挪威的一处古堡之中，门口停着一辆辆汽车，花园之中两个象征着贤者的石像在喷泉池之中相互对望，院子内外角落里，以及外面街道的楼顶之上，都站着一位位超凡者，警惕的注意着四周。

　　周围的几条街道，甚至整个城市，都处于严密的监控之内。

　　而在古堡之内，这次聚集了来自于方地下超凡势力的首领，一个个都带着面具，甚至身上还有着隐匿灵魂波动和血脉气息的物品，这里的每一个人，都是在外界受到各个国家联合通缉的存在。

　　甚至有不少组织的首领都换了几茬，现在处于这里的每个人，大部分人在超凡世界，以及各个官方组织的档案之上，都只有一个代号，很少有人知道他们的面貌、真实姓名、实力和传承等等信息。

　　甚至有一些地下超凡势力的首领和重要成员，本身就是官方组织的人，这种情况竟然还不是特例，已经在超凡世界出现过了几次，每一次都会让超凡世界爆发一次重大新闻。

　　一个个穿着灰色斗篷的人影坐在圆桌之上，为了这一次的聚会它们准备了很久，各个国家的官方组织也接收到了他们要进行一次会议和联合的消息，都在四处追捕和通缉他们的重要人物。

　　原本只需要线上联系就可以了，不过因为这一次他们需要达成重要同盟，所以需要每一个势力的首领亲自到场，签订一份具备神魔世界约束力的契约，这是一种由西方的三位湖中女妖包括第一位成为神祇的玛格丽特共同见证的契约，一旦违反，死后灵魂堕入冥府，将会遭受到严厉的惩罚，对于超凡者来说，也具备一定的约束力。

　　至少在签订了之后，没有足够的利益，没有人愿意轻易违反这份契约。

　　一个身体强壮，斗篷都遮盖不住威武的体型，但是声音却显得老迈的长者坐在上首：“他们将我们逼得太紧了，不允许我们进入神魔世界，禁止我们踏入超凡之城，还早全世界抓捕我们。”

　　一个女人的声音跟随在后面说出，透露着一股魅惑，美丽纤细的手指从斗篷下伸出，双手间带着一双血手套，弥漫着浓浓的血腥味：“呵呵，他们对我们的封锁越来越严重了，我们如果再不行动，神魔世界的资源全部都被他们瓜分得一干二净。”

　　“我们将会变得越来越弱小，而他们却越来越强大，不论是现世，还是神魔世界，都将会没有可以容纳我们的地方。”

　　一个个头矮小，脾气却火爆的年轻人重重的拍了一下桌子：“我们必须联合起来，才能够生存下去，告诉他们，超凡世界不是由他们来制定规则。”

　　围着桌子而坐的十几个人，此刻在三个人的主导之下，所有人都在一份契约卷轴之上留下了自己的灵魂印记，燃烧之后，这份契约就直接落入了神魔世界的冥府之中。

　　三位湖中女妖也通过这样的方式，来扩展着自己的力量，甚至通过契约的力量，来获取这些违反契约的强者灵魂。

　　契约签订之后，所有人达成了一致，为首的那位长者不断的敲着桌子：“然后这一次让大家过来，同时还有着一个非常重要的行动。”

　　长者一说出了这次行动的目标，顿时就让人群炸开了锅，而讲述了计划之后，更是让在座的十几位地下势力的超凡者首领全部都坐不住了。

　　有人立刻发出了质问，这简直超乎了他们的想象：“你们说的是真的？酆都在神魔世界拥有一件神器？”

　　“传说酆都和幽都那位拥有着神灵位格的存在有联系，这并不是没有可能。”

　　那个坐在人群之中，让人无比忌惮的女人开口说道：“没错，根据我们在东方大洲获得的情报，酆都的手上，有着一件能够利用转化信仰之力的神器，虽然不知道是几阶的，但是能够利用信仰之力，不论是几阶的，都远远超过了我们的想象。”

　　立刻有人发出了嗤笑声：“酆都本就是东方甚至世界，最强的超凡者中的一员，众神殿排名第二，几次排名第一，甚至可以不用说一员了，他就是世界最强的超凡者，如果手上还有着一位神器，他们该怎么完成你们的计划？”

　　“就像上次那些愚蠢的家伙一样上去送死吗？”

　　坐在长者身旁的青年人立刻不耐烦的打断了众人的议论纷纷：“都给我安静，根据我们了解，这神器的力量并没有大家想想的那么强大，应该还属于三阶的范围之内，只是它具备着神祇的特点，能够聚集信仰之力。”

　　“他只是一个三阶超凡者，而我们加在一起，却拥有三位三阶！”

　　“而且他在现世没有任何背景，不属于任何势力，青阳、贾益、天师张鹤鸣他们全部都在神魔世界之中，这表示不会有人救援他。”

　　“如果这样都不能够击败他，哈哈哈哈……”对方发出了哈哈大笑，完全认为这是一件不可能的事情。

　　“更重要的是，我们还获得了消息，这件神器原本酆都是放置在神魔世界的，但是因为随着神魔世界人族大桓王国的崩溃，目前这件神器，已经被酆都给收回了。”

　　一群人激动不已：“这么说的话？这件神器很有可能现在就在酆都的身上？”

　　神神秘秘，隐藏着身形的长着高举着手，露出了一枚血色的戒指：“所以我们只要想办法，将酆都引出超凡之城就可以了。”

　　“只要他出来，就死定了。”

　　带着血手套的女人这个时候拍了拍手：“另外，诱饵我也已经准备好了！”

　　从城堡的侧廊出现了脚步声，一个女人踩着高跟鞋在白色石柱的遮掩之下缓缓走了进来，这是一个典型的东方美人，不过很特别的是，她只是一个普通人。

　　而此刻，却出现在了地下势力的首领议会之中。

　　女人一进来，丝毫没有恐慌或者害怕这些危险超凡者的情绪和表情，反而淡定非常站在了大堂的最上面，行了一个标准的礼仪：“大家好，我是陈嘉禾。”

　　说完这句话，她的眼神都一下子变得凌厉了起来：“曾经的围港修真联盟成员，和酆都、贾益、青阳他们曾经是最好的朋友！”

　　众人看着她的目光一下子都变了，不少了解超凡世界的人，都明白这个组织代表的涵义，几乎里面的每一个人，都可以说是超凡世界站在巅峰之上的存在。

　　“怎么可能？她只是一个普通人？”

　　“我觉得有可能，不是每一个人都能够抓住机会成为超凡者，当初的话……”

　　下面一个斗篷身影拱起了双手拄在下巴上，感觉非常有意思地问道：“曾经？那么现在呢？”

　　陈嘉禾的眼中透露出仇恨的嫉妒的目光：“他们每一个人，都是我的仇人，我要将他们拉下神坛，要高高在上的他们为自己的傲慢付出代价。”

　　方修这个时候，刚刚结束了自己的香火神器祭炼，在一位位宫裙女侍忙碌之下，关闭了厚重的炼器炉，深深打了个哈欠，丝毫不知道，此刻竟然有人将主意打到了他的身上。


第二百六十章 谁入局？

　　陈嘉禾坐在天南省省会的一座酒店的餐厅的包厢之中，最近她一直都待在这座酒店之中，看上去仿佛在躲避着某些人，或者是灾祸，但是实际在确实在等一个人。

　　陈嘉禾通过那人给的方式联系上了酆都，说想要用一株凤梧的位置，换取一份能够直接修往三阶的传承，属于鸾鸟血脉的三阶传承，传说之中只在幽都仙岛之中才存在。

　　陈嘉禾说是自己利用曾经修真联盟成员的身份加入了一个组织，最近那个组织覆灭了，她以外获得了这个地下超凡组织留下的遗产逃回了国内，其中就包括一颗凤梧果，觉醒了一丝凤鸾血脉，踏入修行。

　　凤梧乃是凤凰栖息之地，出现凤梧的地方，最少也会拥有鸾鸟此类的神兽异种，这种神树的位置，价值上基本和一份三阶的传承相当。

　　陈嘉禾的借口和理由，和最近地下势力发生的某些事情和对的上，几乎可以称得上是半真半假，基本看不出什么问题，顶多只能够算得上是有一些运道，但是当初围港修真联盟的那一批人，那一个人不是气运滔天之辈。

　　酆都也没有拒绝，答应了她，可能是看在了往日的情分之上，或许只是想要获得那棵凤梧树以及传说之中的鸾鸟。

　　陈嘉禾端着杯子看着窗外，摇曳着杯中的红酒，目光深邃，突然回忆到了两年前，这两年发生的一切，对于别人来说，或许是一场场机遇，是大时代的到来。

　　但是对于陈嘉禾来说，却犹如一场噩梦。

　　如果当初就没有一点机会，如果当初本来就什么都得不到的话，陈嘉禾或许就甘愿的当一个普通人。

　　但是仅仅一个选择错误，就让她和站在这个世界的巅峰失之交臂，看着昔日的同伴好友，一个个成为了传说之中的人物，被别人当成神佛来崇拜。

　　而没有人记得，她也曾经是那些人之中的一员，她只差一点点，就那么一点点，就能够和那些人一样站在巅峰，俯视着所有人。

　　而现实却是，那些曾经站在身边的人，早已冲入云霄，而她却卑微到了尘埃里，哪怕高举着头颅，也看不到他们的影子。

　　哪怕她卑贱如蝼蚁一般的祈求、渴望、怒吼，也得不到一丝一毫的回应。

　　她曾带着吕周、张鹤鸣一起寻求张鹤鸣的帮助，苦求数月却连人都没有见到张鹤鸣一面，贾益更是因为朱六的死，直接鄙夷的说。

　　“如果你们这种货色也能够修行的话，那我和朱六的付出算什么？朱六的死又算什么？我们九死一生的磨难又凭什么。”

　　“给我滚！”

　　随后羞辱的将他们扔下了神宫，哪怕他们跪倒在神宫之外数日，也闭门不见，青阳也只是见了一面之后说无能为力，之后不再见他们，酆都更是神龙见首不见尾，他们竟然连联系上对方的资格都没有。

　　这一刻他们才感觉到那种天和地的差别，那差距大到他们连憎恨、仇恨、怨愤的力量都没有。

　　这是高高在上的神佛和地上的蝼蚁的差距。

　　愤怒、耻辱、不断发酵的嫉妒。

　　当最后连吕周也加入了调查局，成为了天下前三的炼丹炼器大能，方士之名名扬整个超凡世界，常德也进入了山海界成为了神祇，在众神榜上也是排行第一批的存在。

　　这个时候，那浓烈的嫉妒、愤怒、不甘，发酵为剧烈的仇恨，这仇恨每随着听闻到他们的传闻，在超凡论坛上看到他们的视频而增强一分，如同烈酒一般，日渐浓烈。

　　“凭什么？”

　　想到这里，陈嘉禾握着杯子的手不由得骤然用力，一瞬间将杯子都捏碎了，碎玻璃剜入手心，浸透出鲜血，清丽的脸庞刹那间化为了狰狞至极的存在。

　　那一瞬间，竟然让人有一种美丽的存在被瞬间摧毁的美感。

　　陈嘉禾一块块的将手上的碎片抽了出来，她感受不到疼痛，反而有着一种剧烈的快感，随着玻璃碎片的抽出，手上的伤口快速愈合，凤鸾血脉的强悍恢复力此刻体现得淋漓尽致。

　　陈嘉禾没有哭，反而在笑。

　　看着自己修长洁白的双手，还有变得更加美丽动人身形容貌：“啊！这就是超凡者啊！”

　　那笑容的幸福感，数年一朝中有所获的爆发，让她沉醉迷失，哪怕这力量付出的代价，可能大到让她无法想象，但是依旧让人不能拒绝。

　　“你在笑什么？”

　　这个时候对面骤然想起了一句熟悉无比的声音，陈嘉禾抬起头，就看到了一个千百次在她梦中魂牵梦绕，不断出现的男人坐在了餐桌的对面。

　　酆都穿着一身最普通的外套和牛仔裤，看上去和街头的普通青年没有什么差别，唯一的区别就是那因为长期隔离普通人群和修道带来的独特气质，以及束在脑后的黑色长发马尾。

　　陈嘉禾愣了愣，这还是她这两年来第一次见到酆都，她将手放了下来，脸上洋溢着淡淡的笑容：“没有什么，只是觉得成为超凡者实在是……太好了！”

　　方修看着她淡淡的笑，静坐了良久，然后叹息说道：“知道吗？我还是喜欢你带着眼镜的样子！”

　　“干净，有着书卷气，和当初的我们一样，充满了好奇心和激情。”

　　陈嘉禾追问道：“现在不一样了吗？”

　　方修点了点头：“都不一样了，所有人都不一样了！”

　　陈嘉禾捂住嘴巴笑不可遏，就好像朋友一般聊天地说道：“人总是会变的！”

　　方修抬头看着陈嘉禾，脸上浮现出一丝丝失落：“是啊！人总是会变得！”

　　“只是……我没有想到会变成这个样子。”

　　陈嘉禾愣了一下，立刻感觉酆都的表情好像看穿了什么一般，手臂有些惊慌的缩回一下，之后急忙说道：“酆都，这么久不见，就不要说那些伤感的事情了！”

　　“先说一下我这最近的变化……”

　　方修静静的看着她说道，突然动用灵言开口，仿佛是避开什么监听的设备一般：“你加入了马斯特福音会，此刻马斯特福音会的真正掌控者魔女玛丽就在远处看着我，大楼的底部，有着一座由大量魔石构建出来的阵法。”

　　“狂战士阿隆也在！嗯，还有个狼人布兰，这是想要替他的哥哥阿伯特报仇么？”

　　“这么多的准备，还有三个三阶，真的是好大的阵仗啊！”

　　方修发出了一声轻笑，里面仿佛充斥对这滑稽一幕的嗤笑，对这反目成仇的人生戏剧的嘲弄：“呵呵，他们多少人想要我死，我都没有什么好说的。”

　　“只是陈嘉禾！你为什么也想要我死？”

　　“我酆都有哪里对不住你的吗？”

　　陈嘉禾没想到对方说万无一失的布局，耗费了大量代价做出了准备，只求万无一失的死局，这么快就被酆都给看穿了。

　　她一下子站了起来，脸上露出了恐慌，露出了害怕，脸色阴晴不定，不断的变化，最后露出了大笑声，边笑边用手背捂住嘴巴。

　　那笑声之中有着得意，有着压力释放出来的痛快，还有着看着昔日高高在上的同伴即将死亡陨落的快感。

　　“哈哈哈哈！没错，这就是一个圈套！一个想要杀死你的圈套！”

　　“那又如何？你已经入局了！现在已经迟了！”

　　“十几个超凡组织，三大势力的三阶超凡者已经堵住了你所有逃路，地下的阵法也已经激活！”

　　“已经晚了啊！酆都！”

　　她看着酆都，一双眸子仿佛想要从酆都的眼底里看到绝望，恐慌和害怕，亦或者被背叛的愤怒仇恨。

　　但是方修只是静静的看着她，眼睛里面没有一丝一毫的波动。

　　这一刻，他仿佛不像是一个进入了舞台的角色，而是台下的观众，默默的注视着陈嘉禾的一切。

　　那种平静到骨子里的情绪，让陈嘉禾更加愤怒了，这让她感觉自己犹如一个小丑一般。

　　“为什么？”酆都发出了一声疑问，仿佛真的看不懂她的行为，亦或者是看懂了，但是却依旧想要问出来。

　　“为什么！为什么？”陈嘉禾骤然间怒不可遏，奋力的嘶吼，前面一句还只是重复，后面就演变成了强烈的反问，美丽的面容纠结在一起，脖颈之上青筋暴起。

　　陈嘉禾激动得浑身颤抖，眼中无尽的压力仿佛找到了宣泄口一般，她倾尽一切的朝着酆都怒吼：“为什么你们就一个个成为了传说的仙人、强者、超凡者。”

　　“而我，就只能够看着你们高高在上，俯视着我。”

　　“我和你们差什么！我哪里比不上你们！啊！”

　　“你告诉我啊！告诉我啊！这到底是凭什么？”

　　陈嘉禾愤怒的大吼：“凭什么啊？”

　　愤怒的吼声动静引起了整栋楼的注意，立刻有服务生跑向了这个包厢，外面不少顾客也朝着这边看了过来。

　　而这个时候，地底下的魔法阵突然间启动，剧烈的血色光芒沿着地底窜起，轰隆一下包裹了整栋大楼。

　　血色的光柱冲天而起，震荡开来，染红了这座城市的天空。

　　对方提前了动手时间，魔法阵没有按照预定时间启动，那力量将存在于大楼之中的陈嘉禾和方修，以及酒店之内的所有人都笼罩了进去。


第二百六十一章 三阶超凡者的力量

　　当光芒从地底冲出的一瞬间，隔着数里之外的三个角落，就看见三个身影身上骤然间爆发出了强大的波动，互相辉映映照，呈现三个角落，将酆都所在的大楼锁死。

　　这个距离对于三阶的超凡者来说，一个纵跃就可以抵达。

　　三人身上都披着灰色的斗篷，站在高楼之上，缓缓揭下了自己脸上的面具。

　　三位三阶超凡者此刻齐聚于此，魔女玛丽、狼人布兰、狂战士阿隆，三位在超凡世界都赫赫有名的存在都出现在了这里，狂战士阿隆甚至还是德国官方的顶级超凡者。

　　魔女玛丽发出动听的笑声：“我可从来没有尝试过三阶超凡者的鲜血呢，还是酆都的！”

　　狼人布兰冷冽的声音之中充满了杀意：“他们这些曾经高高在上的几人，也是时候该退出舞台了。”

　　最后一个则是一个灰白头发的老者，但是一身纠结在一起的肌肉和浓郁的血气，散发的气势远超另外两人，胸前一个银色的十字架露了出来随风舞动。

　　他仿佛在祷告，但是迅速就睁开眼睛说道：“一击致命，不要给对方任何机会！”

　　三人一跃而从天空之中朝着中央散发着红色光柱的位置而去，距离这么远就是为了防止酆都提前发现，而此刻，死亡叹息魔法阵已经启动，耗费了数十块魔石，加起来的价值甚至超过了一间三阶的法器，一次性爆发出来的力量，就算是酆都，他们也认为对方此刻已经遭受了重创。

　　而接下来的三人联手，就算酆都有着底牌，但是他们同样也有，绝对逃不过他们的截杀。

　　上百的超凡者从远处赶来，十几位二阶和数十位一阶从天空落下，瞬间天空黑压压的一片，如同雨一般落在了酒店附近。

　　有人落在屋顶之上，有人直接漂浮在空中，一个个穿着灰色的斗篷，带着面具遮挡住自己的面容。

　　但是当他们赶到的一瞬间，所有人同时脸色一变，看着那魔法阵爆发的中心大楼，不敢置信的脱口而出。

　　“怎么可能？”

　　只见那红色的光柱冲天而起，其中无穷无尽的怨灵死者在怒吼，死死的困锁住了整栋大楼，如同磨盘一般朝着整栋大楼碾压而去，但是此刻，大楼之内却没有丝毫破坏。

　　三个高达三十米的鬼神同时出现，如同神灵一般的高大躯体围住了整座大楼，身上散发出来的浓烈黑烟抵挡住了那红色魔法阵的吞噬。

　　鬼神身上的一枚枚符纸随风抖动，修长的锁链扬上天穹，发出哗啦的响声。

　　甚至连地下那围绕着酒店扩散开来，浮现的庞大烈焰印记都被压制得若影若现，神秘的符文刻印随着黑色力量的扫过，一点点消泯磨灭。

　　而此刻酒店之内，窗户附近站着不少人，内部可以看到慌乱成一团，站在窗户前的每个人，脸上都露出了惊恐骇然的神色，不少人都吓得直接瘫倒在地。

　　街道之上则更加混乱，成群的车辆撞击在一起，人挤人，人推人，不断的朝着扩散，那红色光柱冲天而起的一刻，就好像是一枚导弹投放在了市中心一般，激起了强烈的反应。

　　而当成群的超凡者从天空飞过，降临在这附近的时候，那股恐慌和惊恐就像是病毒一般朝着周围急速扩散，任由谁都知道，这里已经成为了传说之中的超凡事件爆发的中心。

　　这样多的超凡者已经超乎了所有人的想象，原本不少不相信传闻之中存在超凡者的中年人和很少上网的老者，此刻都不敢置信的仰望着苍穹。

　　看着上百人飞行站立在天空，黑压压的一片，散发出来的力量扩散涌动，散发出来的气势和威压让人颤抖。

　　“超……超凡者？原来真的存在！”一个被车祸堵在中央的司机抬起头来，看向了苍穹。

　　一位刚从大楼走出来，刚好躲过了一劫没有被困在里面的胖子，提着箱子看向那大楼之中环绕成一圈矗立在光柱之中，犹如三座大山的鬼神，他站着甚至还不足以抵达那鬼神的脚踝。

　　“开什么玩笑？”

　　远处公交车早就因为前面的混乱而停车，车内的男女老少，同时注视向远方，一个女人怀中抱着的孩子指着天空，天真烂漫地说道：“神仙！妈妈快看，我看见神仙了！”

　　而此刻她妈妈整个人都吓傻了，呆滞的一句话都说不出来。

　　处于事件中心的人则在疯狂奔跑：“快逃！快点离开这里！”

　　天空之中黑压压一片超凡者的一幕，再搭配上红色光柱涌上天空，三位如同大楼一般高大的鬼神支撑起黑色的光幕。

　　这一幕，犹如传说之中的神魔大战一般。

　　“挡……挡住了？”魔女玛丽此刻突然莫名感觉到了有一丝恐慌，这大阵是由她主要负责布置的，威力之大她是最了解的哪一个。

　　“他终于展露出了真实的力量吗？远超过普通三阶！怪不得长期屹立在众神榜的顶端。”狂战士阿隆灰白色的头发飘舞，眼神之中无比肃穆。

　　狼人布兰看上去只有二十出头：“那也要杀死他，只要我们获得了一件神器，我们就能够掌握一切，甚至我们能够从其中找到永生、神灵、力量的道路，一切都将握在我们手上。”

　　……

　　而陈嘉禾在红色光柱和一道道怨灵亡者从大地之中钻出的那一刻，顿时就慌了神，她没想到不过转眼间，她就被当成了一个弃子。

　　不过瞬间就淡定了下来，当她被酆都认出来的那一刻，计划提前暴露，她就已经觉得自己活不下来了。

　　面对一位三阶超凡者，如此近的距离，没有人能够阻挡得住对方杀死自己。

　　她害怕、恐惧，但是却依旧不愿意在酆都面前失掉尊严。

　　不过接下来的变化让让她震惊，三位三十米的鬼神骤然出现，黑色烟雾形成一道屏障，阻挡住了一切朝着内部侵蚀。

　　他们的计划在眨眼间就被破解，看着面前淡然自若的男人，陈嘉禾骤然间仿佛联想到了什么，不由得连连后退，脸上露出了惊骇恐怖的神色。

　　“不对！不对！”

　　“你明明知道这一切都是一个阴谋，你提前就做好了准备！”

　　“你为什么还要过来？”

　　陈嘉禾因为血脉而显得有些火红的瞳孔内，此刻倒映着酆都的脸庞，颤抖着抬起了手：“这一切都是一场阴谋！”

　　陈嘉禾浑身颤栗的看着方修，不敢置信地说道：“你到底……你到底想要做什么？”

　　此刻陈嘉禾突然觉得自己就像是电视里的丑角一般，不是反派，不是恶人，而是那种滑稽而可怜的小丑，在主角之间的夹缝之中，展现出一幕幕丑态和可笑的表演。

　　方修站了起来，看向了外面如同火焰一般冲天而起的红色光柱，鬼神狰狞纠结的手臂从窗户前穿过，手镣随着力量不断跳跃抖动，发出津贴交错的重响。

　　“你不是向往着成为超凡者，向往着成为神魔一般的存在吗？今天就让你看看这条道路走下去最常见的下场是什么，长生？永恒？不死？”

　　方修仿佛忍不住的笑出声来：“呵呵！”

　　脸上慢慢的浮现出了一丝冷意和沧桑：“或许，所有人求的都只是一场空！你们，我，还有……所有踏入这条道路的人！”

　　窗前的鬼神低下头来，撞碎了玻璃，方修直接站在了那鬼神的头颅之上，而同时镣铐鬼神将手探了进来，抓住了想要逃离的陈嘉禾。

　　随着方修踏出，外面的红色光柱瞬间被压制了下去，三座山一般的鬼神身上溢散出来的黑色烟气盖住了光柱，替换成一道黑色的烟柱。

　　而地面之上，早已被磨灭得暗淡的红色阵式此刻轰然间爆裂开来，力量在天空之中化为了一道光圈散去。

　　看着那从大楼内部走出的男子，此刻站在大楼之上和飞行在天穹之上的超凡者，此刻看着那仿佛携带着神魔一般威势走出来的男人，一个个不由得咽起口水，内心之中涌出了一丝莫名的恐慌。

　　三个站在天空之中的三阶超凡者，此刻也死死的盯着下面走出来的酆都。

　　魔女玛丽第一个出手，法杖高举而起，天空之中一颗巨大的熔岩火球逐渐凝聚而成，覆盖住了小片天空，体积大得让人惊骇。

　　随着魔女玛丽法杖一垂，朝着大地之上坠落而去。

　　巨大的石球带着浓烈火焰砸落，如同陨石轰击而下，朝着酆都而去，这一击足以将整座大楼和附近都轰击成一座深坑。

　　成群的超凡者也随着一声令下，朝着方修冲击而来，想要在其应对这蓄力良久的三阶法术轰击之下，露出破绽攻击他。

　　“轰隆！”

　　身旁浑身捆缚着锁链的鬼神一跃而起，冲上天际，浑身锁链激荡，携带着重重神光，直接砸碎了那降落而下的巨大熔岩火球。

　　剧烈的撞击发出巨响，散发出来的火光绵延了数百米，这一瞬间，哪怕在城市边缘的地方，都能够关注到这一幕。

　　“吼！”

　　而那浑身上下贴满了符箓的鬼神此刻一声呼啸，就看见，黑色的烟柱横扫，随着那一吼，力量冲击开来，哪怕只是对准着天空，超凡力量也只涌散在天穹。

　　但是仅凭声音，就让大地之上成群的人直接被震晕了过去。

　　而原本站在天空之中的成群超凡者此刻却正面承受了这力量，瞬间被冲散，成群的掉落下来。

　　大群低阶的超凡者，甚至经此一吼，直接爆体而亡，或者坠落天空，落入大道之上摔成一摊肉泥。

　　市区之内，附近至少有十万人同时观看到了这场战斗。

　　这是现世之中，第一次三阶超凡者在人前展示他们的力量，而且两位动手的超凡者还没有尽全力，另外两人还没有正式动手。

　　匆匆赶来的几位负责超凡事件处理的调查员，此刻瑟瑟发抖的看着远处的战斗。

　　他们甚至连近处观望的资格都没有，只能够瑟瑟发抖的向着上面打报告，申请急速支援。

　　这一刻，普通人、武器火力都失去了意义。

　　一个交手，那些低阶超凡者瞬间或死，或者失去了战斗力，只有二阶的超凡者，能够在近处观望，都无法真正插入战斗。

　　被镣铐鬼神抓在手掌的陈嘉禾，此刻眼中仿佛失去了所有光彩，那些在他眼中看起来无比强大，无法抵御和抵抗的超凡者，此刻成群的陨落，如同垃圾一般掉落在地上。

　　他们这才真正了解到，三阶超凡者的恐怖和力量。

　　站在鬼神头顶之上的方修抬起头，淡然的目光注视向了那三位充满了杀意的三阶超凡者，目光交接在一起，爆发出强烈的碰撞。

　　沉重的威压凌驾在这座城市的天空，成千上万的人此刻感觉呼吸都仿佛瞬间停滞了。


第二百六十二章 死！

　　方修站在鬼神脑袋之上一动未动，但是那气势反而凌驾于处于天穹之上的三人之上，浓烈的黑烟围绕着他旋转，形成一道烟柱冲上天穹。

　　黑烟遮天盖地，肆意流转。

　　三位小山一样的鬼神拱卫在身旁，倒影下来的影子就让数座大楼和街道失去了光明。

　　此刻的方修看上去犹如邪神魔主降世，又仿若地狱之中的邪神爬上了人间。

　　而天空之中的魔女玛丽、狂战士阿隆、狼人布兰，三人此刻身上也绽放出剧烈的光芒，体内那滔天的力量瞬间释放了出来。

　　魔女玛丽的长袍瞬间染成了血红，法杖点在脚底下，血水如同海一般自法杖之中流淌而出。

　　血色的力量沿着天空流淌，缓缓的在天空之中凝结成一道覆盖百米的魔法阵，三阶的她已经和这道魔法阵融合在一起，一举一动就能够抽取庞大的力量，摧毁一切。

　　“呜嗷！”

　　狼人布兰的身躯瞬间膨胀，重重毛发从身体之中生长了出来，伴随着一声狼嚎，化身了一只身高近三十米的银狼。

　　狂战士阿隆则静静的取下了挂在脖子之上的十字架，瞬间就看见十字架上绽放出重重光辉，化作了一把重剑，被其握在了手中，其双手持剑，身上白色的光芒如同牛奶一般流淌，神圣而光辉，更重要的是那一双眼睛，此刻涌动出了无尽的战意。

　　三大巨头和传说之中处于所有超凡者巅峰的酆都展开了所有力量，所有人都知道，灾难已经无可避免的降临了。

　　“怎么办？赶紧催他们啊！总部那边的人到底要什么时候才能赶过来？”

　　“完蛋了！完蛋了！”

　　“这些家伙都是疯子吗？在市区开战？”

　　“酆都这下子死定了，被三位三阶超凡者给堵住，我们东方超凡世界，恐怕就要失去一位站在巅峰的超凡者了，甚至酆都死了，整个超凡世界的格局都会发生变化。”

　　此刻更慌乱的则是远处的几名调查员，和正在远远维护者秩序，驱散人员的警察，谁也不敢想象，这四个人在市内打起来的话，这座城市会变成什么样子？

　　亦或者这场战斗将会死去多少人，在这种存在面前，普通人脆弱得就好像蚂蚁一样，不经意间的一丝力量倾泻，一声怒吼，就能够导致数百上千的人死去。

　　眨眼之间就看见天空之中的三人动了，没有一丝废话，到了这个地步，只有你死我活。

　　魔女玛丽血色的斗篷翻转，兜帽遮挡不住的长发飘洒出来，直接脚踝，此刻长发在狂风之中乱舞，更加将她那邪异妖艳的气质衬托了出来。

　　她高举着法杖，携带着魔法阵朝着下面压了下来，连三鬼神那黑色的烟柱此刻都一下子压了下来，在三人的压制之下，三鬼神的力量一点点压制了下去，黑色的烟柱一点点熄灭。

　　血红色的魔法阵锁住了上面的天空，同时死死的锁住了方修所在的气息，避免方修逃离，同时压制方修的力量。

　　“死！”狼人在化身银狼的一瞬间就从天空之中落下，如同天狼吞月一般朝着酆都噬咬而去，掀开的大嘴之中涌动出片片黑暗，显现出吞天噬地的气势。

　　阿隆翻身，一踩天穹，掀起重重气浪，手中的银色重剑从天空落下，朝着剧烈的乳白色剑光穿越上百米，直接抵达酆都的眼前。

　　三个三阶超凡者同时动手，施尽全力攻向酆都，犹如三座大山一同朝着下面压了下来，要将酆都压得粉身碎骨，周围关注着这一幕的人，此刻同时倒吸了一口气，仿佛都认为酆都这下子不可能再活下来了。

　　而酆都这一刻，看着天穹之上的眼睛，瞬间化为了黑色，瞳孔，眼白瞬间就没有了。

　　黑色的眼睛注视着那三人，瞬间让三人感觉到一股惊恐的心情自心底诞生，那感觉，就好像被掌握生死的君王注视，地狱的冥神给握住了灵魂。

　　这一刹那，从方修身上震荡出了比之前恐怖十倍、百倍的巨大的力量，黑色的光柱从大地炸裂而起，将天空携带着无可匹敌力量的三人冲击得七倒八歪。

　　“你不是压制住了他了吗？”狼人布兰愤怒地说道。

　　“小心！都小心一点！”阿隆死死的看着酆都那黑色的眼睛，忌惮万分。

　　魔女玛丽不顾一切的将魔法阵下压：“不要管他！压下去，死死压制住他，他被我锁住了逃不掉，只要我们的力量落下，他就死定了！”

　　三人依旧强撑着，使用着最强的力量朝着酆都身上落去。

　　但是，一座大山从烟柱之中缓缓浮起，方修在三阶就修行出来的罗酆山，第一次展现在了人前。

　　山岳凭空出现，山尖自黑色烟柱之中浮起，然后是一座座绵延的鬼神天宫，黑色扭曲的山脊，以及那散发着死亡气息的三十六重鬼狱。

　　狂战士阿隆的剑光最先轰击在了罗酆山之上，但是瞬间就化作晶莹的光芒，犹如蚍蜉撼树。

　　那狼人布兰狂怒的跃下，化作一道闪电，银色巨狼展开血盆大口而下，其中可以看到剧烈力量涌动，属于妖魔的神通施展而出，他竟然想要一口将这山岳咬断。

　　但是那山岳直接撞击在了他的身上，重重黑色光芒轰击而出，狼人布兰瞬间发出一声哀嚎，鲜血洒落苍穹，巨狼之血成片的洒落大地。

　　就连魔女玛丽的血色魔法阵，此刻被那罗酆山直接撞击了上去，瞬间撕裂，魔女玛丽喷出鲜血，拼命的撤退。

　　“怎么可能！怎么可能！”狼人布兰瞬间重伤，自从进入三阶掌握了这银狼噬月的能力之后，就算是三阶的普通妖魔都能够被其一口给吞了，哪怕是山海界的一些残缺的遗迹宫殿，都被其连同大阵一同咬碎。

　　“我镶嵌在灵魂上的魔法阵碎了，我的灵魂也受伤了！”魔女玛丽疯狂后退，眼中露出了深深的恐惧，和狼人布兰和阿隆站在一起。

　　“不要恐慌！现在如果乱的话我们不仅仅会前功尽弃了，甚至有可能会死在这里！”阿隆大声说道，这一刻，他仿佛感觉到了自己这一次做出了一次极度愚蠢的决定。

　　而大地之上，三鬼神同时化为了一道光芒落入了那罗酆山之中，落于那六天鬼神宫之内，成为了其中普通的一员。

　　酆都一步步从天空之下沿着上面走去，黑得仿佛吞噬了白天的眼睛，身上的衣袍也渐渐的演化成了一身黑色滚龙袍，束缚住的长发挣脱了绳索，散落开来。

　　罗酆山的三十六重鬼狱冲出了万千恶鬼凶灵，沿着天穹呼啸，站在山脚下，迎接着他们的帝王。

　　六天鬼神宫轰隆隆打开，六位强大的鬼神穿着官服带着众多鬼神走出，匍匐在酆都脚下。

　　酆都穿着鬼帝袍服，在众多鬼神的迎接之下，身形一点点缩小，进入了那罗酆山之中。

　　这一刻黑压压的力量让天都化为了黑暗，地府鬼帝降临出世，万鬼阴灵出行，鬼神临天。

　　酆都站在六天鬼神宫的最高处，注视向了远处的魔女玛丽三人，万千鬼神凶灵同时抬起头，看向了他们，滔天的死气汇聚，死亡的气息笼罩在他们的身上，注定了他们的命运。

　　“我不要那什么神器了！想要你们自己去！”

　　魔女玛丽第一个承受不了这巨大的压力，转身就逃，向着远处飞去。

　　然而酆都马上开口了，怒喝一声：“魔女玛丽！死！”

　　随后就看见一股奇异的力量沿着灵魂纠缠在了魔女玛丽的身上，与此同时，诸多鬼神凶灵同时呼喝。

　　“魔女玛丽！死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！死！死！死！死！死……”万千鬼神同时怒吼，重叠成为了一个字，仿佛回音和诅咒一般回响在整个世界。

　　远处还没有逃多远的魔女玛丽，瞬间身上涌散出了浓烈的黑烟，失去了所有气息从天空之中坠落了下来。

　　这一幕，直接让狂战士阿隆和狼人布兰肝胆俱裂，吓得魂飞魄散，他们哪里见过这样恐怖的咒术，和他们力量差不多的魔女玛丽，就这样直接死掉了。


第二百六十三章 终始

　　当罗酆山浮上天际的那一刻，整个市区的数百万人同时注意到了这一幕，没有人敢相信这一幕，一座山峰悬浮在天上，散发出来的黑烟环绕而上，扩散开来，遮天蔽日。

　　万千恶鬼亡灵呼啸在天际，震撼人心。

　　尤其那万千鬼神同时呼喝，力量穿过天际，那一声死字怒吼，响彻在所有人心中，一位携裹着耀眼血光一般穿越天际的存在，如同神仙一样的人物，直接坠落云端。

　　各种视频照片在网上疯传，国内的网络甚至都瘫痪了，数百万人直视这样的战斗，甚至被笼罩在战局当中。

　　“那是谁？那四个人到底是谁？”

　　“天上怎么可能有一座山？”

　　“我踏马现在看着这一幕浑身打颤，不是激动，是踏马害怕，这样的家伙竟然和我们活在一个世界？”

　　“真·神仙打架！”

　　现世之中已经有不少人知道了关于超凡者的存在，甚至一些真实信息，但是却没有人想到超凡者已经达到这样强悍的地步。

　　他们想象之中的超凡者，也就是一些超凡能力，或许有着超强的特异能力，但是还在他们的想象范围，起码是抵抗不过科技和军舰大炮，但是现在看看这些家伙，估计连核弹都不一定能够炸死他们，这哪里是超凡者，这简直就是现世之中的神。

　　但是受到震慑最大的却是狂战士阿隆和狼人布兰，魔女玛丽死亡的那一刻，让两人直接吓破了胆，甚至连转身逃走的力量和勇气都在逐渐丧失。

　　魔女玛丽第一个逃走，也第一个死去。

　　他们骤然发现，在面对酆都的时候，他们竟然连逃走的力量都没有。

　　狼人布兰身上卷起阵阵狂风，如同踩着风云行走在天空，此刻他完全没有了一丝银狼吞月的气势，瑟瑟发抖犹如一只路边之犬。

　　狼人布兰浑身颤抖，一双狼瞳收缩到了极点，发出了一声咆哮：“酆都！我只有一个要求，放我走！”

　　“要不然，我就拉上这座城市的人一起陪葬！”狼人布兰在说这句话的时候，声音尖利到了极点，恐惧一瞬间放大，任由谁都能够感觉到那声音中对死亡的畏惧。

　　来的时候他们信心满满，怎么也不相信三人联手轻易被人击溃，其中一人转眼就被对方一声怒吼咒杀当场，这和他们计划之中的完全不一样，对方已经强到了超乎他们的想象。

　　那站在大山上的存在，此刻目光锁定谁，都能够要谁死，这还怎么打？

　　更重要的是，对方还有底牌没有出，每一个修到了三阶的超凡者都经历了不知道多少种磨难，没有人愿意就这样死在这里，哪怕是他背后的势力命令他一定要夺回那间神器。

　　这一声怒吼，彻底让城市之中炸开了锅，灵言的特殊性，就是针对灵魂，任何具备智慧和拥有灵魂的存在都能够听懂。

　　而罗酆山上穿着衮龙袍的方修目光注视向了狼人布兰，冰冷的眸子之中看不到任何色彩和情绪。

　　“勾魂！”鬼帝冥君一般的存在脱口而出，已然宣判了狼人布兰的生死。

　　狼人布兰这下转身就爆发出了最强的力量朝着大地之下冲去，其愤怒、恐惧、绝望融合在了一起，最后化为了彻头彻尾的疯狂。

　　其浑身银色毛发骤然炸裂，眼睛都化为了火焰，一声狼嚎朝着地面震荡而去，嘴巴之中可以看到黑色的光芒涌动。

　　但是已经晚了，万千鬼神同时抬起头，注视向了他，一双双蕴含着死亡和恐怖的眼睛瞬间锁定了一切，空间凭空发出了一声轰隆的震响，如同炸弹一般投放在天际。

　　狼人布兰瞬间就看见瞳孔失去了任何色彩，力量失去了根源眨眼散去，一具狰狞的狼魂从身体之中脱离了出来，重重锁链从罗酆山上探出，将其锁回了罗酆山之内。

　　“哗啦啦！”

　　哗啦啦的锁链响声还有那狼人惊恐的呼嚎，死亡的呼叫传递在整个城市，最后却反抗不能的落入了罗酆山内。

　　巨大的狼尸落在了被清空了的大道之上，将大地轰出一个大坑，这个时候所有人才注意到这银狼到底有多大，将宽大的街道塞得水泄不通。

　　远处拉起的警戒线，和警车后面围观的群众，看着随着狼尸掉落砸成的大坑，还有那浓浓的烟尘掀起，眼神之中只剩下茫然。

　　天空之中的大山缓缓虚化，溢散出来的黑色烟气如同大海汇聚一般，缓慢收回了站在鬼神宫之巅的那道身影之上。

　　他一步步朝着最后的狂战士阿隆走去，一步就跨越了数十米，浓烈的黑烟如同旋涡一般，跟随着其舞动，在身后拖出了绵延的痕迹。

　　仿佛因为只剩下一人，已经不值得再动用这样的力量，毕竟现实之中，耗费的所有力量都是本源，是无法恢复和补充的。

　　方修手上提着陈嘉禾，此刻陈嘉禾脸上只剩下了呆滞，从未下过山海界，只见过一小片天的她，这发生的一幕，彻底将她想象之中的超凡世界给击溃。

　　狂战士阿隆站在半空之中，失神的往着酆都，朝着自己走来，哪怕没有任何动作，滔天的气势也几乎要将其压垮。

　　刚刚发生的一切，彻底击碎了他心中的战意和骄傲。

　　“吾找寻最终的答案并对一切毫无恐惧，坚定信仰而不需要任何怜悯！”

　　“阿~门！”

　　他闭上了眼睛，高举着手中的圣剑，亲吻着剑柄上的十字架，当他睁开眼睛的时候，整个人气势都变了，发出了一声怒吼，眼神坚毅，如同一把利剑出鞘。

　　圣剑之上的剑光冲起，凝聚到了极点，乳白色的力量弥漫在他的身上，将其映照得如同圣徒降世。

　　浓郁的战意聚集在他身上，踩着天空朝着酆都而去，圣剑拖出了一百多米的剑光，举剑朝着对方轰击而去。

　　这一幕，犹如传说之中的圣徒最后的审判，轰击向地狱的魔神。

　　所有人都感受到那一剑之中的一往无前，绝地反击的不顾一切。

　　阿隆自下举剑而起，光芒照耀世间，酆都从云端走下，身上爆发出浓郁的黑色光芒，衮龙袍上的鬼龙也游离而动，汇聚在方修的手上，发出了龙鸣咆哮。

　　黑白二色撞击在一起，犹如天雷地火撞击，绽放出最耀眼的火花，在天空拉出一道道光圈，连天际的云层都随之震散了大片。

　　“吼！”

　　而随后，黑色眨眼间压过了白光，鬼龙咆哮而过，天空之中的动静一下子安静了下来。

　　只看见那凝聚的百米剑光眨眼间崩裂，站在天空之中的阿隆目光呆滞，手上的圣剑也片片碎去，整个人失去了所有的力量朝着大地之上掉落而去。

　　狂风擦过他的身体，斗篷剧烈抖动，灰白的头发燃着鲜血，身体在坠落的时候不断爆裂出层层伤口。

　　最后他掉落在了一片广场之上，此刻周围已经没有人一个人影，对面的超市和大楼之内剩下的一些人，探头探脑从窗户里朝着外面查看，但是又生怕被外面那两个恐怖的存在注意到。

　　广场以他为中心塌陷处一个深坑，水管破裂不断的朝着外面喷射，而阿隆此刻连站都站不起来了，直接跪倒在地上。

　　阿隆浑身浴血，整个人化成了一个血人，身上灰色的斗篷化为了彻底的艳红，灵魂都片片碎裂。

　　而酆都也从天空化为了一道光芒，落在了广场之上，就看到阿隆在胸口画着十字，静静的祈祷。

　　“上帝？如果他真的存在的话，你把祂叫出来看看！”

　　方修眸子注视着只剩下一口气的阿隆，看着其口吐鲜血，到了最后却连一句话也说不出来，没有再说什么，侧身从其身旁走过。

　　当方修经过他身旁的那一刻，阿隆双手垂落，高傲的头颅也低了下来，眸子失去所有神采，咽下了最后一口气。

　　自此，前来袭击方修的超凡者基本陨落，只剩几位二阶和一些生死不知的低阶超凡者，此刻连头也不敢冒出来，生怕这如同魔神一般的存在注意到他们，一句话就杀了他们。

　　陈嘉禾此刻被方修提在手上，始终一言不发的她，颤抖的发出了声音，但是却连头也不敢扭过来看方修，仿佛恐惧看到那张脸庞：“你这……是……要杀了……杀了我吗？”

　　方修语气之中没有任何情绪，仿佛包含了看穿一切的沧桑：“我不会杀你！但是人总要为自己的行为付出代价！”

　　“不是吗？”

　　方修提着陈嘉禾沿着广场朝着外面走去，此刻街道片片碎裂，巨大的狼尸横在街道中央，方修身影闪烁了几下，就跨越了数条街道，站在了拉起的警戒线前。

　　此刻，警戒线所有持枪人员瞬间散开，让开了一条道路，仿佛已经接受到了命令。

　　从人群之中走出了四个人，吕周、陆武、林瑜和另一个方修从未见过的二阶超凡者。

　　陆武此刻身上的气息竟然突破了三阶，身上浓郁的火灵气还未散去，看起来从山海界厌火国遗迹之中带出的灵火丹已经彻底密布了陆武身上的伤势，甚至进一步，让他跨出了原本只差临门一脚的门槛。

　　而老迈的吕周持有着一件小炉，正是已然化为了三阶法器的谷仙炉，加上林瑜和另外一个二阶超凡者，可以说是目前国内最强的力量全部到了这里。

　　然而从战斗开始到现在，也没有过去多久，就算是再快，也不可能从围港市赶到这里，尤其是原本在白港的陆武，怎么可能突然出现在这里。

　　方修的脸上充满了冷意：“来得可真快啊！”

　　“啊！”

　　方修最后一声，就看见力量激荡而出，轰隆一下压在了四人身上，将他们同时冲击了出去，压在了地上。

　　四人同时倒在地上，但是吕周却发出了一声大吼：“所有人不要动！”

　　仿佛生怕有人发出什么动作，彻底激怒了面前的酆都。


第二百六十四章 天神之器

　　四个人中有两个方修的老相识，方修抓起了吕周这家伙，漆黑如墨的眸子看着他：“老吕，你也想要我死？还是你背后的人想要我死？”

　　“你们不是不知道我手上有着香火神道之器，也不是不知道他们盯上了我，你们或许只是想要获取渔翁之利罢了，亦或者看看我真正的实力？”

　　方修的声音没有任何情绪，这样反而更加让人害怕：“吕周！你也加入了这次计划当中吗？”

　　吕周挣扎了起来，刚刚酆都眨眼间一无可匹敌的姿态，击杀了三位强大的三阶超凡者，已经让他心惊胆颤，尤其是昔日他和酆都并不熟悉，更没有其他几人和酆都这样的旧日情分：“不！我没有。”

　　“酆都，我们只是接收到了命令，提前知道了魔女玛丽进入了境内，目前正在省内到处搜查她，刚刚才赶到了这里。”

　　林瑜也看着方修说道：“酆都！我们真的只是提前接到了消息说这里可能有三阶超凡者潜入，其他的我们都不知道的！”

　　陆武擦了擦嘴角的鲜血：“酆都！我们几个人都对你非常信任，如果我们提前知道这次阴谋的话，我们哪怕隔着千万里都会前去通知你救援你，但是我们真的不知道。”

　　陆武看着方修：“酆都！我知道你手上有一件香火神器，上一次从山海界出来，就有人提到过这种设想，尤其更重要的是，你本身不是我们的人！”

　　“说实话，没有人能够不动心。”

　　“这个世界发生的变化太快了，没有谁会想到未来会发生什么，香火神道之器，被认定为是现世未来最重要的环节，为了这件东西，别说是你，就算是我们四个，都愿意生命和一切，去换取这样一件东西。”

　　方修静静的看着他们几人，基本可以判定他们说的是真的，但是想到这种为千万人牺牲一人的戏剧场面发生在自己身上，感觉又滑稽又让人发笑，关键是自己还挺认同，更让人感觉莫名的想要笑出声来：“呵呵！”

　　方修背过身去，看着远处，街道之上成千上万看向自己的普通人，男女老少，孩子和母亲，那目光之中有震撼、恐惧、疑惑，方修在几年前，也曾经是他们之中的一份子：“不过这种事发生在自己身上，可真是……够糟心的！”

　　密集且发出滴滴吵闹声的车辆、耸动的人群，沿着街道一只绵延向远方，方修仿佛看到了尽头：“就这样吧！”

　　说完这句，他就准备转身离去。

　　这个时候林瑜突然上前，开口向方修问道：“酆都，你……你能够告诉我们，香火神器的秘密吗？我们真的很需要！”

　　“起码在这一步上，我们不能够落在任何人后面。”

　　方修看向了林瑜，沉默了良久，声音压缩只穿入了林瑜、陆武、吕周脑中：“昔日天庭诸神接受香火以成道，诸位天神，都各自拥有一件香火神器。”

　　“天庭崩毁！地府沉沦！这些昔日的众天神也尽数陨落，大部分人都死在了天界之中，但是也有不少天神落入了山海。”

　　“虽然到了如今，这些香火神器经过千万载岁月，大部分已经失去了力量，但是那可以承载香火愿力的本质，却残存了下来。”

　　“那些山海界存留下来的上古种族族群，有不少都是天神后裔，亦或者山海界之中少有的天庭诸神的坟墓，更有那……”

　　“都可能找到这些昔日天庭诸神留下来的香火神器！”

　　三人震撼的看着方修，不明白他为什么知道这样的上古隐秘，林瑜急忙开口问道：“这样的事情，这样的事情酆都你怎么会知道？”

　　方修淡然说道：“昔日大日投入世间，北洲之上天界之门打开过一次，我进去过一次！”

　　说到这里，方修再也没有了任何多言，看着林瑜：“你我情分已尽，以后不要再找我！”

　　随手将如同一摊软泥的陈嘉禾扔在了地上，这一次的所有事件，都因为她而挑起，引起了这么大的混乱，她最终的结局，恐怕就是在那锁妖塔之中最少呆上几十年，甚至一辈子。

　　方修化为了一道清风，随意消散在空气中，吹上云端，林瑜看着方修离去的背影和远去消匿的气息，突然感觉到有些怅然若失。

　　……

　　方修飞在天上，如同一道清风随着云头起起伏伏，沉沦之中向着远方游离而去，速度快的看不见任何影子和波动。

　　而他的脸上则露出了沉思的表情。

　　“这次出来随手而为，虽然出了一些变动，但是却将香火神道之器的局布下了，香火神器将会在下一次出世了。”

　　“伴随着山海界众多上古大能圣贤的转世投胎，还有四阶力量的出现。”

　　方修眼神凝聚：“如果有人将香火神道之器带回现世的话！”

　　如果有人使用方修制造的香火神道之器聚集香火愿力，方修就能够从中抽取六成，整个现世的信仰之力都会为方修所用。

　　至少在现世之中聚集香火愿力还是比较容易的，不一定非要神灵体系那样信仰的那种，就算是一座城市之中溢散出来的念头、情绪之力，也可以被收集，方修所知道的异界法师之神，就是通过建造魔晶塔来这样收集城市之中的溢散的力量。

　　地下有着大批山神藤源源不断的抽取着盖亚意识的光之海融入山海界，同时将现世之中所有人的灵魂投入山海界进行轮回转世。

　　地面之上还有着这样的香火神器将地球所有的信仰愿力全部抽取，方修这一下基本可以说是垄断和抽干了现世之中的所有超凡资源。

　　到了方修这个地步，所有的计划都是为了推行超凡体系，还有将现世和异界的所有资源融入山海界之中，打造一个属于自己掌控的庞大世界。


第二百六十五章 尝试运用

　　白港的超凡者越来越多了，仿佛全世界的超凡者都开始聚集于此，而随着超凡者在这里越聚越多，这座城市也变得更加奇幻神异。

　　漂浮在半空之中的苦行僧、踩着飞剑的剑客、浑身刻满了图腾的武者、不时从耳朵里爬出了虫子的蛊师，还有最多的成群的道士、巫祭、法师，种种看上去非人而且只存在于传说之中的人物，仿佛都在这里可以看到。

　　高大的白色城墙上闪烁着阵阵光芒，以及随着时间不断移动的结界，尤其是住宅区的房屋，看上去每一座都犹如一座魔窟，内部蕴藏着巨大的风险，甚至经常传闻恐怖的声音和耀眼的光芒。

　　一些禁制进入的区域，都布置有层层幻术，甚至可以看到不时的有浓雾飘过城市的上头，其中可以看到种种幻象在天空显现。

　　每一个进入这座超凡之城的普通人，在签订了保密条令和协约之后，踏入这里都感觉到自己的世界观都在瞬间被摧毁。

　　这里的电视台和新闻也播放的都是全世界关于超凡世界的新闻，这里的市场交易的都是种种神话之中的物品，甚至连动物园和植物园之中，种植的也都是一些恐怖植物和拥有着种种神奇能力的动物。

　　方修从白港的地下车站走上来的时候，就看到两旁的街道之上多了不少店铺，店铺招牌上面闪烁着霓虹光芒，屋顶以及其上都堆积满了鲜血。

　　方修抬起头左右张望，发现出去才没多久，这里又发生了不少变化。

　　左边的店铺招牌上面写着：“丹鼎楼！”

　　整体三层小楼，看上去古朴而具备一些古风，这应该是一个专门帮人炼制丹药的店铺，随着超凡者在这里越聚越多，各种药材、灵草灵植，在白港之中也可以轻松收集找到，现在也开始有人做起了这种生意来了。

　　方修接着往前走去，石砖铺成的街道之上积雪点点，方修侧着脸可以看到静远山人炼器阁内，然后走进去转了一圈。

　　里面一个普通人小姑娘正在接待几个超凡者，记录他们的要求，然后将会提供给她的老板，这是一个定制店铺，告诉他们多少天后来取货。

　　戴维炼金工坊，里面的橱窗里摆放满了各种稀奇古怪的炼金道具，有诅咒人偶、炼金核心、幽魂长袍，法师必备的飞毯和飞行扫把，以及类似于神话之中站了两双翅膀的鞋子，加载了御风术，能够让人踏风而行，怨魂壶，可以让其中的怨魂帮助你战斗，但是结束后必须实现它的一个愿望。

　　“这个鞋子要多少魔石或者香火钱？”一个白人小姑娘应该是某个超凡者的亲属，刚刚成为超凡者没有多久，在一个大汉的带领下兴奋的拿着那双长着翅膀的鞋子，这可能是她下一次进入山海界要带上的物品。

　　“按照纯度来计算，如果是约翰·福格尔大师制作的可重复利用魔石，按照四倍的价格计算。”长着几枚雀斑的雇佣店员，应答自如，仿佛对于这一套流程非常熟悉了。

　　“我想要这个诅咒人偶！”一个披着黑色斗篷，显得有些阴森的巫师开口说道。

　　店铺内吵吵闹闹，可以听到议价的声音，种种神奇的道具，吸引了大量超凡者在工坊之内，可以感觉到，这个叫做戴维的炼金术士应该是有真材实料的。

　　山海藏书楼，里面传来了墨香的味道，一本本古香古色的线装书摆满了书架，这些都是从山海界收藏而来的书籍，方修走进来的第一时间，看到的就是在墙壁上挂着的东洲地图，上面大约只有东洲四分之一面积，只覆盖到了人族的大半疆域，而且也不太准确。

　　书架其中大部分只是记载着山海界种种事件的普通书籍，还有着关于山海界各国的资料，但是楼上还有着关于修行传承的书籍，不论是术法、阵法、炼器、炼丹的各类书籍，从零阶到二阶，甚至连三阶的残本都有。

　　方修整条街走了下去，大大小小的店铺有着三四十家，除了上面出现的，还有炼金药剂店铺、可以将各种超凡物品兑换成魔石的魔石兑换店铺，可以雇佣超凡者进入山海界保护自己以及发布各种任务的镖局。

　　方修走完这一条街，仿佛若有所思，到了这里，这白港变得更加符合一座超凡之城的定义了。

　　“听说超凡之城之中，已经联系了大批精通炼器和炼金术的超凡者，正在建造超凡能源塔，不过卡在了如何收集香火愿力和信仰之力的这一步，也就是说，只差香火神器这一环了，这也是突然为什么有人不顾一切的盯上了我的原因。”

　　“一件能够源源不断制造超凡能源的存在，只要拥有充足的人口，这就是一个永动机，对于他们来说，甚至比其他的一切都重要。”

　　“这样的话，如果当香火神器开始出现在现世，一件香火神器，就类似于一个能够源源不断，持续提供超凡能源的超凡能源塔就开始出现了。”

　　方修看向了整座白港，或许有朝一日，这座城市，会真正成为一座难以想象的超凡之城，完全由超凡之力打造而成，化为一座漂浮在天空的神城。

　　只要能源塔不被毁灭，它就能够永远的屹立在天穹。

　　方修回到家的时候，推开门，世界一下子就变得亮堂和温暖了起来。

　　眼睛一扫就看见黑煞和陈瑾正在看电视，陈瑾规规矩矩的坐着，而黑煞则是翘着两条大长腿勾在沙发靠背上，电视上的超凡频道，恰好出现了关于他的身影，正在播放的则是在天南省方修一声咒死了魔女玛丽那一幕，还有那罗酆山镇压天地的景象，以及狼人布兰化身银狼噬咬天地的无匹气势。

　　“对于这一次发生的事件，华国对德方和米方发出了强烈抗议，一直以来所谓通缉的几个违法犯罪组织首领，竟然是他方高级成员，更是入侵进入了华国境内，而双方纷纷各自表示毫不知情……”

　　方修将外套脱了下来，刚刚一路走回来，上面已经沾满了雪花，几个穿着宫裙的人偶立刻将他的外套取走退了下去。

　　“陈瑾！别看电视了，过来帮我忙！”

　　方修喊了一下，就看见陈瑾站了起来，方修准备正式尝试一下，对于香火神器的利用，将一件香火神器和这座法器房子还有独立巫术花园，结合在一起，吸取白港之内这些普通人和超凡者溢散出来的情绪欲望之力，打造出一件可以源源不断运行的特殊大型法器。


第二百六十六章 收集

　　白港，结界覆盖的住宅区，绵延的白色街道末尾，一座三层木楼正在发生着翻天覆地的变化。

　　可以看到这栋木楼竟然如同一棵树一般生长了起来，底下重重树根朝着大地蔓延，纠缠往着远处而去，其上也可以看到木楼顶上开始生长，凭空多出了一栋阁楼。

　　“四阶了！”方修站在三楼，掌心的一枚银色石头不断的溢散着光芒流淌进入房间的各个角落。

　　“看见没有，灵性开始觉醒！”而随着这力量，方修身旁的通道和房屋不断扭曲，一扇扇门有的拉近，有的远去。

　　房间有的升起，有的落下，整个房子的结构就好像迷宫一样随意流转。

　　方修当着陈瑾的面亲自将这栋木楼炼制成了一件四阶法器，将突破四阶将会遇到的危险和关卡一点点告诉他，黑煞也在旁边听着。

　　整座房子扩散出巨大的阵法，浩瀚的禁制符箓流转，最后方修处于的这片通道，缓缓向上拱起，形成了一个类似于密室阁楼一般的房间，不过样式看上去又更类似于书房。

　　但是在这书房的中央，却开出了一花骨朵，花骨朵高一米多，斜着绽放开来，整个屋子都充满了扑鼻的清香。

　　这就是这件四阶的神性化器官，类似于方修的法相，亦或者元婴、阳神这一类的存在。

　　而原本只是放置在这座屋子之中的杰拉尔德的魔术箱，其中凝结的大量超凡材料，此刻也彻底的融入了这座屋子之中。

　　包括其中的巫术花园、制造多种炼金人偶、空间的能力，一同融入了这座房子之中。

　　从某种意义上来说，这件法器，一瞬间拥有了至少成为六阶法器的底蕴，不过是目前还没有出现仙道五阶和六阶的道路，所以卡在了这一步。

　　虽然这件杰拉尔德的魔术箱品阶非常高，方修还是毅然将其融入了这件四阶法器之中，因为方修觉得自己创造的仙道法器比起这些普通的超凡道具威力更强，而且更具潜力。

　　黑煞看着方修不断忙活着，随手扬起，就看见墙壁之上出现了一排整齐的书架，窗户随意开成三扇特色镂空圆窗，另一边则开出了三扇门，这是将原本在三楼通道之上的三扇门也给移动了上来。

　　黑煞突然打了个哈欠，好奇的提出了问题，同时陈瑾也看向了方修的脸：“这么说的话？这件法器也会变成妖怪？”

　　黑煞露出了感兴趣的笑容：“那是什么妖？房子妖怪？”

　　方修意识完全沉浸进入了房间的每一个角落，眼睛都没有睁开的控制着这件法器的蜕变：“没有那么简单，只是具备了一些本能而已。”

　　“我估计虽然走仙道三魂七魄的路子炼器，更容易孕育灵性，但是异世界的神祇，都没有那么简单就炼制出具备智慧的炼金生命，更不要说天生就具备智慧的炼金生命，更是炼金术的最高奥义。”

　　“这种后天诞生的法器之灵，我估计至少得在七阶，才可能拥有真正的灵智。”

　　到了这个时候，也到了最关键的一步，方修想要确认，自己的炼制的法器，到底是不是真的能够在现世聚集承载香火愿力。

　　方修将那盏金杯拿了出来，然后放进了那房间中央高大的白色花朵之中，一股力量轻轻的托起了它。

　　“激活！”方修一声轻语，就看见金色的耀眼光芒瞬间冲天而起，但是却被方修极力的压住了，但是金色的粉尘却从楼上席卷而下，荡漾在整栋房子之中。

　　这座房子外面在一瞬间，竟然开始生长发芽，屋顶之上开出了大片花朵。

　　黑煞和陈瑾抬起头，就看见天花板上，垂下了一条条藤蔓，上面一个个粉色的花骨朵旋转开放，整个屋子上下，都化作了一片植物的海洋。

　　而那金杯在盛开的白色花朵之中漂浮，可以看到此刻一股神奇的力量，如同旋涡一般吸引着整座城市，那虚无缥缈，哪怕超凡者也感应不到的情绪、欲望和香火愿力，朝着这里而来。

　　然后在白色花骨朵之中，结成了如同蜜汁一般了液体，浓郁的超凡能源之力朝着外面开始鼓动，但是却被花朵封住在花苞之中，那金杯漂浮在巨大的花苞中空漂浮，随着金色的粉尘旋涡旋转。

　　“成功了！”方修这一刻脸上露出了一丝喜色，虽然之前方修已经确定了不会出什么问题，但是没有真正试验过，还是无法保证会不会出岔子。

　　这一刻，这座四阶的法器，就好像装上了电池的电器，一瞬间发生了剧烈的变化。

　　此刻哪怕方修不在，也没有人主持这件法器的时候，这件法器也会自行运转，而且随着聚集而来的香火愿力越来越多，应该还会发生什么奇妙的变化。

　　不过目前这金杯只能收集这座城市的香火愿力，而且方修也只是试验尝试一下，他不可能自行去改变打破现世的局面，还是想要通过山海界流出香火神器到现世，然后让现世收集整个世界的信仰和香火愿力，他隐藏在后面进行抽成就可以了。

　　从某种意义上，他还是愿意求稳一些。

　　方修看着陈瑾：“以后我不在的时候，你就通过这里，控制这座法器，危急时刻，甚至能够将这件法器收起来直接飞走，不过应该不会出现这种情况，现世还没有强到这种程度的存在。”

　　陈瑾点了点头，没有说话。

　　同时，方修的家外面，这动静也引起了不少人的关注，毕竟这动静虽然不大，但是也太过神奇玄妙，而且它的主人身份也太不一般。

　　一个个超凡者或者从自家窗户大门打量着这栋三层木楼，亦或者从远方高处眺望，甚至是城内的执法者也害怕出现什么问题匆匆赶来。

　　看着它的高度、大小和建筑风格也变换了，最后竟然上面竟然开启了花，白色的藤蔓和小花覆盖住了屋顶和墙壁，让整个屋子都一下子从原本的东方风格的木楼建筑，变成了一座好似童话般的小屋。

　　这也并非方修所意，只是那一瞬间金杯溢散出来的力量太大，方修极力控制也露出了少许一丝，不过既然变成了这个样子，方修也就没有再可以改变了。

　　“这到底是干什么？”

　　“还有为什么开花了？这难道是什么新的建筑风格？”

　　“你有没有感觉到？那花好像是魔植！”

　　但是却没有人敢轻易使用神识探索，在这座白港之城，对于神识这一类的存在是极力的压制，不要说那结界，你神识敢在这里所以释放穿梭的时候，那家家户户布置的后手，都可能随时震散你的神识，诅咒缠上你的魂魄，更别说城内随处可见的强者，惹恼了其中一个，哪怕在白港之内不敢轻易杀了你，出了这里，能够追得你上天入地。

　　而且一些重要区域更是会直接发出警报，市区内的治安官和执法小队立刻就会前来对你进行审查或者抓捕。

　　而在方修家距离不远的一座白色古典城堡之中，高高竖起的尖塔之中，一个华贵星辰长袍上有着点点灼烧痕迹，手上抓着炼金药剂的炼金术士抬头看着那座发生着神奇变化的房子。

　　“奥！这是一件三阶法器，不对，为什么我感觉到了一股魔石炼制时候的反应波动。”炼金术士正是约翰·福格尔，这家伙这么多年下来，没有变得衰老，反而看上去仿佛更年轻了一些，此刻发现了远处的动静，立刻变得激动而感兴趣。

　　“东洲，真是一个神奇的地方！”

　　“或许我也应该去那里看一看！”

　　炼金术士观看了一会，随着动静渐渐泯灭，转过身来，拿着炼金药剂念念有词：“神魔世界，可真是太奇妙了，而且好像随着时间的变化，变得越来越大了，最初根据人计算，应该不到两千公里的距离，而我上一次进入神魔世界，据说距离已经超过了一万公里。”

　　“整个神魔世界的大小，还有是否存在未知的大陆都不知晓，不对，南洲附近有多少个岛屿我们都没有弄清楚，就连南洲内部的奥秘，我们都没有探索明白。”

　　“更别说还有传说之中的死亡冥界、天界，传说之中永生不死的神魔。”

　　炼金术士想到这一切，不由得心潮澎湃，激动得不能自已：“这可真是美丽而伟大。”

　　想到前往东洲，炼金术士就想到：“来往必须得依靠幽都仙境的大船才可以，虽然前往幽都仙境只有通过这艘船，但是内部航行用一艘三阶的炼金船，应该已经足够了。”

　　“一艘三阶的炼金船！”炼金术士沉思了起来，完全沉浸在了如何炼制这样一艘可以跨越万里海域，不惧怕海中重重风浪和危险，亿万妖魔死亡之域的大船之上。

　　而方修也没有注意到，此刻已经有人将主意打到了他的垄断生意上来了，此刻完全沉浸在了现世收集香火愿力和转化上面去了。

　　不过就算知道了方修也不会太在意，当初方修打造这样一条航线，只是开辟一条提供给人往返的渠道，而如今有人能够自行穿越万里海域，跨越大洲，方修还是乐得见到这种场面的。

　　只是这种情况也不可能普及，海上亿万妖魔处处都是危险，而三阶的宝船也不可能随处可见，而且就算是三阶的宝船，如果碰上了那些大妖异种，也不一定能够生还，而随着后面出现四阶、五阶甚至神魔一阶的妖神巨魔，山海界的大海简直就是最危险的地方。

　　那种普通人也能够穿越大海，跨越大洲航行的事情，估计是很难发生了。

　　或许等到有朝一日山海界的大海出现了稳定的秩序，或许才能够彻底的开辟稳定的航道。


第二百六十七章 百年之期

　　随着神魔之门开启在即，整个白港也变得热闹了起来，甚至每日都可以看到直升机带着超凡者络绎不绝的降临在白港之外。

　　因为关于四阶的隐秘，开始从山海界之中不断流传出来的时候，各个超凡势力组织也都开始紧急展开了下一次关于山海界探索的会议。

　　白港之中，大批超凡者聚集在一起，各自商定着进入神魔之门后开始探索开发哪一个遗迹，整理着每一个遗迹收集到手的情报，不过大多数的时候，你知道的情报再多也没有什么用，没有力量，进去照样是一个死。

　　而随着四阶的隐秘被发现，超凡者和修士的足迹开始不在于拘禁于原本的区域，朝着外面探索，他们开始在蛮荒、大海之中，发现了更多的遗迹。

　　这些遗迹之中隐藏着关于千万年前山海界的历史和曾经，关于无尽岁月之前神魔时代的辉煌，每一个的力量都强大得难以想象。

　　现世之中的人正在试图从其中一点点寻找到曾经的真相，更希望从其中发掘出那些属于神魔的力量，代替他们再现昔日的辉煌。

　　超凡论坛之上，都挂出了寻找和探索各个遗迹的任务还有价格，甚至还有着传说之中神魔遗迹踪迹线索，都有人开出了天价，不论是香火钱、法器、传承都可以随意兑换。

　　传言在这些可能和神魔有关系的遗迹之中，就存在着这些关于如何突破四阶的关系，甚至有人说，这些遗迹之中，很可能存在着类似于幽都仙岛天妖池那样的存在。

　　围港市之中，也在紧急展开着一场会议。

　　此刻成群的穿着统一军装的超凡者坐在君指山的地下基地内，听着一名情报分析人员正在讲述这一次的任务背景还有注意事项。

　　“白帝池，位于东海之外的一座神秘岛屿之上，靠近东洲，终年隐藏在特殊的大阵之中，唯有持有所谓的‘钥匙’才能够进入，发现于山海界六十三年，也就是根据我们记载，第一次进入山海界的时间算起。”

　　“白帝池的名字起源于一座坍塌的宫殿上的一副壁画，有着白帝二字，而我们至今还未能弄清楚，这位白帝到底是谁？具体身份到底是什么。”

　　“白帝池则是岛屿内一处被封印在地底深处的地下湖泊，想要进入则需要通过一片长达十公里的通道，日夜有着罡风从地底吹出，哪怕是二阶的超凡者也不能够深入，唯有一次隐约看见里面有着一座天池，其上更建立着仙宫楼宇，就将这里命名为白帝池。”

　　“这里是我们目前已知的，最有可能和昔日天庭，也就是所谓的天神可能存在联系的地方了。”

　　“我们这一次的目的，就是彻底的将这一处遗迹探索完毕，然后从其中找到，我们想要的东西。”

　　而在世界各地，同时大量的超凡者出发，有的人是为了寻找香火神器，有的人则是为了突破四阶的机缘，有人则是想进入东洲，乘着混战的局面崛起，有人想要进入南洲，建立属于自己的国度，更有人想要寻找那苍茫的北洲，锤炼自己的妖魔之躯。

　　一群群的超凡者，造成了白港市之内热闹沸腾得难以想象的局面，而随着神魔之门一开，更是可以看到数百上千的超凡者，如同下饺子一般的朝着山海界涌去。

　　……

　　大桓灭亡了已经七十年了，就连最后的三位桓王，也在混战之中，相继落幕，其中高国的那一位在位时候就不知所踪，有人传言是被高国国主一杯毒酒毒杀，更有人说在夜里被乱箭射死，民间的诡异传闻中，更有人说高王将桓王制成了龙尸，夺取了大桓最后的一丝气数。

　　磐国扶立的桓王籍则是在逝世之后没有留下子嗣，磐国公接过了桓王的王位，自立为王。

　　只剩下了绍国仍旧留下桓王和绍国公室留下的子嗣，不过已经不再是桓王了，而是桓国公，守着一片小小不足百里的封地，再也不是当年那人族共主的地位。

　　人们早已不载记得所谓的大桓王朝，也不再记得那个披荆斩棘，在蛮荒之中带领着人族部落建立起了大桓的华。

　　甚至连巫祭，都开始逐渐的退出了历史了舞台，各国开始重用武道修士，经过巫祭之祸之后，这些权柄极重，掌握了神道、修行力量和一切的巫祭，开始遭受了各国的排挤打压。

　　就连大批巫士家族也修改了习俗，开始休修行所谓的武道神通。

　　同时，一个个仙道门派隐匿在幕后，开始接收这些巫祭的力量，插手人道王朝，仙道门派之人开始代替这些巫祭，梳理山河大川，还有神道的力量。

　　一个个所谓的方士、仙人、真人开始穿梭于街头小巷，留下了种种传说，人们皆仰慕着这些山外之人，逍遥神仙。

　　亦或者是想要寻求武道，修得那能够只手遮天，投足断河的大神通，成为那征战沙场，扬名天下的武者。

　　在这连连征战的战乱年代，能够征战天下的武者，还有庇护一方的修士，成为了时代的主角，每一个强大的修士和武者，都成为了各国的镇国柱石。

　　人们可以听到远方战场之上那一位武者大将又夺取了几座城池，斩杀了地方多少人，由武者组成的强军灭了那个小国，将那个国家的诸侯方伯带回了国国都，献给了王。

　　亦或者听闻某个真人使用玄妙的法术，什么千里之外斩人首级，取人性命，亦或者斩杀了祸乱一方的妖孽精怪，某某个人被仙人看中，带上山去修行，亦或者是某处大山坍塌，某人捡得功法秘籍，吞服丹药飞升成仙。

　　仙道和武者的时代到来了，成为了时代的主角。

　　就连昔日盛极一时的学宫，也开始走向了没落，随着埙都学宫落幕，昔日从学宫之中走出的诸子圣贤皆数死去，再也没有了曾经的辉煌。

　　只剩小部分人，还记得曾经圣人在那大河之畔留下的那一句话。

　　“百年后，当有圣人持传道玉简出。”

　　一座座学宫、书院，以及带着成群徒弟游历各国，求学为官的学宫学子，都在紧紧的等待着这百年之期，还有那圣人，和传说之中的传道玉简。

　　而距离百年之期将近，昔日留下这句话的圣人，也再次进入了山海界。


第二百六十八章 龙气

　　东洲埗地，昔日人声鼎沸，阡陌纵横的繁华大城，此刻只剩下了杂草丛生，藤蔓连野。

　　连连征战，当初的大桓王畿之地，早已成为了磐国和绍国的边境，期间两国重镇大军犬牙交错，加上十几年前大河再次决堤，洪水淹没十几城。

　　埗地数百年繁华在这一场场战争和天灾人祸之中化为乌有，荒草藤蔓之间，一个个矮小的坟丘若影若现，连埗城也只剩下了一片断壁残垣，一眼望去，百里不见人烟。

　　“这草倒是长得好生旺盛！”

　　青年道人趟过这没过了腰身的杂草，远远望去，目光穿过苍茫大地。

　　只见这杂草一直生长到天际，在午后的阳光下反射出金色的光芒，但是却没有给人带来丰收的喜悦，而充满了荒凉孤寂的味道。

　　方修行走之间，只看见脚下踩过一个没有墓碑的坟丘，一个看上去明显只是孩子的尸骨被野狗豺狼拖了出来，白森森的小小颅骨空洞的对着方修，仿佛是在控诉哀求着什么。

　　方修将这颅骨捡了起来，捧在手心一点点擦拭干净，然后在手中化为晶莹的粉尘散去，随后轻声说道：“这乱世，也该终结了！”

　　“就是不知道到，这乱世终结，又得死多少人？”

　　方修步履不停，一路穿过断壁残垣，垮塌的泥墙，最后在一片藤蔓之中，找到了一处断裂成数块的石碑，还有一口井。

　　他随手拨开了藤蔓，就见到了昔日的锁龙井，还有那锈迹斑斑的锁链。

　　“呼呜呜……”

　　远处骤然间传来了绵长悠扬的声音，方修抬起头，就看到了大风骤起，吹动漫天层云。

　　一阵风从天际出来，云舒云卷，哗啦啦压过了连野荒草，扬起方修的长发，朝着身后铺盖而去。

　　锁龙井内都开始剧烈的翻腾，井水稀里哗啦的往上涌起，厚重的锁链互相碰撞发出津贴交错的声音，上面的锈迹仿佛只是流于表面，瞬间碎裂开来。

　　锁链之上绽放出层层金光，神秘的符箓一个个显露了出来，冲天龙气呼啸而起，震彻四方，依稀能够听到龙的吼叫声掺杂其中。

　　方修回过头，就看见了三个地祗之神站在了自己身后，同时拱手，向自己行起了弟子礼。

　　“阳佘土地黑谷、黎乡土地廪、象山山神葳丛见过丰圣。”

　　只见三人身上愿力稀薄，香火金身犹如风中残烛，随时都即将灭去。

　　“埗城城隍呢？”方修目光一扫，当初守护锁龙井的五位地神如今只剩下了三位，其中最重要的埗城城隍也不见了踪影。

　　阳佘土地黑谷上前，因为香火断绝身形也显得衰老破败了起来，佝偻着腰身化为了一个白发老者，若不是从地府埙都学宫流落出来的一丝香火，恐怕这三人早就陨落。

　　但是学宫衰落，阴世的埙都学宫本就需要阳世来补给，更没有多少力量来反馈阳世。

　　“埗城在十几年前化为乌有，埗城城隍也应劫而陨！”

　　方修点了点头：“原来如此！”

　　“百年苦苦守候，也是不易！”

　　三人却同时跪俯在地：“吾三人本是学宫弟子，莫说百年，就是千年万年，也不敢负圣人所托。”

　　锁龙井的呼啸声变得更大了，方修看着三人，脸上露出了一丝笑容。

　　大风扬起方修的道袍，方修转过身，长袖拂过井口，所有锁链同时嗡鸣而响，哗啦啦的声音沿着大地呼啸，跟随着那大风同起，扩散向远方。

　　“吼！”

　　“吼……”

　　大地之下可以听到龙吼声响起，朝着这里汇聚而来，四面八方到处都是。

　　在三位地神震撼的目光下，就看见一道金色的河流从锁龙井之中涌出，倒灌向天际，涌上云层。

　　九条蛟龙冲天而起，互相纠缠浮上了云端，只见那九条金色的蛟龙在天空之中穿梭，于云海之中纵横，让人明白何为神龙见首不见尾。

　　“蛟龙出世，东洲龙气汇聚于身！”

　　“还不快快离去，择主而栖！”

　　方修仰望着天空之中那九条金色蛟龙，发出了开怀的大笑，弹指击碎了天空之中的层云。

　　那九条蛟龙瞬间发出了一声咆哮，随后远去，投向了天下各方，择主而去。

　　身后的三位地神目送着那蛟龙远去，怅然若失，只知道这和整个埙都学宫的布局有关，却丝毫不知道这处锁龙井蕴含的意义到底是什么，对于埙都学宫又有多么重要。

　　当这九条蛟龙互相吞噬，最后归于一的时候，就是天下再次一统的时候。

　　整个东洲龙气将聚集于此人身上，成为天下共主。

　　方修看着大风停，风云歇，连龙影也都消失不见之后，重新封住了锁龙井。

　　重重天地异相瞬间消散，再也察觉不到任何踪迹。

　　但是方修看向锁龙井之底，目光穿过了井底地眼，看到了一处特殊的泉眼之中，一枚神异的印玺起起浮浮。

　　方修弹指三道金色的香火之力，打入了这三位地神的体内，瞬间就看见这几位地神一下子恢复到了全盛的状态。

　　方修嘱咐道：“日后自有真龙自此地取出帝玺，到时自有功德降世，到时允你三人入地府埙都学宫，自有你三人一个位置，尔等好生守候，莫要误了这一场天大的机缘。”

　　三位神祇再次拱手行礼，再抬起头的时候，却不见了圣人的踪影。

　　……

　　九条金色的蛟龙分散天下，这些金蛟并非寻常蛟龙，也非寻常法器道力所凝聚，是由无形无相的龙气气运所聚，就如同香火愿力一般，但是却更加隐蔽，只有一些强大神祇，亦或者精通数术推演的大能，才能够略微感应得到。

　　而此刻，那九条金色蛟龙瞬间投入了各地，有的投入了一国之主的体内，有的则投入了公室王孙身中，还有那隐没进那一国大将，或者封疆戍官之中，也有不少直接投入了腹胎之中，等待降世。

　　这动静虽然隐蔽，但是还是惊动了不少人，一些门派的大能纷纷出世，探察四方，想要寻找到底是发生了什么。

　　而各国的山川大神，也仿佛发现了什么，想要寻找这些被龙气所选中的人。


第二百六十九章 夜梦

　　乙末年七月，绍国和高国再次爆发大战，高国被打的节节溃败，使用几个南迁被收服的蛮人部落，组成大军调往边境对抗绍军，这些蛮族士卒桀骜难驯，一路烧杀抢掠难以压制，蛮族过境和不断发生的大战，边境大量难民开始逃亡。

　　一路之上兵荒马乱，强盗匪徒占据深山荒野，甚至连那些妖魔都开始趁乱涌现，强盗杀人越货，妖魔食人血肉，吞人魂魄。

　　而碰上了兵卒，那更惨，这年头的兵卒，比那妖魔鬼怪更可怕。

　　在昌地和藤地的中间，是属于高国的地界，一座无名山上有着一座庙，这庙看上去不像是山神庙，也不像土地庙，就这样修建在山路旁边，供应着过往行人栖息，留下一炷香。

　　破败的庙宇里，竖着四个神像，此刻上面的泥胎早已剥脱脱离，手足甚至都有了缺裂，只剩下了轮廓。

　　三个孩子沿着山路一路逃了上来，急忙躲进了这间破庙，身后三个浑身染血的蛮族骑兵持骑着马持着长刀随之到来，看到是一间庙宇，立刻有些畏惧。

　　三人在门外探头探脑，看了半天不敢轻易闯入，这些蛮人面带兽纹，平日里生饮人血都不带变色的，暴虐成性，但是对神祇却格外的恐惧害怕。

　　谁知道这个小庙，会不会就存在着某个地神山祗，派了一个人进去看了一下，什么都没有看到，之后就有些忌惮的离开了。

　　三个孩子就躲藏在神像的背后，刚刚那人明明探过头来，却没有看到他们，听着马蹄声远去，三个人才长长的吐了口气。

　　然后三人中，满脸带泥，看上去最胆小的负厚不由得低声啜泣了起来，一旁的汤黎则安慰着他，将怀中所剩不多的糠饼掰了一半给他。

　　三人之前跟随着一个逃难队伍逃往，路上又碰上了那些烧杀劫掠的蛮人，高国使用蛮人军队对抗绍国的方法非常有效，但是为祸之大，也难以想象。

　　盖仓则是三人之中看上去最显眼的一个，长相俊秀得犹如女孩一般，出自贵族大夫，或者说，这个时代有姓氏的大部分都是来历追溯到大桓时期的后裔，沉默不喜欢言语，静静的看着庙宇之外，对身旁的一切漠不关心。

　　负厚咬着糠饼，绝望的看着外面渐渐黑暗下来的夜幕。

　　“我们还能够活下来吗？都死了，爹、娘、小白、中龋还有……还有！”

　　负厚哽咽得再也说不出后面的名字：“都死了……全都死了！”

　　汤黎看上去浓眉大眼，五官端正而充满了朝气，此刻用力的嚼着饼子，眼中仿佛有着火焰在燃烧一般：“有朝一日，有朝一日我一定要改变这个天下！”

　　负厚脏兮兮的小脸看着汤黎：“改变？怎么改变？”

　　汤黎一下子站了起来，冲到了庙门外，回过头来，冲着天空怒吼，好像要将胸膛之中一切的不平、不甘、愤怒都喊出来：“让这个世界不再有战乱，让人人都能够吃饱饭，让所有像我们一样的孩子不再失去爹娘，颠沛流离！”

　　负厚的眼睛亮了起来，可瞬间又想起了自己死去的家人和失去的一切，化为黯淡：“听我阿娘说，从我爷爷的爷爷那个年代开始，就一直在打仗了，只要有人存在，这场战争就不会停下，哪怕是曾经那个统御一切的王朝，也没有停下战争的脚步。”

　　“总有一个方法，改变这个局面的，至少能让大多数人幸福的活下去！”

　　这个时候，始终低头没有说话的盖仓抬起头来，看着纷纷扰扰的两人，目光有着超越了这个年龄的平静和淡漠：“那又如何，人生匆匆不过百年，凡人如蝼蚁尘埃，眨眼即逝。”

　　“就如同夏虫不可以语冰一般。”

　　“唯有修士、武者、巫祭、神祇，才能够超脱那寿命的极限，抵达一切的终点。”

　　“也只有他们，才能够掌握一切，随意摆布着世间众人。”

　　两人再次爆发了激烈的争吵，而负厚则在一旁小心翼翼的拉着快要打起来的两人。

　　三个人，一冷漠如冰，一激烈如阳，一平凡如尘。

　　这个时代，除了绍国目前正在缓缓推行的郡县制逐渐替代原本的分封制度之外，其他所有诸侯方国之中，大多数依旧处于分封制度。

　　高国也是如此，一路所过之处，所有城乡封邑都是大多都隶属于那些卿族大夫，核心区域则属于各国公室王族。

　　除了各国公室的领地，其他地方几乎所有大部分国人都沦为了这些贵族的农奴、家奴，那些作坊、商队更是各个贵族阶级的私属。

　　而这些卿族大夫，大多数又都是武者、修士、亦或者是有着神道地祗庇佑，再或者就是这三者的后裔。

　　从上到下，几乎可以用一句话来概括这个世界。

　　“这是一个属于修行者的世界！”

　　所有人都向往着能够从军，然后拜入某个卿族大氏的门下，能够通过联姻或者是立下功劳，让自己的后代也拥有神魔血脉，踏上武者修行的道路，哪怕这个机会几乎没有任何可能，不过总有那么一两个幸运儿的故事让人向往。

　　或者向往着被那名山大川之中的仙道门派收取为弟子，每次各国的修行者机构招收适龄孩童的时候，比如绍国的钦天监、高国的祝由司、磐国的祭神宫，白国和徵国的司祭台，都会造成万人空巷，千家万户渴求着将自己的孩子送入其中。

　　幸好的是，这个世界的纸张普及，还有学宫的存在，要不然普通庶民恐怕连最后一丝机会都没有了。

　　夜幕降临，三人吵吵闹闹，终于停歇，一顿拳打脚踢，三人好像释去了心中的巨大压力，负厚这才注意到身后的四座高大神像。

　　“这是什么庙？你说会不会有神祇正在看着我们？”

　　汤黎拍了一下负厚的肩膀：“这叫文庙，据说供奉的是学宫的圣人，我曾经听学堂里的夫子说过，学宫有着四位圣人。”

　　汤黎指向了第四个位置：“这应该是易圣，传闻大桓处于巅峰时期的时候，比神祇还要厉害的人物。”

　　负厚一脸茫然：“比神祇还要厉害？那得多厉害！”

　　汤黎得意地说道：“听说不少山川大河的神，都是这位易圣封的，甚至就是这位易圣的弟子。”

　　汤黎指向了前面：“第三位是伊圣，我读过《无涯》，就是这位圣人写的，第二位是庄圣，写的是《问道》，可惜我没有读过。”

　　负厚看向了最前列，第一个神像：“这个神像看上去最年轻，为什么排在第一个！”

　　汤黎脸上露出了不一样的表情：“这位就不得了了，是丰圣，据说人族刚刚出现的时候，丰圣就行走在这片大地之上，比我们知道的神话传说，还要早的人物。”

　　“我们目前所写的文字，所知道的文章，所懂的道理，都是这位圣人传下的！”

　　“他手上好像还拿着什么！”

　　“好像是一份书简！”

　　汤黎脸上露出了神秘的笑容：“你知道吗？我还听说，这位丰圣目前还活着……”

　　话音未落，就看见他们面对着的这座神像，突然爆发出了道道白色光芒，这个时候，一直坐着打盹的盖仓也一下子站了起来，惊讶的看着爆发出光芒的神像。

　　“活……活过来了！”汤黎说道一半的话，一下子变得结结巴巴了起来。

　　“神仙显灵了？”负厚则倒头就拜。

　　“光中好像……有什么东西！”

　　盖仓直视着这神像，于光芒之中，看到了一个屹立在时间长河之上永恒不朽的存在，不知道为什么，盖仓一瞬间激动得不能自已。

　　而汤黎，则在光芒之中看到了天下大同的场面，负厚则望到了一间温暖的茅屋，自己和一家人快乐的生活在一起。

　　最后光芒凝结散去，化为了四个大字，烙印在了他们心中：“尚贤学宫！”

　　一瞬间，三人仿佛都拥有了目标一般。

　　高国都城皋阳，处于外城偏巷的一间破败学宫就是尚贤学宫，一条小河从学宫后墙绕过，偏僻，却颇有一番风雅。

　　学宫之内，只剩下不到十几人在求学，弟子五六人的尚贤学宫之中，此时已经入夜，学宫夫子熟睡之中仿佛听到有人在喊自己的名字，那声音很熟悉，熟悉的让人那么只是本能，也跟着那声音而去。

　　“平商！平商！”

　　这位老夫子已然近六十岁，在普通人中，已经是高寿了，迷迷糊糊起来，朝着门外走去，却没有发现，自己身后，一个闭目沉睡的自己，依旧留在床上。

　　朦朦胧胧穿过院子，推开学宫的大门。

　　门推开，明明是夜晚，却绽放出了万丈光化。

　　天空出现了成群穿着宽衣大袍的乐者奏响了手中的乐器，脚踏着烈焰的神驹从天空奔跑而下，携裹着一个车架，浩浩荡荡犹如天仙降世。

　　大队抵达破败的学宫前，人群之中一个熟悉的面孔对着夫子平商一挥手。

　　“老师！”

　　夫子大惊失色，他赫然间看到了，那位呼唤自己的，竟然就是自己的老师，但是还未能开口，其就自然飘到上了车架之中，落入了那车厢之中。

　　大队人马随之而动，众人伴随着奏乐，浩浩然而来，飘然而去，一起化为一道光芒。

　　伴随着阵阵花雨，前往大地之下，在那尽头，有着一座漂浮在天空之中的仙宫楼阁，山下立有一块石碑，书有埙都学宫几个字。


第二百七十章 浩然

　　老夫子平商乘坐着马车踏光而来，目光注视着那远方漂浮在天上的埙都学宫，石碑绽放出耀眼的光华，万千宫殿楼宇都隐没在从天空之中投射的香火之力中。

　　其间有书声琅琅，有大道真言，有那圣贤之间的博弈辩论，成千上万的学宫门徒如同仙人一般行走于其间，听花开花落，静享风轻云淡。

　　“原来……真的存在！”

　　平商只在传闻之中听闻过此处，相传圣贤著书立说，有大功德于世间，死而不朽。

　　丰圣持传道玉简打造了一处香火福地，忽悠埙都学宫传承不灭，永世长存。

　　唯有学宫大功德和圣贤之人，才能够进入此地。

　　车架伴随着礼乐停在了光芒下的石碑前，香火之力如大日一般流转，照射在平商身上，抬起头，就可以看到那光芒之中阳世一座座文庙、学宫、书院。

　　在这光芒之中，可以看到学宫最鼎盛时期的场景，那教化天下的画面。

　　“我这是……死了吗？”平商佝偻着腰，走下了车，成群的鬼神簇拥着他，一起朝着如同天阶一般的通道攀上。

　　“吾徒平商，你阳寿未尽，此番是圣人召见于你！”

　　平商的老师欣慰的看着自己的学生，没想到这一次他这隶属一脉出了大机缘，被丰圣钦点为文道第五位圣人的老师，但是这个时候自己却不能够直接说出来。

　　只能够肃穆的看着平商：“将有重任将于吾尚贤学宫，汝切记，文道之运此次将寄予汝之一身！”

　　一路攀登而上，石阶绵延不断，好似通往天际。

　　步步向前，心怀憧憬，平商犹如朝圣向着上面走去。

　　路上不断有着人对着平商点头示意，平商感觉这些人的面目都熟悉至极，每看到一人，都立刻从那学宫之中保存的熟悉画像之中找到对方的影子。

　　每一个人，都是先人圣贤，正是这成千上万的人，开创出了如今的时代，对于平商来说，这个世界，如果没有学宫，如果没有他们，任由那些巫祭、修士治理，只会依旧停留在上古蛮荒的时代。

　　人人不知文字、不识礼仪道德，如同野兽草木，正是有着他们埙都学宫，才拥有了现在这个文明昌盛的时代。

　　抵达最上面的时候，甚至三个在山巅天宫之中的存在，投射出了目光，注视在了平商的身上。

　　平商刹那间抬起头，惊呼出声：“圣人！”

　　一路前行，两畔高大的月槐花盛开，传说曾经的埙都学宫之中，就种满了这种书，埙都学宫前的月槐飘香，成为了诸多诗歌学子赞美的景象。

　　最后在一棵直耸入云的通天月槐树前，平商终于见到了只存在于传说之中的圣人，并非三人，而是四人穿着夫子长袍，身上绽放着晶莹光芒，祂们就这样站在了通天月槐之下。

　　高大的月槐树上垂下亿万枝条，每一个枝条都散开层层叠叠的花朵，姹紫嫣红，伴随着那天上香火之阳照射下来的光芒。

　　藤蔓摇曳，那些花儿互相碰撞，竟然如同铃声一般哗啦啦的响起，清脆悦耳，洞彻人心。

　　这一刻，对于平商来说，恍若梦境。

　　易圣、伊圣、庄圣，还有此刻背对着他，欣赏着月槐花的那个青年夫子。

　　那是传说之中的丰圣，开启了学宫和文道之运的圣人，遂古之初的人物，只有在最古老的史册和史官神话之中，才能够找到他的记载。

　　平商脸上也一点点的平静了下来，再次成为了那个数十年如一日，坚持求学授课的老夫子。

　　一步步踏着白玉铺成的石板，在圣人之前匍匐在地，大袖合围，恭谨行礼。

　　整个仪式都显得一股大气肃穆的味道，而平商此刻的眼神更是犹如编钟大鼎一般沉重。

　　“尚贤学宫第二十三代夫子平商，拜见圣人！”

　　那始终都在观花的圣人，终于从那花海美景之中回过神来，踏步上前，以万计数垂下来的藤蔓花海也随之摇曳。

　　其他三位圣人也一同跟在他的身后，跟随着他一起注视向了地上跪俯着的平商。

　　四位圣人瞩目于身，平商感觉到仿若四座大山压在身上，但是他更知道，这恐怕是自己一生之中最荣耀的时刻了，他仿若也感觉到了自身被选中了，将承载什么样的使命。

　　仿若斟酌了良久，为首的丰圣终于开口，轰隆隆的声音犹如大道之音涌入平商的耳朵：“百年之期将近，文道第五位圣人已经出现了，将会拜在你的门下！”

　　平商哪怕之前有所猜测，但是此刻也一下子激动的浑身颤栗，拱手而起：“定不负圣人所托！”

　　丰圣点了点头：“此次拜入你门下的有三人。”

　　“汤黎乃是吾选中的人道第五位圣人，传他传道玉简，将由他开创出文道浩然之气的时代，自此，学宫门徒，也将可以修行。”

　　方修伸出手，一卷传道玉简的分册被庄圣庄离，递到了他的手上，当然，真正的传道玉简早已和整座埙都学宫融为了一体，成为了承载圣贤之魂和学宫香火气运之物，不能轻易动摇。

　　这传道玉简已然成了香火神器，而到了四阶之后，方修效仿神灵体系，从这传道玉简之中可以剥离出一道道本源种子，种入人体内。

　　可以让人如同信徒一样，借着这道种子修行，借着这强大的香火神器，修行出浩然之气。

　　而他们读的经义越深，就与这传道玉简联系愈加深厚，也就变得愈加强大，他们甚至能够借助圣贤经卷施展术法，借助先古圣贤的力量。

　　到了这一步，学宫才真正进入了崛起的时代，成为了镇压人道气运和人族命运的重要一环，和日渐强大而为所欲为的修士形成一个平衡。

　　要不然让这些修士日复一日的为所欲为下去，一人之力就足以毁城灭国，而他们本身更是连人族不存在也不妨碍修行，不像是学宫一样，依存在人族之上，任由他们主导人族走向，恐怕最后会直接导致人族的覆亡。

　　他们借助传道玉简的力量踏入修行，而死后，也将化为传道玉简的一部分，在这埙都学宫之中，化为圣贤之灵，如同循环一般。

　　一位位学宫门徒，将会将这件法器一路祭炼到七阶仙器的地步，甚至可能直接抵达八阶。

　　到了这一步，这已经不再是一件普通的法器了，而是类似于传说之中神仙洞天、极乐世界以及异世界神国那样的存在了。

　　“盖仓乃上古大能转世，追求的是长生修行，日后自有其命数，你只负责引导他，授其修行之法即可。”

　　“至于负厚！”

　　丰圣的声音停顿了一下，这个人是意料之外的一个人，根本就没有安排好他该如何：“待由其自身决断吧。”

　　丰圣挥袖，如同烈阳大日之光从山头照射而下，拂过整个埙都学宫。

　　阳世之中，破败学宫之中的夫子平商终于缓缓睁开了眼睛，手上捧着一卷散发着如月清辉的白玉书简。


第二百七十一章 纷纷扰扰

　　皋阳城内，三个拄着拐杖，如同乞丐一般的小孩试图进入皋阳城内，但是却被城门戍守军卒给驱赶了出来。

　　到了这个地步，三人饥寒交迫，高地也不必绍国南地，此刻已经开始进入秋季，日渐寒冷，如果再进不去那神灵所指尚贤学宫，恐怕他们三人只有死路一条了。

　　而且三人其中的两人都怀着不一样的心思，既然是神灵所指，尤其是那传说之中传到天下的丰圣这种大能指引他们至此，那这肯定不是一条平凡的道路。

　　最起码，那也是一条，通往修行者的道路。

　　这也是他们不顾一切，千里迢迢九死一生的赶到了高国都城的原因，他们不甘平凡，只有掌握了力量，才能够在这个世界掌握话语权，得到他们想要的一切。

　　三人站在高大的城墙外，寒风吹过，三人瑟瑟发抖，这个时候一个壮汉驾驭着一辆马车从三人面前经过，忽然停下。

　　从车厢内传出了一声淡然冷静的声音：“上来吧！”

　　三个最大才十一岁的孩子顿时一愣，但是却是盖仓首先没有丝毫犹豫的登上了车，随后另外汤黎和负厚两人也跟着一起进入了车厢内。

　　汤黎想着，能够乘车的起码是个贵人，这样的人物还能对他们三个看上去就是乞丐的小孩子怎么样，而负厚则是看着两人上去了，则也丝毫没有多想的跟着上了车。

　　车厢内有着火炉，让冻得瑟瑟发抖的三个孩子瞬间长呼了一口气，这才注意到了里面倚靠而坐的一个年轻人，双手蜷缩在袖中，好似在打盹。

　　他穿着一身有些古式类似于巫祭风格的长袍，而不是高国普通的服饰，这只在一些世家大族之中才可以看到。

　　看到这一幕，负厚更有些拘谨害怕不敢说话，负厚家世代都是农奴，上追三代更只是乡野之中的野人，而盖仓更是本身就冷漠如冰，少言寡语，没有人能够看出他到底在想什么。

　　只有汤黎丝毫不畏惧的看着对方，开口问道：“你是谁？为什么救我们？”

　　那人终于睁开了眼睛，注视向了他们，而三人同时都感觉到一股莫名的震撼悸动从胸膛涌过。

　　眼睛是最能够看出一个人一切的存在，但是他们在这双眼睛之中，却看到了成千上万的人，从古到今，无穷无尽的人影，在那历史的长河之中崛起消泯，最后随着浪涛消失在河流之中。

　　甚至，他们还看到了他们自己。

　　他们从来没有看到过这样一双眼睛，在他的眼中看不出任何存在，看到的只有倒映出来的这个世界和他们自己。

　　马车随之而动，循着人声踏入城内，熙熙攘攘、热闹拥挤。

　　而对方终于开口了：“大世将起，群雄逐鹿，不仅仅是凡人、诸侯王公加入其中，争夺那天下一统的人族共主之位，就连修士、武者、巫祭还有那些自远古归来的大能也将加入其中，争夺那成道的机缘。”

　　“这是最残酷的时代，也是充满机遇的时代！”

　　“你们准备好了吗？”

　　盖仓这个时候第一次开口了：“能得不朽吗？”

　　方修目光兴起了一丝玩味，没想到对方记忆不存，只剩下一丝真灵转世，这一点执念却仍旧保留了下来：“长生不老还不够吗？”

　　盖仓冷然说道：“不够！”

　　方修笑了起来：“那就得走下去才知道了！”

　　“路！是自己走的！道！是自己求的！有没有不朽，试试看就知道了！”

　　汤黎完全听不明白这两个人到底在说什么，看着马车渐行渐远，有些焦急：“你这是要带我们去哪里？我们想要去尚贤学宫！”

　　方修看着他笑道：“已经到了，下车吧！”

　　话音刚落，就看见马车停了下来，三个孩子走下马车，站在了有些清冷的街道之上。

　　“盖仓！”

　　这个时候身后传来了一声呼唤，盖仓回过头，就看到一个银环飞过，落入了他手中，套入了其手腕，由大变小，瞬间刚好化为了刚好适合的大小。

　　“你的东西！还给你！”

　　盖仓手指拂过银环，感觉到一股莫名的熟悉感，就好像曾经带着这个银环不知道多少万年一般，手指抚过，熟悉上面的每一个纹路。

　　马匹呼啸而过，在法器所化的黄巾力士车夫的驱赶之下，沿着大道远去。

　　这个时候汤黎追上去大喊道：“喂！你还没有回答我第一个问题呢？你是谁？”

　　马车远去，眨眼间消失不见踪迹，只留下了淡淡一句话：“很久以前，他们都叫我——夫子丰！”

　　三人留在街道之上，看着马车远去，汤黎有些怅然若失，回过头对着身后的两名同伴说道：“这人应该不简单，感觉很厉害！”

　　负厚没有什么感觉：“为什么这么说？”

　　汤黎立刻说道：“传说之中，那些厉害人物就像他一样，有种神龙见首不见尾的感觉。”

　　“夫子丰？夫子丰？难道也是学宫的某个大人物，难怪会帮助我们！”

　　盖仓目光扫过两人，冷冷地说道：“在学宫，只有一个人敢用丰这个名字！”

　　“那就是丰圣！”

　　汤黎和负厚一下子愣住了，而盖仓则抬头看了看头顶上擦得干干净净的尚贤学宫四字，上前敲响了学宫的大门。

　　……

　　方修坐在马车之内，沿着皋阳城一路穿行而过，城内繁华昌盛之景色掠过于眼眶。

　　但是方修却没有关注这往日他最喜欢的景象，而是从窗前看向远处的高国王宫之上，眼中银芒闪过，就看见两条蛟龙在皋阳城的云头之上互相怒吼，一者凶恶难当，一者堂堂正正。

　　在这皋阳城之内，就有着两个人释放出龙气，身居王者气象，具备那夺取东洲人族帝王的资格。

　　方修在这皋阳城也呆了数月了，观察了这位身居龙气之人，并非高国国主，一人为高国公子稷谷，目前负责监国，一人则是高国的权势滔天的司马恶鸿。

　　一旦龙气在身之后，这二人自然就会发生碰撞，至于最后是那公子稷谷改变高国公族势弱的局面，还是那司马恶鸿篡位，亦或者二者相争导致了绍国和磐国兼并了高国，方修也没有再继续关注。

　　因为最终的结果必定的诸蛟互相吞噬，纷纷扰扰，在这二三十载之内，结束这乱局，最后一人化为真龙天子，一统天下。

　　方修匆匆离开皋阳城远去，因为，第一处能够让人获得长生的灵池，即将开启。


第二百七十二章 逐长生

　　十万大山并不是指的是某一处地方，而是指人族疆域的西南方，在哪里，绵延不尽的蛮荒丛林一直延伸向尽头，哪怕是二阶的修行者飞上月许，也未能够穿越，最终被十万大山深处的强大妖魔给逼退，论起面积比整个人族疆域还要大。

　　大山连着大山，树海遮天蔽日，故而称之为十万大山。

　　而在和人族交接的地方，山林之中居住着大量的夷人，这些夷人和蛮人一般，是由妖民和人类生下的子嗣，不过一个生存在冰冷荒凉的北地，一个生活在富饶温暖的西南十万大山。

　　因为环境、习俗、信仰的不同，双方之间也有着非常大的差别，蛮人居住帐篷，逐水草而居，环境恶劣，各个部落之间连连征战，不时的入侵中土。

　　夷人生活在山林，以村寨聚集在一起，因为物资丰饶，所以和周边各国的关系还不错，虽然有着不少摩擦，但是一般很少会如同蛮人一样年年劫掠人族诸侯方国边境村镇，反而和周边的黎、徵、黾三国长期有着贸易来往和固定集市。

　　蛮人以部落为单位，夷人以村寨为基础，蛮人信仰荒古山神，归属大戎王庭管理，夷人则信仰混杂，其中不少甚至信仰大桓曾经信仰的巫神，昔日大桓崩解的时候，巫祭之祸后的大批巫祭都逃到了十万大山之中。

　　黎江穿越三国而过，流经十万大山，最后汇入大海，而此刻，在黾国深处，十万大山的边缘，突然冲天的光华涌上了苍穹。

　　附近打猎的黾国猎人、农夫还有赶往集市的商人，同时抬起头来，就看见重重大山深处，好像有着什么东西被激活了一般。

　　“仙人显灵了！仙人显灵了！”猎人行走于山间，曾经看到有仙人行走于天际，此刻顿时一下子跪了下来，在人族疆域，从巫祭和蛮荒时代开始，数百年间对于修行者不断衍生下来的崇拜，深深刻印在凡人的记忆之中。

　　“这估计是什么宝贝出世了，要不要过去看看！”商队的一个年轻人也激动的回过头来，指着远处说道。

　　“那别看着光芒近，但是最少隔着几十里地了，哪里是夷人的地盘了！”

　　“再说了，这些修士、仙人才能够掌握的东西，我们凡人得到了，也没有什么作用，反而会惹祸上身。”

　　驮马携带着货物走在山间小道之上，商队的领队还是见多识广，立刻知道这是发生了什么事情，大声呵斥道。

　　黾国边境城镇集市之中的也有着成千上万的人看到这一幕，众人议论纷纷，所有人激动不已，指着远处的天空大喊大叫，还是第一次看到这样的场景。

　　天空之中重重符文禁制流转，而下面成千上万赤足穿着短褐的纹面夷人正围着一座山谷，只看见这座山谷被挖掘开了一半，正是因为他们的挖掘，导致了原本藏匿在山谷之中的某个从上古留下来的遗迹被摧动，现于世间。

　　这浩大的场面已经完全超过了这些夷人的想象，浩瀚的结界扩散开来，数百开山凿石的奴隶，直接在结界扩散的一瞬间，化为了齑粉。

　　而原本属于隐秘开发的遗迹，在刹那之间暴露了。

　　可以看到不少夷人巫祭用着夷语怒吼叱骂，一个个强壮的夷人挥舞着鞭子抽打着这些奴隶，而众多奴隶则惊恐大叫着向着外面逃去。

　　附近黾国淀城的一位老者迅速从城中飞出，眨眼间穿越了数十里，朝着那光芒破开云层的地方而去。

　　这个时候下面，数位巫祭也同时飞起，拦截住对方，坚决不让对方靠近那片遗迹。

　　“淀瑜，你过界了！”一个老迈的巫祭持着一个破败的黑碗扔出，涌散出黑光禁制，阻挡住了对方，发出怒吼。

　　“哪里过界了？你们不明不白的靠近我黾国这么近的地方，我倒是要看看你们究竟在搞什么鬼？”

　　淀城走出的武者淀瑜却丝毫没有客气的一刀从天空斩落而下，刀光血气纵横，直接将黑碗一下子从天空劈了下来，急速靠近，身后那几人气急败坏，连忙拼命追赶。

　　而淀瑜却已然看到了那遗迹之中的场景，顿时倒吸了一口凉气。

　　只看见遗迹之中，一座由白玉做建成的宫邸砸入了山脚下，深深嵌入地底，甚至周围的山谷，都沿着这中心而深陷下去。

　　这一幕，不由得一下子让人联想起来，千万年前，一座宫邸从天而将，砸入人间大地，落入了这里。

　　而让淀瑜倒吸了一口凉气的并不仅仅是这样一座宫邸，而是一具具穿着古朴铠甲战甲散发出滔天的血气威势，压制得二阶的他差点没直接掉落下去。

　　那尸体笼罩在铠甲之内，早已化为了一句干尸，死去了不知道有多久，但是力量却依旧存于体内未散去。

　　这样散发着滔天力量的尸体，竟然不止一具，隐没在那模糊的结界之内，每一个人都穿着同样的战甲，每一个尸体溢散出来的气息，都超过了他曾经在都城神台见过的大祭司，那可是三阶的大修行者，但是却比不上下面任何一具尸体。

　　这样强大的存在，此刻却成批的出现在了这里，这遗迹刚刚出世显露出全貌的那一刻，也惊到了挖掘此处的巫祭们，也难怪他们疯狂的拦截淀瑜，不让其靠近。

　　这样惊天的秘密和收获，足以让人疯狂了，这不是一处普通的遗迹，可能和上古传说之中的神魔扯上关系。

　　“这力量？绝对不是三阶，这至少是四阶，至少是四阶！”

　　每一个尸体身上都没有明显的伤口，沿着一个痕迹扩散开来躺在了地上，好似在一个冲击之下就全部都死去了。

　　这一幕幕，不由得让淀瑜一下子想起了关于天界的传说，这才让其倒吸了一口凉气，心中不由得揣测了起来。

　　“这座宫邸？难道是从千万年前从天界掉下来的？”

　　淀瑜目光流转而过，最后在那宫邸的中央广场之中，看到了一座散发着阵阵清辉的灵池。

　　那灵池涌散出的强悍的生命力量和气息，哪怕隔着这么远的距离，让他嗅上一口，就感觉灵魂和血肉都在涌动，不自觉的渴望了起来，周围的花草树木，甚至都因为这力量而疯长。

　　“传说之中的长生池？”

　　关于长生池的传说，从数十年前就开始流传了，妖族称之为天妖池，而修行者则称之为长生池、仙池，大批的门派、家族、各个国家的公族王室，都在寻找着长生池的所在。

　　“没错，这一定就是长生池，传说之中能让人从三阶跨入四阶，蜕凡入仙，可得长生的仙池！”从天而降的宫邸，超大范围的结界大阵，还有那一群四阶甚至更强大的尸体，更加让淀瑜确定了这就是传说之中的长生池。

　　身后那几位夷人巫祭此刻已经追了上来，为首的老巫祭疯狂的大喊道：“杀了他，一定不能够让他离开！”

　　“我和你们斗了上百年了，想杀我？做梦！”淀瑜也是军伍出身，此刻丝毫不惧。

　　一场大阵轰然爆发，几人疯狂围杀一人，而其中一人拼命逃窜，逃向远方。

　　关于长生池，还有一处存在着数十具上古留下来的尸体的神魔遗迹出世的消息，也随之一同传向了黾国，最后传道了磐国那里。

　　当日的动静闹得黾国边境沸沸扬扬，最后东洲人族疆域的修行者都知道了，他们寻找了数十年的长生池，此刻已然出世了。

　　有人说百万大山之中，有着上古天界掉落下来的天宫一角，天宫之中还存在着传说之中仙界的天兵天将。

　　有人说那长生池，就是昔日天兵天将用来蜕凡成仙的仙池，只要日夜沐浴修行，就能够成仙，长生不死。

　　种种离奇古怪的传说，不断的演变，哪怕是高高在上的修行者，此刻也不断的猜测着这一处遗迹之中可能隐藏的秘密和存在着什么。

　　在这个修士掌握一切的世界，这就犹如巨石投入湖中，一下子掀起了千层巨浪。

　　……

　　伴随着长生池和神魔遗迹现世，各大门派、修行者、各国大军之中的顶尖武者，甚至是隐藏在各个大山大湖之中的大妖们，都变得不安分起来。

　　原本连连征战只关系到各国的修行者和武者，而这一次，却将人族疆域的大部分修行者和妖魔都惊动了。

　　尤其是那些卡在了三阶巅峰，寿命即将抵达极限，却长生无路的大修行者们，此刻听到了消息群起而动，整个东洲人族疆域也一瞬间仿佛变得风起云涌了起来。

　　各地都可以看到有妖魔从山中呼啸而起，驾驭风云冲向远方，平静的大湖之中，有着恶蛟挣脱水面，在诸多大船水手的面前，环绕而过，离开了自己盘踞了数十上百年的老巢。

　　大山之中的隐秘门派，成群的修行者乘着一叶小舟，穿越天际，赶往十万大山，亦或者从山中道观之中就看见一柄飞剑扔出，跨越天际纵横而去。

　　种种异相，传说之中的画面，不断的显露在人前，那些盘踞山门或者福地静修基本不出山的大修行者、大妖魔，一个个相继离去。

　　而此刻，太首山之下，一辆马车缓缓而来，抵达了太首山之下。

　　马车帘子拉开，一个穿着古式黑红色袍服的男子，提着一壶酒，看向了远处的大山。


第二百七十三章 传说

　　太首山这一带，再也非往昔一般，处于蛮荒地域，方圆千里荒无人烟，随着磐国不断吞并扩展，人族的疆域日益扩大，这里早已成为了关内之地。

　　千里荒野早已化为了千里良田沃土，周边一座座封邑城池、大乡村落拔地而起，方修一路而过，看到即将丰收的麦穗闪烁着金黄的光芒连成一片，农夫汗如雨下脸上却涌动着丰收的喜悦，二三人累了，则在田埂旁的大树下歇憩。

　　大道之上看到商队成群，还有挑着担子的小贩赶往远处的大城。

　　太首山山脉幽深绵延，终年大雾笼罩，周围几个村落的人都相传山内有仙人居住，但是却从未有人入山打猎见到过那仙人府邸。

　　而方修的马车则一路沿着山路穿行而过，最终穿过一座峡谷幻境，就看到了一座大阵覆盖的山门。

　　十几位弟子从上面匆匆赶下，抵达山门前迎接方修，为首的正是方修曾经在北海随手救过的张平，此时看上去已经人过中年，脸上多了些许皱纹，只是那境界也修成了二阶后期。

　　张平穿着日月道袍率领着众弟子拱手：“见过酆都师叔！师傅已经在里面等候着您！”

　　方修走下车来，就看见那黄巾力士连同马车一同缩小，化为了一个如同草偶一般的玩具，被方修塞入了宽大的袖袍之中。

　　这一神仙一般的手段，就让张平和众人顿时一下子惊呆了。

　　方修似醒了未醒的伸了个懒腰，摇了摇酒壶，看向了这太首山上的景致，青阳喜好雅致，不喜欢热闹，这山间就看见宫殿楼台屹立在悬崖峭壁之间，林间小筑伴随着潺潺流水，观阁和大山完全融合在一起，更有灵植园和灵兽仙鹤的影子。

　　而这些弟子也一个个显得仙风道骨，或者在溪边静修，或者在亭阁内抚琴，有男弟子，也有女弟子，倒不再像上一次来一样，看上去清一色的男徒。

　　随着方修走下，这太首山的一众弟子变得更加拘禁了，对于修士来说，他们不信仰神祇，而他们这些大修士就如同神明、仙人。

　　“不错，好一派仙家气象，和几百年前不大一样了，张平你带我随处看看，倒不急着见青阳那家伙，让他等着，着急着急！”

　　方修这开口的几百年，让那太首山的众多弟子更是一阵口干舌燥，怎么也无法想象这些大修士到底是一种什么样的存在。

　　张平领着方修一路上山：“师父知道您来了之后，高兴得不了的呢！”

　　“这来的是谁啊？竟然是掌教亲自迎接，还去了……这是要见祖师吗？”上山的路上，一名长得娇俏可爱的女弟子应该是刚入门不久，看见掌教张平带着一个人上山来，和其他弟子恭敬的侍立在两旁。

　　“不要乱说话，这是酆都师叔祖，和祖师是同一辈的大修士。”一旁立刻有人提醒她说道，这新入门的弟子完全不知道厉害，根本不明白这些大修士的恐怖。

　　方修经过她俩身旁的时候，目光掠过这两人看了一眼，哪怕只是无意之间的一扫，也让这两人顿时背脊发凉，脚底发软差点没倒在地上。

　　等到一行人上山而去，众人才议论纷纷开来。

　　“听说酆都师叔祖和青阳祖师都是从千百年前就存在的大修士？是不是真的？这位酆都师叔祖也太年轻了吧？”那长得娇俏可爱的女弟子等人一走，又忍不住开始议论起来了。

　　“你上追几十代的祖宗，都不一定有酆都师叔祖年龄大呢！”

　　一名年龄大一些弟子立刻哼了一声，众人立刻安静了起来，拱手说道：“见过风灵师兄！”

　　这名看上去入门已久的弟子才缓缓说道：“你们知道什么？传说那大桓还未建立的时候，酆都师叔祖和青阳祖师就已经行走在这片山海大地之中了。”

　　“那个时候东海龙宫都还未存在，人族还处于蒙昧未开的时代，鲛人国也未能占据南海，然而那个时候，祖师和酆都师叔祖他们，就已经开始在这世间修行，将修行之法传给我们这些后来的修行者了。”

　　众人激动不已，这太首山的弟子，自然之道一些关于古时候的一些神异传闻：“我还听说，那昔日的东海龙母，曾经在那南海之上遇到了祖师和酆都师叔祖，被酆都师叔祖夺了那蛟珠，要不是酆都师叔祖手下留情，恐怕现在就没有那东海龙宫了，这可是我听师父说起过的。”

　　“我还听说那……”

　　一个个弟子言论之中，充满了对那如同神话的故事的好奇探索，以及对他们这些如同仙人一般大修士的憧憬。

　　方修一步步穿过这如同仙家洞府一般的太首山，哪怕隔着一座大山，也能够听到那些弟子在议论着什么，没想到自己，也成为了上古神话之中的人物了。

　　后山之中，竟然有着一片湖泊，湖上开满了荷花，那荷叶和荷花竟然如同树木一般高大，方修穿过那散发着淡淡灵光和宝气的荷花池，于荷叶遮遮掩掩之间，就看到一座湖上楼阁现于眼前。

　　方修穿过回廊，就看见一个穿着朴素道袍的老者竖着道髻正站在一朵金色的莲花旁边，扭过头来，看向了方修。

　　方修呆只看见一个满头鹤发，连眉毛和胡须都染白的老道正回首看向自己，脸上露出了欢喜的笑容，犹如从那古卷之中走出的老神仙。

　　青阳对方修的样貌未变也没有感觉到奇怪，遗迹之中有人寻得那定颜丹的炼制之法，东洲就有不少女修服用过，只不过耗费极大，一般人未必愿意舍得付出，而大修士，也大多不在意这些样貌的变化罢了。

　　方修上下打量了一下，就看见青阳摊开手，头顶一座白玉大鼎浮现了出来，鼎中吞吐云气，笼罩了整座大湖。

　　青阳这是将自身的修为展示给方修看，方修不断点头，对方走的是器道，修炼的是灵宝如意真诀，方修一看就知道这修为是到了什么地步了：“精气神与这本命之器已经完全相合了，只差一步，青阳你就可求得长生了！”

　　青阳长叹了一口气，只有他自身才知道，走到这一步究竟有多么的不容易，步步刚好卡在了死关之上，刚好敢在了寿元将近的这一关上，达成了这一步。

　　只是，就算如此，也只是拥有了追求长生的可能性罢了，成与不成，还未可知。

　　想到这里，青阳不由得长叹一口气：“长生！长生啊！”

　　没有人懂得他这一声长叹之中的辛酸和苦楚，方修看着那满头白发，还有那依稀熟悉的容颜，矗立良久，随后也跟着发出了一声叹息。

　　方修走上前去，并肩站在了大湖中央，看着那绵延不尽的灵莲：“十万大山之中，长生池出世了，听闻那遗迹是上古天界掉落下来的天宫一角，青阳你应该已经知晓了吧？”

　　青阳立刻说道：“当然，当日就已经有人用仙鹤传书给我，贾益已经赶赴绍国，寻找正在隐修的张鹤鸣，而我一直在等你！”

　　方修点了点头：“这一次，恐怕是前所未有的盛况，东洲大半大修行者和大妖魔，都将齐聚于那十万大山之中！”

　　“到时候，恐怕将会是一场前所未有的修士之战！”

　　青阳轻笑了起来，丝毫不在意地说道：“我辈修士，争的不就是这长生么？”

　　青阳：“听闻那幽都仙岛之中也有天妖池，虽然只有获得幽都之主允许才能够得到恩赐进入，但是你作为市舶司主官，没有必要和我们一起来争夺这一线机缘吧？”

　　方修笑了起来：“我这人，最爱凑热闹，这等盛会，怎么能少了我？”

　　“而且天妖池是幽都之主的天妖池，无人敢碰，这却是一座无主的灵池，并且这很可能还是一从天界掉落下来的天宫一角，就算不为那长生池，我也得去看看。”


第二百七十四章 初探

　　黾国边境最近多了不少人，尤其是原本不大的淀城，一下子变得热闹不已，这个边境城池瞬间变得举行盛大祭祀一般热闹。

　　黾国的大祭司中行奎也千里迢迢赶到了这里，对面的夷人各个山寨同族赶赴边境，成千上万的夷人骑着异兽妖种抵达这里，远隔着数十里，都能够经常听到成百上千的凶兽对月呼号的声音。

　　整个淀城和黾国的边界都开始戒严，同时徵、白、磐、绍四国也开始蠢蠢欲动，一些部落也在大量修行者的影响之中，行踪诡异不定。

　　沿着这黎河上下数百里之地，到处都不平静，不知道聚集了多少修士大能，一些从来都不冒头，以为死去了的老怪物和大妖魔，也一个个接连显现了踪影。

　　黾国淀城之内，往日里如同土皇帝一般的淀瑜此刻跪在大祭司中行奎的面前，城主府上上下下都可以看到穿着红色附带密密麻麻阴文的司祭台的祭祀们。

　　中行奎披着华丽的金丝祭袍，盘坐在上首的案桌前，身旁两个皮肤白皙的少女祭祀正在将中行奎喜爱的香炉和鼎器摆放好，点燃了宁神香。

　　“终于……终于出现了啊！”中行奎激动不已，坐立不安，最后站起来束手不断走动。

　　“为了这一天，熬死了多少老怪物？那些当初压在老子头顶上的家伙们，一个个都踏马死了，让我给等到了。”这中行奎激动不已，一开口就有些暴露了他本身并非山海界中人的身份，虽然已经在这山海界呆了一百多年，但是却依旧改不了一些来自于现世的习惯。

　　中行奎高举着双手，仰天高呼：“这是天赐之机，恰好在这个时候开启，我中行奎此生必定能够长生不朽，飞升成仙。”

　　淀瑜恰到好处的附和道：“大祭司若是能够更进一步，我黾国必定能够横扫诸国，再次一统天下。”

　　绍国诵地拥有三十多座城池，是当初绍国吞并诵国之后拓展的疆域，此刻一支队伍隐蔽的从诵地出境内，穿过边境的几个夷人村寨，深入了十万大山之中。

　　为首的则是吕周，此刻没有人想到他们绕到了争斗最激烈的地方，抵达了夷人大军的后面，使用秘术观察着那片遗迹的动静。

　　“没想到这里也出现了一座长生池，那白帝池里面应该也有一座，我这次的任务是附带的，主要是不能够让磐国得到这座长生池，还要看看这座传说之中，由天界坠落下来的遗迹，到底隐藏着什么关于天界和千万年前的秘密。”

　　除了他们二人以外，绍国的大祭司轩辕氏，徵国和白国的司祭们，黎江的大量水族也成群的沿着大江闯入这一带，甚至是远隔着千万里，和这里根本不交接并且受到各国敌视和排斥的高国，也秘密派遣了人，早已到达这里。

　　而在那座无名大山之内，此刻已经显露出来的遗迹，被数万夷人大军和驻扎下来的村寨包裹得严严实实。

　　从十万大山深处赶来的巫祭们，正站在那散发着重重杀机的大型结界阵法前，想尽一切办法，想要破开这道结界，进入其中。

　　这些夷人的巫祭，一个个身上佩戴者古怪恐怖的配饰法器，头发结成辫子，面上纹着巫神神纹，服饰却有些类似于曾经大桓的巫祭长袍。

　　而此刻，站在上百名巫祭最前面的则是一名头发都落光了，嘴巴里连一颗牙齿都没剩下的老者，乍一看上去，这样子犹如从地狱爬出来的恶鬼，恐怖而狰狞，甚至因为死期已近，其用大量丹药、毒物、禁法延长自身寿命，浑身上下都散发着一股臭味，犹如尸体之中散发出来的恶臭。

　　其杵着拐杖勾着腰，将身形完全隐藏在斗篷之中，站在山谷的入口处，身后上百名凶神恶煞的巫祭，此刻没有一个人敢说话，仿佛无比畏惧站在前面的那个老者。

　　若是有七八十年以前曾经在大桓王都埙都待过的人，或许能够从这张老得半截入土的，看上去没有丝毫生机的脸上，找到昔日那大巫祭亶甲的影子。

　　身旁的几个壮年巫士上前，试探了一下这阵法，但是以进入，就看见光化以席卷，几个夷人巫士连同座下的骑兽也被席卷了进去，消失得无影无踪。

　　那围在外面的众多夷人还有奴隶，都吓得不自觉的身体后倾后退。

　　“这最少是四阶的禁制阵法了？听说四阶的法器有灵，这阵法恐怕也有灵了，不仅仅懂得分辨活物死物，以最小的力量攻击和击溃我们的试探，力量也远远超过了三阶。”站在亶甲身边的一名巫祭，貌似是他的弟子开口说道。

　　另外一人也点头：“没错，你看着阵法，仿佛有呼吸一般，源源不断，生生不息，自身形成一个循环，已经超出了我们的想象。”

　　“这或许不是禁制和阵法！”亶甲终于说话了，声音犹如老朽的木门推开时发出的声音，刺耳而嗡长。

　　“不是阵法，那是什么？”亶甲一开口，立刻让上上下下不少人都惊出了声，每一个人抬头看着那笼罩着山谷和整座山的结界。

　　“怎么可能，那这是什么东西？”众人溢散出来的力量和神光凝结成一体，这怎么可能不是阵法结界。

　　亶甲伸出手，浓稠的青色巫祭之力汇聚于其指尖，化成了一张鬼爪按在了那结界之上，结界骤然间反噬，强大的力量和光芒反弹，席卷出上千米。

　　但是却被亶甲死死的抵挡住了，亶甲如同恶鬼一般的脸上发出了了然的笑声：“果然……这东西果然是从天界掉下来的！”

　　众多巫祭更是疑惑不已，丝毫不明白亶甲到底发现了什么，又明白了什么。

　　亶甲转过身：“明天我将打开这灵光界进入里面，魑、魅，你们两个随我一起进入。”

　　亶甲立刻发出了如同夜枭一般的笑声：“谁能够第一个进入里面，或许就能够第一个成为四阶。”

　　“而先成为四阶的人，就能够掌握一切。”

　　亶甲长满了白翳的浑浊双眼，此刻爆发出了精光：“或许，这一次求得的，不仅仅只是四阶，还有更多……”

　　这个时候，只有站在亶甲身旁，对于他极为了解的一个弟子仿佛有些明白了，这看似像是结界的光幕，很可能和某样强大的东西有关。

　　……

　　此刻，在绍国和黾国交界处，位于黎和河畔的一座龙王庙之中，在半月前，就已经住着了五个道人，而今日，更是来了一辆马车，从马车上走下了一老一少二人。

　　方修抬起头看向了道观之内，没有丝毫修行者的气息，但是眸子灵光一闪，立刻就看到从道观内一下子爆发出了两道强大的气息，一下子朝着方修压了过来。

　　其中一个熟悉的声音不耐烦地喊道：“酆都你这家伙，来了就进来！”


第二百七十五章 开始了

　　“轰隆！”

　　远处的十万大山之中，再一次爆发出了冲天的光芒，那禁法灵光再一次被激活，这一刻，就看见周围数百千道光芒同时拔地而起，浩浩荡荡的朝着那遗迹而去。

　　“有人开启了结界阵法！”

　　“有人闯阵了！”

　　“那些夷人已经开始了！绝对不能够让他们抢先！”

　　“四阶的阵法也能够打开？我们这边还没有准备好呢？这些夷人怎么会这么厉害？”

　　不仅仅有着众多修士驾驭着法器而来，更有那恶蛟横空，长有数颗脑袋的异兽卷起黑风，天空之中一只紫羽妖禽携裹着群鸟翱翔而至，遗迹被人触动开启的一瞬间，这些一直关注着这里的修士大妖，同时都忍不住。

　　遗迹周围的一座座村寨和营地之中，此刻那些凶悍难当，骑着凶兽妖骑的夷人，此刻一个个抬着头惊呆了的看着天空，谁也没有看到过这样让人震撼的场面。

　　天空之中各色灵光闪烁，法器碰撞轰击，整个天空都变了颜色，原本的晴空白云，白云瞬间被撕裂，晴空也被灵光和妖风遮盖。

　　“这是我高国的属地，你们……”高国的中行奎没有冒头，就看见一群祭祀抵达这里，但是话刚开口，就看见天空之中一个武者化作通臂巨猿一拳轰击而下，直接一拳将这些祭祀垂入了大地。

　　那巨猿发出了一声怒吼：“滚！”

　　到了这里，此时此刻，已经不再分什么国界了，谁拳头大才是硬道理。

　　刹那间原本安静的世界，就听见剑光呼啸、法器轰鸣，天空化作群魔乱舞。

　　那些罕见的二阶修行者们，此刻成群的出现在了这里，但是他们每一个人都是跟在那些三阶的修行者身后。

　　在这种场面上，三阶修行者还没有出手，毕竟已经有人打开了遗迹，此刻抢先进入遗迹之中才是正道，外面大多数出手的只是门下弟子或者属下的摩擦。

　　从天空之上看去，原本暴露在外的遗迹，此刻已经彻底被禁法大阵遮盖，里面什么都看不见，更不要说，大半的遗迹都深深嵌入了山体之中。

　　一把三阶的飞剑携带着剑光从天际斩落，轰击在了结界之上。

　　“天剑山的掌教也来了！”一看到这剑光，天空都直接让开了一条路，这人从一处遗迹之中得了剑修的传承，一口本命飞剑凌厉无比，即使在修士之中，也没有多少人愿意和这样的人硬拼。

　　但是随着那剑光轰击在结界大阵之上，瞬间就看见数十道剑光反射而出，犹如镜面一般，哗啦啦的就看见天空之中来不及反应的诸多修士中招落下天空。

　　那飞剑也倒退而归，落入了云层一个穿着白衣的剑客手中。

　　而此刻，山谷之中的一群夷人巫祭，在为首的老者带领之下，进入了那结界之中，那剑客观察了一下那结界大阵还有禁制，顿时好像联想到了什么。

　　就看见那天剑山的掌教没有丝毫防护的，就直接从云头之上冲入了大阵之中，看上去或许不像是冲入，或许用坠入更加贴切。

　　其他人立刻就有模学样的跟着他们一起冲入了那禁法大阵之内，但是瞬间就看见那大阵瞬间撕裂了他们的法器灵光，将其剿灭成一团齑粉。

　　这下子匆匆忙忙跟着闯入的人同时止步，丝毫不明白这阵法为什么如此怪异。

　　“这不是阵法结界！”

　　吕周脸色骤然大变，手都抖了起来，几乎是咬着字低吼出声来：“这是一座香火神境，里面必定有一件香火神器！”

　　吕周此刻也持着三阶的谷仙炉，带着大绍钦天监的修士站在了远隔着数重山的山巅之上，看出了这东西的本质。

　　他们想要进入白帝池，探索这座遗迹之中是否存在着传说之中的香火神器，但是却没有想到在这里看到了。

　　吕周此刻脸色严肃至极，他们将绍国大部分力量都投入到了海外，此刻他们都已经乘船出海，前往海外仙岛开启白帝池，却没有想到，他们梦寐以求的香火神器，却在这里出现了。

　　如果海外仙岛没有那香火神器，那等于他们的目的就直接错过了，对于他们来说，或者就本身来说，香火神器的价值，远远超过了长生池的作用。

　　吕周持着谷仙炉，带着所有人一起闯入了禁法大阵之中：“所有人注意，长生池我们不要，但是要注意这个香火神境的核心，一定要找到它的核心在哪里，不顾一切都要得到它！”

　　“记住，是不惜一切代价，哪怕我死了也不重要，一定要将东西带出来！”

　　说完，几个人和那天剑山的掌门一样，直接落入了香火神境之内。

　　这一下，在外面的围观的大量修士和妖魔，仿佛也看明白了，那只紫羽飞禽第一个忍不住，展翅冲入了其中，那禁法灵光也没有丝毫阻拦，任由其进入了其中，几次修士轮流闯入试探，几名三阶修士就随着闯入其中。

　　“直接进去就可以了！”

　　“压制身上的气息和术法，千万不要反抗，直接走进去就可以了！”

　　看着不断有人进入遗迹之中，诸多修士妖魔哪里还忍耐得住。

　　但是此刻，天空之中传来了一声龙鸣，打断了所有人的动作。

　　只看见远处天际，一只红色的蛟龙撕裂开云层，席卷风云而来，一个道人坐在龙首之上抵达了这里。

　　与此同时，天空之中五彩霞云承载着一个胖道人跟随着一起抵达。

　　独臂道人身着天师道袍一拂尘扫开了漫天妖魔禽兽带来的杂色妖风还有漫天乌云，拂尘卷起滔天灵光，将那些凶威滔天的妖魔直接扫落云端。

　　黑色妖云散去，天空之中显现出了最后一个身影，其头顶之上一个白玉巨鼎化作一个小山一般，压在了众人的头上。

　　四个人出现，如同神佛一般压制住了之前乱成一团的修士。

　　“灵枢山山主贾益、太首山祖师青阳散人、酆都道人，还有天师张鹤鸣！”

　　“怎么可能？他们四个同时出现了？”

　　“这四个人还没有死？他们到底活了多久？”

　　立刻有人大叫出声，因为这四个人不比平常修士，每一个人都可以说是可以追溯到天地复苏之前，是最早一批修行的存在，也可以说是山海界之中最强的几人，与他们同辈的只有大桓龙丘帝君、东海龙宫龙母、鲛人国第一代女君、轩辕上祖祭这些人物。

　　而这些人大多已经作古，但是他们却依旧活在人间。

　　……

　　片刻之前，方修站在龙王庙前，目光注视着百里之外，随着那微弱的白光冲上天际一闪，轻声说道。

　　“开始了！”

　　与此同时，这一片黎江主干水域之中也卷起了旋涡，旋涡从中心一直绵延到了整个宽广的水面，一只红色的蛟龙也从其中跃起，环绕着方修而过，最后巨大的龙首匍匐在了方修的面前。

　　正是方修近百年前的那只龙马，其跟随着幽都大船抵达东洲之后，在这里也占据一方水域，称了龙王。

　　与此同时龙王庙之内，也冲出了数个身影，和方修一样站在了黎江畔上，看向了远处的天空。

　　贾益显露出了一丝急迫地说道：“终于等到了！”

　　张鹤鸣点了点头，一甩拂尘：“机不可失！速速前往！”

　　青阳对着方修说道：“酆都你在外面守着，如果我们出来，你就负责接应我们！”

　　“如果别人比我们先出来，酆都你就抢了那家伙！”

　　方修盘坐在巨大的龙首上，双手插在袖子里，老神自在地说道：“抢？是不是有失风范啊？我们怎么说也是一派祖师，传说之中的人物。”

　　“……”

　　张鹤鸣立刻说道：“必须得抢啊！你这家伙可以蹭幽都的天妖池，我们可没处蹭去，后面谁知道还有没有机会了，这次绝对不能够错过！”

　　贾益也随着说道：“你要是放跑了，我们就只能上幽都仙岛了，不论你想什么办法，委身给幽都之主也好，也得赔我们一次使用天妖池的机会。”

　　“……”

　　话语间，四个人各自施展神通，速度犹如惊雷一般，眨眼之间跨越天际，百里之地顷刻即至。

　　三人闯入了遗迹大阵之中，方修则留在了外面，天空之中一只红色的蛟龙呼啸穿梭，仅仅那蛟龙散发出的气势，就让诸多守在外面的修士心惊。

　　留在外面，也刚好符合方修这次过来的目的，主要是让这次遗迹出世不出什么问题。

　　那长生池还好，不论落到谁手上，都无所谓，主要是开启四阶的门槛，后面还有几座，但是那香火神器就不一样了，得落到现世之人的手中，方修需要依靠这个抽取现世的香火愿力，同时看这个计划是否存在问题。

　　如适当的时候自己还可以插手干涉，如果没出意外的话，自己这一次就当过来逛一圈看看。

　　蛟龙巡游天际，方修就这样盘坐在龙首之上，心思已经游离往了天外。

　　而周围驻守在外面的部分修士忌惮至极，已经形成了几个势力结合在一起对恃着方修，其中也有好几位三阶，看上去对酆都这个极少出现，几乎只存在于传说之中的修行者忌惮至极，更别说这一次他们是四个人同时出现。

　　一旦到时候里面的人出来出什么方修有什么动作，这些人也会同时出手。

　　十万大山中的夷人的大军和巫祭聚集也越来越多，甚至远处黾国也可以看到巫士大军从境内日夜兼程，赶往这里，其他诸国也是如此，边境都可以看到军队越聚集越多。

　　大多数都是由武者、巫士组成的精锐大军，针对十万大山这种复杂的地形和环境，妖魔异兽成群的险境，普通的军队根本起不到什么作用。

　　之前绍国攻打过这些夷人村寨部落不少次，大多数都是无功而返，这些人往山里一躲，根本就没有办法追击，但是这一次不一样，大量的夷人从深处赶来了十万大山的边缘，尤其是往日难得一见的那些身份地位高贵的巫祭们。

　　这一次他们不仅仅想要夺取这座遗迹，甚至还有着重创这些日益强大并且野心勃勃的夷人的打算，如果将这些巫祭全部留在这里，就能够彻底解决西南方的隐患。


第二百七十六章 半截长生池

　　遗迹并不大，但是因为香火神境的原因，进入其中的人的力量都受到了压制，一旦动手，使用的力量越大，遭受到的反击也就越大。

　　遗迹正门入口出，有着一具具穿着神甲，如同天兵一般的枯尸。

　　成群的修士想要从这遗迹垮塌的大门前涌入，但是还未靠近，就被那虽然死了不知道多少万年，但是依旧结成着战阵的尸体散发出来的力量直接轰击撕裂。

　　“啊！小心！这些尸体……这些尸体有问题！”血气呼啸，其中仿佛能够听到远古的战魂在怒吼，一个被卷入其中的修士使用了替死术法，但是依旧只有上半身从血气之中爬了出来，大声呼嚎，不知道是被藤的还是被吓得。

　　“不要靠近这里！这些尸体可能并没有完全死去？”上十位站在最前面，在外界一般如同神佛一般凌驾于天上的三阶超凡者，来去出入青冥，出剑断河斩岳的大修士，此刻也都不得不如同凡人一般站在地上行走。

　　而不少拥有三阶法器的势力，也站在了后面，这属于第二梯队的势力。

　　“这怎么可能？这些可是上古留下来的尸体，还有生机？”

　　这些尸体竟然连接成一体，组成了一道防线，血气神通联合在一起，可以轻易斩断山岳，再强大的修士也难以抵挡这合力一击，这还是已经死了的尸体，如果还活着，难以想象这些人能够爆发出多么强大的力量。

　　这数十具尸体，就阻止任何人从大门进入，诸多闯入了遗迹之中探索的修士只能绕道。

　　“这尸体里面隐藏着秘密！”

　　“如果能够将一具尸体带出去，活着留在这里参悟这整体的秘密，说不定能够参悟出曾经上古时代的无上秘术！”

　　成群的人选择从侧面的坍塌倾斜的道路和建筑绕过去，但是依旧有不少人则留心了这里，这诸多战将结成战阵的力量，如果能够参悟出来，对于各国的战力将会是极大的提升，更有可能从其中参透出恐怖强悍的道术。

　　穿过了大门，里面却迎来了更大的危险，整个遗迹内部危险重重，从大门、林苑、每一栋房屋、每一栋建筑和植物，都蕴含着禁制灵光，从中穿过，就能够取人性命，不时的就能够听见惨叫声从其中传来。

　　“禁制！止步！止……啊！”

　　“赶紧退！退出去！”

　　“吼！”

　　甚至是一片血迹，一座深坑，都足以让三阶的修士死在里面，那岐水千里迢迢赶来，凶名扬便各国的恶蛟，就被那一座深坑之中的血泊卷起巨浪，给直接吞了进去。

　　从外面就可以感受到内部爆发了大大小小十几次大战，尤其是围绕着山谷深处的那处长生池，力量都突破了神境的遮掩透到了外面来。

　　抵达这里的时候，亶甲是第一个进入这里的，十一位三阶超凡者在这里爆发了大战，飞剑和法宝轰击，道术灵光和灵禁对轰，彻底激发了香火神境的反弹，灵光潮汐如同大海倒灌窜入天际，让外面等候的诸人都为之心惊胆颤。

　　随后其内就再也没有看到什么动静，安静的就好像所有人都死了一般。

　　所有人都在外面等候，进入遗迹之中探索的人已经有几日了，遗迹之外聚集的人越来越多，黾国的虎豹卫都在淀城外扎了下来，随时都有可能赶赴这里。

　　而黎河对岸的绍国，也可以看大军正在集结，兵营沿着黎河绵延不绝，夜间可以看到营火如同天上的星辰一般，层层叠叠。

　　“怎么一点动静都没有？”淀城城墙之上，城主淀瑜一直关注着这里，这一次可以说是他的机缘，但也同样可能会导致灾祸降临。

　　“司马大人和我们说的时间到底还有多久？我们是立刻撤离还是进遗迹之中？”高国的人隐蔽的躲藏在远隔数十里之外的一个村子里面，他们在这里根基最薄弱，而是也最受到各国敌视，一个看上去身材魁梧的武者，惴惴不安的问起了司马恶鸿的近卫。

　　“司祭大人怎么还没有出来？”

　　“不用担心，我让人回去问过了，神台的灵烛还亮着，表示还没有出什么意外，应该是进入了遗迹的深处，那大山腹心之中了。”

　　围绕着遗迹之外，天上地下，都可以看到有人在焦灼的等待，丝毫不敢离开，生怕一旦走了，里面的人出来后出现了什么意外，毕竟这天上，还有一个赫赫有名的酆都在盯着，明里暗里，更是不知道有多少人在打着若是其他势力的人得了宝贝出来，就出手抢夺的意思。

　　天上的云层又重新凝结，那蛟龙就好似真的将这厚重的云彩当成床一般，躺在了上面，不时的看见其甩了甩尾巴。

　　而方修盘坐在蛟龙的头颅之上一直在静修观想，几天几夜都未曾睁开过眼睛。

　　而到了这天午后，方修却一下子醒转了过来，就看见那囊括了整座大山和山谷的大阵，剧烈的扭动了起来，禁法灵光犹如滔滔不绝的河流在流转。

　　“出来了！”

　　“开了，遗迹又开了，他们要出来了！”

　　“所有人做好准备！”遗迹之外的夷人用夷语发出了一声怒吼，成千上万的夷人同时高举起混杂的武器，携带着妖狼虎豹发出怒吼。

　　“迎接掌教！”天剑山的弟子御剑而来，最吸引人瞩目，成群结队的站在了天空之中。

　　一瞬间，天空再次变得热闹至极。

　　此刻，外面成千上万的目光也一下子都吸引了过来，黎河对岸有人率着大军开始沿着浮桥渡河，领头的将领直接飞了过来，黾国的数千虎豹卫之中，也可以看到有强者直扑此地。

　　而与此同时，三十多人同时从其中挣脱了禁法灵光的束缚从其中逃了出来。

　　方修目光注视在为首的一人身上，就看见那最那冲在最前面的正是最先进入遗迹之中的亶甲，不过进去的时候，他还只是一个垂垂老矣，浑身上下散发着恶臭的守尸恶鬼，而此刻却已经化作了一个十七八岁模样的少年。

　　在他身上，更是爆发出四阶的力量，那力量已经从本质上超越了三阶。

　　方修眼神闪烁了两下，这个亶甲看起来有点意思，竟然敢在里面就突破，要知道三阶突破四阶本来就危险至极，成功率极低，就算在外界有着众多辅助和守护，也极为困难。

　　而在这香火神境压制的遗迹之中突破，几乎可以说是九死一生，绝命一搏了。

　　“四阶！”这个时候外面匆匆赶来的天剑山弟子也发出了惊骇的吼叫声，更恐怖的是，对方迎面朝着他们而来，刚刚一群人御剑气势汹汹的众人，此刻瞬间散开而来。

　　“这是四阶的力量，有人在遗迹之中突破了四阶！”

　　“是亶甲那老怪物！”

　　“不对？他们在逃什么？里面难道发生了什么？”站在云头之上的诸多修士，此刻有不少人发现了不对劲。

　　这三十多人身化灵光，操控着法器亡命的朝着外面逃去，就好像身后有着什么极为恐怖的存在在追赶着他们一般。

　　随后，令人震惊的一幕出现了，从遗迹深处，黑暗朦胧的山腹地底之中，绵延的宫殿建筑核心，一道红色的光芒一闪。

　　隐隐约约之间，仿佛一个人持着一张神弓绽放出万丈光化，如同太阳一般的朝着外面释放而来。

　　遗迹之外围着的诸多修士，成千上万的人都听到了一声声嘶力竭的怒吼：“亶甲！给我死！”

　　那声音之中仿佛可以听到无尽的仇恨和绝望，所有的力量和精气神化为了这一箭对着亶甲而来，不惜一切代价也要杀死他。

　　一箭自遗迹深处射出，那力量并非什么火龙、箭矢、道术，而是直接化为了一道擎天之柱自大地之下射出，直接贯穿天地，将擦过的一切都泯灭。

　　一箭而出，天地都为之失色。

　　此刻整个世界都只剩下了一个颜色，就是那红色。

　　亶甲化身的少年急速想要逃离那如同神魔一般的力量，但是已经迟了，被这样如同仙神一般的器物锁定，已经没有了任何机会。

　　“该死！你这小儿，还有那方士吕周，还有绍国！”

　　“你们都该死！都该死啊！”

　　亶甲怒吼着烧干了身体里的每一滴法力，演化处一座巨大的巫神法相，朝着向自己铺天盖地覆盖而来的火海抵挡而去，但是刹那之间就看见自身那巫神法相一触即溃，法相化为灰烬。

　　而亶甲附近的十几位从遗迹之中掏出来的修士，也一同消泯在了那力量之中。

　　亶甲原本具备了部分不死特性的身躯，在那火焰之中想要扭曲重生，但是此刻那火焰却追溯而上，将其真灵和法相本源一同湮灭。

　　灰烬之中的亶甲不敢置信的说出了最后一句话。

　　“吾怎么会？怎么会？”

　　“吾是不朽之……”

　　他怎么也没有想到，在自己最得意的时候死去，苦苦索求的长生已经在手，大道可期，自己成为了这个时代第一个证得长生之人，却没有想到也第一个死去。

　　但是依旧在那香火神器的一箭之中化为了灰烬，什么都没有剩下。

　　那光柱跨越千万里，在远处的天空释放开来，火云扩覆盖了大片天空。

　　气浪冲向天际，浩浩荡荡、遮天蔽日。

　　“怎么可能！”守候在外面的人仿佛不由自主的同时的惊叫出声，这一幕简直太恐怖了，那力量惊天动地，好像要一箭将天上的太阳都要给射下来。

　　“这是什么？”凌驾在天空之中的诸多修士，差点被吓得从天上掉落下来，火红色的力量直接烧干了天上的白云。

　　“仙人？”

　　“这是什么力量？难道有人在里面找到了仙器？”

　　那一箭直接将外面守候的诸人给吓破了胆，谁也没想到，这一次。

　　而剩下冲出的人也几乎个个都筋疲力尽，法力枯竭，每个人都深受重伤。

　　方修骑着蛟龙而下，环绕着青阳、贾益、张鹤鸣而过，狼狈至极的三人骑上了蛟龙，随着方修一起远去。

　　“不能让他们走，长生池在他们身上！”有人这个时候大喊了起来。

　　“拦住他们！四阶的机缘切莫在这里丢失了！”

　　“他们身上带有从神魔遗迹带出的重器！”

　　这一吼，顿时就让外面守住的人疯狂了，不论是长生池，还有联想到刚刚那如同神魔一般的一箭和所谓的重宝，都让人为之疯癫，不顾一切。

　　数十上百件法器一同朝着酆都压了上来，所有人几乎不约而同一般，朝着酆都和那离去的蛟龙出手。

　　但是就看见那酆都身上立刻浮出了一座大山，一击将哗啦啦砸过来法器全部就弹开碾碎，十几位冲上来想要出手的修士，连同一位三阶也一起碾成血肉浆糊。

　　吓得那些利欲熏心之辈全部止步，不敢再前进。

　　方修也收起了罗酆山，骑着那蛟龙朝着天际而去，跨越层云，循着落日远去。

　　与此同时，那引起了整个人族和成千上万修士为之疯狂的遗迹，也一点点开始关闭，浓雾迅速扩散，强大的力量和杀机覆盖了方圆数十里，哪怕是四阶的修士，也别想再进入其中。

　　隐约可以看见的香火神境，也一起淹没在了浓雾之中，什么也看不到了。

　　最后射出了那一箭的人，也一起留在了遗迹之中，没有再出来。

　　遗迹方圆百里，再次爆发了混乱，成群的修士在各处展开了厮杀混战，争夺从遗迹之中带出的法器和上古遗物，以及关系到神魔隐秘的传承。

　　而盘、绍、白、徵、黾五国也同时出兵，从各处攻打向了驻扎在十万大山边缘的夷人村寨和部落，夷人损失惨重。

　　同时因为亶甲和大量夷人巫祭的身死，原本蠢蠢欲动的夷人开始退往深山之中，之后五国围绕着这处遗迹建立了一座大城，想尽办法想要再次打开这座遗迹，发掘之中关系到上古隐秘和天界的宝物，还有那些尸体之中种种玄奇到极点传承秘术。

　　……

　　方修骑着红色的蛟龙，沿着蓝天白云一路远去，苍茫的大山在脚底下绵延到尽头，不时的可以听到妖魔异兽的嘶吼声。

　　方修开口问道：“里面发生了什么？最后是什么情况？”

　　青阳浑身都是血，腹部被一剑贯穿了一个大洞，寻常人这伤势恐怕早就死了，他却好像没事人一样谈笑风生，不过这三个人在里面竟然也打成了这样，足以见得这一处遗迹的危险，还有那些修士为了争夺长生池和香火神器的不顾一切了。

　　不过此刻他脸上也露出了一丝惆怅，深深的叹了口气：“吕周那老家伙死了，当初我们之中，属他年纪最大，却和个老小孩一样，没想到比我们却先走一步了。”

　　“里面竟然有一件香火神器，打到最后所有人都疯了，那亶甲竟然不顾生死在里面突破了四阶，吕周自爆了谷仙炉和修为，抢到了那件香火神器。”

　　“留在里面的是吕周的徒弟孔淮，没想到我们命都不要了，最后让一个毛头小子捡了便宜，那小子好运得到了香火神器，不过人也留在了里面，不知道最后能不能活下来。”

　　张鹤鸣看上去还算好，只是法力耗尽，神识枯竭，静神观想了一会之后，也缓了过来：“亶甲最后也死在了孔淮手中，当真是一报还一报。”

　　想到这里，他洒脱一笑：“既然我们没有拿到，表示此物并不属于我们，也没有什么好遗憾的。”

　　贾益指着两个人破口大骂：“就你们两个贪心，我说抢到了长生池的时候，就差不多该撤了，你们不听我的，怎么样，贪心不足蛇吞象，差点都死在里面了不是？”

　　张鹤鸣立刻质问说道：“抢东西的时候你怎么没看到收手呢？那眼睛都冒绿光了。”

　　张鹤鸣立刻对着方修说道：“酆都你的那一份我们也准备好了，每个人都少不了。”

　　方修此刻才回过头来：“我就在外面坐了几天，什么也没干，对了？长生池呢？”

　　青阳从扔出了自己的本命法器白玉鼎，就看见里面半座由仙玉构造而成的长生池，样子看上去不太规则，仿佛是用飞剑硬生生的挖出来的一般。

　　池底有着如同星辰一般镶嵌的结晶，这才是长生池的核心。

　　青阳对着方修说道：“长生池被打烂了，我们抢了一半回来，最后那天剑山的掌教竟然自爆了飞剑，将长生池给炸了，也抢走了三分之一，这练剑的都如此刚烈吗？”

　　“不过就算剩下一般也不妨碍使用，不过效果可能没有一整块的好。”

　　方修点了点头：“拿到手了就好，本就是为了求长生才进入这遗迹之中的，香火神器对于你们来说，也只是身外之物，可有可无，长生池在世目前最重要的。”

　　三个人坐在方修身后的蛟龙背脊上，随着蛟龙蜿蜒盘绕着云层，一路前行：“这遗迹彻底封闭了，下一次能够打开不知道是什么时候了！”

　　“先突破四阶再说吧！那地方，或许根本就不是三阶应该进入的！”


第二百七十七章 阴司传闻

　　“这山不错，就停在这里了，日后或许，可以将此山当成我的道场！”张鹤鸣突然开口说道，指着云层之下一座灵气环绕的大山。

　　御龙一路向着西北方向而去，云头之上的几个人，如同神仙一般对着云层之下的世界指指点点，最后停在了距离白国近不过数百里这里，没有再接着往西北而去。

　　青阳和贾益两人，也没有选择回自己的山门道场，此刻回去，反而会给自己立下的山门带来灾难，还不如在外面寻一地安安静静的突破，还不会被那心怀叵测之人在那关键时刻盯上，而且他们几个人一体，也没有人敢在这个时候找上门来。

　　至于山门道场，只要他们几人还在，就没有人敢为难他们的门人弟子。

　　张鹤鸣选的这山由四座险峻的山脉组建而成，看上去犹如一个镇压四方的巨龟一般，灵气环绕，风生水起，是一个做道场的好地方。

　　四人降落在山巅的时候，还发现山间还有一只修行成了些气候的黄羊在此处修行，被四人发现的时候，看见那蛟龙从天而降，这黄羊吓得卷起妖风就朝着远处逃去。

　　最后被张鹤鸣的拂尘一卷，就落在了张鹤鸣的身前，发出咩咩的叫声。

　　“我占据了你的山洞，也不亏待你，以后你这黄羊就跟着我修行吧！”张鹤鸣指尖一点，一道符箓打入了这黄羊体内。

　　那成了精的黄羊就通灵性的趴在了地上，仿佛在朝着四人作揖。

　　山上三人聚土成石，点木成材，眨眼之间就在山上建立出了一片简陋却宏大的道观宫阁起来。

　　四人站在观阁门前，方修看了下去：“天师你以后准备将此处当做道场，还需要一条路通往山下，你那些弟子可不会像我们一样飞来飞去，而且日后建起山门大阵，也不允许人随意飞行。”

　　“而且，这终日飞于天际，恐怕终有一朝，忘记了自己为人时候，是如何脚踏实地的走路了！”

　　张鹤鸣点了点头，对于酆都的这一番感慨颇为认同：“确实如此！酆都你这一番话倒是有些感悟！”

　　张鹤鸣拂尘一挥，灵光自山头之上环绕而下，一条陡峭险峻的阶梯就出现在了眼前，阶梯曲折蜿蜒，一直绵延向深不见底的山脚下。

　　张鹤鸣回过神来，拂尘再次一甩，头顶上的观阁前，就出现了天师观三个古朴的大字。

　　“最有只剩下了长生池的布置了！”贾益开口之后，三个人的面色都严肃了起来，其他的不过是外物，但是这长生池，才是一切的关键。

　　青阳最后还是说道：“本来只有半座长生池，本来就不完整，功效大减，若是再拆解，那还叫什么长生池，叫短命池算了！”

　　青阳这话虽然说得平淡，但是三人从那声音之中还是听出了一丝慌张和恐惧。

　　长生池已经到手，临了这该踏出最后一步的时候，青阳的心境却变得更加慌乱，四人之中属于他最年长，寿元也所剩无几，踏入四阶成功的几率最低，成则长生，不成则死。

　　长生近在眼前，但是死亡也近在眼前，他就犹如踩在了长生和死亡的边界。

　　贾益也点了点头：“也不必分了，就留在此处了，若是我们都能踏入长生境，我们三家一体，共用此池。”

　　“若是不能，那还管什么以后！”

　　长生池最后选定安置的地方，刚好就是那黄羊修行的山洞，位于天师观之后，青阳将法宝白玉鼎一举，化作如同小山一般的巨鼎倒扣了下来，里面的半座长生池也一起落入了洞中。

　　四个人同时出手，将这半座长生池重新祭炼，融入了大地地脉之中，化为了一体，另外一半几个人还掏出了不少灵材，最后才祭炼完善，勉强有了一整座灵池的样子。

　　只是这后来补上去的一般，只有形，而无质。

　　灵泉自池底缓缓汇聚而出，慢慢的盈满了池底，表示这座长生池正式开启了。

　　“我们打算在此处共同修行，直到突破四阶为之，酆都你作何打算？”青阳三人已经做下了决定，还邀请酆都和他们一起同修，在此地一同突破关卡，同证长生。

　　“我估计还是回幽都，借那幽都的天妖池踏出最后一步了，就不浪费这座长生池凝聚来的力量了！”方修摇了摇头，拒绝了青阳的邀请。

　　他看了看青阳的满头鹤发，还有老态已经遮挡不住的张鹤鸣和贾益，贾益哪怕服用了定颜丹，眼睛透露出来的神采却怎么也不像是一个年轻人。

　　这四阶乃是一道天关，一旦失败恐怕连转修神道的机会都没有了，不知道最后是谁求得长生，最后又是谁不甘寂寞的老矣逝去。

　　“就此别过吧！”站在天师观前，蛟龙盘旋环绕道观而过，停在方修的身后，方修拱手向着三人告别。

　　“珍重！”贾益面带有些潇洒狂然的笑容，对着方修拱手，直来直去，一如过往。

　　“珍重！希望……还能有重聚之日！”青阳神色之中充满了忧虑，仿佛再次回忆起了什么。

　　他有些苍老的面容和眼睛里，仿佛再次回到了初次进入山海的时候，那个时候他、酆都、朱六三个人携手游遍仙山大川，渡海跨过那苍茫大海。

　　不论是那恶蛟、天灾、重重危机，都不能够阻挡他们。

　　最后青阳眼中的恐慌不定如同云烟散去，化为了一声大笑，对着酆都说道：“若有一日，希望我们能够再一同游一遍这山海！”

　　方修愣了一下，随后脸上也露出了一样的开怀大笑：“定然！”

　　张鹤鸣将一个长匣放入了方修的手中，和方修郑重道别：“盼我等四人皆能证得长生，同享那千年寿命，或许最后能够搏一搏那传说之中的仙人之境！”

　　此时此刻，四人在灵气肆意，云雾渐生的云雾之前，伴随着蛟龙黄羊还有身后古朴大气的道观，当真有种神仙画卷的感觉。

　　但是这在常人眼中看来已然是神仙的他们，却依旧被那生死和寿命所束缚。

　　最后不由得不让方修心中一声长叹：“生死之间有大恐怖啊！”

　　方修转身乘龙而去，蜿蜒盘绕这上了云层，在这天师观之上环绕了几圈，才离开。

　　而与此同时，诸多抢夺到了部分长生池的存在，在互相厮杀争斗之间，逐渐达成了协议，一个个闭关逼迫开始隐匿不见，尝试突破四阶。

　　各个修行宗门，还有那一些诸侯方国之中的三阶的老怪物，接连现世踪迹，整个修行界都安定了下来。

　　但是东洲并没有因为这些三阶巅峰修行者而平静，反而在这场天界遗迹的大战之后，各国之间的争斗变得更加剧烈。

　　各国之间的军队调动的愈加频繁，往日里夹缝求生的一下小诸侯、方国、部落，接连被灭，磐、绍、高、黾、黎、徵、白各国军队都开始调动，开始了新一轮的扩张和兼并。

　　磐、绍、高三国，都存了争夺天下的心思，而其他诸国，在这三国的压力之下，也开始了不断扩军和备战，边界之中的摩擦和征战愈演愈烈，今日我夺你数城，明日你出兵攻打我国重镇。

　　这一切不仅仅是因为龙气附体和人皇气运加身的缘故，更因为，有关于龙气的各种传闻也流传在东洲大地之上，这传闻的内容，让无数人为之而癫狂。

　　相传这个传闻是从阴世地府之中的一位阴司大神所说，来源据说是那地府的阴天子城亦或者是龙丘帝君府城。

　　更重要的是，这传闻让各国都相信了，尤其是磐国，更是深信不疑，为此连续开战攻打周边的白、徵二国。

　　相传谁若是能够成为真龙，一统天下，就能够大气运大功德加身，死后就能够重走那龙丘帝君的成神之路，证得一方帝君之位。

　　而扶持真龙，死后自然也能够携带这无尽功德进入地府，随着帝君一同成为一方正神。

　　一方正神之位，也不比那长生来的差，甚至更加稳妥。

　　他们这些人或许没有那天骄一般的修行资质，但是也可以走这一条路，成为地府正神，掌管阴司权柄。

　　东洲人族疆域，仿佛有着一张无形的大手，在推动着一切前进，亿万人族，诸侯方国还有成千上万的修士，都在这张大手之下，化为了棋局之上的一个棋子。


第二百七十八章 无关紧要

　　绍国的宝船自海外仙岛归来，却没有带来他们想要的香火神器，但是那白帝池之中却也寻到了一座灵池，而此刻关于那遗迹和香火神器的传闻，则已经落在了他们手上。

　　一座看上去更像是战船的宝船停靠在了绍国南境的一座港口之上，船上宝光流转，整个码头之上都被绍国的龙武卫封锁住了，不允许任何人靠近。

　　周阳站在大船之上，他虽然修为不高，但是在现世之中的地位高崇，此次为了关于香火神器的更是亲自下了山海界，足以见得对这一次任务的重视。

　　当然，还存在着另外一个原因在里面，绍国建国数百年，虽然现世不断的加强对于绍国的掌控，现世的修行者和山海界的土著之间也出现了巨大的利益冲突，现世修士地位高崇，掌握绍国大权，而那些山海界中的修士只能够听命于他们，本身就存在着巨大的问题和隐患。

　　更重要的是，绍国本身的公室，也貌似出现了超脱出掌控的趋势。

　　这让周阳极为慎重，因为山海界和现世的时间流速不同，外面可能在过去十天半月，而山海界之中早已变天了，这一次他进入山海界的另一个目的，就是想要看看他们对于山海界绍国的掌控出现了什么问题，问题究竟有多大。

　　但是一进入山海界，他就发现，问题比他想象之中的还要严重，不仅仅是绍国公室，甚至是钦天监上下，绍国的各位山神水主，都在逐渐的脱离他们的掌控。

　　周阳忧心忡忡，不过最重要的还是寻找香火神器，绍国只是他们在山海界之中的布局，但是香火神器却关系到现世的稳定，孰轻孰重，周阳分的非常清楚。

　　只是周阳寻找香火神器未果，回来就再次接到了重磅消息，一下子让周阳本就忧心忡忡的心，变得更加严峻。

　　“什么？吕周死了？”

　　周阳刚从战船上走下，就对着身边送消息来的钦天监的灵台郎质问道：“怎么回事？我们不是说了一切求稳，吕周他怎么可能死了？”

　　持着洞渊剑的林舒和陆武此刻也脸色沉重，吕周本身就是他们之中重要的一员，更不用说其是世上有数的几个精通炼器炼丹的大师级人物，这样的人物死了，对于他们来说是一个沉重的打击。

　　身边的修士将之前发生的一切都重述了一遍，遗迹突然出世，关于千万年前天界掉落下来的一角的秘闻让吕周极为重视，因为大部分力量都去往了海外仙岛，吕周就亲自带人前往了十万大山。

　　十几位三阶修士齐聚十万大山，打得天崩地裂，吕周战死于遗迹之中，最后吕周的弟子孔淮获得了香火神器，最后却没能出来，随着遗迹关闭，也留在了其中。

　　一系列的接连重磅消息，直砸的周阳和陆武、林舒三人瞠目结舌，他们一行人奔赴海外，费劲千辛万苦，做下了万全准备，死了大批修士，终于打开了白帝池，收获巨大，但是却没有找到想要的香火神器。

　　而在他们不在的时候，十万大山之中却发现了从天界掉落下来的神魔遗迹，吕周更是找到了他们苦苦寻求的香火神器。

　　林舒抱着洞渊剑，脸上也流露出了一丝伤感，在山海界呆了这么久，她也见惯了生死，不过吕周这种相熟的人死去，也让人心里难以释怀：“吕周资质不够，本身也年事已高，恐怕他自身也知道无法求得长生了，所以才不顾一切拼死一搏吧！”

　　陆武摇了摇头，平日里他受到吕周关照不少：“吕老头！唉，可惜了，本来还以为可以为他争一个神道的好位置！”

　　“这下子连他能不能投胎都不知道了，死在三阶修士手中，恐怕连魂魄都难以逃掉。”

　　“不过他那徒弟也算是帮他报了仇，要不然，算了，我还真打不过那亶甲。”

　　“亶甲这老怪物当年就压得我们绍国向大桓俯首称臣多少年，没想还没死！”

　　“孔淮？”

　　周阳震惊之余，立刻从脑海之中调出了关于孔淮的资料，山海界之中每一个现世之人的身份，都被他深深的记在了脑袋里面，这些人每一个人都是打入山海界的重要棋子，也是他们维持掌控山海界局势的关键因素。

　　“这么说，这个孔淮还在遗迹之中？”

　　“立刻将所有线索和资料收集起来，判断这个孔淮生存的几率到底有多大！”

　　“然后不惜一切代价，想尽办法再进入遗迹之中，将孔淮还有香火神器带出来！”

　　周阳立刻按照自己已知道的信息作出了判断，虽然白帝池之中没有找到香火神器，但是因为吕周，他们也没有错过这一次的十万大山遗迹。

　　目前看起来，自己这一方优势非常大，已经占得了先机。

　　而周阳不知道此刻，五国大量兵马还有自身的武将、修士都聚集在了十万大山的遗迹附近，收拾着大战以后的残局，大火将附近的大山烧成了光秃秃的一片，尸体和修士大战的痕迹，到处都是，黎江上下漂浮的尸体一波接着一波而下，下游不时的可以看到服饰各异的士卒、修士的尸体从上面顺流而下。

　　不过其他四国在联手剿灭了那些夷人之后，迅速联合在一起，向着绍国发动了攻击，并且将绍国的军队逼退回了黎江以内。

　　绍国的大军只是迎接回了从遗迹之中逃出来的几人，大批低阶武者和普通士卒强行踩着浮桥或者直接游渡过河，被四国的修士、武者追杀，鲜血染红了江面。

　　损失惨重，几近全军覆没。

　　盘、白、徵、黎四国在遗迹附近铸城，将绍国排斥在外，共同发掘这座遗迹。

　　所有人都知道，绍国的人得到了香火神器，想到那一箭的威力，四阶的亶甲就像一只蚂蚁一样被射死，魂飞魄散。

　　如果让绍国得到了这件香火神器，对着各国的都城来一箭，想到这一幕就让各国为之胆寒。

　　“绝对不能够让绍国得到这件香火神器，哪怕自己得不到，也不能够让绍国得到！”这是其他四国，甚至是远在天边的高国的想法。

　　……

　　绍国，黎江下游。

　　方修牵着如同烈焰一般毛发的龙马走在黎江岸边，不时的可以看到尸体从上游流淌下来，而沿河的一些村庄不少绍国国人都对着河边指指点点，其中许多都是绍国的士卒，一看衣服就知道了。

　　河上经过的船只，穿上的船夫货商，也一个个惊呆了的看着黎河的上游，不知道那里到底发生了什么事情。

　　不过流到了这里，就看见水中卷起一阵阵旋涡，尸体就沉了下去，消失不见踪影。

　　绍国这一带的河流都有着水主，有着秩序所以这一带才能看到村庄，要是无主的河流，里面的妖魔作乱，河边数十里之内恐怕都无人敢居住。

　　“律~律~”马儿打着响鼻，仿佛舍不得方修，但是又不愿意离开自己，它当了这一方水主数十年了，受人供奉信仰，安逸了许久，舍不得离开自己的水府了。

　　“不随我回幽都了？”方修看着这龙马，这马儿仿佛有些害怕，一双灵动的大眼睛咕噜噜的左有晃动。

　　方修也没有在意，笑了起来：“看起来这龙王你做的还挺滋润，不想回去了。”

　　“也罢，那你就留在这东洲吧！”

　　方修沉思了一会后说道：“你也跟了我不久了，载着我游遍东洲，跨越北洲，也算是辛苦，日后若是有人持传道玉简召唤于你，你可随他而去，若是真的能够借助扶龙庭的气运功德，一朝成功，说不定你就能够化身这黎江江神。”

　　方修看向了那江面宽广浩瀚，如同大地血脉一般奔腾不息的黎江：“这黎江江神贯穿南北，绵延数千里，虽比不上大河，但是也算是够得上一方正神的位格了。”

　　不过这龙马根本不知道，它若是随着方修回了幽都，日后别说是这一方黎江江神，就是那四海龙神，它也做得。

　　不过此刻它只记得主人酆都所说的黎江江神，为自己不用回那幽暗无天日的幽都，还有可能统御整个黎江而满心欢喜。

　　这龙马最后一次化为了一条红色蛟龙，欢喜雀跃的承载着方修，朝着大海而去。

　　此刻，一座厚重如同大山一般的仙船自云间而来，破开云层，抵达了方修面前，方修落在了其上。

　　这蛟龙再三环绕着仙船而绕，仿佛在叩别一般，发出了几声龙吼，随后才离去。

　　方修没有再回过头来看一眼它，前来接他的幽都仙官妖吏又换了一茬，浩浩荡荡的匍匐在方修的面前，山呼海啸，方修却只感觉有些无趣。

　　只是说道：“不必多礼，百骨灵墟船掉头，回幽都！”

　　该布下的棋子都布下了，方修也没有必要再留在这东洲了，哪怕是在幽都之中，也足以掌控，不时关注一下就足够了。

　　谁成为真龙？谁能不能成为下一位圣人？对于方修来说，都无关紧要。

　　重要的是真龙必定会出，至于是九人之中的哪个，最后谁将开创出新的王朝，对于方修来说都是一样。

　　汤黎就算没有成为第五位圣人，那么就会有人代替他成为第五位圣人，浩然正气的种子必然会布下，至于其他出现的什么意外和差错，就任由其发展就可以了。

　　大船隐没在如同山一般的层云之中，方修一路登上最高层，回过头望去，看向了整个东洲。

　　不论谁成功或者谁失败，只要所有人在动，就会成为他棋局之中的一子，输赢并不重要，因为棋盘的两边，坐着的——只有他一个人。


第二百七十九章 过南洲

　　方修一路之上都是在楼船之内静修，如同山岳一般的楼船内有着数百人，如果愿意的话，可以搭载数千上万人，这座大船，本身就如同一座城一般，内部就是一个小小的国度。

　　百骨灵墟船归途的时候，经过南海和南洲，南洲不比东洲，虽然过去了这么多年，但是因为竞争和传承没有东洲那样激烈，也不似大桓境内那般有着成千上万的修士和连绵不断的战争，所以整体上的修行者，是比不上东洲的。

　　起码不会出现东洲那样，争夺一个遗迹就出现三阶巅峰十几人，就算是二阶的修行者，也手持着一把三阶的法宝，打起来如同神魔大战一般。

　　“大人，到南洲了！”门外的妖吏敲响了处于楼船第二层深处，如同宫殿回廊内的一座静室。

　　数重大门瞬间拉开，露出了里面看上去如同大殿一般的静室，环绕着静室有着不少窗户，只是那窗户外却不是山川河流，而是一望无际的蔚蓝苍穹，还有不断流淌而过的白云。

　　坐在中央穿着仙官长袍，一直闭目观想的男子也终于睁开了眼睛。

　　到了这里，方修也起了些兴趣，停下了静修闭关，特意出了船舱来看看，看一看这数百年来，南洲的变化。

　　当四阶的大船穿过南洲的上空，立刻就引起了南洲上下的惊动，平日里大多时候，大船很少会直接从大洲上空穿过，而是选择绕海而行，或者靠海停泊接引前往幽都的船客。

　　而这一次方修想要尽快赶回幽都，所以选择从南洲上空直接穿行而过。

　　那如同山一般的白色仙船自云间穿过，驶向远方，惊呆了南洲从来没有见过灵墟白骨船的妖民们，就算是他们的祖先，当初自幽都迁徙过来的古代妖民，他们虽然有着关于幽都仙岛还有大船的传说，但是当时他们乘坐的百骨灵墟船，也只是二阶的大船。

　　那个时候这大船还只能够航行在海面之上，体积也没有如今这般庞大，更没有这种能够撞破一切的厚重感，以及数百年来承载了无数大人物和传说积累下来的历史底蕴。

　　如今这大船看上去，当真犹如从神话天宫之中走出来的一般，哪怕仅仅是这样航行而过，没有爆发出那四阶的力量，也足以震撼人心。

　　南洲之下的异族和妖民城池之中，一个个异族和妖民抬起头，不知所措的看着天空，城内城外都沸腾一片。

　　低头看下去，就能够看到下面那一座座古朴而宏大的石头城，还有穿着长相各异的妖民们。

　　方修走上了甲板之上，身后一群幽都仙官妖吏跟随，这些仙官妖吏的祖辈就开始跟随着方修，为方修掌管这艘大船，不少人还是第一次见到他。

　　一个看上去样貌和人类几乎没有什么差别的青年仙官站在方修的身后为他介绍这南洲的情况，他是新一任的掌船吏，据说是幽都新出的一位四阶大妖象蛇的后代，到了四阶，这些妖魔，也可以化形为人了，能够话化身上古大妖，自然也能够化形为人，改变形体对于他们来说非常容易。

　　他多次经过南洲，和这里的国度进行贸易，将一些货物带回幽都，所以对这里还是非常了解的：“羽民国刚刚过去了，现在下面就是通天国，是由一位大妖遗脉建立的，有数十万国人，和在南洲也算是大国了！”

　　方修没有回过头去看那冲入天空云层的飞离山，如果按照平常，会下去看一看那化为了飞离山山神的赤焰，不过之前听张鹤鸣说过，赤焰当了着香火神灵太久了，也不入正神之位，早已被那香火迷了心智，如今早已不记得过往，只记得自己是飞离山山神。

　　这也是为什么青阳三人，一定要走这长生道途，而不愿意走那神道的原因。

　　方修低下头，看着云层之下，南洲虽然大部分地方依旧荒凉，但是这羽民国和通天国附近，已经变得有了一丝妖魔之国的色彩，变得热闹而充满了人烟气味。

　　远远望去，可以看到有着古朴风格，但是有带着一些异域风情的大城，还有村落之间那一座座木屋和石头垒砌的墙院，以及开拓出来的大片田地。

　　“通天国？我只记得昔日，这里有一座通天城！”方修开口说道。

　　掌船吏迅速回应：“这通天国，正是昔日的通天城！”

　　方修了然：“看来那所谓的大妖遗脉，指的就是昔日的舒通天吧！得了上古异兽飞鼠的血脉，还有那一株仙药和部分传承，它应该早死了吧？或者已经转修了神道？”方修也想起了最初那一批掉落进山海界的妖怪，除了龙母青璃、羽民赤焰，还有着舒通天了。

　　“舒通天和昔日的羽民国国主，现在的飞离山山神争夺山主之位，失败身陨了！”掌船吏对着方修解释说道。

　　方修点了点头，突然间不再说话，身后的一行人也立刻安静了下来，不敢打扰。

　　方修则想到了昔日从现世掉落进山海界的那一批妖怪，看来如今几乎都已经陨落了。

　　再往南洲核心处走，就几乎沦为了蛮荒之地了，尤其核心地带，异兽大妖丛生，比起那十万大山深处更甚，到处都可以看到身居神兽血脉的大妖散发出冲天的气势。

　　甚至有着那三阶的上古异种直接飞出了丛林，朝着大船袭击而来，其中碰到的一只，气势不属于曾经方修在那北洲见过的神鸟九凤。

　　这样的情况，也难怪那些异族和现世的超凡者，不敢轻易靠近这边，恐怕随便一个大妖魔和上古异种，就能够轻易的毁掉他们的一切。

　　直到了西北沿海地带，整个情况一瞬间就发生了巨大的变化。

　　这一带，可以看到成千上万的国度林立，沿着大海的数百座大大小小的岛屿，几乎都被人给占据了。

　　而半岛之上，更是城池林立，异域国度丛生。

　　一刹那间，方修竟然有种西游记中唐僧进入了天竺境内的那种感觉，异域风情和奇异瑰丽相互结合，神话和异族在此处融合为一体，南洲的富丽丰饶，给这些妖民们提供了最自由的乐土。

　　方修脸上露出了一丝笑容：“这里看上去倒是有几分气象。”

　　在这里，有着来自于西方还有东亚、南亚的修士开辟的国度城邦，也有着不少妖族自己建立的妖国妖城。

　　各种建筑风格迥然不同，城市好宫殿也有着巨大的差别，有古朴高大的巨城，也有精致奢靡的海边港口城市，有充满了……

　　“这座城叫做提尼斯，是……”船上有不少人都上过岸，甚至和这些国度交易过，所以非常了解这边的情况。

　　“这座城叫做赫里克！”

　　“这里也是有异人开创的国度，被命名为巴比伦！”方修站在船头之上，看着有人指向了最下面，说出了一个个非常熟悉的名字。

　　“巴比伦？提尼斯？”方修听上去脸上露出了一丝好笑的表情，不过这些名字，估计也只有来自于现世之中的人才能够听懂。

　　方修认真看过去，这名为巴比伦的王国，就是一座建立在平原河流旁边，精致繁华的宏伟城池，一看就让人联想起了某个同名的传说之城。

　　这些名字所建立的国度，都是那些来自于现世的超凡者开创的，这些人在用现世之中，一些上古传说之中的神城和国度。

　　方修也大概理解这些人的心情和想法，来命名自己开创的王国，这样他们也就犹如神话之中那些神灵和英雄一般，体会着掌控一切、开创一切的快感，享受着所有人的信仰和崇拜，这种感觉，是现世之中怎么也无法带给他们的。

　　而且在这万国林立，神魔异种丛生的世界，一切都在由野蛮走向秩序，当真和神话传说之中没有任何区别。

　　这些来自于东亚、南亚、欧洲和美洲的大大小小的超凡者，也都乐于在这里开拓自己的国度，当一方国王和领主，大的国度有着上十万人，小的甚至只有一座城几千人甚至一千人不到，只要拥有一丁点力量，就能够在这里关上门来当王、做神。

　　万国林立，形成了这里特殊的秩序，显得杂乱而又热闹无比，纷纷扰扰。

　　大部分超凡者都会在这里建立占据一片土地，满足自己想要的一切欲望，甚至这万国林立的诸多国度之中，恐怕大量的妖民，身上都有着这些现世超凡者的血脉。

　　方修看向了云头之下的世界，大船行驶过天空，让天空下的诸多国度城池，进入了混乱和纷扰之中。

　　不少人对着天空指指点点，热闹和沸沸扬扬的声音，还有钟声被敲响的声音，都传到了天空之上的大船上来，船上的人在好奇的着他们，天空下的人也同样震撼在看着飞过天空的大船，想象着这船来自于哪里，船上的存在又是什么样伟大的人。

　　方修也看到了那村落和城池之中大量妖民的样貌，有着红发、蓝发、金发和白发的妖民，不像是东洲那般看上去清一色的黑发，而他们样貌看上去也更加深邃充满了异域风情，经过了数百年的混血，这些人的样子逐渐的看上去越来越靠近人类，原本妖族的特征反而渐渐淡化。

　　原本虽然有着不少妖民看上去和人类差不多，甚至一些妖女、妖姬，比起人类更加美艳漂亮，但是大多数妖民还是一眼看上去和纯正的人类有着极大的差别，而不会像是现在这样，大部分妖民都和人类没有太大的区别。

　　只是方修不知道，这是不是有一部分那些现世超凡者的功劳。

　　宽大的河流旁边开垦着大片良田，沿海有着不少港口，港口大量船只来往，虽然不敢驶向深海，但是和近海的诸多岛屿，却有着紧密的联系和频繁的贸易。

　　每日都有着船自港口离开，也有岛屿之中的船返航。

　　“这南洲，一共有多少国？”方修看着这热闹的沿海一带，还有上千小岛被占据一空的情况，向着身边的掌船吏问道。

　　“这？”

　　方修这句话可算是问倒了他了，沉思了一会，才苦笑说道：“属下真的不知。”


第二百八十章 暂停

　　大船从天空落下，停在了南洲近海的一座岛屿附近，岛上国度的岛民们纷纷来到海岸观看那自远方而来的神船，不少人甚至直接跪俯在地上高喊着特殊的名字。

　　“阿索呼啦！”一位穿着粗麻短袖衣服的老者高举着手掌，举起手大呼，头上纠结在一起的鞭子，也跟着甩动。

　　“阿索呼！”数百人也一同跟着高呼。

　　整齐而有节奏的韵律的祈祷声，伴随着那些发色各异，长相相对于东洲来说显得特别怪异的妖民的叩拜一起，充满了一种神秘的感觉。

　　“大人，这里是米诺斯岛！相传当初建立这座岛屿的人自称是米诺斯王。”掌船吏对于这岛屿名字的语音不太标准，他也不太会说这些南洲万国的语言，反而是东洲大桓人族的语言，掌握得更流畅一些。

　　如今这些妖民和东洲的人族，也不再像是几百年前一般，全部都使用灵文，灵言和灵文彻底成为了修士才能使用的语言，东洲大桓到后来诸国的语言文字，大体之上都脱胎于原本的灵文，相对修士来说还好掌握一些。

　　而这南洲的语言和文字就更加复杂了，有脱胎于灵文的，有从遗迹之中发掘出来的，有现世超凡者带过来的，其中又经过了数百年的演化变革，这万国林立之地中，语言更是复杂得让人头晕目眩。

　　方修穿着幽都的仙官长袍站在侧船舷，远处的暖风一阵阵袭来，温暖而舒适。

　　放眼过去，南洲的大海蔚蓝如镜，倒映出天空和漫天云彩，一时间倒是让人分不清哪里是天空，哪里是大海了，而身后的岛屿之上绿色满盈，层层叠叠的木屋石屋，沿着海岸建立而起，海面上还可以看到不少少年驾驭着小舢板在漂浮。

　　“船多停一会，明天早晨再启程！”方修仿佛对着这片大海非常喜欢，亦或者感觉这擦过身旁的暖风格外舒适，对着掌船吏说道。

　　掌船吏弯腰拱手：“唯！”

　　不过方修并不是仅仅为了看一眼这片大海，而停在了这里，而是船到了这里，例行会暂时停留，接引最后一批人上船，然后直接飞向幽都。

　　不少现世的超凡者，以及土著之中有资格前往幽都的妖民、人甚至异族、大妖魔，已经在这里等候了好几年，就是害怕错过了这唯一可以跨过幽冥之海，抵达幽都仙岛的大船。

　　天空之中不时的可以看到有人飞行而过，落在大船之上，也有人从岛屿之上乘坐着船只靠近这里，踏风而上，一群群的修士和超凡者不断登船，夜色也渐渐暗了下来。

　　其间，一些凡人也仿佛想要登上这坐船，他们相信这艘船通往永生不死的国度，但是没有令牌，隔着老远就被那狂风还有一波又一波的浪波推开，怎么也无法靠近大船。

　　他们张皇失措，不甘心的大喊，就好像错失了踏入天国的机会一般沮丧，但是却没有人回应他们，那大船以及大船之上的人，就好像人类走过大地，注意不到脚下的蚂蚁一般，也看不见他们。

　　这个时候远处突然传来了一道金色光芒，大海之中仿佛有着太阳升起一般，金色的波浪沿着大海一路席卷而来，瞬间跨越天际，浩浩荡荡抵达了船下。

　　强大的气息没有任何遮挡的释放出来，冲上云霄。

　　这威势，丝毫不弱于大船经过南洲腹地的时候，那些肆意呼啸的上古大妖异种们，甚至在这大海的加持之下，显得得更加强大。

　　船上不少妖民和妖兵妖吏都发出了一声惊呼，甚至仓皇赶到了上层，想要向掌船吏汇报，但是那光芒眨眼即至。

　　方修发现船上乱糟糟的一片，低声说道：“安静！”

　　那声音不大，但是却清晰的传入了船上每一个人的耳朵，船上之人这才想起了船上还有这一位存在。

　　方修低下头，就看见水底下那并不是什么大妖魔，金光乃是一个甩动这鱼尾的巨大身影游离而过，一头长发散开，遍布了整片大海。

　　那存在身上浓郁的金光就好像太阳从海底升起了一般。

　　如同神话传说之中海之女神一般的躯体穿过船底的时候，方修低下头，刚好对上了一张娇媚天真的脸庞，顾盼生辉的眸子对着方修一笑，整个大海都仿佛随着她的喜怒哀乐而动。

　　一个披着霓裳羽衣的神女自海中掀起了重重金光，带着大浪落在了船上，吸引了成群人的注意。

　　其亭亭玉立站起来竟然比一些高大的妖民都还要高上几分，仙姿玉貌，身姿犹如惊鸿落雁，眉心之中还有一道如同仙人一般的道痕，散发着神光，更是衬托出其不凡的气质。

　　这女子站在了方修的面前，施礼俏然说道：“羽裳见过酆都真君！”

　　众人议论纷纷，方修却只是随意看了一眼：“听闻数十年前，鲛人女君诞下了一女，降世之时南海大浪滔天，风雨交加，其天生眉心带有道痕，生而具备大神通。”

　　“说的可是你？”

　　羽裳惊喜地说道：“真君也知道我？”

　　方修没有接她的话，反而问道：“你怎么知道我是酆都？你应该从未见过我！”

　　羽裳恭敬地说道：“鲛人国关于历代女君的壁画之中，我曾经在其中数次见到了您的样貌。”

　　说到这里的时候，方修的脸上，才终于有了一丝表情，好像回想起了什么：“数百年前，吾曾入那鲛人国面见初代女君，时逢那龙母青璃冲撞龙绡宫，如今这漫长岁月过去了，没想到还有人记得这件事情。”

　　“当初初代女君赠与我、朱六、青阳散人青铜灯，这才让我三人度过了那幽冥之海，寻到了幽都仙岛，算起来，这初代女君的情谊，我至今还未能还给她。”

　　“可惜昔人早已逝去，遥想当年那初代女君风华绝代的身姿，至今还让我和那青阳难以忘怀。”

　　羽裳突然间行大礼说道：“羽裳想要拜您为师，还请酆都真人收羽裳为弟子。”

　　这一下，惊呆了酆都身后的诸多仙官和妖吏，还有大船上上下下的修士们，酆都的名字在南洲和东洲极为响亮，本身也是绝顶的修行者，但是还从未听过酆都有收过弟子。

　　方修看向了羽裳：“看起来，你是有备而来？你又是如何知道，这次我会在这船上的？”

　　羽裳低着头说道：“我并不知道您在船上，只不过就算前往了幽都，也准备前去拜访您。”

　　方修看了看，这鲛人国的神女，在这十几年内竟然就修到了三阶后期，这资质简直恐怖至极，要知道方修踏遍东洲，那各国的转世之人，大部分依旧还在二阶。

　　踏入三阶的只有那天剑山的掌教、太首山青阳的亲传弟子，当年那个由张平亲自带回来的重瞳之人，轩辕国人的圣女，除此之外只听说过那东海龙宫的龙子也踏足三阶。

　　在不到百年就修成三阶，已经是极为恐怖了，恐怕不到一百五十岁都能达到三阶巅峰，尝试踏入长生之境。

　　而这鲛人国的神女现在就踏入了三阶，恐怕不到百岁就能够突破四阶，这简直骇人听闻，恐怕是山海界开创以来，修行最快的一人了。

　　若是常人，恐怕碰上这样的天才和美玉，也忍不住起了收徒之心，不过这世间，恐怕没几个人能够当她的师父。

　　而方修却并不需要这样一个弟子，来继承自己的衣钵和传承。

　　而方修明面上的修为，也只比她高一个层次，这鲛人国的神女，恐怕是想要继承他传说之中得到的四阶传承衣钵，还有想要通过他借用幽都仙岛的天妖池罢了，亦或者是想要得到传说之中酆都拥有的那件香火神器，还是脚下的这座四阶仙船。

　　方修摇了摇头，难得去猜测这人心，不管是这神女仰慕自己的那些传说，还是有什么打算，方修都不准备收弟子，直接拒绝道：“我的传承，并不适合于你！”

　　“而且我修为也比你高不了多少，你这个年纪，就有了这样的修为，已经远超历代鲛人女君，必定也会是下一代的鲛人国君主，身份地位高崇，不必拜我为师！”

　　这羽裳脸上露出了恳切的神色：“我鲛人国虽然得了上古龙宫的传承，但是走的却不是化龙之路，更不是神魔道统，而是炼气元神之道，如今这世上，走仙道最厉害的就属于您酆都道人、青阳散人、贾益真君。”

　　“所以我更愿意跟随您修行！”

　　方修摇了摇头：“我孑然一人，不喜欢有那弟子在身边叨扰，也做不来那亦师亦父的角色。”

　　羽裳还想要再接着说什么，方修直接堵住了她后面的话：“不过昔日的情分是该到了还的时候了，我虽不收弟子，到了幽都城，我自会寻一位合适四阶的大妖做你的师父，无论你日后想要留在幽宫，服侍在幽都之主身旁，亦或者想要借用那天妖池，我也都会相助于你！”

　　“就如此吧！”

　　方修说完这句话，踏步离去，身后的成群仙官妖吏，也跟随着一同进入了如同宫殿一般的船楼之内。

　　没有到深夜，陆陆续续赶来的乘船之人已经皆数到达，第二天天一亮，船就再次腾空而去，伴随着云雾驶向了那天尽头，黑暗无尽的幽冥之海。

　　这一次没有任何停留，直向幽都仙岛而去。


第二百八十一章 勾魂司判官

　　幽宫的宫灯，始终都是最别致的，幽都的天空没有星辰，它们就是幽宫的星辰，幽都的银月比任何地方都亮都圆，它们就和那银月一起漂浮在天空，与皓月共舞。

　　方修在这幽宫一呆就是二十年，不过期间他也数次回了现世，要么就上天界看看，看看天界改造得如何，天道主魂同化整个天界的过程顺不顺利。

　　中途还多次进入了那幽都重地，处属于幽都之主后苑的仙阙山，借助那天妖池修行，虽然没有人宣告酆都突破四阶，但是从他进入仙阙山还没有死也没有出现重创的情况来看，一些停留在幽都之中的修士和幽都的妖民，都推测出酆都已经进入了四阶。

　　清冷的大殿之中，几盏孤灯沉浮，方修坐于宫室之内，夜风拂起殿内挂着的画卷，外面的宫廷墙垣之外，可以听到巡逻的妖将走过。

　　方修身前，一座黑色的小型山峰正在起伏，随着方修的呼吸而动，这正是方修的罗酆山，如果说三阶的罗酆山只是虚幻的，那么四阶的罗酆山已经可以说真实的了。

　　这座罗酆山法相，结合了物质和灵魂的双层特质，可以在虚实之间转换，甚至崩毁了都可以凭空一点点重新复原。

　　别看现在化为本相的时候，只有不足半米高，但是只要法力摧动，其瞬间就会化为一座山砸下去，这样强大的力量，和三阶已经有着本质的区别。

　　更不用说抵达四阶之后，那足足一千年的寿命，要知道现世从秦朝到现在，也就是两千年。

　　而且更可怕的是，四阶的修士就算是肉身被毁掉了，也能够短暂的存在，甚至可以夺舍、转修、神道，寻常的手段，根本就杀不死他们。

　　也难怪那亶甲突破四阶，证得长生之后，猖狂自傲不已，以为自身已经接近了上古仙人，到了这个地步，生命本质都不一样了，可以说和普通人不再是一种生命，比蚂蚁和大象的区别还大，不论是力量还是本质上。

　　要不是碰上那香火神器出世，一箭将其神魂俱灭，恐怕这世间没有几个人能奈何得了他。

　　“没有头绪！没有任何头绪！”

　　方修虽然是在静修，但是同样也在摸索着，关于如何突破五阶的方式，但是至今依旧没有任何头绪。

　　“这仙道的五阶该如何修？还是直接说就这样将修为堆上去，没有任何变化？”

　　“果然这属于最初一批的开创者，是最困难的，如果没有这无穷无尽一代代的修士在替我逐渐的趟开和累积这条道路的底蕴，不知道何时才能够建立起这样一条修行体系出来。”

　　方修打定了主意：“过段时间再上一次天界，从天道主魂那里整理一下山海界推演出来的所有符箓、禁制、阵法，再问一问那只乌鸦。”

　　而这个时候，地府之中也发生了一件和方修有关的事情。

　　自阴天子城的一纸神诏传出，霞光纵横万里，一路从阴间抵达阳世，直达那东洲极北的荒古山。

　　光芒自荒古山冲天而起，浩瀚的神道符诏自天空展开，金黄的卷轴如同遮天之云，黑色的墨字蠕动，每一个都散发着镇压天地的神道法则。

　　荒古山幻灵神境之中一个披着神祇金纹长袍的鬼神也显露出了身形，率领着神境之内万千鬼神仆从向着天空行礼。

　　“荒古山山神常德教化蛮人、镇守荒古山数百年，今日功德圆满，敕封勾魂司判官！”

　　“执掌阴天子城勾魂司，专职地府缉拿鬼魂、协助赏善罚恶。”

　　“荒古山山神常德接诏！”

　　宏大的声音好似惊雷一般在天空之中响起，随后化为了一团光芒，落在了那荒古山山神的身上。

　　原本显得有些虚幻的荒古山山神香火金身绽放出了重重金光，身上披上了正神象征的官袍，面上的鬼神之纹也变得更加复杂。

　　那从正神位格之中散发出来的力量，刺的周围附从的鬼神小吏以及鬼将鬼兵全部匍匐在地，巨大的压力压得他们意志都不能动弹。

　　至此，常德已经不再是那荒古山山神，而是勾魂司判官了，阴曹地府正神。

　　地府的大门打开，层层金色阶梯一层层眩晕开来，通往无尽深处。

　　而在那阶梯之下，重重叠叠的鬼神之影显现，自阴天子城出发的车架和大军早已抵达这里，前来迎接常德。

　　这一次的场面，和上一次简直截然不同，浩大而隆重，显出了一方正神的尊贵。

　　常德化为了一道金光呼啸而下，钻入了鬼神拱卫的车架之中，五匹阴世拥有的特殊鬼马踏着烈焰，拉扯动长达三丈并且由鬼铜打造，如同一座大屋的沉重车架，踏上天穹。

　　身后上千鬼卒鬼将，还有成群的鬼神踏着风拱卫，跟随着一起，浩浩荡荡的队伍自阴世的天空行过。

　　所过之处，一切魑魅魍魉、鬼神妖魔皆数匍匐在地，源自正神的位格以及勾魂司判官的权柄，所有魑魅魍魉都不得不臣服其下。

　　最后浩荡的鬼神拱卫的车架经过了一座奇特的香火福地，那是一座悬浮在天空之中的，建立在一卷玉简之上的香火福地。

　　浓郁到极点的香火之力化为烈阳，从阴世那灰蒙蒙的天空照射下来，破开一切阴郁阴沉，将这片香火福地化为了福地仙境。

　　而在那福地门前，则立着一座高大的石碑，书写着埙都学宫四字。

　　车架行到了这里，突然间停了下来，勾魂司判官常德走出了车内，站在了前面，一位位鬼神和鬼卒鬼将低下头来，不敢直视这一位位高权重的正神。

　　“又到了这里了吗？”常德突然间想起了某个人，这世间少有的几个能与他下棋的人。

　　而此刻，自那香火之力化为的烈阳之中，一个人影逐渐的凝聚成型，站在了高大的石碑前，对着常德露出了笑容。

　　那是一个穿着夫子长袍的青年身影，背靠着埙都学宫，站在耀眼的香火之光下，如同先圣降世。

　　此刻两人站立在天空的两端，一人在那香火烈阳之下，投射出万千学宫教化人族的影像和盛景，一人被浩荡的鬼神拱卫，赶赴那掌管世间轮回的阴天子城。

　　那站在埙都学宫前的人影束手挺身，轻声道了一声：“恭喜！”

　　常德惊讶地说道：“你人在阳世，却能够将意识投影到这阴世中来，这香火神器当真是玄妙至极，昔日我带你入着阴世地府的时候，未曾想到却是这等大手笔。”

　　常德看了一下远方：“我将赶赴阴天子城上任勾魂司判官，日后若是有事，你可前往阴天子城寻我！”

　　“我即将上任，不能久留，就此别过！”

　　说完，两人纷纷拱手拜别，一人乘着鬼马青铜车远去，一人逐渐的消散在了光芒之中。


第二百八十二章 再兴

　　尚贤学宫，昔日的老夫子平商早已作古，目前主持整座学宫的，则是一个年三十左右的青年人。

　　新任夫子名为汤黎，是平商的学生，名气之大越远超上一任夫子平商，被高国国主召于宫廷之内担任一众公子公女的启蒙教习。

　　更曾与远从磐国而来的大贤筒竹辩驳人性善恶这一从埙都学宫时期就流传下来的辩题，让筒竹心服口服，更让随行的磐国公子朝邀请其前往磐国为官，却被汤黎拒绝。

　　尚贤学宫在他的带领之下，弟子开始逐渐的增多，各处慕名而来的一些不能修行的世家大族子弟，不少都拜入了尚贤学宫之中。

　　这高国的尚贤学宫也日渐昌盛了起来，弟子从昔日的十数人，到数十人，以及现在的上百人，而且皆是良才，若是外放一方，能够将一地治理得蒸蒸日上。

　　学宫外传来了马车声，一声马的嘶啼过后，就停在了学宫门口。

　　正在授课的汤黎放下了手中的书卷，直接说道：“大家将这篇无涯孟回篇多几遍，重要的不是背熟，而是理解其中的意思，明日我将会考这卷。”

　　汤黎立刻来到书院后的书房内，就看到了一个焦急不已的青年在书房内来回踱步，其身上穿着一身便服，嘴上蓄着一缕胡子，看上去显得沉稳了几分，身上有着一股官气，必定是为官多年并且曾治理一方才有这样的气势。

　　这青年正是负厚，当年学宫夫子平商收了他、汤黎、盖仓三人为学生，汤黎成为了新一任学宫的夫子，盖仓和负厚被传授了修行之法，及冠后盖仓外出远游修行，周游天下，负厚则留在了高国，成为了高国的一位官吏，如今官至大夫。

　　负厚看见汤黎走了进来，立刻关上了门，看了看门外，将窗户也关上了，这才在书房里大声说了起来：“听闻王上的身体愈发不好了，如今内侍都见不到了，必定是出了大问题。”

　　“公子如今被被派去了镇守南边，身为一国的继承人，如今这个时候却回不了国，高国必乱啊！”

　　“汤黎，你帮我想想办法，这该如何是好，若是这高国乱了，恐怕就要再一次重现当年我们幼时的惨像了。”

　　汤黎站在了几位圣人的画像下面，开口说道：“为何不去找盖仓，以他的天分和资质，不过二十年，就修炼进入了二重境，恐怕四十岁不到就能够结丹，这样的天赋，自古以来，闻所未闻。”

　　“相比于我，他才是公子更想要拉拢的人吧。”

　　负厚一脸苦笑道：“我找了他多日，听闻他在昌越山结庐修行，便带了人跋涉千里前往昌越山寻他，谁知他直接将我轰了出来，说……”

　　汤黎仿佛已经知道盖仓要说什么，但是还是带着一丝揶揄的意味问了出来：“说什么？”

　　负厚一脸尴尬：“说我这等俗人，不要用这种俗事来烦他！”

　　汤黎哈哈大笑：“盖仓就是盖仓，若不是如此，恐怕仅仅徒有天分，也不可能在这个年纪就拥有这样的修为。”

　　负厚这个时候突然间问道：“汤黎，我知道，老师自小最看重你，说你日后必定能够昌大文道和学宫，逝世之前选了你成为尚贤学宫的夫子。”

　　“听闻百年前，丰圣曾经留下一句话，百年后当有圣人出！”

　　汤黎回过头来，眼神变得清冷了一些：“负厚，你到底想说些什么？”

　　负厚一咬牙说了出来：“汤黎，我真的不忍见高国再起祸端，落入恶鸿那种虎狼之辈的手中。”

　　“传道玉简，是否就在你手里？”

　　汤黎认真的看着负厚：“你想要让我出山，辅佐那公子稷谷？”

　　负厚点了点头：“没错！”

　　汤黎发出一声嗤笑：“那公子稷谷，有谋无断，畏首畏尾，难成大事！”

　　“在二十年前，他曾可以轻易的通过公室的力量，以恶鸿大败的理由，将恶鸿驱逐出朝堂，甚至杀死，但是他畏惧一旦没有了恶鸿，绍国大军难当，默认了恶鸿引北地蛮人组成的大军入境，造成恶鸿势大难挡，蛮人也成为了尾大不掉之势。”

　　“十年前，恶鸿突破四阶失败，虽未身死，但是重伤难愈，若是能够集其力量击杀恶鸿，但是他却犹犹豫豫，说不愿意行此等手段。”

　　“五年前的围城之战，原本是他最后的机会，若是就此割据，脱出樊笼，也能够徐徐图之，也被他错过。”

　　汤黎深深的看着负厚：“你说此人？能成何事？”

　　“那恶鸿，乃是一头猛虎，以气吞万里之势吞掉了这高国，而我们这位公子，却是一只山雉罢了，看似高高在上，却只能够扑腾几下翅膀，怎么也不可能化为冲上云霄的凤凰。”

　　负厚脸色大变，一瞬间犹如从十年来一直期待的美梦中惊醒，但是脸色变得更差了：“如此说来，你更看到那恶鸿？”

　　汤黎摇了摇头：“那恶鸿乃是一头食人猛虎，专横跋扈、见利忘义。”

　　“我们高国这两人，一人干大事而惜身，一个见小利而忘命，这样的人，如何能够统一天下，能守住这高国不失，就是天幸！”

　　“而如今，大争之世，高、磐、绍、徵、黎、黾数国，已经将附近的大小国几数灭亡吞并，白国在几年前也被磐国灭亡，徵国如同风中残烛，随时可能被磐国吞并。”

　　“绍国数次攻打黾国，黾国已经丢了二十几座城池，国土沦丧大半，我高国在磐国和绍国的夹击之间，日消月减，内部还有司马恶鸿持大军和公室争斗，以及蛮人作乱。”

　　汤黎对着负厚说道：“你告诉我，高国如何不亡？怎么才能不亡？”

　　汤黎没有再等负厚的回话：“我准备离开高国，将尚贤学宫迁往磐国，重回我学宫故地，昔日的大桓王畿之地。”

　　负厚失魂落魄，走出门外，丝毫不知道如何是好。

　　走到门口后说道：“那恶鸿恐怕等不了了，他当初突破四阶失败之后，虽然没有死去，但是也再也没有机会窥探那长生之境。”

　　“恶鸿笃信那一统天下之人，将能够如同昔日的大桓龙丘帝君一般，死后成神，证得帝君之位，用不了多时，恐怕就会动手了。”

　　数月之后，高王病殁，王位传于幼子，太宰恶鸿佐之，新王发布诏书，诏镇守南域的公子稷谷回都城皋阳，但是从皋阳发出诏书还没有抵达，公子稷谷就逃往了绍国。

　　恶鸿亲自追到了昌地边缘，想要将跨河远去的公子稷谷击杀在昌地。

　　但是恰逢夫子汤黎路过此地，将路过昌地进入磐国的埗地。

　　夫子汤黎手持玉简，于马车之内一声怒吼，一道白光窜上天际，一个模糊的圣人身影自白光之中显现，犹如通天巨像一般镇压天地。

　　浩然正气好似浩日震彻世间，仅凭着一声怒吼，就将三阶巅峰境界，席卷风云，如同妖魔降世的恶鸿震成重伤。

　　恶鸿仓皇逃窜，而夫子汤黎也因此名震天下，人人皆直到，学宫也出了一位大修士。

　　世人分分想到了百年以前，那丰圣曾经留下的那句话，人人皆称之汤黎就是学宫以及昔日圣人限定的学宫第五位圣人。

　　汤黎于昔日的埗地重建了尚贤学宫，天下学子纷纷赶来，聚集于此。

　　原本荒芜的埗城旧址之上，重新建立起了一座村庄，百年荒草之中，重新拥有了人烟，直到村庄拥有了街道，化为了城池。

　　拜入尚贤学宫之人，都有可能成为夫子汤黎的亲传弟子，而每一位亲传弟子，都能够接受真正的学宫传承。

　　“吾养浩然之气二十余载，一朝勃发，冲乎天地之间！”

　　夫子汤黎于学宫之内说出的这句话，传于天下，人人都知道，学宫拥有了自身的修行传承，养浩然之气以修身。

　　而这浩然之气更神奇的地方则是，不需要灵根和修行资质，就算是普通人，也能够修行。

　　只要能够熟读圣人经卷，满腹经纶，就能够将那世间至大至刚至阳之气，斩人心魑魅魍魉，镇妖邪魔怪。

　　越是熟读经卷，读通了那圣人道理的人，就能够将这浩然之气孕育的更加强大，甚至能够如同那夫子汤黎一般，一声怒斥将恶鸿那等天下闻名的大将击退，一句圣人经义，就能够驱散妖魔。

　　这般的消息传出之后，震惊天下，各王室公族、卿大夫家族之中不能够修行的后辈，纷纷不顾一切赶往那埗地，想要拜入那尚贤学宫。

　　读圣人经义，养浩然正气。

　　学宫再次恢复了昔日的盛景，甚至更超以往，数千门徒弟子，不过两三年之间，就让埗城重新化作了一座人口数万的大城，繁华昌盛让人不断想起往日那大桓王朝。

　　有大能曾自各处前往拜访夫子汤黎，才知道夫子汤黎手中拥有一卷传道玉简的副卷，而真卷则留在了阴司地府之中，但是仅凭着副卷，就拥有如此巨大的威力，让几位大能也感叹不已。

　　这传道玉简落于阴世地府，而且背后更是有着一位强大至极的存在，便没有人再打主意，而更多的人将目光投放在了那至今还未能寻到的，那十万大山遗迹中的香火神器。

　　而高国恶鸿也在这个时候废除了高国幼主，自己登上了高国王位，改国号为弘，登基为王。

　　绍国接纳了高国公子稷谷，企图帮助公子稷谷复国，借此掌控高国，恶鸿恐惧绍国的强大和公子稷谷在高国内的影响力，投向了磐国，和磐国结成了联盟。

　　整个东洲人族疆域，局势变得愈发激烈。


第二百八十三章 沧桑

　　方修正在幽宫之前，从高处可以看到整个幽都的灯火，木头打造的重重楼阁还有灯笼，精致的石桥，街道铺着用黑石打造的石板，大街小巷各处无比将这里营造出一处犹如世外仙岛的景象。

　　穿着华丽丝绸的各色妖民，有似人的，也有非人的，甚至有那化身数米的大妖行走于街道之上。

　　大街之上店铺前也漂浮着各种法器用以招揽客人，有吐着舌头大笑的鬼头灯，有艳丽女鬼挥袖如同天女下凡的招魂幡。

　　酒肆旅店之中，还可以看到能够与人对话的画卷屏风，自行吹响的长笛和弦琴。

　　街头之上可以看到妖民卖艺，博起满堂彩，蛤蟆精持有一银壶吞吐之间营造出重重幻象，还有能够变化成种种不同样貌的人面號血脉的妖民。

　　随着一次次外迁，如今能够留在幽都的妖怪，成年的都是能够修行的妖怪，一阶的妖民遍地、二阶的也随处可见，三阶的才能够进入幽宫，四阶的才能够成为这幽都之中的大人物。

　　任何一个第一次踏入这里的人，都会以为自己就是进入了传说之中的神仙洞天、仙人府邸，在这里遍地都是修士，人人都会法术，妖魔鬼怪共舞，邪异之中却让人感觉到无尽的繁华昌盛，更有着奢靡享乐的味道。

　　“终于……开始了。”不过此刻方修站在幽宫之前，目光却穿过了无尽的幽冥之海，抵达了那山海之内。

　　从那汤黎养气二十余年，一朝勃发，击退恶鸿震惊天下的时候，方修就感应到了传道玉简的震动，自此，埙都学宫的昌盛之势就不可阻挡。

　　不论是谁统一了天下，埙都学宫都会随之一同成为镇压和稳定人族的重要一环。

　　万千修行浩然正气的学宫门徒，接受了圣人大道经义的学子，现在虽然看起来还不足以和那些巫祭、武者、修士，整个东洲人族疆域强大无比的修行者相比，但是一代一代下去，学宫将会越来越强。

　　整个天下的学子，会将肆意妄为，任意摆布人道王朝、王权更替的修士压制住，形成一个平衡的局面，而不会出现如今这样如同脱缰的野马一般，整个东洲人族疆域都处于走向失衡崩溃的状态。

　　“凌驾苍穹，方知世界之大，处于低谷，才懂众生疾苦，如此才能将这浩瀚乾坤装于胸膛之内。”

　　“二十载养气于身，一朝勃发，冲乎天地之间！”

　　方修再次念起了汤黎说出的这句话，面上露出了一丝笑容，到了这一步，基本不用方修再去多管什么了，这汤黎也得到了方修在内的四位学宫圣人的认可。

　　只要不出意外，汤黎将会成为学宫的第五位圣人，日后，也将入文庙，和其他三位圣人一般，摆在丰圣的身侧，享受众生香火，以及后代学子门徒们的祭拜。

　　黑暗之中，处于岛屿边上的码头的石塔之上，亮起了光芒，远处一座仙船穿越过幽冥之海，终于落在了码头之上。

　　瞬间，清脆的钟声响起，幽都仙岛一下子变得热闹了起来，妖民们成群的涌向码头。

　　每一次大船抵岸的时候，都是幽都最热闹的时候，这仿佛成为了幽都仙岛的一个节日。

　　不过这一次，抵达幽都的，还有几位方修的老熟人。

　　幽都热闹的大道之中，方修站在幽宫前，远隔着万米，就见到了张鹤鸣还有贾益。

　　两人身后跟着数十位弟子，其中方修还看到了青阳的徒弟兼弟子张平，此刻张平穿着一身白衣，身后抬着一座由神木打造的棺椁，由十二位弟子抬着一路向前。

　　一行人沿着大道而来，直奔三界渊。

　　张平带着棺椁到了的时候，对着面相比他年轻得多的酆都叩首，哭嚎道：“酆都师叔！师傅去了！”

　　随行的众多弟子也一同跪下，巨大的厚重的神木棺椁散发着阵阵清辉，这由上古神木打造而成的棺椁，恐怕就算是帝王死后，也享受不到。

　　然后方修感觉瞬间呆住了，原本放在胸前的手一下子垂了下来，柔顺的袖袍如水一般散下。

　　方修一下子想到了很多，想到当初自己一行人在围港市组建了名为修真联盟的组织，第一次聚会的时候，他们打扮得如同古仙人，而自己却穿着一身正装。

　　曾踏遍山海寻找那传说之中的酒泉，孤帆远航，穿过惊涛骇浪和幽冥之海。

　　更曾在那埙都之中饮酒作乐，自己以酒化美人舞剑，青史留名，最后一同纵马狂奔于古道之上，摔碎酒坛各奔天涯。

　　有过肆意潇洒，有过轻狂桀骜，最后随同这山河一同化为沧桑，还有一缕道不尽的惆怅。

　　方修的眼前再次显现出了青阳的影子，想起了他最后对自己说的那句话：“若有一日，希望我们能够再一同游一遍这山海！”

　　一瞬间，方修的眸子也变得无比沧桑了起来，年轻俊秀的面容，眼神却苍老如一位垂垂老矣的老者：“日后，你张家若是有事，可来寻我！”

　　方修看着三界渊开启，看着青阳散人的一众弟子门徒，抬着青阳的棺椁踏着三界渊开启的天界之门离去。

　　回过神来，看向了身旁的贾益和张鹤鸣。

　　此时贾益顺利的突破了四阶，此刻有种返老还童的趋势，而张鹤鸣空荡荡的一条袖子被幽宫前的风吹动，身形更显得苍老佝偻了几分。

　　方修对着张鹤鸣，看了，仿佛想要说什么却又无从说起的感觉，最后只能苦笑说道：“如何？”

　　张鹤鸣虽然神态老了几分，但是精神气却变得更足了，此刻爽朗的对着方修笑了起来：“哈哈，感觉反而不错。”

　　张鹤鸣看着远去的青阳，淡淡地说道：“就好像是……解脱了！”

　　“没有希望，反而让人认命吧！为了那一丝看不清的可能，苦苦挣扎，反而更痛苦。”

　　“就如同青阳一样，一辈子苦苦去寻求那样一个虚无缥缈的东西，两百年，足足两百年啊，耗尽一切心机，抛开所有，只为寻求这样一个机会！”

　　张鹤鸣再次想起了青阳临逝去前的样子，脸上终于露出了一丝凄凉的惨笑：“但是到了最后，也只能够无奈的放手。”

　　“我们在外面被人称之为仙人，被成千上万的人视若神明，临了，却还是如同一个凡人一样逝去。”

　　张鹤鸣最后说道：“至少！我还能够留着一些时间，回去将我未完成的一些心愿，没能够做完的一些事情，全部都做完。”

　　“有时候我在想，真的有人能够最后成仙吗？”

　　他扭过头来，看着方修：“酆都！我们这些人之中，真的有人能成仙么？”

　　没有等方修的回答，张鹤鸣就已经踏入了三界渊离去，贾益紧随其后，一其随同那逐渐消散的天界之门，离开了这片山海。

　　独留下方修一人站在幽宫之前，这幽宫建造的宏伟壮阔，犹如天上宫阙，但是此刻却显得无比寂冷。


第二百八十四章 遗迹再开

　　十万大山，原本的上古遗迹之外，迷雾笼罩的大山脚下，建立起了一座特殊的城池，名为古阙城，这城不属于任何一个诸侯国，也不属于某个卿族公室，亦或者哪些修仙门派。

　　二十多年前，原本因为大战和野火烧光的大山，此刻重新露长成了丛林，那自遗迹之中溢散出来的雾气，仿佛也带有特殊的力量。

　　在那雾气之中长有大片的仙藤、灵树，仙药更是成片的生长。

　　虽然雾气之中杀机重重，任何人卷起只有身死魂灭的结局，但是因为这古阙城的遗迹每隔一段时间，外面的雾气都可能会出现一次薄弱的情况，每到这个时候，就有人能够进入这雾气之中，带出大量足以让人疯狂的仙草灵果。

　　虽然内部的香火神境，在二十多年来，从来再未曾开启过，但是这外界雾气留下来的大量仙藤灵草，就足以让成群的修行者蜂拥而至。

　　各国都有派遣官吏驻扎在这里，城内更是聚集了大批的低阶和高阶的修行者，二十年下来，这里倒是成了一处修行者的集市和聚集地，甚至还不时的有十万大山深处的夷人混进其中。

　　城内不仅仅有着各种灵药出售交易，更有着大量从十万大山深处带来的各种妖魔皮毛、血液，甚至是幼崽，还有那十万大山深处的才有的灵矿、仙金，各种属于修行者才能够使用的灵材，在这边随处可见。

　　与此同时，也让不少精于炼丹和炼器的方士聚集于此，每年大批灵丹和法器自这里出产，流向各国，往日走遍天下难寻的种种修行传承、道法秘籍在这里都有人公然售卖。

　　各国光是在这里抽税和贸易，就赚取了大量的财富，这古阙城的份额，也成为了各国争斗和抢夺的重要资源。

　　古阙城城西的街道之上，更是出现了只有这里才能够看到的一幕，上百的修行者此刻如同路边摊贩一样，价值连城的灵药、灵丹、法器，街上摆了一整条街。

　　往日里高高在上的修行者们化为了小摊小贩，千金难求的灵物在这里堆积如山，高高在上的一阶，二阶修行者，在这里讨价还价，一袋一袋散发着浓郁愿力气息的香火钱，在这里不断易手。

　　这一幕足以让不少进入这座古阙城的年轻修士看傻眼，从而也知道，难怪这里变得这般热闹。

　　此刻吵吵闹闹的路边集市之中，一老一少两个摊贩正在闲聊。

　　那年轻的修行者将面前的一些玉简、灵符慢慢摆放好，说道：“都说那遗迹之中，有昔日仙界掉落下来的一座城！不过我怎么从来都没见过？”

　　说完还回过头看向城外，只看见那城外有着一座大山，那雾气凝聚如云一般，垒砌而起，一直绵延向天穹，就好像天空的云一直垂下了大地，又好似是一堵白色的巨墙。

　　神异而玄奇，也只有在这里，才能够看到这犹如天境蜃楼一般的美景。

　　老者嗤之以鼻，觉得有必要在这年轻一辈面前显露一下：“什么一座城？我听说是天宫的一角，里面死了不知道多少天兵天将，听说那其中一个天兵，就是四阶以上的修行者。”

　　年轻人不服气：“您看过？”

　　老者捋了捋自己的胡子，做出一副高人姿态：“上一次我进那雾中，行进深处，曾经于朦朦胧胧之间，看到了一座天宫楼阁在其中若影若现，美轮美奂，可惜风一吹，就又全挡住了。”

　　“不过我说的这一切，都是二十多年前，曾经进入过这遗迹之中的前辈说过的。”

　　年轻人惊叹：“那不是像天剑山掌教、轩辕大祭司、灵枢山祖师这些人物，上了天界也只能当个小兵？”

　　老者甩了一下脸子：“哼！你以为那是哪里？那是仙界，只有仙人才能够上去，你说的这三位大能，虽然在凡间已经站在了巅峰，但是想要成仙，还是差很远呢。”

　　年轻人追问道：“那你知道仙人是什么境界？”

　　“不知道！”

　　“那你胡吹什么大气？”

　　“轰隆！”

　　两人话音未落，突然间，就看见远处那大山之中，一道光柱冲天而起，瞬间，数十年未曾散去的浓雾，一瞬间被冲散。

　　那垒砌如山一般的浓雾瞬间垮塌，轰隆隆朝着周围扩散开来，方圆数十里都被笼罩在了其中。

　　古阙城内所有的修士一同不知所措的看向远方，刹那间被这浩大的景象震得说不出来来，良久才有人明白。

　　“遗迹开了！”

　　“遗迹开了！”

　　这一刻，就看到整个古阙城瞬间哗然，然而更震惊的是，从遗迹之中冲出了一道红色灵光，如同流星划过天空，向着那南方绍国而去。

　　大多数人都没有看清楚那光芒当中到底有什么，但是镇守在此的各国官吏一瞬间看清楚了那光芒，只看见一个破衣烂衫，长发黑面犹如野人一般的人携裹着灵光冲向远方。

　　从遗迹之中出来的人，这遗迹里面怎么可能还会有人，这绝对不可能是上古留下来的存在，那么只可能是上一次探索遗迹的时候，留在里面的人。

　　众人立刻联想起了一个人的名字。

　　“哪里走，给我留下！”

　　“孔淮！你若交出香火神器，我国将倾国助你裂土封王！”

　　“孔淮，我国将以大司祭之位待之，助你登上四阶，证得长生！”

　　数十道身影席卷起灵光，刹那间从古阙城之中冲出，朝着那红色光影追了上去，一路朝着黎河大江而去。

　　逃到了黎河的时候，黎河河底一条火红色的身影扭动，看了看天穹，但是却没有动。

　　直到追过了凤阳湖，十几位三阶的将孔淮堵在了凤阳湖前，而绍国的人也匆匆赶来迎接孔淮，黾国和磐国大量的超凡者也赶到了此处。

　　孔淮被成群的三阶堵在了大湖之上，竟然作势再次拉开了一箭，吓得成群的三阶魂飞魄散。

　　其实上次射出的那一箭，已经将那神弓之内剩余的力量耗尽，再也射不出第二箭了，这一箭耗费的力量，恐怕就足以让一国倾尽储存的香火钱。

　　再深厚的底蕴，也不够射出几箭的。

　　不过孔淮却接着这作势的一箭，逃回了绍国。


第二百八十五章 归去

　　孔淮带着香火神器回归绍国，让天下为之轰动，各国忌惮绍国的力量，接连派出使者出使互相私下结盟，而绍国的都城前更是聚集了各国出使的车队。

　　令人没有想到的却是，当月十五夜里，绍国都城就爆发了混战，绍国公族车氏突然调动大军包围住了钦天监，大批的卿族大夫，官吏都被抓捕。

　　首先是大祭司林舒被偷袭重伤垂死，从祭台神宫之内逃出，不知所踪。

　　钦天监内上下护住孔淮，整个被推平，被清洗干净的龙武卫上千人包围住了此处，使用禁术压制住了钦天监内所有修士的法术力量，要将他们赶尽杀绝。

　　绍王亲自出手，带着王室的重器东龙鼎，开启了都城的护城大阵。

　　这个时候所有人才知道，昔日大桓开国时期的大巫云，现世的青云道人的东龙鼎，竟然早已落入了绍国公室的手中，这座昔日就名扬天下的神鼎，此刻早已被祭炼到了三阶巅峰，和脚下的这座大阵融合在一起。

　　都城的护城大阵升起，普通人看不见的结界笼罩住了这座跨越了数百年历史的古都，城内到处都可以听到厮杀和法术轰击的声音。

　　这绍王依旧于王宫之内没有露头，仿佛在忌惮着这些掌控了绍国数百年的幕后之人，最后的手段。

　　这绍王少年天才，传说是上古圣贤转世，降世之时，天现异相。

　　其于四十年前登位，当时就已经是二阶，谁都以为这绍王沉迷于酒色犬马之中，这些年境界没有丝毫进展，但是却没有想到，其早已暗中突破了三阶。

　　随着林舒持着洞渊神剑的一声怒吼，想要撕裂这座古都的大阵，但是却被那天空之中的东龙鼎给压制了下来。

　　一者为攻伐杀器，一者为护国神鼎，二者碰撞，绽放出了层层光芒。

　　但是绍王此刻处于全身姿态，以东龙鼎勾连护城大阵，压住了城内所有的修士气机，而林舒重伤垂死，哪里能够突破得出这犹如死境的都城之内。

　　城内乱成一片，远应该站在林舒一方的都城城隍，此刻却没有丝毫动静。

　　高大的城隍庙内，一个威严高大的神像之中，一个金色的身影，看了看远处，却没有任何动作，好像外面所发生的一切，都与自身无关。

　　那城隍本是昔日的绍国开国之主车绍，但是数百年香火之力浸染之下，早已忘却了前程往事，已然不再记得自己是谁。

　　祂只记得自己是这城隍，掌管社稷丰收之神，坐看那风起云涌，沧海桑田，不再管这人间争斗之事。

　　而这个时候，处于绝境之中的钦天监中，上百位修士突然坐了下来，竟然以自身血祭了那香火神器。

　　一个个往日绍国赫赫有名的修士直接坐化，血气魂魄直接投入那神弓之内，整个钦天监数百年积攒下来的香火钱也瞬间燃烧，浓郁的香火愿力也随之一同源源不断的涌入了弓内香火空间。

　　被困遗迹二十余年的孔淮，出来就碰到了绍国内乱的局面，那绍王是要对他们赶尽杀绝，而其中最重要的原因，则是其手中的香火神器。

　　其悲愤至极的拉开了神弓，剧烈的红色灵光涌动，对准了皇宫之内。

　　一箭落下，咆哮的火龙瞬间让整个都城都变得炙热了起来，红色的光芒铺在大地，让此刻夜间的都城犹如进入和黄昏时刻。

　　整座皇宫都在和火龙的咆哮之下，化为了火海深渊，甚至大火一直蔓延，朝着整座城池蔓延而去。

　　阵基被破，笼罩在天空之中的大阵瞬间崩散瓦解，直接炸裂了开来。

　　剧烈的灵光涌动，让看不到那结界的普通人，也可以听到那一声巨响。

　　林舒再次举起了洞渊神剑，裹着孔淮向着外面逃去。

　　而此刻处于城墙之上的绍王，也露出了身影，其竟然没有在皇宫之内，而是躲在了城墙之上操控这座大阵。

　　其看着燃烧成一片火海的都城和皇宫，绍王发出了一声怒吼，到了这种地步，怎么也不能够让林舒他们再逃走。

　　绍王持东龙鼎一路急追，连同数位三阶巅峰的修士，天空之中的遁光破开云层，因为力量释放出来掀起的气浪，引起整个绍国各个城池的关注。

　　这个时候绍国大部分城邑、郡县都还不知道都城发生的事情，大量官员和卿大夫，甚至是一些仙道门派，此刻都不知道那天上追逐的到底是谁，被追逐的又是何人。

　　一直追了数千里，直到了海边，路上有那山神水主进行拦截，但是更有大量的神祇却加入了阻拦绍王的行列，这是林舒一行人数百年来，在绍国扎下的根基。

　　但是到了此刻，也仅仅只能挽救他们一命而已。

　　最后，外面一座三阶的宝船破开而来，就看见此次进入山海界的周阳，正站在船上。

　　林舒一身艳丽的大祭祀长袍浴血染红，却显得更加美艳，带着那孔淮一起落在了大船之上，绍王和几位三阶的大修士追到了此处，但是普通的遁光，哪里能够比得上遁速法宝最快的三阶宝船，只能够眼睁睁的看着那宝船破开云层，一路冲入云霄，消失在了大海之上。

　　而香火神器，也随着他们的消失，从此再也没有在山海界出现过。

　　绍王虽然愤怒不已，但是却在这之后，真正的摆脱了一切束缚，成为了绍国真正的王，而各国虽然到处寻访那海外仙岛的位置，但只要这香火神器没有落入绍国的手中，便已经比之前预料的情况已经好得太多了。

　　绍国大量的修士以及卿族大夫家族，开始在绍国公族和卿族动手之前，纷纷开始离开绍国。

　　大部分人乘船出海，前往那海外仙岛，不少人开始流落进入各国，重新安定下来，或者进入各国为官，或者是建立自己的家族，开枝散叶。

　　甚至其中还有一些年轻人，进入了新建起来的埗城，拜入了尚贤学宫之中。

　　随后，大战开始了。

　　磐国彻底吞并了徵国，灭掉了徵国，结束了这一场绵延了数十年，大大小小接连不断的战争，绍国以助公子稷谷复国的名义，向现在的弘国，昔日的高国发起了战争。

　　绍国举国发兵四十万，进入了弘国境内，掀起了自古以来，最浩大，人数最多的一场战争。

　　这千秋史页静静翻过，有人开场，有人落幕，从来不以其中某个人的意志而停止。

　　……

　　幽都的大船从云头经过，十几位如同仙人一般的存在穿着白色的长袍，踩着云头落入了船上。

　　孔淮死死的抱着一个黄玉罐子，背后背着一个被青布裹住的长盒，周围所有人都围着他站立，警惕的注意着周围。

　　在他身旁，面无表情的林舒抱着显得有些华丽的洞渊剑，哪怕魂魄之上的伤势一直延伸到身体之上，让伤口接连崩出鲜血来，也不能够让她表情微微动一下。

　　孔淮回过头来，看向了那遥远的东洲：“知道吗？来的时候我曾满心欢喜，我以为踏入了一片仙境乐土！”

　　“老师……老师他！”

　　孔淮说到这里，两眼清泪不断的从眼中流出，哽咽不已：“他告诉我！这里有我们想要的一切，是我们的希望！”

　　林舒抱着剑闭上了眼睛，靠在了船舷上，船破开云的时候，那浓雾不断的从身边擦过，伴随着淡淡清风。

　　随后淡淡地说道：“他却没有告诉你，踏入这里的人，多半都不得善终。”

　　周阳拍了拍孔淮的肩膀，没有安慰他，只是说了一句：“回家了！”

　　孔淮抱着手中的黄玉罐子，也轻声地说道：“师父！我们回家了！”

　　如同山一般的大船，直奔天的尽头而去。


第二百八十六章 真迹

　　宫外的三界渊再次开启，成群穿着白袍的修士站在了幽宫之前，白色的袍子没有了绍国的印记，但是依旧让人能够知道这是绍国的人。

　　宏大的仙界之门投影显现于世间，水光波澜之间，一个个踏入其中。

　　“回家了！”

　　“回家了！”

　　每个人踏入那门之前，都要大喊一声，仿佛想要将心中的郁结和苦闷全部释放出来，更蕴含着强烈的归乡之心。

　　林舒抱着剑看着衰老得有些过快，承受巨大压力的周阳说道：“我们这次回去，会不会有什么问题？”

　　周阳看了一眼林舒，立刻说道：“我们这不是吃了败仗，而是立了大功，对于我们来说，燧人弓，比整个绍国都要珍贵。”

　　“放心吧，回去之后，上面绝对不会让你们流血又流泪，而过国内还需要你们呢！”

　　孔淮背着被命名为燧人弓的香火神器，被人簇拥着踏入了现世，这名字不仅仅诠释这神弓的力量和火有关，更希望这燧人弓为现世带来香火愿力的力量，预示着他们此行就如同上古传说中，燧人氏钻木取火一般，给现世带来新的火种。

　　每一次三界渊开启都会迎来一批人离去，而同样，也有着源源不断的人进入山海之中。

　　每个进入这山海之中的人，都以为自己会是这个时代的主角，会改变一切，成为时代的弄潮儿，但是最后却只能够随着岁月的流逝，化为其中最平凡的一粒尘埃，落入水底。

　　仙阙山的灵茶园之中，一棵棵茶树蜿蜒如同龙躯，上面还闪烁着如同玉液流淌一般的红色灵光，成群的妖姬穿着艳丽华贵的宫裙穿梭于灵茶园之内，摘取叶片制成灵茶，这是只有幽都之主以及少数幽宫仙官才能够享受的贡品。

　　英招如同一座石像一般屹立在这仙宫后苑的大门前，这英招已经完全和这座仙阙山连成一体，这仙阙山的大阵以其为阵眼，其内的四季变化、风霜雨雪，都由其神通进行控制。

　　有任何动静，立刻就会腾空而起，这具备上古妖神血脉的四阶大妖，瞬间就能将入侵者撕成粉碎。

　　而方修此刻坐在天妖池畔的石头上，随意的呼吸就从天妖池中卷起庞大的力量，吞吐之间仿佛随着天地日月的音律而动。

　　此刻，处于仙阙山之中的方修头也没回，但是却已经感觉到了，那香火神器随着一行人走出山海界，进入到了现世之中。

　　虽然那香火神器被重重封印压制，而林舒、周阳纳闷也第一时间和孔淮赶赴幽都仙岛，就是害怕出现什么意外。

　　一缕盛开的花瓣落入池中，掀起淡淡的波澜，方修缓缓的睁开了眼睛：“快结束了！”

　　至此，方修此行进入山海界的计划基本都已经完成，只等待着最后的结束。

　　那一切的结束，自然就是东洲一统，终结这战乱的时代。

　　……

　　埗城这两年变得愈发的繁华了，尚贤学宫的建立，让此地成为了学宫门徒新的圣地和中心。

　　虽然这里靠近边关，但是有着一位尚贤学宫的夫子汤黎坐镇，上千学宫门徒聚集于此，哪怕就算是敌国打上门来，起码这座城内的磐国普通国人，安全还是有保障的。

　　在这种情况之下，哪怕两国边境摩擦不断，局势动荡，随时都有可能挑起大战，埗地却因为靠近绍国、高国二地，而变得愈加繁荣。

　　两国开战之后，源源不断的物资和粮食，运送往高国，和绍国和贸易也没有断绝，反而变得更大，就算是战争，也不能够影响那些世家大族的商队做生意。

　　加上埗地靠近大河，船只来往方便，所以更多的商人在这里驻留，店铺也越来越多，埗城也就造成了几年之间从一座荒地，化为一座大城的奇迹。

　　尚贤学宫仿造昔日的埙都学宫而建，门前立着石碑，街道种满了月槐树。

　　若是有修行者经过此地，放眼望去，就看见一道道大大小小的光芒从学宫之中冲天而起，那是所有学宫门徒的文气，身具浩然正气。

　　小者如同萤火烛光，大者如同明月当空。

　　而处于学宫之后的一道光芒，则好似大日烈阳一般冉冉升起，驱散整个埗城的魑魅魍魉，普通妖魔只要一踏入这埗地之中，恐怕就被灼烧成为灰烬。

　　就算是正道修士，进入这埗城，也会受到强烈的压制。

　　朗朗读书声伴响起，青年学子激情洋溢，老生大袖翩翩，谈笑风生。

　　一切仿佛回到了昔日大桓时代，学宫数十圣贤齐聚一堂的画面。

　　后院的藏书库之中，夫子汤黎正站在梯子之上，一点点整理着整个书库的藏书，这就是他平日里最大的嗜好。

　　昔日埙都学宫有世间最大的藏书库，藏书万卷，不过随着埙都学宫的最后一任夫子撞死在了桓王宫之内，学宫被驱散，学宫关闭查抄，大量书籍焚毁，原本的传承和大量昔日的圣人大贤亲自编撰注解的书籍，也都随之散落一空。

　　学宫的传承丢失一空，哪怕有着其他支脉的传承一点点弥补，也让学宫元气大伤。

　　书，是学宫最重要的财富和传承，这是几位圣人都说过的话。

　　而汤黎自从得到了这传道玉简之后，就开始将那昔日遗失的书籍经卷一点点重新抄录丰富，加上其他各支脉的学宫书院承认了汤黎的地位之位，也将大量的往日珍藏不肯外授的典籍，送到了尚贤学宫。

　　更有那磐国公子朝，为了拉拢夫子汤黎和学宫一脉，送来了大量书卷和礼品，这几年下来，尚贤学宫的藏书库，终于超过了昔日的埙都学宫藏书库的万卷藏书。

　　汤黎的脸上续起了胡子，看上去更沉稳老成了几分。

　　因为饱读诗书，读通那圣人经义，和传道玉简的力量日益契合，自传道玉简流传而来的浩然正气不断的流入汤黎的体内，让其迅速的接近了三阶的力量，甚至能够借助传道玉简发挥出四阶的力量。

　　这和那普通修士修行简直犹如天壤之别，别人苦苦修行一百年，可能还比不上这学宫门徒的二三十年。

　　只要你能够读通那圣人经义，意志和圣贤相契合，就能够源源不断借助那阴世埙都学宫以及那些圣贤的力量修行。

　　和圣人的经义越契合，浩然正气的增长速度也就越快，反之，若是不能够领悟经义之中的大道真意，也同样无法修出浩然正气。

　　不过同样有着一个弊端，那就是，学宫的门徒，无法求得长生。

　　寿命最多不过两百年，哪怕修为堪比四阶五阶，甚至化为陆地真仙，身体也一样会老去。

　　其一身力量全都来自于那传道玉简，死后也同样会化为圣贤之灵，进入埙都学宫神境，和上古圣贤并列，而无法驻留人世。

　　不过进入这埙都学宫的，许多都是原本就不能够修行的弟子，这对于他们来说，倒并不是什么无法完全接受的。

　　求长生，就不要拜入学宫之门，而且死后进入埙都学宫神境福地，也可以享受万世香火，并不比长生差多少。

　　汤黎收拾着一卷卷书卷，最后拿出了一卷古朴得有些发黄发黑，字迹都有些模糊了的古卷。

　　这是前几日磐国公子朝送过来的礼物，汤黎让人放进来之后，现在才开始整理，此刻翻开，汤黎立刻就发现，在这里面，大半都是古籍，一些甚至是从昔日埙都学宫之中流出的昔日圣贤真迹。

　　“竟然是昔日丰圣的传道？不知道是哪一位先师抄录的！”汤黎立刻起了兴趣，缓缓翻开。

　　第一句就是那哪怕是三岁小儿启蒙也懂得念的那句话，越往后翻，汤黎的脸色就一点点变了，因为他发现，这貌似并不是哪一位昔日埙都学宫的先师抄录的，更不是哪一位圣贤抄录注解的。

　　“怎么可能，这是丰圣的真迹？”汤黎脸色大变，谁也没有想到，这位昔日圣人留下来的书卷，竟然真的有保存到现在。

　　更令人震惊的却是，话音未落，汤黎就发现那书卷哗啦啦卷起了光芒，书卷内的文字凝成充满了墨香的旋涡。

　　世界倒转，汤黎一下子从这学宫藏书库之中，拉入了书卷之中，整个人落入了其中。


第二百八十七章 上一个时代

　　外面寒风呼啸，冬季的雪还未能全部化去，堆积在了墙角之中，这是一座不算大的学堂，只有大屋五六间，汤黎此刻有些茫然的坐在了堂屋之中，席地坐在了末座，就如同一个求学的孺子学童。

　　身前则已经有着二十四人正在跪坐等待，就好像是等待着谁一般，其中有老有少，有人正襟危坐，有人捧书默念。

　　其中有人衣着华丽，有人穿着粗麻布衣，外面虽然寒冷，但是屋内却有着地暖，炭火在夹层下燃烧，让读书的学子可以静心读书。

　　但是此刻每一个人都非常严肃，仿佛今天将会发生什么事情。

　　“这是哪？”

　　汤黎眼中显露着空白回过头，看向了屋外，院子里有着一棵不算高大的桂花树，刚刚抽出新芽。

　　远处起起伏伏的房屋皆是茅草覆顶，建筑的样式显得古老而透露着一股蛮荒气味，有着部落时代的古朴，还有着文明时代的繁华。

　　这是一个处于剧变的时期，人族正在由愚昧野蛮，走向新的时代。

　　街道之上喧闹声是带着古韵的埙语，最接近灵言的语言，被人称之为雅言，到了汤黎这个时代，只有卿族大夫，以及古老的巫祭家族、修士，才懂得说这种古埙语。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　皮鼓敲得震天响，还有着高声的颂唱，静静听下去，仿佛可以听到数千人跳着祭舞，汤黎甚至能够感受到他们在以迈着夸张的步伐前行，抬着高大的巫神神像前进。

　　这祭祀仪式充满了蛮荒的气息，祭言都带着那沧桑厚重的味道。

　　“天命在埙！降而生华，天有……”干枯而绵长的巫祭声唱起，充满了韵律感。

　　汤黎席地而坐，听到这一声之后，感觉脑袋一下子就好像要炸开了一般，立刻知道了这是哪里。

　　“大桓！”

　　“埙都！”

　　汤黎几乎是一字一顿的说出了这两个名字，仿佛这四个字沉重无比。

　　处于诸国战乱时代降生的他，只是在书卷和传说之中听闻过早已灭亡的大桓王朝，那个一统天下，将人族带出蛮荒蒙昧，走向文明的王朝，处于战乱之中的每一个平民，都无比怀念那属于大桓王朝的时期。

　　尤其是学宫的门徒学子们，他们每一个人都憎恨末代桓王的所作所为，怒骂着逼死了埙都学宫最后一任夫子的桓王，但是却又无比怀念那个昌盛而繁华的王朝国度。

　　吐出那两个字之后，汤黎如同条件反射一般的扭过头来，目光呆滞的看着坐在面前的二十四个人，这个时候他才想起了这个数字为何这么熟悉。

　　“开创学宫的丰圣和二十四圣贤门徒！”

　　他看着那一个个背影，却从其中认出了不少人，至今尚贤学宫和各个支脉学宫书院之中，仍旧挂着他们的画像，文庙之中有着他们的神牌，甚至是神像。

　　“这里是埙都学宫，丰圣还在传道时期的埙都学宫！”

　　“桓王华纪年！”

　　“吱呀！”

　　此刻侧门推开，一个穿着夫子长袍的青年束手走了进来，手上抓着一卷白玉书简，其面白如玉，一头黑色的长发以草绳束于脑后，身材高大却不显得压迫。

　　汤黎看着那张熟悉的脸庞，不由得张大了嘴巴，连手指都不由自主的抖了起来。

　　一如二十多年前，那个乘着马车路过高国都城皋阳的模样，一模一样的样貌，一样的夫子袍，只是眼睛却变得更加深邃沧桑。

　　此刻汤黎激动颤栗的挺着脊梁，和昔日的上古圣贤，一同听着那台上的圣人传授大道经义、定人伦道德，这仿佛穿越岁月长河的一幕，世间恐怕只有他一人能够再次见到了。

　　但是盘坐在书案前的诸贤和汤黎，却没有注意到外面的天已经黑了下来。

　　“唉！”

　　丰圣突然放下了手中的玉简，发出了一声长叹，目光投向了下面每一个人。

　　他目光扫过来，注视向下面的每一个人，那视线之中有着穿透岁月轮回的睿智和沧桑，仿佛在这个时候，这目光就已经看透了下面每一个人的一生命运。

　　“师者，传道、授业、解惑也！”

　　“我之道，已经传于尔等，盼尔等能光大埙都学宫！”

　　丰圣看向了下首坐于中间的一个男子，露出了欣慰的笑容。

　　“庄离！我去之后，你就是下一代夫子！”

　　汤黎目光立刻挪了过去，盯住了那显得有些干瘦的青年，从其中依稀找到了画像上那个垂垂老矣的庄圣的影子。

　　年轻时候的庄圣立刻上前，跪倒在丰圣的面前，接过了他手上的传道玉简，正式掀开了埙都学宫的时代。

　　“今日之内，不论听见任何响动，都不要出来！”说完这句话的丰圣，如同星光一般逐渐消散在了人前，二十四圣贤一同跪地叩首，而汤黎也不由自主的随之一起。

　　“拜别夫子！”二十四圣贤一同大喊道。

　　汤黎也激动万分的随之一同大喊，但是站起来的时候，却发现整个学宫之内，却没有了一个人影。

　　“吼！”

　　汤黎正不知所措之间，骤然间外面的埙都之中一声凄厉的鬼嚎惊动了他，汤黎看向了外面，就看见一道血光冲天而起，瞬间扩散到埙都了整个。

　　万鬼呼啸于苍穹，成千上万的厉鬼亡魂从大地之中涌出。

　　汤黎立刻联想到了被记载于桓王华本纪之中的大巫云之乱，昔日有大巫祭名为云，祸乱天下，以王畿数十万黎民为祭，以求长生。

　　这被记载于史册之上的一幕，重现于他眼前。

　　他走出院子，突然看见了另一个丰圣站在庭院的桂花树前，仿佛在等候着他。

　　丰圣回过头来，看向了汤黎：“汤黎，昔日桓王华以大毅力驱逐妖魔异族，东征西拓数十载，终一统天下。”

　　“而如今，大桓也灭亡了百年，这纷纷扰扰乱世将终。”

　　“汝，该作何选择？”

　　汤黎恭敬行礼：“丰圣何以教我？这天下究竟何人为真龙？何人具备一统天下的天命？”

　　丰圣一声大笑，看向了汤黎：“天命？”

　　“这世间哪里来的什么天命！就算是真的有天命，也抵不过这人心所向，大势涛涛。”

　　“你如同执掌学宫，自然选择你认为能够安定天下，结束这乱世之人，此人就是真龙，就是天命。”

　　汤黎一个长揖拜下：“学生受教了！”

　　“汤黎必定结束这乱世，让学宫再次屹立于这世间，开创一个新的繁华盛世。”

　　丰圣看向了外面远处的埙都，当初的桓王华也是如此一般，充满朝气，气势磅礴。

　　“当这乱世平定，盛世降临的时候，我将亲自来迎你！”

　　“到时候，你就是文道的第五位圣人！”

　　汤黎抬起头来的时候，就看见面前只剩下一株桂花树，不过此刻那新芽已经绽放，开发出了花朵。

　　这个时候，埙都的天穹之上，一个披上了威严无匹的帝王冕袍，头戴龙冠，白如冠玉的面庞的神帝乘坐八匹龙驹拉着的青铜战车掠过天空，那帝王散发着无穷无尽的威势，如同星辰一般的眸子扫过，一切都臣服在其目光之下。

　　千万阴兵阴将跟随着那青铜战车，阴兵身披铠甲、手持锐利兵器，浩浩荡荡如同遮天之云一般，朝着天际而去。

　　跟随着他们的帝王，前往那未知而神秘的阴世幽冥。

　　世界在那帝君携裹着千万鬼马阴兵而过的时候，彻底崩散，汤黎睁开了眼睛，发现自己依旧处于埗地尚贤学宫之中，手上则握着一卷丰圣的《传道》。

　　“龙丘帝君！”

　　“桓王华！”

　　“真是一个波澜壮阔的时代啊！”

　　汤黎嘴角露出了微笑，小心的将那一卷传道放进了书架，大踏步朝着外面走去。

　　因为他有自信，能够开创出一个不输于桓王朝的新天下，让亿万后世之人，如同称颂桓王华一般记住他的名字。


第二百八十八章 乱世终

　　绍王以扶持昔日高国公子稷谷复国为名，倾国向弘国发动了灭国之战，四十万大军进攻弘国，预计在一年之内灭掉并吞并弘国。

　　绍王车偃欲要在那磐国灭亡吞并徵国的时候，同时灭掉这弘国，最后和磐国形成南北相对的局面，最差能够划大河而治。

　　不到半年时间，弘国就丢失了大半疆域，绍国连下二十七城，大量忠于昔日高国公族，或者更看好绍国的卿族大夫，纷纷率领着自己的领地向绍国献城投降，连同这些卿族大夫世家背后的神祇，也一同投向了绍国，大量修行者和武将，不愿意为恶鸿出战。

　　整个弘国兵败如山倒，无法抵抗绍国兵锋，若不是恶鸿凭借着手下的十几万大军，还有数万蛮人骑兵，恐怕早已被那绍国灭国。

　　但是依旧无法抵挡绍国，大军一路所向，竟然快要打到弘国的都城皋阳，如此糜烂的局面，吓得皋阳城内的世家大族纷纷逃亡。

　　弘国将灭，但是昔日高国的公子稷谷参加一次宴会之时，志得意满的绍国公子竟然让公子稷谷为其抚琴，当众羞辱公子稷谷，年近四十的公子稷谷不得不向十几岁的绍国公子低头，悲愤交加，宴会还未结束就离去。

　　随后又被人告知绍国将彻底吞并弘国，所谓的帮助他复国不过一个幌子，绍王决议灭亡弘国之后，将公子稷谷将会连同剩下的昔日高国公室，一同赐死，彻底将弘国吞并，化为绍国的疆域，堂堂高国公室，连昔日大桓后裔的结局都沦落不到。

　　公子稷谷悲愤交加，一夜之间如梦惊醒，不论这消息是否真假，仅看这绍国公族的姿态，他这场复国美梦已然落空。

　　其一夜白头，但是第二天却让人，于绍王都之内召集了满堂宾客，酒徒满座，美女如云。

　　丝竹管乐，靡靡琴声，那公子稷谷仿佛真沉醉在了这最后的繁华昌盛之中。

　　公子稷谷高举酒杯大喊道：“听闻那在世圣人汤黎昔日曾说吾，心若鸿鹄，实乃一只山雉。”

　　“今日就让在座的众人看看！吾心中装的到底是鸿鹄，还是山雉！”

　　说完，公子稷谷就解开华贵的袍服，掏出短匕，剖胸取心，满堂宾客哗然，美人跪俯在地，花容失色。

　　身居神魔血脉的公子稷谷，哪怕失去了心脏，血流满地，染满衣衫，也未能马上死去，反而捧着自己的心脏，发出了最后一声惨笑悲鸣。

　　“原来，不过是一颗凡尘之心！”那滚烫的鲜血自掌间不断落下，稷谷却只能够感觉到一片冰凉。

　　说完，这昔日的高国公子瞬间倒地，气绝而亡。

　　流言四起，天下哗然，原本向绍国投降的二十七城，见到公子稷谷的下场，一夜之间掀起再次动荡不安。

　　数座城池再次改旗易帜，一个个卿大夫世家不再相信绍国的承诺，再次出现了反复，甚至直接抨击绍国逼死了高国公子稷谷。

　　绍国的数十万大军，沦入了弘国的一摊烂泥之中，加上磐国源源不断的支持，灭亡弘国从原本的近在咫尺，变得遥不可及。

　　此时埗城尚贤学宫的夫子汤黎持传道玉简而出，于黎河河畔扔出传道玉简，一只红色的蛟龙破开水面而出，携夫子汤黎向着磐国都城而去。

　　蛟龙经过磐国天穹的时候，一路都可以看到地神水主一路护送，到了磐国国都之时，都城城门大开，蛟龙化作龙马载着夫子汤黎一路经过轩陵街。

　　磐王亲走出大殿之外迎接，授夫子汤黎六卿之中的司空之位，并将整个埗地都封给了汤黎，成为汤黎的封邑。

　　徵国灭亡，蛟龙携夫子汤黎直至黾国王宫，此时黾国也在绍国的多年的攻打之下，显得势弱无比，若是磐国灭亡了弘国，恐怕下一个灭亡的，就会是他们。

　　当夜，黾国公和夫子汤黎夜谈，携大胜之势，加上黾国内学宫的力量影响，次日，黾国就宣布投降了磐国，磐国保留了黾国公的爵位。

　　而处于磐国和黾国中间的黎国，因为之前偏居一隅，休养生息多年，实力并未像徵、白二国因为连连互相征战而衰落，也不像黾国这样邻近强国，年年遭受攻打，实力依旧留存，所以依旧存了依靠天险固守之心，想要坐观磐、绍二国相争。

　　不过，在磐国大军至国门之时，遭遇了磐国和黾地二方的围攻，没有坚持过一月，大军已至王都之前，黎国国主率领着群臣，亲自于城门前跪着迎接磐国的大军入城。

　　随着磐国的大军耀武扬威的踏入了黎国都城，黎国国主不得光着膀子替磐国大将牵马，至此，黎国宣告灭亡。

　　随后磐国修养生息了一年，而弘国和绍国的战争依旧未能结束，绍王见势不得不结束了这场当初定位为灭国之战的战争，覆兵杀将，惨败而归。

　　这一年之中，磐国国主病逝，公子朝继王位，成为磐王，拜夫子汤黎为太傅。

　　次年，磐王率领大军亲征，举国之兵五十万，攻打绍国。

　　磐国大军直扑绍国边境，以不可挡之势击溃绍国，数日破昌地，一月就破了滕关，沿着藤河一路而下，几个月就打到了绍国都城。

　　绍国开启大阵死守，数十万人团团围住了绍国都城，数月连续攻打，但是依旧不能够破开这座坚城。

　　最后磐国太傅汤黎亲自出手，持传道玉简于天穹化为圣人法相，一击轰开了这护城大阵。

　　城破的那一声起，就已然宣告了这乱世的终结。

　　只是大军入城之后，却没有找到那绍王车偃，更没有找到那传言当中的绍国镇国神鼎东龙鼎，这神鼎随着绍王一同消匿不见踪影，成为了一段传说。

　　绍国也覆灭了，只剩下了唯一的弘国了。

　　弘国，皋阳城！

　　华丽奢靡的王宫之中，数十名赤裸的舞姬伴随着编钟和弦乐的声音起舞，罗裳半解、若影若现，这一幕展现在高大的大殿之内，却没有任何盛世繁华的奢靡景象，反而充斥着一股沉沉的暮气，犹如亡国前最后的回光返照。

　　王位之上坐着的是一个半只脚踏入了棺材的老者，灰色的头发干枯而衰败，但是一双眼睛却凌厉无比，犹如食人饿虎，充满了煞气。

　　哪怕此刻已经垂垂老矣，但是骨子里透露出来的那一股癫狂桀骜，丝毫未减。

　　“吾就算不能长生不死，也必定要这天下所有人都记住我的名字！”

　　“哪怕！是遗臭万年的恶名！”

　　“如此，才不枉来这世间走一遭！”

　　弘王恶鸿年事已高，自觉已经无法争夺这天下，更无法完成那死后证得帝君位格的壮举，活了两百载，如今这世间，已经没有什么值得恶鸿留恋的了。

　　恶鸿化身大妖，展现出了最后的疯狂，将整个王宫上下，杀的血流成河。

　　随后一把火将整个皋阳城烧成白地，将数百年的繁华风流，高国历史底蕴，全部付之一炬。

　　而他静静坐在王宫王位上，在滔天烈焰火海之中，和这座古都一同踏入末路，与他一同上路的，还有这王宫、都城之中的万人冤魂。

　　磐王派遣使者前往弘国都城皋阳，但是使者还未至皋阳，皋阳城已经化为了一片火海，车队赶到皋阳的时候，路上成千上万的难民正在迁徙往各地，而皋阳城则已经化为了一片断壁残垣。


第二百八十九章 帝君位格

　　弘国也亡了，随着那恶鸿的一把大火，将一切都淹没，弘国各城皆数降了磐国。

　　从某种意义来说，恶鸿的这一把大火反而是拯救了弘国，若是他坚持和磐国开战，恐怕这弘国的数十城，还不知道要死多少人，又有多少城池遭受屠戮，再多上十倍百倍的人家破人亡。

　　随着那皋阳的覆灭，万人冤魂，弘国却犹如迎来了新生，这世间的因果变换，当真是奇妙无比。

　　因乱世之中群王并列，逐鹿中原，磐国在数代以前，就开始使用王号，如今称王已经不足以彰显磐王和天下共主之尊贵，磐王朝弃王号，而改用帝号，称磐帝。

　　磐王朝于甲子年二月初一，在天下国人和满朝官员的见证下，祷告天地，甚至还祭拜了昔日开创大桓的龙丘帝君，宣告自己继承了大桓的天命，再次统一了天下。

　　天台绵长的阶梯一直耸出百米之上，犹如一座大山一般，年轻的磐帝朝，身穿天子冕袍，身后跟着三公六卿，祭祀轩辕氏和太傅汤黎列为于左右，一步步登上了高台。

　　围绕着这天台之下的是层层叠叠的大军，簇旗如雨，旗幡如云，一位位军将士卒，散发出浓郁的血气，场面肃杀而壮阔。

　　而天空则是一片晴朗，蔚蓝得犹如这被清扫得干干净净的天下。

　　“吾，继承天命，蒙历代先祖之……”

　　在宏大的钟声下，天子匍匐在地，向着上天苍穹祷告，而身后跟着的文武百官还有威武的大军，也一同跪倒在地。

　　众人齐拜，呼声震天动地。

　　那苍生的意志凝聚在一起，卷起大风，风云呼啸，天地都仿佛在跟随着一起而动。

　　“吼！”

　　此刻，更神奇的一幕出现了，就看高高在上的天台上，一条蛟龙自磐帝朝身体之中冲出，翱翔于九天之上。

　　“吼！”

　　“吼……”

　　远处天穹之上，从天际各处也伴随着响起了呼应的声音，一条条颜色各异的蛟龙从天际奔来，大地轰鸣，狂风吹散云层。

　　而在遥远的埗地，那荒草萋萋的锁龙井之中，所有锁链瞬间全部崩溃，一道金光自井底冲出，跨越千万里而来。

　　种种异相降生，笼罩在这天台之上，在万人瞩目之下发生。

　　“这是什么？”趴在地上的众臣迷惑的看着天穹，那龙不似真正的蛟，而是一种龙气，一种命格。

　　“天降祥瑞，连天地都在为吾皇庆贺啊！”立刻有人露出喜不自胜的状态，大声呼和。

　　九条蛟龙纠缠于天际，最后化为了一条五爪金龙，金龙五爪齐聚，凝聚成型，衔一块玉玺落下。

　　神龙降落天台，注视着那磐帝，四目相对，却犹如自己看着自己，玉玺落在了磐帝手上，而神龙则投入了玉玺之中，盘绕在其上，化为了玉色，沉寂了下来。

　　“真龙现世！”

　　太傅汤黎已经明白到底发生了什么事情，静静地说道，此刻不知道为何，他突然想起了丰圣所说的那句话。

　　“这世间哪里来的什么天命！就算是真的有天命，也抵不过这人心所向，大势涛涛。”

　　“能够安定天下，结束这乱世之人，就是真龙，就是天命。”

　　汤黎脸上露出了一丝笑容：“原来这就是天命。”

　　大祭司轩辕氏是一个穿着古色长袍的女子，以纱遮面，据说这大巫祭出自轩辕国，真身乃是人身蛇尾，此刻这看上去仪态万千，风华绝代的女子目光闪烁：“传说是真的！真的是帝君位格！”

　　身后跟着的一众官员齐齐露出了狂喜之色：“而我等，也必定能够追随着帝君，一同列于天穹之上。”

　　磐帝手捧龙玺，绽放出万丈光化，犹如神帝一般，这一幕被一位位卿族大夫，武将兵卒还有成千上万的磐国国人看到了。

　　直到千百年之后，这一幕依旧被人流传。

　　这一年正值甲子年，恰如一个轮回。

　　天下终于一统，结束了百年，甚至是从大桓时期以来，就不断绵延的战乱。

　　百姓也开始不再承受一年年不断征伐带来的徭役和各种杂税，进入了休养生息的时期。

　　人族疆域归于一，磐国的领土，成为了有史以来，最大的一个国家，远超昔日的大桓。

　　“天下定于一，王开创自古以来前所未有之伟业，如今的磐都远离中原腹心地带，距离南方的绍、诵、黾三地，东之高地，都无法进行直接的控制，应当迁都！”

　　朝刚刚称帝，就有人上书请求迁都。

　　经过了几次朝会之后，磐国迁都原本的大桓王畿之地，在古地阳佘建立国都，改阳佘为阳京。

　　原本有些偏僻的阳佘，一跃而成为了新王朝的都城，一切都在变化，改天换地，天下也迎来了新局面和新气象。

　　磐国建立之后，太傅汤黎第一个上书，让磐朝改用郡县制，代替原本的分封制，并且将自身的封邑埗地，也列入了其中。

　　满朝卿族大夫皆不同意太傅汤黎的上书，这一变革简直就是在动摇他们所有人的根基，动摇他们这些卿族大夫世世不休、世袭罔替的官职和封地。

　　但是太傅汤黎背后获得了磐帝的支持，坚持一力推行。

　　此刻天下初定，新王朝的威势遍布天下，原本各国的卿族大夫一扫而空，乘着这时候，才是推行改制的大好时机，汤黎手持传道玉简以学宫夫子和磐国太傅的身份，历经数年，才终于推行完毕。

　　磐国蒸蒸日上之时，太傅汤黎却骤然间辞官离去，哪怕磐帝再三挽留，依旧放弃了这三公的高位。

　　他再次回到了尚贤学宫，拿起了书卷，成为了教书育人的夫子。

　　……

　　幽都仙岛，仙阙山的天妖池旁，坐着一个穿着白衣的道人，目光投向了池中，就看见池水之中不断的流转着种种画面。

　　那画面之中投影的正是此刻在东洲大桓所发生的一切，磐帝朝、绍王车偃、弘王恶鸿、公子稷谷一个个身影在其中流转，上演着一幕幕宏大的史诗戏剧，还有悲欢喜乐。

　　岁月的长河涛涛而下，形成了这幅众生画卷。

　　随着那九龙凌驾于天，衔龙玺奔向天台，帝王高举着万丈光化化身大日的时候，道人嘴角微微翘起。

　　“落幕了！”

　　道人的眸子缓缓的闭上，风一吹，随同那满山的花瓣一同卷起，化作花雨奔向了远方，一路直向那三界渊而去，落入了其中。


第二百九十章 秩序

　　香火神器在得手之后，在所有人还没有来得及反应过来之前，周阳就带着它歉然无锡第一时间回到国内，随后整个围港市都进行了戒严。

　　在围港市中心，人群最密集、最繁华的海港区的金融中心大厦，这座地标性的建筑之上，竖起了一座高塔，每到入夜之时，从塔上就能够看到绽放出耀眼的光芒，照亮夜空，成为围港市最美丽的一道景色。

　　寻常人只能够感受到那道光格外耀眼，只有超凡者才能够感受到那从光芒之中释放出来的力量。

　　整个围港市内城区的百万人，那散发出来的情绪愿力好似大海一般源源不断的朝着这里汇聚，笼罩在天穹之上，给人造成巨大的压力。

　　自此，每一个踏入围港市并且靠近市中心的超凡者，都能够感受到那强大的压力，甚至连法力和神魂都受到压制，道法神通在此处，都无法完全释放出来，中心区域法术削减最少三成的力量。

　　虽然没有当初在十万大山香火神境之中那样恐怖，压制的成群三阶一丝一毫力量都释放不出来，一动弹就遭受全力打击，但是却有了一丝模样。

　　大楼顶上都在进行施工，而原本大楼之中的顶上几层的多家公司，也都因为这座金融中心大厦被征用而迁走，随后这整座大厦都会成为一个新部门的总部，用以收集和运用所谓的新能源。

　　孔淮是方士吕周的弟子，也曾经在十万大山天宫遗迹之中呆了接近二十年，对于这香火神器的运用，还是如何运转，最为了解。

　　所以孔淮自然成为了这新能源计划的主负责人，连同由超凡者和一支营级作战单位组成的工程队负责整个工程的建设，除了大厦这边，还市内的多处建筑由他们负责。

　　金融中心大厦的底部，乘着电梯一路而下，穿过地基，在未知的深处，多出了近十层空间，每一层都是有超凡者工程队进行建造的，建造成永固结构，密密麻麻的符文禁制烙印在墙壁之中，连接成一体。

　　一旦有人想要从外部强行破开进入内层，立刻就会被攻击，巨大的力量能够瞬间将普通三阶的超凡者击杀。

　　而且越往下，禁制就越强大，甚至和整个地脉勾连在一起，阻止任何人通过遁地的术法靠近。

　　孔淮穿着一身军装，跟随着周阳和一大群官方人员走入其中，穿过完全由白色金属打造的大厅，大厅上下不时的闪烁出光芒，若影若现的纹路浮现在表面。

　　每一层都要经过重重审核，上几层还只是通过密码、虹膜、指纹和声音这几个方面来通过验证，而到了下几层，则直接通过灵魂波动来进行验证。

　　来到倒数第二层，就看到了中心处的脚下是完全有空白魔石打造的地板，半透明的地板下面，可以看到下一层的景象，那是一个密密麻麻，复杂犹如迷宫的建筑结构。

　　而在中央，燧人弓就被放置在其中。

　　“这是怎么安排的？该怎么进去？足够安全吗？”一个看上去有些威严穿着有些老气黑色西服的中年连续提问道。

　　周阳立刻说道：“最后一层是进不去的，它并不是寻常意义之上的一层，而是处于虚幻和真实之间的一层。”

　　一个从京城出发到此而来的超凡者军官提问道：“什么意思？”

　　“就是，这一层只有灵魂才能够进入，任何人想要进入其中，只能够以灵魂的形态闯入这最后一层，然后穿过这锁神宫，才能够接触到燧人弓。”

　　“不论是谁，灵魂都是极为脆弱的存在，我们进行过实验，三阶巅峰超凡者将会被困住一天，就算是四阶的超凡者进入其中灵魂将会被困住最少两个小时，这么长的时间，足够我们及时作出应对。”

　　“而燧人弓是认主的，在这燧人弓之上，最多能够容纳三个人留下灵魂印记，也就是说，只有这三个人能够动，任何人接触燧人弓都会遭受燧人弓本身的攻击。”

　　“而除了神魔一阶的存在，现世已知之人，几乎没有人能够抵挡住这件香火神器的一击。”

　　“所以，就算是有人强大到能够一路突破我们的重重封锁，抵达这里，只要这三人赶赴这里，也不可能拿得到燧人弓。”

　　立刻有人问道：“这三人是谁？安全吗？”

　　周阳点了点头：“都是经过考验和审核的，背景绝对没有什么问题，不过名单是保密的，以防有人针对这三个人下手。”

　　“但是只要不是这三个人同时出问题，另外两人赶到，也可以阻止燧人弓被夺走。”

　　穿着黑色西服的中年人点了点头：“那么就表示没有其他问题了？”

　　周阳想了一下：“只要燧人弓在这里，有着源源不断的香火愿力支持，就绝对不会出现问题。”

　　“但是如果带出去这里的话，不光这里的整个系统会崩溃，一旦在外面，燧人弓的力量消耗殆尽，就很容易被人夺走。”

　　“所以，不到万不得已，绝对不要将燧人弓带出这座基地。”

　　中年人点了点头：“这样的话，你们的项目我回去申请一下，你们做好准备。”

　　在香火神器的计划出现了重大进展之后，华国开始了打造属于自己的超凡之城计划，不过并不是类似于白港那样的类似于大型超凡道具的城市，而是计划建造成类似于十万大山那座香火遗迹一般的地方。

　　以香火神器为核心，吸取近千万人口的情绪愿力，以改造城市地脉进行勾连，建造一座巨大的阵法，然后供应整座一座覆盖整个围港市的香火神境，一旦展开，整个围港市都将和外界隔离开来，成为一个独立的界域。

　　和白港比起来，这是一种走另外一种思路的超凡之城，一个的终点，类似于异世界的浮空城，而一个的终点，类似于方修设想之中的洞天福地。

　　再强大的超凡者进入这里，也不敢有任何一丝一毫的逾越和违反法律，否则被盯上之后，只能够是死路一条。

　　到了这一步，围港市这座聚集了越来越多的超凡者，超凡事件频发的城市，将化为最安全的城市。

　　“仅仅是如此吗？”周阳踏出电梯的时候问道。

　　孔淮摇了摇头：“更重要的是香火钱和魔石，不对，现在应该叫能源石了，源源不断的能源石将从这里流出，将改变整个世界。”

　　周阳少有的笑了起来：“在现世之中，这能源石就是超凡者的命脉，只要掌握了能源石，最少，我们能够通用这能源石，还有力量，建立起一个秩序。”

　　“我们不害怕超凡者越来越多，但是却害怕没有秩序，这些掌握力量的人失去了控制，那才是最可怕的。”


第二百九十一章 平淡

　　白港，日渐繁华人口且越来越多的超凡之城内部，随着住宅越来越多，超凡者不断聚集而来，专门服务于超凡者的各种超凡建筑设施也越来越多了起来。

　　比如可租借的炼金工坊和丹鼎室，由前身白港终身管理议会和众神殿APP进行合作开放的任务发布窗口，美丽如同跨时代花园一般的超凡植物园，以及收藏了大量关于山海界信息、书籍和超凡者知识的白港大图书馆。

　　白港大图书馆的提倡建立者正是白港的终身议员约翰·福格尔，这个全世界最强大的炼金术士，其中的不少书籍都是这位有些孤僻高傲的炼金术士捐赠的，谁也没想到这个感觉有些臭脾气的老头会做出这样的善举。

　　平日里，陈瑾是这座图书馆的常客，她常常操控着邪灵人偶进入这座图书馆来借阅书籍，方修从山海界回来之后，知道了这里还有一座大图书馆，也想来看一看，关于现实是如何记载超凡世界的知识，还有那浩瀚如渊的神魔世界。

　　这是一座看上去非常大的建筑，装饰看上去古典而精致，透露着一股时代感，一看就知道出自那位炼金术士约翰·福格尔之手，内部藏书众多，一排排书架一直绵延下去，从底下到最上面一层，密密麻麻。

　　方修竟然还看到了成套的大桓史册、桓王华本纪，还有各东洲诸侯方国历史介绍，这些并不是由现世之人编撰的，而是属于山海界东洲的史书，也被人通过法术拓印带回了现世，除此之外，还有着南洲那浩瀚地域，上万国度的介绍，每个国家都有着属于自己的记载和书籍，才汇聚成了这样一座大图书馆。

　　不过其中大多数也都是这样的普通书籍，真正和修行、超凡力量有关的书籍，应该都是放到了别处。

　　方修倒前台问一下那个金发的小姑娘上一层怎么上去，却没想到这个小姑娘正在拿着手机偷拍他，方修皱了皱眉没有多说什么：“上一层怎么上去？”

　　前台就是完全以炼金术结合了科技而形成的一个具备特殊风格的高台，这是一个充满机械感的炼金物品，上面有着一只只看上去有些诡异的法师之手。

　　通过电脑能够使用法师之手这种西方法术，将图书馆内想要的一切东西都取出来。

　　而且还能够进行整理归纳、清洁、甚至将一些闹事的扔出去。

　　而方修刚提出要看一下上一层的图书馆，就碰到了这位赫赫有名炼金术士约翰·福格尔。

　　不知道是碰巧，还是因为其知道方修在这里之后，特意赶到这里来见他。

　　这个穿着一身星辰法袍的炼金术士，从前台的帷幕之中，化为了一道火焰跳跃，然而出现在了方修的面前，对着方修说道：“还是由我来带贵客上去看看吧！”

　　方修看了看这位炼金术士，两人少有交集，他点了点头：“好！”

　　上层书架更少了，但是更宽广，装饰金碧辉煌，内部还有着壁炉燃着火，不过实际上却是暖气，格外有情调，相比图书馆，更像是一个静室和会议大厅。

　　方修正捧着一本神魔世界生物图鉴这本书正在看，这貌似是由超凡论坛之上一名华国的一个叫第七十二代徐霞客的作者进行编撰的，书翻到后面，竟然还是由众神殿进行印刷出版的。

　　方修看了一下，不仅仅有着东洲的山神水主的介绍，一张张关于神祇的神像都在上面，南洲的妖民、异族、妖魔，还有着关于海里的蛟龙、鲛人国、以及种种海中异兽的图鉴和介绍，这个叫做第七十二代徐霞客的人倒是有些意思，应该是踏遍了山海界，要不然不可能知道得这么多。

　　炼金术士开始只是聊一些关于炼金术和炼器方面的话题，在他看来，炼金术和炼器还是有着很大的区别，约翰·福格尔认为，炼金术更注重的是和外在的沟通，和科技、机械、生命这些存在的联系，而炼器则追求的则是超凡的本质，更注重对于灵魂和超凡力量奥秘本质的追求。

　　这一说法，让方修觉得非常有意思，而且约翰·福格尔说起来还很中肯，从各种方面都进行了研究和探索，并不是从客观角度上面进行评判。

　　说完这些之后，约翰·福格尔突然将话题转到了关于四阶的力量上面：“酆都先生，不知道作为长生种的感觉怎么样？”

　　方修知道他说的长生种，是四阶可以活一千年的意思，从某种意义上来说，四阶确实不再是普通生命，而是一个长生种族了，不过以长生种这个方式来称呼四阶，几乎将四阶和凡人以及人类这个种族给区分了开来。

　　方修看了一眼约翰·福格尔：“虽然获得了悠长的寿命，但是我们依旧是人类。”

　　“不过三阶和四阶，的确是一个重大的分界点，不光是实力，还有生命的本质。”

　　约翰·福格尔激动的扬起了手，在这大图书馆空荡荡的二层上面说道：“不，这更这意味着，我们可以活过一个又一个世纪，活到下一个时代，一直到未来。”

　　“到了这一步，我们已经不再是凡人了，而是踏入了接近神的领域。”

　　他看上去有着一种疯狂的特质，但是却又保持着高度的理性，理性和疯狂两种截然相反的特征，同时表现在这个人的身上。

　　最后他看着方修，眼中露出了极度的渴望：“下一步，我们将一点点靠近神，甚至成为神！”

　　那声音中表达的不是仅仅是对永生的贪婪，而是对神魔的奥秘领域，和未知的禁忌知识的探索欲望。

　　方修合上了手上的书，拿起了下一本：“你们不是信仰上帝吗？说这样的话，难道不亵渎神明？”

　　“炼金术士本身不就是对神明的亵渎吗？自古以来，我们就在尝试着解开属于神的领域，不过曾经的那些炼金术士，不过是些招摇撞骗的骗子或者是疯子。”

　　“只有我，才真正站在了接近神的领域。”

　　方修接着提出了自己的疑惑：“南洲据说中心出了一座月神泉，但是被一只四阶的大妖占据了，福格尔爵士你是如何突破四阶的？”

　　约翰·福格尔恢复了睿智的长者模样，微笑着说道：“我游历东洲的过程之中，拜访了天师，付出了一些代价，借用了长生不老泉。”

　　“贾、张、还有青阳先生，三位和我谈论了许久，他们三人的博学和眼光，实在是让人赞叹。”

　　“可命运的抉择，实在是让人惋惜！”

　　长生不老泉是西方那边的对于长生池的称呼，方修没想到这一次这个炼金术士竟然也进入了东洲，不过应该是在自己离开之后进入的。

　　而且东洲整体对于西方的超凡者极度排斥，加上西方超凡者模样和东洲人族截然不同，被认为是蛮人、夷族甚至是妖魔，所以约翰·福格尔估计也不敢太过高调，毕竟就算是四阶，现在东洲也并有着多位存在。

　　约翰·福格尔这个时候话题终于转到了关于另一个话题之上：“听闻华国真的建立起了能源塔，酆都先生知道吗？”

　　方修点了点头：“我在网上应该看到了这件事情。”

　　约翰·福格尔极度遗憾：“可惜我虽然提出了能源塔的理论，但是却不能够第一个建立起能源塔，我之前申请过贵国，前往围港市无偿帮助他们建立能源塔，甚至能够加入贵国的国籍，但是却被拒绝了！”

　　“贵国的门户之见实在是太严重了，我并不属于某一个势力和国家，我只是一个追寻真理的炼金术士。”

　　方修不知道为什么看到一个外国人这个样子，突然很想笑：“很抱歉，我也无能为力。”

　　约翰·福格尔对着方修说道：“据说是因为贵国从神魔世界，带回了一件神器，从神魔世界的天界掉落的神器。”

　　“东洲竟然有着一座从天界掉落下来的一角，我曾经过去看过，不过我也没有办法进去。”

　　方修没有多说什么，这些信息，在超凡世界早就已经传开了，不算什么新闻。

　　约翰·福格尔最后说道：“听闻酆都先生的手上，也有着一件神器，不知道能不能够告诉我这关于神器的秘密，为什么我们不能够在现世之中收集信仰之力，而拥有了这神器之后，就能够跨越这道门槛。”

　　“神的本质又是什么？难道就在这上面？”

　　其好像化身一万个为什么，分分钟爆出一大堆问题，最后严肃无比而且真诚的看着方修：“我愿意付出代价交换！”

　　方修轻笑了一声：“什么代价？”

　　约翰·福格尔摊开手，星辰长袍上的星辰纹路也随着其动作一起流转：“任何代价！”

　　“我编撰的炼金术的本质，其中包含着我炼金术的大部分心血，我只想知道，香火神器的秘密，到底是什么样的。”

　　“还有我所拥有的一切，都可以作为代价，但是我还希望能够看一眼真正的神器，哪怕只是副卷。”

　　“我自身精通炼器术，并且无心于炼金术，能够将一条道路修行到极致，就已经足够了，贪多而嚼不烂。”

　　方修拒绝了约翰·福格尔的要求，最后这个痴心于炼金术的异国人，还是念念不舍的将方修送了出去。

　　方修刚回到家中，就听见了上层的阁楼之上，一个听上去有些滑稽尖利的声音响了起来，声音穿透地板，直接传了下来。

　　“太菜了！太菜了！”

　　“一个神话炼金学派的空间传承道具，竟然就这样被糟蹋了！”

　　风鸦罗斯特·乔尔站在陈瑾的肩膀上，观看着这座独立巫术花园，还有着内内歪歪的结构，大放厥词的发出了批判的声音。

　　“太菜了！太菜了！”这风鸦不知道跟谁学的这个词，一个劲的大喊大叫。

　　它从头到脚的将制造出这个法器屋子的家伙，给说的一文不值。

　　总的来说就是，太菜了。


第二百九十二章 意外之获

　　“哦！”

　　“那应该怎么做呢？”

　　背后突然传来的一声，立刻让展着翅膀挥斥方遒的风鸦罗斯特背脊一凉，垫着的两只爪子也一下子抖了起来。

　　方修看着这大放厥词的乌鸦，眼睛眯了起来，想要听听这家伙对自己的得意之作有什么意见。

　　风鸦从陈瑾的小肩膀前回过头来，表情一瞬间由得意傲然，变成了狗腿子式的模样，鬼知道一只乌鸦怎么表达出这么复杂的表情的。

　　“主神大人回来了！”

　　方修表情也没有变，盯着它看：“不要转移话题，说说，哪里有问题？”

　　躺在沙发上甩着腿的黑煞鄙夷的看了一眼这个没有丝毫节操的风鸦，换做她的话，绝对不会向任何人低下高傲的头颅，嗯，绝不。

　　风鸦罗斯特·乔尔感觉自己的脑海已经拉起了警报声了：“我觉得这个炼金屋的想法是非常好的，立意高远、造型优美、尤其是其中加上了独特的魂器结构。”

　　“这简直就是炼金术上最伟大的突破，不对，是一个全新的超凡文明体系。”

　　风鸦罗斯特·乔尔将法器称之为魂器，因为相比于异世界的超凡物品，法器多了方修独创的魂魄结构还有衍生于其上的符箓体系。

　　风鸦谨慎的察言观色，随后小心翼翼地说道：“可是呢，就是在融合这个独立巫术空间的时候，稍微心急了一些，所以有那么一点点的不完美。”

　　“嗯！接着说！”

　　这个风鸦虽然有些不着调，送个信能迷路，不过毕竟来自于那个神秘的时钟城，就算见识不多，年龄也不大，但是知道的一些东西，肯定不简单。

　　不时的能够给方修一些提醒，以及一些意想不到的开拓想法。

　　而方修，很多时候就差那么一点想法。

　　听到方修开口说话之后，风鸦这才开口摆弄起了自己不知道从哪里听来的“渊博”知识：“主神冕下，你知道，这无尽时空之中，对于空间法术开创到极限，并且最厉害的是哪一个文明吗？”

　　方修想了一下：“神灵文明？”

　　风鸦摆了摆小脑袋：“不是！”

　　黑煞这个时候也好奇的加入了讨论，说起来了：“巫师、巫师，我听说那个传送门就是巫师文明最先开创的，还有主人整天说的什么浮空塔、浮空城，羡慕得不得了的那种，恨不得自己也有一座，也是由巫师文明建造的。”

　　风鸦嘿嘿笑了起来：“巫师文明确实算是最强大的文明，它前期或许比不上神灵文明，一出场就数十位真神，但是后期，巫师一出场就是数百上千座浮空城，我的乖乖，那数百浮空城一起开炮的场景，听说直接摧毁了一个时空的时间长河，崩毁了时空之柱。”

　　陈瑾少有的开口：“难道是风鸦？”

　　风鸦本身就是精通时空法术的种族，如果不是方修封印住了这风鸦罗斯特·乔尔的灵魂，锁住了它在这个时空的轨迹，恐怕这家伙早跑得不见影子了。

　　方修更想起了时空支配者日志上，对于这风鸦一族的介绍，时空旅行种族兼时钟城神使兼位面信差，还有着风鸦罗斯特·乔尔所说的时钟城的鸦巢，有着多位真神位格的存在，确实非常厉害。

　　所以这家伙是想要吹一波自己的种族很厉害？

　　不过风鸦立刻扑腾起了翅膀，对于陈瑾的吹嘘得意得不要不要的：“当然，风鸦也是非常厉害，掌握着时空法术的种族，但是毕竟只是一个种族，算不上是一种文明。”

　　“对于空间运用最为强大的，知名于无尽时空的文明，叫做——奥术文明。”

　　风鸦说到这最后的名字的时候，声音神秘至极，故意作出一副不可说不可说的姿态，颇有一副说书先生的天赋和潜力。

　　不过方修此刻已然忘记了这家伙对自己的冒犯，真的对这只风鸦所说的东西给吸引住了：“这奥术文明？又是什么？”

　　方修所知道的另外一个时空，就是永恒之蛇世界，是属于典型的神灵文明体系，而方修认识的另外一个时空支配者，其中就拥有着巫师文明体系。

　　而这个奥术文明，方修还是第一次听说，第一次知道。

　　方修接着问道：“那这个奥术文明，究竟是什么样的？”

　　风鸦罗斯特乔尔例常的怪笑了两声后接着说道：“神灵文明，执掌世界规则权柄，是世界秩序的代言人、守护者、共生者，高举神座于苍穹之上。”

　　“巫师文明则是知识和真理的探索着，他们渴求着一切的知识和未知领域，他们借助的并不是外物，而是无穷无尽的知识，浮空城则是他们关于真理探索的结晶！”

　　“而奥术文明，则是位面的创造者。”

　　方修惊讶地说道：“位面的创造者？这是什么意思？他们能够创造世界？”

　　“这不就是造物主么？”

　　方修细想一下，这个文明简直恐怖到了极点，某种意义上来说，比时空支配者更加强大啊。

　　风鸦罗斯特摇了摇头说道：“不是世界，而是位面，这两者之间有着截然不同的区别，其中位面依存于世界，它没有时间长河，也没有时空之柱！”

　　“奥术师最擅长的，便是制造各种奥术花园、七阶神话仙境，甚至可以称之为小世界的，八阶半位面形态的奥术花园。”

　　“所谓创造位面，也是曾经有十几位八阶的奥术一起联手，如同创世一般建造出了一个完整的大型位面，构造出了其中的规则。”

　　说到这里，风鸦还是联想起了方修所说的造物主这个词：“不过据说奥术文明，曾经窥探和接触到了造物主创造无尽时空的奥秘。”

　　方修、陈瑾、黑煞三个人听着风鸦说起了关于其他世界还有无尽时空的信息，一瞬间一个好大的时空画卷展现在了他们面前，一种种强大的文明和种族，施展着能够创世，也能够灭世的力量。

　　神魔不是终点，而只是开端。

　　不过说到这里，风鸦罗斯特摊开了翅膀：“但是关于造物主和奥术文明的关系，这只是一个传说，没有人知道是不是真的。”

　　“认真追溯上去，所有文明都宣称自己能够和造物主扯上关系，但是造物主存不存在，都没有人知道。”

　　方修听完了关于奥术文明的故事，之后看向了风鸦罗斯特：“故事讲得很好，不过，这和我这栋房子有什么关系？”

　　风鸦罗斯特就说道：“这座独立可移动的巫术花园，就是那个名为布兰克炼金学派的人，借鉴奥术文明的体系打造的，他们最终的目的，应该就是想要将这里打造成一个类似于神话仙境的世界。”

　　“这个巫术花园能够形成重叠空间，和外界形成半镶嵌模式，能够汲取外界的力量，能够将活人化为人偶的生命炼金术，就如同创造仙境内独特的生命。”

　　“而且他们仿佛还试图在这个独立空间内，注入独特的法则，这个名为布兰克的炼金学派非常厉害，其中绝对有人在探索炼金术的三大至高奥义，而且探索出了其中的一点东西。”

　　风鸦罗斯特说到这里，咂了咂舌头，然后感慨的摇了摇头：“可惜最后，他们还没将这件独立小空间，升级为神话仙境，就失败了。”

　　方修还第一次知道这个杰拉尔德的魔术箱，布兰克炼金学派的传承之物，竟然有着这么多的来历，自己之前好像确实有些暴殄天物的感觉。

　　不过听着这风鸦罗斯特讲述的关于神灵文明、巫师文明还有奥术文明的不同，以及最后关于巫术花园的和奥术师的力量，方修突然从心头上涌出了一丝灵感。

　　那是关于之前一直卡死，不知道该如何突破五阶的灵感。


第二百九十三章 五阶的构想

　　不论是神灵、神话巫师，还是奥术师这些存在，到了最后都会走本体和外物融合的道路，神灵和神国、神话巫师和浮空塔、奥术师和仙境国度，到了最后，神国、浮空塔、仙境国度，才是这些站在顶端的存在的本体，原本的生命形态，反而更类似于分身。

　　或者说，是因为他们原本的生命是有局限性的，越到后面，力量达到了毁天灭地的地步，就不得不挣脱原本身体的束缚。

　　“所以你打算，将这个独立空间，还有这间屋子，当做你的修建成一个外壳一样的存在，依附在你的灵魂，不对，叫法相之上？”风鸦罗斯特·乔尔开口说道。

　　“就像是神话奥术师一样，打造出自己的小型仙境？这怎么可能？”

　　“这完全不可能，没有成为神话，灵魂怎么能够随便的离开身体呢？”

　　想到这里，这只风鸦异常焦躁的跳来跳去，大声嚷嚷着：“而且七阶神话位阶之前这样做，就相当于抛弃了自己的身体，虽然有不少疯子都这样做，不过我风鸦一族绝对不认同这种家伙，我们怎么能够抛弃这美丽而优雅的身躯呢，我们是高贵的风鸦一族，时钟城的信差。”

　　陈瑾本来就没有身体，灵魂也是依附在一只邪灵人偶之上，对于这种事情完全没有任何抗拒，反而是在认真考虑着这个想法的可能性：“魂魄的结构和异世界不同，说不定真的能够提前做到异界神灵的前序步骤，将原本七阶才能够开始完善的一部分修行，提到前面来。”

　　“虽然不可能一下子拥有了七阶的力量，但是却也能够变得更加强大。”

　　方修对于风鸦所说的放弃身躯笑了起来：“修士本来就会借助外物，法器、法宝、飞剑，这些都属于外物，而我所说的法相凭依，不过就是提前开始打造，属于自己的专属神话物品罢了。”

　　“不过这需要一套完整的七阶传承，才能够按照神话物品的构造，才能够提前开始打造这种七阶的本命物品。”

　　方修看向了这座木质结构的房屋还有独立空间：“不过这个布兰克炼金学派留下的这个独立巫术花园，倒是刚好可以运用起来。”

　　风鸦罗斯特·乔尔点了点头：“这座独立巫术花园，可以看作是奥术仙境的前置了，只要你后面能够弄到制造奥术仙境的完整传承，就可以以此开辟出一条全新的道路。”

　　方修想了一下，如果灵值达到五阶的门槛之后，就开始和这个独立巫术花园融合为一体，突破五阶。

　　“就如同开辟了一个小灵境一样，类似于传说之中的地仙？”

　　不过除了这一条道路之外，方修还有一条道路，在天界之中，还有着一座由储物之神留下来的神界，那可是实打实的七阶神域，按照上面的道路走，可以直接走通神灵的道路。

　　相比之下，这条道路仿佛更适合方修，而且还可以再等等，或许能够找到关于制造浮空塔和浮空城，亦或者另外的道路。

　　方修看向了陈瑾和黑煞两人：“这座独立巫术花园，可以留下你们两个突破五阶的时候用，你们两个谁要？”

　　“这算是地仙传承了吧！修成之后，最后可以化作一个独立的洞天小世界，然后挂载在山海界的世界树之上，算是一条通天坦途。”

　　黑煞看了一下，有些沮丧地说道：“我距离四阶还差好远呢，估计还要修行几十年。”

　　“那就留给陈瑾吧！你以后或许可以将这个洞天小世界，化作一片剑域，反正任由你掌控。”

　　“从现在开始，这座屋子，还有这个独立空间，以及里面蕴含的杰拉尔德的魔术箱，都可以任由你调控，你想要改造成什么样，就改造成什么样。”

　　“反正最后是你的凭依之物，你按照自己的心意来就可以了。”

　　黑煞看着方修：“不会有危险吧，就像突破四阶那样，有着成功率，还超低！”

　　方修摇了摇头：“三阶到四阶，是因为生命本质的改变，而四阶到五阶，只是寻常的门槛跨过而已，就算失败了，也不过是重新打造凭依之物就好了，哪里来的什么危险。”

　　说到这里，方修看了一眼黑煞：“你突破四阶的时候自己悠着点，如果没有把握的话，就转修神道算了，四阶正神没什么区别，你本身就是幽都之主，转修神道比帝君位格还高。”

　　至此，方修一直心心念念的五阶的传承，终于也有了眉目，主要就是给自己的法相、元神、阳神寻找一个凭依之物，不过这个凭依之物，必定是七阶神话道路的前置条件。

　　方修心中欢喜，骤然间轻松了一大截，抓过了那风鸦罗斯特·乔尔，揉了揉它的小脑袋，没想到这小乌鸦脾气还挺暴躁，一下子有些生气了：“我是高贵的风鸦一族，你不能够将我将宠物来对待。”

　　……

　　“张玉真、张玉素拜见酆都师叔！”一个看上去粉雕玉琢的小女孩还有一个看上去有些老成的男孩，带着几个穿道袍的弟子站在了方修面前，一路风尘仆仆，身上还沾染了雪花。

　　不过这几人都不是普通人，要知道这可是南极，虽然如今这白港的地下已经通车了，上岸之后就算是因为天气原因不能够乘坐直升机，也能够直接从地下坐车过来。

　　但是依旧是寒冷至极，加上还下着雪，这几个人这一副打扮，已经表示了这些人都是超凡者。

　　这些都是张鹤鸣的徒弟，而这张玉真和张玉素两人，更是张鹤鸣的亲传弟子，上一次方修造访龙虎山之时，已经见过这两个孩子。

　　别看只是孩子，这两人身份之高，难以想象，是龙虎山的下一代天师的人选，尤其是，张鹤鸣本身就是现世龙虎山的天师，同样还在山海界开创了天师派。

　　所以这两个人，必定一个人会继承现世天师的位置，还有一个会进入山海界，成为山海界龙虎山下一代的掌教。

　　在现世之中，不知道多少权贵富豪，没有办法接近张鹤鸣，就想尽办法来讨好这两个孩子，不过此刻两人老老实实的站在酆都的面前，大气也不敢喘一声，而身后的那些弟子，更是连头都不敢抬起来。

　　“你们师傅派两个千里迢迢，来到这白港来见我，究竟是因为何事？”方修看着这两个张鹤鸣的弟子问道。

　　还是身为师兄的张玉真拱手说道：“师父让我前来邀请师叔参加下一届的论道大会。”

　　“第三届论道大会？”

　　方修一下子想了起来这个，第一届的时候，方修还去参加过，是由青阳举行的，关于如何突破三阶的论道大会，举办的位置，则是昔日的三羊观。


第二百九十四章 一丝机缘

　　从第二届论道大会开始，围港市就有打算将这件大会弄成超凡世界的一种传统大会，借此来加大对于超凡世界的影响力。

　　与此同时，世界各地的顶尖超凡者也都会聚集于此，因为在这里他们能够听到最强大的道术和道法，各种新奇的传承和想法。

　　在论道的同时，他们也会获得他们想要的，这是少有的一次提供全世界顶尖超凡者交流的机会。

　　而这一次论道大会变得更加热闹，因为举办官方几乎向全世界所有知名的超凡者发出了邀请，数千超凡者将齐聚围港市，借此，围港市也想要向全世界宣扬它的力量，让所有人感受到香火神器的巨大压力。

　　原本各大官方组织，地下势力，都在想尽一切办法潜入围港市，探寻和查看关于香火神器的力量，而围港市就这样敞开让人进入，却让人更加恐惧，这展示了其庞大的信心和力量。

　　方修乘坐的航班一抵达围港市，一同抵达机场的并不止他以为超凡者，而是数十位，整个机场都可以看到内内外外都有着大量的超凡者部队待命，甚至还有着三阶的超凡者持重器坐镇。

　　尤其是过检的时候，竟然同时还有动用炼金道具扫描，锁定灵魂波动来确定身份，同时来确认对方是超凡者还是普通人。

　　一些想要混进来的一些被各国通缉的地下势力的成员，立刻就被认了出来，不过其刚动，连一道法术都没有释放出来，就看见坐在顶层的一个看上一个穿着制服的年轻人，手上捧着一个看上去像是烟壶的法宝。

　　一道光芒落下，就将那人的魂魄勾了进来，身体倒在地上，被一群穿着黑色制服的人给带了下去。

　　不过大多数超凡者都是以官方身份出来，一下飞机之后就走的特殊通道直接入内，因为持有的是全名为华国第三届超凡者论道大会的邀请函，所以每一个人都会有官方人员进行接待。

　　要知道，此刻从飞机上下来的每一个超凡者，哪怕是入门级别的超凡者，凭借着幻术和神通，都能够轻易的杀死数十上百人，一阶二阶的超凡者，就算是持有重火器，他们也能够成建制将其消灭。

　　而三阶的超凡者，展开结界，据说能够硬抗核弹，这种怪物走到哪里，都让人恐惧。

　　更不要说，此刻从上面走下来的，还有着两个四阶，重登众神榜第一位的酆都道人，还有炼金术士约翰·福格尔这个目前西方唯一已知的四阶。

　　也只有拥有香火神器的围港市，才敢真正举行这样的召集了全世界顶尖超凡者的论道大会，这可不像是白港，位于南极深处，其中大部分也都是超凡世界的人。

　　这是一个大都会之中，拥有着近千万人口，一旦出现任何意外，都会让全世界都为之震动。

　　“又回来了！”方修看了窗户外面的城市，虽然变化非常大，但是还是飞方修一种非常熟悉的感觉。

　　毕竟方修在这座城市生活了多少年，甚至这城市如今的种种变化，以及在超凡世界的重要地位，也都是因为曾经他住在这里的原因。

　　这个时候正是夏天，方修空着手从机场之中被一群人拱卫着走出，不少机场之中的普通人还以为是出来了什么明星或者国外的富豪，没想到竟然只是一个普通装扮的青年。

　　而到了门外，停着一排车队，方修远远就看到了张平走了上来，身后还跟着一群张家的人，不过此刻每个人脸上都带着一丝惶然，青阳散人身陨，张家的天都塌了，如果不是张平成为了二阶，还继承了青阳散人的传承和白玉鼎，恐怕整个张氏一族此刻都垮了。

　　“张平、张山，见过酆都师叔！”

　　张平和酆都还是比较熟悉的，上前以接待长辈的姿态说道：“酆都师叔既然回了围港！当然不可能让您住酒店，我们张家老宅那边比较幽静，也不会有外人前来打扰。”

　　“你安排吧！”

　　方修直接上了车，整个张氏一族的人都欣喜若狂，张家家大业大，自然也被不少人盯上，如今张平一人，自然支撑不起这么大的家业，自然还要依仗青阳散人昔日留下来的关系和人脉，只要酆都、张鹤鸣、贾益这些人还在，就没有人敢轻易打他们的主意。

　　车经过市中心，如今改名为能源管理中心大厦的大楼时，方修抬起头，就能够看到那不断聚集而来的香火愿力之海，而身旁的一些超凡者，更是感觉到如同身上压制了一座大山。

　　张平看着方修的眼神，轻声说道：“师叔，这就是能源塔了。”

　　方修点了点头，看向了远处：“看起来是要以这座能源塔为中心，布置一个以整个围港市为界限的巨大的阵法？不对，他们这是要模仿香火神境。”

　　“这成功之后，一旦开启，这围港市恐怕除了神魔一阶的人物，还真没有人能够打破！”

　　张平还不知道官方在这方面的计划，此刻吃惊地说道：“这么厉害？”

　　方修没有在意，反而问道：“天师现在在哪里？已经到了围港了？还是留在了龙虎山？”

　　方修以为张鹤鸣派两个弟子前往白港给他送邀请函，是对他看重，没想到竟然是顺路的，不过张鹤鸣仿佛因为这次的巨大挫败，也是狠下心来了，两个亲传弟子刚刚十岁，就扔下了山海界，虽然呆了张鹤鸣赐下的不少宝物，但是依旧是有着非常大的风险。

　　张平对于张鹤鸣的行踪是非常了解的，看起来也曾多次前去拜访：“张鹤鸣师叔如今就在三羊观之内，黄羊山之上如今成为了论道大会的举办地，经过了多次修建，这次前来围港市的不少超凡者，都是住在三羊观道宫或者是黄羊湖畔的酒店之中。”

　　“先去天师那里！”

　　车立刻转向，向东门区而去，一路直接前往黄羊山附近，附近黄羊山再次修缮，外面的桃花林也经过了之前的青阳、现在的天师张鹤鸣亲自布置，已经形成了一座以木为基的大阵。

　　满山迷雾缭绕，桃花盛开飘落犹如仙境，而道宫则就藏匿在那桃花的深处。

　　张鹤鸣就是名义上主持这一次论道大会的人，不论是修为、身份、威望，他都足以压住那些桀骜不驯，视自身如同神魔的超凡者。

　　方修一进入这里，就感觉到了张鹤鸣的气息，甚至感觉到了张鹤鸣自山头看向他的目光。

　　方修自山脚下往上一踏，身形就化为了一道风，窜入了那桃花盛开的仙境之中，风环绕着花瓣席卷几重，带着片片桃花落入了那如今重新修葺的三羊观道宫之中。

　　张鹤鸣正坐在后面的一间道宫之中编撰道经，将自身一生的修行感悟正在抄录下来，留给后人。

　　方修看着垂垂老矣，还缺了一只手臂的张鹤鸣，张鹤鸣苍老的面容也看了看方修，摆了摆手：“来了就别客气了，自己找个地方坐下。”

　　地上散落了大片大片的废纸，方修也没客气，直接就坐在了张鹤鸣对面。

　　方修看了看四周：“这是就放弃了？要给后人留下一些东西？”

　　张鹤鸣头也没抬，依旧挥动着毛笔：“时间不多了，赶紧将能做的都做完。”

　　方修突然抛出了一个信息，让张鹤鸣手上的笔也抖了一下，字都写歪掉了：“如今，倒是有一个机会！你愿不愿意去搏一搏！”

　　张鹤鸣眼神之中闪烁出一丝光芒：“什么机会？”

　　方修看着张鹤鸣：“转修神道！”

　　张鹤鸣摇了摇头，还以为他会说出什么别的：“我寿元将尽，灵魂腐朽，就算转修神道，也没有多少时日，顶多多出不到百年岁月，而神道不比修行，正神之位完全靠现世的功德，与其如同昔日羽民国国主赤焰一般，沦为了神道傀儡的下场，还不如就此死去。”

　　方修却笑了起来：“我正是说，直接在阳世搏一个正神的位置！”

　　张鹤鸣反问：“东洲群雄逐鹿已经结束，真龙现世，一切早已定鼎，还有什么机会？这正神之位，哪里是那么好得的，我寿元所剩无几，就算硬撑，也不过十载，已然来不及了。”

　　方修提议：“你名为天师，却从来没有真正行过天师的职责，如果能进入那大磐王朝被任命为天师，理清东洲人族疆域神道秩序，扫灭血食鬼神，魑魅魍魉占据神位神职，扶持功德之神。”

　　“以天师之位，理清神道秩序，将所有山神水主一一登记在册，也是大功德一件。”

　　“足以死后封为正神，以神道入四阶，不比那仙道差多少。”

　　“有正神位格，并且还有天师派在山海界阳世，地府已开，天界如今也在若影若现，未来未必不可期！”

　　“东洲大磐王朝的天师之位？如今磐朝做主的是那大祭司轩辕氏，背后还有着昔日的轩辕国支撑，你我更知道，这如今的磐帝一族身上，还有着轩辕氏的血脉，那大祭司轩辕氏更是深得磐帝的信任，怕是不易啊？”张鹤鸣斟酌了起来，虽然嘴上说着不易，但是其经过的不易的事情多了，只要有一线希望，就值得一搏。

　　方修轻笑了起来：“信任？帝王哪里来的信任？”

　　“我听闻那轩辕氏司穹山山神是一方正神，当初被地府阴天子削落之后就一直蛰伏，如今扶持磐帝争龙，是有意于帝君位格，如今那磐帝和轩辕国气运相连，司穹山山神身为一方正神，早就不甘心只是身为这普通正神的位格，必定在窥探那属于磐帝的帝君位格。”

　　“如今磐帝帝君位格虽然已定，却依旧留于阳世，还未死后封神，那司穹山山神和大磐王朝气运相连，扶龙庭成功，也有着一丝机会。”

　　张鹤鸣放下了手中的笔：“当真？”

　　“不论这传闻是不是真的，这轩辕氏影响力如此之大，天子必定对其忌惮至极，绝对不可能再让那轩辕氏干涉神道之事情，要不然，这轩辕国恐怕比昔日那大桓的巫祭之祸，更加严重，那磐帝其能够容忍。”

　　“你只要从中施以手段，代替大祭司轩辕氏，成为大磐王朝的天师，还是可行的。”

　　张鹤鸣站了起来，在道宫大殿之内来回踱着步子，道袍随着其步伐快速转向，而不断的甩动，他的眼睛也越来越亮，之后骤然停下，对着方修说道。

　　“酆都，多谢了，此次论道大会结束之后，我就前往山海界一试！”


第二百九十五章 论道

　　这次论道大会连续举行三天，第一天人最多，所以在外面的桃花林之中举行，在小桥流水之中，每一个超凡者都能够上前，讲述自己对于道术、道法和修行的理解，哪怕是最低级的先天、一阶二阶的修行者。

　　第二天将会在道宫之中，由诸多能够走出一条道路的超凡者，讲述他们对于四阶道路的推演，超凡道路的理解，这些人当中，几乎都是一脉的开派之祖，自身道术传承都可以称得上是通天大法，起码都是能够直通长生道路，每一个人最低都是三阶的修行者，甚至是一只脚踩在了长生的门槛上。

　　第三天将在黄羊山天坛之上举行，背靠着如同镜子一般的三羊湖，临渊论道。

　　由几位四阶的超凡者讲述关于破阶的领悟，同时每一个人也都会按照惯例，留传下一些特殊的法门，正是因为他们，大批的三阶超凡者才纷纷赶来，更而吸引了成群的低阶超凡者。

　　一座小溪自桃林之间缓缓穿过，这早已化为灵植的桃树桃花洒落满地，地上的草色微微偏红色，这林间的一株草可能都有着不凡的药效，其间还有着各色的小花。

　　这一天天色明媚，阳光正好，沿着溪上的小桥旁，到处都可以看到人影，天还未亮的时候，一批批超凡者就开始闯入了这黄羊山之上。

　　虽然这桃花林的幻阵未曾开启，但是这桃树自带的迷魂力量，也不是普通人能够闯入这里的，山下的公路和附近的大道之上更是重重封锁，禁止没有邀请函的人闯入这里。

　　就连天空之上，不远处布下的一座铁塔，不断的散发着精神力探测波动，监控着从天空经过的修士，以防有修士隐匿身形气息，一旦出现没有记录的灵魂波动，都会立刻进行警告，不听从警告，立刻就有超凡者进行拦截。

　　这铁塔正是那与那能源塔相连的一部分，目前看起来或许不重要，但是日后将会成为笼罩整个围港市的香火神境的一部分，成功之后，一旦开启，将会以这些铁塔为基点，覆盖围港市。

　　桃林深处，有人席地而坐，有人落于树上，有人在依靠在河边，有人在桥上矗立远望，溪旁的空地之上则是众人的关注点。

　　顶上道观的晨钟响起，一道道光芒跨越天际而来，落在了这云雾缭绕，恍若仙境的桃林之上。

　　“怎么还没有开始？”一个年轻人看起来刚刚成为超凡者，从未下过山海界，早早就来了，此刻根本按耐不住激动的心情。

　　因为今日将会最少有上千超凡者到来，除了山海界，现世之中哪里能够看到如此众多的超凡者，这绝对是发现神魔世界以来，现世最大的一场关于超凡者的盛会。

　　“应该马上就开始了！”有参加过上一届甚至是第一届的超凡者说道，每一次论道大会的流程虽然不同，但是时间却是非常准时的。

　　人群之中还有几个扛着摄像机的人物，那是从白港匆匆赶来的白港新闻频道的记者，是超凡世界最重要的新闻节目，属于每一个超凡者每天必看的频道，这几天将会全程直播这一场盛会，同时超凡论坛之上也会同步直播。

　　“咚！”果然，清脆的晨钟声响起，所有人一下子提起了精神来。

　　“已经来了！”

　　“开始了！”

　　下面上千的低阶超凡者都抬起头来，就看到了往日里如同神话人物一般的顶级超凡者，一批批的化光而来，现身于这里。

　　而网上的超凡论坛更是如同爆炸了一般，不少没有能够来到这里的超凡者，以及超凡世界的普通人，纷纷都能够从其中找到自己的偶像和崇拜的人物。

　　“神主贾益，炼气士一派的开派祖师，当世最强！”那个乘着云气而来的胖道人到来的时候，所有人都发出了一声惊呼，贾益在众神榜第一位呆了很长一段时间，之前才被酆都挤下来了，那个大喊的人正是走到炼气士一脉，走的正是贾益开创的道路，在他们的心目中，神主贾益就是永恒的神。

　　“最强者是酆都道人，打遍天下无敌手，未曾败过，是最初的求道者，如今所有的超凡者能够自由来往于山海之间，正是因为酆都道人第一个闯入山海界，不顾生死寻找到了海外仙道幽都，才有了现在的超凡世界。”

　　“酆都道人曾经仅凭着一声怒吼，直接咒死了三个三阶超凡者，那个时候他还没有入四阶。”一个穿着酆都道人昔日穿过的浅色道袍的少女，看到了一个穿着白衣带着水墨色的道人走下云端，激动得热泪盈眶，反驳起了身边的同伴。

　　她憧憬的看着那个青年道人，历数起了酆都道人的种种经历。

　　一个坐在树杈之上的青年发出了一声叹息：“正是他们这样的人前赴后继的奔赴山海界，才有了我们这些后来者。”

　　青年看起来曾经拜入过山海界的太首山宗门之中，此刻穿着一身太首山的弟子长袍，在桃林间仰望着天空：“可惜青阳祖师运势不足，要不然这世间的最强者应该是青阳祖师才对，不过他开创的器道合修以及灵宝如意经绝对是最强大的传承，日后必定有人发扬光大，我期待着那一日。”

　　“白巫师霍巴特，最强巫师，超凡之城白港的建立者。”

　　“炼金术士约翰·福格尔，他是炼金学派的奠基人、先行者，通过长生不老泉获得了长生不来的人，听说他真的在尝试着制造哲人石。”

　　“剑仙林舒，听说她真的继承了上古剑仙的传承，按理说，他和曾经的青云道人一般，都是上古仙人的弟子，是真正最早的修行者。”

　　每一个人物现身，都能够引起他们下面一阵骚乱，超凡世界对于顶尖超凡者的崇拜，不少甚至远胜于对于神灵的信仰。

　　每一个人心中都有那个最强者，这些人或许就是他们所走的超凡道路上的先驱，一代代超凡者和强者层出不穷，如同追逐着大江大河一般，朝着尽头而去。

　　正是这样的盛景，让无数的人心潮澎湃，不顾一切的朝着山海界涌去。

　　来的人之中有东方修行者之中的神主贾益、武宗陆武、剑仙林舒、酆都道人、以及不少新一辈出现的三阶超凡者，比如邰梁，赶尸派麻吉等等，都是走出了新道路的天才人物。

　　除此之外还有着西方的白巫师霍巴特、德鲁伊马林、怨灵艾迪·斯坦普、占星师达利尔，还有炼金术士约翰·福格尔，这老头千里迢迢赶来这里，之前围着那能源塔看了数日，要不是害怕那香火神器的力量，恐怕这家伙还要登上去仔细查看一番这神器的奥秘。

　　“看起来有些简陋啊，也太不大气了！”贾益坐在天空之中，第一个开口说道，知道张鹤鸣在周围，开口说道。

　　话音刚落，张鹤鸣就踏着风出现，大袖翩翩持着拂尘，从天空之中扔下了一座棋盘，原本不过随手提在手上的棋盘，落下瞬间化作一座小山一般，落在了地上。

　　巨大的棋盘化作了一个台子落在了溪旁，绽放出耀眼的光华，一个个身影随后落座，落于棋盘之上，上面也自动出现了一张张蒲团，蒲团呈现黑白二色，犹如一枚枚棋子。

　　张鹤鸣慢慢走下，站在了巨大的棋盘法宝中央，看着贾益说道：“难道不觉得更加有一番韵味吗？不一定像你一样弄出那么大的排场，俗气十足。”

　　陆武开口说道：“我倒是挺喜欢这样的！”

　　方修笑道：“我还以为会摆上一桌宴席，无肉还可，没想到天师扣门到连口酒都不给的。”

　　众人哈哈大笑，张鹤鸣摇了摇头，无奈指了指方修：“别人是过来听道的，唯独你酆都，是过来混吃混喝的！”

　　张鹤鸣大袖一挥：“大会开始，诸位依次上台。”

　　一个看上去就是走神通武道的修士上前，直接说道：“我想要向大家展示的，是一个目前还不完善的神通，我称之为天魔解体大法，大家听名字就知道这门神通的作用了，燃烧自身精血增强战力同时逃命的术法。”

　　“在我设想之中，应该是燃烧自身精血用以逃命，但是目前却一旦燃烧精血，就会直接燃烧至血气枯竭致死……”

　　第二位登台的是一个方士，展示的则是一种全新的炼丹技巧，能够增加成丹的几率。

　　第三个登台的是一个穿着灰色斗篷的黑皮肤男人，用一口有些别扭的灵言讲述着关于一种操控灵魂运用在自身身上的萨满巫术。

　　每一个登台之人，展示的术法都并不是普通法术，起码都是有着开创和新意的，中间还伴随着一些顶尖超凡者突然起意感兴趣，点名了术法之中的弊端和问题，还有可以完善的地方。

　　一天下来，足足有数十人登台，一直到日落才结束。

　　不过这些基本都是一些小道而已，对于这些顶尖的修行者来说，起不到什么作用。

　　直到第二天，在道宫之中举行的盛会，才是真正的关于超凡道路的探讨，其间可以看到诸多顶尖超凡者争论不休、争锋相对。

　　辉煌的大殿足足容纳了上千人，从前到后所有人盘坐于此，环绕而坐，每个人身上都涌动着灵光，姿态各异，但是却各有气度。

　　这一幕，犹如画卷之中的仙人图一般。

　　这第二天的盛会，就截然不同了，变得热闹而激烈。

　　其中有的超凡道路被认为直指向长生，但是一些道路则被认为只是一条死路，绝对不可能修到长生的，中间发生过不少争执。

　　其中以武宗陆武上台的时候最为激烈，不少人纷纷提问，因为武宗陆武虽然没有踏入四阶，但是他的武者道路在东洲和现世都极为盛行，不少人都认为这绝对是一条能够修到四阶的道路。

　　武宗陆武上台，周身血气涌动如同一道神龙，浑身上下包括骨头血都透露着不一样的光彩颜色，身体有部分已经开始异化。

　　他挥手就可以看到释放出了一种种神通，但是却没有丝毫的妖魔化，仿佛想要抛弃那些神魔传承，开创出一条属于自身的血脉。

　　类似于巨力、控火、御水、千里眼、顺风耳这类的神通，一个个在他身上相继出现，神异至极。

　　最后一种种小神通融合为一体，融合为他的武道之躯，动手之间可以看到全身上下没有丝毫破绽，一拳下去如同磨盘一般，磨灭任何道法灵光。

　　最后陆武说道：“武者不修血脉，而修的是神通，由小神通化为大神通，吞噬妖魔血脉以养自身，开发自身身躯，形成一道道神通，而不是单纯的化身上古妖魔。”

　　“最终的道路在我想象之中，将是化为不死不灭之躯，且具无穷变化，捉星拿月，赶山担海，无所不能。”

　　“目前根据山海界历代武者探索出来的，能够通往三阶的大神通目前一共一共有五十三门，而且还在不断的被发现之中。”

　　“而最后能够通往四阶的，目前神魔世界东洲已经有两人踏出了这一步。”

　　方修盘坐在最前面，身旁的几个四阶超凡者也有些意动，看着陆武，这条道路绝对是一条坦途，而且发展下去，也绝对不弱。

　　这一幕，让方修原本认为身体本身拥有局限性的观念，发生了一丝改变，或许这武者真的能够走出一条不一样的道路。

　　不过方修依旧感觉太过艰难，毕竟这条道路不像仙道，一步步走下去，虽然困难，但是每一步都踏在了实处，而这武者更像是凭运气，修出什么神通能，能不能成功，完全看脸，而后面的道路也一样。

　　一个看上去枯瘦得如同干尸一般的道人走了上去：“在下邰梁，修的是元神，出自山海界遗迹之中的残缺传承，目前正在探索当中，大家或许不明白元神是什么，是否和法相一般。”

　　“元神和酆都真君的法相还是有着极大的区别，将浑身上下血气、肉身、三魂七魄彻底融入那一道真灵之中，最后抛弃一切，衍生出一道元神而来。”

　　众人这下子瞬间明白了这邰梁为何这样一副鬼样子，这就是之前有人讨论过的，对于仙道修士来说，身体是否真的有必要的问题，这就是抛弃肉身和一切，修一道元神的术法。

　　立刻有人跳出来大身贬斥：“这样的话？人还是人吗？”

　　邰梁发出了一丝干涸的笑声，反声质问道：“那些走妖魔道，化身上古妖魔的人，还是人吗？”

　　说到这里，他厉声质问道：“那些走神道的修士，他们还是人吗？”

　　“亦或者，我们这里在场的所有人，还是人吗？”

　　这质问声不仅仅落入了在场的上千超凡者耳中，更是顺着直播流落入了超凡世界的每一个人耳中，再次引起了关于这个问题的激烈讨论。

　　坐在前面的顶尖超凡者基本都是沉默不语，台下的张鹤鸣则说道：“只要心存道德礼仪，就自然是人。”

　　接着赶尸派的麻吉也走上了台，赶尸派属于武道和仙道两派结合的门派，以仙道术法操控以妖魔道和武道练就的银尸，最后企图以尸证道。

　　这种法门不少人直接认为是不可能证得长生的，而麻吉却认为这是通天大道，在得不到认可的情况下，愤然下台，不再说话。

　　接着是走飞剑一途的剑仙林舒上台，讲述了关于飞剑和传承自青阳散人的太首山器道之间的差别。

　　之后有走阳神道路的超凡者，祖灵修行的萨满、战士道路的超凡者纷纷上台。

　　方修坐在台下一天，很少说话，不过也觉得这一趟收获不少，这些超凡者之中，还是有着很多天才的，一种种能够通往长生的传承，让人目不暇接。


第二百九十六章 佛门金身

　　论道大会举行到最后，一个年轻俊秀的和尚名为弘远站了出来，要知道大多数三阶超凡者，名气再怎么低，但是在这个不大的圈子之中，起码有着一定名气，而这个弘远却如同突然冒出来的一般，突然站在了这次论道大会之上，让不少人交头接耳，问这人是谁。

　　“贫僧法号弘远，今日远道而来，正是为了向诸位道友展示我佛门大法！”

　　这个看上去卖相不错的和尚作揖之后，立刻浑身上下爆发出了巨大的力量，层层禁制灵光扩散开来，浑身上下都染成了金色。

　　他披着袈裟，瞬间犹如罗汉降世。

　　但是全场却瞬间哗然，所有人都一下子看向了这个名为弘远的和尚，张大了嘴巴。

　　“这？这力量中怎么充满了香火愿力的味道？”张鹤鸣皱起了眉头，看向了台上的那个和尚。

　　“信仰之力，我的天啊！他竟然能够使用信仰之力修炼？这怎么可能？”炼金术士约翰·福格尔对于这方面极为重视，一下子就看穿了这力量的本质。

　　“这是怎么回事？”每个人的脑海之中都一下子浮出了问号。

　　方修看着这人，眼中闪烁了一丝银芒，瞬间脸上露出了一丝笑容：“有点意思啊！”

　　弘远和尚却立刻双手合十，收了身上的力量，念了一声佛号。

　　“这一道无上法门，我将之称之为佛门金身之法。”

　　随后他在论道大会之上，提出了佛门金身修行之法，其中不仅仅借助了武道、魔宗、仙道的法门，更是运用了方士吕周的香火炼器之法。

　　他主张肉身如同苦海之舟，可当做法宝一样祭炼，以香火炼器之法，祭炼肉身，一点点将人身肉胎，祭炼成佛门金身。

　　原本香火有毒，侵入神魂的弊端，竟然就借此避开。

　　专注修炼佛门金身，而和神魂区分开来，只将肉身当做法宝一样来祭炼。

　　只要香火愿力足够，可以无视资质，甚至无视修行速度，瞬间从先天跨入一阶、二阶、三阶，原本就算是天纵之才也需要近两百年的修行才能够达到的地步，只要香火愿力源源不断，他们甚至只要数十年、数年，甚至更快就可以成功。

　　贾益当场怒斥这佛门金身为邪门歪道，单独祭炼肉身有何用，又不能够求得长生。

　　而且肉身化为了佛门金身之后，甚至就此直接断了长生之途，这佛门金身的修行之法确实另辟蹊径，而且让人感觉惊叹，但是细想之下，弊端之大，后患之大，也让人恐惧。

　　不过那弘远和尚却说，自身有办法解决这弊端，只是不能够在这里说出来，声称自身这是一门直通大道的无上大法。

　　弘远和尚更说，此法门关键的一点，是他千里迢迢赶赴东洲尚贤学宫拜访了夫子汤黎，才寻求的最后一丝灵感，说到这里的时候，他还向酆都双手合十作揖，方修脸上露出了一丝玩味的笑容，点了点头。

　　这和尚宣扬此法的种种玄妙和力量，佛门金身修行之后带来的种种佛道神通，最后宣称若是有人愿意拜入佛门，他愿意将这无上法门与之共享，共参佛门大法。

　　看起来，这是佛门的一次早有计划，也算不上什么阴谋阳谋的，而是想要借助这一次论道大会，将自身的理念和法门宣扬出去，吸引到更多的同道。

　　至此，第二天的论道大会，终于在这佛门出世的重磅消息之下，散去。

　　几乎所有人在离开的时候，都在议论那弘远和尚所说的佛门金身之法，还有他最后所说的，他已经找到了解决这佛门金身弊端的方式，此法直指大道，是真是假。

　　这一天，听完了一位位三阶超凡者关于超凡道路的探讨，哪怕是诸多三阶超凡者，也是收获良多。

　　直到今日，众人才知道，这世上有如此多的天纵奇才，总有一些人能够开辟出种种玄妙到极点的超凡道路，或求于本身，或借于外物，不少更是结合诸家之长。

　　而酆都、贾益两人则依旧做客三羊观道宫之内，和张鹤鸣探讨起关于白天的诸多修行法门，毕竟明天将会轮到他们几人讲述关于四阶和长生大道，张鹤鸣虽然不是四阶，但是却冲击四阶失败，对于一些经验上面更具备参考性。

　　当然他们几人都不会讲述各自的关键的修行法门，就如同那些上台演法的三阶修士一般，虽然讲述了一些原理，但是真正如何修炼，却没有人会讲出来的。

　　你若真以为这就是别人的全部实力，妄自揣度或者算计别人，简直就是找死，或者想要凭借着这一点感悟逆推出法门来，那比重开一道的难度，也差不了多少。

　　这道宫建的非常大气，占地面积广袤，内部还有着举办方安排的服务人员穿梭于其中，女侍者也都穿着古香古色的襦裙，将道宫内的灯盏亮起。

　　几个看上去十七八岁的少女抬着紫金兽香炉上来，小心翼翼的燃起了内部的熏香，几个出自名家之手的屏风推了出来，让三人的这次聚会显得更具备一丝古韵。

　　从各种布置，到盛具酒器，精致的点心和氛围，都是经过精心营造的。

　　这些侍者也都是默默的做着手上的事情，也不会像外面的那些人一般，会好奇的打量着方修他们这些不论气质外形都非常独特的超凡者。

　　然后张鹤鸣还挥手，让人上了方修一直念念不忘的好酒，不过方修却看向了一旁的紫金兽香炉，鼻子嗅了嗅，立刻说道。

　　“灵涎香，听说是自北海的一种异兽身上取得，能够清洗魂魄之中的杂志，提高人修行的资质，没想到这里竟然能够看到，这东西貌似只有幽宫才会常用吧。”

　　贾益听罢惊叹：“幽宫果然是仙人府邸，这等宝物也能够轻易看到，我还只是听说过，没想到这张鹤鸣你举办这次论道大会，倒是大气至极，这东西舍得。”

　　张鹤鸣连忙摇头：“这是官方提供的，哈哈，我也算是中饱私囊，恰好让自己享受一下。”

　　“不过今日当真是大开眼界啊，一种种道路流转于眼前，这修士也如同百花齐放百家争鸣一般，除了酆都你的法相途、贾益吞吐云霞而练气成五行之道、青阳的器道之外，还有着武道、元神、祖灵、阳神，种种直指长生啊。”

　　张鹤鸣感叹不已，手中的罗天拂尘万千银丝，不断的流淌着灵光。

　　贾益自傲无比，而且对于其中几人走的道路都认为是邪门歪道，言谈之间嗤之以鼻。

　　方修知道贾益说的正是白日里的那个弘远和尚。

　　往日里东方超凡者之中和尚并不多，道门基本占据了大部分，剩下的一些又都是走武道的，因为第一批超凡者之中，他们这些人基本都是走仙道的，属于道门，所以现世的超凡者之中，效仿他们或者学习他们传承的也最多，比如酆都的通灵术和幻术传承，如今在低阶超凡者之中属于人手一份的。

　　后起者也基本妖魔道，然后或者是转修武道，要么就是走一些不太正统道路的旁门左道。

　　加上这些佛门的之前又基本抢不到几个进入山海界的位置，进去了之后，也没有什么属于佛门的传承，所以这和尚在山海界倒是难得一见。

　　方修：“我倒是觉得那佛道的以佛门金身之法，让我感觉有些惊叹，那弘远和尚当真是另辟蹊径，想出了这样一条道路。”

　　“如果其真的能够解决那佛门金身的弊端，求得长生，这还真的是一门无上大法。”


第二百九十七章 落下帷幕

　　天蒙蒙亮，整个世界静谧得能够听到淡淡的风声，东门区位于围港市的最东方，所以站在黄羊山的天台上，能够看到围港市的第一束阳光。

　　“师父，听说今天的论道大会将会由四位超凡者主持，酆都道人、神主贾益、炼金术士约翰·福格尔还有天师张鹤鸣，将会讲述四阶超凡者的秘密。”一个穿着道袍的少女提着古香古色的灯笼，行走在陡峭的山间阶梯之上，跟着身前的长辈。

　　正在前面缓慢行走的师父，正是那看上去身体枯竭衰老的邰梁，这元神之道虽然也被不少人议论纷纷，但是也几乎所有人都认为这是一门直通大道的法门，邰梁极有可能成为下一个证得长生的人物。

　　“四阶超凡者已经拥有了跨越一千年的寿命，听说他们已经掌握了属于神魔的秘密，不多对于你的作用并不多，今日只是带你看看四阶的超凡者究竟有多强，那么今日他们显露出来的力量只是冰山一角。”

　　“而他们这样的人物，在山海界之中，东洲、南洲、海域、幽都仙岛，明中加起来就存在着二十几位，而暗中就更不知道多少了，而处于沉睡或者蛰伏的神魔，也一点点开始显露踪影，让你这不知道天高地厚的家伙，知道那山海界为何被称之为神魔世界，还敢不敢一直吵着要进入山海界。”

　　两人提着灯笼行走的极慢，但是却眨眼间就走到了山巅。

　　一路之上纷纷扰扰，不少超凡者都聚集而来，天空还有着不少化光的影子，大多数都是三阶，一阶二阶的超凡者在这种地方，面对诸多大能修士，只敢老老实实的走路。

　　“演法完毕之后，四位顶级超凡者还将传授一道法门，我昨天夜里就激动得睡不着觉了。”

　　“昨日诸多三阶的大能的力量，就已经让人感觉超乎想象了，果然，每一个能够在这个时代站在巅峰的人物都是绝对的天才。”

　　“不知道我们有没有机会也如同他们一样！”

　　众多才刚刚入门的超凡者，从世界各地聚集而来的各国人员都有，语言外貌都有着极大的差别，然而身后走过的一个男子突然嗤笑道：“今天的大会，并不是每一个人都有资格参加的！”

　　“为什么？我们可是都拿到了邀请函的！”诸多超凡者纷纷大喊道。

　　“因为这次是在天上举行会议的啊！”

　　“天上？”

　　这个时候一轮红日从天际冉冉升起，光亮冲破了黑暗，照亮世间，打断了他们的对话。

　　而与此同时，山腰处的道宫之中，几个正在彻夜对弈的人影抬头看向了远方，神主贾益放下了手中的棋子，大笑一声：“是时候了！”

　　另外两人也一同露出了笑容。

　　贾益一口长啸，霞光冲天而起，云气自其身体之中朝着天穹而去。

　　天空之中风起云涌，云光凝集，在天空伴随着那朝阳的升起，化作一片通红。

　　啸声震动天地，也如同一个信号一般，上百的超凡者瞬间化光而起，朝着天空奔去。

　　“去！”

　　酆都道人这个时候也站了起来，伸出了右手，手上托着一座小山，反手扔上了天穹。

　　小山一路冲上云霄，见风就涨，瞬间膨胀化作数百米高的大山，落在了神主贾益的云气之上。

　　张鹤鸣捋了捋自己的长须，不甘寂寞地说道：“五行云气，罗酆山法相，以虚化实，可以称得上是仙人手段了！”

　　“来看看我的手段！”

　　说完抓着面前的棋盘，往天上一扔，那棋盘跨越千万米，纵横嵌入了山中，化作了一座道场。

　　而这个时候，天穹之上的炼金术士也早就按照约定好的一般显现出了身形，其行走在云海之上，脚下每踏过一步，就可以看到一座五芒星法阵在脚下凝聚成型。

　　老炼金术士手上高举着一颗纯粹到极点的魔石，其内可以看到浩瀚复杂如同银河的魔法阵在转动。

　　魔石涌动着蔚蓝色的光芒，被其扔了出来，就看见化为数十道光芒，如同流星一般擦过云海。

　　最后那光芒撞击在了仙山之上，落于好似棋盘纵横的道场，形成了一座好似由玉石建立起来的庙宇。

　　“成了！”三羊观道宫之内的三人，露出了一丝微笑。

　　三个人身影瞬间消失在了三羊观道宫之中，连同道宫之内的诸多装饰，字画、屏风、石桌、铜炉等等也一起消失，接着就出现在了天上的那玉色庙宇之中。

　　三人坐在了庙宇上首的三个蒲团之上，而大胡子的炼金术士也披着灰色的斗篷踏入了进来，坐在了他们的身旁。

　　四人合力，直接在天穹之上，造出了一座云中仙山、仙人道场出来。

　　这手段，直接惊呆了黄羊山下所有的超凡者，还有早早就起来观看超凡频道的全世界超凡世界的人，就连三羊观道宫之内的一些工作人员，也纷纷冲出了道宫之内，看向了天空，捂住了嘴巴。

　　“我的天啊！那是真的吗？天上的山！”不少根本就不知道今天安排的超凡者，直接尖叫出声了。

　　“怎么可能？人能够凭空变出一座大山出来！”白港之中此刻正挂起了大风，一对在白港工作的男女此刻看着电视上的画面，一下子同时从沙发上跳了起来。

　　“那东方的棋盘又出现了，为什么根本就不讲科学，它随便可以变大变小么？”

　　仙山刚开始还能够从天底下看得到一丝影子，随着云雾凝结，一层层铺开，彻底将那云中仙山遮掩。

　　在天底下，只能够看到在苍穹之上若影若现，而大量的超凡者如同应诏而来的仙人一般，踏风化光，落入了天穹上的仙山之中。

　　仙山道场门扉大开，一个个席卷着灵光的人物，踏入了进来。

　　而诸多零阶和不少一阶不会御风的超凡者，只能够往着天空之中的那座大山叹气，然后拿出手机，蹲在黄羊山的山巅之上看直播。

　　围港市内的所有目光也都关注到了那天穹之上，同时在分析着四阶力量的特殊性，全世界的各大超凡组织，还有地下势力，也都在观看着这场盛会，想要从其中探索出关于四阶的秘密。

　　而几个扛着设备的白港新闻频道的工作人员，也同时慢悠悠的踏上了云端，随着他们一步步前进，那云海之上的美丽画面，也穿入了所有人的眼中。

　　电视亦或者手机电脑面前，成千上万的目光看着那在云海之上漂浮，若影若现的仙山，随着镜头一点点接近，就犹如闯入了神秘的神仙府邸，天神国度。

　　而随着所有人落座，四个位于上首的超凡者，也开始互相讲述自身对于四阶的看法还有认知。

　　四个人更多的不是讲述给下面的那些普通人听，而是四个人之间的互相探讨，对于未来的道路，对于四阶的力量。

　　从而从其中找到可以借鉴的地方，寻求更进一步。

　　这才是他们来到这里的原因，而不是为了给一些低阶超凡者讲述超凡力量的奥秘，那些只不过是附带的，看心情而已。

　　他们讲述的东西很杂很乱，许多因为道路的不同还出现了冲突的地方，下面听讲的超凡者，有人大有收获，有人如读天书。

　　不过随着逐渐听下去，所有人也对于四阶有了一个初步的概念。

　　太阳从东方升起，平行过云头，照彻万里云海，透过那玉石垒砌的庙宇神宫，将其彻底染成一片仙境，这一刻不论是坐在云上参加这次大会的超凡者，还是在荧幕前的超凡世界的人，都再也分不清什么是真实，什么是虚幻了，这一切虽然真实的发生，却给人一种不太真实的感觉。

　　然后太阳从那云中仙山的头顶绕行而过，最终落下。

　　随着一切落下帷幕，也彻底宣告了这一届的论道大会结束。

　　上百道光芒飞跃而出，穿越云海，离开了那云中仙山，有人从落下进入了围港市之中，有人直接离开了围港市，渡海而去。

　　而那云中仙山，也一点点的化为了虚无，最后随风一吹，如同沙堡一般消散在云雾中，仿佛从来就没存在过。


第二百九十八章 列车

　　第三届论道大会结束之后，张鹤鸣就自龙虎山直奔神魔之门而去，踏入神魔之门一去不归，不论他这次有没有成功，他都不可能再从山海界活着返回现世。

　　或者成为山海界人族的第一位天师，亦或者从此陨落。

　　方修则看着源源不断凝聚向能源塔的香火愿力，离开了围港市，这座城市随着超凡力量的复苏，越来越开始脱离常规性的城市范围，朝着一座魔幻瑰丽的都市一路奔去，最终这座城市，或者这个世界会变成什么样子，就连方修也弄不清楚。

　　方修停留了几日之后，也准备离开，他没有御风或者直接飞行离去，而是在围港市的码头乘坐了一艘大船离去。

　　在码头之上，方修还看见了一些超凡者带着隐匿气息的法宝，偷偷潜入这座城市，有的是其他国家的超凡者，有的则是被通缉的地下世界的人，对于他们来说，围港市和白港一样，也是一个天然属于超凡者的避风港，可以躲避来自于超凡势力的追杀。

　　一路穿过了大半个世界，方修才终于回到了白港，各国在近海的科考站，都有着直升机可以直达白港，当然，碰上极夜或者是天气原因，超凡者也可以选择出示身份和花费少许能源石，就能够乘坐地下列车前往白港。

　　地下车站可以看到地下铺设着魔法阵，一群穿着白色军装的白港执法者从外面排到里面，仔细检查着其中每一个人，以防有人混进白港城。

　　每个人踏过大厅的时候，魔法阵都会亮起一下，检查着每个人的灵魂波动和修为，分别普通人和超凡者。

　　方修外面罩着在白港通用的麻布斗篷，穿过车站检查口的时候，将斗篷拉了下来，就直接穿了过去，也没有人敢拦他，在这地方能够刷脸的人不多，方修是一个。

　　列车是颇具古典风格的蒸汽列车外形，外面还有着密密麻麻的魔法纹路，就算是有人在车上闹事，也不会牵连到其他车厢以及地下通道，方修一看就知道这是出自约翰·福格尔那个老头的手，光看外形就知道了。

　　“刺啦！”

　　“欢迎前往白港城，出发车站为B3，出发时间为……”

　　门合上之后，方修走进去一看，发现列车里面竟然坐满了人，平日里这列车空荡荡的，大多数装载的都是货厢，毕竟全世界超凡者就这么多，加上超凡世界的普通人，每天也没有多少人会进出白港这座城市，方修之前乘坐过几次这列车，每次车厢之中都只有他一个人。

　　目前这座城市也属于一座安全性极高的城市，并不是所有超凡者都能够进入其中。

　　车厢里面男女皆有，大多数都是青年人，穿着统一的黑白二色大衣，背后还印着SP公司的标志，这是负责白港建设和维护的其中一家公司，主要负责建设各种大型建筑，还包括后期的维护和管理。

　　方修在白港生活了这么久的时间，对于这套制服还是非常熟悉的，一看就知道，这些人应该是最新一批从外界派遣往白港的普通工作人员。

　　随着白港越建越大，供电供暖系统的完善，结界的笼罩范围越来越大，派遣到白港之中的普通人也越来越多，毕竟白港虽然号称是超凡之城，但是很多的工作，还是需要普通人来完成。

　　“我们这到底是要去哪里啊？”车厢之内这些人交头接耳，貌似都不知道自己的目的地，更不知道自己被派遣到这南极来，到底是做什么的。

　　“这鬼地方可真冷啊！”

　　“这南极地下怎么会有这样一座车站，那个国家在这南极的地下建造了一座可以地下通车的隧道，这得花费多大的代价？”有人则发现了一些问题，觉得这次行程有些不普通，但是他们绝对不会想到，在南极的深处，已经秘密的修建起了一座庞大的城市，一座属于超凡者的城市。

　　“几年前南极就开始被封锁了，听说南极有着关于超凡力量的秘密，我们会不会参与到什么事件中去了？”

　　“大家还是小心一点，不要乱说话。”

　　方修靠在门口角落里，披着斗篷一言不发，看上去和这些人格格不入，不少人甚至有些害怕遇到疯子，刻意的远离这一角，车厢很大，方修反而落得清闲。

　　“噢！我的天啊！这可是南极，你这穿的是什么？”

　　方修正在闭目观想，却被一声呼喊直接打断，睁开眸子，看向了对方。

　　这是一个黑头绿眸的外国女人：“我这里还有一件衣服，你要不要穿上。”

　　方修看了一眼对方，这女人看上去不到三十岁，看起来酷爱运动所以显得很健美，在她身旁还有着一个黄种人女孩，应该刚刚成年，不到二十岁或者刚到。

　　“嗨！听不懂英语吗？我叫徐乐，这位是克莱尔，你如果冷的话，这件衣服你可以穿上！”那个年龄小一些的女孩开口说道。

　　方修也没有解释，穿上了那女人递过来的有着大SP符号的保暖服，开口用英语问道：“你是干什么的？”

　　克莱尔立刻自我介绍道：“我是克莱尔，米国人，是一位野生动物学家，但是突然却被派到了南极来，我以为会是让我来开启关于海豹、企鹅什么的科研项目，不过目前看来不太正常，他们貌似要将我们送往南极内陆。”

　　两人看方修也不像是什么怪人，就直接坐在了他的身边，貌似对他有些好奇：“我叫徐乐，美籍华人，只是个普通的超市售卖员，不知道为什么也被派遣到了这里来？难道南极也有超市经营？”

　　“而且我的天啊，南极什么时候地下有了这样一座地下列车。”

　　克莱尔也点着头认真说道：“这次旅行实在是太不正常了，我的上司什么都没有和我说。”

　　“而且我们进来的时候那些人，好像不属于任何一个国家，我也不知道这座科考站属于哪个国家。”

　　方修看了看这克莱尔，若有所悟的点了点头：“野生动物学家？听说白港超凡动植物园即将全面开放，你可以就是派去那里的。”

　　方修看向了徐乐：“白港最近有一座大型超市即将开启营业，或许你真的是被派去做超市售卖员的。”

　　克莱尔和徐乐都愣了一下，丝毫都不知道方修在说些什么，不过瞬间就反应了过来：“嗨！你知道我们这是要去哪里吗？”

　　这个时候，列车已经到站了，刺啦一下车门打开，方修立刻站了起来。

　　“白港到了！欢迎来到超凡世界！”

　　方修扭头看了一下这两人，立刻踏步走了出去。

　　而身后的两人站了起来，愣了半天，在经过审查之后，一名车站人员带领着他们走出了地下车站，立刻看到一片雪白的世界之中，屹立着一座宏伟的城市，而城市的上空，还环绕着一层似有似无的光圈。

　　远处高达百米的城墙看上去壮观至极，这样一座奇特的城市，竟然建立在南极的深处，此刻就展现在她们面前。

　　走出车站的每一个人都不知所措，就好像从现世走进了童话书里面一般。

　　方修紧了紧身上的保暖服，踏着雪终于回到了家，一路之上，可以看到进入白港的普通人越来越多了，各种生活设施，高楼大厦，也开始一一出现。

　　而方修一推开门，就看见门瞬间化作了一个黑色的旋涡，方修立刻关上，连推了几下，才终于出现了正确的通道，走入了其中。

　　“怎么回事？”

　　方修一走进去，就看到风鸦罗斯特·乔尔，正在叽叽歪歪的指导着陈瑾，如何祭炼这座独立巫术花园。


第二百九十九章 洞天法宝

　　方修踏入门内，门内就立刻自动合上，但是随着门一关，立刻就看到原本投射出外面白港城景色的窗户，也随之一同旋转，明亮的景色瞬间化为了一片深沉的灰黑色，什么都看不到了。

　　方修目瞪口呆的走进去之后，刚踏出了两布，就想着天花板上掉了下去，上下左右颠倒，而且空间到处都是错乱的，互相纠缠折叠，通往二层的楼梯，直接通往了三层，通往卧室的门，直接扭曲向书房。

　　甚至陈瑾明明在第四层的阁楼之中祭炼这座法器，方修却在第一层抬起头来，就能够透过扭曲的环，看到她们。

　　而且原本的巫术花园被方修隔离成了几个空间，有方修他们修炼的静室宫阁，有炼丹炼器的炼器室，此刻却都重叠在了一起，大量的丹药瓶子和法器，因为失去重力在屋子内部飘舞旋转。

　　宫阁倒转着插在地面上，墙壁失去了和炼器室连接在一起。

　　这神奇的景象，显得奇幻而瑰丽。

　　“整个独立巫术花园的空间都混乱了，你们这样玩就不怕整个空间崩溃，然后将你们一起放逐到时空乱流中去吗？”

　　方修有些生气的踩着插入地板互相重叠的宫阁，当做阶梯一步步穿过那混乱的空间之环，直接进入了第四层，然后重力再次倒转，方修又实打实的站在了地板上。

　　陈瑾回过头来，小脑袋低了低，仿佛有些不好意思，反而是黑煞这家伙，竟然借着一旁失重和空间混乱的效果，在屋子里飘来飘去，窜来窜去，被生气的方修抓了个正着。

　　直接将其拎着脖子抖了一下，化为了一只黑猫抱在了怀里。

　　站在陈瑾肩膀上的风鸦高傲地说道：“有我风鸦罗斯特在，怎么可能会迷失在空间乱流之中，我们高贵的风鸦一族就是空间的操控者，所以神话物种之中，最强大的空间能力神话物种。”

　　方修看了一眼这风鸦：“你的天赋能力已经被封印了，掉进去一样得死。”

　　这看上去小脑袋不大灵光的风鸦顿时背脊一凉，两只爪子都紧抓了起来：“什么？没错，你这家伙封印了我的能力，赶紧给我解开啊！万一现在崩溃了怎么办？”

　　方修懒得理会这家伙，反而问起了陈瑾：“祭炼得怎么样了？”

　　陈瑾这个时候才小声音的解释了起来，她准备将这原本隔离开来的几个空间，重新融为一体，然后将杰拉尔德的魔术箱彻底瓦解，将其中的符文法则重新祭炼，融入这座房子之中。

　　将一切都重新祭炼，融合为一件法器。

　　“洞天法宝？你有没有把握？”方修推演出了五阶融入凭依之物以破阶，成为五阶超凡者，然后根据设想，后面还根据凭依一点点深化，最后将法相和凭依一同化作一个洞天仙境，突破七阶踏入永生。

　　陈瑾点了点头，肯定地说道：“嗯！”

　　不过这后面的道路，方修只是设想，根本就还没有完全推演出能够实施的步骤。

　　方修只是设想先将这个独立空间化作凭依之物，融入陈瑾的法相之中，之后再慢慢探索道路。

　　而陈瑾则已经开始按照方修的设想，直接开始按照自己的想法，以及自己在炼器上面的天赋，开始祭炼他命名为洞天法宝的宝物。

　　一个拥有着符箓和魂魄本源的法器，同时还承载着一座独立空间，这绝对是一个开创性的存在，将会是山海界之中第一件重宝。

　　而且和从异世界得来的宝物不一样，这绝对是山海界独有体系的宝物，洞天法宝。

　　到时候的话，这座房子将彻底化为一座洞天法器，成型之后，直接跨越五阶，甚至能够直接化为六阶。

　　如果以后能够陪着陈瑾一起踏入七阶之后，拥有了属于神话的规则之力之后，就是一件仙器。

　　而且化为了洞天法器之后，这座洞天法器的空间是可以不断增长的，按照陈瑾所说的，这座看上去不过四层，十几个房间的屋子，将会化为无数层，拥有千万间房屋，层层环环相扣，永远走不到尽头。

　　自身就是一座巨大的迷宫，不论是进去之后，都不可能闯得出来。

　　方修刚准备说点什么，看如何帮助陈瑾将这个已经超越了她力量的法宝祭炼成型，这已经是一件跨越了五级范围甚至接近了六阶的法宝，想要祭炼成型肯定需要如山似海的法力，以及对于空间的掌控能力。

　　这小家伙在叽叽喳喳吵吵闹闹的风鸦以怂恿下，在方修不在家的时候自己就开始了，还是有着很大风险的。

　　“我们可以从这个方面进行……”

　　方修刚想到了一个主意，而这个时候，脑海之中突然感受到了从遥远之处传来的信息，方修脸色大变。

　　“轰隆！”

　　“呜呼！”

　　巨大的声音忽然在方修耳畔响起，就好像是什么东西骤然垮塌，方修立刻就知道，是山海界之中出现了变化。

　　方修扭头看向了镶嵌在墙壁上的三扇青铜大门，急匆匆推开了其中描绘着仙界天宫的门扉走入了其中。

　　方修的身影瞬间跨越了两个世界，凝聚在了山海界的天宫之中，而身后两个人影和一只鸟，也跟随着他而来。

　　两人一风鸦也仿佛从方修的脸上感觉到了发生了什么大事，也匆忙赶来，却没有说话。

　　站在天界仙宫之上，方修仰头往上看，他一挥手，就看见原本层层云海瞬间散去，蔚蓝天穹一下子变得透明了起来，透射出了世界之外的景象。

　　一个巨大的银色球体耸立在世界上方，死灵树自从开始融入了这颗星辰神国的力量之后，就不再是单纯的只能够容纳灵魂的死灵树了，而是一棵世界之树。

　　黑煞一眼就看出了这有些熟悉的东西，上一次范德塞位面的海洋之神亲自出手带抓着死灵树前往永恒之环世界的时候，她和陈瑾就曾经见过这存在，之后虽然听方修提起过，但这还是第一次看到：“神国？”

　　陈瑾也淡淡了吐出了两个字：“神国！”

　　而风鸦罗斯特·乔尔当然认识这东西什么，震撼万分：“神国？”

　　“不对，这神国崩溃了，而且瓦解到了最后的尽头，这是怎么回事？一位真神即将陨落？”

　　风鸦大喊大叫，显得神经兮兮，对于它来说，八级的真神虽然不是没有见过，但是也不是什么寻常普通的存在，这绝对是屹立在诸多时空之中最顶尖的存在，永恒不朽的神祇竟然将要在它的眼前踏入寂灭，陷入黄昏。

　　这也怪不得它震惊的狂呼乱叫。

　　如同风鸦罗斯特·乔尔所说的一般，处于世界之树上空的神国，此刻已经崩溃瓦解到了最后的关头。

　　方修抬头死死的盯着天空之中，那一轮弥漫着层层神秘规则符文的银月，此刻只剩下一小半，上面不断的分离出银色的尘埃，倒灌进下面的世界树之中。

　　而下面，这座神国随时有可能彻底崩溃解离，然后将属于空间的真神法则以及如同大海一般的神力，融入山海界之中。

　　随之一起的，将会是半位面之神弗雷德，将会进入山海界。

　　方修看到这一幕，却没有爆发欣喜的神色，反而陷入了沉思：“不行，我或许应该进入永恒之环世界看看，目前永恒之环世界还剩余三个位面，范德塞位面最好，进入其他位面也可以，我应该掌握这些神祇更多的信息。”

　　“同时，还要掌握永恒之环世界的各种动态，尤其是末日黄昏的速度，以及一众神灵的态度。”

　　“而且最好能够不被异世界的神祇和高位存在发现，悄悄的观察着他们的世界。”

　　方修看向了站在陈瑾肩头之上的风鸦罗斯特·乔尔，神位时钟城的神使、位面信差，这只风鸦本身具备的能力，不就是最好的能够进行位面旅行的能力吗？

　　永恒之环世界并没有时空支配者，方修只要借助它的力量，风鸦一族的天赋能力，就能够悄无声息的来往两个世界之间。

　　方修心中立刻就有了计划。

　　下一步就是如何定下坐标位置，然后做好一切准备，进入另一个位面世界之中。

　　毕竟上一次，方修也只是踏入了范德塞位面，而且根本就没有进入主位面，而是进入了神灵世界之中的主神国度。

　　范德塞位面到底是怎么样的，另外两个位面又究竟如何，方修可以说得上是一无所知的。

　　之前方修连四阶都没有，更别说穿梭世界位面的能力，而现在，终于到时候了。


第三百章 炼成

　　狂风呼啸，可见度降低到极点，没有人注意到处于住宅区的一座小院中看上去古香古色的四层木楼，一瞬间不断的蠕动，窗户上下不断对调，门也不规则的游离，上面的屋顶也好像嘴巴一样突然掀开合上，犹如在呼吸。

　　整个房子，就如同一个畸形的生物在变换，木质结构不断增殖，良久又重新恢复到了原点，终于停下，恢复成了原来模样。

　　而此刻门口的大门轰然打开，但是门后面还有门，一扇扇门不断的推开，哐哐哐的响声绵延到了看不到的尽头。

　　这个时候一个穿着睡裙的高挑少女探头探脑的从门后面朝着外面看去，就看到外面一扇扇门和房间绵延不尽，好像看不到尽头一般。

　　“喔~”

　　花还没有说完，就看到一只大手按在了她的小脑袋上，掰了回去，方修朝着外面看了看，陈瑾和风鸦罗斯特乔尔也跟在了他的身后。

　　陈瑾说道：“因为本身这就是一件五阶的法宝，所以只要有这力量提供，也具备了五阶法宝的那种自动修复的能力。”

　　方修听完手指一弹，就听见咚的一声，外面的门窗房屋就如同摧枯拉朽一般，从方修这个点开始往外坍塌，好似骨牌一样倒了下去。

　　但是坍塌的速度越来越慢，最后在一个点上彻底停止，并且在眨眼之间，迅速后退，坍塌摧毁的随便重新构建出一扇扇房间和门，一切又重新恢复了原样。

　　“很厉害！”

　　方修点了点头，可以想象就算是五阶的超凡者被扔进了这座房子之中，估计就一辈子也别想再逃出去了。

　　方修将门关上，就看见一扇扇门不断倒退合上，原本重叠交织的房间，也开始缓慢消失。

　　房间内部的结构也开始和外界出现了极大的差别，原本只有十个房间的四层小楼结构建筑，现在连方修也弄不清楚到底有多少个房间。

　　方修带着陈瑾和黑煞两人，沿着一个长得惊人的走廊往下走去，长廊顶上都是八面青灯盏，亮起炽白的光芒照亮黑暗，灯盏之上不时可以水墨流转凝结成一张俊俏的人脸，看见了三人经过的时候，有的一些调皮的还会发出嘿嘿的笑声。

　　长廊两侧都是门，方修推开，每一个房间的结构都有着很大的差别，不过大多数之中都空荡荡的，但是也有不少里面竟然住着邪灵人偶和无面人偶。

　　不仅仅如此，因为这个空间本身出自名为布兰克生命炼金学派的炼金术士团体，其中不少家具，也都是转化而来的炼金造物，桌子、镜子、衣柜、屏风、画卷都可能就是一个奇怪的炼金造物。

　　这种力量方修一直在研究，至今还没有弄明白这到底是什么原理，就连见多识广的风鸦罗斯特·乔尔，也说这种力量已经有了一丝炼金术的至高奥义的模样。

　　方修接着问起了陈瑾：“这一共有多少个房间？”

　　陈瑾想了一下，貌似她也没有认真计算，之后说道：“三百二十个！”

　　这小小的空间之中，竟然挤下了三百二十个房子，而且后面还会不断的扩大，最重要的是，三百二十个房子互相之间的空间还可以随着掌控者不断交接移动，然后就会出现之前那种，打开一扇门，后面无数个房间连接成一条线的模样。

　　方修三个人走走停停，不断的左右观看着，这长廊曲折环绕，就犹如一座迷宫，谁也不知道通向哪里。

　　走了许久，经过了数重一模一样的大厅，三个人终于进入了最后一座大厅之中，接着在大厅中看到了通往上一层的楼梯。

　　方修笑了起来：“现在才三百二十个房子，就已经感觉让人不知道往哪走了，你这以后要是三千，三万个房间组成的大型道宫，分为上百层，简直就可以容纳成几万人在里面居住，和一个小城市也没什么区别了。”

　　“不对，更类似于蜂巢城市那种存在。”

　　“不过和洞天法宝的感觉还是差了一些，顶多只能算是一个空间法宝。”

　　方修摇了摇头，说出了自己的意见。

　　陈瑾说道：“因为这座法器依旧不能够脱离现世，一旦脱离，就失去生命循环系统。”

　　“当什么时候，能够隔离和现世的联系，也能够营造出稳定的生命存在的环境，才算是一座真正的洞天法宝。”

　　方修对着陈瑾说道：“那就是六阶洞天法宝？”

　　陈瑾摇了摇头：“可能是七阶的仙器了！”

　　方修点了点头，躺在了沙发上打量四周：“可以了，起码能够推算出，我们设想之中的这个地仙的进阶道路是可行的，就差陈瑾你踏入五阶了。”

　　“对了，陈瑾你距离五阶还差多远？什么时候能够将这件洞天法宝炼化成为法相凭依？”

　　方修从沙发上扭过头来问道，陈瑾又掐着手指头算了一下：“你推演的五阶灵值是一千六百，是四阶灵值的十倍还要多。”

　　方修点了点头：“但是踏入了四阶之后，修行和观想增长灵值的速度，也快了数倍。”

　　陈瑾按照方修推演出来的公式和自己的修行速度计算了一下：“大约还需要一百多年。”

　　方修算了一下：“七阶之前寿命大概都是在一千年，你的资质、资源、传承都是最强的，那也需要最少六七百年以上才能够成为七阶。”

　　“普通人想要在一千年的寿命内达到七阶，并且寻找到能够化为仙器的资源，打造自己的洞天亦或者洞天法器。”

　　方修算了一下其中的难度，不由得啧舌。

　　“看起来这地仙的传承还不是一般人能够走的起的，就算资质足够，这资源也不是小门小派或者普通传承能够供养得起。”

　　“不过先这样吧，后面看看还有没有其他的传承出现。”

　　黑煞这个时候躺在沙发上嘟着嘴：“好东西都是陈瑾的，全部都没有我的份。”

　　方修想了一下说道：“你要是能够努力修炼，最后有把握不走神道也能够突破四阶的话，你可以向我替一个要求，要我帮你准备什么，我都可以尝试帮你想想办法。”

　　黑煞一下子跳了起来：“真的！”

　　方修为了调动这只懒猫的积极性，也就先开了个空头支票：“真的！”

　　说完，方修站了起来，想要走上上一层，至此，陈瑾的洞天法宝也制造成功了，方修该准备自己的下一步计划，不过方修刚站起来，目光看了一扇那扇大门，突发奇想。

　　他瞬间停下了脚步，头也没回，就这样问道：“陈瑾！天界的那神界之中，最后的神座之殿中，好像还有着几扇空间传送门，可以融入到你这件法器之中吗？”

　　“洞天法器，配空间传送门才对嘛！”

　　陈瑾思考了一下：“可以试试。”

　　……

　　围港市，原本的方修在围港市所在的家的那条街道上，突然出现了一道微弱的光，一扇带着厚重金属风格的门忽然从上而下出现在了这条街道上。

　　方修推开门，朝着外面看了看，此刻，围港市正值黑夜。

　　“可以了，没问题！”

　　方修左右看了看，熟悉的街道，熟悉的两个邻居的房子，还有那熟悉的街灯，都没有太大的变化，沿着街道一路望下去，还能够看到围港市那碧蓝的大海。

　　“后面我们再在全世界各地都买一座房子，可以通过这门来自由的穿梭和享受世界各地的气候，虽然定居在超凡之城，但是家却可以出现在全世界任何一个角落。”

　　方修看到那扇门之后，突然想起了之前自己看过的某个电影，刚好手上还有着几扇空余的空间传送门，也就重新祭炼运用了起来。

　　洞天法宝可以随时变大变小收起来，借此他们可以随时消失在人前，但是也可以出现在世界的每一个地方。


第三百零一章 跨越世界的旅行

　　一只乌鸦站在方修书房的挂着的特制小秋千上摇来摇去，方修看着它，认真地说道。

　　“我给你解开封印，你得老老实实的听话，几年后我们一起前往时钟城参加时空管理会议，到时候什么事都没有。”

　　风鸦立刻变得惊喜不已：“真的吗？”

　　“只要你解开我身上的封印，我绝对不跑！”

　　方修眸子眯了起来，没有什么表情的脸看上去却更加让人害怕，风鸦也露出了拟人一般的表情，不由得咽了口口水，之前方修只要露出这个表情，它就没有好日子过了。

　　“你要敢跑！我抓到了以后你就别想再离开这里了，而且别忘了，时钟城现在还通缉你呢，你这个送信送得不见人影的神使信差。”

　　方修没有再盯着风鸦，而是拿起了身旁的一本书，靠在了椅子上，淡淡地说道：“想一想，是老老实实听话，几年后重返时钟城。”

　　“还是，冒着巨大风险办法逃跑，被我做成烤鸦喂猫，或者被时钟城通缉，永远不能回时钟城。”

　　“你选一个！”

　　风鸦罗斯特·乔尔确实是一只神话种族的乌鸦，但是这脑袋貌似没有它的那些同族或者祖先那么灵光，要不然也不会在送信的时候迷路：“咕噜！罗斯特·乔尔绝对不会逃跑！”

　　“真的么？”

　　“我以伟大风鸦一族的名义发誓！”听到方修质疑它的承诺，这风鸦一瞬间挺起了脊梁，有些生气地说道。

　　方修看了风鸦罗斯特·乔尔一会，点了点头：“后面跟着我，好好干，说不定有朝一日你也能够成为八级，重返时钟城鸦巢，成为一位鸦神，而不是一只普通的风鸦信差。”

　　一说到鸦神，这风鸦的绿豆小眼睛就一下子亮了起来，立刻浮想翩翩。

　　“鸦神？鸦神罗斯特·乔尔？伟大的罗斯特·乔尔冕下！”

　　方修一挥手，将这风鸦身上的封印给解了开来，烙印在它灵魂深处的一个银色印记，瞬间一点点瓦解崩散。

　　一层层涌动的力量开始从这乌鸦身上爆发开来，其双翅一震，立刻看到一个漩涡在它的面前形成，它一下子钻了进去，消失不见。

　　几秒之后，又一个新的空间旋涡重新打开，风鸦从里面探头探脑的看了过来，看向了方修，嘿嘿地笑道：“我没有跑！”

　　方修淡淡的点了点头，仿佛一切都掌握在手中：“我知道。”

　　这种姿态反而令乌鸦更加害怕了，老老实实的从空间旋涡之中走了出来，展翅飞上了上面的小秋千上去了。

　　方修面前的一本古籍之上，一只毛笔自动飞舞不断的写着文字，巨大书房内摆着的三重书架和浩瀚的藏书不断有被抽出来，又有不断被合上扔回去的。

　　方修就这样一边编撰着自己推演之中的地仙之道，一边向着风鸦提出问题。

　　“一般想要前往另一个时空世界，需要什么样的步骤。”

　　风鸦对这个非常熟悉，有点倒背如流的感觉：“方法有非常多了，不过大多就是那么几种，超距空间传送术、位面投影术、或者这两种神话巫术对应的道具。”

　　“比如你立在那个什么天界的大门，就属于超距空间传送术的超距空间传送门，能够用在针对跨越超远距离的世界传送之上。”

　　“而装在这个空间道具里面的，则是普通的空间传送门，大多只能用在世界内部进行位面或者星界迁移。”

　　“还有就是通过阴影界进行移动了，大多数时空旅行者都是通过这种方式，毕竟上面那两种，大多数都必须是真神位阶的存在才能够使用，还不是普通的真神位阶。”

　　方修点了点头：“那么你就是通过撕开空间壁垒，沿着阴影界的方向进入另外一个世界了？”

　　风鸦罗斯特·乔尔点了点头：“没错，就是这样。”

　　方修问了一下：“如果要你带我前往另外一个世界，你需要什么？”

　　风鸦罗斯特·乔尔翅膀拍的咚咚响：“当然最重要的是获得了另外一个世界的主神的允许啦，要不然随意闯入另外一个主神的世界，等同于宣战和入侵。”

　　“同时还需要时空管理议会一式三份的正式文件报告，上面需要有时空管理议会的盖章，旅行者还必须得有时空管理议会签发的时空旅行者资格认证，我获得了授权之后，只要你给我目标世界空间锚点的位置坐标，就能够带你随意进入任何一个世界。”

　　方修：“……”

　　“不要在意这些，你就告诉我，我给你坐标，你能不能够带我过去。”

　　风鸦罗斯特·乔尔看向了方修：“这可是违反时空条例第三百六十二条和第……”

　　方修立刻打断了它：“我不觉得一只四处闲逛吃吃喝喝，随便闯入别人世界没有打报告、而且还将时钟城的任务忘在脑后的家伙，会遵守什么时空管理条例。”

　　风鸦顿时话语一窒：“当……当然……这也有一些例外的啦！”

　　“作为主神和时空支配者，本身就具备特权，只要受到对方世界的主神邀请，我们就可以过去做客，这种主神之间的交流也并不罕见。”

　　“虽然有那么小小的违反了时空管理条例，但是条例本身就是你们主神定的，每召开一次大会都会修改一次，这一版的时空支配者管理守则，还是上一届的412592届时空管理会议由所有时空支配者共同议定的，所以……”

　　风鸦说到这里滑稽的歪了歪小脑袋，方修也大概弄清楚了这个时空管理议会的特质，和他想象中的一样，就是一个联合起来统治所有时空的议会，我们可以为所欲为，其他所有人都不行的组织。

　　看起来让这风鸦带着自己潜入另外一个世界，并没有什么难度。

　　问完了这些话之后，方修从抽屉里拿出了一个特制的小挎包，正是风鸦罗斯特·乔尔的邮包，扔给了它。

　　风鸦一看到这东西激动不已，大喊大叫：“我的包，啊！我的包！”

　　拿到手之后立刻挎在了身上，左右蹦跶了几下，就好像穿上了最漂亮的衣服一样，然后疼惜的捧着摩擦了良久，之后就飞出去，准备去找陈瑾炫耀去了。

　　第一步，解开了这风鸦作为神话物种的天赋能力，之后方修就得开始做起了前往另一个世界的准备了。

　　方修首先整理了一下这一次前往另外一个世界的目标。

　　首先，方修要查看对方世界的整体情况，了解对方的所有信息，黄昏末日已经危及到了哪一步。

　　第二，方修需要尽量收集关于另外一个世界力量体系和各种超凡知识，有多少个职业种类，和方修创建的仙道体系，有什么样的差别。

　　第三，方修需要收集所有异世界神祇的名单，包括他们的神职、传说、信仰，后面甚至还要关注所有异世界神灵的动向，以及谁将会是下一个将要陨落的神祇。

　　这大概就是三个初期的目标，当然也不可能一次性全部完成，三个还都是长期性的任务，方修第一次进入，只要摸清楚一个大概状况，就足够了。

　　“安全第一！”

　　几天之后，风鸦撕开了空间屏障重新出现了方修的面前，说它已经成功的在异世界锚定了一个坐标位置，找到了一个稳定的落脚点。

　　风鸦已经打好了前站，方修这边也准备好了一切。

　　方修带齐了自己认为所有需要的东西，换上了一身之前在海神博尔伦德娜幻境之中看到的打扮，披上了黑色的斗篷，然后和其一同跨入了灰色的暗淡旋涡之中，前往了另外一个世界。


第三百零二章 浮空岛

　　一切都化为了扁平，没有高度，方修感觉自己就好像一个纸片人一样和风鸦罗斯特·乔尔穿梭在一本漆黑不见天日的漫画长卷之上。

　　“这就是阴影界，我们伟大的风鸦一族就是行走在阴影界的神话物种，掌控阴影的存在。”风鸦罗斯特乔尔发出了标志性的怪笑声，不过在方修的眼中，它此刻变成了一个奇怪的模样，动作并不连续，就好像是跑马灯装起来不连贯的动作一般。

　　“跟紧我，打开出口之后立刻出去！”

　　这视角离奇到了极点，种种不可思议的奇景和片面的景色不断涌入方修的眼帘，方修可以看到成千上万来自于不知道源自哪个世界的画面，投入到了他的精神意志之中。

　　最后一个新的入口重新打开，映射进来光芒，方修和风鸦瞬间从一个纸片人被吹了起来，瞬间变得立体起来，从入口冲了进去。

　　这是一个昏暗不见天日的世界，天空之中的太阳散发出来的光竟然是灰色的，大地被腐蚀，浓郁的黑气化为烟尘随着风漫天飘散，刮向远方。

　　连空气，都弥漫着恶臭的味道，呼吸一口，就足以致命。

　　天空打开了一个灰色的旋涡，落下来了两个人影，方修终于站在了另外一个世界的大地之上。

　　狂风呼啸掠过无边大地，卷起阵阵尘沙，远处的森林都是黑色的，看上去就好像是碳化之后的残骸，没有一片叶子，风阵阵吹过方修的衣袍，外面笼罩的黑色斗篷猎猎作响。

　　斗篷里的眼睛扫向了整个世界，就看见漫天落下黑色的尘埃，让这里充满了死亡的气息，那散落的灰烬，就好似纸钱燃烧过后留下的残骸。

　　远处可以看到一座破败的城市，高大宏伟，内里可以看到成片的白色石质建筑露出穹顶，隐隐约约可以分辨出有教堂、钟楼、城堡，还有着大剧院之上特色的天使雕塑，不过此刻天使早已折断了翅膀，黑色的尘埃将其染成了灰黑，让它不再圣洁，堕落到了地狱。

　　这里一切都没有人烟气息，在昏暗的灰色太阳下，犹如一张黑白二色的老旧照片。

　　“去那座城里看看！”

　　方修带着风鸦一起朝着前面走去，靠近一座河流，河流里流淌的不是河水，而是一片片黑色的泥浆，堵塞淤积在一起，散发出浓烈的臭味。

　　在这苍茫死寂的世界之中，看不到一丝一毫的生命的痕迹。

　　“咯哒！”

　　脚步踩在空荡荡的街道上，发出清脆的回音，那声音沿着城市内的大大小小街道传扬出去，不断的放大回响。寂静的城市终于迎来了两位访客。

　　这是一座真正的大型城市，肯定有设计师设计过这个城市的整体建筑风格，在地下还有着良好的排污水道设施，城市内大部分都是石头建筑，只有远处应该是贫民窟的位置，有着一些木头建筑，分为三四层，密密麻麻、歪歪斜斜的拥挤在一起，看上去畸形却充满了特色。

　　再往前走，方修就看见一座原本应该是喷泉广场的地方，堆积着如同小山一般的尸骸，尸骸早已风化，全部都化为了干尸。

　　干尸密密麻麻，恐怕不下万具，死状恐怖凄惨，看上去渗人至极。

　　方修注意了一下，其中的尸体之中，貌似有着各种各样的种族，有的看似人类，有的像是精灵，有的身高三米多獠牙利齿，说是人类更像是魔怪的存在，还有看上去就和山海界的妖民一样，带着明显的野兽特征，长有尾巴或者。

　　不过最多的是类似于人，但是个头却要矮小很多的种族，成人也只有一米三四的高度。

　　“最少有几十年了，好像是发生了瘟疫，但是还没有开始焚烧这些尸体，就爆发了什么事情，所有人都开始崩溃的逃离这座城市。”

　　方修仔细绕着广场查看着这些尸体，从其中获取着自己想要的信息。

　　风鸦罗斯特·乔尔也震撼无比的看着周围的一切：“这个位面正在死去，怎么会出现这种情况，如果位面死去的话，那么这个位面的生命还有所有的神灵，也会随其一同踏入死亡。”

　　“这到底是哪？”

　　方修知道的剩下了三个位面，但是此刻却不知道这到底是进入了哪一个位面之中，不过世界已经腐朽成这个样子，很可能是所谓的巨人位面，这就是三个位面之中最接近崩毁的下一个位面。

　　方修随着风鸦踏过了城市的每一个角落，到处都是尸体，按理说这种情况会吸引来大量的食腐动物和野狗豺狼，但是却没有，就连魔怪邪灵，都不愿意靠近这座城市。

　　一种奇特的死亡诅咒，笼罩在这座城市之内。

　　不过让方修欣慰的是，和之前掉入天界的那座储物之神的神界不一样，当时里面的人是有序撤离的，大部分东西都给搬走了，而这座城市里的一切，都还留着，方修还看到了一座魔晶塔，和围港市的能源塔一样，用来收集溢散的情绪、信仰之力化为魔石的，看起来在异世界这种做法已经成为了常态。

　　城市内的大图书馆，密密麻麻全部都是书籍，里面肯定记录着方修想要知道的不少事情，不过方修却不懂得这里的文字，因为也没有活着的生物，方修想要使用通灵术来读取对方种族的语言都没有可能。

　　“实在是太可惜了，不过先收起来，后面肯定还能够碰到活着的人。”

　　方修借用了风鸦罗斯特·乔尔那个空间容量巨大的邮递包，将图书馆内的所有书都倒了进去，汇聚成一座巨大的书山，不论有用没用，这都是另外一个文明遗留下来的瑰宝和财富。

　　“借用可以借用，不过里面有我喜欢的东西，都归我。”看着方修大肆搜掠，风鸦罗斯特乔尔也眼热无比，在城内到处飞，想要搜索自己想要的玩具。

　　“行！”方修知道这风鸦罗斯特·乔尔的性格，这家伙小孩子一样，喜欢那些奇奇怪怪而又没有什么卵用的东西。

　　方修还在一座神祇的教堂之下，找到了大量被封印的物品，什么奇怪生物的血肉、邪恶的炼金道具、亡灵的召唤书这一类的玩意，方修也都一起打包带走。

　　除此之外，城市里面还有着炼金术士的工坊，里面一座高达十几米的炼金台和奇奇怪怪的炼金道具，也吸引了方修的注意力。

　　方修发现，这里简直就是一座巨大的宝库，他转转悠悠，到处搜索，不一会就将风鸦罗斯特·乔尔的包给装满了。

　　“看起来准备还是不足啊！下次得想办法带一个大空间道具来。”

　　方修站在一座药剂店铺的门前，招牌站满了黑灰落在他的脚下，店铺的玻璃全部碎裂，露出里面空荡荡的货架，发出感叹了感叹，这座炼金店铺竟然就是一座炼金道具，这可是非常有借鉴价值的，要是可以的话，方修想要打包带走。

　　“呀！”

　　这个时候，城内到处飞的风鸦罗斯特·乔尔突然一下子折返了回来，发出慌忙的大叫声。

　　“天上！天上……有东西掉下来了！”

　　方修抬起头朝着天空看去，立刻，就看到灰暗的天空之中，挂起了剧烈的风暴，好像什么东西破开重重黑云，降落了下来。

　　不过片刻，那东西就轰击开了厚重的黑云，化作一个巨大的火球落下，那火球遮天蔽日，挡住了整个天空。

　　“这是什么东西？”

　　方修也惊呆了，这玩意看上去就好像是月亮从天上掉下来了一般，体积大的超乎想象。

　　火球携带着烈焰从方修的头顶上斜着擦过，空气都被点燃，大片大片火焰掉落进城内，燃起了熊熊大火。

　　而巨大火球斜着冲出了不知道多远，落向了天尽头，斜着撞入大地，在地面砸出了一个方圆百里的大坑，掀起了剧烈的烟尘和气浪冲击向四方，原本就阴沉得不见天日的苍穹，瞬间好似化为了黑夜。

　　整个大地都一起晃荡了起来，剧烈的地震轰轰烈烈的传递开来，方修感觉脚下的这座城市都仿佛一下子给颠了起来，大片的建筑随之不断垮塌，大地也拉出了一条条巨大的豁口。

　　“浮空城？”方修站在一片废墟之中，向着远处眺望，突然想到了什么，一下子激动不已，他一直都非常喜欢异世界的浮空城，不过从来都没有真实的见到过。

　　而风鸦罗斯特·乔尔看了看，却说道：“不对不对，怎么可能是浮空城，如果浮空城也能够被人击落下来的话，光是魔能机爆炸，这座大陆都没了，这应该是一座漂浮在天空的浮空岛。”


第三百零三章 收获

　　城市燃烧起熊熊大火，天空都被掀起的烟尘染黑，方修和风鸦站在了一座高大的钟楼尖顶之上，眺望着远方。

　　浮空城和浮空岛虽然只有一字之差，但是两种存在却是天差地别的存在。

　　风鸦罗斯特·乔尔习惯性的炫耀起了它那从被人那里听到的知识，哪怕它也从来没有真正了解过浮空城的存在：“浮空岛和浮空塔和浮空城不一样，它只需要有一个浮空环就可以打造，它准确的来说，就是一个制造出来，漂浮在天空之中的岛屿，大多数并不具备其他的功能，一般用来缓解人口的压力，或者是贵族制造用来统治平民的工具。”

　　方修立刻关注到了风鸦所说的话中重要环节：“浮空环？”

　　乌鸦绿豆大小的眼睛之中反射出远处的熊熊烈焰：“浮空环又被称之为天之戒，是制造浮空塔和浮空城的几大核心之一。”

　　方修立刻带着风鸦朝着那浮空岛掉落的地方飞去，能够获得浮空环，这样一座浮空岛，绝对比脚下的那座城市有价值。

　　大地在熊熊燃烧，一座巨大的天空浮岛砸入大地，摔得四分五裂，其上的大片建筑也一同毁灭，只剩下一片焦土。

　　这座浮空岛看起来是一座被废弃的浮空岛，因为能量耗尽从天上掉落了下来，连原本隐匿和防护的结界都崩溃了，浮空环失去了力量，从天空坠落。

　　“这个位面已经到了这个地步了吗？人类开始逃亡天空，冲向位面壁之中，到了现在连浮空岛都开始被废置了？”方修行走在这座浮岛废墟之中，猜测着这个位面的情况。

　　黄昏末日的情况，远远比方修想象的要严重，对于神灵来说，或许距离黄昏末日还有很长一段时间，但是对于凡人来说，他们的末日已经降临了。

　　“这个位面还有多少活着的凡人？”方修不由得揣测了起来。

　　“另外两个位面应该还好，永恒之环只崩溃到了这一节，另外两个位面估计还大部分保持着原来的模样。”

　　风鸦转了一大圈，落在了方修的肩膀上：“一共十二座魔晶塔，构建起了完整的魔晶网络，按照魔力汇聚的核心点来看，就能够找到这座浮空岛的核心。”

　　方修眼中银芒一闪烁，身形立刻化光穿梭了数公里：“看来就是这里了！”

　　烈焰大火和爆炸声不断，一个人影破开熊熊烈焰，站在了一座分裂成两半，斜着插入大地的高大斜塔面前。

　　“中央魔晶塔！”

　　浮空岛裂开的巨大豁口如同深渊，其中可以看到由魔法材料制造出来的管道，方修沿着斜坡形状的巨大断裂，穿过烈焰走了下去，从一个破开的入口，进入了斜塔之内。

　　没有多久，方修就从斜塔之中钻了出来，一个等人高的巨大银环，漂浮在半空之中。

　　方修和站在他肩膀上的乌鸦，就这样围绕着这个银环旋转，好像失去了重力了一般。

　　方修闭上了眼睛，指向了大地，立刻看到空气一阵模糊，巨大的压力朝着地面一压，瞬间形成了一个方圆数十米的深坑。

　　方修再一挥手，方圆上百米的所有物体，都一同失去了重力，漂浮在了方修的身边。

　　“浮空环！”

　　“能够掌握重力的存在超凡道具。”

　　方修脸上露出了欣喜的笑容：“光这一个东西，这一趟就不亏了。”

　　“呜呜！”

　　“哐当哐当哐当哐当！”

　　远处忽然传来了动静，那声音框框当当，就好像拖拉机一样刺耳，方修立刻一挥手，将这浮空环扔进了风鸦的邮包之中，看向了远方。

　　就看见一个奇怪的黑色飞行炼金造物，从黑暗的云层之下慢慢落向地面，朝着这边飞了过来，仿佛也是因为远远看到了有一座浮空岛从天而落，匆匆赶来这里，想要从上面寻找些什么东西。

　　那只一只大鸟一般的木头炼金造物，两只像是飞机一样的翅膀，下面还有着两排金属轮子，整体破破烂烂就好像随时可能垮塌，上面还挂着一个牌子，写着扭扭曲曲的文字，翻译过来的意思大概就是：“丁丁的万能杂货铺。”

　　其上还有着一个身高不过一米三，看上去像是孩子却是成人的异界生物，站在店铺的大门前的围栏后，拿着单筒瞭望镜朝着这边探望。

　　方修整个身形都隐藏在黑色的斗篷之中，此刻瞬间化为了一阵风，乘风而上，瞬间落在了那炼金物品之上，站在了那个异界生物的身后。

　　那异界生物还没能够反应过来，方修的手已经按在了他的额头上，方修本身就是制造和精通灵魂结构的存在，瞬间将其灵魂解析，甚至使用通灵术将其表层的部分记忆都给读取了出来。

　　这是一个名叫萨尤人的物种，巨人位面的黑铁物种，是一个在黑铁时代才逐渐进入历史舞台的物种，身上具备矮人、地精、人类的血脉，是一种混血下诞生的生物，具备超高的炼金天赋。

　　巨人位面进入末日，末日首先在黄昏之地降临，也就是西方，一点点朝着整个位面侵蚀，目前巨人位面的大部分人都开始逃亡了东方的奥古斯大陆。

　　这个名为丁丁的萨尤人只是一个三阶的炼金术士，开着他的炼金店铺穿梭在这个世界的各个废墟，寻找着这个世界剩余的资源。

　　在它的眼中，他只知道巨人位面这一个位面，对于永恒之环世界的其他几个位面只是知道一些传闻，并不清楚具体情况，他只是从一些其他的职业者那里知道，在这个位面之外，还存在着另外的位面。

　　他们还没有被拖入末日黄昏之中，不少强大的职业者，已经想办法逃入了星界，然后想办法偷渡进入那个位面。

　　方修甚至将他们使用的语言也给读取了出来，这一下，方修带出来的那些书籍，也有了用武之地。

　　方修看着这座移动炼金店慢慢的降落地面，几个大铁轮子也开始随着地面一直前滑下去，方修也慢慢了松开了手，但是这个异世界生物依旧好像被时间定格了一般，死死的站在那里一动不动。

　　方修看向了丁丁的万能杂货铺之内，可以看到里面什么都卖，破铜烂铁、古董、炼金药剂、巫术道具、神力结晶、还有乱七八糟的书籍。

　　方修从风鸦的口袋里，拿出了三个类似于眼球一样的珠子，摆在了货架之上。

　　这是很久以前，陈瑾将那个异世界收音机，制造出来的血肉王座的部件，之前方修就是想要用这东西，来联系异世界的生物进行沟通，不过一直没有派上用场，现在却刚好可以用上了。

　　“走了，这次也差不多摸清楚了一些状况了，你的包也装满了，我们下次准备好了再过来。”

　　“这么快就回去了？这才刚过来呢？”

　　“这次主要就是摸索一下情况，已经完成了部分目标了，获得了足够多的东西了。”

　　方修对着风鸦一说完，风鸦展翅挥动，特殊的力量牵引向天穹，就看见十几米高的天空外，再次撕开了一个漩涡，两个人一起冲了进去。

　　名为丁丁的萨尤人这个时候才醒转了过来，发现自己呆呆的站在了烈焰逐渐熄灭的浮空岛废墟前，身后的炼金店铺缓缓的朝着目标滚动着，他疑惑的看向了四周，感觉好像发生过了什么：“刚刚发生了什么？”

　　不过他立刻就被眼前这座废墟给吸引住了，眼中露出了欣喜的神色：“一座古代就开始被废弃的浮空岛，现在却从天上掉落了下来，上面应该有不少炼金构件，可以利用起来。”

　　方修却此刻从阴影界快速的穿梭，朝着自己远在时空的坐标靠近。

　　“那个异世界生物会带着我的坐标之眼返回他们的城市，下一次我就可以直接接触到这个位面的文明中心，然后想办法获得我想要的信息和其他东西。”

　　“不过先将手上获得的这些东西消化完了再说。”


第三百零四章 运用

　　方修家的顶层变得更大了，长宽近百米，高十几米，看上去不再是一个有些矮小的阁楼，而是一座巨大的神殿、亦或者古罗马的斗兽场。

　　高达三层的书架镶嵌在墙壁之上，密密麻麻的书籍塞满了这些书架，将这顶层制造成一个大图书馆，这些书架每一层每一层之间，还有着梯子相互连接，中间还有着过道踩着书架顶部行走。

　　方修此刻就坐在一个二层书架到三层书架的楼梯上坐着，斜靠着捧着一本书，外面窗户照射进来阳光刚好投射在他的身上，不过此刻窗户外面的景色，并不是冰天雪地中的白港，而是一座异国繁华都市的清晨，可以看到朝阳缓缓升起。

　　在这顶层的中心的，倒映着金色的池水之中，金杯依旧在一朵巨花之中沉浮，巨花聚集着大量的能量，能量围绕着金杯旋转，朝着外面渲开一层层光晕，如同大海一般发出水流的响声。

　　不过这不再是上一次尝试着收集的白港的香火愿力，而是从围港市那边分流过来的庞大力量，随着围港市那边的能源塔体系不断扩建完整，方修这边分流过来的力量也越来越大。

　　目前只是一个单纯的围港市还好，如果以后出现全世界的信仰之力朝着这里拥挤，恐怕瞬间就能够将这个不算大的能源池给挤爆，不过到时候那么庞大的力量，方修将会倒入山海界，用来完善山海界，同时完成自己的目标。

　　下面陈瑾在帮助方修整理着书架，大量的书漂浮在房间之中，就好像鱼群一般游荡，最后归入巢穴。

　　风鸦罗斯特·乔尔则化身忠实狗腿子跟在陈瑾的身旁，这风鸦有些害怕方修，上次还说什么不是他养的宠物，伟大的风鸦一族什么的，不过方修现在觉得它倒是像陈瑾养的宠物，陈瑾很少说话，只要一个眼神一个字，就能够把它呼来喝去，它还乐得冒泡，扑腾着小翅膀跑上跑下。

　　“历史人物传记类型、神术、法术、炼金术或者是其他类型的，简单的甄别一下就可以了，后面的慢慢看，然后再重新归类。”

　　“对了，有不少书籍都已经有些老化腐蚀了，那个单独放在一起，后面再进行法术修复。”

　　方修坐在梯子之上，对着陈瑾说道，不过陈瑾没有理会他，只是点了点头。

　　“嗯！”

　　她手上也捧着一本又大又重的书，完全沉浸在了里面，上面用巨人位面的文字写着几个烫金的文字，关于魔晶塔和魔晶网络的构建奥秘。

　　这一次探索异世界虽然只是短暂的惊鸿一瞥，毕竟方修不可能长时间停留在另外一个世界，后面主要还是将会以坐标之眼窥探另外一个世界的情况，然后进行信息收集，当出现一些需要他再次踏入异世界或者是收集到重要信息的时候，他才会再次出发。

　　但是就算是这短短一瞬的停留，收获之大还是超乎了方修的想象。

　　一座繁华城市遗留下来的图书馆，几座完整的炼金工坊的大量炼金台和造物都被方修带了回来，当然，最重要的还是带回了一座浮空环，这可是涉及到炼金术最高奥秘的东西，而且运用的地方之大之广阔，对于方修后面的计划也有着很大的帮助。

　　“叮咚！”

　　这个时候，顶层挂在穹顶上的大钟转动了一下，突然从八点，一下子快速转了一圈多，这个时钟是根据时区来瞬间调整的，这表示，方修他们所在的位置瞬间出现了变化。

　　而此刻，照射在方修身上的金色阳光，也瞬间敛去，黑暗爬上了窗口，窗户外面变成了一座夜色港口，灯光闪烁迷离，一艘艘轮船渔船，上面闪烁着微弱的光芒。

　　方修放下了手上的书，看向了窗户外面，皱起了眉头。

　　方修在全世界都买了一些房产，然后将这件洞天法宝的大门替换成了传送门，在这些房产的地下布置了阵法，进行了空间锚定之后，就能够将这个空间法宝的空间锚定在那个坐标之上。

　　方修只要对应的开门，对应的阵法和空间锚定坐标就会启动，瞬间就能够随时出现在京城、围港、伦敦、纽约、京都等各个地方。

　　他孩童的时候就想象过，自己有朝一日会有着这样的屋子，只要开门，就能够瞬间出现在世界的每一个地方，早上可以在大山里醒来，中午可以住在繁华的都市里出门购物，晚上可以在大海旁看落日，夜晚在暴风雪之中捧着一杯热茶窝在炉子旁看电视。

　　这以前只存在于想象之中的一幕，被方修彻底实现了。

　　而方修在围港市的坐标地点，就在远方他们家的那条街道的最末端，顺着大道而下，处于大海的旁边。

　　在沿海大道的旁边有着垒砌而起数米的石基，而上面就是一排排宅院，方修家的院子就在这里，坐在院子可以看到外面的大海。

　　黑煞穿着牛仔裤白衬衫从外面推了门进来，看向了在顶层大图书馆忙活来忙活去的两人：“我回来啦！我刚刚去伦敦买了些东西，又去纽约吃了早餐，接着又回围港市我们老家那边转了转，当初我喜欢趴着的那个灯柱还在呢。”

　　“我给你们也带了许多东西回来，都放在外面了。”

　　方修对着她说道：“别一直乱开门，每一次空间的转移，锚定坐标的启动，很耗费能源的知道不，节约一点。”

　　“你不是说了，世界上有数十人人口，人类和山海世界的物种不灭绝，这香火愿力源源不断，永远不会枯竭吗？”

　　黑煞理直气壮地说道，完全沉浸在了自己的新玩具的乐趣之中，只要打开一扇门，就能够将自己的家安置在世界上的各个地方，她这几天可是玩的不亦乐乎。

　　方修立刻说道：“那也是我的能源，不是你的。”

　　“不准你随便挥霍我的能源，还和我一副说反正怎么败家也败不完的样子，给我老实一点，赶紧修炼去。”

　　“瞪什么瞪？赶紧，马上！”

　　方修料理完了黑煞，之后放下了书籍，对着下面喊了一声：“罗斯特，你跟我过来。”

　　方修从顶层角落的侧面推开了一扇木门，一个窄小的阶梯通往下面，然后一路就好像永恒环绕的圆环一般，不同绵延，走了许久才通往了一处密封不见天日的室内。

　　这是最底层的藏宝库，方修走到了封印在一个晶柱之中的浮空环，对着罗斯特问道：“有这个，还需要其他的什么东西？我才能够建造一座浮空城？”

　　罗斯特·乔尔立刻不断的摇起了头：“这是七阶的天之戒，浮空城的是八阶的，能不一样嘛？”

　　方修想了依稀，也觉得对：“有多大的区别？”

　　“七阶天之戒用来控制浮空塔，八阶的是一座永恒巨城，一座塔和一座巨城，是多大的区别？”

　　说完之后罗斯特·乔尔不敢再卖弄知识了：“我知道的也只有这些，毕竟这可是涉及到巫师最核心的秘密，浮空城也并不是每一个世界都会出现的。”

　　方修也点了点头，刚刚他看过了那些异世界的书籍，其中就有过关于法师浮空塔的记载，关于浮空岛屿的记载，但是唯独却没有浮空城的记载。

　　要知道浮空巨城如果屹立在天穹，肯定有人会见到过，这样伟大的炼金造物，绝对会留下各种各样的传说，但是巨人位面却没有，那么要么是刚好方修发现的这座大图书馆里面没有记载，要么就是这个世界并没有浮空城。

　　毕竟永恒之环世界，是一个神灵世界，法师也是依附在神灵体系上而存在的，七阶的浮空塔还寻常，八阶的浮空城能够直接和神灵进行对抗了，永恒之环世界的神祇，肯定不会允许这样的情况出现。

　　“我得研究一下，以后如果制造洞天小世界，重力的稳定肯定是最重要的，这甚至是山海界由虚化实的重要一步。”

　　“或者是建造永恒漂浮在天空之上的仙山、宫殿、遗迹，都需要运用到这个，得好好琢磨一下。”

　　方修将这浮空环炼化之后，化作了一个银环，套在了手上，准备后面带回山海界。

　　“这浮空环，如果单纯当做法宝来用，也是一件威力巨大无比的法器。”方修扭了扭手上的圆环，对着风鸦说到。

　　乌鸦愣了一下：“这简直就是极大的浪费，如果搭配上浮空塔或者是神话炼金造物来使用，它才能够发挥巨大的力量，就连制造浮空岛，也是一种浪费。”

　　方修接着带着风鸦，再次穿过了绵延的走廊和门扉，来到了一个看似像是古代方士炼丹阁楼的建筑内部，这里是陈瑾的炼器阁。

　　“将这次带回来的那炼金工坊之中收获，各种型号大小的炼金台，一些奇奇怪怪的炼金造物，都放在这里，给陈瑾慢慢研究吧，她最喜欢这些东西。”

　　风鸦身上的挎包一下子吐出了一座座巨大古怪的机械造物，扔在了这里，带着明显异界风格的沉重炼金造物落在地上，发出一阵阵轰鸣声。

　　顶层图书馆兼能源池灯火通明，窗外倒映出围港市的海景，而此刻，围港市之内也暗流涌动，平静了许久的围港市，再次卷入了大型超凡事件的旋涡。


第三百零五章 超凡事件爆发

　　“轰隆！”

　　方修重新回到最上一层的大图书馆的时候，突然看向了远方，就看到视线尽头刚好可以望见的君指山之中爆发了大战。

　　方修将窗户打开，黑煞喜欢凑热闹的立刻出现了，方修依靠在窗户向着远处张望，她也将脑袋塞进来看着远处骤然爆发的灵光，好像烟花一般窜上天际，在夜空下显得极为绚烂。

　　超凡事件一触即发，整个君指山之内都响起了警报，经过多次训练的超凡部队瞬间反应了过来，开始立刻加固充能结界，不过外面的大阵第一个崩溃，造成了强烈的连锁反应，造成了整个结界瞬间崩溃。

　　“呜呜呜呜！”

　　“启动临时战备状态，各小组立刻抵达位置做好准备。”处于大本营之内的周阳，第一时间下达了命令。

　　“关闭监狱的所有入口，锁死所有通道，禁制任何人随意出入。”一层层通往地下深处的入口瞬间被重重锁死，火红色的禁制不断往上蔓延，覆盖到了所有的地方。

　　“所有工作人员立刻前往避难区进行避难，不允许随意走动！”基地之内的工作人员在红色的灯光闪烁之下，迅速赶往了避难区。

　　整个动作快速无比，在灵光结界破开的同时，就完成了。

　　这个时候周阳也通过卫星，看到了天空之上的状况，十几位披着可以隐藏灵魂波动炼金斗篷的超凡者站在云层之下同时向君指山特别监狱发起了攻击。

　　其中还有两位三阶的超凡者，其他都是二阶的超凡者，他们偷偷潜入了围港市，在一声号令之下，骤然爆发，打了所有人一个措手不及。

　　其中一个手臂之上装着炼金手臂的存在，指向了大地之下的君指山，剧烈的光芒涌动，朝着下面砸落，犹如陨石装在了结界之上，结界晃动了几下，瞬间破碎。

　　结界一层层散去，化为星光散开，显现出天空之上站着的十几个披着黑色斗篷的超凡者，他们身上爆发出重重灵光，虎视眈眈的看向下面。

　　下面则可以看到各处都有着超凡部队以几个小组为核心，驻守着君指山内的核心基地设施，没有贸然出击，依靠原本就布置下的重重禁制，拖延到援兵到来。

　　这里毕竟是他们的大本营，只要拖下去，接下来就会有源源不断的援助到达，尤其是远处能源塔之中驻守的两位顶尖超凡者之中的一位，已经赶赴了这里。

　　周阳在地下深处的基地之上看向了大荧幕，各个角度的视频全部都有：“能够分析出来的是谁吗？”

　　身旁一个青年女助手立刻捧着平面查到了资料：“斗篷遮盖住了灵魂波动，无法进行识别，刚刚那个动手的应该是无臂者巴迪，三阶超凡者，地下超凡组织的独行客，两只手臂曾经在探索不死之国遗迹的时候失去，后来装上了两只由炼金术打造的机械炼金手臂，实力更上一层。”

　　“对方的目标是什么？无臂者巴迪有没有什么直属关系的人被关押在监狱之中？”

　　“目前已知的没有，不能够查清对方的具体目的。”

　　周阳发出了一声冷笑：“看起来早有预谋啊！对方的目标很可能不是这里，而是能源塔，让林舒一个人过来就可以了，陆武留在能源塔那边掌控大局，告诉他，一定不能够出现任何意外。”

　　“我倒是要看看，他们究竟要搞什么鬼？”

　　这座在全世界都赫赫有名，被命名为锁妖塔的监狱，关押了源自于国内国外，人、妖、鬼、失控超凡物品等各种存在，至今除了上一次嗜血男爵阿伯特撕开这座监狱的防护，还从来没有过被关押进去的存在，能够逃出来的。

　　不过上一次阿伯特来到这里的情况，和现在整个围港市的局势，已然发生了翻天覆地的变化。

　　这里简直就是全世界超凡者的禁地，如同龙潭虎穴，每一个超凡者都恐惧被关押进这里，一旦进去，就再也没有重见天日的机会了。

　　“哇喔！这些家伙好浪漫啊！”黑煞骤然开口，顿时将严肃的气氛瞬间打破。

　　方修目光闪烁：“这是阵法被撕裂了，他们想要干什么？营救什么关押在锁妖塔之中的大人物？”

　　方修看向了远处，就发现，与此同时，不仅仅君指山之内爆发了超凡事件，市区各个地方的能源塔分塔，以及不少竖立起来用来收集香火愿力的高塔，也同时被炸毁。

　　不过这些小动作并不能够给围港市带来什么重大的影响和麻烦，顶多只能够是延缓一下整个围港市的香火神境成型的速度罢了。

　　想到这里，方修眸子里银光一闪，立刻看向了城市中心的能源塔。

　　“轰隆！”

　　“咚！”

　　一声又一声的剧烈爆炸声，都市之中行走的黑影，匆匆掠过大楼，奔跑飞跃在城市的大街小巷之间，瞬间隐匿进入人群不见，或者掀开地下水道匆匆逃离。

　　这剧烈的爆炸声彻底点燃了整个围港市，恐慌在城市之内蔓延，迅速扩散开来。

　　海港区屹立在海边的一座白塔瞬间爆炸，半截倒塌落入了水中，掀起巨浪，让周围停泊的渔船也跟随着一起荡漾。

　　“爆炸！哪里炸了！”双桥区的公园小山之上修建的一座观赏塔，也在瞬间轰然碎裂，爆炸成成片的碎块散落了下来，砸坏了公园之内成片的建筑。

　　“看前面山上的那座塔，怎么突然起火了。”

　　“大火，山上起了好大的火，赶紧打电话让人过来救火啊！”

　　“是119吗？”

　　整个围港市都拉起了防空警报，路上大量警车和运兵车同时出动，赶往事件爆发地点，天空之中也可以看到自市中心能源塔爆发出来的亮光探索向四周。

　　那炙热的光芒好像小太阳一样巡视过围港市的天空，化为一道光束破开云层，照向四方。

　　就算雷达也搜索不出来的超凡者，在这亮光的照耀之下，也会显露出行踪，会瞬间被锁定进行打击，不过这些超凡者一出手就立刻开始撤离，仿佛意图就是想要破坏能源塔的覆盖范围达到整个围港市，破坏围港市的香火神境计划。

　　……

　　能源塔之中，整个大楼都进入了临时战备状态，所有出入口都被封锁，窗户全部被封闭，地下的符文禁制沿着墙壁内测镶嵌的符咒，不断的蔓延到最上面的尖塔。

　　整个能源塔内部，都化为了一个临时性的香火神境，所有人的法术神通都遭受到了压制，虽然不会像真正的香火神境那样，一旦有人使用法术就会遭受打击，但是却能够将普通超凡者的法术削弱到极限，普通的一阶超凡者在这里甚至连个幻术都释放不出来。

　　一个穿着西装，被一整个持着灵术子弹枪械的超凡者小组保护的中年人从大楼的顶部开始前往大楼地步进行避难，同时他也作为关键的一环，起着守护香火神器的作用。

　　这个名为徐建新的男人正是拥有三个控制香火神器印记之中的一人，二阶超凡者，出身军伍，在围港市超凡部队建立初期就加入其中，曾经进入过一次山海界，参加过数次重要战役。

　　徐建新一切如常的在警报声频起之中从应急通道走了下去，迎面而来的就看见提着一个大盒子的林舒走了过来，她穿着一身英武的作战服，带着自己手下的精英小组从徐建新身旁路过。

　　经过其身边的时候，林舒看了这个徐建新一眼，之后就没有再关注，直接奔赴事件爆发的核心点，君指山方向。

　　而徐建新的眼中，则露出了一丝得意的笑意，脚步稳定的跨入了电梯，朝着大地深处的基地而去。

　　要知道君指山之中关押了不知道多少妖魔鬼怪，那些危险到极点的失控邪物，都被封印在其中，一旦释放出来，目前香火神境还没有成型的围港市，根本没有办法瞬间压制住场面，就算最后能够清理完这些失控的存在，造成的巨大损失，也绝对不是他们可以承受的。

　　怨灵艾迪·斯坦普，半月前刚刚从山海界出来的四阶超凡者，他走的道路属于抛弃自己的肉身，单独修炼灵魂的种类，将身体化为一道邪灵，能够通过法术吞噬别人的灵魂，将别人的魂魄化为自身的一道怨灵印记，然后占据他的肉身。

　　怨灵艾迪·斯坦普可以变成任何人，将任何人的灵魂化为自己的一道怨灵印记，保留对方灵魂的同时，还能够保留对方的记忆、习惯、甚至是法术，从而替代他的身份，就连从灵魂层面也看不出任何问题。

　　这种恐怖的力量特性，让他成为了执行这次计划的最佳人选，四阶的超凡者，强大的力量，能够占据别人身体而不被看破的特殊能力，绝对能够让他成为全世界最危险的人物，而此刻，他第一次出手，就瞄准了强大的东方，被誉为超凡者禁地的围港市，并且向这里的核心，能源塔之中的香火神器出手。

　　按照计划，他在十天前潜入围港市，当时第三届论道大会刚刚结束，大量超凡者撤离围港市，整个围港市都处于一种懈怠期，他观察了两天之后，占据了一个能源塔负责安保的超凡小组组长的身体，吞噬了他的灵魂。

　　然后又通过了他的权限，获取了大量关于调查局的情报，通过内部日复一日的观察和情报手机，然后锁定了徐建新这个人，确认他应该就是三个拥有神器印记的人物之一。

　　之后在三天前的一次外出保卫行动之中找到了机会，代替了这个人物，然后定下了今天的计划，以雷霆一击夺取香火神器，带离围港市。

　　按照计划，林舒和陆武两人之中必须有一人会离开，林舒在经过山海界的重伤打击之后，痊愈后修为突飞猛进，一周前跨入了四阶，身为剑修力量最强，是怨灵艾迪·斯坦普最忌惮的人。

　　不过恰好的是，城内的混乱，君指山遭受到的围攻，让林舒不得不前往君指山，那边可是一个巨大的定时炸弹，没有人敢让它爆掉。

　　只要进入地下倒数第二层，三阶的陆武根本就不会是怨灵艾迪·斯坦普的对手，他能够出其不意，瞬间爆发掌控整个地下倒数第二层，然后抢夺香火神器。

　　迷宫锁这种法术，对于拥有身体的存在拥有极大的威胁，想要从迷宫锁之中取出宝物，就必须自动将灵魂潜入其中，魂魄被锁住之后，它又会给予入侵者的肉身给予致命打击。

　　但是怨灵·艾迪斯坦普却丝毫不畏惧这种术法，因为他根本就没有身体，这具肉身不过是他抢夺来了，即使死亡他也毫不在意。

　　再凭借着徐建新的怨灵，勾出香火神器，瞬间带离围港市，只要他能够逃出围港市，外面将会有着强援接引他，无惧任何追兵。

　　就算有人先一步动用香火神器，他也同样有着使用香火神器的权限，加上四阶的力量，无惧于任何人。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”想到这里，徐建新的脸上忍不住的露出了疯狂的笑容。

　　这让跟在他身旁的超凡小组成员不知所措，其中一个看向了徐建新，问道：“发生了什么事情了吗？”

　　“没有！只是觉得，突然非常高兴！”

　　“是不是？”

　　电梯门一打开，徐建新身旁跟着的超凡小组已经全部化为了一具尸体，横七竖八的倒在了地上，每一个死状凄惨至极，被吞噬尽血气魂魄，化为了一具干尸。

　　徐建新抬起头，眼睛瞬间化为了纯黑色，密密麻麻的怨灵印记沿着他的皮肤爬上他的脸庞，万千怨灵如同山呼海啸一般从电梯之中涌出。

　　“今天，让整个世界知道我的名字！”

　　“我叫艾迪·斯坦普！”

　　种种恐怖死状的怨灵哀嚎、尖啸着化为了一道大河，从他的身上扑了下去，瞬间占据了整个地下，将其中的每一个缝隙都给塞满。

　　人间化为炼狱，灯光瞬间失去了光亮，黑色的烟雾充斥着整个地下空间，污染着所能够看到的一切。

　　哪怕是遭受到了这临时香火神境的压制，四阶的力量也绝对是无可匹敌的。

　　浑身布满了恐怖印记的徐建新，应该说是艾迪·斯坦普驾驭着怨灵大军，浩浩荡荡的扑向了整个个地下基地。

　　端坐在倒数第二层的陆武也瞬间睁开了眼睛，浑身绽放出重重金光，站了起来。

　　“来了！”


第三百零六章 巨坑

　　“呜！咚！”两声巨大的声响，仿佛是从大地之下传递而出，剧烈的震荡沿着大地传扬而上，轰隆隆的发出声响，就好像公牛一般在怒吼。

　　“哐当！”路边的数个路灯也同时一下子歪了下来，灯光瞬间暗了下来，地面的水泥道路更是出现了不少裂痕，大地都好像抖了起来，吓得走过人行道的路人停住了脚步发出尖叫。

　　一些胆子小的甚至直接趴在了路旁，伴随着刚刚的爆炸声和四处可以听到的警笛声，吓得腿都软了。

　　“地震了吗？”

　　“地震了！”

　　“砰砰砰！”距离能源塔隔着几条街的大道之上，十几辆匆匆赶回家的汽车，因为突然爆发的事件，撞击在了一起。

　　所有人都不知道发生了什么，更可怕的是，这震荡竟然并不是短暂的，而是持续不断，不时的再次发生。

　　“武宗！你不过是三阶，挡不住我的！”怨灵艾迪·斯坦普站在倒数第三层的入口处，脚下数百上千的怨灵堆积成一座大山，不断呼啸着朝着武宗陆武压制而去。

　　黑红色的怨恨力量不断地朝着陆武的身上渗透，有种想要将那金光都磨灭的感觉。

　　“那得问我的拳头答不答应！”陆武一声怒吼，挥拳而上。

　　“怨灵艾迪·斯坦普，你就算是侥幸突破了四阶，也不过是最弱的四阶，连肉身都没有了，你连三阶的我都无法战胜。”陆武丝毫没有在四阶的面前认输，反而越战越勇，在成千上万的怨鬼邪灵之中，杀出重围，犹如一座大佛，压制得所有鬼物不能够靠近。

　　“该死！要不是这神灵之境的压制，你的血肉早就化为了万千怨灵嘴中的晚餐。”

　　在这临时香火神境的压制之下，陆武竟然凭借着武道金身，和法术神通大受压制的艾迪·斯坦普，打得不分上下，整个地下数层都被打出一个个巨大的坑洞。

　　上下几层都被打穿，艾迪·斯坦普想尽一切办法想要闯入地下一层的迷宫锁之内，夺取香火神器，但是陆武死死的纠缠住他，犹如一座巨人一般镇守住这地下的入口。

　　而这整个地下基地就犹如一座活物一般，所有的建筑设施就算被摧毁了，就算被撕裂，就算被一圈轰穿数层，在地下香火神器和香火愿力的支持之下也能够迅速生长复原出来。

　　更不要说那最外层的数十米厚的最终防护，始终死死的压制住所有人的力量，哪怕地下打得翻天覆地，再怎么打也无法彻底穿透这座地下基地。

　　只能够听到剧烈的声响和震荡，沿着大地不断的往外传递，犹如地震一般，造成了附近数千米的异相。

　　灵魂和肉身的对抗，到底谁是最强，什么又是这两种道路的极限。

　　在陆武和艾迪·斯坦普的身上展现得淋漓尽致，一个使用武道金身，挥动之下就可以看到重重神通法术爆发，肉身无视所有法术，挥手湮灭抹去所有袭击而来的怨灵。

　　那可以吞噬一切，污染一切的怨灵邪物，在陆武的身上没有起到任何作用，颇有一种一拳破万法的味道。

　　两人在这能源塔之中，在香火神器和香火神境的压制之下，力量不断溢散，陆武拳头溢散出来的一道金光，就能够在地面刮出十几米长的沟壑，艾迪·斯坦普溢散出来的邪力滴落，就能够将金属都腐蚀出数米的大坑。

　　整个地下基地都被打的变形了，却有不断的修复，在这种有力地形之下，陆武犹如无人能当一般。

　　艾迪·斯坦普感觉到了强烈的羞辱，直接抛弃了肉身，就看见一个黑色的高大邪影，直接从那被艾迪·斯坦普占据的肉身之中冲出。

　　高达十几米的邪影从肉身之中冲出，没有任何轮廓，只有一道巨大的黑暗影子，在空中扭动，恐怖狰狞至极。

　　“给我让开！”

　　“死！”

　　陆武身上也爆发出了万丈金光，将地下照的犹如白昼，一只只怨灵邪物瞬间被驱散，灰飞烟灭。

　　但是那艾迪·斯坦普携带着大海一般的怨灵邪鬼从源源不断的冲击而来，彻底压制住了陆武的力量。

　　陆武身上的金光磨灭到了极限，甚至连血肉都一块块被腐蚀，透出了黑色的斑块，然后瞬间腐烂，露出了其中的骨头。

　　整个世界都彻底暗了下来，再也看不到一丝一毫的光亮。

　　“武道金身！”

　　“不灭意志！”

　　陆武丝毫不认输，一声怒吼，就看见骨头里的金光都绽放了出来，做出了最后一搏。

　　而随后，那艾迪·斯坦普化身的邪影，竟然随同着滔滔不绝的怨灵大军，直接从陆武身边掠过，乘着这个机会冲向了地下。

　　到了地下基地的倒数二层，直接就看到了巨大的玉璧之下，露出的重重宫殿迷宫，看上去就好像是一个冻结在冰块里面的模型之城，还有着被封印在核心之处的燧人弓。

　　那浓郁的信仰之力在那玉璧之下流窜，就好像云雾一般，将地下的那宫殿映照成仙宫神境，而燧人弓则犹如帝王一般占据了宫殿的核心，绽放出火红的光芒。

　　“我的！这一切都是我的！”

　　“天神之器！我将化为神灵！”

　　那邪影狂喜无比，直接扑向了玉璧之中，高达十几米的邪影直接缩小化为了一只蚂蚁一般，落入了那迷宫锁之中。

　　他身后跟随着的万千邪物，也一同闯入了其中，最后化为了一条黑色的河流沿着重重宫殿涌入其中，就好像大军入城一般。

　　但是刚刚进入，就看见那燧人弓骤然爆发，红色的光芒自其中爆发，层层传递而上，最后剧烈的光芒沿着整个能源塔冲上天际。

　　那刚刚狂喜涌入玉璧之中的邪影，此刻却疯狂的想要逃离出来。

　　成千上万的怨灵邪鬼，瞬间被那红色光芒灼伤城一缕黑烟，最后连黑烟也被那光之一冲，消散得无影无踪。

　　而艾迪·斯坦普的邪灵之躯，也在那红色光芒灼烧之中被撕裂，十几米高的邪影直接被蒸发了大半。

　　“假的！印记是假的！”

　　“你们竟然做下了这样一个局，三个人中只有一个人才是真正香火神器的掌控者，另外两个人都是假的！”

　　那邪影发出疯狂的怒吼，不敢置信自己就这样入了一个早已布下的大坑之中，堂堂四阶超凡者如今竟然濒临陨落。

　　“该死！该死啊！”

　　邪灵不断挣扎，最后在陨落之前，竟然碎裂成为了三道黑色的光芒，从玉璧之中冲出，沿着通道一路而上。

　　守候在大门前的陆武，迎面直接一拳，撕裂了其中一道黑色的光芒，艾迪·斯坦普发出了痛彻心扉的嚎叫，就好像被成千上万的刀子割肉一般痛苦。

　　剩下的两道残魂却绽放出了远超四阶的速度，释放出了重重幻影邪术，爆发出成千上万的影子，更快的逃向了上面。

　　镇守在上面入口处的超凡者部队，只能够看到如同黑色烟柱一般的邪灵之影从地底下冲出，但是匆忙阻截，却发现全部都只是普通的法术光影。

　　艾迪·斯坦普向着远处逃去，在天空之中只留下一句憎恨到极点的话语，仿佛每一个字都带着血的仇恨。

　　“啊！陆武！我绝对不会放过你们，绝对不会！”

　　“还有你们所有人！所有人！”

　　而此刻，从君指山匆匆赶回的林舒，也手持着洞渊神剑向着其中一道邪影追了过去，跨越两省之地，最后在天明时分将其击落。

　　四阶超凡者艾迪·斯坦普，最后只剩下一道残魂，逃向了海外。

　　哪怕艾迪·斯坦普这样的惨状，但是同样也惊呆了所有人，肉身没有了，灵魂被撕裂了，光是一道残魂竟然还能够苟延残喘的活着，四阶的力量简直超乎了所有人的想象。

　　而关于围港市内爆发的信息，也迅速扩散开来，超凡世界第一个时间知道了信息，论坛之上全部都是关于围港市内爆发的事件。

　　论坛之上挂着的全部都是四阶超凡者、怨灵艾迪·斯坦普、天神之器这样的字眼，就连四阶的超凡者也在围港市惨败而退，差点就陨落，围港市的名号再次响彻了全世界。

　　而一些暗中主导这次事件的超凡组织，也迅速整理收集起了关于这一次超凡事件的所有情报，所有人立刻知道从最开始，这就是一个大坑，所谓的三个人掌管香火神器的权限，只是抛出来引诱他们上钩的诱饵，只是估计调查局那边也没有想到，最后竟然差点坑死了一个四阶超凡者。

　　各国官方原本布置在围港市的暗手，也迅速开始撤离，他们都基本已经暴露，接下来整个围港市都会进行大清洗，这样都能没够夺取到香火神器，等到下一步能源塔的力量覆盖范围越来越大，香火神境的彻底成型，更没有机会了。

　　各大超凡势力也不再打起了围港市香火神器的主意，纷纷转向神魔世界，既然神魔世界已经出现了两次香火神器，那么就会出现第三次、第四次，相比之下寻找和夺取新的香火神器，反而更有把握和机会。

　　夜色如水，海面倒映着漫天星辰和月亮，码头之上可以看到成群的船只的影子。

　　方修依靠在窗户前，和黑煞陈瑾三人看完了这场大戏，甚至那最后怨灵艾迪·斯坦普的残魂，还从方修的头顶上掠过，逃向了大海深处，三人更是一起目送这个倒霉蛋远去。

　　方修关上了窗户，一下子笑出声来：“他们随便扯个谎，竟然真的有人信，一件法宝有三个主人，怎么可能？”

　　“四阶就算具备部分不死性，但是也不是真正的七阶的那种不死，被伤成这个样子，基本没有机会重回实力巅峰，甚至连维持四阶都不可能了，后面只能够苟延残喘的以一个怪物的身份活着。”


第三百零七章 洞天小世界的建设

　　大厅之内跺了跺脚，就看见脚底下复杂的阵法纹路瞬间亮起，然后处于大门处的那一扇古香古色的仿木门，就好像卷入了旋涡一般，瞬间扭曲，变成了一个颇具现代色的大铁门。

　　而所有的窗户也跟随着一起而动，由原本的海景港口，变成了一座在大雪纷飞之中的城市。

　　“地暖！地暖打开！”

　　“冷死了！”

　　刚变过来，就看到上面的楼梯入口探出来一个黑色长发的小脑袋，黑煞貌似在睡觉，此刻裹着小被子睡眼朦胧，对着下面正在调整空间坐标的方修说道。

　　“现在播报的是超凡早间新闻，华国围港市于昨天夜里再次爆发恐怖袭击超凡事件，名为艾迪·斯坦普的无国籍无组织男子组织针对了围港市的恐怖袭击事件，在这场超凡事件的爆发当中……”

　　方修打开了电视机，开始收听白港有关超凡事件的信息，早间新闻首先播报的便是围港市爆发的超凡事件，各国官方超凡组织的发言人都对这起恶性事件表示了谴责，并且宣布将怨灵艾迪·斯坦普列入了通缉名单。

　　电视之上可以看到围港市的爆炸情况，其中着重介绍了关于君指山特别监狱的情况还有处于市中心的能源塔附近的状况。

　　四阶超凡者怨灵艾迪·斯坦普，瞬间成为了超凡者通缉名单之上的第一名，荣登榜首。

　　现世的超凡世界是有秩序的，起码维持着表面上的秩序，而艾迪·斯坦普的所作所为则是明显的打破了这种秩序，白港类似于超凡世界的联合国，而华国则是这个联合国之中的重要一员，更不要是东方的超凡者和顶尖强者，也是最多的，这也造成了东方的超凡者在超凡世界的巨大影响力。

　　艾迪·斯坦普公然袭击华国和围港市，如果成功了的话，手持香火神器，有着数不清的国家和势力愿意和他合作，但是他失败了，此刻就瞬间化为丧家之犬，被全世界的超凡者进行通缉，受到了整个东方超凡者群体的敌视。

　　方修看了一下就用遥控器换了一个频道，这是白港内部的新闻和实事播报。

　　白港在内部的新闻反而比在外部的新闻看上去要严肃得多，新闻播报员也从一个普通人类少女，变成了一个二阶的中年超凡者。

　　因为收听这个新闻的，白港内部的居民，基本都是超凡者，而且大多数还是拥有着强大力量的超凡者。

　　“众神殿、贤者教会、守门人、自由巨人协会同时发布了召集信息，号召现世所有超凡者进入神魔世界寻找传说之中的神魔遗迹，所有超凡者都可以加入其中，领取任务，获得丰厚的回报。”

　　“能源塔的建立，宣告着超凡能源的利用已经踏入了新的时代，这种能源是无视现世法则的一种新能源，只要人类和智慧生命还存在，能源就永远不会枯竭，围港市将会是第一个真正实现超凡领域化侧城市，白港管理议会全体成员，在这里号召所有人前往神魔世界，开启属于超凡领域的新时代。”

　　“各大势力组织锁定了不死国遗迹，他们认为始终未曾破解的不死国遗迹深处，就存在着真正的神魔，随着数百年以来的探索，不死国遗迹的深处反而越来越难以进入，诸多三阶和四阶的超凡者都曾经探索过不死国遗迹的深处，他们全部都认为，在地底深处那片不死之域，就是另一种神境，而形成这种神境的原因，肯定是一件远古时代天神留下来的宝物。”

　　方修看了一下，所有的新闻基本都是围绕着能源塔、超凡能源、神魔世界的新一轮探索热潮而展开，所有的超凡组织都在号召着现世的超凡者进入山海界进行探索，寻找传说之中的天界遗迹、和神魔有关的线索。

　　而白港城内挂出来的任务，哪怕仅仅是提供确切的线索，也能够获得三阶的超凡传承、三阶超凡道具、神魔血脉的幼兽、能够延寿的丹药、药剂，挂了满满一屏幕，在超凡论坛之上也可以随意查阅。

　　为了吸引一些二阶以上的超凡者，帮助在神魔世界南洲建立王国，提供上万或者数万健壮人口的条件都开了出来。

　　方修拿出手机翻了一翻，就可以感受到全世界的超凡者都轰动了，在各大超凡势力的组织牵头之下，新一轮的超凡世界开拓又开始了，大量刚刚成为超凡者的新嫩们，将会包含着对于宝物的贪婪、神魔世界的憧憬，还有酆都、贾益他们这些人的传奇，冲向神魔世界。

　　“这是不再打围港市能源塔的主意了么？准备彻底转向山海界了。”

　　方修看了一下，就知道原本蠢蠢欲动的各大势力，已经再次转变了策略，大量从围港市流出的能源石涌向全世界，就如同超凡世界的货币一样影响着全世界，源源不断的超凡资源正通过能源石流向围港市和华国的手中。

　　他们看到了围港市能源塔的力量，以及对世界的影响，也看到了这种未来的趋势，既然不可能发动战争，也不可能从围港市中破坏能源塔夺取到香火神器，自然只能够从山海界中寻求了。

　　“我出门了，血肉王座和坐标之眼之间的联系你记得调整一下，我等会回来会看！”

　　方修说了一句之后，也没有等陈瑾回应，走出了门，白港的大量普通工作人员正在组织着到处发放传单。

　　方修拿到手看了一下，上面就写着激动人心的口号：“开创超凡新时代。”

　　随着超凡能源的开掘开拓，如今白港结界也开始从单一的某个区，开始逐渐笼罩在了整个白港城了。

　　而方修抬起头，发现白港原本的白色城墙变得更高了，一层透明厚重的晶体，在超凡能源和法术的摧动之下，一点点的从城墙上延伸而起，将会在数月之后彻底覆盖整个白港城区，将白港彻底封闭起来。

　　到时候整个白港都会进入封闭状态，如同一个晶莹鸡蛋壳内的小世界。

　　第一代超凡之城的打造已经接近尾声，这是白港的建立者占星师达利尔大师的新城建设计划，根据炼金术士约翰·福格尔的炼金造物和曾经方士吕周的理论，打造第二代超凡之城。

　　使用法术和超凡能源，搭配一定的金属和材料配方，就能够炼制出导魔能力良好的符文晶石，采用符文晶石打造白港的穹顶，将整个白港进行封闭。

　　到时候整个超凡之城就会形成一个封闭的世界，结界和那符文晶石穹顶融为一体，更加坚固，而白港内部也将彻底进入超凡体系化，可以自由的调节空气、温度、防御。

　　如果再在城市的中心建立起一座能源塔，加上大量的人口，就能够将白港彻底化为一座自给自足的超凡之城，大量的普通人和超凡者溢散出来的力量提供情绪愿力、信仰之力，接着转化为能源石，再提供维护整个白港超凡之城，源源不断，就犹如一座永动机一般。

　　这就是当初占星师达利尔、方士吕周、约翰·福格尔三人设想之中的第三代超凡之城。

　　方修一路经过白港的大大小小街道，随着各个区逐渐的建设完毕，白港之内也开始拥有了大型卖场、便利店餐厅、外卖服务、酒吧等等各种配套设施，当然同时聚集而来的，还有着大量的普通人。

　　而这些普通人中，还有着一些幸运儿借着这座城市内的机遇，一跃而上聚敛了大量财富，甚至成为了超凡者。

　　方修最后来到了白港大图书馆，和上一次他来的时候刚开业不同，此刻里面到处都是人，方修正在想办法如何设计和建造山海界的第一座洞天小世界，目前正准备到这图书馆来借一些现世关于这方面的资料和可以借鉴的地方，同时再参考一下异世界关于浮空岛、巫术花园的建造，之后就准备动工了。


第三百零八章 交易

　　方修修炼的静室，同时也是卧室之内，摆放着一个几个鬼龙缠绕的王座，这个早期陈瑾的作品一直被扔在仓库里面，今天也终于拿了出来，再次派上了用场。

　　只要坐在上面，就能够联系上异世界的坐标之眼，然后通过这三个坐标之眼控制和影响异世界那边的情况，同时将方修想要知道的异世界的信息源源不断的传递回来。

　　陈瑾重新祭炼之后，已经重新化为了一件四阶的法宝。

　　陈瑾摆弄了几下，上面的三条鬼龙则吐出了三股青烟，凝聚在屋内的上空，显现出三道画面。

　　就看见三个坐标之眼附近的景象全部都被映照了出来，不过其中两个坐标之眼看起来应该是被卖出去了，流落到了另外两个人的手中。

　　一个依旧摆放在那个破旧的店铺之中，一个被装在一个暗无天日的箱子里面，但是精神力往外一探，就可以看到外面熙熙攘攘的城市，各种披着兽皮麻布的种族，行走在阴暗的街道之中。

　　这是一个到处都亮着炼金汽灯的地下城市，破败的街道和繁华的炼金文明融合在一起，微弱的炼金汽灯照亮了地下城的街道，到处都充满了异域情调。

　　还有一个被一个看上去像是地精的家伙拿在手中，左顾右盼，仿佛想要发现这坐标之珠其中的秘密，天尽头都是黑蒙蒙的一片，在黑暗之中，则有着一座浮岛在雷电和乌云之中沉浮。

　　地精则乘坐在一个飞毯之上，赶往天尽头云端之上的浮空岛。

　　而此刻只要有人能够坐上这鬼龙王座之上，就能够控制这三道坐标之眼，和拥有这坐标之眼的人进行交流，甚至能够进行简单的交易和大量的信息传送。

　　此刻屋子里面方修、陈瑾、黑煞、风鸦罗斯特全部都聚集在一起，看着另外一个世界的情况。

　　风鸦罗斯特激动不已，忍不住的炫耀起来：“上次我就是去的这个位面，我一路带着主神冕下穿越阴影界，速度就算是在伟大风鸦一族之中也绝对是最快的，还有我的空间邮包，你们的东西全都是我给带回来的……”

　　黑煞原本兴致勃勃的来了，说要看看另外一个世界是什么样的，不过瞥了一眼之后极度失望地说道：“黑咕隆咚的，什么都没有。”

　　“整个世界还马上就要完蛋了，这种鬼地方打死我我也不去。”

　　方修没有理会他们几个所说的话，细细的关注三个画面之中的每一个细节，每一个场景：“果然！巨人位面的另一端还有着不少没有被彻底污染的地方，他们还可以存活在其中。”

　　方修看着那地下城之中的景象，大地之上、整个位面到处都是那种飘落的诅咒黑烟，普通的一二阶超凡者呆的时间长了，都会被腐蚀化为死灵鬼物，所以这些人大多都在地下建立了城市，利用曾经发达的炼金文明体系，来维持生存。

　　方修随后看向了那个地精炼金术士骑着飞毯奔向天际，还有那座浮空岛：“不过大部分贵族以及职业者，都应该生活在浮空岛之上，或许还有些人应该前往了位面壁，甚至脱离这个位面前往另一个位面。”

　　方修对着陈瑾说道：“可以通过坐标之珠联系上掌控坐标之眼的人吗？”

　　陈瑾坐上了鬼龙王座，娇小的身躯和高大的王座看上去有些不太卸掉，不过其闭上了眼睛之后，就看见画面之中的三个坐标之眼同时亮起了光芒。

　　陈瑾睁开了眼睛：“可以，随时能够联系上他们，而且也可以控制这些坐标之眼发挥力量，每一个坐标之眼都相当于这件四阶法宝的一部分，能够发挥出巨大的力量，也可以选择自己的主人。”

　　“坐标之眼甚至能够和对方进行融合，成为其身体的一部分。”

　　方修点了点头：“那就好，后面你进行选择，选择几个比较容易控制，又极度需要借助外部力量的人成为坐标之眼的主人。”

　　陈瑾点了点头：“然后呢？”

　　方修立刻拿出了一个小本本：“上面都记载着呢！你按照上面的步骤进行操作，然后和他们进行交易，让他们帮助我们收集异世界的资料和信息，以及我们想要的物品。”

　　陈瑾将信将疑的结果了方修的本子，看了起来。

　　按照步骤，陈瑾将化身星界商人拉姆，拥有一座庞大的浮空城旅行经过该世界附近，所有位面拥有坐标之眼的存在都可以和伟大的星界商人拉姆进行交易。

　　魔晶、食物、超凡血液、药剂、圣徒之石、炼金材料以及各种各样的超凡知识，各系神职的凝聚之法，神火的点燃步骤、神话传承，都能够进行交易，只是价格是一个根本没有人付得起的天价。

　　而实物只要抵达预定地点开启坐标之眼进行空间定位，就能够进行交易。

　　方修更是在本子上从头到尾列下了极长的星界商人任务和价格体系，小到异世界的各种书籍，分为普通书籍和超凡书籍，普通书籍以价格极低的魔晶点数进行收集，超凡书籍根据评定之后进行定价，以及巫术炼金飞艇、奇特的炼金造物、各种超凡材料、魔兽、魔化植物收集的任务，全部都有。

　　大到浮空塔残骸以及完整浮空塔的标价，包括炼金生命、完整的神话生命模板、神话传承、神祇遗物、天空堡垒、元素湮灭炮、神话炼金人偶，各种存在，全部都有着标价。

　　反正所谓的魔晶在方修的眼里根本就不大值钱，不论是不断抽取的盖亚意识、现世的信仰之力、山海界的香火愿力，都能够抽取出如同海洋一般的信仰之力出来。

　　至于其他能够兑换不能够兑换的东西，反正先标价出去了，后面再慢慢想办法，反正一开始的人物，也不太可能有能力兑换那种级别的东西。

　　方修这还是参考过了风鸦罗斯特·乔尔所说的资料，在时钟城里确实存在星界商人这种存在，他们一般都会开着属于自己的浮空城或者浮空塔在阴影界进行穿梭，或者在远超过永恒之环世界的那种大型世界的星界之中旅行，四处进行交易，这也是他们常用的一种交易手法。

　　目前一共三个坐标之眼，以后将会有更多，方修想要通过这个方式打造一个隐蔽秘密，不受异世界神祇监控的组织，而且不用自己出手，就帮助自己收集自己想要的一切。

　　如果最后这个异世界组织做大，方修甚至还可以散布一些帮助他们进行世界位面移民的计划，移民到另外一个世界之中，逃离这个末日黄昏的世界，想必估计这个世界没有一个人能够抗拒这样的诱惑。

　　不过目前没有必要一下子抛出来，先想办法慢慢的将这个体系稳定下来，一点点壮大收集自己想要的一切。

　　方修和陈瑾详细说明了一下操作方法，也没有多复杂，反正又不需要直接和对方进行对话，只要发布一个价格体系和任务体系，进行交易就可以了，最后将由陈瑾来照看和每日查看另外一个世界的情况。

　　“还有！罗斯特，你也随时听候陈瑾的命令，有什么情况由你帮助她进行完成解决。”

　　说完这一切之后，方修摸了摸带在手上的银环，正是方修从另外一个世界得来的浮空环，推开了顶层图书馆内的一扇大门，进入了山海界之内。


第三百零九章 星辰陨落

　　永恒之环世界，永恒的位面之环中央，四个位面崩塌之后的残骸溢散在星界之中，无分上下左右的在这空寂黑暗的星界之中漂浮。

　　这些位面崩毁残留下的物质，不断的往着中央汇聚而去，形成一个浩瀚的旋涡。

　　而在旋涡之上，一棵绵延不知道多高的树木不断的汲取着这些能量和物质，高度以上万公里来计算，日益业继的不断吸收着这些力量，来提供给内部若影若现的几个光球。

　　整个山海界一瞬间如同气球一般膨胀了起来，空间化为实质，大海掀起巨浪，天穹也变得高远了起来。

　　一个银色的星辰浮在了世界之树的上头，正处于崩解的最后尽头，而更可怕的是，围绕在这棵世界之树的四周，还有着数十颗星辰神国，环绕城一圈将这里拱卫。

　　虚空之中不断的传来一声声隐秘宏伟的交流声音，隐藏在数之不尽的星界废墟、位面遗骸之中，还有着一道道强大的视线也同样注意向了这里。

　　“弗雷德冕下已经准备好了么？”

　　“神国本源已经开始转移了，和范德塞位面的联系也彻底切断，主神权限也开始限制住了范德塞位面拉扯弗雷德的真灵，这次真灵降世应该会成功。”

　　“弗雷德如果成功的话，下面该轮到我们巨人位面的诸神了。”

　　“我们不朽之龙位面的诸多龙神也早已做好了准备，目前已经进入了沉睡，应该是我们先进行真灵降世。”

　　“伟大的范德塞位面才是一切的主宰，什么时候轮到你们来决定诸神未来的命运了？”

　　三个位面的神祇仿佛尽数聚集于此，关注着这一场决定一位真神命运的盛会，就算是日常，在世界之树的周围，也有着大量的神国驻守在这里，毕竟三大位面的神祇同样有着各种各样的分歧，更别说同一位面的诸多神祇也同样有着巨大的仇恨。

　　尤其是其他位面残留下来，依旧在星界之中凭借着巫术花园、浮空塔苟延残喘的诸多职业者，也同样对着世界之树虎视眈眈，毕竟神灵有着神职和神位的束缚，和世界同生共死，而他们这些普通的职业者，却没有和世界绑死，甚至可以直接潜入那世界之树内部的世界。

　　虽然神灵们全部都封锁了信息，但是目前也有不少高位职业者已经知道了，在那个世界树的内部，有着一个新世界的雏形正在缓缓诞生，一位位星辰神国和真神停驻在这里，正是在守卫着这个世界雏形，然后等待着机会降临进入里面。

　　更有不少和神祇有着密切联系的神话存在，已经知道，诸多神祇和一位来自于异世界的主神签订了契约，为这场必死的末日黄昏，找到了一条生路。

　　甚至是谁能够抢先一步进入那个正在缓慢成型的世界，就能够抢先占据优势，普通职业者能够成为神话，占据神灵权柄位置。

　　普通神灵能够从下位神话或者成为中位、高位，甚至一跃成为八阶的存在，不论是走那一条道路，都注定着未来的成就之大。

　　无数的神话位阶存在蠢蠢欲动，但是面对数十座星辰神国的镇守，还没有人能够靠近到那棵通天彻地的世界之树，除了第一个探路的储物之神之外，也没有人在能够进入其中。

　　毕竟这是三大位面的数十位真神和一位主神签订的契约，他们这还没有进入其中占据主要位置呢，这些蠢蠢欲动的家伙就想要抢在他们前面，争抢本应该属于他们的资源，所有的真神都绝对不能够容忍这种事情。

　　更不要说一些信仰着末日毁灭的教派和邪神，更是想要不顾一切的破坏那棵世界树和正在诞生的圆满世界。

　　毕竟这个世界如果毁灭了，对于另一个世界的主神来说或许是损失惨重，而对于他们来说，却等于断送了最后的希望。

　　“轰隆！”

　　这个时候，世界之树的顶部，突然传出了一声巨响，星辰神国彻底崩毁，银色的光芒化为了一道贯穿星界的长虹，无数的粉尘炸裂，扩散出一圈银河。

　　这美丽的姿态，星辰神国陨落彻底毁灭的景象，彻底展现在了所有人的眼前。

　　“终于开始了！”

　　“本源规则开始转移！”

　　“范德塞位面诸神，一起压制住世界本源，为弗雷德冕下镇压住世界之力的反噬！”

　　一道道神国之光闪烁而起，巨大的力量和动静，震惊了整个永恒之环的神话存在，连范德塞位面的普通人，也感觉到了世界内部的变化，好像是什么重要的存在，正在脱离世界而去。

　　这一刻，所有和空间神术有关的职业者，瞬间全部失去了力量，范德塞位面的大大小小的巫术花园、半位面，都出现了巨大的震荡和变化。

　　同时，世界之树内部，山海界之中，也展现出种种异相。

　　一个站在天界仙宫门前的银发道人，和整个天界融合在了一切，化身世界支柱，镇压住了整个山海界三界，天界、山海界、地府同时绽放出无穷光芒。

　　方修融合了天道主魂，此刻三魂七魄圆满，力量一瞬间暴涨到了极限，银色的时钟之眼在眼眶之中滴滴哒哒的转动起来，整个世界的时间、空间、所有物质都被方修一把抓在了手中。

　　此刻天界的范围不断扩大，从原本一眼可以看到边界，逐渐到了看不到尽头，地府也在阴天子的掌控之下，可以看到大地之下一道道阴脉不断游动，良久无法安定下来。

　　而最大的变化，则是在山海界之中，天变得更高、地变得更厚、海域也变得更加辽阔。

　　天上形成三十六重罡风，隔绝了所有生灵靠近世界之壁，进入天界。

　　地下所有污秽阴气凝聚成七十二道阴煞，阻绝生灵轻易脱离世界，甚至闯入地府，只有闯过鬼门关才能够进入阴世。

　　方修睁开的时钟之眼中，世界之树内部流淌的所有符文符箓，凝结成三界的所有本源规则，全部都被方修看穿。

　　“洞天星府，开！”

　　方修一挥手，从上空落入的巨大力量，不仅仅融入了三界内部，更是朝着世界之树那密密麻麻的枝干之上蔓延而去。

　　枝干之中一个个小空间在半位面之神弗雷德的空间本源神力之下不断摧动衍生，一个个空间之种被种下，然后瞬间被催大，生长成大大小小的洞天。

　　一瞬间，在山海界之内，白日星现，日月同时横空。

　　这异相贯穿三界，整个山海界四洲的生灵、四方海域、甚至是幽冥之海之中的幽都仙岛都可以看到，一位位强大的妖、魔、修士、武者都看向了天际。

　　甚至有不少强者都纷纷冲上云端，想要看一看苍穹之上到底发生了什么变化。

　　不过随着空间规则本源神力的倒灌，整个神国最后的精华融入山海界之内，山海界的天穹不断升高，因为这异相，天上的罡风变得更加剧烈，哪怕是法宝一靠近，瞬间灵光就被磨灭，本体也被吞噬，恐怖得所有妖魔修士都不能靠近。

　　无数的星辰映照在天穹之中，不断放大，好像因为这异相，变得无比靠近山海界，就犹如贴在了世界的边缘，即将掉落进界域之内一般。

　　这一刻，哪怕是站在大地之上，普通人抬起头，也能够清晰的看到那漫天星辰的异相和细节。

　　“那是星辰？怎么会是这个样子？怎么回事这个样子？”东洲大地之上，大磐王朝阳京，繁华的都城皇宫之内，一个老迈的道士从一座高大的摘星阁之中走了出来，身后宫阁内的星象仪不断旋转，此刻乱成一团，老道的脸上惨白一片。

　　“这到底是什么？”一个个仙山道观之内，可以看到大量的修行者此刻发现，他们所知道的一切都仿佛是虚假的一般，谁都没有想到天上的星辰会出现这样的变化。

　　“天上的星辰怎么会是这个样子？”

　　所有人都张大了嘴巴，亿万人同时惊呼，因为他们这一刻，看到的不是星辰，而是成千上万个小世界。

　　世界之内拥有着山川河流，洞天福地，更可以看到无数异兽灵禽在其中飞舞，楼阁仙宫在云雾之中若影若现。

　　大者看上去如同一个真实的世界，其中有的山川绵延不断，丛林密布，有的则是直接化为一座无边水域，可以看到异种灵兽自水面一跃而起，在水面之上穿梭。

　　小者则只拥有一座府邸道宫，亦或者一座山峰仙阙，云雾缭绕，看上去仙气昂然。

　　原来，天上的每一个星辰，都是一个洞天仙府，无数闪耀的星辰，就是一个个洞天小世界。

　　这一刻，所有人都无比清晰的看到了天空之中星辰的存在，不过每一个人都不敢相信自己看到的一切，谁都没有想到，天上的星辰竟然是这个样子，每一个星辰都是一个洞天小世界。

　　而此刻一眼望去，天上的星辰如同亿万恒沙一般看不到尽头。

　　“无量道尊，这得是多少个洞天福地？每一个星辰都是？”海外，一个道人站在大船之上甩了一下拂尘，此刻大海倒映出漫天日月星辰，让人瞬间分不清天地的界限。

　　“阿弥陀佛！这其中，必定有我佛门极乐之地！”东洲的苍茫北地之上，一个和尚行走在一片不毛之地，看到这景象，脸现苦色，不过眼神之中却露出了无尽的神采。

　　“目前已经发现了三洲之地，传闻之中还存在着未能发现的西洲，大海辽阔无边际，至今还未能够探索完毕，而无尽天穹之外，竟然还有着如同银河之沙一般数之不尽的洞天世界，这片世界，到底有多大？”一个站在幽都仙岛之上，刚刚踏入山海界的武者眼中失去了颜色，但是转瞬就变得亮堂无比。

　　“这才是神魔世界，属于神魔妖仙，无尽生灵的上古神话世界。”

　　……

　　而随着世界之树如同鲸吞一般的吞噬了所有的神国规则本源，最后一道宏大的神灵光影也自位面壁之中探了进来，停留在了天界前的银发道人面前。

　　那神灵之躯大得不可形象，绵长的金光从天尽头一直拖向天外，占据了整个世界。

　　银发道人目光闪烁出看穿一切的光芒，巨大的银色时钟幻影和那神灵相互对恃。

　　“一切都拜托冕下了！”

　　神祇弗雷德说完这句话之后，巨大的神祇之躯瞬间崩毁，在外部所有范德塞位面的真神帮助之下，祂彻底斩断了和范德塞位面的联系，化为了一道金光融入了世界树之内。


第三百一十章 青华宫洞天

　　银发道人站在天界道宫之前，身体溢散出来的力量化为擎天支柱稳定着整个世界的变化，最后随着三界吞噬了空间本源法则，三界都随之变化凝实，漫天星辰化为了洞天星府才结束。

　　至此原本只属于虚幻无根的世界，终于拥有了一道属于自己的世界法则。

　　那天界仙宫之中的耀眼光柱一点点收敛，最后显现出银发道人的身形，方修弹指一开，面前就晕开了一个水镜一般的圆门，而门对面黑洞洞一片，看不到任何景象。

　　方修一步跨入了进去，就进入了一个黑暗而不见天日的世界之中。

　　其中无分上下左右，完全处于真空之中，大多数超凡者踏入这样的地方恐怕也会立刻死去，这样的地方完全就是生命禁区。

　　这里就是所谓的洞天星府之中，和之前显露出来的完全不一样，虽然大大小小的洞天星府之中空间大小有所不同，但是内部都处于这样的状态，只是处于一个雏形的状态。

　　“光！”

　　银发道人站立在洞天星府之中，挥手，就看见天界的光之纱瞬间沿着这处洞天的壁垒之中扩散延伸开来，迅速生长，光芒一点点映现在这片小小洞天之内。

　　光照射在银发道人的身上，带来了温暖和热度，随着光之纱的蔓延，整个世界被照的犹如白昼。

　　“地！”

　　银发道人指向脚底，不分上下左右的空间，他指的方向就化为了下方，并且瞬间就听见轰隆隆的响声响起，大地从虚无之中诞生，岩浆流淌，化为了大地。

　　“水！”

　　方修落脚之处，就看到剧烈的水旋涡扩散开来，无需的漂浮在整个空间之内。

　　银发道人手一挥，带在手上的银环脱落，落入了空间底部，瞬间影响控制了整个空间，所有的水滴稀里哗啦的全部落向下面，整个世界都下起了倾盆大雨，数日夜未曾停歇。

　　从银发道人的周围扩散开来，一片海洋瞬间衍生。

　　水蒸发向上，天空也一点点化为了蔚蓝色，白云也一点点凝聚了出来。

　　银发道人站在这里，就犹如站在一座一望无际的蓝色镜子世界的中央，清澈、美丽，干净的好像能够将人内心的一切美好都映照出来。

　　他将一种奇特的藻类灵植种在了脚下的海底，看着其瞬间蔓延，生长绵延向远方。

　　随后道人又拿出了一个瓶子，里面的鲜红色的血液滴落海底，大大小小奇特的生物开始从其中衍生，有的汇聚成为珊瑚，有的化为大大小小的虫子游离在海洋之中，有的则化为水母一样的存在，海洋一下子也变得热闹了起来。

　　银发道人挥手，从海面之中拱起了一座巨大的山峰，山峰一点点拔高，最后化为了一座冷峻的剑峰。

　　陡峭凌厉，犹如大海之中的插进去的一柄利剑。

　　“成功了！真的演化成了一个能够容纳生灵的洞天了。”

　　方修化身的银发道人这一刻眼神终于露出了一丝神采，感觉这一刻他真的化为了主宰一切法则的造物主，一切都在他手中诞生：“这就是创造世界的感觉吗？”

　　不过想了一下，方修立刻打破了自己的这种幻想：“不对，这不是什么世界，只是一个洞天星府而已。”

　　虽然山海界是方修所创，不过之前只是一个虚幻的世界，方修随手演化而成，而后到了天界，这个洞天星府，才真正有了一个小世界的样子。

　　而方修真正制造出这个洞天小世界的时候，才真正感觉到自己如同神祇一样，随手捏造出了一个真实的世界，哪怕这其中的手法和术法，很多都是借鉴于另一套超凡体系知识。

　　方修踩着海面一点点登上剑峰，一个陡峭的石阶沿着他的脚下一点点浮现，通向山巅。

　　方修走到山巅，一座高大的山门耸立而起，随着方修跨越山门，三个古老扭曲的三个文字烙印在了山门之上。

　　“青华宫！”

　　随着方修的靠近，仙宫、剑阁、宝塔，不断扭曲而现，拔地而去，瞬间出现在了山巅之上。

　　方修穿过了宫阁长廊，两侧随着方修一指轻点，出现了长达百米的画卷，正是两卷天宫宴客图，行至中央的宫苑，方修站在宫苑的回廊旁，随手扔下了一枚白色的莲子进入干枯的池子，就看见灵泉咕噜噜冒出，一朵朵仙莲自泉水之中生长而出。

　　方修穿过仙宫，最后站在了那熟悉无比的悬崖之畔，一颗散发着层层星辉的小树缓慢生长而出，瞬间化为了参天巨木，结出了如同婴孩一样的果实，不过不再是昔日的死灵树，而只是一株灵树仙根罢了。

　　方修坐在了树下，仙根溢散出来的星光围绕着方修旋转，脚下两个蒲团升起，面前旋转而出一个石桌和古朴棋盘。

　　方修拿起棋子，莫名的一下子大笑了起来，当初最开始的山海界，就是这个样子，只有一片幻境之海，虚幻的山峰，还有他独自一人坐在这山上，只有黑夜，没有白天，天空也只有一轮银月浮起落下。

　　“青华宫！”

　　“剑仙！”

　　“天帝！”

　　“真的从虚幻化为了真实了！”

　　或许方修当时都没有想到，自己真的能够将这一幕由虚化实，将真正的剑峰和青华宫给制造出来，趟出一条成仙的道路来。

　　甚至后面有可能将整个山海界，化为一个大到难以想象的庞大真实世界。

　　……

　　现世，一份情报和信息迅速送到了围港市的能源管理中心大厦，递到了局长周阳的面前，其看了一下，立刻脸色变得严肃无比，召集了所有人开启了一场紧急会议。

　　会议上展现出来的一段由法术投影转换过来的视频，立刻让匆匆赶来开会的诸多超凡部队组长、队长，各调查小组的精英调查员，山海界资源控制管理中心以及各个部门成员同时一下子站了起来。

　　“这是什么时候的事情？”一个穿着调查员制服的成员站了起来。

　　“这是刚刚从山海界出来的一个小组带回来的信息，是从幽都仙岛之上观测到的。”周阳身旁的一个助手立刻回答说道。

　　“山海界的复苏又进入了下一个阶段了吗？这一次是关于山海界之外的变化吗？那天穹之上一个个显露出来的小世界到底是什么存在？”一个穿着军装的老头看上去满头白发，但是却说话却中气十足，看起来多次下过山海界，对于其中非常了解。

　　“我们早就猜测过山海界的星辰到底是什么样的存在，山海界的外面又到底是什么样的，只是没想到，这如此多的星辰，竟然全部都是一个小世界吗？”

　　“洞天世界，这就是传说之中的洞天世界，在山海界上古遗迹之中就传说过，上古时代的神魔是不会存在于山海界之中，大多数都会生活在天穹之上，我们曾经以为那是指的天界，不过目前看来，可能并没有那么简单。”

　　“那么仙界又到底是什么？”

　　“难道这无数个小世界组成的存在，就是传说之中的天界？”

　　“或许仙界就是这无数个洞天世界之中，最大的哪一个。”

　　一个个参加会议的人不断的提出自己的想法，提出一种又一种猜测。

　　所有人都心潮澎湃，这发现的一幕，已经远远超乎了他们的想象，他们曾经以为，山海界就是那里的全部，然后他们发现了地府，当地府出现之后，他们又隐约窥探到了天界的存在。

　　但是现在，当满天星辰都化为了一个个小世界的时候，彻底惊爆了所有人的内心，如果那如同恒河之沙一样的洞天世界都存在的话，那么神魔世界到底有多大？这是一个多么广阔的世界？

　　整个山海界，随着他们不断的探索了解，每次当他们以为已经知道了山海界的大部分秘密的时候，真相的揭露却告诉他们，他们对一切只是一无所知。

　　周阳立刻对着所有人说道：“各位，这一次山海界展现出来的信息非常庞大，我需要大家分析出这一次山海界出现的变化一共有哪些，然后哪些是我们可以利用起来的？我们可以从那些方面占取先机，乘着现在全世界的目光都集中在香火神器的上面，第一个将这次山海界的变化转化为我们可以利用的条件。”

　　“山海界资源控制管理中心所有人员加班，尽快拿出一份报告交给我。”

　　“现在散会，下一步大家做好准备，我们随时会调派人手进入山海界展开下一步的行动，想要参加的可以报名。”

　　“对了，小林你留下来一下，我有点事情要和你谈。”

　　周阳结束了会议，顺便留下了林舒，所有人散去之后，他非常严肃的问起了林舒：“小林，你曾经进入过仙人府邸青华宫，你能够说说，那是一种什么样的感觉吗？”

　　林舒没有想到周阳会突然提起这个，上一次进入青华宫，在她的记忆之中，那已经是近一百多年前了，回忆了良久，林舒的脸上一点点浮起了震撼、憧憬的神色：“虚无、缥缈，感觉就好像不在这个世间一样，虽然山海界也有着这种味道，但是和青华宫比起来，就差的远了，更形象一点的话，就是充满了仙境的气息吧。”

　　“不过当时我连修行门槛都没有步入，实在也看不出太多的什么，曾经的青云道人应该知道更多，不过他也被龙丘帝君带入了地府，这么多年过去了，恐怕早就已经不存在了。”

　　周阳点了点头：“我们曾经多次根据你的记忆的位置，多次去寻找传说之中的青华宫，却始终未能找到，我们曾经以为它是因为被结界笼罩隐藏了起来，不过目前看起来，或许不是这个样子。”

　　随后他看向了那山海界漫天星辰同现的场景：“你说，那青华宫，会不会就在这里面？”

　　林舒冷漠的脸上，终于涌出了一丝震惊，不过越想，越觉得应该就是这样：“我觉得很有可能，既然青华宫不在人间，也不可能在地府，那么很可能就在这漫天星辰之中了。”

　　“你身为青华宫的弟子，和昔日的青云老道一样，拥有进入青华宫的资格，如果那青华宫真的就是一个洞天世界的话，你如果能够找到那青华宫的位置，或许就能够占据一个洞天。”

　　周阳激动不已：“那将是一个完全属于我们的仙境洞天，一个单独存在的世界。”


第三百一十一章 不死天宫

　　南洲，不死国遗迹，这一带脱离南洲主体，也因为被不死国半岛，是一座范围覆盖数十万平方公里的庞大地域，和西北方的沿海诸国隔着一大片海域相望，因此在这里最近也建立起了大大小小的国度，同样和海外诸多岛国建立起了贸易联系。

　　不死国遗迹就处于不死国半岛的咽喉之处，进入的主要处，其发现于六百多年前，位于地底深处，分为多层，整个遗迹就是一座上古王朝遗迹，覆盖数千平方公里，大多数深埋于大地之内，经过一代又一代的超凡者不断挖掘探索，终于一点点开掘出其完整的面目。

　　遗迹之内常年涌动着死气，任何尸体、死物、亡魂进入其中，都会变得更加强大，里面聚集了不知道多少邪恶恐怖的存在，大量西方超凡者之中的亡灵术士、东方的赶尸道人、擅长御鬼的修士，都聚集在这里。

　　甚至闻名天下的赶尸派掌教麻吉、怨灵艾迪·斯坦普都是出自这里，常年驻扎在这里隐修，而更多来自于现世，以及山海界的本土大能修士，在这里也所处可见。

　　不死国遗迹也因此被称之为最恐怖和最大的遗迹。

　　两百多年前，武宗陆武因为东洲的一场大战，被大祭司轩辕氏持太阴戮魂剑打成重伤垂死，剑仙林舒持洞渊剑再次闯入不死国的最深处夺取灵药，惊动了不死国遗迹最深处的存在。

　　那是一座在地下最深处的地窟之中的一座隐藏宫殿。

　　不死天宫开启，也被人称之为神域，不死国遗迹的探索进入了新的时代，这座大型神魔遗迹，终于解开了一丝神秘的面纱。

　　地窟之内存在着无穷无尽的棺材，一层又一层的累计而起，大地之上更是一排排整齐的排列向远方，就好像大军一般镇守着这里，击杀一切要闯入这里的生人。

　　地窟涌动着永远不会停息的阴煞死灵之气，每一具棺椁之内，都存在着一个不死国之民，最低也是二阶的存在。

　　而这样的棺椁，在庞大的地下洞窟之中，从墙壁到深处，一眼看不到尽头，更不要说在最深处的不死天宫。

　　这些棺椁之内的不死国之民永远无法被杀死，他们哪怕肉身被击毁磨灭，但是也会重新在棺椁之中重新苏醒。

　　而在不死天宫之内的不死国之民，更是有着大量四阶的恐怖存在，哪怕是昔日南洲中央的大妖闯入其中，都重伤逃窜，再也不敢闯入。

　　这些不死国之民，每一个都存在着智慧和记忆，但是他们仿佛没有灵魂，他们只存在着肉身，所以不论怎么击杀他们，他们都会重新复活。

　　而且他们的记忆永远停留在不知道多少岁月之前的那一天。

　　这整个不死天宫神域就犹如一场梦境，将他们永远留在了这一天，时间被定格在这里。

　　他们看似活着，却和死去没有什么区别。

　　同样，每一个闯进这里的人都不会死去，哪怕受到再重的伤都会痊愈，永远不会死去。

　　但是，只要死过一遍，亦或者在之内停留过长的时间，便永远不能够离开不死天宫，离开这片神域，只能够化为不死国之民，永远的驻留在这里，彻底化为一个守卫不死天宫的活尸。

　　这种神奇的力量和领域，被每一个超凡者都认为是神器的力量，也只有所谓的天神之器的力量，才拥有这样神器的作用，营造成一片仿若永生不死的界域。

　　这一次山海界的开启，让不死国半岛之上，靠近不死国遗迹的死灵之城，聚集了以万计数的超凡者，其中有着超过千人以上的都是来自于现世的超凡者，就足以知道这一次不死国遗迹的发掘，吸引来了多少人。

　　各大超凡势力不惜一切代价想要打通不死国遗迹，夺取其中他们想要的天神之器，不论是超凡传承、超凡材料、魔石全部都拿了出来。

　　而大量的顶级超凡者也因此聚集而来，有的是觊觎不死国遗迹之内的神器，有的则是想着哪怕无望夺取身躯，这样一处神魔遗迹之中，肯定藏着数之不尽的宝物，起码二阶、三阶的材料是遍地都是，如果能够闯入不死天宫内部，四阶甚至以上的宝物，都可能获得。

　　就像是东洲的那天宫遗迹一般，至今依旧未能够彻底发掘完毕。

　　不知道是因为这一带的气候本来就如此，还是因为其他的原因，死灵之城内到处都是潮湿泥泞，天气也是阴雨绵绵，一年到头都没有几个晴天。

　　死灵之城是由亡灵术士吉尔古德建立的，看上去就犹如一座巨大的坟墓，高大的骸骨墙壁因为是用亡灵术法凝聚而成，城内的建筑也古怪并且充满了哥特风格的味道，旅馆门前挂着一具恐怖的干尸，家家户户窗户前都有摆放着一颗骷髅头。

　　不过城内倒是非常热闹的，人口众多，吉尔古德这家伙虽然是个亡灵术士，但是还是挺善于经营的，凭借着这座靠近不死国遗迹的城池，赚取了大量的财富，他更是可以说是凭借着这座城池发家的，才能够有今天的修为。

　　而吉尔古德的高塔更是一座漆黑狰狞的高塔，屹立在城市的中央。

　　吉尔古德这家伙虽然在现世之中臭名昭著，但是在这山海界之中，却是一方霸主，三阶巅峰的超凡者，只差一步踏入长生，没有几个敢轻易得罪他。

　　不过这个时候，哪怕是往日里一方霸主的吉尔古德，也不得不低下头来，将自己的高塔给让了出来，交给了各大势力的超凡者们展开了一场会议。

　　因为今天过来的存在，是各大超凡组织的掌控者，就连三阶巅峰的存在也来了不下十几位，三阶的更是坐满了一整张长桌，外面还站着不少。

　　更不要说，神主贾益、大炼金术士约翰·福格尔、占星师达利尔、以及德鲁伊马林这几个老牌的超凡者都一起过来了。

　　东方来的超凡者不多，或者说顶尖的超凡者不多，大多数都是来浑水摸鱼的。

　　不过此刻整个高塔顶部的会议室内，看上去气氛非常不对，所有人都面色凝重，一言不发。

　　因为在昨天，他们就已经初步联手进入了不死国遗迹探索了一次，但是近百位三阶以上的超凡者还没有闯入不死天宫之内，就退了回来。

　　虽然只是一次试探，但是这情况已经代表了他们的力量不足以攻打下这座遗迹，谁知道最后的那座不死天宫之中还有什么，那个始终在沉睡之中的宫殿主人，会不会突然醒来？

　　到时候恐怕他们这些想要打神器主意的家伙，全部都得死。

　　炼金术士约翰·福格尔最不客气的坐在长桌左手位置：“根据我们多次探索神域的情况，我们可以确定，一共有二阶的不死国之民二十万，三阶的数千人，四阶的未知，但是最少也有几十人，分别镇守在那座宫殿之内。”

　　“虽然他们都在沉睡，但是只要我们闯入其中，他们就会惊醒，而且我们闯入得越深，复苏的不死国之民就越多。”

　　“所以？你们谁能够告诉我？我们该用什么方式夺取这件天神之器？”

　　老炼金术士的白胡子不断抖动，看起来有些滑稽，但是搭配上他的这些话却显得非常相得益彰。

　　德鲁伊马林是一个高瘦的老者，拄着一支绿色的木质法杖：“我建议还是寻找下一处神魔遗迹，这不死国遗迹我们已经开拓了六百多年，依旧没有能够打通，现在进入只有死路一条。”

　　占星师达利尔却说道：“正是因为我们已经开拓了这么久，所以没有谁能够比我们更了解这座遗迹，它非常强大，不可战胜，没有错，但是我们超凡者凭借的不仅仅是力量，而是智慧。”

　　贾益：“说说你的计划？达利尔，你作为白港的首席，到底有什么计划？”

　　占星师达利尔这个时候说道：“我们能不能够将整个不死天宫以及那座神域洞窟全部震塌震毁，打破那里封闭特殊的地下环境，将地底之下的死灵之气彻底的释放出来，这样的话，或许就能够打破神域的范围，让不死神域的不死性遭受到破坏。”

　　“这些不死国之民都是依靠不死天宫和那座神域的力量而存在，而我们只要这样做，他们都将不复存在。”

　　老炼金术士立刻提出了质疑：“如果神域这么容易就被破坏的话，那还叫神域吗？”

　　占星师达利尔说道：“如果是一座拥有主人的神域，当然不可能，但是它的主人依旧在沉睡当中，所以现在是我们最好的机会。”

　　炼金术士认同的点了点头：“神域以神器为核心笼罩范围，一旦不死天宫移动了位置，或者神器和整个神域脱离了联系，就瞬间会造成整个神域的崩毁。”

　　贾益问道：“如果宫殿之中深处，那个散发着恐怖气息的存在因为我们的动作苏醒了呢？”

　　占星师达利尔看了一眼贾益：“那就！逃命吧！”

　　炼金术士约翰·福格尔哈哈大笑：“没错，我们这么多人，如果刚刚破坏神域对方就苏醒了，就赶紧逃吧，这么多人，就算对方真的是神魔，也不可能抓到我们每一个人。”

　　随后他的语气变得揶揄了起来，一语双关地说道：“就看神明更眷顾谁了。”

　　众人议论纷纷商定着可行性，德鲁伊马林问道：“你们制定这个计划应该很久了吧，为什么现在才提出来？而且还让我们组织了一次探索遗迹，这不是白费力气吗？”

　　占星师达利尔摇了摇头：“并不是白费力气，没有了上一次的探索，我们那里能够清楚的知道整个地窟的范围和里面到底存在多少数量的不死国之民。”

　　所有人变得激动不已，在桌上，所有的超凡者都签订了一份由南洲诸多神祇见证的冥府契约，不过这契约只是对一些低阶的超凡者具备约束力，至于三阶四阶的存在，都有着不少手段逃避这种契约，但是至少在神器还没有现世之前，没有人会付出这种代价来破坏契约。

　　一切准备就绪，再一次的开拓不死国遗迹的计划开始了，这一次由大量的超凡者进行布置，刻录下了一个覆盖了数十公里范围的大阵，准备一次性将整个不死国的核心区域给炸掉，将不死天宫给炸移位，至少不会再覆盖住那而二十多万不死国之民。

　　而此刻，不死国遗迹深处，不死天宫之内，一个身影骤然出现在了宫殿之内。


第三百一十二章 女仙之尸

　　方修感觉到不死天宫之内的存在，快要苏醒了，特意过来看看。

　　神器什么的落于谁手，方修不太在意，但是这具尸体可不一般，方修原本以为还会有一段时间才会苏醒，没有想到刚好碰上了这个时候。

　　黑暗的地宫之中，位于百米下的深渊，可以看到成千上万的棺材排列在一起，而在尽头，万物朝拜的祭台之上，一具竖着的棺椁就这样竖着失重一般漂浮在半空之中。

　　在地上，则有着一个火红色的大鼎，里面火光跳动，好像在孕育着什么宝物，随时都有可能喷涌而出。

　　这正是不死神域笼罩的外围，地火凝聚于大鼎之内，每一甲子这火灵都会孕育出一炉灵丹，供养不死天宫之内的不死国之民，不过偶尔也会有外界的修士会乘着这机会进来抢夺。

　　竖着的棺椁内封印者一个四阶的不死国之民，看守着天宫的大门，不过此刻却好像无视了方修一般，任由其穿过不死天宫的祭台和大门。

　　而在祭台之后，穿过一座玉质的长桥，脚下一条地下暗河滚滚而过，方修再次穿过了一座白色石头铺设的广场，踏着阶梯进入了一座天宫之内。

　　天宫完全由白玉建造而成，就好像一整块仙玉镂刻而成，精致玲珑剔透，不论谁一样看过去，就知道能够住在这种地方的，绝对是神魔一流的人物。

　　而此刻，从不死天宫之内流淌溢散出来的气息，也确实是七阶的存在，那神魔的力量汇聚成大海一样肆意流淌，任由谁靠近这里，都会吓得心惊胆颤，哪怕此刻这力量和骑士看上去没有任何生气，只是无意识的转动。

　　方修一路穿行重重白玉殿堂，环绕过宫柱，最后在宫殿的最上面看见了一具白玉棺。

　　走进就可以发现棺材之内是一个穿着羽衣霓裳的女仙，她面容清丽，一头黑色长发柔顺的洒在宽阔的玉棺之中，铺开犹如黑色的海洋一般，身材高挑超出常人，估计超过一米九，面容精致，哪怕是闭目沉睡，依旧散发着天人一般的魅力。

　　不过这仙人浑身羽衣霓裳浴血，胸口还贯穿着一柄神异的长剑，将其钉死在了这玉棺之内。

　　任由谁一看这一幕都知道，这女仙正是死在这一剑之下，联想到远古时代的神魔之战，这位女仙在和同样是神魔位阶的存在战斗，最后陨落在了此处。

　　不过此刻却可以看到，这原本应该彻底死去的女仙被长剑贯穿的伤口，一点点愈合，将那伤势和长剑逼出去。

　　她，马上就要活过来了，从一具仙尸，再次化为真正的生灵。

　　而这不死天宫的神域，正是因为这一柄长剑还有这具尸体凝聚而成的，这具插在尸体上的长剑，就是外面人苦苦以求的天神之器。

　　这具尸体正是之前随同那储物之神一同掉下来的几位天使之一，神话位阶的存在，当时其翅膀完全被污染，化为灰烬，身体被长剑贯穿，真灵泯灭，彻底没有了任何生机。

　　但是这几具尸体可都是神话生命的尸体，昔日的神话存在虽然已经陨落，但是力量大部分依旧留存在这尸体当中。

　　方修本身就精通灵魂的制造和孕育，当初看到了这几具神尸之后，立刻想到或许能够通过这几具尸体，走捷径快速孕育出一个个七阶的存在出来，而且是走仙道修行体系的七阶神话。

　　虽然一孕育出来不可能马上就是七阶，但是因为她本来就是七阶的存在，想要重登七阶，化为仙人一般的存在，也比常人不知道要快了多少，而且中途不会遇到任何关卡。

　　而且她正好也可以接着这重修的机会，走方修给她安排好的道路，抛弃原本的异世界超凡体系，转修方修的仙道以及三魂七魄体系。

　　而借着这几具尸体，山海界甚至可以提前许多年出现真正的神魔位阶存在，方修更是可以提前一步推演出七阶的道路。

　　“魂魄差最后一丝就成型了！来得刚刚好！”方修环绕着玉棺而过，仔细的看着棺椁之内的仙尸，可以看到这女仙脸上死气一点点的褪去，生机一点点涌上来。

　　原本惨白充满黑气的脸庞，一点点变得红润，原本不断朝着外面溢散的力量，一点点重新收回了体内，不再无需的溢散，而是有序的控制利用。

　　“启灵！”

　　方修挥袖拂过这玉棺，白色的仙光拂过女仙的尸身，就看见其内的三魂七魄之中，一点真灵彻底的孕育出来。

　　而躺在玉棺之内的女仙，狭长的眸子也抖动了几下，好像沉睡了不知道多少年之后，终于醒来。

　　随着方修这一挥，在这玉棺之中躺了几百年仙尸，也终于重新诞生出了意识，一具尸体在这死亡汇聚之地，重新诞生出了生命。

　　只是这从尸体上重新诞生出来的意识和魂魄，这一刻她基本可以说和前世划分出了界限，成为了一个山海界诞生的存在，和原本这具身体的主人，完全是两个生命。

　　毕竟就算是真灵转世，哪怕没有了记忆，其实重新转世出来的存在，样貌、性格、性别，都不会出现太大的区别。

　　方修手无视玉棺，直接穿透了棺椁，探入其内再点了一下这女尸的额头，一套方修推演出来的仙道传承，立刻涌入了那魂魄记忆之中。

　　这是方修推演出来的一套传承，认为可以修到六阶而不会出现岔子的传承，至于直接修到七阶的，方修也不会，就直接显示模糊不清，后面再想办法修补。

　　女仙身体之上的伤口不断的愈合，白色仙光一点点凝聚，照亮了整个不死天宫，轰然朝着外面扩散而去。

　　而那柄弑杀她，而且因为不知道多少年下来，几乎和她尸体长在了一起的长剑也不断抖动，一点点的震荡，将要脱离而去。

　　这神器长剑是由另一个存在杀死她的，而且他现在走了仙道，而不是神道，这神器对于她来说，也没有了作用，反而是一种窒碍。

　　方修做完了这一切，挥袖身前开了一扇水镜一样的圆门，直接踏入进去离开。

　　而方修刚刚离开，就看见整个不死遗迹的地龙翻转，大地发出嗡嗡如同公牛一般的咆哮声，呼声震天动地。

　　而整个不死天宫所在的洞穴一下子垮塌了下来，巨大的裂缝从上面地面沿着不死天宫呈现一线拉开，这幽暗不见天日的地底，竟然一眼直接可以看到外面的苍穹。

　　整个地窟之中的所有不死国之民一同从棺材之中站了起来，万千强大的生灵对着天空发出愤怒的呼嚎，悬在不死天宫前的棺椁，也一同剧烈震荡，冲天灵光炸裂开来，不顾一切的朝着裂缝之上奔去。

　　“是谁？”

　　“谁炸毁了地脉？”

　　“仙君还未苏醒，所有人合力，镇压住地脉。”

　　“地龙断了，来不及了，香火神境失去支撑了！”

　　此刻笼罩在整个地窟之中的神域瞬间崩毁，所有的不死国国民全部都好像失去了所有力量，一瞬间倒了下来，千万载的岁月在这一刻同时施加在它们身上，这些强大的生灵在一瞬间灰飞烟灭，同时也挣脱了这所谓不死的诅咒。

　　而沿着裂缝一路而上，就可以看到成千上万站在裂缝两侧，飞翔在天空之中的成群超凡者，密密麻麻看上去热闹至极。

　　此刻他们都紧张不已的透过那直通地底深处的巨大地缝，看向了那藏匿在黑暗之中的不死天宫和神域。

　　从炸毁地脉，到地龙翻身塌陷一路绵延数百里，看到了这一幕，所有人都发出了欢呼声。

　　“成功了！”

　　“神域崩塌了！”

　　“果然那些不死的家伙是因为受到了神域的庇护，这神魔的力量实在是太恐怖了！”

　　“不过再厉害又怎么样？最后还不是被我们给灭掉了。”

　　死灵之城的城主吉尔古德则看着这一幕脸色惨白，虽然死灵之城早在炸毁地脉的时候，就已经开始转移了，但是这不死遗迹成了这个样子，死灵之城以后还有存在的必要么？

　　而大量东方的修士则愁眉苦脸，甚至感觉到一丝大难临头的意思：“这炸了几百里的地脉，以后这地方可能变得寸草不生，这功德簿上估计得记上重重一笔，怎么也抵消不了了！”

　　有人恨恨地说道：“那些大能们也没安好心，找这么多人过来一起实行，是想要把这罪孽平摊到我们每一个人身上啊！”

　　他们看着那些欢呼的一二阶现世，以及山海界之内的修士，这些底层的超凡者，根本就不明白，将这数百里地脉给炸毁了代表着什么意义，反而只想着完成任务之后，将会得到承诺的大量奖励，还有进入不死天宫之内探索的野望。

　　贾益远远的躲避开来，仿佛生怕和这一幕沾染上什么关系：“若是不能够求得长生，这些家伙死后恐怕真的要打入畜生道，轮回千百世了。”

　　“或许，连轮回转世的机会都没有了！”

　　站在贾益身旁的邰梁此刻却说道：“恐怕就算是成仙也逃避不了这罪孽，在无数的记载之中，成仙可是要历劫的，这滔天罪孽，就算这些人中有人修成仙，这劫数恐怕也难度了！”

　　大大小小的超凡者，此刻看着这剧烈的地震和地面不断的塌陷，心思各异。

　　有人想着如何该争夺天神之器，有人想着那不死天宫之中到底存在着什么，有人想着天宫之内肯定还有着厉害存在，不能够第一个进去。

　　这一群本来就由利益聚集起来的修士群体们，此刻都是你坑我，我坑你，谁都知道这不死国遗迹是个大坑，占星师达利尔提出的计划更是个断子绝孙的计划，但是他们每一个人都不想错过，谁都想要火中取栗，而最后的目标，自然是那香火神器。

　　而他们没有想到的是，不断朝着地底深陷倾斜，被重重掩埋的不死天宫，此刻一个沉睡在玉棺之内的女仙，一点点睁开了眼睛。


第三百一十三章 苏醒的神魔

　　从高高在上的天空看下去，一条绵延数十里的巨大沟壑在地震之中诞生，方圆数百里之地的森林大山不断崩塌，自大山之中的群兽呼啸奔跑，异兽群鸟飞跃而起，占据满天。

　　大河轰隆一下断绝，改道向着远处流去，鸟悲啼、兽哀嚎。

　　那沟壑一眼望下去犹如直探地心，深入无底之渊，而源自于地底深处的阴煞之气不断的往外溢散。

　　黑气涌上天际，乌云汇聚而来，这沟壑方圆数十里之内，瞬间化为了一片阴暗鬼蜮。

　　而数万的西方超凡者、东方修士聚集于此，有人站立在沟壑两旁，有人飞翔在天际，天上地下都被掌控着强大力量的人族、妖民所占据。

　　占星师达利尔举着星辰法杖，法杖之上的珠子不断的显露出地底之下的画面，二十万不死国之民从棺材之中冲出，还没有冲出地面，就因为失去了神域的加持而死亡。

　　德鲁伊马林：“这群受到诅咒的守尸鬼终于解脱了，没有灵魂的怪物，不老不死的亡灵，我们这也算是帮助他们摆脱了诅咒。”

　　占星师达利尔仔细的观察着地底下的每一个细节：“神域彻底崩塌了，里面的伟大存在没有任何动作，这表示对方应该还依旧在沉睡之中。”

　　说道后面，他话语变得异样了起来：“或者，早就已经死了，不可能在复活了！”

　　一个披着白色长袍犹如精灵一般的女子说道：“上古时代的神魔早就已经死去，怎么可能还在这个时代复活，只存在一具尸体，和我们之前推断的一模一样。”

　　“一具神魔的尸体？”不少人听到了这句话之中，心中涌动起了各种想法和情绪。

　　众人再也按捺不住内心的激动，在成群的二阶超凡者在各个超凡组织的掌控者率领之下，直扑地底，一道道灵光纵横而起，直接滑向地底。

　　“听从命令，谁敢不服从命令，回去军法处置！”

　　“我们的目标只有一个，那就是香火神器，不惜一切代价。”

　　“让他们先进不死天宫，我们先抢夺神域之中的宝物。”

　　一阶的超凡者也使用着御风术、飞行术，或者操控着各种各样的法器，直奔地底，浩浩荡荡上万人奔赴地底，开启了他们的掠夺盛宴。

　　一个金发的年轻人穿着一身麻布斗篷，里面是用炼金术打造的锁子甲，此刻他手持着一个散发着淡淡光芒的珠子激动得手舞足蹈，不断的对着珠子说着什么，跟在所有人的身后朝着那深渊之下慢悠悠的飞去。

　　“史上最壮阔的一次遗迹开拓，神魔遗迹不死国终于被彻底开发完毕。”

　　“下面所有人将随同我一同下去看看，所谓的神魔遗迹到底是什么样的，里面又到底隐藏着什么秘密，这一次聚集了大量现世超凡者的大型行动，又将会获得怎么重大的利益！”

　　“还有！所有的天神遗留下来的神器，是否真正的存在这不死国之中。”

　　有着不少来自于现实的超凡者，拿着影珠将这一场遗迹探索的场景全部记录了下来，这样宏大的场面，简直是现世人类发现山海界以来也少有的大场面，开场就在几位四阶的超凡者布置之下，用巫阵炸毁了地龙，方圆数百里尽数化为了死域。

　　而那地底深处数十万不死国之民在神域崩塌的一瞬间死去的场面，更是震撼人心，成千上万穿着古老破烂衣衫的活尸嘶吼咆哮着冲向地面，但是还没接触到大地的光芒，就一点点瓦解腐朽。

　　数万的超凡者奔赴大地深处，看着满天的灵光，如同一场浩瀚的流星雨一般砸落下来，强者如云，尽数聚集于此。

　　而这群超凡者、修士却丝毫没有关注到这些，那浓郁的阴煞之气对于其中的不少修士甚至是大补之物，他们如同豺狼入境，不顾那地窟崩塌不断掉落的巨石，在里面肆意抢夺挖掘。

　　棺材、棺材之中的物件、各种死者留下的宝物，哪怕已经没有了灵性，但是也珍贵无比，甚至死者留下的遗骸都有人哄抢。

　　地上铺满的灵玉被他们挖掘而出，镶嵌在墙壁之中的石碑也被扣了出来，甚至成群的超凡者因为这些东西而大打出手。

　　更不要说不死天宫前的那座巨鼎，此刻近十位三阶的超凡者也都因为这座神鼎而撕破脸面，同时出手，灵光纵横，丹霞漫天，魔法阵的纹路沿着天空一路展开，打得天翻地覆。

　　不死天宫也因为大地的崩塌倾斜，沿着地裂朝着下面沉沦，此刻斜着卡在了一座巨大的裂缝之中，和白玉铺成的广场断裂开来。

　　越靠近天宫的地方，宝物简直是琳琅满目，随处可见，以神铜铸就的假山，仙晶镂刻的大树，天宫广场之上，就连棺椁都是上古神木建造而成。

　　随意翻起的一块石板都可能是炼制三阶超凡物品的主材料，这让所有人都疯狂了，冲进来的超凡者此刻全部都疯了，眼睛都化为了通红，成群的四阶超凡者也控制不住自己的本心。

　　“哈哈哈！全部都是宝物，全部都是宝贝！”

　　“杀了他们！杀了他们！地火鼎是我们的！”

　　“光是外面，就有着这么多的宝贝，这就是神魔遗迹吗？”

　　“还有更多，更多的宝物在里面！”

　　所有人疯癫的看向了最深处的那座通透无暇的天宫，哪怕是在黑暗的地底之下，也散发出耀眼的清辉，这么大一座宫殿，完全都由灵玉打造而成。

　　而几位四阶超凡者早已同时出手，连同数十位三阶，朝着那不死天宫冲了过去，他们的目标只有一个，那就是香火神器。

　　数十道遁光化为长虹，同时穿过绵长的阶梯，朝着那玉柱环绕的天宫之内钻去，所有人都做好了一旦找到香火神器甚至是神魔之尸的时候，就大打出手的准备。

　　所有的联手和契约，在此刻全然成为了一张废纸。

　　但是还没有靠近，就看见一道光芒自不死天宫之内冲天而起，就犹如开天辟地一般照亮了所有的黑暗，驱散了地窟之内的所有阴煞之气。

　　那光芒甚至一路沿着深渊冲出，冲上天际，将凝聚在天空之中黑压压的乌云都驱散，让阳光重新照射在大地之上。

　　光芒之中蕴含着一把神异无比长剑，瞬间自光芒之中射出，钻入苍穹，不知道落往何处。

　　这把引起了以万计数修行者贪婪欲望的长剑，此刻却如同一个垃圾一样被抛了出去，落在了某个无人的山头之上，落入了泥浆之中。

　　因为原本压制住神尸的长剑，和神尸融为一体的神器，彻底被分离了开来，躺在玉棺之中的女仙身上的伤势迅速愈合，在光芒之中一点点浮起，漂浮在了半空之中。

　　强大的力量，甚至震动了位于南洲中央守着月神井的几只拥有着上古神魔血脉的大妖魔，同时惊恐不已的发出了怒吼，看向了不死国遗迹的方向。

　　大海深处，几个隐藏在近海的存在，也感觉到了这气息，恐惧得连头都不敢冒出来，瑟瑟发抖的躲藏在海底。

　　这个时候，不死国遗迹之内，几个四阶超凡者带着数十位三阶超凡者刚刚冲到不死天宫的台阶之上，即将踏入那绵延不绝的天宫群殿之内。

　　所有人都站在了这不死天宫之前，看着那冲天的光柱在自己面前跃起，浩大的力量覆盖了压制得所有人连最简单的灵光法术都释放不出来。

　　每一个人的脸色在瞬间化为了惨白，此刻站在了原地，恐惧得连手指都不能动弹。

　　占星师达利尔、炼金术士约翰、神主贾益，连同大量在现世之中赫赫有名的三阶超凡者，还有山海南洲之中的土著国王，大领主。

　　“醒……醒……了？”元神道的邰梁回过头来看向了神主贾益，此刻他自己或许都没有发现，自己说这话的时候，牙齿都在打颤。

　　“这是怎么回事？”神主贾益发出一声怒吼，此刻那吼声之中也藏匿着深深的恐惧。

　　“这到底几阶？神魔，这绝对是神魔的气息，里面的那个存在苏醒了！”一个个超凡者眼中倒映着那冲天而起的白光，却连话都说不出来。

　　“怎么可能！你不是说里面应该只有一具尸体吗？”占星师达利尔看向了炼金术士约翰·福格尔。

　　“上古时代的存在？已经死了那么多年的存在，怎么可能重新活过来？”约翰·福格尔此刻却丝毫没有回应达利尔的心思，完全沉浸在了震惊当中。

　　而正在掠夺整个地下洞窟遗迹的超凡者、修士们，也同时停下了手上的动作。

　　所有人目瞪口呆的看着那绵延覆盖大片地域的宫殿中心，哪里就是一切的源头，位于最高处的殿宇之中，一个身影已经苏醒过来，目光投向了这边。

　　此刻所有人感觉心头的任何秘密都被这目光看透，那目光沧桑冰凉，就犹如高高在上的神龙，俯视着地上的蝼蚁，但是却转瞬掠过，就好像人踩过地面，不能够注视到地上的蚂蚁一般。

　　几位四阶更是清晰的看到，在那宫殿之中，玉棺炸裂，一个穿着霓裳的女仙漂浮在天宫之内，风化绝代，遗世而独立。

　　那光芒正是自她体内释放而出，震彻千里之地，其自万古岁月之中苏醒过来，此刻正在一点点的适应着自己的力量。

　　白色的光柱炸裂，光晕瞬间划过整个地下，就看见原本不断崩塌的地下世界，一瞬间定格。

　　不断崩塌陷落的地窟，一瞬间不断复原，落石重回顶上，陷落的巨坑一点点浮起，不断涌出的阴煞之气重新落回地底。

　　而大地之上的巨大裂缝，也在这力量的影响之下，缓缓合上，就好像一双神魔的巨掌，将其合拢。

　　所有超凡者手上掠夺过来的宝物、灵材、破坏的物件全部都在消失，洞窟之上一个个镶嵌在上面的棺椁重新复原。

　　之前因为神域崩塌，烟消云散的存在，因为神魔的重新复苏，又重新活了过来。

　　一切都在复原，就犹如时光在倒流一般。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”占星师达利尔仿佛看到了什么超越了自己想象的东西，这完全打破了他对力量的认知。

　　“时光倒流，这怎么可能？”一个个超凡者大叫出声。

　　炼金术士达利尔对于这力量认知更加精确：“不是时光倒流，是这一片遗迹都是对方的神域，所有的一切都是对方的国度一般，可以轻易控制，我们……我们闯入了别人的国度之中来了。”

　　而神主贾益什么话都没有说，转身就逃，化光亡命的朝着上面逐渐愈合的地裂冲出，想要乘着这最后的机会冲出去。

　　贾益的动作如同一个讯号一样，所有人都跟着其一同向着外面冲出，还有人则朝着往日的地下入口冲出，想要从那边逃出，大地之下乱做一片，混乱无比。

　　而黑暗之中，一个个棺椁之中，强大的身影不断站起。

　　“杀！”

　　二十万不死国之民同时呼啸，汇聚成大军，在这庞大的地下洞窟之中截杀着想要逃出地窟的存在。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”杀气震天，一个个不死国之民如同从远古时代活过来的阴兵一般，肆意的释放着杀意，血红的眼睛望向了每一个不属于他们的修行者。

　　更可怕的是，这些存在还怎么也都杀不死，杀不绝。

　　哪怕被他们杀死，转瞬就立刻从棺材里面再次爬出，接着加入战场，围杀着他们。

　　而死在这地窟之中的存在，也会化为不死国之民中的一员，接着围杀着他们原本的同伴。

　　更有四阶的不死国之民身披着玄甲，从天宫之中冲出，拦住了想要逃向外面的三阶和四阶超凡者。

　　大战一触即发，刚刚还在闯入地宫肆意掠夺的超凡者们，此刻在数十万不死国之民的围剿之下，发出绝望的哀嚎。

　　而不死天宫之中的那个存在，此刻整个仙躯都沐浴在光华之中，一点点接受着脑袋里面的模糊的传承，将整个不死天宫和地下地窟，都化为了自己的凭依，瞬间就登入了五阶，加上仙躯的力量，简直恐怖得难以想象。

　　可以看到那座仙躯的力量溢散出来，好像本能一般的将这整个地窟一点点的化为了一个小型福地，空间的褶皱沿着地窟的边缘不断产生。

　　这让众多不断向着外面逃离的超凡者、修士，感觉到那短暂的距离不断拉长，好像怎么也飞不出这座地窟一般。

　　她丝毫没有顾忌到外面的变化，或者在她的眼中，外面的这些存在，也不值得任何关注，她正在全力敛聚本来就属于自己的力量。

　　冲入地窟之中的众多超凡者，在数十万不死国之民的绞杀之下，最后成功活着回来的十不存一，本土的低阶修士几乎都陨落在了里面，现世的超凡者来的虽然都是精英，但是也损失惨重，大量三阶超凡者在数十位四阶存在的围堵之下留在了不死国遗迹之中。

　　剩下的人也是几乎人人重伤，几位四阶的超凡者逃出地窟之中，瞬间飞向远方，头也不敢回。

　　大量或者归来的二阶三阶修行者，将不死国遗迹之中神魔苏醒的震撼消息带了出来，整个世界都为之震惊。

　　不死国方圆数百里地脉被炸塌，此后彻底化为了死域，而不死国遗迹也被掩埋在了其中，也没有人敢再深入不死国遗迹之中。

　　不死天宫彻底化为了一座禁地，多少年后才有人尝试重新探索这里，却发现，再怎么也无法找到昔日的不死天宫，其好像彻底化为了一个独立的世界，和山海隔离了开来。

　　而那不死天宫之中的神魔，也在静静的等待着机会，等待着新的神魔时代到来，将属于他的洞天重新升入天际，化为星辰耸立在无尽苍穹之上。


第三百一十四章 神器遗踪

　　死灵之城已经化为了一片残骸，只留下一些恐怖狰狞的城郭和建筑，因为整个不死国遗迹都化为了禁区，所以往日里络绎不绝聚集而来的修行者，此刻在这里也看不到身影。

　　因为地脉被斩断，方圆数百里之地都失去了生机，连动物都开始不再想着这里迈步。

　　树木成片的死去，河流干涸，土地也一点点沙化，不断的蔓延吞噬，短短不过一二十年之内，黄沙就将方圆数百里吞噬，接下来，又将浩瀚的不死国半岛化为了一片荒漠。

　　任由谁再踏入这里，都不敢想象，这里就是昔日里繁华热闹的生命之地，森林绵延、鸟兽成群的不死国半岛。

　　一眼望去，漫天黄沙，大风席卷。

　　太阳照射在沙漠之上，折射出耀眼的光芒，一个披着斗篷围着面巾的青年踏入了这里，黄沙之中埋着几具枯骨，青年蹲在地上观察了起来，发现只是几具迷失在荒漠之中的普通妖民，穿着的服饰还有身上的纹身，都有着西边巴比伦城邦的特色。

　　有不少海上遇难的船只最后漂泊到了不死国半岛这一带，最后那些人还没有等到徒步穿越这片沙漠，就死在了里面。

　　跟在青年身后的一个少年看上去无精打采，第一次进入山海界，还没有来得及看遍这浩瀚山海的景色，就被扔到了这沙漠之中来了：“约拿！你说老师派我们来这里到底是想要做什么？我们是炼金术士，而这里只有沙子、沙子、还是沙子！”

　　约拿·福格尔是福格尔家族的下一代继承人，也是炼金术士约翰·福格尔的侄子和学生，在现世之中福格尔家族和炼金术士的产业，都是由他负责和进行打理：“老师让我们来重新查看一下不死国的位置，当年的入口是不是还在，顺便标注出位置。”

　　“那不死国之中有着神魔苏醒了，我们去里面不是找死吗？”

　　“只是标注出位置，老师觉得，他以后可能会重新进入里面，找寻成为神魔的秘密。”

　　“甚至，老师还想要和那位从远古神魔时代就活下来的存在，谈一谈。”

　　“和那位谈一谈？”另一个炼金术士吃惊得连话都说不出来了，之前那不死天宫之中的景象流出之后，数十万不死国之民，成群的四阶围杀现世超凡者和山海界修行者的场面，震惊了整个超凡世界。

　　这样不死不灭的尸魔军团，没有灵魂，无惧任何针对灵魂的法术，身体更是可以无限复活无法被摧毁，没有谁认为还有机会打穿这样恐怖的地方。

　　更不要说，那在不死天宫深处，还有着一位神魔苏醒了，不死天宫立刻被称之为最危险的地方，远超古阙城遗迹、厌火国祖地、北冥之渊巨鲲的沉睡之地，这三大险地，拍在了禁区的第一位。

　　而炼金术士约翰·福格尔想要和这样的怪物谈一谈，哪怕其是现世之中最强的几人，恐怕还没有站在这样的存在面前，就已经死透了。

　　约拿这个时候，从几具尸骨的旁边，沙子里面突然挖出了一把长剑，这是一把看上去有些华丽的长剑，看上去比较秀气，剑柄上镂刻着漂亮的花纹。

　　“这是什么？这几个迷失旅人留下的？”

　　约拿抓着剑柄拿了起来，他用精神力仔细探索观察了一下这把长剑，感觉不到任何超凡力量，但是知觉却告诉他，这把剑不简单。

　　因为他没有能够认出这把剑是什么材质，身为一名出生在福格尔家族的天才炼金术士，伟大的炼金术士约翰的学生，对于超凡材料学绝对是站在了这个世界前列。

　　“先拿着，回去之后用炼金术和试金石看一下。”

　　两个年轻人抓着这把长剑远去，踩着沙漠一点点探向沙漠的深处，同时绘制着沙漠之中的地图，将一些沙漠之中的重要遗迹、昔日的死灵之城、不死国的几个入口位置，全部都标注出来。

　　只是约拿丝毫不知道，自己随意插在腰间的那柄长剑，就是曾经让诸多四阶和成群三阶超凡者打的天翻地覆，最后陨落于此的神器。

　　……

　　阴世冥土，埙都学宫今日山门大开，十几位穿着宽衣大袍的贤者文士抵达山门，站立在传承万世的埙都学宫石碑前等候，其中几位的身影在埙都学宫的圣贤画像之中都可以看到，剩余者，也至少是亲手建立了一座书院或者学宫的祖师爷。

　　香火之阳笼罩在学宫的顶部，光芒笼罩千里之地，之盛之大，远超过了数百年前，甚至更上数个阶层。

　　整个埙都学宫也变得更加宽阔，如同一座巨大的城池，因为学宫各个学派诸多，例如庄家学派、论家学派、道德学派、农家学派等等，各个学派因为思想的差异，平日里也互相进行竞争，有的甚至在阳世还是死敌，互相贬斥为异端。

　　所以这阴世之内的埙都学宫之内，还分成一座座书院、学宫、山头，各个文脉皆数被承载在传道玉简之上。

　　因为属于几位圣人直接传承的埙都学宫早已作古，现在主导阳世文庙的属于尚贤学宫，隶属论家学派，所以由这一脉的力量和影响力现在在学宫最为强大，平日里几位圣人一般不会出现，阴世的一切俗物，也都由论家学派和尚贤学宫一脉主持。

　　经过数百年的香火熏染祭炼，如今这传道玉简变得更加神异非凡，整个埙都学宫有着开始独立化为一片界域的趋势。

　　此刻阴世的西边，自中央阴天子城方向，灰蒙蒙的天穹之中一支宏大的车辇队伍踏着风朝着埙都学宫而来，众多鬼神拱卫，高举着神牌，化光驱散了天空阴云。

　　这些鬼神皆穿着黑色的服饰，面带神纹，威武庄严，一路所过之处，诸鬼回避，万鬼匍匐在地。

　　在诸多鬼神拱卫之中，五匹鬼马踏着烈焰，车轮席卷起阴火，在天空拉出长长的红影，拉着一座青铜车停在了埙都学宫前。

　　而同时，东边的一支由诸多穿着白色装束的鬼神也御使着香火祥云而来，车辇在祥云之上一点点靠近着埙都学宫，最终两批人一同停靠在了学宫门口。

　　来的两人皆是地府正神，一者为阴天子城勾魂司判官常德，一者为东方鬼帝御下天师张鹤鸣。

　　东方鬼帝也被称之为昌越帝君，和那西方鬼帝龙丘帝君并列，二者皆在这阴世之中占据万里冥土，开辟一方轮回，只听从阴天子号令。

　　只不过目前东方鬼帝虽然名分已定，大量跟随东方鬼帝一同定鼎天下，享受人道气运功德的功臣们都已经作古，进入阴世冥府的帝君府城为官上任，但是龙丘帝君却依旧驻留阳世，还未前往冥府接受这帝君之位。

　　一个面带金色神纹，身披威武黑色神袍的鬼神自青铜车辇之内走出，而对面一个举着拂尘脚踏祥云的白衣鬼神也自祥云之上走下。

　　两人见面之后互相致意，这在现世之中曾是好友，后来又有着诸多矛盾的两人，恐怕昔日也没有想到，最后会同时在这阴世冥土为神。

　　前尘往事都已经随风烟消云散，两人都已经求得长生，登临正神之位，也逐渐的将昔日的恩恩怨怨解开。

　　勾魂司判官常德因开辟北蛮大戎王庭，理清天地秩序加上镇守荒古山百年，被阴天子点名掌管勾魂司，那天师张鹤鸣则是在阳世伐山破庙，立下天师派，理清东洲人族疆域鬼神秩序，而获得了正神之位，于几十年前坐化，赴阴世为神。

　　“天师！”

　　“常二爷！”

　　两人都身为一方正神，在这阴世也都是威震一方，手握重权的存在，纷纷见礼之后，一同向着学宫之内走去。

　　等候在学宫之前的众人纷纷上前，迎接这两位哪怕是在阴世也有着莫大权柄的鬼神。

　　“学宫勿独，拜见常判官，张天师！”

　　“丰圣今日可在？”勾魂司判官常德首先开口问道，天师张鹤鸣也一同看向了这学宫勿独。

　　勿独拱手收起，大袖挥向了学宫之内，绵长的阶梯之上，迎二位阴司正神进入其中：“今日恰逢文庙大祭，文道大昌，普天同庆，丰圣降临学宫之中，正在学宫之中等候二位！”

　　穿着判官服的勾魂司判官常德大叫了三声：“好！好！好！”

　　天师张鹤鸣也显露出了喜色，高高兴兴地说道：“今日又可再次相逢一聚，不容易，不容易！”


第三百一十五章 鬼神之宴

　　今日阳世文庙大祭，埙都学宫之中也举办大宴，亭台楼榭之间，可以看到一位位身体散发着仙光和神通的大能行走于其中，亦或者浑身功德之光沐浴、万邪不侵。

　　学宫的万千学子圣贤有人高声朗诵，有人奏笛抚琴，有那女修飞天作舞颂唱诗经，天空之中的香火烈阳照射的光芒折射出万彩，将这埙都学宫映照得如同天庭仙宫。

　　灵气环绕的林苑之内，可以看到披着神纹的瑞兽匍匐在地上，天空之中漫天花雨不断洒落，玉石构建的廊桥、宫殿、之内宾客成群。

　　一个个艳丽清秀的侍女捧着玉鼎铜盏，将灵气亦或者香火化成的灵食上桌，涓流不息的灵泉灵酒自山上流淌下来，汇聚于酒池之内，一路走过，到处都可以看到圣贤的题字，画圣的长卷。

　　同时不断的有人御风而下，踏云而来，被迎入学宫盛宴之中。

　　来者皆是各方神祇，上有阴司正神，各方神主，下有身具大功德等待轮回转世之辈。

　　崇圣殿、伊圣宫、易圣峰这三大圣人清修之地也敞开了山门，万千门徒学子向着圣人之地跪拜俯首，呼声震天动地，就看到圣人潜修之地的门扉缓缓打开。

　　远远就可以看到三道如同擎天支柱一般的功德气运庆云通向苍穹，和天空那道香火之阳连接在一起，其中无穷变化，万般景象不断涌现。

　　一个个神祇大能踏入走入其中，如同走入了洞天灵境。

　　两畔高大的月槐花盛开，昔日的埙都，就种满了这种树，埙都学宫前的月槐飘香，成为了诸多诗歌学子赞美的景象。

　　每个前往埙都学宫的鬼神神主都惊叹不已，惊叹这埙都学宫的盛景，也惊叹这传道玉简力量的通天彻地，无人能当、鬼神难敌。

　　而在埙都学宫主峰之上，建有一座先圣殿，殿后是一棵耸入云霄大的不可思议的神树，垂下亿万枝条，每一个枝条都散开层层叠叠的花朵，姹紫嫣红。

　　那枝条将天都给遮挡住了，染成了彩色的花海。

　　这原本是一棵昔日由丰圣亲自种下的月槐，经过涛涛岁月熏染，香火洗礼，整棵树都和这香火融为了一体。

　　其以传道玉简为根，以无尽香火为食，历经岁月，在这阴世冥府被万千学宫圣贤文气感染，渐渐的化为了一棵灵根，被丰圣称之为春秋树。

　　此刻这树下，白砖铺成的广场上摆了一张黄玉长案，就看到一个穿着黑红色长袍的青年夫子正盘坐在桌案面前，对着一副长卷沉思，仿佛因为什么而堵住了思绪。

　　那长卷一团散落地下，随着满地花瓣卷去，地上还垒砌着一大叠玉简，两旁几个年轻文士恭敬的站在两旁，右侧还摆着几章桌案，仿佛在整理着那夫子写下来的东西，众人都静悄悄的不敢说话，仿佛害怕打断了那青年夫子的思路，和那外面热热闹闹的盛宴，仿若两个世界。

　　勾魂司判官常德和东方鬼帝麾下天师张鹤鸣联袂而来，此刻站在了守候在门口的两个童子也没有阻拦，就让他们穿过了先圣殿抵达了这后苑之中。

　　两人也没有打扰方修，反而观看起了那壮观的春秋树，不论是谁进入这里，第一眼都会关注到这棵灵根，钟灵神秀，神异至极，通体因为香火之力的浸染犹如灵玉一般通透。

　　亿万枝条垂下，密密麻麻纠结在一起，犹如天上的云海，结出五彩斑斓的花朵。

　　方修却放下了笔，看向了两人，自嘲地说道：“我虽为这学宫的丰圣，不过却实在没有什么文气，文章做的不行，这诗词也不精通，唯有这一手画还算拿得出手。”

　　常德笑道：“那有空可得送我一幅。”

　　说完常德看向了方修的身体，只看见其身躯溢散出淡淡光化，犹如仙人之体一般，与光合一：“你这身体是香火所聚？类似于香火金身？”

　　方修说道：“这阴阳之隔，无人可轻易穿梭，想要出入这阴世冥土，必须经过鬼门关。”

　　“不过这传道玉简是我的法宝，我自然可接着这一丝魂魄真灵的联系，凝聚出一道香火真身来，不过也只能在这传道玉简之内行动，不可随意走动。”

　　方修看向了张鹤鸣，这老友真的进入了山海界东洲，运筹帷幄驱逐了那大祭司轩辕氏，打压了磐国旧贵族和一众和轩辕国司穹山有关的修行者和势力，通过理清东洲人族疆域神道秩序，凝聚无上功德且接着那昌越帝君的气运入了神道，进入阴司为一方正神，算是不枉两百载苦修了。

　　张鹤鸣仰头看着这春秋树，终于回过神来：“真的是好一株灵根啊！镇压气运，绵延万世，不愧这春秋之名。”

　　方修打量了一下张鹤鸣，其原本断掉的一支手臂也长了出来，香火金身凝聚犹如实体，不比法相和元神这一类的道路差，不由得感叹说道：“恭喜张天师登正神之位，虽然这恭喜来得迟了一些。”

　　张鹤鸣摆头：“哪里比得上你们仙道长生逍遥，恐怕此后我就只能留在这阴世了，别说现世，就连阳世也不能够轻易出入了。”

　　方修问道：“你二人联袂而来，寻我是有何事？”

　　张鹤鸣开口问道：“昌越帝君即将归位，我怕那司穹山山神再出祸端，想再问一问你。”

　　方修：“你天师精通命数，自然早已知道那司穹山山神不可能成功，昌越帝君归位之时，我文道第五圣汤黎也将随之一同归位，众星捧月，诸神相迎，那司穹山山神就算有什么谋划，到了如今这般田地，也没有了任何作用。”

　　“他就算想要谋取帝君之位，也没有可能了，只能够等待下一次改天换地之时了。”

　　张鹤鸣自己都知道那司穹山山神已经没有机会了，不过忌惮其曾经庞大的力量和威名，还是感觉有些踌躇不安，毕竟目前他归属于这昌越帝君麾下，若是这昌越帝君归位之时出了什么问题，他也将会被牵连。

　　听了方修这一番话之后，张鹤鸣才点了点头：“我这次回去之后，再推演一番，定好日子，亲自率领阴司诸神迎接帝君归位。”

　　常德则关注的是另外一件事：“听闻山海又出了大变，数十年前白日星现，每一颗星辰都化为洞天星府，为一方小世界，酆都你知道多少，此事是否和上古天庭有关？又是否和神道秩序有关？”

　　到了常德这个地步，其关注的自然是更进一步，阴司帝君位格获得之难，让他们几乎已经不做任何打算，除非他们打算转世重修，入那阳世再走一遭，谋图下一次改朝换代的时局，转世争龙革鼎。

　　不过这条道路几乎没有几个人愿意选，不论是转世重修，还是争龙，都将遇到重重危机，而剩下的就只能够关注昔日天庭之秘。

　　地府目前已经一点点向着所有人揭开了面纱，而昔日天庭众神的隐秘，依旧隐藏在重重帷幕之后，每一个想要走神道的存在，必定会关注昔日天庭的隐秘，其中或许就有着神道的后续之路。

　　方修：“此事我并不清楚，不过南洲有不死国遗迹神魔出世，其将不死天宫化为一域，有人猜测这或许和后面的道路有关，目前也没有人知道更多。”

　　三人接下来坐而论道了一番，各有收获，继而离去。

　　而方修则仰头看向了阳世，此刻东洲之地的大磐王朝，也在发生着剧烈的变化，和他们所说的一般，开创了大磐王朝的皇帝，天子朝也到了寿命的尽头，即将归位化为昌越帝君。

　　而方修定下的第五位圣人汤黎，此刻也如同那天子朝一般步入了晚年，哪怕其力量通天，但是作为走学宫浩然正气修行道路的，也不可能超越两百载的寿数。

　　诸多终结乱世的文臣武将，或者早已陨落，或者即将跟随着他们一起进入阴司，彻底宣告着一个时代的落幕。


第三百一十六章 帝君归位

　　大磐王朝将天下划分为郡县，期间不断有变化，但是最终归于四十二郡，囊括了原本的磐、徵、白、黎、黾、绍、高各国以及原本属于大桓的疆域，人族疆域的广阔再次达到了极致。

　　磐朝阳京建立一百余年，磐朝天子也在位了一百余年，原本名为阳佘的乡下之地，历经百年风云变幻，也渐渐的拥有了一朝之都的气象和底蕴。

　　昔日的公子朝，从父亲手上接过磐王之位后不过数年就统一了天下的年轻天子，如今也已然垂垂老矣。

　　如今更是只能躺在病榻之上教导年轻的太子磐喜，每日里只有那么几个时辰能够处理政务，磐喜是朝的重孙，也是这么多年来，少有的几个觉醒了身上轩辕氏一族血脉的皇室子孙，其寿命最少能够和朝一样达到两百年，而昔日朝的儿子甚至孙子，都已经皆数死去。

　　磐帝朝握住了帝座之前的九龙帝玺，上面九条蛟龙如同掌间的小蛇，在帝玺之上游离穿梭，神异至极：“喜！你可知道这是什么？”

　　太子磐喜拱手说道，目光都不敢看向了九龙帝玺：“这是帝玺！”

　　天下所有人都知道，这帝玺是大磐王朝的镇压气运之物，镇国至宝，只有天子才能够使用它。

　　磐帝却连连摇头：“不！这是天命，天子的天命！也是我的天命！”

　　“我寿数将尽！以后这天子的命格，也就落在了你的头上，昔日夫子汤黎曾私下对我说过，昔日与我一同有着天子命格之人，共有九人，那绍王车偃、弘王恶鸿、公子稷谷、黾王、徵王还有昔日我麾下的几位大将，都和我有着一样的命格，最后胜出的却是我。”

　　“所以就算有这天命，也抵不过这人心所向，大势涛涛。”

　　磐帝朝目光灼灼的看着自己选定的继承人：“你日后要记得，自己不仅仅是皇帝，更是这大磐千万黎民的天子。”

　　“若是有朝一日我大磐守不住这人心，这天子命格将再次一分为九，分散人间，我大磐也将重蹈昔日大桓的覆辙。”

　　太子磐喜仿佛全然听进去了：“孙儿记住了！”

　　磐帝朝然后话语一转，不经意间问了起来：“听说你最近和那所谓的佛宗走的很近？”

　　磐喜提到这个，顿时变得没有眉飞色舞：“是的，曾祖！”

　　“弘远大师有大法，我曾经见那佛宗弟子，竟然一夜开悟，立地成就金身，数日之内踏入丹境，简直如同神魔转世一般，孙儿想，若这般大法能够为我大磐所用，必定能够……”

　　太子磐喜话都还没有说完，就被磐帝朝给打断了：“将这妖僧驱逐出阳京，颁布法令，禁止佛宗在我大磐境内传教。”

　　太子磐喜顿时一愣，但是面对磐帝的淡淡的目光，却一句话也不敢说出口，顿时低头：“唯！”

　　谁都知道当朝天子身体衰弱，距离龙御归天之日也一日近过一日，不过谁都不敢小觑这位天子，更不会认为这位天子年老昏聩，反而越发的尊敬尊崇。

　　因为谁都知道，这位磐帝朝在阳世为天子，死后，也将为阴司帝君，生掌握天下杀伐权柄，死后还统御众生亡魂，这样恐怖的存在，就算是一些早年证得长生的四阶大能，也不敢轻视于他，面对这位天子也得老老实实的行礼。

　　磐帝老迈的身体咳嗽了几声，站了起来，声音之中没有任何情绪：“回去之后好好想想，我为什么这样做？你又到底做错了什么？”

　　但是这种情况，却更让身为太子的磐喜瑟瑟发抖：“喜知道了！”

　　佛宗是这些年突然间出现在大磐王朝的，不过在民间乡野发展得非常不顺利，不仅仅各路土地、城隍、山神水伯联合排挤打压这佛宗之人，各大修行门派都联合攻伐这佛宗之人，就连各个世家大族也都敌视这佛宗，视其为洪水猛兽，蛮夷教派。

　　那佛宗的弘远和尚于是就亲自赴阳京寻求机会，想要在这大磐的都城，借此打开局面，光大佛宗，曾想要面见这大磐天子，最后不得，只能够将目光转向了这位即将继承大磐王朝的太子磐喜。

　　不过大磐天子可不是那么好忽悠的，佛宗那一套或许对着其他人有着极强的诱惑力，但是对这早已证得帝君之位的磐帝朝，却没有任何作用，其一样就看穿了佛宗的心思和打算。

　　要知道这山海东洲，遍地山神河伯，名川大川各有其主，各司其职位，仙道门派林立，占据灵山府邸。

　　各大氏族、门派身后皆站着一方神灵，满朝文武哪一位不是身居气运功德，背后站着祖宗神祇的庇佑，天师派理清神道秩序，学宫文庙遍布天下。

　　整个大磐就好像一张密密麻麻的网，凭借着神道和修士的体系，覆盖住了天下，磐朝上下所有人背后都能够和这张大网扯上关系。

　　这一位位大能、修士、神祇，早已将东洲人族的香火瓜分得干干净净，这个时候，这所谓的佛宗想要跳出来，和这遍布天下的大能之辈、各大氏族，甚至是他昌越帝君争夺香火气运，几乎没有任何可能性。

　　磐帝朝看着那太子磐喜渐渐远去，有些失去了力气的靠坐在了帝座之上，身旁的一位侍者上前，却被其举手拦住。

　　“还是太过稚嫩了！”

　　“可惜！时日无多矣！”

　　说完，那磐帝竟然就躺在了龙椅之上睡去。

　　几日之后，夜间帝星闪耀滑落天际，磐帝驾崩。

　　是夜，整个阳京都可以看到一条金龙自皇宫之中咆哮而出，盘绕阳京而过，而此刻自远方一道光芒跟随而来，化为了一道明月，和那金龙共舞，奔向天际，仿佛在指引着这金龙前进的方向。

　　这神奇的景象，让天上群星都为之黯然失色。

　　一道神魔的诏令穿越万万里而来，凌驾于天际，宏大的礼乐声响起，成千上万的阴官鬼吏自地府之门跨越而出，迎接昌越帝君归位。

　　天下缟素，这位建立了大磐王朝的皇帝，也在阳世落下了帷幕。

　　……

　　埗郡如今是天下最富有的城市，虽然比不上阳京的大气壮观，但是每年自这埗郡收到的赋税就能够抵得上半个北方，络绎不绝的商船自大河穿过停泊在埗郡，源自各地的商人聚集于此。

　　城内有条河流被称之为虬河，乘船自虬河穿过埗郡，一路之上可以看到两岸楼阁重重，灯火通明，繁华盛景让人流连忘返，仿佛来到了仙境一般。

　　人流自两岸川流不息而过，古老的石桥上更有着文人雅士携友人眺望，烟花柳巷之中更是传出阵阵靡靡之声。

　　因为尚贤学宫建立于此地，一百多年来，一代又一代的学宫子弟从这里走出，有人为官一任、造福一方，有人登上朝堂、权倾天下，有人挥斥方遒，为世上留下无数诗篇。

　　这数不尽的风流文士，将这埗郡的繁华写入了诗篇之中。

　　尚贤学宫之内，一阵阵读书声自学宫之内传出，一道道浩然正气化为白光冲上天际，光这尚贤学宫之内，就可以看到比拟三阶修士的学宫门徒有着近十人，整个尚贤学宫之内浩然正气涌动，镇压得这座埗郡郡城显出了一丝浩浩荡荡的气息。

　　汤黎在尚贤学宫的藏书库之中，佝偻着腰走来走去，哪怕是修为齐天，但是这学宫的浩然正气却丝毫没有改造身体的能力，如今这汤黎，身体和垂死的老者没有任何区别。

　　盖仓穿着一身白色的长衫，跟在汤黎的身后，和老迈的汤黎相比，更像是他的孙辈，而不是同龄之人。

　　汤黎不断收拾擦拭着藏书库之内的书卷，看上去不像是一个名震天下的夫子、在世圣人，反而更像是一个乡野村夫，虽然身体打理得很干净，但是脸上长满了老年斑，眼睛也浑浊一片。

　　“盖仓！这么多年，你终于回学宫了！”

　　盖仓面无表情，仿佛从近两百年前到如今，这幅表情就从未没有变过：“来送送你！”

　　汤黎点了点头：“负厚早就进入埙都学宫了，如今也该轮到我了，我能做的也就这么多了，剩下的，就留给后来人吧！”

　　他看向了窗外，浑浊的目光，夜间热闹喧哗的虬河两岸，还有随风摇摆的柳树，忽然间坐了下来，没有了任何动静。

　　一个散发着无尽光化，如同月亮一般的存在从那身体之内窜出，投向天际。

　　盖仓回头，看向了远方，这个时候，远处的阳京帝星陨落，一只金龙游离而出。

　　一道阴天子符诏横立在天穹，遮盖住了日月星辰：“大磐王朝皇帝朝定鼎天下，今日功德圆满，敕封昌越帝君！”

　　冥府大开，万千鬼神阴官相从，迎接着那昌越帝君归位，在浩浩荡荡的礼乐声之中，消失在了阳世。


第三百一十七章 文道第五圣

　　众星捧月，诸神相迎，浩浩荡荡的队伍沿着鬼门关一路出发，向着东方而去，一路之上香火云气凝结在阴世的天穹，普照千里。

　　金龙化为了一个穿着帝君冕袍的伟岸神灵，其身高就达到了十几丈，看上去如同一个巨人，身旁的一切都显得那么矮小，众多迎接他的鬼神此刻毕恭毕敬的恭候在他身旁，就如同一个小人一般匍匐在脚下，不敢有丝毫放肆。

　　昌越帝君坐进了由六条蛟龙拉扯着的巨大御辇之内，在一个个穿着官袍的鬼神拱卫之下，随着香火云气穿过阴世的天空，显露出了帝君的威势。

　　不论是从何处，远隔千百里，都能够看到那浩大的声势，还有那坐在云头之上的伟岸帝君。

　　昌越帝君目光看向左右，前来迎接他的全都是熟悉的面孔，昔日那些早已逝去的群臣，今日再次归来，拱卫在他的身旁。

　　这场面，让他瞬间想起了往昔征战天下，吞并列国的场景，让其热血沸腾，也不由得感慨万分。

　　昌越帝君看向了天师张鹤鸣：“天师，你也在此！”

　　天师张鹤鸣踩在云头之上，一甩拂尘，微笑致意：“恭迎陛下归来！”

　　遥远的东方之地，阳世昌越山对应的地底之下，阴煞汇聚之地，一座比类似阳京却比阳京更浩大的城池盘踞在那里。

　　府城之内可以看到各司各衙已经完备，早先跟随昌越帝君一同定鼎天下的诸多功臣武将早已进入府城之内，将这座昌越帝君府城运转了起来。

　　大量东洲阳世死去的阴魂不仅仅会奔赴龙丘帝君府城，此刻还会成千上万的奔赴昌越山之下。

　　不过就算如此，东洲亿万生灵轮回转世，单凭这东方鬼帝和西方鬼帝两位也无法完全运转，还缺少两位鬼帝这东洲的轮回才会进入圆满状态。

　　城内鬼影重重，城外更是汇聚着百万大军在等候，旗簇如雨，煞气冲天，自磐国时代，一代到大磐王朝定鼎天下，数百年征战遗留下来的战魂英灵全部汇聚于此。

　　浩浩荡荡的大军一直绵延到天际，随着昌越帝君和文武百官归来，跪俯在地，百万大军齐呼，呼声震天动地。

　　“恭迎昌越帝君归位！”

　　“恭迎昌越帝君归位！”

　　“恭迎……”

　　高达百丈的帝君府城大门敞开，鬼神阴官簇拥着祥云和龙辇进入了府城之内，一道冲天光柱竖立而起，源源不断的阳世香火愿力自光柱传递而下，代表着昌越帝君的位格和力量。

　　光柱连接大地，那强大的力量在阴世地脉一直奔向远方，宣告这万里大地已经有了主人，附近所有的香火福地、游荡鬼神纷纷赶来朝拜帝君。

　　……

　　那一轮明月接引着昌越帝君归位，进入了鬼门关之后，便看到阴世的埙都学宫也闪烁起了耀眼的光芒。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一声声清脆的钟声自先圣宫之内敲响，悠扬而悦耳，而处于另外三处的圣人也在手下弟子驱赶着车辇踏着云气来到了先圣宫前。

　　先圣宫宫门大开，几个学童站在大门前行礼恭候。

　　三位身上散发着清辉如同仙人一般的存在走了下来，踏入了先圣宫之内。

　　站在先圣宫之内的一位圣人转过身来，三位圣人同时见礼：“见过丰圣！”

　　丰圣走上前，挥袖就看见巨大如同浮岛一般的传道玉简涌散出万千光化，耸入云端的春秋树摇曳不断，天空之中的香火烈阳在一瞬间照向了千万里之外。

　　千万里之外化为明月的圣人被这光芒一照，就找到了方向，踏着由无尽香火汇聚而成的阶梯层层而下，落入了埙都学宫之中。

　　埙都学宫，重重山峰、浩浩殿堂之内的万千学子同时站起，拱卫着学宫的第五位圣人踏上巅峰。

　　一位位圣贤、学子对着汤黎拱手，高呼着汤黎之名，恭贺声响彻整个埙都学宫，其行走在香火烈阳之下，身体如同明月清辉，光照千百里。

　　汤黎远远的就看见了负厚，这位幼时的同乡好友此刻化为了青年模样，蓄着一缕胡子，穿着文士长袍站在通天阶的侧畔之中，微笑着看着自己。

　　汤黎还看到了自己的老师平商，看到了自己的昔日师兄弟，被列在文庙神坛之上的昔日圣贤，大量熟悉的影子等候在天阶的两侧，迎接开创了文道盛世的圣人汤黎。

　　最后，汤黎踏上了先圣宫，宫门之前，四位散发着无穷威势，如同神圣一般的存在早已站在了那里，上面的每一个人，身上溢散出来的文道气运都如同大海一般，冲天斥地，让人不能直视。

　　站在上首第一位的圣人低头看向了汤黎，开口说道：“从今往后，你就是文道第五位圣人，享万世香火，代代不休！”

　　一言既出，犹如天地法则注定，浩瀚的文道气运灌注进入了汤黎的体内，瞬间，汤黎感觉就和那传道玉简化为了一体，成为了传道玉简之中的一部分。

　　只要这传道玉简不毁，埙都学宫不灭，他就能够于世同休。

　　这件香火神器的力量和权限，开始朝着汤黎转移，同时也是汤黎作为圣人的象征。

　　汤黎这个时候抬起头，终于看清楚了上首四位圣人的样貌，看上去略带威严的易圣，看上去壮年的伊圣，还有如同老农一般慈眉善目的庄圣。

　　最后目光放在了站在第一位的青年身上，那就是开创了埙都学宫的丰圣。

　　熟悉的样貌一瞬间让汤黎仿佛回到了自己的少年时期，那个时候自己、负厚、盖仓三人千里迢迢逃难前往高国都城皋阳。

　　自己至今依旧未能够想明白，为什么被选中的是自己，但是却始终忘不了对方问自己。

　　“大世将起，群雄逐鹿，不仅仅是凡人、诸侯王公加入其中，争夺那天下一统的人族共主之位，就连修士、武者、巫祭还有那些自远古归来的大能也将加入其中，争夺那成道的机缘。”

　　“这是最残酷的时代，也是充满机遇的时代！”

　　“你们准备好了吗？”

　　转眼间，近两百载岁月匆匆而过，天下重新归于一，而自己也将学宫重新带上了巅峰。

　　汤黎今日穿着同样的夫子长袍，站在了他的面前，拱手行礼说道：“丰圣！学生汤黎终不负所托！”

　　丰圣脸上露出了欣慰的笑容：“善！”

　　汤黎上前，站在了四位圣人之侧，屹立于这埙都学宫之巅的先圣宫前。

　　万千学宫门徒学子齐声高呼，跪俯在地叩拜高高在上的五位圣人，春秋树的花藤也在此刻齐齐开放，花海汇聚成云洒落下来，飘满了整个学宫，花香漫天。

　　站在首位的丰圣此刻目光却看向了远方，好像穿透了这个世界，看穿了古今未来。

　　“这个时代终结了！”

　　“而下一个时代，即将拉开序幕！”


第三百一十八章 西洲之地

　　一艘完全由苍龙神木打造的大船，在震撼的雷暴和风雨之中，耗费了数月，终于穿越了这片被称为禁海的死域，抵达了一片风平浪静的海域。

　　即使是由防御力极强能够吞噬雷电的苍龙神木打造而成的三阶宝船，在穿过这片海域的时候，也几乎是满目疮痍，宝船之上满是伤痕，上面的阵法禁制几乎被消磨殆尽。

　　而在这片禁海之中，还有着大量从未见过的恐怖生灵在其中栖息，他们拥有着庞大的力量和奇特的法术，不断的袭击着这艘宝船。

　　其中甚至还有两只四阶的异兽在这海域之中开战，打得天翻地覆，海水遮蔽了天空，吓得船上的所有人，包括进入了丹境的船主都魂飞魄散。

　　此刻脱离了这片禁海，船上的众人回过头看向身后那片乌云密布，惊涛骇浪的大海，依旧无法回过神来，心有余悸。

　　“啾！”

　　一只白色的海鸟从船上飞过，追逐着船尾的白浪，仿佛从来没有见过这样的东西，更没有见过那船上的奇怪生灵。

　　而甲板之上的众人却看向了远方，大喊道：“岛！”

　　“前面又有一座新的岛！”

　　对于他们来说，好像发现一座岛屿并不是什么新鲜事，但是这发现的是一座全新的岛屿，就让众人激动不已。

　　长相黝黑有些粗糙的船主立刻拿出了一张皮卷，还有天星盘对准了位置，指针不断的转动，船主就高兴的笑了起来：“这是一片从来没有人到过的地方！”

　　“我的山海图之上，将再次多一个新的地标，我们是第一个穿越这片禁海的人，山海史上第一人！”

　　身后的众人顿时一同欢呼了起来，穿着短打的装扮坐在船头和桅杆之上，朝着远处眺望，大喊大叫。

　　这船主正是在现世之中赫赫有名的冒险家，因为真名也叫徐霞客，所以自称七十二代徐霞客，是一名三阶超凡者，拥有一座宝船，喜欢游离四海，记录天文地理，四洲的各种奇闻怪事，神迹异兽。

　　随着大船越来越靠近，那海岸线不断拉长显现，最终覆盖了整个天尽头，众人才骇然的大喊道：“不对，这不是一座岛！这……”

　　说这话的人虽然穿着短打古装站在甲板之上，还束着一头长发，但是言语之间和习惯却透露出这是一个现代人：“这是一座大陆！”

　　桅杆之上的一个年轻人跳了下来，对着船主说道：“师父！我们这到底是到了哪里了？”

　　“不知道，你们随我下船看一看，不过你看一看，这绝对不是一座岛，我们可能发现了一片新的大洲！”

　　“或许，这里就是传说之中的西洲。”

　　“西洲？这样的话？四洲之地的传说是真的？我们终于找到了山海之中的最后一洲。”

　　一个年轻的船夫激动的大喊道：“这么说我们是哥伦布了？”

　　“什么哥伦布，要说也得是郑和！”

　　“那不是个太监吗？”

　　众人吵吵闹闹的等了沿岸，这是一片巨大的沙漠连绵向远方，海边长着不少椰树，还有不时经过栖息在海岸的虾蟹。

　　七十二代操控着大船飞起，脱离了海面，就这样腾空升入了云巅之上，朝着西洲的深处进发，想要看看这一座大陆到底是什么样的。

　　他们发现，这片大陆荒凉至极，到处都是荒漠，少有的几片绿色，也不过是一些绵延不过数十上百里的绿洲，而这些绿洲也都被一些强大的妖魔给占据。

　　剩下稍微好一点的，也就是东洲北地的那个情况，相比于富庶的南洲，秀丽的东洲，这地方简直可以称之为一片不毛之地。

　　半月之后，在西洲的一片沙漠的深处，突然金光冲天而起，引得船上的所有人都惊动了。

　　他们趴在穿透之上，只看见远处天际，一座高大万丈的金佛冲天而起，如同传说之中的昆仑山一般镇压天地，破入云层。

　　阵阵禅唱佛经自那远处传来，船上所有人都惊呆了的看向远方。

　　“那是什么？”

　　“佛陀？”

　　“不会吧！这里到底是什么地方？”

　　……

　　东洲北地，时值冬日，大雪纷飞，一群穿着灰色僧衣的和尚穿着草鞋行走在苍茫荒凉的大地之上，一路出了天阳关，进入了人迹罕至的蛮人之地。

　　他们排成一线，背后背着包袱，衣衫朴素甚至打着补丁，静静的行走在大雪之中，踩过厚厚的积雪和干枯的荒草，周围看不到一棵树木，天地仿佛只剩下了他们。

　　他们行走之间双手合十，掌间捧着佛珠，念着佛号，那佛珠完全有香火愿力炼制而成，每念一声佛号，就看见那香火愿力炼化进入他们的身体之内。

　　每一个人掌间都散发着淡淡的金芒，一些强大的佛修身上，甚至看到皮肤光滑如同法器，上面还闪烁着玄异的纹路。

　　一个带着斗笠持着竹杖的青年和尚走在人群的中央，大步行走，高挺的脊梁，目光温润幽深。

　　佛宗弟子被从阳京之中驱逐而出，被大磐禁止在神州之内传教，庙宇被封，大量僧人被驱逐，这些佛门的核心弟子也备受打击，此刻一个年轻的和尚就问起了弘远和尚：“师父，北地大戎王庭信仰荒古神，还夹杂着大量的邪神妖魔，这些身具妖魔之血，未开化的蛮人能够接纳我佛门大法吗？”

　　立刻有人附和道：“荒古神庙在北地势力极大，尤其是荒古神常德在阴司地府阴天子城为勾魂司正神，人人皆对那荒古神庙有所忌惮。”

　　一位来自于现世的老和尚终于提出了自己的想法：“弘远大师，与其远离中土神州，赶赴北地蛮荒，或许西夷之地更适合我们发展。”

　　弘远和尚却没有接这个话题，却说起了另外一件事：“徐霞客施主一年前曾经来信，告诉贫僧，他曾于西方极地，穿过了一片风暴密集的海域，抵达了一座大洲，那或许是传闻之中最后的西洲。”

　　老和尚不解：“那又如何？弘远大师不是想要放弃这中土神州，前往一片未开化甚至刚发现的地方，开辟佛宗乐土吧？”

　　弘远和尚微微一笑：“不必重新开辟佛宗乐土，或许那西洲，本身就是一方佛土，我佛门净地！”

　　他提起竹杖，看向了蛮荒的四方：“数百年来，这山海之地曾发现过无数神兽仙境，不论是仙道、妖宗、魔门还是各种传承层出不穷，天界地府，都证明了这方山海和昔日古代的传说有着种种联系。”

　　“但是这数百年来，却始终未曾有人发现我佛门的遗迹和佛土，甚至连和我佛门有关的传承也找不到丝毫的痕迹。”

　　有人露出失望的神色说道：“或许这方神魔世界之中，并不存在着我佛宗的传承。”

　　一旁却有僧侣低头：“花开见佛！佛由心生！心中有佛，自然处处是我佛宗净土、极乐世界。”

　　弘远露出了坚定不移的眼神：“虽然这佛门金身之法是贫僧所创，但是却是贫僧自一具海底遗迹的上古大能的金身尸骨上找到的灵感，那金身由香火愿力淬炼而成，虽然历经万古岁月，依旧有着强大的佛力涌动！”

　　“借此，贫僧费劲数十载岁月，游遍山海，终于闯出了这佛门金身大法！”

　　“贫僧始终相信，千万载岁月之前，也有着佛陀曾于这方山海之中传佛宗大法，开辟我佛宗净土世界。”

　　弘远和尚说完了这些，终于话语一转，重新回到了正题之上：“徐施主给我的来信中曾说，在西洲的一片荒漠之中，得见一座万丈金佛耸立在沙海之中，佛光冲天彻底，许久未曾散去。”

　　众人顿时一愣，半晌都没有说出话来。

　　而弘远和尚则娓娓道来，跨步上前向西方的天空举起了手：“他远远眺望，不敢靠近，于隐约之间看见荒漠之中建立有一座庙宇，更有万千僧侣在其中颂唱佛经。”

　　“最后却随风而逝，再探却什么也看不到了，不过他说，那涌动的庞大力量和悠扬悦耳的佛经和暮钟声，此刻依旧响彻在他的耳畔。”

　　“他写信前来告诉我，我想要寻找的佛土，或许就在这方天地之中。”

　　“我隐约之间感应到，那西洲或许就是我佛宗的古地佛土，只要到了那里，就能够见到昔日佛陀留下的痕迹。”

　　众僧哗然，瞬间齐齐单手竖起，颂唱佛号，目光之中兴奋激动不已，难以压制内心的震撼和激动。

　　“竟然有此事！”一位僧衣上打着补丁的老僧激动上前，不住的掐着手上的佛珠。

　　一名小和尚在后议论左右：“徐施主与弘远师祖是至交，也是金丹期中威名远播的大能修士，踏遍四海各洲，若是他所说，绝对不是虚妄。”

　　另一名修成三阶的佛门修士也说道：“难怪贫僧踏遍东洲和南洲，遍寻山海，也未能够寻得我昔日佛门大能的痕迹，原来我佛门的婆娑世界在那西洲之地。”

　　听到这里，所有僧人都振奋了起来，再也没有之前的颓废和沉闷：“南无阿弥陀佛！我佛宗终于觅得昔日佛土，必将大兴于世。”

　　“我们这次就是逃脱神州的束缚，在这北地选择一地重开佛宗，尔等就留在这里守护我佛门的根基，也不要和那荒古神庙起冲突，专心挑选真正的佛门弟子，发展信众。”

　　“我欲前往西洲一观这盛景，或许我佛宗的大兴就在那西洲，不过在此之前，我佛宗在东洲这么多年留下的根基不能够丢下。”

　　“若能我够在那西洲寻到我佛宗的灵山圣境，你们就带着我佛门诸多弟子还有信徒，乘坐大船前往那西洲重开佛土，光大佛宗。”

　　“我佛门将脱离樊笼，真正求得大自然。”

　　众人无不听从，齐齐高呼道：“祝弘远大师寻得我佛宗净土之地！”

　　一行人再次前进，哪怕大雪纷飞，荒凉四野，也阻挡不住个人内心的激动和热情，他们踏遍雪海大山，一步步前行。

　　而此刻，因为上一次天地巨变而广阔了不知道多少的天界，一个白衣道人穿过了如同山岳一般的天界之门，踏着登仙阶，朝着天宫之上而去。


第三百一十九章 壶中日月

　　方修一步步走上天宫，站在了宏伟的仙宫神殿之前，此刻站在这里，他才感觉到一股脚踏实地的感觉。

　　原本在各个漂浮在天空之中的仙山浮岛上的，充满异域风情的各种建筑，也早就化为了天庭的各司各衙，以及与天庭配套的设施。

　　一座座古香古色的宫苑，华丽的城郭耸立在那一座座浮岛之上，云海游荡，弥漫在一座座浮岛的周围，成千上万的浮岛拱卫着中央那如同传说之中白玉京一般的天宫。

　　如今的天界，除了整个世界空空荡荡，空无一人之外，整个天界当真还有种上古天庭的味道。

　　看看这宏伟的天宫，一座座仙山浮岛，高耸连接天地的仙界大门，整个世界空无一人，充满了死寂寂寥的味道，仿佛千万年来都没有人再踏入过这片世界。

　　任由谁一走入这里，都会认为自己走进了上古时代失落的天庭废墟之中。

　　不过原本的天界是没有重力的，整座天宫如同法器一样被和浮岛炼制在了一起，因此整个天界都没有植物，也没有任何生命，除了他们这些超凡者以外，其他普通生命在天界是无法生存的。

　　而在这数十年间里，自从方修炼制出了第一个洞天青华宫洞天之后，天道主魂就掌握了仿制浮空环的力量，每一座仙山浮岛的核心，一颗耀眼而结构复杂的晶石逐渐的演化而出，从而来可以自由的控制每一座浮岛的重力。

　　每一座岛屿都能够根据自己的需求，来调节出自己需要的环境和重力，从而来培育自己想要的仙根灵草，亦或者制造特殊的修行环境。

　　天空有着光之纱带来稳定的光源和热量，就连重力的问题也彻底解决，接着天道主魂就开始将天界朝着真正的世界来开始演化。

　　方修抬起头，可以看到远处一座座方圆数十里或者上百里的浮岛之中不仅仅有着宫阁庭院，还有着成片的树木和森林。

　　还有那那瀑布从最高处的浮岛流淌下来，然后哗啦啦的流向下面的一个浮岛，不断传递向下，最后失重一般的汇聚到中央的天宫之中来。

　　在天道主魂的掌控之下，这数十年间，天界的一座座浮岛之中长出了森林、花海、草原，各种灵树仙草遍布，河流也开始流淌了起来，河流和森林之中，更是出现了简单的生命。

　　河流之中有着各类龙鲤和异种，森林、花苑、草地之中也可以看到一种种灵虫在其中飞舞。

　　这些生命和山海界之中的生灵还是有些区别的，山海界普通的生灵只是有一个虚幻的外壳，只有那些修士、妖魔、异兽神禽才开始接近真实的生灵，越强大的就和真实的生灵没有任何区别。

　　到了四阶，这些山海界的本土修士，就和那些现世进入山海界的四阶修士，在本质上没有任何区别。

　　方修行走之间，也在感受着这个世界的一切，深吸一口气：“空气、气压、温度和现世差别也不大了。”

　　“重力弱了一点，后面再调整一下！”

　　“天空之中的光之纱后面应该按照季节和日夜进行旋转，温度也应该有四季的变化。”方修看了一下天空，接着设想其了下一步，不过立刻皱起了眉头。

　　“天界应该有日夜吗？”

　　虽然很多地方还不够完善，不过到了这个地步，天界才真正算得上是一个真实的世界，虽然这个世界经过了数次扩大，但是和浩瀚无垠山海界比起来，范围依旧小的比不上山海界东洲的人族疆域的一半，更不要说整个东洲、四洲之地，以及还要宽阔千百倍的海域。

　　方修一路穿过天庭的林苑，高大的桃树蜿蜒如同神龙一般，上面开满了桃花，远远就可以看到如同湖泊一般的升仙池。

　　还有远在天尽头，一座远超过其他仙山浮岛漂浮在天界的边缘，那是至今还没有任何改变的储物之神的神界圣城。

　　原本方修还没有足够的力量来解开这座神界圣城之中的奥秘，不过如今方修已经推演出了五阶的道路，正准备着手制造自己的凭依物，方修就准备到时候也一同将这座圣城的秘密彻底解开。

　　其中很多力量和体系，方修准备探索出这神界圣城之中的秘密，尤其是那关于七阶的秘密，不仅仅可以运用在自己的超凡体系之上，方修还准备运用在这天界之中，将天界真正化成一座仙界。

　　一座就算是普通人飞升进入天庭，也能够不老不死的世界。

　　这才是方修想象之中的仙界。

　　方修从升仙池穿过，踩着一块块由巨石漂浮在空中组成的浮桥，看着高高低低，起起伏伏不定的前进，有的巨石甚至随着方修踩过，还上下晃动旋转一圈。

　　脚底下是万丈深渊，看上去有些惊险，不过因为没有大地，所以和上面天空一样是蔚蓝色。

　　最后抵达了一处高大古老的宫阁之前，这座宫阁前还挂着一张用灵文书写而成的牌匾，上面是三个金色兜率宫大字，这是方修之前亲手写上去的，写完还得意的欣赏了一番自己的书法。

　　方修一靠近，厚重的兜率宫大门自动推开，里面一座紫金八卦炉依旧烈焰涌动，而在八卦炉之内，一把青花山河图卷浮雕壶正在紫金八卦炉之中沉浮。

　　宽广如同大殿一般的丹室之内，可以看到上面的几只金龙龙首不断的喷涂出源源不断的香火愿力，提供着这精致细腻的青花酒壶的祭炼。

　　如山似海一般的香火愿力注入，紫金八卦炉数十年日夜不断的祭炼，方修想要用来当做自己凭依之物的法宝也差不多祭炼成型了。

　　这是一件方修为自己打造的洞天法宝，其中将一座山海界的洞天世界给炼入了进去，方修按照青华宫洞天一样的方式打造和祭炼这件法宝，还结合了陈瑾的洞天法宝的结构和炼制方式，终于将其祭炼成功。

　　此刻，这洞天法宝终于祭炼成功了，方修一挥手，就看见那在八卦炉之内的青花壶飞了出来，落在了方修的手上。

　　方修摇了摇这酒壶，里面竟然还真的荡漾了起来，本来就晶莹剔透，白皙细腻的青花壶就变得半透明了起来。

　　只看见里面一座小世界显现了出来，由光之纱凝结成团的太阳，还有散发着清辉的月亮在里面追逐，随着方修一摇晃，整个世界都荡漾了起来，日月就好像两个丸子在里面四处乱碰。

　　这奇异的景象，让方修不由得一下子笑了起来：“袖里乾坤大，壶中日月长！”

　　“你就叫钧天壶了！”

　　“这袖里乾坤我是还没练成，不过这壶中日月，倒是有了！”

　　方修将这钧天壶收入袖中，然后踩着云气走到了天界的边缘，面前正是那座储物之神当初的神界圣城。

　　这座浮岛是当初碎裂出来最大的一块，方圆数百里，一座庞大的城池围绕着高耸入云的山峰建立，密密麻麻的建筑围绕着山峰耸立而起，一直堆积向山巅。

　　这里的每一块石板，每一个砖头，每一座建筑都散发着神光。

　　整座圣城还有山峰是超凡材料构造而成，这座巨城就是一个超乎想象的巨大炼金道具，大型神话物品，还不是普通的那种，是一位七阶巅峰的神话遗留下来的神界之城。

　　揭开这钧天壶的盖子一收，就看见那巨大的神山巨城不断缩小，最后化为了巴掌大小，落入了方修的钧天壶之中。

　　神山巨城最终和那壶中日月一起，装入了方修的酒壶之中。

　　方修然后又摇了一摇这酒壶，这个时候突然从遥远之处传来了一声呼喊，那声音层层叠叠穿过天界，落入了方修的耳中：“陈瑾要突破五阶了，主人你赶快回来！”

　　方修急忙一个闪身，直接出现在了天宫神殿中央，天帝御座之上坐着一个和方修面孔有着几分相似的银发白衣青年，正是天道主魂。

　　方修身形几个闪烁，就站在了天帝御座前，一指点在了天道主魂额头之上，将下一个建造计划输入了天道主魂的内部。

　　这天界差不多完工了，剩下的就是那万千洞天小世界的演化了，有着另一个世界永恒之环世界源源不断的物质力量提供，世界核心原本就储存着大量的能量，足够将这些洞天小世界演化完毕了。

　　这可关系到下一个时代的开启，还有山海界所有生灵五阶之后，以及成仙的道路。

　　干完这件事之后，方修转身就离开了天界。


第三百二十章 位面交易

　　方修的家中，此刻看上去，整个家里面所有的空间又开始重新交叠重组，这感觉就好像有点魔方被扭动的味道，一个个空间被无形的大手扭动。

　　顶层大图书馆和能源池，一个穿着宫裙的女孩虚空坐在能源池之上，体内强横无匹的法力不断的朝着外面溢散，仿佛要将自己数百年修行的一切，全部都散尽。

　　那法力光芒伴随着成千上万道符箓禁制，溢散到屋子的每一个角落，然后融入了进去。

　　整个洞天法宝上上下下，层层叠叠的空间，都可以看到这法力之光流转，符箓禁制舞动。

　　陈瑾的道法不断烙印进入这洞天法宝之中，道术和法宝相互融合，合为一体，法相炼化法宝的每一个角落，控制这件洞天法宝的每一道符箓、每一个零件，还有那木质结构的每一个神话器官和力量之中。

　　甚至包括镶嵌在这座洞天法宝之上的传送门，都被炼化成为了陈瑾的一部分。

　　此刻，这件洞天法宝不再只是单纯的法宝，就如同陈瑾的一只手，一只脚一般，是她身体构成的一部分。

　　甚至那法力还以法宝驱壳为载体，朝着空间这种虚幻的力量和存在之中渗透，陈瑾的精神力借由这洞天法宝的力量，第一次窥测到了空间的力量。

　　整个屋子之内的空间都随之不断变化，陈瑾开始成为了这片空间还有洞天法宝的主人。

　　方修抬起头就看见穹顶不断的震荡蠕动，整个巨大的图书馆书架抖得如同筛子一般。

　　一本本书不断的从书架上掉落下来，摔落十几米砸在了地上，不过方修、黑煞还有飞在天上的风鸦都没有空去关注这个事情。

　　陈瑾突破五阶已经进入了最关键的一步。

　　风鸦罗斯特·乔尔这个时候大叫道：“神器该拿下来了，它开始和陈瑾的力量产生了冲突。”

　　方修点了点头：“差不多可以切断神器和这件洞天法器的联系了，由陈瑾的无生法相代替它成为洞天法器的核心。”

　　黑煞也仔细的瞧着陈瑾的突破过程，毕竟她后面也可能要经过这一步，最近这家伙修炼也勤奋了许多，或许是突破了就能够用一千年时间来随意玩耍的诱惑性，她也接近了突破四阶的边缘。

　　方修伸出手，取出了能源池之中的香火神器，闪烁着重重光芒和巨大力量的金杯化为了一道光芒落入了方修的袖中。

　　连同能源池之内庞大的香火愿力和能量都一起被抽离得干干净净，不剩下一丝一毫。

　　这是现世，要供养这样一座耗费巨大的洞天法宝，单凭着修士的力量肯定不行，要不然恐怕这洞天法宝动两下，或者维持运转，就足够将一个五阶的超凡者的法力抽得干干净净，连魂魄也给一起吞了。

　　所以这件香火神器原本就是方修原本预定下来维持这件现世洞天法器运转的，不过此刻陈瑾要炼化这件洞天法宝，却就和这件香火神器产生了剧烈的冲突，一个是神道的体系，一个是仙道的体系，加上香火神器的位格过高，直接压过了陈瑾的力量。

　　所以在炼化的时候就必须将这件法器给取下，等到陈瑾彻底替代这原本的香火神器掌控了这洞天法宝的核心，就可以再装上去，只是单纯的充当能源。

　　而陈瑾的身体之内，所有法力、道术全部都溢散赶紧了，最后自身的真灵连同法相一同从身体之内窜出。

　　那是一个高达数百米的巨大光影，从陈瑾娇小的身体之内挤了出来，瞬间整个顶层都容纳不下，其哗啦啦的朝着能源池涌了进去，就好像一整座湖泊的水倒进了一个小池子一般。

　　最后整个洞天法宝都随之响应，法宝之内原先的三百多个房间不断增多，瞬间化为了七百多个，空间也变得更大了一些。

　　一批又一批的捧着长剑的女侍人偶从虚空之中踏出，每一个人身上都有着陈瑾的一道禁制，一共数百个剑侍占据满了这一个又一个房间。

　　这样不仅仅可以将人收进这件法宝之中轻易将人击杀，也能够将这一千多个剑侍释放出去对敌，而且只要洞天法宝没有毁灭，这些剑侍。

　　而最后，陈瑾力量投向了那一座虽然只有一扇，但同时屹立在所有房间门口的奇异大门，将魂魄融入了其中。

　　过了没有多久，方修笑了一声后说到：“成功了！”

　　陈瑾的无生法相自能源池之中再次脱离而出，回到了自己的身上，那漂浮在能源池之中的宫裙女孩再次睁开了眼睛。

　　而方修则重新将香火神器扔进了能源池，重新启动，浩瀚的香火愿力接着又聚集而来。

　　不过到了这一步，陈瑾这次的计划依旧没有结束，而是对着风鸦罗斯特·乔尔说道：“罗斯特先生，帮我打开阴影界的大门！”

　　风鸦振翅而起，双翅涌动出源自于时钟城神话物种的特殊天赋能力，撕开了阴影界的壁障。

　　陈瑾漂浮在能源池的上空，一挥手，就看见整个洞天法宝瞬间缩小，随着陈瑾的控制窜近了那裂缝之中。

　　瞬间，窗外的天就黑了下来，一阵阵强烈的空间风暴从窗外擦过，整个屋子连同屋子内部的所有人，仿佛都被压成了一张纸片。

　　黑煞发出一声惊呼，这奇特的体验不论是谁都感觉到有些突破了自己的常识：“怎么会这个样子？”

　　风鸦罗斯特·乔尔用尖利的声音大喊道：“这就是阴影界，所有世界和时空的底层，是世界的阴影之地，不要乱动，陈瑾按照我坐标的牵引前进，不要迷失在里面。”

　　“上一次我迷失了方向，就在里面飞了好几年还没找到出口。”

　　他们正在穿梭经过阴影界，前往遥远之地，而几个人之间的交流，就好像几个扁平的卡通纸片人在说话。

　　这个时候的白港之中，任由谁推开方修家的大门，就可以看到原本精致宽阔的房屋，此刻只剩下一个空壳，里面从第一层直接可以望到最上面的屋顶。

　　再也没有了任何特殊，就是一个普普通通的房子，甚至连房子都算不上，就是一个套在房子外面的壳。

　　奇特的阴影界之中，一张如同纸片一般的木屋在其中漂移航行，就好像闪电一般穿梭，破开一切，航行了良久，才终于抵达了预定位置。

　　坐在能源池之上的陈瑾挥了一下手，就看见原本放在方修修炼静室之内的看上去有些狰狞恐怖，如同畸形血肉组成的鬼龙王座也从一个圆形的水镜之中挤了出来，落在了宽大的大图书馆之中。

　　陈瑾从天空落下，坐在了鬼龙王座之上，徒手连续画了三个圈，就看见能源池之上浮现出了三个画面场景。

　　第一幅场面是在一片荒野之中，乌蒙蒙的天飘着黑色的灰烬，背后是一座炼金店铺，停靠在一个悬崖之上，一个看上去个头不高的萨尤人在地上画出了一个奇特的阵式，然后将坐标之眼放在了中心。

　　同时在阵式之中，还堆积着如同小山一般的书籍，以及一些奇特的零件和材料，而摆放在最中央的，则是一瓶闪烁着金色光芒的血液，这绝对是从神话物种身上流淌出来的。

　　“伟大的星界商人拉姆冕下，我虔诚的向您祈祷，渴求您的回应，想要用眼前的祭品交换粮食和魔晶，还有一份巨人之血，我想要交换一块圣徒之石还有一盎司不老泉！”

　　边说着，他边将一份交换的契约燃烧成为灰烬，那力量自然循着坐标之眼显露在了众人的眼前。

　　另外两幅画面显露出来的则是一个在阴暗的地下城之中，一个在富饶繁华的浮空岛之上，虽然陈瑾没有要求，但是他们每个人都到了一个人迹罕至的地方，展开了这次交易。

　　毕竟他们交易的物品，在这个世界都是足以引起疯抢的存在，不论是食物、魔晶、还有各种超凡材料，在世界一点点崩溃污染的时候，也在不断的减少，就连高阶的职业者也为了争夺这些资源而频频发生战争。

　　位于天空浮岛的一座古堡地下，一个枯瘦的地精高喊道：“星界商人冕下，我想要大量的食物还有魔晶，一份爱德拉炼金术士的修行传承，我愿意使用一颗巫妖之心进行交换。”

　　阴暗的地下城之中，一个将身形完全隐藏在黑袍之中的家伙，用干涸老迈的声音呼喊道：“伟大的拉姆冕下，我想要交换一份古拉德血魂，为此我愿意付出青春之树的种子。”

　　陈瑾对着水镜一挥手，就看见三座水镜之中的画面之中，空间同时破碎，同时将周围的空间独立成一个折叠空间。

　　一杆伟岸的金色天平横立在了天空之中，神灵的巨手抓起了地上的一切，放在金色天平的一段，而另一端则凭空出现了他们想要的一切。

　　东西不断落下，当两端都维持平衡的时候，就看见金色天平消失，短暂形成的折叠空间也瞬间消失，一切恢复原状。

　　而三人所献祭的物品，都落入了陈瑾的手中，在大地之上，留下的则是他们向星界商人拉姆祈求交换的物品。

　　陈瑾虽然是五阶，但是因为方修独创的修行体系，加上洞天法宝的加成，力量之强横还有本质远远超越了异世界的五阶，更不要说还有着如同山海一样的香火愿力和神器的之城。

　　这差别就像是异界之中，没有神国的神祇和有着星辰神国的神祇，后者能够凭借星辰神国一击击毁大陆，破灭无人守护的世界，而前者，除了生存能力强一些，哪怕数十上百个一同上前，也抵挡不住星辰神国的一击。

　　“伟大的拉姆冕下，真的回应了，真的回应了！”

　　“食物，这么多的食物，还有……”

　　“古拉德血魂，能够让人转修血魔法的血魂，哪怕找遍全世界都找不到的东西，竟然这么容易的就获得了？”

　　三个和星界商人拉姆进行交易的对象都陷入了狂喜之中，眼中充满了不敢置信，同时对他们渴求交易的对象，也掀起了深深的敬畏。

　　能够进行这样超远距离空间交易的，绝对是神话位阶之上的存在，甚至不是一般的神话存在。

　　这神奇的一幕还有奇特的交易方式，让三人都对星界商人可能是八阶的存在更加的坚定。

　　接着三人更是想到了那份兑换列表和名单之上的物品，各种神话位阶以上的存在，如果他们能够弄到更多的东西，能够兑换更多的积分，成为五阶、六阶，甚至是神话位阶的存在都不是没有可能。

　　到时候他们或许就能够带着自己的亲朋好友，逃离这个已经崩溃到了无法承受的位面，前往另外传说之中，还处于完好之中的位面。

　　陈瑾完成了交易，此刻再次操控着空间法宝穿过阴影界，重新按照原路返回，再次回到了位于白港的坐标之中。

　　此刻，方修也看着地上堆积城一座大山的书籍和各种源自于异世界的炼金物品，还有一件件奇特的超凡材料，眼睛始终绽放出了光芒。

　　尤其是其中那神话物种巨人之血，巫妖之心和青春之树的种子，这一次的收获远远超过了他的想象。


第三百二十一章 神器现世

　　偌大的图书馆之中，方修沉迷于整理那一整座书山还有各种各样炼金物品的分类，这一次获得的都是关于超凡知识体系的书籍，方修从其中整理出了各种各样的异界职业体系，还有目前整个巨人位面的状况。

　　一本本书环绕着方修不断旋转，书页不断翻动，然后落入那高大的书架之中，方修同时还拿着堆积在一起的各种炼金物品和炼金材料，对照一些书中的记录进行验证。

　　其中除了最常见的巫师、炼金术士和牧师以外，还有着占星师、巫妖、亡灵术士、召唤师各种各样的职业，巨人位面绝对是一个真正的大型位面。

　　据说上古时代这个世界到处都是巨人，世界也极度不稳定，到处都是岩浆、毒气和元素风暴，后来第一批神祇抵达了这个世界，才给这个世界带来了文明，不过至今这个世界的生灵，依旧大部分拥有着巨人的血脉。

　　据说黄金时代全盛的时候，巨人位面一共有十七位真神和近百从神，神话级别的存在不计其数，而如今，根据记载还能够回应信徒的真神只有七位，而且这回应还是断断续续的。

　　方修这下就大概明白了整个巨人位面的情况，看起来目前最需要进入山海界的，就是巨人位面的几个真神了，其他两个位面虽然急迫，但是起码不会像这几个真神一样，几乎在陨落的边缘了。

　　这次除了这些东西之外，最珍贵的获得物品，就是巨人之血、巫妖之心、青春之树的种子三件超凡物品了，每一样都有着极为特殊的作用，每一件都能够和神话生命扯得上一些关系。

　　“巨人之血，纯正的神话物种的血液，没想到这么轻松就获得了。”方修拿起了那瓶金色的血液。

　　虽然上古巨人是神话物种，但是一只巨人高达千米以上，浑身鲜血就不知道有多少，每一次发现巨人的遗骸和遗迹，都能够从其中获得大量的鲜血，而且千万年来还不断有着职业者重返上古巨人的血脉，化身巨人之躯。

　　所以这巨人之血在巨人位面并不罕见，一瓶普通的巨人之血作用也没有想象之中的那么大，不过那是在普通人手里，落到了方修的手里，这作用可就大了去了。

　　“山海界也应该拥有一些真正的神话物种了，而不是具备稀薄神话之血的后裔，等待他们一点点进化成完整的上古神魔，也太慢了，是时候应该给上一点刺激了，让走神魔道路的超凡者们的进度更快一些。”

　　方修思考了一下，就确定下来了这巨人之血的作用。

　　方修再次拿起了巫妖之心和青春之树的种子，其中巫妖之心并不是一颗心脏，而是一个被封印在铜匣之中的火焰，这火焰失去了任何支撑，但是却始终在燃烧，没有熄灭。

　　青春之树的种子则是一个黑漆漆如同煤炭一样的东西，不过方修将这种子一握在手中，就可以感觉到浓郁的生命之力朝着自己身体内涌去。

　　“巫妖？”

　　方修看起了那燃烧着的巫妖之心，这是想要转化成为巫妖的重要物品，只用拥有巫妖之心，才能够点燃魂火，将自身的生命形态转化成为巫妖。

　　每一个巫妖都至少拥有一千年以上的生命，对于所有亡灵生物都拥有强大的控制力和压制力。

　　“或许能够从这其中，重新开辟出一条属于鬼道、鬼修的道路？现在的阴世地府也是被划分为了三界之一，空间相当广阔，和一个世界没有什么区别了，阴世地府也有着大量的驻留者，这些人也需要一条可以走通的道路。”

　　而最后的青春之树方修就不太了解了，之前听都没有听说过，不过在翻阅了大量的书籍之后，方修就找到了关于这青春之树的记载。

　　方修捧着一本巨大而沾染满灰尘的书籍看了起来，这本书的名字叫做失落的神话，其中记录了大量已知以及只存在于传说之中的神话生命，以及大量消失在历史之中的物种。

　　青春之树并不是源自于巨人位面的，而是传说来自于异位面的一种奇特种族，湖中仙女的三种圣物之中的一种。

　　湖中仙女是一种高位阶的神话物种，极度强大，相传是最古老的几种神话生命之中的一种，她的前身属于妖精一族，这是一种一诞生就拥有一千年寿命的长生种。

　　相传在湖中仙女的手中，青春之树每隔一千年便会结下一颗果实，能够让垂垂老矣的人重返青春，对于四阶以下的所有职业者都有效。

　　这等于就是说，能够让人能够多活上两百年。

　　方修惊叹不已，不论是这拥有一出生拥有一千年寿命的长生种妖精，还是这青春之树的神奇力量，如果寻常修行者能够吞服一棵青春之树的果实，就等于说能够多出一倍的寿命来修炼，这样的东西放出去，恐怕足以令全世界的超凡者疯狂。

　　不过这种果实和神树，只有湖中仙女才能够培育出来，所以这青春之树的种子，落在寻常人手中，根本没有丝毫作用。

　　“难道是有什么限制？”

　　方修思考了一下，不过还是决定后面种种看。

　　而方修看向了另外两种湖中仙女一族的圣物，另外两种分别叫做生命之泉和不老藤，生命之泉还好，能够让重伤痊愈，而方修震惊的是那不老藤，它接触的果实，能够让普通人直接变成长生种，活上一千年。

　　这还仅仅是其中一种作用，四阶到七阶的超凡者，如果能够吃掉这种果实，就能够多活上一世。

　　方修不由得咂舌，其他位面的神奇物种和力量，比自己想象的要多得多，这种湖中仙女和三大圣物的力量，就有些超乎了方修的想象。

　　“如果能想办法找到一位湖中仙女，顺带这三大圣物就好了。”

　　方修对这湖中仙女一族，还有他们的力量非常感兴趣。

　　……

　　南极冰川的最深处，神魔之门的上方，如今被彻底建立成了一座大型要塞，各国不仅仅在这里设立可关卡，甚至还有着驻军，联合进行维护这里的秩序，同时保护各国的超凡者进出这座关卡，以及自身的利益。

　　四周都是铁丝网还有高高的水泥墙，一些建筑探入冰底，直接延伸进入冰湖的底部，一座座基石支撑起来，在冰裂的底下，湖泊的表面，也建立起了一个个基站。

　　大量穿着军装手持着灵能武器、符文武装的军人在上面驻守，洪亮的播报声音从顶上不断的穿入底下。

　　“监控到神魔之门再次开启，倒计时十、九、八……”

　　“神魔之门开启，共有七十九人进入关卡。”

　　“立刻进行身份扫描！”

　　“监测到有未获取身份认证的超凡者，未检测到其上一次出入神魔之门的记录，检测到有未获取身份……”

　　上上下下可以看到大量的电梯升起，在探照灯的来回穿梭之下，一个个超凡者从底下进入上一层。

　　缓缓升起有些简陋的大型电梯之中，约拿·福格尔就站在密集的人群之中，身旁被几个披着星辰法袍的超凡者围着。

　　他死死的捏着手上的皮箱的把手，另一只手紧了紧身上的斗篷，内心非常急切而且急迫，因为此刻在皮箱之中，一把长剑被用二阶妖魔的皮包裹得严严实实。

　　这是一把看上去漂亮但是却没有显露出丝毫力量的长剑，但是身为炼金术士的约拿使用了各种各样的方式进行测试，始终都未能够研究明白，这到底是由什么超凡材料打造而成的。

　　在一次次的尝试之中，约拿·福格尔发现，这把长剑竟然显露出了应该只属于传说之中神魔之器的特性，不朽的特性。

　　这让他明白，这把长剑绝对不是什么普通的东西，甚至有可能是一把神魔重器。

　　不论用什么办法，都无法摧毁这把长剑，哪怕借用老师留在南洲的最强大的四阶炼金台，都无法分解这把长剑，哪怕只是受到一丝一毫的损伤，都会立刻复原。

　　更可怕的是，约拿·福格尔持有这把长剑几年下来，隐隐约约的感受到，这把长剑在无人控制的情况下，也在慢慢的恢复着力量，而它恢复力量的方式就是抽取情绪之力和信仰之力。

　　这个时候，约拿·福格尔隐约猜到了，这把长剑到底是什么东西。

　　联系上上一次不死国遗迹的开启又封闭，香火神境崩塌，传说之中的神魔复生，超凡者联军重创退回，约拿·福格尔顿时猜测。

　　“难道我手中的就是传说之中的神器？能够聚集信仰之力的天神之器、信仰神器？”

　　年轻的炼金术士顿时惊吓、狂喜、忧虑，种种情绪涌上心头，此刻他感觉手上就好像拿着一颗随时可能被引爆的核弹一样，只要有一点消息泄露，或者有人知道这东西的存在，他就将会遭遇灭顶之灾。

　　他迅速从神魔世界撤离回现世，想要带着这可能是信仰神器的长剑，去见在上一次探索不死国遗迹失败后一直留在现世的老师。

　　约拿离开神魔之门之后一路奔赴白港，丝毫没有敢在这大量强者聚集的白港停留，直接乘坐地下列车前往码头，然后乘大船离港而去。

　　他日夜没有休息的直接奔赴英国伦敦，中间多次用飞行术赶路，目标则是炼金术士约翰·福格尔在伦敦郊区的城堡和炼金塔。


第三百二十二章 超凡世界的格局

　　“晚上好，约拿！最近在神魔世界过得怎么样？”老炼金术士连头都没有抬，就知道约拿·福格尔从楼下走了上来，或者说，没有他的允许，炼金术士连这座炼金塔的结界都不可能闯进来。

　　炼金塔之内，几个造型奇特，充满了蒸汽朋克风格的炼金人偶正在炼金塔之内打扫着卫生，同时将事务放上了餐桌，另一个看上去纤细的银色炼金机器人还帮助约拿拿下了其披在外面的大衣。

　　虽然上面可以看到大量科技的痕迹，但是核心技术却是炼金术和魔法，这个炼金人偶的核心智能就是来自于灵魂巫术，核心处还镶嵌了一块魔石，当无法进行充电的时候，这块魔石就会代替释放电系魔法，在使用战斗能力的时候，也会启用这块魔石。

　　虽然看起来非常厉害，但是实际在战斗的时候对于约翰·福格尔没有什么用处，至少对于他这个等阶的超凡者来说，这东西脆弱得就好像一张纸一样，就算成千上万的涌上来，伸出一根指头也就碾碎了。

　　所以大多数也只是用来打扫卫生、做饭和维护炼金塔的工作。

　　“我很好，老师！我现在有一件事情想要和你谈一谈！”

　　老炼金术士回过头，看着自己学生脸上终于忍耐不住的激动，严肃地问道：“发生了什么事情吗？”

　　老炼金术士封闭了整个炼金塔，进入了属于他的炼金实验室之中，约拿也提着手上的箱子，放在了桌子上。

　　约拿开口说道：“老师，您还记得上一次您让我前去绘制不死国半岛遗迹的地图吗？”

　　老炼金术士也并不着急：“记得！你办的很不错，绘制的很详细，不过你竟然还敢闯入入口进入其中探索，这对于你实在是太危险了。”

　　“不过看起来，你还有其他的收获？”

　　约拿·福格尔点了点头：“我当时在沙漠之中偶然之间，捡到了一把长剑，刚开始我只是认为可能是从不死国遗迹遗落出来的一件超凡物品，不过后来我经过多次测试，发现这柄古剑竟然拥有不朽的特性。”

　　这一下，老炼金术士也目光之中露出了震撼的神色：“不朽的特性？难道是一柄上古神魔遗留下来的物品？”

　　然后他的学生却摇了摇头，吐露出了更令人震惊的消息：“不，老师，后来我接着还发现，它仿佛在缓缓吸收着信仰之力，我怀疑这可能是从不死国遗迹遗落出来的神器，上一次围攻不死国遗迹的时候，神域崩毁，可能那柄神器当时就流落在外了。”

　　“什么？”

　　这一下，老炼金术士再也坐不住了，一下子站了起来，迫不及待的看向了自己的学生。

　　“它在哪里？你带出来了吗？”老炼金术士仿佛已经猜到了什么，目光贪婪的看向了放在了桌子上的皮箱。

　　“关于信仰之力我并不熟悉，这种奇特的力量也无法直接感应到，还需要老师您来鉴定！”

　　青年缓缓打开了皮箱，露出了其中一柄被兽皮重重缠绕的长剑，其样式古老华丽，散发着淡淡的寒芒。

　　炼金术士握住了这把长剑，强烈的力量瞬间争夺他的手释放出去，瞬间就要激发显露出来，然而炼金术士却瞬间松开了手。

　　“没错！约拿你说的是真的！”

　　“这就是一柄上古天神遗留下来的神器。”

　　老炼金术士激动过后，目光却一点点恢复了清明，始终也无法寻找到的香火神器，被各国都觊觎的能源塔建设的核心，此刻突兀的出现在了他的手上，该如何将这件足以影响世界的物品利用起来，才是他接下来该考虑的事情。

　　是偷偷隐藏起来，然后一点点的运用这件神器的力量，还是公开亦或者和各国势力合作。

　　第一个选项老炼金术士考虑了一下，这样完全不能够将神器的作用发挥出来，神器的本身就是聚集信仰之力，没有庞大的人口和信仰之力汇聚，神器就完全失去了作用，这样一件宝物等于白白浪费了。

　　而只要露出一点消息出来，神器在他的手上，他将会遭受到全世界的敌视，等于与全世界为敌，他只是一个炼金术士，重要的是让神器的作用发挥出来，推动他的炼金术和力量的前进，而不是将这样一件宝物放在宝库之中珍藏把玩。

　　剩下的就是和某个势力进行合作了，老炼金术士在如同火焰一般的地毯之上来回踱步，该如何挑选一个势力进行合作，才能够将自己的利益最大化，成为了他现在应该考虑的问题。

　　同时老炼金术士还得考虑安全性的问题，毕竟这样的宝物，必定会遭受到各方的觊觎，当能源塔建立之后，他也不可能一直守护在能源塔上。

　　虽然这是一件神器，但是对于四阶超凡者来说，也仅仅只是一件神器而已，只是他们用来追求永恒和成神路上的一件道具。

　　睿智的老炼金术士看的非常清楚，瞬间决定了下来：“约拿，你以福格尔家族的名义向我说的这几个人寄出一封信，你亲自去邀请。”

　　“占星师达利尔、酆都道人、神主贾益这三个人一定要邀请到，除此之外德鲁伊马林、元神道邰梁……”

　　……

　　白港今天难得迎来了好天气，晴空万里，蔚蓝色的天空连云层都没有多少，而白港之中也可以看到各项建设工作正在如火如荼的进行，因为第二代超凡之城的建设计划已经即将完成。

　　天空之中如同晶石一般的符文晶石穹顶即将封闭，将整个白港裹住，上面符文晶石穹顶和阵法融合在一起，地下也打造出了完整的超凡能源网络。

　　到时候整个白港将会被彻底和外界隔离开来，超凡能源穿梭连接在整座城市，内部的温度、环境、法力波动都可以进行检测和控制，原本不断出现一些安全隐患的白港，安全级别将再次上升数个档次。

　　对于一些心怀鬼胎的超凡者来说，这并不是什么好事情，但是对于超凡之城的普通人和底层修行者来说，白港的这种中立、和平、繁荣的环境，才是他们需要的。

　　这一天，久违的有人敲开了方修家的门，这座看上去普普通通的屋子，即使在超凡之城的住宅区，也犹如禁区一样的存在，一些超凡者经过这门口都是绕着走的。

　　门自动打开，特意换上了带有福格尔家族印记长袍的约拿·福格尔站在门口，恭敬的将一封烫金的魔法信函交给了一个灵鬼手上，请他转交给酆都道人。

　　没有多久方修就在自己的书房之内受到了这封信件，打开了之后看了一下，顿时就笑了起来。

　　“落在了炼金术士约翰·福格尔手上了么？选择了共同开发的路线，拥有了一件神器，竟然没有被冲昏脑袋，看起来这些国外的超凡者，还是有点东西的。”

　　几日后，在伦敦北部的河畔高塔之中，几个跨越千万里通过法术投影而来的存在，在这里展开了一场秘密会议，并且达成了一致。

　　随后，十一月的白港发生了翻天覆地的变化，占星师达利尔提出了新的议案，建议重组白港管理议会，而炼金术士约翰·福格尔和神主贾益则共同重新提出了建造能源塔的计划。

　　各个官方超凡者组织有人支持，自然有人强烈反对，经过了数次摩擦，甚至是大量二阶三阶超凡者的乱子之后。

　　原本白港城原本的秩序彻底被打破，白港管理议会制度直接被废除，从原本的大量议员直接删减为十五位终身议员和其他普通议员，终身议员将永远不再增加。

　　这十五位议员并不单纯只是名义之上的议员，每一个席位都拥有控制整个超凡之城大阵和所有能源控制的权限，能够直接控制和调动超凡之城的所有力量，同时拥有关于白港各项重要提案的一票否决权。

　　不仅仅如此，在不对外公开的契约之中还有写明，当能源塔在超凡之城竖立而起，神域笼罩在整个白港之后，每一个终身议员都拥有控制神域的部分权限，同时还拥有一定额度的能源石分配方案，以及整个白港税收的利益分配。

　　十五人的权限联合在一起，才能够开启和关闭能源塔，没有十五位终身议员的共同同意，没有人能够接触神器，任何违反者，将会遭受到另外十四位议员的共同惩罚。

　　而作为神器主人的炼金术士约翰·福格尔虽然看似付出了巨大的代价和让利，但是却也从其中捞到了最大的一块蛋糕，同时神器的权限暂时依旧还在他的手上，让他占据了主动性。

　　更不用说，原本他虽然已经是站在超凡世界顶端的超凡者，但是实际上也只是一个普通的超凡者，只是空有名气而实际上没有那么高的地位，而此刻却真正的一下子站在了整个超凡世界的顶端。

　　这场变化虽然看起来波澜不惊，但是却在超凡世界掀起了巨大的波浪。

　　全世界超凡世界的人都在议论纷纷这两件事情，不论是白港的改制，还是能源塔的建立，都在突然之间发生，超乎了所有人的想象。

　　有人认为能源塔的建立，白港后面将真正化为一座超凡之地，源源不绝的能源，将会建立起一座什么样的城市，让所有人都有些期待。

　　不少人都开始设想起了未来的超凡之城是什么样的，是传说之中的仙境，还是神话之中的神界，亦或者是更靠近于未来风格的黑科技之城。

　　而同样有着更多的人对着这十五位终身制议员的存在表示担忧，这些议员每一个都是顶尖超凡者，他们的寿命已经远远超出了普通人，还拥有了白港的最高权限，这和超凡世界的王有什么区别。

　　有人认为这是超凡世界格局的真正形成和势力划分，超凡世界秩序的成立，代表着超凡世界和超凡者真正得到了承认。

　　原本完全由各国官方联合掌控的白港，瞬间化为由超凡者和各国官方共治的领域，这座超凡之城，当真有了化为超凡世界核心之地的一种意思。


第三百二十三章 梦幻之城

　　能源塔的建立比所有人想象的都要快得多，在诸多超凡者联手之下，不到一个月之间就看见一座高达数百近千米的白色巨型圆塔拔地而起，直接耸入云霄。

　　如果不是因为这是一座能源塔兼法师塔，从上到下都需要构建能量网络，完全由超凡材料打造，并且和白港地下的网络进行并联，恐怕任何一个四阶超凡者都能够在一夜之间建立起来这样一座建筑。

　　能源塔的塔尖甚至破开了已经封闭的白港穹顶，探入了外面，白港城内因为穹顶的封闭，温度已经化为了常温，而塔尖却是风雪飘摇之中。

　　在那塔尖之上，还有着一耀眼眼的亮光在狂风之中闪烁而起，在冰天雪地的世界之中接引着所有来往于此地的超凡者们。

　　地下列车一辆接着一辆抵达白港城，原本的车站也扩建大了数倍，东南西北四个车站，各自具备不同的特色，有东方宫殿风格的车站，也有西方古典风格的车站。

　　车站广场之上也可以看到大量的行人来来往往，广场之上到处都可以看到广告。

　　【能源塔建立，超凡新时代到来！】巨大的投影文字和轮转广告拉满了车站各处。

　　超凡世界的各大电视台都直播了整个能源塔的建立过程，全世界超凡者以及大量普通人也朝着白港汇聚而来，城内到处也可以看到关于这种口号的宣传语。

　　随着能源塔的建立，这座超凡之城，也迎来了新的蓬勃发展的机遇，需要更多的人口来填充原本显得有些寂冷的城市。

　　【官方指定能源石兑换店】旁边是一个巨大的箭头，以及五百米的距离提示。

　　【丹鼎楼！东方修仙者的最佳选择！】一张被挂在路旁的画卷，上面竟然可以看到一个人在大喊大叫，当你问画中的人的时候，他还能够给你解答问题，不少刚刚进入白港的人，将这画卷围成一圈，不断的提出各种问题，得到回答之后发出各种惊叹。

　　【戴维炼金工坊！三阶炼金术士为你炼制随身道具！】

　　【山海藏书楼！为你选择最佳的神魔世界开拓路线，了解神魔世界的一切！】

　　一张张能够说话的横幅广告，还有被使用超凡道具固定在空中的投影文字，看上去魔幻而神奇。

　　“那就是能源塔？噢，天啊！它真的好高，它比哈利法塔还要高！”而更多走出地下列车站的乘客，第一眼就可以看到那巨型高塔，一样都看不到顶部，而且越靠近，越发现那塔大的不可思议。

　　“这里和半年前的变化太大了，半年前还不是这样的，对了，外面明明还是白天，为什么里面却是夜晚？”一个离开白港很久重新归来的超凡者，惊奇的打量着四周，原本的白港城没有穹顶，没有能源塔，看上去也不过只是一个颇具特色的小城镇。

　　他身边的朋友立刻解释说道：“因为穹顶封闭了，白港内部的光照会根据设定进行调节，你看到的上面的星星全部都只是虚拟投影，再过六个小时，你就可以看到白天的景色了。”

　　“同时整个白港城的温度、空气指数、灵气潮汐也会根据需求进行调节，能源塔就是一切的控制枢纽。”

　　一个刚刚踏入白港城，看上去颇有身家的女人站在了车站的中心，身旁两个保镖提着两个大箱子跟在她身旁，她转着身子打量着周围的一切。

　　那如同魔幻世界一般的高塔，明明在南极却如同夏日一般的温暖，四周不时的可以看到有人从天空飞过。

　　其中有御剑飞行的剑客、骑着扫把的女巫、亦或者在飞毯之上赶向远方的魔法师，他们有的是前来接朋友，有的则是乘坐列车前往神魔之门，或者离开南极。

　　“这个世界太神奇了，这简直就是神的杰作。”女人虽然见到过超凡者，也知道超凡之城白港的存在，但是从来没有踏入过这里，此刻激动得大喊大叫，而周围经过的人也丝毫没有觉得奇怪，仿佛见多了这种场景。

　　“不！这是超凡者的力量。”一个提着箱子从女人身旁经过的超凡者，将礼帽带上，笑着说了一句后匆匆离去。

　　车站出口还播报着关于白港的新闻：“随着第二代超凡之城的完工，第三代超凡之城的建立迅速得不可思议，能源塔的建立已经接近尾声，神域的覆盖也正在启动之中，神域的覆盖将会为白港的居民带来更安全，更完善的体验。”

　　“白港管理议会提出了白港城扩建计划，将会在内城之外再建立一座外城。”

　　……

　　而此刻，在白港能源塔的顶部，风雪呼啸的塔尖，一群人正在塔内展开着一场会议，十五位终身议员全数到场，不过这些人大多都是顶尖的超凡者，大多数白港的管理将会落在白港的各部门官员身上。

　　不过因为能源塔的建立，所以这些初期的建设和提议，这些终身议员也全数到场。

　　虽然说有十五位终身议员，但是其中华国、米国、俄、英四国的人员就占据了十一个席位，所以方修坐在如同神殿一般的议事大堂内，一眼看下去都是一些熟悉的人影，只有五个四阶的超凡者，剩余的都是三阶巅峰。

　　十五人环绕成一圈，每人都落座在一个看上去如同神座一般的座位上，回过头就可以看到呼啸的风雪还有底下的白港城，坐在这里可以俯瞰一切，犹如神灵一般。

　　这是炼金术士约翰·福格尔建造的，从这上面看起来，这家伙虽然看上去稳重，但是却是已经将自己和普通人化为了一个界限了，只有四阶的超凡者才能够让他当做同类看待，三阶的也只能够得到勉强承认。

　　陆武第一个开口说话：“请问神域的开启定在了什么时候？”

　　占星师达利尔立刻回答：“能源网络都已经连接完毕，预计在二十四小时之后就会开启神域，先覆盖中央区域，没有出现意外之后，将覆盖整座白港城。”

　　方修坐在属于自己的坐席之上，也开口吸引了所有人的目光：“不错，是应该小心一点，这种大型能源网络的连接还是第一次，小心不能够出现任何意外。”

　　法师塔、能源网络是由酆都、约翰·福格尔、达利尔三人一同建造的，这其中涉及到的力量和体系最为复杂，若是没有他们三个人，恐怕不可能这么快就完成到这一步。

　　方修对这整个超凡之城的体系也了若指掌，将自己原本对于异界法师塔体系的一点想法，也掺杂了进去。

　　围港城的情况和这边不太一样，他们是建造分塔吸引香火愿力，因为这座大都市的地域太过庞大，加上地底的建设没有像白港这样一开始就铺建超凡网络，所以现在进程其实还是落后于白港一步的。

　　米方联邦超凡安全局，也被称之为自由巨人协会的戴维斯这个时候说道：“神域开启之后的权限该如何进行转移和分配，如果能够保证安全性，同时能够确定这座超凡之城不会成为某一个人的私有物？”

　　这话几乎就是直接针对炼金术士约翰·福格尔了，他立刻回答说道：“神器的权限虽然依旧在我身上，但是却被封印在了能源塔的最底层，由五位四阶超凡者进行封印，三十余位阵式大师和炼金术士一同进行，没有十五位终身议员的同意，就算是我也无法靠近底部，动用神器。”

　　“而神器只是作为承载神域和能源的提供着，真正控制整个超凡之城的，其实是我们脚下的能源塔，这是一座法师塔。”

　　“是这座法师塔抽取神器的力量，来凝聚成能源石和控制调节整个超凡之城的神域、力量、和每一条能量网络，所以我们十五人每个人都会在这座塔上留下一个灵魂印记，掌握这座塔的权限，只有死去之后，印记才会消失，下一个继任者才能够成为新的终身议员。”

　　这是之前早已已经定下来的议案，如今不过是因为神域的即将开启，所以重新再议论一遍。

　　所有人议论纷纷，商讨关于其中的细节和环节，相继通过了这次会议。

　　一天之后，在深夜时分，从能源塔之中扩散出一道光圈，那力量瞬间从大地的网络扩散开来，然后连接上由符文晶石构建的穹顶。

　　先是覆盖住了整个中央区，最后扩散开来，蔓延到了白港的每一个角落。

　　整个白港在这种变化之中，被神域所笼罩，每一个存在于白港之中的超凡者，此刻都感觉到一股强大的禁制压力覆盖在了这座城市的每一个角落，他们的力量都遭受到了压制。

　　之后所有进入白港之中的超凡者，力量都会遭受到压制和削弱，不是在特定的地方或者是特殊的区域，禁止释放所有二阶（含）以上的法术。

　　一旦出现二阶以上法术的波动，都会立刻被能源塔锁定，执法队立刻会对其进行抓捕，要求其解释原因，反抗者立刻会被整个神域的力量进行攻击。

　　与此同时，坐在能源塔塔尖之上终身议员坐席之上的超凡者，就感觉到自身和这整座城市连接在了一起，灵魂覆盖到了每一个叫角落，关注到这座城市的每一点动静。

　　就好像神明在巡视着自己的领域，只要手轻轻一动，就能够引动神域的力量加载在自己的身上。

　　他们背后的一张张如同神座一般华丽的座椅，此刻化为了一个个控制能源塔的法器，在他们的力量炼化之下，纷纷变成了各异的形态。

　　比如神主贾益的神座就变成了镂刻满祥云的样式，炼金术士的则变成了一个看上去充满了机械风格的坐席，占星师达利尔的看上去充满了神秘的风格，是一个巨大的六芒星。

　　而方修的坐席则变成了一张漆黑得仿佛能够吞噬一切的黑洞，背后是一个不断旋转的旋涡。

　　在这种变化之中，源源不断的香火愿力，和神域的权限也加持在他们的身上，每一个人背后都漂浮起了和坐席对应的符号，看上去就好像神祇降世一般。

　　整个能源塔顶层，被这一重重光辉占据，光芒之中十五个光人坐在席位之上，控制着这座城市的一切。

　　其他人进入白港将会遭受到压制，而他们的力量，将会得到成倍的增幅，只要在这白港之内，除了同样身为终身议员的其他人，没有人是他们的对手。

　　炼金术士激动不已，坐在能源塔的顶部，看着底下的城市：“成功了！这是一座真正的法师塔，是属于四阶的法师塔，加上神器和神域的加持，我感觉就算是神魔，也不能够轻易撕开这座城的防御。”

　　打造这样一座城市，是他一直以来的梦想，在曾经的他看来，这简直就是炼金术的极致，是超越一切的存在。

　　坐在他身旁席位上的神主贾益顿时笑了起来：“上一次不死天宫的那位女仙也不行吗？”

　　顿时老炼金术士面色变得有些不太自信了起来，上一次不死国遭遇的那场景，那苏醒神魔的力量，至今回想起来都让他颤抖不已，吓得他狼狈而逃，连神魔世界都不敢停留，直接回到了现世。

　　会议散去，所有人的身影随着光芒冲出塔顶，眨眼间消散在了各方。

　　方修也回到了自己的家中，推开门就听到屋子里嚯嚯哈哈的声音，立刻就看到黑煞和风鸦罗斯特在电视面前玩一种体感对战游戏，黑煞拿着体感手柄站在地毯上。

　　罗斯特两只爪子也同样抓着体感手柄躺在沙发上，但是就这样躺着，也轻轻松松将黑煞打的还手不能。

　　罗斯特立刻发出了那尖锐的大笑声，充满了嘲讽的意味，让黑煞气的不行，追着风鸦满屋子跑，不过风鸦如今没有被方修封印，力量可是远超黑煞，黑煞怎么也追不上它。

　　关上门，方修对着她俩说道：“所有人准备一下，都进入山海界一趟，黑煞这次你也准备好突破四阶吧，就在天界的升仙池之中。”

　　而方修前往自己的书房和图书馆，将一些需要的东西、书籍、超凡物品都带上，其中包括了巨人的血、巫妖之心还有青春之树的种子，再次跨入了山海界之中。


第三百二十四章 雷音寺

　　山海界，阴世地府。

　　滚滚而下的三途川两畔开满了艳丽的红色花海，那罂粟一般的花卉有种一种极致的美，但是经过这三途川的亡者却没有一人关注这美丽的花海。

　　远方有桥，为奈何桥，石桥极宽极长，每日里都有那阴差牵着千万亡魂从这桥上经过。

　　奈何桥下河中心有着一块孤石，每日里只有一个时辰会显露出来，随着涨潮即会被淹没。

　　千百年来，上面始终坐着一个披头散发的囚徒，昔日龙丘帝君乘坐御辇经过此地的时候，将其锁在了这奈何桥下，命牛头马面看守。

　　可以看得出其原本是一位修为通天之辈，死后浑身的力量化为黑色的执念染黑了整个河面，源源不断的朝着外面溢散出去。

　　一条条锁链自其琵琶骨和手脚穿过，将其锁在这三途川的中央，让其无法上岸，每日饱受这河水冲刷之苦，那河水对于亡魂来说，犹如割骨钢刀。

　　一日复一日，不得停歇。

　　囚徒蓬头垢面，浑身乌黑血染，看不出一丝一毫的本来面目，连真灵都被污染，三魂七魄混沌一片，早已忘却前尘往事，但是在魂魄的最深处，一缕执念化为了漆黑，哪怕经过这三途河千万年的冲刷，都无法散去。

　　只要这一丝执念和怨气散去，那锁链即刻会崩溃，这囚徒就可以随着这河水流向终点，进入轮回。

　　虽然以他身上的滔天罪孽，哪怕不能够再次为人，但是也能够摆脱这千万世都无法挣脱的痛苦。

　　不过那囚徒怨气冲天，执念死死烙印在魂魄之内不肯散去，数百年下来，没有丝毫衰弱，反而一日盛过一日，若无那奈何桥在上压制住，恐怕早已化为了凶神。

　　他就这样盘坐在孤石之上，仿佛要在这里孤坐到天荒地老，任由那怨恨和执念一点点吞噬自己，哪怕魂飞魄散也不愿放弃。

　　而这一日，一位道人从阴世的苍穹经过，入阴天子城的时候，却瞧见了这位坐在奈何桥下的囚徒。

　　道人从河上经过，河上呼嚎的千万亡魂，桥上经过的一位位阴差鬼吏都仿佛看不到他一般，任由他站在了那囚徒的身旁。

　　道人看了一眼被锁在了奈何桥下的囚徒，叹了一口气：“青云，诸般往事早已随云烟散去，为何死死不肯入轮回？”

　　仿佛听见了熟悉的名字还有刻骨铭心的声音，那囚徒千百年都未曾动过的躯体，好像一下子受到了强烈刺激颤抖了起来，不敢置信的回过了头来。

　　青云老道看着白衣银发的道人，浑浊的眼睛之中瞬间清明了起来，从那混乱无序的记忆找回了一丝自我。

　　仿佛其死了千百年，一切都化为的执念之中就有这一道身影，那是他如何都不愿放弃的回忆。

　　两只浑浊的眼睛之中，缓缓流出了黑色的眼泪。

　　索哗啦啦的响起，其骤然站起，然后跪倒在了这道人的面前，匍匐在地上，没有任何恳求，仿佛只是条件反射一般的跪倒在道人的面前。

　　“你这一身执念不肯散去，怨气滔天，如何能够转世为人？”

　　“前世你罪孽滔天，杀伐众生，既然如此，你就入那血海成一血海生灵吧！来日或许也能以杀伐入道，成一方老祖。”

　　银发道人一挥手，锁链孤石如同云烟散去，囚徒投入河流，随着滚滚浪涛一起流向终点，开启了属于他的下一世。

　　银发道人随手而为，之后再次化为了一道星光，落入了那阴天子城之中。

　　此次他特地从天界赶赴这阴世地府，进入阴天子城之中，是因为那昔日投入山海之中的神祇，已经彻底和山海界融为了一体，化为了山海界生灵，即将转世出生。

　　而银发道人正是为了这真神降世而提前赶赴阴天子城。

　　……

　　每一个到西洲的人，第一感觉就是荒凉，无比的荒凉，千万里荒漠，难得见到一丝绿意，沙漠之中尽是各种鬼蜮，以及西洲特有的异兽，处处藏有危机。

　　而如果碰到了绿洲，也千万不要欣喜，因为每一座绿洲之中，必定有着一位强大的妖魔或者神兽异种占据，只要敢踏入其中，就别在妄想能够活着归来。

　　自第七十二代徐霞客发现了这西洲之后，将其绘制入山海图之中，已经过去了数十年。

　　接下来便是四十多年前佛宗的弘远和尚远渡西洲，在这西洲的荒漠之中，苦苦寻求了二十多年，踏遍西洲的大大小小荒漠，每一座绿洲，甚至和那占据绿洲的大妖异种交手，度化和降服了不少这西洲的大妖怪。

　　终于在一片荒漠的地底深处，黄沙淹没之下，寻到了一座类似于是昔日佛宗的古庙遗迹，因为庙宇内的佛陀不是他所知道的任何一座佛陀。

　　庙宇早已只剩下断壁残垣，其内部刻录的梵文犹如天书一般，哪怕是游历四海，见多识广的弘远和尚也从来没有见过这种文字。

　　但是弘远和尚却在庙宇之中看到了一座深入地底的巨大金佛，在残骸之中更是寻得三件异宝，庙宇建筑、宝物之上的梵文也在其苦心研究之下，慢慢的了解其中真意，得到了昔日佛门的传承，获得真经数部。

　　接下来，弘远和尚更是在附近的一座绿洲之中，降服了一只巨大的沙蛇异种，在绿洲之中寻到了一棵上古灵根，菩提树的种子。

　　将其种在了庙宇之内后，身为灵根，自然就有着修复演化地脉的作用，方圆百里地脉一点点重新复苏，大地重新生出了绿意。

　　原本因为在神州溃败的佛宗，开始有不少佛门弟子乘坐佛宗的三阶宝船，数千人赶赴西洲，重新修建了那座庙宇，弘远和尚将这庙宇命名为雷音寺，欲要在这西洲开辟一方极乐净土。

　　接下来不少信奉佛宗的信徒，也开始乘大船赶赴西洲休养生息，在雷音寺的护佑之下，开辟家园乐土。

　　这个时候所有人才知道，弘远和尚在西洲觅得一门直通大道的上古佛门传承，开辟了一方佛土。

　　天下都为之震惊，大量修行者纷纷渡船赶赴西洲，想要寻求机缘，不过远渡西洲必须经过那一片禁海，哪怕是三阶的宝船，渡海之时也是危机重重，不少修行者还没有抵达西洲，就已经葬身鱼腹。

　　但是依旧有不少大门大派的修行者或者大能抵达了西洲，想要看看这神秘的西洲，到底蕴藏着什么样的秘密，其中又有没有属于他们的机缘。

　　他们相信，这样一座庞大的洲陆，绝对不会只拥有一座遗迹，其中肯定隐藏着更多的上古秘辛，等待着有缘人的到来，而人人都相信自己就是那个有缘人。

　　顷刻间，荒漠一般的西洲，仿佛成为了一座宝地，引来了大量修行者渡海而来。


第三百二十五章 血海出世

　　狂风呼啸，黄沙漫天，沙漠之中十几个身高两米，皮肤散发着银色的壮汉围成一圈，壮汉身上全部绘制着密密麻麻的符文，浑身上下贴着符纸，在狂风之中不断的舞动，却丝毫没有掉落的意思，细看更发现，这些壮汉面目呆滞，只是一具具尸体而已。

　　这些尸体却围成一圈，结成了一座临时结界将一老一少两个人围在了里面。

　　黄沙漫天之中，这两个人将一只西洲的妖蜥剥皮切块，放入了一个铜鼎之中煮食，甚至将几个蛋也放进去一起给煮了。

　　这一老一少就是赶尸派目前唯二的两个人的，老者是赶尸派的第一代掌教麻吉，年少的是他的弟子仲纹。

　　年少的弟子一边焦灼的等待着美食的熟透，感受着里面浓郁的香味散发出来，一边打量着外面的黄沙和千里荒漠：“师父！你说这西洲怎么会荒成这个样子，我们这走了几千里了，连根毛都没看到。”

　　老者麻吉却老神自在的拿着毛笔临摹着符箓，他的面前则是一具青铜棺，这是老道从一处遗迹之中费了老命才背出来的，是赶尸派的镇派之宝。

　　此次他进入西洲，也是存了想要找到一具上古遗骸炼成一具通天彻地的金尸，从而以这金尸为种，甚至连长生池都不需要，他就能够直接引动尸气入体，练就赶尸派的尸神体。

　　“天下四洲，各有不同，每一域自然有着属于自己的特色，这西洲本来就是这样一副面貌，你能奈何。”

　　“进来了这么久，什么都没有发现，看起来想要像弘远和尚那样撞大运，是没什么机会咯！”

　　年轻的弟子却依旧看着外面的迹象不放：“师父你看这鬼地方，感觉和不死国遗迹一个模样。”

　　师父依旧沉浸在临摹青铜棺上的神像和符箓，良久之后，好像突然反应了过来：“什么？”

　　弟子不明所以：“什么什么？”

　　麻吉立刻好像从刚刚的灵光一闪之中“你把你刚刚说的再给我说一遍？”

　　弟子仲纹呆住了：“师父！我是不是说错了什么！”

　　麻吉严肃地说道：“别废话，赶紧说！”

　　弟子立刻回忆了起来：“你看着鬼地方，感觉和不死国遗迹一个模样。”

　　麻吉一下子从结界之中冲了出来，飞向了天际，看向了远方，目光所过之处，尽是黄沙恶土，然后麻吉却瞬间联想到了什么，脸色一下子惊呆了起来。

　　“难道这西洲是上古时代的神魔战场？”

　　麻吉脸色大变，目光沿着那黄沙恶土向着远方看去，这西洲和那不死国半岛一模一样，完全就像是地脉被人断绝的景象，而且灭绝的更加彻底，这可是阵阵一座大洲的地脉。

　　而且身为赶尸派掌教，麻吉通常就要和那地脉和地底的阴煞之气打交道，而在此地，不仅仅地脉之力断绝，连阴煞之气也消匿不见。

　　隐隐约约之间感觉到，这一切仿佛可以追溯到远方，某个地方和这整个西洲的异相有着关系。

　　麻吉手一挥，底下的青铜棺就立刻飞了起来，落在了他的脚下，麻吉盘坐在了上面，对着下面的弟子大喊道：“把尸身收一下，马上赶路！”

　　弟子仲纹此刻手忙脚乱的看着马上就要煮好的美食：“现在？师父，这东西还没煮好呢！”

　　“算了，带在路上吃吧！”

　　说完，就看见旁边的沙尘之中，十几具棺材同时弹起，将一具具银尸收纳了进去，之后拼接成一条长蛇，其就这样御棺跟随着师父而去。

　　赶尸派掌教麻吉带着自己的弟子，以本派大法查询地脉阴气，踏遍西洲，终于在西洲的深处，获得了自己想要的隐秘。

　　在一处鬼气重重的阴森鬼蜮之中，发现了一条滚滚流淌而出的血河，血河深不见底，恶气熏天，其中带着的力量甚至能连修士都抵挡不住，能够直接蒙蔽神魂。

　　“这是什么东西？这血河到底是什么东西？”麻吉还没有接触到那血河，就感觉到一股滔天的凶恶怨念朝着自己神魂之内涌去，神位丹境的大能，甚至都感觉一阵恶气涌上胸膛，半天回不过神来。

　　“好恐怖的力量，为什么会有这样一处地方？”

　　“好浓郁的阴煞之气？这已经远远超过了寻常的地穴了！”

　　僵尸老道麻吉一句接着一句，仿佛感觉这地方完全超越了他的想象。

　　沿着这血河走向远方，远处连接着一座大山，化为一座如同地府之门一般的大洞。

　　大洞从山脚下一路通往地底深处，血河滔滔不绝的从其中流淌而出，这里正是一切的源头。

　　其幽深黑暗犹如吞噬一切的魔窟鬼洞，一阵阵漆黑的风从那魔窟鬼洞之中吹出，发出低沉闷响的吼叫声，犹如魔狱之中的万千魔怪在挣扎嘶吼。

　　弟子背着那青铜棺，看着这洞窟感觉到毛骨悚然：“师父！此处绝非善地啊！我们赶紧走吧。”

　　僵尸老道却施展法诀，派出了一具银尸深入洞窟，还没有深入多久，就看见怒吼和嘶叫从洞窟伸出传出，血河瞬间化为了血海，席卷起了滔天巨浪，朝着天空压去。

　　瞬间天色也一下子化为了血红色。

　　成千上万的凶灵怪物从洞窟之中内出，那是一个个不成人形，完全由血气凝结的怪物，其中可以看到恐怖的夜叉，强壮的阿修罗。

　　“嘻嘻！”而这个时候，洞窟深处却传来了一声嬉笑声，隐隐约约一个女子控制着血海从地底冲出，想要破开一切，冲上地面。

　　那人影身上涌散出滔天的邪恶气息，和无穷无尽的欲望，好像要吞噬整个世界一般。

　　“四阶？”

　　“不对！不对！这不止四阶！”

　　“这到底是什么鬼地方！”

　　老道还没有看到那女子，脸色就化为了苍白，刷的一下就抓着弟子朝着远处奔去，一连抛下十几具银尸，最终才避开了那血气的席卷和怪物的追击，损失惨重。

　　幽冥血海重现世间的消息，也跟随着佛宗的大兴，一同传入了所有修行者的耳朵之中。

　　所有人都这才明白，原来在西洲的大地深处，有着一座幽冥血海，正是这处死地，断绝了整座西洲的地脉和生机。

　　而血海之中存在着大量的血海生灵，有人曾看到有一位女性邪物，席卷血海想要冲出地表，吞噬人间。

　　……

　　方修行走在三十六重罡风之外，这里已经抵达了山海界的外部，处于天界和山海界之间。

　　方修可以看到一颗颗闪烁浩瀚的星辰，悬浮在天穹之上，而方修则踏着虚空，破开一层又一层的罡风和空间碎片，朝着其中一颗星辰走入。


第三百二十六章 太白星

　　天上之星辰，虽然如同恒河之沙一般不可尽数，但是主星位大约分为三桓五斗二十八宿，而方修现在所在的，则是太白星的位置。

　　除此以外，其他的不过是普通的灵界洞天罢了。

　　方修此刻的目标正是太白星府之内，穿过一层空间壁垒还有星辰结界，一重如同阴纱一样的海洋从方修的身旁掠过，方修才真正进入了星府的内部。

　　目光所及之处是脚下的重重白云，以及一片辽阔的大地，大地上有河流，有高山，这里的天不算高，方修落下数千米，就站在了地面之上。

　　不过更奇特的是，在大地上有着一个个高大的巨人，这些巨人身形高大得有些不可思议，站起来直接能够够到高山的半山腰。

　　各个高达百丈，脚踩在大地之上，留下一个个巨大的脚印。

　　不过正是他们，是的这片洞天星府之内，变成了这个样子，只看见他们所过之处，大地不断的翻整平坦，吹一口气，就可以看到高山隆起。

　　这些巨人对着这个洞天星府敲打踩踏，控制着一座座山脉成型，河流出现。

　　就看见地脉一点点衍生，生命的痕迹也开始出现在大地之上。

　　树木、花草、河流相继涌现。

　　他们将要死去的时候，还会赶赴到星府的边缘，倒下即刻会化为一座大山，衍生出一条充满灵蕴矿藏的地脉，扩大这座星府的空间。

　　这些巨人就是龙伯国人，目前这些巨人还只是三阶，就已经是如此恐怖，不枉费他们身上那强大的血脉之力，如果真正发挥出他们身上的神话血脉，成为七阶，恐怕就算是在山海界，也是能够头颅探入云层，将大海当做小河湾一样踩过。

　　这些龙伯国人，正是方修使用巨人之血制造出来的产物，不过在演化的时候，方修将其从魂魄、还有法术天赋上面做了一些修改，就成了目前这个样子。

　　而在洞天星府的中央，有着一座漂浮在半空之中的仙山，仙山之上楼宇重重，云雾缭绕。

　　而此刻大量强大的羽人正在云雾之中飞翔，他们生活在这座仙山之上，一直等候着，等候了不知道多少年，仿佛始终在等待着他们主人的降生。

　　这些羽民国人身披华衣彩服，翱翔在仙山星宫周围，发出一声声啼叫，仙府之内，也可以看到一位位羽人侍立在宫殿之外。

　　宏大的力量席卷在宫殿星府之中，而此刻，一个银发白衣的道人出现在了宫殿的中心，宫殿之中有着星辰之座，那庞大的星力正是自这星府之中蕴生而出，可以看到形成一个巨大的旋涡，扩散向四方。

　　那旋涡旋转不定，就好像一个虚幻流动的烟雾，又像是一颗巨大的星辰巨蛋，点点星光不断地从其中溢散出来。

　　“洞天已经演化完毕了，星主位格也已经凝结成型，也差不多了！”

　　“是时候……该出世了！”

　　方修说完这句话，一挥手就看见天地之间撕开了一道裂口，那不是真实的裂缝，而是山海界三界六道轮回的通道。

　　一道绽放出无穷金色神光的真灵透过那通道，投入了那旋涡之中。

　　就看见星力凝结之处，一个仙童在星主之位上缓缓诞生，眨眼之间就从一个胚胎孕育成型，金色的真灵瞬间从单独的真灵，演化为三魂七魄，继而拥有了自己的意识、记忆、情感。

　　所有星光化为了一间星辰袍服裹在了他的身上，那仙童不哭不闹，就这样睁开了眼睛，落在了星主之位上。

　　其秉承天地而生，一降生即是这座星府洞天的主人，上承星命，若非天庭未开，恐怕一降生就不是什么星主，而是天庭的星君了。

　　这位星主，一降生即是四阶的生灵，灵韵钟秀，是真正天地所生的仙灵。

　　方修看了一眼，确认这山海界的第一位星主出世的时候没有任何差误，立刻挥袖化光离去，殿外和围绕着仙山的羽人，也丝毫没有发现有人闯入过这里。

　　而此刻，整座漂浮在洞天灵界中央的仙山，也绽放出了无穷光芒，天空之中的光芒也聚成了一线，落在了仙山之上，好像在欢呼庆祝着星主的诞生。

　　外面成群的羽人也瞬间而动，围绕着仙山展翅环绕，一个接着一个，仿佛在跳着什么舞蹈一般。

　　星主仙殿大门第一次打开，一位位恭候在外面的三阶羽人也进入了殿内，迎接着他们的主人，新一任的洞天星府之主。

　　此刻从远处看来，就看到一座好像倒过来，下面是尖顶，上面被削平的仙山漂浮在天穹，云海在山脚下环绕，托起了这座宏伟的大山。

　　天空的光芒聚成一线落在这仙山之上，随着云海折射，不断的向着远方扩散形成万道金光，成群的羽人展翅穿梭在云海之中。

　　而星辰有主，受到影响的不仅仅仅只是天穹之外的洞天星府，整个山海界也受到了影响。

　　不过这影响只有山海界的修士才能够关注到，只看见白日里太白星突然显现，整个世界的灵气潮汐都随着太白星的涌现，而开始出现波动。

　　东洲一座座灵山大派之中，可以看到大量的修行者飞出了隐修的山岳，看向了苍穹，死死的盯着天尽头一闪一闪的太白星。

　　“太白星突然涌现！这是何意？”

　　磐国都城阳京之中，钦天监的几个官员忙的头晕脚乱，上上下下乱作一团，一个中年黑须的官员不知所措的看着不断转动的星象仪：“这白日的星象，也无解啊！”

　　“大人，史书之中曾有多次这样的记载，每一次都是大祸啊！”身旁的几个官员瑟瑟发抖，不知所措。

　　而诸多四阶的修行者，感应更是强烈，他们感觉到那星辰此刻距离他们如此之近，好像只要得到那星辰的认可，他们就可以脱离这阳世，升入那灵界洞天之中。

　　但是细细感应之下，却发现那星辰又距离他们太过遥远，虽然抬头就可以看到，但是却又永远不可及。

　　在西洲，也有着大量修士关注到了太白星白日显现的情况，不过对于他们来说，这突如其来的太白星显现了一下，远远没有那滚滚流淌而出的幽冥血河来的壮观，来的恐怖。

　　不少人来到那涛涛血河的附近远远看了一眼，一些人留下了一些影像之后就远去。

　　大量修士接下来又在这西洲发现了几座佛宗遗迹，甚至是上古佛修的尸骸、经卷，一些人也当即留在了此地，转修了佛道，重修的庙宇，在这里开门立宗，因为佛宗修行依赖香火，这荒芜的西洲，也慢慢的开始有了些人烟。

　　而此刻，雷音寺的弘远和尚，千里迢迢，踩过无边荒漠抵达了此地。

　　穿着一身灰色僧衣的他远远走到了这血河之前，看着那血河滚滚而出，浓郁的阴煞之气将天都染成了黑色。

　　黑色的煞风吹动着单薄的僧衣，风沙迷住了眼前的视界，而弘远和尚却不为所动，目光穿透了那如同魔窟一般的洞穴，看到了其中不断挣扎沉浮、怒吼咆哮的血海生灵。

　　经过了数次探察，弘远和尚可以肯定，正是这幽冥血海将整座西洲的地脉给封印住了，而真正的血海，远远不止眼前的这条血河，在洞窟的地下，还有着遍布西洲大地大片疆域的血海世界，其中生存着亿万血海生灵。

　　不过这些生灵无法脱离血海生存，所以无法踏上地面，那隐藏在血海之中的恐怖存在，也因为无法踏入大地。

　　若是有朝一日，这血海从大地之下席卷而出，流淌遍整个西洲，这整个西洲恐怕就不再是什么佛土了，而是真正的魔土了。

　　“这幽冥血海，必定是我佛门的大患，也是西洲佛土的大患！”

　　“此祸不除，西洲佛土难以大兴！”


第三百二十七章 神魔之胎

　　仙界天宫之内，可以看到偌大的升仙池之内，一道道巨大的黑色影子不断的从池子之中扭动朝着外面延伸，那影子一道接着一道，扭曲不定，但是却也只能够看见影子，却看不到影子的主人。

　　巨大的影子就好像群魔乱舞一样一重接着一重的不断晃动，恐怖的气息伴随着其一同从池子之中不断的涌出。

　　“弃仙入魔？这家伙行不行啊！”方修惊讶的看着升仙池内的场景，问起了身边的陈瑾。

　　方修是不大瞧得起黑煞这惫懒的家伙的，也没打算这家伙给自己帮多大忙，就是喜欢平时有个人在自己旁边吵吵闹闹，显得热闹一些。

　　要不然家里就他和陈瑾两个闷葫芦，恐怕这日子过得就和坐牢没啥区别了。

　　不过最近的黑煞瞬间让方修刮目相看，首先一鼓作气的闭关数十年修炼到了三阶巅峰，接着又抛弃了方修原本给她制定的稳妥方案。

　　原本方修是让她走方修建立最完善的法相之途，成则修地仙，败则入神道。

　　但是她却放弃了这条道路，选择了走妖魔道这条道路，而理由则是，她是一只妖怪，才不成什么仙。

　　然后更关键的来了，陈瑾又插了一手，说是以神魔之胎孕育妖躯，就能够孕育出神魔之躯，直接跳过后面的天妖纯化血脉的所有道路，修出一条直通七阶的大道。

　　以凡躯妖身，吞噬神魔的力量和特性，重新孕育出属于自己的身躯。

　　“以凡躯借神魔之胎，孕育出神魔之躯，如果成功的话，等于直接趟出了一条直通神魔的道路，再无任何门槛。”

　　方修看着升仙池内越来越大的动静，皱着眉头说道：“这失败了就真的死了，魂飞魄散，救都就不回来！”

　　“这借神魔之胎孕育躯体的方法，如果用到四阶突破五阶的时候，感觉就稳妥得多，这或许是妖魔道的进阶方式，现在实在是太激进了。”

　　陈瑾则一板一眼地说道：“不会失败的！”

　　方修很想说，你哪来的这么肯定，这个时候，就被仙池之内的一声凄厉的猫叫声给打断。

　　一条条影子从池内冲出，横扫周围千米的池水和地面，轰隆隆的就看见目光所及之内的一切都被砸毁，水浪掀起数十米高。

　　可以感受到，那身体被碾碎，又重新孕育的痛苦。

　　那凄厉恐怖的吼叫，甚至掀起声浪震动水汽，一重重的朝着外面扩散，轰隆隆的炸裂声在天宫一角中响起。

　　这痛苦的挣扎重复了数日数夜，那惨叫声也持续了数日，那痛苦的味道仿若浸到骨头，让人头颅发麻。

　　最后连方修都惊呆了，认为这黑煞不可能成功的时候，就看见一个如同鬼魅妖魔一般的黑色影子从池中跃出。

　　“你算什么？不过一个神魔之血孕育出的肉胎，我才是神魔！给我死！”

　　那黑影纵横数百米，如同一座山岳，以一股决然的姿态，一口将池底之中的一颗神魔之胎吞掉，灭掉了神魔之胎中的意志。

　　无尽的力量朝着池底汇聚，浩瀚的仙池之水被那池底的存在吞噬，然后又源源不断的弥补上来。

　　光芒凝聚之中，一个如神似魔的影子缓缓诞生，完美到极致的身躯一点点凝聚成型，湖水破开，一个长发散开如同瀑布一般的少女抱着双腿漂浮在池中央。

　　她身后却长着九条修长的猫尾，每一条尾巴都拖着长长的影子，就好像九只巨大的魔影跟着她身后舞动。

　　“九命猫妖！”方修缓缓吐出了四个字，他一样就看出来这具身体虽然还只是四阶，但是因为拥有了神魔的本源而溢散出来了远超过四阶的力量。

　　少女骤然睁开眼睛，周围的光线都被吸入了那黑色的眸子之中，天空都一下子阴暗了起来，洁白的玉臂松开，高挑的身材落在了池底，沿着破开的水面一点点踏上来。

　　精致的脸庞仿佛带着魅惑众生的笑，继承自神魔的力量，给予了她完美的一切，任由谁看到她，都觉得，这就是生命演化到极致的完美形态了，美的有些不可思议。

　　她缓缓而上，站在了方修的身旁，毫不客气的一把抓过方修套在外面的白色道袍，裹在了自己身上，遮蔽住了凹凸有致的身材，就这样赤着脚踩着白玉地板朝着远处天宫走去。

　　虽然看上去状态完好的超越极限，但是数日下来的痛苦折磨，还是让她眼神中透露出深深的疲惫，不过她经过方修的身边之时，还是扭过头来回眸一笑：“怎么样？你家的猫主子很厉害吧！”

　　方修愣住了，忽然间忍不住的笑了起来，笑的不可遏制：“很不错！不愧是我养的猫！”

　　黑煞这个时候觉得袖口里有些膈应，洁白的手臂探进去，就发现是一个小小的酒壶，扔给了方修：“你的酒壶！”

　　方修接过，看了看这钧天壶，觉得准备多时，也是自己该突破五阶的时候了。

　　……

　　幽都仙岛，幽宫之内钟声骤然响起，数十年都没有响起过的钟声一下子激起了整个幽都上下妖民和诸多妖魔的回忆，整座妖魔之城上下，同时走上了街头屋阁之外，看向了天际远方。

　　本来就热闹的街市一下子变得人头如同潮水一般涌动，街头巷尾，桥梁屋顶之上，到处都是人影。

　　“主人从仙界回来了！”年老的妖民大声喊叫。

　　“真的有仙界吗？”身边的一个年轻小贩却问了起来。

　　“当然！主人就是上古仙人！”瞬间，年轻小贩就遭受到了大量长者的怒斥。

　　一个个四阶天妖的气息冲天而起，迅速赶往幽宫门前，跪俯在幽宫门口恭迎着幽都之主，这一任的狐相率领着众多仙官妖吏一同出迎，伴随着厚重浩大的礼乐声，整个幽都上下都跪倒一片。

　　一个个来自于现世之中的修行者也同时驻足，看向了天际远方，幽都之主很少出现，哪怕是超凡者，也很少有人真正见到过幽都之主的仙驾凤辇，更不要说见到幽都之主本人了。

　　“这是发生了什么？”几个穿着幽都妖民打扮，驻留在幽都仙岛等待返回的超凡者，纷纷从旅馆的窗户探出头朝着外面看去。

　　“他们说是幽都之主回来了！是从天界归来！”立刻有人问到了原因，脸上带着不敢置信的表情归来。

　　“我去！这次真的要见到神仙了？听别人说幽都是仙人府邸，我还一直不相信，这次真的要开开眼界了！”瞬间就看见众人炸开了锅，兴奋至极的看向天穹。

　　“快看，那天上是什么？”立刻，就有人隐隐约约之间，看清楚了什么。

　　“凤凰？好像拉着一辆车？”

　　这个时候，之看见几只神禽鸾鸟拉着一架凤辇从天际划过，神禽巨大的翅膀展开，整个天空都被其强大的力量所操控，那重重罡风被那羽翼撕裂，不能靠近。

　　车轮席卷起风云，所过之处祥云片片，朝着天底下的那座岛屿而去。

　　宽大的凤辇之内坐着三个人，方修坐在侧畔，余光穿过神木镂刻的窗花间隙，望向了天底下的那座繁华之城。

　　“好长时间也没有回来看看了！”

　　而鸾鸟一路未停歇，从幽都的上空掠过，盖压千万里的神魔气息从凤辇之内散发出来，整个幽都之内的妖民都同时被摄住，匍匐在地上头都不敢抬起。

　　哪怕是现世的超凡者和大量修士，此刻也感觉手脚冰凉，身体不能自已的颤抖了起来。

　　那凤辇直接抵达幽宫门前，才缓缓放慢了速度。

　　这个时候狐相和诸多仙官妖吏拱卫在凤辇两侧，浩浩荡荡的穿过了高大宽广的幽宫之门，进入了幽宫之中。

　　而同时，在东洲的岸边一座渔村旁，一个身穿着青衣的年轻修士正准备渡海远行，正是昔日夫子汤黎的好友和师兄弟，出身埙都学宫却走了旁门的盖仓。

　　他驻留四阶多年，却始终未能找到破界的关键，听闻海外有仙岛幽都，位于山海之外，想要抵达那里，必须穿过天涯海角，岛上有上古仙人，他想要去看一看，就算不能够见到那仙人，也能够看一看所谓的天涯海角是什么？比天涯海角更远的，又是什么。

　　不过来往仙岛幽都的只有一艘仙船，盖仓四处寻求，终于从一位异人手上得到了船令，今日在这海岸准备登船。

　　一刻钟前，他就感觉海上大风起，灵韵波动阵阵，似有大能或者不凡之物现世吗，猜测是传说之中仙岛的大船。

　　果然，等候没有多久，就看见天尽头，一艘白色的山岳楼船从云海之中破空而出，出现在了他的眼中。


第三百二十八章 月落之墟

　　盖仓乘船穿越茫茫大海，近海不少岛屿之上都有人烟，有海外散修在此处修行，或者是厌恶东洲的纷纷扰扰，在这一片清静之地开辟道场山门的宗派。

　　一路经过南海，海域之大，是陆地的千倍，海中的生灵，也是陆地的千倍，各种千奇百怪的生灵，奇珍异兽，只能够在传说之中知晓的神话遗种，都能够在这里看到。

　　此刻的盖仓，才知道世界之大，山海之广。

　　海中有鲛人国，是这纵横不知道多少万里的海域之主，鲛人上身似人，长相美丽动人，下身却是一条鱼尾，天生就是这大海的宠儿，能够驾驭浪涛，控制水力。

　　盖仓站在大船之上，也能够看到海上鲛人席卷浪涛经过，引来船上诸多船客观看。

　　最后抵达南海之渊，到了这里，就已经逐渐的接近山海的边界，各种体型庞大到难以想象的巨兽、异种在这里厮杀吞噬，一些异兽身居上古妖神血脉，虽然没有灵智，但是单凭这妖躯就能够生吞三阶甚至四阶的修行者，看见天上经过的大船，也想要将其扑下来。

　　除此之外，种种险境鬼蜮让人防不胜防，哪怕大船行在天穹之上，也时常碰到有着强烈的雷海之云，罡风裂口等等地域。

　　这些地域的恐怖异相犹如天崩地裂，大船经过之时一片黑暗，那诡异强大的力量，可以直接将大船的灵光结界撕裂，整个大船都在其中飘摇。

　　最终盖仓终于看到了天地的尽头，那是一片无尽之域，吞噬着一切黑暗的帷幕。

　　“这里就是……天涯海角？”

　　盖仓和所有人都看向了那世界的尽头，苍茫的天地和大海边缘，好像已经没有了界限，巨大的旋涡水幕从上到下席卷，雷云和风暴和大海相互连接，就好像一张巨口，巨口之后是恐怖幽深的黑暗。

　　穿过哪里的时候，大量第一次经过此地的修行者，吓得都是心惊胆颤，他们无法想象世界的尽头之外，到底是什么样的？

　　在黑暗的幽冥之海接着又航行了数月，终于抵达了一切的最终点，幽都仙岛。

　　盖仓在这里见到了比阳京还要繁华的都城，万千妖魔共舞，满城妖民说着上古灵言，使用着古老的文字，一座座古香古色的楼阁和老旧石板铺成的街道，鬼头灯漂浮游荡在妖街，亡魂在店铺门口招揽着客人，身具天妖血脉的异种成群从身旁走过。

　　只能够在传说之中见到的九尾狐、青鸾、天狗，竟然只是这里管理一条街市的存在，而在那高高在上的幽都深处，传说还有着一只英招为幽都之主看守着宫苑。

　　没有比这里更古怪离奇的界域，目光所及之处皆是修士，就连孩童也能够操控着法术，在街头嬉闹游走。

　　仿佛平日里难得一见的修士，在这里成为了地上的一块石头，随处可见。

　　“东洲盖仓，求见上古仙人幽都之主，有重宝献上。”

　　“今日非妖宴之日，未得主人召见者，不得入内。”

　　盖仓想要拜见传说之中的上古仙人幽都之主，听闻幽都之主喜欢一些新奇有趣的玩意，特意准备了一件从北海抓获的异种呆了过来，却连幽宫的大门都没有进去。

　　不过就算如此，盖仓也没有任何其他的想法，没有人敢在幽都仙岛作乱，这里就是一片巨大的仙域灵界。

　　传说这里的整座都城被摧毁，都能够瞬间复原，这里的矿产、灵物、谷物和果实，能够在一夜之间成熟，而城内任何想要作乱的修士，只要狐相和诸多仙官出手，别说是他们这些普通修士，哪怕是真正的仙人，也得束手。

　　这整座仙岛，都如同在幽都之主掌心之间，一念一动之间，所有人都只能够俯首。

　　更不要说，门口的那个披着金麟甲的卫士，就是一个四阶的天妖，盖仓恐怕还不一定能够打得过他。

　　盖仓遗憾离去，最后却在街头的一家字画店铺之中，看到了一副让他感兴趣的画卷。

　　店铺的老板是一个垂垂老矣的妖民，看上去有一丝灵鼠的血脉，虽然长着和人族没有什么不同，但是面相干瘦尖锐，一双绿豆眼和小胡须看上去怎么都觉得不像是好人。

　　盖仓看中的画上描绘的是妖宴图，也是城内最常见的画卷，每一次妖宴的开启，都是幽都仙岛的盛宴，对于岛上的妖民来说，这就是仙人之宴，每一个岛上的妖民，都渴望参入其中，见到最尊贵的幽都之主的仙颜。

　　图卷是用灵术制作的图卷，画卷上用丹青勾勒的一具具人影还能够动起来，华丽的幽宫，满堂宾客，还有高高在上，面目模糊却披着凤冠冕袍的女君，传说之中的幽都之主。

　　不过此刻盖仓眼神却死死的看向了慵懒坐在角落里，一个两只手指夹着酒樽，穿着云纹黑袍的男子，面前桌席之上尽是美食灵酒，然而其目光却始终注视在场上的灵幻戏之上，不时的扭头看向了高高在上的幽都之主。

　　其面目俊朗，身材高大，不过这一切都不重要，重要的是，这和盖仓幼年时见过的埙都学宫丰圣，竟然长得一模一样。

　　贼眉鼠眼的妖民立刻凑了上来：“哟！客官，这可是一副很老的仙图了，是从我祖辈不知道那一代传下来的。”

　　其搓着手，一个劲的说起了这东西的来历，其意味自然是抬高这东西的价值：“这东西可久得我都有些记不住了，不过听我太爷爷说，这上面是幽都第一次开启妖宴的场景。”

　　盖仓身为四阶大能，平日里在外面谁不是点头哈腰，要什么别人都会送上，不过在这幽都仙岛之中，哪怕是一个普通的妖民，对他也没有太大的敬意：“这不过只是一副普通的灵图，就算传的再远，也只是一副不入流的画卷而已。”

　　“虽是如此，但是这画上记录的可是最古老的信息，是我祖辈亲眼所见的，画中的每一个人，都是古时候的大能之辈。”店主叨叨不朽的说了起来。

　　盖仓懒得和其多纠缠，拿出了一袋香火钱，扔在了店主的手上，其立刻心满意足的收了起来。

　　“客官太爽快了，我马上给您包起来！”

　　盖仓立刻问道：“不急，那这人又是谁？”

　　店主仔细凑近一瞧：“嘿，这个我认识，你们应该听说过，你们称之为酆都道人，也是幽宫之中的一位仙官，幽都之主最信赖的一位仙官了。”

　　“这是一千年前的妖宴图了，这位大人貌似还活着，我的乖乖，就算是整个幽都也找不出几个能够和他比拟的人物了吧，活了这么久，和仙人已经没有什么区别了。”

　　盖仓震惊不已，酆都道人他曾经在史书和传闻之中听说过，不过其活跃的时代，盖仓的祖辈都还没有降生，对于他来说，更多的只是一个史书之上的名字而已。

　　“传说之中的酆都道人，竟然就是开创学宫的丰圣？”算一算年岁，酆都道人千年以前就存在了，而丰圣也正是在人族从蛮荒之中跨出，大桓王朝初立的时候建立的埙都学宫。

　　这样算起来，一切就刚好都能够对应上了。

　　盖仓接着问道：“他还在幽都之中吗？”

　　“这我就不熟悉了，你得找市舶司的问一问，估计他们才知道！”

　　盖仓对市舶司的人还是挺熟悉的，来的时候就是乘坐市舶司的大船而来，立刻找到了一个相熟的妖吏，就得到了消息：“往西边一直走，那一带是一大片礁石滩和海域，幽冥之海的浪涛随时都可能席卷上来，淹没那里。”

　　“很危险，一般很少有人过去哪里，是荒无人烟之地。”

　　“不过听闻酆都仙官最近经常会在那里驻留，你可以去那边看看。”

　　“盖仓真君！你虽然修为达到了长生之境，但是幽冥之海的海水，能够吞噬一切生灵，只有死物才能够在这海水之中生存，你应该知道的。”

　　“所以还是要多加小心啊！”

　　盖仓刚刚抵达这仙岛西边的礁石滩，就看见天尽头偌大的银月从这里落下，淹没进入幽冥之海中。

　　黑漆漆幽深的大海吞噬了那银月，但是银月同时也照亮那黑暗无边际的大海，银光泛滥千万里，连幽都仙岛西边的礁石滩，泛滥处银色的光芒。

　　一个身影就坐在一座高大竖立的礁石之上，任由那黑色的海水拍打着座下的礁石，面朝银月，巍然不动。


第三百二十九章 福地仙岛

　　盖仓目光聚集在那人的身影之上，仿佛想要看穿这个从蛮荒时代活到了现在，贯穿了整个神话和传说的男人，却丝毫看不透他的境界，哪怕他已经站在了人世的最顶端。

　　银月虽光照万里，却总有落下之时，阴晴圆缺，而那道身影却坐在那礁石之上，仿若亘古不变。

　　盖仓一瞬间仿若有些眼花，他竟然从那道身躯之中，看到了天地，看到了星辰，还看到了日月在其体内升起落下。

　　这绝对不是四阶的力量，甚至有些让盖仓无法理解这种境界。

　　甚至在一瞬间，盖仓以为那站在银月之海前的身影并不是什么丰圣，也不是什么酆都道人，而是一位从远古时代遗留下来的仙人。

　　“哞！”

　　这个时候，远处传来了一声嗡闷昏沉的声音，那声音虽低沉但是越绵延不断的从远方传来，盖仓回过头来，就看见了他这一生中最震撼的一幕。

　　他目瞪口呆，甚至感觉有些不知所措。

　　只见天尽头的海域之中，一只大的难以想象的大鱼，从幽冥之海中跃出，那沉闷仿佛在心底的嗡响，正是从它的体内发出。

　　他从未想过这世间有这样大的巨兽，那巨兽体内散发出来的力量铺天盖地，和神魔也差不多多少。

　　他不知道，那叫鲲，是在东洲从来没有出现过的异兽，只有在北海的尽头，才能够看到它的踪影，是天地之间唯一的一只鲲。

　　那鲲纵横不知道多少里，一眼看不到首尾，只能看到遮天蔽日的羽翼，还有那银色的腹部，将目光所及之处都占据。

　　它从幽冥之海中一跃而起，跨越整个幽都仙岛，从其上掠过，这一刻，在幽都仙岛下起了一场雨。

　　整个幽都仙岛都陷入了欢呼之中，那数十万妖民仿佛在欢迎着这巨鲲的到来，那雨水洒在身上，沐浴在雨水之中的妖民手舞足蹈，不少人甚至拿出了木桶水盆接住这雨水，唱起了古老的歌谣。

　　每一次这鲲的经过，都是一次祝福一般。

　　然而盖仓面色大变，因为那鲲此刻正朝着他这处而来，朝着远处的礁石滩扑去，要从那里落入大海。

　　这个时候，盘坐在礁石海浪中心的人影突然站了起来，手中捏着一个漂亮的青花酒壶，其长袖甩动，双指夹着那酒壶细长的颈部，轻轻一兜。

　　那如同龙丘山一般砸落下来的巨鲲，却就这样被他用手中的青花壶轻轻一兜，就落入了其中。

　　巨大的鲲不断缩小，最后犹如一尾锦鲤，落入了壶中。

　　那小小的酒壶，却能够容纳下高山、大山，甚至是日月星辰。

　　那坐在礁石之上的人影回过头来，目光落在了盖仓的身上，淡然说道。

　　“你来了！”

　　“我……”

　　其还没有回答出声，就感觉顿时天旋地转，世界都缩小，其随之一起落入了另外一个世界。

　　这是一个有大日、明月、陆地的世界。

　　但是不知道为何，这里的一切，看上去和山海界相比，都要小的太多太多。

　　此刻盖仓就坐在那鲲的头颅之上，脚下遥远之处拥有一块大地，而更多的界域却是空荡荡的黑暗，他们就循着那黑暗在世界里遨游。

　　盖仓骤然明白，这就是壶中的世界。

　　“山海之大！谓之世界，天穹之外有着无数洞天星府，而这里便是一处洞天，洞天落入世间，被人称之为灵境福地。”

　　盖仓身畔的那人突然说话了，告诉了他这里的一切。

　　“那这是什么？难道是传说之中的海大鱼？”盖仓猜测起了脚下这存在，昔日在学宫读的不多的书籍之中，看到的关于海大鱼的传说。

　　“这是鲲！”丰圣却摇头说道。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏，怒而飞，其翼若垂天之云！”

　　“这鲲便是世间最大的生灵了，它活了一千多年，算起来也应该是这世上除了神魔，最长寿的生灵了。”

　　方修手指拂过那鲲黝黑的背脊，脚下的巨鲲顿时发出了一声低鸣，那声音之中充满了哀伤：“可惜，最后也没能化为那击水三千里，扶摇而上的大鹏神鸟。”

　　盖仓仿佛明白了什么：“它就要死了！”

　　鲲追寻着壶中世界的日月，就看见那日月伴随着鲲而旋转，仿佛触手可及，这瑰丽神奇的景象，让人炫目。

　　盖仓不得不感叹，这次出海是正确的，哪怕一路之上有着各种风险和危域，但是这一路之上的瑰丽景象，见识这山海的种种玄妙，让他感觉这才是真正的世界。

　　巨鲲伴随着日月遨游，最后抵达了天的顶端，一跃而出，从壶中世界挣脱，落在了幽冥之海上。

　　鲲带着他们一路遨游，穿越广泛的幽冥之海，朝着天尽头逐渐消失的银月光辉而去，就好像奔着死亡的尽头而去。

　　“我们这是要去哪里？”盖仓此刻不知道为什么，浑身激动的有些颤栗，不知道是为这一幕幕如同仙人神魔才能见识到的场景而震撼，还是被这美丽的景象所击倒。

　　亦或者是因为脚下这天地唯一的鲲，奔向死亡而恐惧，恐惧那万物的终结。

　　身旁的丰圣却丝毫不为所动，目光只看到了逐渐消逝的银辉：“这天地万物皆有寿数，哪怕是亘古不变的星辰，也有尽头。”

　　“当星辰星力衰竭，就会落入这月落之墟。”

　　“今日你来得正好，数百上千载都估计未能够见识到星辰落于这月落之墟，刚好让你碰上了。”

　　“而寻常人就算碰上了，也无法跨越这茫茫幽冥之海，抵达月落之墟。”

　　话音刚落，就看见黑暗的天空，一道璀璨的流星从世界壁垒之中滑落，耀眼的光芒仿佛近在眼前，就在他们身前的不远处。

　　“看！是不是很美！”

　　那星辰如光一般消逝，眨眼即没，但是仅仅这一瞬，却无比的动人。

　　脚下的鲲仿佛也激动无比，朝着天尽头地方奋力而去，最后，只看到在月落之墟中，漂浮这一座岛屿，其散发出淡淡的星光，重重叠叠的空间褶皱笼罩在周围，而那岛屿就在其中若影若现。

　　这巨鲲从仙岛旁擦过，不顾一切的奔向了那终点，最后沉了下去，消失不见。

　　“它死了？”两人则穿过了笼罩在岛屿之上的空间褶皱，冲入了这座算是独立空间的福地仙岛之中。

　　丰圣目送着这鲲远去，脸上却露出了淡淡的笑意：“它千里迢迢赶赴这里，不仅仅是为了死，同样也是为了生。”

　　“用不了多久，另一只鲲就会重新在这里诞生，再次跨越无尽海域，游向北冥。”

　　“希望下一次再见到它的时候，能够看到它化而为鹏，怒飞击海的姿态。”

　　不知道为什么，盖仓也变得无比的期待起来，不是因为这鲲，而是那一颗同样不平凡，希望追求永生和不朽之仙的心。

　　丰圣回过头，看向了身后的岛屿，岛上废墟片片，但是地脉神秀，灵气浓郁，中央处还有着几重破败宫殿，却没有丝毫人影。

　　这座岛屿本来是天上的洞天星府，随着星辰的陨落，落于世间，虽然不是什么主星位，也不是什么赫赫有名的星辰，但是原本也是一座不小的洞天。

　　此刻就算从天穹坠下，也是一座灵界福地，可以作为凭依，甚至是成仙之路的资本。

　　“你送了我一座神城！我就赠你一座福地仙岛吧！”盖仓听不懂这位学宫的丰圣，古老时代的酆都道人到底在说些什么，但是却冥冥之中却又好像理解了其中的意思，因果之间，就如同一个圆环相互连接。

　　而这福地仙岛之中，就有着关于地仙的传承，是上古地仙的一座偏殿。

　　盖仓若是能够按照地仙的传承，炼化这座福地仙岛，成为这座仙岛福地的主人，就能够踏入五阶。

　　若是盖仓能够一路不停的在寿元终结前修到七阶，并且顺利渡劫成仙，或许就能够成为这世间的第一位地仙。

　　“学生盖仓，谢过丰圣！”盖仓昔日也是学宫门徒，也算是丰圣的门下，应当以学生自称。

　　而原本站在盖仓身旁的丰圣微微点头，化光一闪，就看见一个精致的青花酒壶跃空而出，散发出吞天摄地的气势。

　　瞬间划过天际，消匿不见。


第三百三十章 五阶

　　盖仓踏遍整座仙岛福地，哪怕本身是无根之岛，却灵韵自生，地脉虽然枯竭短接，但是仅留下的一丝，也让这岛屿远超一般东洲灵山。

　　岛屿之外笼罩着重重虚幻屏障，有种须弥纳于芥子的味道，这座岛屿其独立于山海之外，若是没有岛主的允许，平常人根本无法找到这仙岛福地的入口。

　　而盖仓尝试飞行，却怎么也飞不出这仙岛福地直飞，哪怕径直的飞去，只要闯入那片空间壁垒之中，被困在其中数日之后又接着飞了回来。

　　最后盖仓在岛屿的深处，道宫废墟之中，发现了一棵高达数十米的灵根，不过昔日的灵根神木，早已经枯萎断绝，没有了丝毫生机。

　　在枯死的灵根之下，盖仓找到了一份上古仙人的传承，那是一套名为山河灵根册的残缺石碑，上边记录了天下各种山河地脉的特征走向，还有十几种能够孕育孕育地脉的灵根神树。

　　而盖仓面前的这一棵，则是其中一株名为沙棠的灵根。

　　这套山河灵根册之中，还记录了如何培育灵根，孕育地脉和制造灵境福地的方法，讲究以真灵炼化灵根，最后炼化地脉，将这一方灵境福地，化为自身凭依。

　　最后以这灵境福地为根基，成仙了道。

　　“这竟然是一套仙诀！”盖仓震撼不已，仔细研读这套仙诀传承，哪怕其中残缺了大半，还有着大量不详细的记载，盖仓也运用自己的天分，从其中推演出来的缺失的环节。

　　“可惜，最后在成仙的环节，缺失了最后一环，差了这一步，就无法证得那长生不死之境。”盖仓感叹莫名，不过却心气高傲，觉得自己定然能够走通这一条仙途。

　　“若是寻常寻求凭依之物，只要有一棵灵根，然后随处寻得一处灵山或者水府，就能够踏入以这灵根和地脉，踏入五阶。”

　　“为何这上面备注，一定要寻得一处灵境福地，甚至是洞天世界？”

　　“或许这最后成仙的步骤，和这灵境福地有关，这才是真正的仙道根基。”

　　盖仓端坐在石碑前，终于悟出了什么，看向这整个福地仙岛，已经确认了这可能就是自己的成仙之地。

　　盖仓激动不已，暗想：“如果丰圣知道这一座仙岛福地之中，竟然蕴含着成仙的秘密，还会将这仙岛赠与我吗？”

　　“不会！他手上那壶中，连日月都能够装下，说不定就是传说之中的仙器。”

　　“这些千年以前就成名的大能，果然每一个人身上都有着秘密，不是我这种新崛起的四阶能够比拟的。”

　　盖仓看不穿也想不透那个神秘男人的秘密，最后决定还是尽快修行，将这一处福地仙岛，化为自己的凭依，突破五阶，要不然他连这一处仙岛都出不去。

　　盖仓以自身法力，本命真灵孕养这一棵从上古传下来的灵根，原本枯萎断绝的灵根，重新孕育出了生机，而盖仓同时也将这灵根化为了本命物。

　　最后这灵根沙棠，重新复原了这福地仙岛的数百里地脉，盖仓凭借着这灵根，也和这地脉甚至这一方小世界连接在一起。

　　此灵根外形有些类似于梨树，却要高大的多，和其他灵根不一样，其最善于形成水脉。

　　所以其灵机一复生，整个仙岛福地之上，原本干涸的河流和瀑布，也逐渐的开始涌现了生机。

　　哗啦啦的水流从仙山的最高处朝着四处流去，最后没入地底，形成一个循环，重重叠叠的瀑布，沼泽林，溪流出现在仙岛之上，可惜的是却没有见到生命的痕迹，岛上虽然孕育出了一些灵树仙草，但是因为没有丝毫阳光，大多数植物在这里也无法存活。

　　盖仓顿时想起了那酆都道人的酒壶，湖中有天地，有日月，就是一个独立的世界，而他这座仙岛福地虽然也独立于山海之外，但是却差的有些远了。

　　本质上来说，还是和山海界连接在一起。

　　“这就是洞天和福地的差别！从天穹坠落到地上的差距。”盖仓感叹了一声。

　　伴随着灵根沙棠的逐渐生长，整个仙岛福地灵境复生，盖仓甚至还能够简单的控制这座仙岛福地移动，渐渐的离开这片月落之墟。

　　可惜的是，重新回到原本幽都仙岛位置的时候，那仙岛幽都，早已经不见了踪影。

　　“传说仙岛幽都游离在世界之外，位置游离不定，果然是真的。”

　　盖仓没有再次看到那幽都仙岛，有些失落，不过依旧还是控制着仙岛福地，朝着远处进发，同时他也在控制调整着整个岛屿的地脉水脉，同时炼化他们。

　　在黑暗之中不知道飘逸了多久，直到整个仙岛福地冲出了一片黑暗的帷幕，在无需的雷暴和云海之中，突出了水面。

　　这座仙岛就离开了幽冥之海，出现在了山海之中，阳光洒在仙岛灵山之上，层层叠叠的瀑布折射出太阳的光芒，水花四溅，整个仙岛就好像一瞬间被激活了一般。

　　而同时，山峰之上废墟道宫中，那灵根沙棠也在一瞬间开花，闪烁起了万丈灵光。

　　盖仓在这仙岛福地出现在山海界的同一时间，突破了五阶。

　　他坐在神木沙棠之下，缓缓的睁开了眼睛，目光看向了远远天际的太阳，然后落在了自己的仙岛福地之上。

　　“没想到兜兜转转，又到了南海之渊，此岛以后就叫做南华岛。”

　　此后，这南华仙岛就在这南海之上驻留，成为了海外一处著名的仙岛福地。

　　盖仓自号南华真君，时常出海游离，会寻找海外的一些奇花异草、灵禽异兽填补南华仙岛的空白，作为一个行走在世间的五阶大能，自然有种种关于他的传说。

　　传闻之中，海外有一座仙岛名为南华，岛上有一南华真君，得上古仙人传承。

　　而对于天下各处的修士而来，则是知道，在海外有人竟然已经突破了五阶，成为了世上第一个突破五阶，也是最接近神魔的存在。

　　东洲、南洲甚至是西洲佛土的修士大能纷纷渡海，奔赴南华仙岛之上，和那南华真君坐而论道，甚至是南海的鲛人国和东海龙宫的龙王都亲自相邀南华真君前往府邸之中做客。

　　南华真君得上古地仙传承却也没有敝帚自珍，或许是因为本身所得的仙诀本身也不圆满，时常会和这些大能进行交流，互换道法进行探讨。

　　南华真君盖仓从其中，一点点真的推演出了一整套关于地仙的传承道法。

　　东洲灵枢山掌教贾益从这地仙传承之中参悟出了五行地脉炼神术，之后闭关尝试从其中推演出完整的五阶道路，常年不出灵枢山，赶尸派麻吉从这地仙传承之中，参悟出了都天神煞和大地结合的法术，元神道的邰梁则想要将阵法和这地仙传承相互融合，创出属于自身的元神大法。

　　就连那西洲佛土的弘远和尚，也从这地仙传承之中，参悟出了一套佛国的传承，回去之后利用雷音寺的灵根菩提树，结合佛门的金身大法，想要将那雷音寺方圆数十里化为佛国净土，推演出属于佛门的五阶传承。

　　这些大能每一个能够修行到这个地步，自然是天纵奇才，能够从这地仙传承的大概概括之中，结合自身道术，设想出最适合自身的传承。

　　南华真君的名声传扬天下，而大量三阶四阶修士赶赴海外仙道，和南华真君论道的习俗，却传承了下来，影响深远。

　　久而久之，大量厌倦东洲和南洲争斗的修士大能也赶赴海外，驻留在那南华仙岛，互相探讨共参大道，南华真君没有弟子，也不介意这些修士驻留在仙岛之上。

　　反而会经常和这些修士共同探讨道法，共参成仙大道。

　　日积月累，数千散修聚集于这海外仙岛之上，那南华仙岛反而成为了海外的一处散修圣地。


第三百三十一章 分身神通

　　幽宫是整个幽都仙岛最高的建筑，整个幽都城之中的建筑也不似凡人都城之中那样低矮，几乎每一座建筑都是古香古色的红色或黑色的石质多层建筑，亦或者复杂的木楼高阁。

　　行走在街头的妖民也几乎个个衣着华丽，法术和道法融入到这些妖民生活的各个细节，街头小巷和店铺之中，都可以看到法器和术法的运用。

　　从某种意义上来说，幽都的文明远胜过东洲，是真正的将术法融入到了生活的方方面面，尤其是在一代又一代的普通妖民离开幽都之后，前往东洲、南洲、北洲各地。

　　幽都剩下的几乎都是身居浓郁血脉，人人都能够使用法术的妖民了。

　　这样的盛景，是方修之前从来都没有想到过的？是该说黑煞治理有方呢？但是方修还是觉得这地方天然的地理位置好，连同三界和现世的入口，后面可能还会开启通往洞天星府的道路。

　　一个摇摇晃晃的酒壶从幽都的天空飞过，穿过一条条繁华热闹的酒肆，惹得诸多酒肆之中颠颠倒倒的妖民伸手去捉它，但是眨眼间就看见其消失不见，一个闪烁又出现在了幽宫的宫门之前。

　　然后酒壶又在空中打了两个转，化为了一个仙官踏入了幽宫之内。

　　方修这才感觉到了之前陈瑾突破五阶的感觉，这洞天法宝就如同方修的另外一个身躯，方修随时可以在这人身和法宝之间替换，灵魂在两者之间穿梭。

　　幽宫上下挂满了八面青灯盏，这些青灯盏组成了笼罩幽宫的大阵，也同时是幽都的守卫。

　　那隐藏在灯盏纸面之上，丹青水墨不时的凝聚成一张人脸，睁开眼睛盯着下面走过的人，若是你和这灯盏相熟，甚至还能够和它聊上几句，这些青灯鬼面盏叽叽喳喳的，说起话来喋喋不休。

　　不过此刻方修经过的时候，这些八面青灯盏丝毫不敢露面，甚至丹青水墨勾勒成的人脸一动不动，就好像真的是画一样。

　　直到他走了之后，诸多八面青灯盏迅速聚集在一起，一张张诡异的、男男女女的脸庞纷纷浮现。

　　“那冷脸的家伙又回来了！”一个青灯鬼面脸上露出了夸张的恐惧表情。

　　“太可怕了！吾等可要小心一点，上次有人说错话，就被他真的变成了死灯盏了，现在还没开口呢！”

　　“别人魂魄里都会有各种欲望年头涌现出来，当做吾等的食粮，所以吾等天生就能够感应到他们脑袋里的欲望和贪婪，但是这冷脸的……”一个看上去丹青勾勒出来的瘦脸男人欲言又止。

　　而身旁的另一个鬼脸立刻大喊出声：“他就是一个石头，什么感情都没有！”

　　“不！他不是会生气吗？”

　　方修也没有去理会这些青灯鬼面盏在背后议论自己，只不过上一次这些叨叨不休的家伙围着自己吵个不停，方修就将其中一个给封印了一年，后来这些家伙就变得安静多了。

　　方修一路穿过重重漂浮着八面青灯盏的回廊，最后抵达了最后面的寝宫之内，幽都没有白天，此刻月上当空，对于幽都来说就是正午时分。

　　寝宫之内布满了精致仕女图屏风和纱幔，几个艳丽侍女围绕着一个坐在床榻之上侍奉着一个穿着华贵帝王冕袍的女君。

　　看见方修一靠近，几个天妖血脉的侍女同时跪倒在地，而方修走进看了一眼那榻上的女君，皱起了眉头。

　　“分身？她人呢？”

　　床榻上的女君嫣然一笑，有着黑煞绝对不可能发出的温柔表情，看向了远方的温泉苑的方向，随后在那嫣然婉约的笑容之中，顷刻间随风而散。

　　而侍奉在女君身旁的几个侍女根本不明白到底发生了什么，一个个露出了惊骇恐惧的表情，他们之前一直以为是幽都之主的本体在这里。

　　此刻听闻方修质问那分身，还以为是质问她们，一个个吓得浑身瑟瑟发抖，匍匐在方修面前。

　　“奴婢真的不知道，刚刚仙主还在这里的！”

　　“这……这到底是怎么回事。”

　　方修远远感应到的气息也在这里，不过一走进来就发现有些不对了，自从黑煞以神魔之胎进入四阶之后，就能够使用真正的神魔的一部分能力了，这种神奇至极的分身能力，正是来自于此。

　　对于寻常人来说，根本就无法分辨出真假，每一个分身都和真身没有区别，甚至都能够使用本体的法术和力量，神奇玄妙至极。

　　方修挥袖，整个人化光顿时变成了一个青花酒壶，瞬间突破空间出现在了寝殿之外。

　　目光所及之处，可以看到有穿着便装的幽都之主乘坐御辇游行浩大的宫殿之内，有女君身着朝服坐在朝堂之上处理政务，甚至其还化身少女行走在幽都城纷纷扰扰的街市之中，看着路边摊流口水。

　　不过方修立刻就锁定了在温泉苑之中的一道身影，瞬间钧天壶咕噜噜一转，就出现在了温泉苑的上空。

　　方修嘴巴一吹，就看见大风席卷，那躺在亭子里惬意的摇晃的女君，一下子翻身落了下去，惊得一下子化为了一只九尾黑猫。

　　“喵呜！”

　　而四处游荡的女君身影，也同时一起回归在她的身上，就好像魂魄归位一般。

　　黑猫还没有落地，瞬间化为了一条条黑色的影子烟雾，拢聚成了黑煞的本体，变成了一个如同天宫仙女一般的少女。

　　黑煞仿佛还沉浸在自己的力量和神通之中，不明所以的看着方修。

　　方修皱着眉头说道：“你这分身神通有些精妙得过了头，仔细研究一下，不要乱使用。”

　　黑煞非常奇怪：“为什么？”

　　方修对于灵魂和魂魄的了解是这个世界最深入的，随即说道：“寻常分身，不过是一具没有真灵的驱壳，而你这分身，竟然各个都体现出了不同的性格情感，有温柔仕女、娇俏少女、威严帝王，这绝对不是一般的神通之术。”

　　“这样的神通和法术非常危险。”

　　“等我空下来了仔细研究一下，你这具神魔之胎带来的天赋神通并不简单，他并不是直至魂魄，而是直接深入到真灵的奥秘，这完全是神魔领域才能够初步接触到的！”

　　温泉苑的凤梧长得更加高大了，火红色的叶子带着光芒片片飘落，伴随着温泉溪流的水汽，显得如梦似幻。

　　方修站在凤梧树下陪着黑煞沿着曲折的溪流走下去：“我五阶境界已经稳定了，洞天法宝已经和魂魄相融化为凭依，不过想要完全炼化也并不是一时半会的事情，这个阶段可能要一只延续到六阶。”

　　“这次进山海界还有一些计划还没有完成，我要离开幽都仙岛入山海界一趟。”

　　“目前走通妖魔道道路的不多，完全以妖魔道神魔血脉踏入四阶，甚至能够展望五阶的更少，你既然撞了大运融合了神魔之胎，就想办法整理出一条妖魔道的修行传承来。”

　　“这样下次可以在幽都仙岛传承下去，也算有点幽都之主的样子。”

　　方修叮嘱完了该说的，就差不多该走了，不过临走前还是对着黑煞说了一句：“别在山海界驻留太久，尤其是玩闹，一千年寿命也经不起什么消耗。”

　　说话方修瞬间化为了钧天壶，破开空间远去。


第三百三十二章 鹤影仙踪

　　钧天壶穿过幽冥之海，眨眼间就出现在了南海，这是方修这一次闯入神魔之门后，第一次进入山海界，之前不是在天界停留，就是在阴世地府，最后又待在幽都仙岛稳固境界。

　　方修路过海渊的时候还在南华仙岛上空驻留了一会。

　　人人那南华仙岛虽然位于南海之渊，但是实际上却不处于山海之内，是一方独立的世界，但却又和山海相连，是一处玄妙至极的灵境福地。

　　只有得到南华真君的允许，才能够寻到那南华仙岛的入口，要不然就算是翻遍整个南海之渊，也找不出那仙岛的所在。

　　不过方修一眼就看到了那仙岛福地的所在，之间原本空荡荡荒芜的岛屿，此刻真的化为了一处仙气缭绕，灵兽成群的福地。

　　瀑布连成水脉，仙鹤金鲤穿梭于瀑布山林之间，来走皆是修士，或三五成群飞过天际，或二人相约灵树下对弈，高大的灵根神木之下有着重新修葺建立的道宫，其中成群的人围坐在一起论道讲经，仿若真的成为了一方海外仙人之所。

　　方修顿时起了兴趣，想要看一看这海外散修福地的盛景到底是如何，那所谓的南华真君盖仓，又是真正的一心求道，所以聚集了如此多的散修在这里论道，还是另有他心。

　　方修顿时也化成了一个普通的道人坐在了道宫的末座，而这些拥有通天法术的修士都没有发现，在后面悄悄的多出了一个人。

　　其落在了一张由灵机蒲编制而成的蒲团之上，据说这灵草自生灵韵，能够提高打坐观想的效率，所以大多用来制作蒲团。

　　南华真君盖仓的道宫不算华丽，看上去有些简约，充满了学宫的那种风格，或许是因为南华真君盖仓年幼时期，是在昔日高国都城皋阳的尚贤学宫度过，那里对他留下了深深的影响。

　　但是细看却发现整座道宫完全以无垢石打造而成，高大巍峨，内部有着一幅幅壁画，尽是仙人之迹或者上古传说。

　　方修细看之下，竟然从其中可以看到率领着千万阴兵鬼将从天空划过的龙丘帝君、大河骑着龙马的道人，还有月落之墟和幽都城之景。

　　而南华真君就盘坐在最前方，也没有显得多高高在上，也同样盘坐在一张蒲团之上，在他的对面还有着一个道人，只有三阶丹境的修为，不过却和南华真君坐而论道，提出问题，双方各自辩解，在这南华仙岛之中，这样的场景时常都可以看到。

　　最高处却悬挂着一张画卷，上面是一只巨鲲从大海跃起，展翅翱翔的场景。

　　不过那鲲的上半部分竟然开始羽化，羽毛一点点演化诞生，竟然想要化为一只巨大的神禽，大海为之怒吼狂呼，海浪冲天而起。

　　方修一看脸上露出了一丝笑意，没想到这南华真君盖仓，对昔日那只巨鲲留下了如此之深的印象，甚至还畅想着那巨鲲化鹏的场景。

　　南华真君盖仓穿着一身紫色的长袍，面容俊美却显得有些冷淡的表情看上去有些高高在上，平日里话语不多，但是为人处世却在修士之中颇受认可。

　　此刻他细细讲述道：“山川大河自有其脉络，山岳有地根龙脉，河有水脉灵府，天下之大，这灵脉也分为了各种各样的，不过山海之中寻常所见到的不过是普通灵脉……”

　　“不过我所知道的并不是全部，再者，上古时代的灵脉和如今的也有着巨大的差别，所以想要真正知道天下有多少种地脉水脉，还需要有人踏遍山海，去绘制这山河灵脉图，才能够知晓。”

　　随着他一边讲述，手中挥舞之下云气自生，那云气组合成山岳，然后又凝结成河流，形成一方大地，其中灵光穿梭，代表着地脉的流淌。

　　这道理栩栩如生的展现在所有人眼前，让人听得如痴如醉。

　　“日后我等游三山五岳四海的时候，定然一一辨别这天下的山川大河灵脉的不同。”

　　“定论山海河川灵脉图，这可是大功德一件啊！”

　　众人私下议论不休，声音却不大。

　　而此刻对面的修士问道：“那海呢？”

　　“海底也有灵脉，不少岛屿就是那海中灵脉的灵眼汇聚之地。”

　　南华真君盖仓高声说道：“这四海之富庶，灵机之充沛，天下皆知，亿万生灵栖息其中，但是为何如此富庶，就是因为海中亦有灵脉，带来的勃勃生机才孕育出了如此多的生灵和灵物。”

　　下面有人提问道：“南华真君曾说过，所谓地修正是连接大地之脉，举地飞升星府天界，即是地仙，但是想要炼化掌控地脉，就必须得有灵根，这天下灵根一共有多少种呢？”

　　南华真君盖仓将地修的特殊性几乎都没有任何隐瞒，不过这些大能进入南华仙岛，几乎一样就可以看穿，他也不会轻易将修行之法公布出去，知道地仙是怎么回事是一种情况，但是知道怎么修行，又是另外一种情况了。

　　所以目前真正能够称之为地修，接受了地仙传承的，只有南华真君盖仓一人。

　　南华真君盖仓思考了一下，这天下灵根也不算什么隐秘：“目前我所知的，能够称之为灵根神木的只有灵根藤、扶桑、建木、春秋树、蟠桃树、菩提树……”

　　期间不断有人提出问题，南华真君上面讲经之后，又有数人上台，整个流程看上去颇有种昔日学宫的辩论风格。

　　方修看了一会，觉得这南华真君当真有种上古遗风，世外仙人的气度，在他的带领这些，那南海之外，或许真的能够形成一片世外修行之地。

　　后面可能越来越多的岛屿出现散修踪迹，海外加上龙宫、鲛人国，也会变得越来越热闹，不再复如今这般冷清。

　　他满意的点了点头，之后化风离去。

　　而坐在上首的南华真君盖仓，这个时候好像突然感觉到了什么，抬头看向了末座，却什么都没有看到。

　　……

　　方修赶路之中，在南海之渊的一座岛屿之上，发现了一只三阶巅峰的仙鹤，这在海上可不多见，或者说东洲也没有几个这样的仙鹤，三阶巅峰，再跨越一步就能够化形，称之为天妖了。

　　不过面对方修这样的存在，这仙鹤连反抗的能力都没有，就看见那钧天壶一摄取，就把它抓住了，连跑都没法跑，作为灵禽远超一般修士妖魔的遁光都释放不出来。

　　方修就抓了它坐了坐骑，刚好用它来跨越山海，坐在上面，一路之上还能够更好的观赏沿路的大海美景。

　　骑鹤穿过云端，听着鹤鸣和风声，脚下是一望无尽的大海，才让人感觉有一种仙人逍遥自在的惬意。

　　方修乘鹤而去，一路穿越南海，不知不觉之间，就到了鲛人国之地。

　　上一次方修经过南海，还是近两百年前，而进入那鲛人国龙绡宫，更是要追溯到大桓初期了。

　　方修乘鹤路过此地，千里迢迢赶向远方，就被鲛人国所属的水族妖兵给发现，毕竟一个道人乘坐着这样的大妖神禽经过天空，想要不发现都难。

　　这样四阶以上的存在经过南海，没有人敢轻易阻拦，而且因为鲛人国和东海龙宫的争斗，每一个这样的存在经过南海，都必须通知到龙绡宫。

　　鲛人国的龙绡卫立刻受到了那道人经过天穹的影像，在海底宫殿之中的鲛人国女君，自然也知道传说之中的酆都道人，从南海鲛人国领域路过。

　　龙绡宫之内的鲛人国女君直接从宫内化光而出，朝着远处骑着仙鹤远去的道人身影追去。

　　大海之上掠过金色的浮影，整个海洋都卷起了波涛和浪花，循着洋流快的不可思议的向着远方而去。


第三百三十三章 四海

　　方修骑着仙鹤远去，云海从身旁哗啦啦的擦过，太阳即将落山，染红了整个天际，这个时候从云海之上看去，天尽头就好像火焰一般在燃烧。

　　然后方修却突然回过头，仙鹤也发出了一声鹤鸣，瞬间收拢起了双足，展翅停留在了云端之上。

　　只看见远处大海一道遍布海面的金光虚影掠过而来，波光粼粼伴随着浪涛，随后化成了一个穿着霓裳羽衣的女修站在了方修的面前，她带着金冠，额头之上还有着艳美的道痕，看上去有倾国倾城、风华绝代之姿。

　　她赤足而立，霓裳羽衣随风而动，脚上还有着几个金环互相撞击，发出清脆的嗡鸣声响。

　　方修一眼就认出了这是这一代的鲛人国女君羽裳，早年方修曾经坐幽都仙船从南洲上空掠过，这羽裳那时还是鲛人族的公主，前往海外幽都仙岛寻仙求道。

　　当时这羽裳还要拜方修为师，不过方修并没有收徒的意思，婉言拒绝，但是因为曾经欠下鲛人国初代女君的情分，却将这羽裳带进了幽宫。

　　其性格高傲，不愿意拜幽都仙岛的其他天妖为师，最后方修从那幽宫仙藏之中挑了几本传承给她。

　　最后这鲛人国公主羽裳借那仙阙山天妖池，突破了血脉，化为了天妖之躯，进入了四阶，离开了幽都。

　　近两百载岁月匆匆而过，这昔日看上去娇俏的鲛人公主，已然化为了一代女君，看上去美艳动人更威严赫赫，其掌握这南海万里海域，亿万水族，被世人称之为南海之主。

　　“原来是鲛人国女君羽裳陛下，不知道匆匆而来寻吾是有何事？”

　　云海之上，一艳丽女君席卷风云而立，一白衣道人端坐在仙鹤之上，两人看上去年岁相当，但是实际上来说，方修的辈分却不知道比她长了多少。

　　论起辈分来，方修和初代女君是一辈人，方修说话自然也不会太过客气，就端坐在仙鹤之上询问。

　　反而是这鲛人国女君羽裳毕恭毕敬，冰蓝色的眸子如同水一般流转，带着一丝责怪之意地说道：“真君途经南海，为何不在我龙绡宫驻留片刻？”

　　方修觉得自己和这龙绡宫昔日情分已尽了断，和这新任女君羽裳也就见过几面，昔日在幽宫之中安排好她之后就匆匆返回现世，没有什么必要在这里停留，不过此刻别人迎了上来，自己就这样离去反而显得有些没有礼貌。

　　“吾不过一闲云野鹤之人，来去匆匆，不留痕迹，此次匆匆从南海经过，原本未曾想叨扰女君陛下，没想到女君陛下却亲自前来了。”

　　“昔日真君亲自将我送进幽宫，授我通天道法，求取幽都之主手令允我沐浴天妖池，才有今日的羽裳，还请真君移步龙绡宫，让羽裳一尽地主之谊。”这鲛人国女君羽裳嫣然说道。

　　“那就多谢女君陛下深情相邀了。”

　　方修踏步走下云端，衣袍随着云海翻滚，身后的仙鹤随着一阵扭曲，被方修收入了钧天壶之内。

　　这鬼神莫测的手段顿时让羽裳惊骇不已，他虽然听闻传说，酆都道人在海外突破了五阶，南华真君盖仓也隐约提起过，不过大多数人并未曾见证，毕竟东洲的神主贾益、龙王敖鸿、东洲各大门派掌教都距离五阶还有着很长的一段距离，甚至都没有摸着门槛。

　　而此刻见到了这酆都，却发现比自己想象的还要强大，怎么看也看不透那力量，神秘莫测。

　　成千上万的水族匆匆赶来，一只具备上古血脉九头凶蛇拉着一具神车而来，神车是一具法器，掀起阵阵水幕灵光，看上去虚幻迷离，无法看到中心的景象。

　　方修一眼就能够看到这是一只相柳，天下难寻的凶兽妖魔，没想到竟然被这鲛人国女君降服，成了拉车的坐骑。

　　两人登车返回龙绡宫，一路千万水族拱卫，看上去气势甚至比那东洲大磐的帝王还要壮观，大量强大的水族异种捧着各种奇珍照耀水路，整个海底都响起了清脆的乐声。

　　龙绡宫比昔日方修到来的要扩大了百倍，整个都化为了一处水府灵境，形成一道水幕结界隔绝内外，方圆数十里宫阁绵延不绝，水晶珊瑚照耀四方，成千上万强壮的龙绡卫和水族巡游边界水域。

　　更震撼的则是那水府龙绡宫了，数十里绵延的宫殿完全由各种奇珍异宝打造，地面铺着整齐的白玉，每一座宫殿之上都镶嵌着一颗明珠，照亮数里海域。

　　相柳拉着神车一路穿过大海，透过那水府结界，最后停在了中央大殿之前，一位位娇媚动人的鲛人族恭候在宫殿门口，将方修和女君羽裳迎了进去。

　　仿佛知道方修好酒和美食，用九天玄晶打造的桌上铺满了美食，甚至连倒酒的都是丹境的美人，不仅美艳娇媚，冰蓝色的眸子和立体的五官，还充满了异域风情。

　　在金碧辉煌的水府龙绡宫，美人佳丽成群，好像闯入了女儿国一般，以水丹之术熔炼的美酒，异兽灵鱼的肉和只有大海才能够看到的灵果灵值也经过了炼丹大师的手，才抬了上来。

　　这个奢华劲是方修没想到的，几百年前的水府龙绡宫不是这样的啊！

　　不过方修也不知道什么叫做客气，或者他走到哪吃吃喝喝也从来没有客气过。

　　鲛人国女君作陪，酒宴之中不断还有人将一些数百年前、近千年前的老物件拿出来，都是昔日里方修在龙绡宫见到过或者是留下的宝物，其中有方修的，也有贾益、张鹤鸣、朱六他们的，甚至方修还看到了不少羽民国的东西。

　　酒席之上方修看到这些东西，当真回忆起了不少故事。

　　“数百年来，我南海鲛人国和东海龙宫争斗不休，始终未曾停歇过，最近东海龙宫又起争端，夺取我南海千里疆域，杀我数十万水族，我不知道我二者最后要斗到何时。”

　　“还请真君指点一二，我南海鲛人国的出路，又在何方？”

　　鲛人国女君问道，不过也没有抱有多大希望，只是说到这里来了，毕竟这并不是什么能够轻松解决的问题，二者相斗了数百年都没有结果，怎么可能因为一句话就结束。

　　除非，这酆都真君愿意加入鲛人国一方，恐怕那东海龙宫的蛟蛇们，真的就要绝种了。

　　方修轻笑了一下，提着银壶说道：“你南海鲛人国和东海龙宫的争斗，并不看这些。”

　　鲛人国女君问道：“真君所说的是修为力量了？确实，如果那东海龙王敖鸿先我一步破镜入五阶，我南海鲛人国可能就要遭受大难了！”

　　方修轻轻的摇了摇头，站了起来，好像真的有点醉意熏熏一般：“是！但是也不仅仅只是于此，那龙王敖鸿就算破入五阶，如果不能够如同那南华真君一般炼化一方福地，亦或者寻找到一件上古仙器作为凭依，也没有那翻天覆地的本事，对于汝南海来说，也就如同这数百年来的争斗一般，此起彼伏，孰强孰弱而已。”

　　方修挥袖指向东方：“女君陛下可曾听闻东洲封神之事？”

　　女君上前站在了方修的身侧，挥手就看见有人将桌上的宴席撤去，换上了清淡的灵果和羮汤：“听闻过，东洲虽和南海相距甚远，还隔着东海龙宫，但是盛名远传天下，我昔日还曾化为人形，游历东洲人族疆域，东洲繁华盛景让人难以忘怀，我南海虽然富庶，但是相比东洲中土，却显得有些冷清了。”

　　方修回过头来，大袖一挥，就看到云气在宏大的水晶宫之内席卷，云气凝成轮廓，显示了昔日地府重开，惊天动地的景象：“随着地府重开，阴天子定立阴司秩序，东洲山川大岳各有其主，神祇各司其职。”

　　云气凝结成二位帝君奔赴阴司的场景，阴司神诏凌驾于天穹，千万阴兵鬼将奔赴地府：“东洲有龙丘帝君、昌越帝君二位帝君掌管东洲轮回生死，让生死有序，轮回安定。”

　　“南洲各方神灵占据一域，甚至成为在世神灵，各方神灵目前也在商定组建地狱冥府，想尽一切办法想要得到阴天子的阴诏敕令，建立完整的南洲轮回秩序，成为掌握生死簿分册的阴司府君位格，不过目前也只有一二人谋求到了一份普通正神位格。”

　　鲛人国女君依旧不明所以：“此事难道和我南海有关系？但是我南海虽然有生灵，但是香火稀薄，大多数只是灵智低下的水族，只有真正可以修行，开启了灵智的水族，才能够提供香火之力，难以重复那东洲和南洲的神道盛景。”

　　“更不要说水族扩散在这茫茫大海之中，多数不通语言，和人族的习俗相差太远了。”

　　方修说道：“虽然有不同，但是这天地轮回秩序已定，自然需要神祇镇守四方，这四海自然也有神祇掌控！”

　　“只有得到天地的认可，得到阴司地府的认可，谁才是这四方海域之主，你们斗来斗去，没有任何意义。”

　　方修看似有些醉意的眼里，却露出了一丝清明，不再接着说下去了。

　　他已经点明，这四海的神位争夺也自然开启了，至于最后谁能够成功，已经和他无关了，反正只要有人将这神位填补上就行。

　　随着这些神祇一个个就位，整个阴司体系也就变得愈加完善，将整个世界的轮回系统打造得如同一张巨大的网一般，遍布山海界的每一个角落。

　　鲛人国女君羽裳震惊不已，鲛人国和东海龙宫虽然看似强壮，占据了大片水域，但是真正的强者却不多，更不要说在那阴世地府之中，没有丝毫的势力。

　　鲛人国女君羽裳对着方修毕恭毕敬的行了一礼：“多谢真君提醒！”

　　不过抬起头，就看见那酆都真君已经不见了踪影，连同桌上的一叠灵果和一壶水丹酒也无影无踪。

　　众多女侍一同四处张望，都没有看到那酆都真君是如何消失了，议论纷纷，脸上带着惊讶和夸张的神色。

　　这从人族过来的修士和海里的实在不太一样，不论是气度还是风范，都远远超过了他们寻常见到的同族和愚笨的水族，更不要说起本身的身份还这么具有传奇性。

　　只剩下那鲛人国女君有些怅然若失，拄着下巴坐在了方修坐过的席位之上。


第三百三十四章 天兵之尸

　　阴司地府虽然是三界之中独立的一界，但是却和阳世山海息息相关，山海有四洲，地府也有四方大地，阳世有四海水域，阴府也自然有四方溟域。

　　整个阴司地府可以称得上是阳世的投影，是管理阳世和三界的轮回之所。

　　不过此刻在阴司地府之中只有东方冥土和南方冥土显出了秩序，有神祇阴司管理亡魂死者，而北方冥土和西方冥土依旧在一片荒芜和混乱之中。

　　其中最混乱的自然就是溟海之内，一些强大的水族死后落入这溟海之后，在这溟海之中吞噬着一切掉落进入这里的亡魂，久而久之溟海之中竟然出现了大量恐怖的鬼物邪祟。

　　不过幸好的是，四海之内生灵虽然众多，但是开启了灵智的生灵，三魂七魄圆满的生灵并不多，大多数一进入阴世就化为了真灵融入轮回。

　　最恐怖的自然是那阴世东溟的海域之内，传闻昔日的龙母青璃落入阴司之后不愿入轮回，化为了阴世东溟之内的一只没有灵智的千丈鬼龙，痴愚的吞噬着那些无法自然入轮回的残魂。

　　此刻，在浩瀚宏伟的中央阴天子城，亿万鬼神拱卫的青铜神殿之内，一个披着黑色鬼龙冕袍的帝王高坐在神殿之上，拿出了白玉笔在摊开的生死簿上添了一笔。

　　立刻就看见阴世四方溟海之中或升起一座岛屿鬼宫，或凝结成一方水府神境。

　　因为四海生灵虽众，但是真正需要管理的生魂之责却不多，四个神职就已经足够了。

　　四个阴司重职随即诞生在了溟海之上，不过这神位和传说之中的四海之主、龙王之位不一样，只是阴司之职责，不能够执掌司雨、治水、旱灾、雷电、呼风这一类的权能。

　　而是属于阴司神祇。

　　南海鲛人国，在方修离去之后，再次和东洲、南洲的修士展开了密切的联系，南海岛屿诸多，原本就有着不少修士、隐士分散在南海的各大岛屿之上修行，一些门派、学派、家族因为斗争失败或者是逃难，从大洲之上搬到海域之上。

　　这里与世隔绝，大多数家族门派也在那一座座小岛之上过着如同桃源一般的生活，从不与外人接触。

　　而此刻，鲛人国通过在大海之上举办海市，不仅仅吸引了这些海外的修行者到来，吸引了南洲甚至遥远的东洲大量的修行者奔赴南海鲛人国。

　　鲛人国拿出了延命丹、凤仙果这一类的顶级宝物拍卖，吸引了大量的方士、炼丹门派到来，而九天寒铁的出现，更是吸引了不少剑修御剑奔赴大海。

　　一艘艘宝船跨越海域而来，一位位修士踏着飞剑，或者御使着法器跨过云霄，前来参加鲛人国举办的海市。

　　海市的举办地点选择在了鲛人国疆域靠近南洲的边界，不算深入海域险境，这距离一些强大的修士甚至能够直接御器飞行过来。

　　抵达海市之后，远远就能够看到身具玄武血脉的，宽达十数里的玄龟上建立着一座座宫殿楼阁，附近还有十几艘三阶的楼船拱卫，成千上万强大的水族穿着甲胄巡游护卫。

　　楼船水晶玲珑，在阳光和海水之上折射着梦幻的光芒，高大的宫阁建立在楼船之上，还可以看到一位位娇媚艳丽的异族侍女行走其间。

　　巨大的龙蜃环绕着海市巡游，喷射出的雾气中显现出种种幻象奇景，海面上浮出仙山楼阁、天女降世的气象。

　　这乍一看上去，哪里像是什么海市，完全就是天人蟠桃宴。

　　鲛人国尽情的向着海外炫耀着南海的富庶和强大，也给大量修士带来了对海外和鲛人国不一样的认知。

　　而海底之下，还有着瑰丽梦幻的海底水府，人人皆以为海外是蛮荒之地，鲛人乃是海外蛮族异种，哪里曾想过，这鲛人国之富庶繁华，远超过他们的想象，鲛人国通人言，懂礼仪，也不似他们想象之中的蛮夷之属。

　　大量修行者跨越千万里而来，看着满目琳琅的宝物，从所未见的海底重宝灵器，异种生灵，陆地上难寻的炼器材料、丹药配材，在这里尽数可寻。

　　尽兴而来，同时也将更多关于海外蜃楼海市，鲛人之国的传说带向远方，吸引着更多陆地上的修士到来。

　　鲛人国同时发现，他们这种开放海市的模式，所得到的收获远远超过了他们的想象。

　　原本不需要的海底的灵物、灵材，以及当成建筑材料和消耗品的东西，却能够换来大量的法器、法宝，还有种种大陆之上才拥有的传承。

　　大量的财富和宝物聚集到鲛人国，自然就能够培育出更多的强者和妖将卫士，各种神奇的东洲、南洲传承带来一种种强大的法术。

　　不过，更重要的是，随着大量的修士和人族、妖民到来，海外的一座座岛屿之上也开始出现了人烟，相互出现了联系，鲛人国通过自己的力量，还是海市的收益份额等等，将这些岛屿之主、门派修士、修仙家族和自身联系在了一起。

　　鲛人国是南海之主，这些家族、门派、自然也就依附在了鲛人国之下。

　　在鲛人国的特意掌控下，这大大小小的岛屿之上，也就自然出现了一位位山神水主，不过和东洲南洲的神祇不一样，他们的权能更多的局限在水神之上。

　　而且大多数神灵都是异类亦或者水族，受到鲛人国管理或者敕封，原本对于轮回地府没有任何影响力的鲛人国，也开始拥有了一些对于阴司地府的影响力。

　　他们正是觊觎用这种方式，一点点加大对于阴司轮回的影响力，然后谋取正神甚至之上的神职。

　　东海龙宫作为鲛人国的邻居和死敌，对于鲛人国的动向最为关注，鲛人国的目的也自然传到了龙宫之中。

　　随后所有人都知道，鲛人国想要谋取阴司敕封的神位，加重对于南海的影响和掌控。

　　而东海龙宫对于经营和贸易并不擅长，但是他们最大的长处就是，龙子龙孙诸多，而且在那东洲之内，大量的蛟龙一族任职水主、河伯，就连南洲也有当初从东海龙宫逃出来的龙种。

　　这正是东海龙宫最大的影响力，在这一代龙王敖鸿的命令下，他们开始接触数百年前就开始逃离龙宫的龙子以及他们的后裔们。

　　他们想要让这些分散在天下各地的蛟龙之属，重新回到东海龙宫的管理之下。

　　不过这并不容易，这些蛟龙当初逃离东海龙宫奔赴陆地，如今自立一方，且和人族关系密切，东海龙宫这必然会和东洲大磐王朝对立上。

　　东海龙宫和南海鲛人国，都开启了自己的大动作，一时间，原本荒芜寂冷的大海之上，也变得热闹沸腾了起来。

　　……

　　东洲大磐王朝，东黎郡古阙城紧贴着十万大山的边界，是大磐王朝的疆土。

　　古阙城的名字来源于城下的那一处被云海云山裹住的遗迹，云气四溢让这山和城都仿佛漂浮在天上一般，传说在那如同墙壁一样的云山之中，有着天宫掉下来的一角。

　　城内都是修士，没有普通人，各大门派都在这里有驻地，这里甚至是一处天下闻名的修士集市，街道之上到处都可以看到大大小小的店铺，以及成群的先天和练气境界的修士摆摊。

　　不过直到如今，这座遗迹仙宫还没有被探索完毕，传说里面藏匿着关于天庭的秘密和无尽的重宝，大量的天兵天将的尸体如今还镇守着这仙宫一角的门扉。

　　方修此刻在仙宫遗迹的深处，一处被杀阵禁制笼罩的核心点内，埋下了一棵幼苗，正是方修带进来的那颗青春之树的种子培育出来的。

　　不过方修后来就发现，这棵树非常神奇，它需要一种特定的力量才会生长，还需要另外一种力量才能够结果，放在他手上，没有任何作用。

　　方修拿它没有什么办法，也舍不得破坏这树的核心，要不然就没有了那延寿两百年的功能了，最后他决定将这棵幼苗埋在这灵气汇聚之地，看看过去数百年后，会不会有什么变化。

　　仙宫遗迹之内到处都是杀阵和禁制，而且随着时间渐渐过去，这遗迹之内的禁制杀阵还在不断的复苏，变得越来越强，这才是一代又一代的修行者至今还未能破解整座遗迹的原因。

　　甚至是遗迹之外死去的那大批结成阵法的天兵天将尸体，随着复苏也渐渐的产生奇特的变化。

　　方修将那灵根神树种在了仙宫遗迹最深处之后，就决定离去，方修化为钧天壶闯出大阵，刚想要向着外面而去，就发现还没有打开的遗迹里面，竟然有东西在活动。

　　方修低下头，就看到那是一具炼尸，而外面大阵之内，还躺着几十具炼尸，都是用战死的士兵尸体炼制的，身上血煞气浓郁，不过其他的都已经被剿成了粉碎，只剩下这一具炼尸幸运的从外面溜了进来，这还是因为这尸体是一件死物，所以才能够绕开大部分杀禁。

　　方修目光穿透了十几里之外，看到了一个盘坐在云雾之中的青年，正操控着这具炼尸，这已经是卡着最远的距离了，再远一些，他恐怕就要失去对着炼尸的控制力了。

　　方修嘴角翘了起来，没想到还碰到了以这种方法钻空子了，还当着他面钻空子，方修也没有去插手，就想看看这小子到底想要怎么偷出去。

　　“赶尸派麻吉？”

　　“不对，修为和年龄都差得太远，他的那个徒弟？”

　　此刻这具炼尸正悄悄摸摸闯入了禁制之内，然后背起了一具站在轰塌宫门下的一具半截尸体就往外跑，他本意是捡一些死在遗迹之中修士的尸体，但是这炼尸的视角不太好，他直接背起了一具天兵的尸体就往外撒丫子跑。

　　顿时就看见地上成千完整的天兵尸身同时动了起来，一双双恐怖的眼睛看向了外面，那被炼尸背在身后的半截尸体，也一阵阵抽搐，露出了血红色的眼睛，铺天盖地的气势从体内掀起。

　　巨大的压力瞬间锁定了那炼尸，撕裂了这偷尸体的炼尸，接着一同看向了外面控制这尸体的赶尸派二代弟子仲纹。

　　“咒术？这下死定了！”仲纹的一口鲜血吐了出来，整个人脸色都化为了僵尸一样的惨白。

　　血煞诅咒之气瞬间缠绕上了那仲纹，黑气密布上了他的脸庞，不过那仲纹精通炼尸之道，瞬间几根金符针插在了几个大穴，压制住了诅咒，亡命的朝着云雾之外跑去。

　　这个时候方修看了一眼地上正准备返回的半截尸体，手指一挥，就看见那半截天兵尸体朝着那仲纹飞着追了上去。

　　“不死的话，这机缘就是你的，还能够将神煞咒术解除。”方修看了一眼那有点意思的赶尸派道人，中了这神煞咒术，基本是无解了，如果他不能够降服这只半截尸兵，就只能够是两种结果了，死在尸兵手下，要么死在咒术之下。

　　方修踏上云端，坐在了仙鹤之上奔向远处的灵枢山，灵枢山祖师贾益三百八十岁诞辰寿宴将会在那里召开，听说其还推演出了五阶的通天道术，方修准备过去看看。

　　而整个古阙城却瞬间炸开了，只看见一个面带死气的道人从遗迹之中跑了出来。

　　不过更恐怖的是，其身后开跟着一具穿着神甲的尸身，其飞在半空之中，只剩下半截躯体还散发出无比骇人的威势，煞气弥散数十米，恶臭熏天。

　　“天兵之尸？这怎么可能？”

　　“这东西怎么跑出来的？他们怎么会跑出来？”

　　“那个引出来这尸体的家伙呢？给我找到他！”

　　古阙城乱做一片，大量古阙城的修士迅速飞出，拦截住那半截尸兵，各种法术灵光炸裂，卷向天际，哪怕是三阶丹境的修士，都破不开那神甲的防御，更不要说那铺天盖地的煞气，就连修士一熏，都立刻倒毙。

　　不过那仙宫尸兵始终死死的跟着那仲纹，追着他往各大门派的驻地跑。

　　“给我杀了那小子！”

　　“就是这家伙！把天兵尸身给引出来的！”

　　“杀了他！杀了他这天兵就会回去！”

　　“这半截尸体怎么会这么强？这还脱离了仙界遗迹了，要是还在遗迹之内的话，这谁能打得过？”

　　整个古阙城都炸开了锅，天空那半截神尸如同盖世魔神一般，打的古阙城的守卫者不能还手。

　　最后还是一具青铜棺从天际飞来，将那半截神尸给收了进去，一个老道落入那古阙城，提着那仲纹消失不见。


第三百三十五章 鬼仙

　　灵枢山位于天阳关数百里处，这里人烟密集，灵枢山占据了数百里山脉之地，千里之内的山神土地都是灵枢山弟子，整个灵枢山中心数座山峰都被一座大阵笼罩，寻常人看不到也进不去。

　　在大阵之内却有着一个个村落和镇落，这些都是历代灵枢山弟子的家人子孙，一代一代下来，让这里面看上去如同城镇一般热闹，有着集市酒肆，不过没有官吏，而是有灵枢山外门进行掌管。

　　而此刻灵枢山山门打开，主峰之上的道宫修建的甚至堪比大磐的皇宫，从山头绵延到山脚下，林苑瀑布相互结合，灵兽异鸟飞跃山涧。

　　成千上万的弟子从不断飞出飞进，从天际更不断有着远道而来的客人抵达，恭候在云霄山门前的弟子更是这一代的真传弟子，必须一个个认出这些人的身份来。

　　“天剑山掌教驾临灵枢山！”一个老者御剑一剑从天空劈下，纵横长空，如同雷霆一样降落，站在了道宫之前，落座在仙道酒宴之上。

　　“白帝剑宗长老林舒到！”一群剑修从天尽头御剑而来，剑光凌厉远隔数十里之外就可以感受到锋芒，一同化为了一道剑光落下。

　　“元神道邰梁到！”一个浑身散发着清辉，看上去如同星光组成的老者牵着一个少女到来，正是彻底抛弃了驱壳，走了元神之道的邰梁。

　　“太首山掌教张山驾临！”

　　“恭迎天师张玉真驾临！”

　　“轩辕国大祭司驾临！”

　　成千修行者聚集于这灵枢山之上，其中有不少都是一些东洲的小型门派和修仙世家前来为灵枢山祖师贾益贺寿。

　　普通的修士都坐在道宫之外宽大的广场林苑之内，一张张桌子摆满了四方，而道宫之内，则可以看到一座座法器凝聚的云床漂浮在道宫的两侧，上面摆放着灵玉桌和酒食，等候着各派的掌门的修行界的巨擘到来。

　　此刻看到一位位东洲修行界的大人物不断抵达，引得整个整个山上的修行者都议论纷纷，震撼不已。

　　一些年轻的修行者和子弟，看到这些人物更是感觉如同看到了传说之中的神仙一般，毕竟这些人的名字甚至被记载在正史之中，有人是战国时代的，有人则是古大桓时期的，一些年轻人有些不敢相信这些人真的存在，还能够活到现在。

　　“当朝天师、轩辕国大祭司都过来了？我们灵枢山祖师的诞辰，竟然引得这么多大人物和前辈到来，我灵枢山不愧为东洲第一大派。”一个个灵枢山的弟子志得意满，骄傲得站的笔直。

　　站在云霄山门前的真传弟子却立刻说道：“这？虽然来得这几位可以称之为修行界的巨擘，通天大能，但是和我们灵枢山的祖师相比，还是差了一些，太首山的掌教和这一代的天师张玉真师叔，也只是我家祖师的晚辈。”

　　这些刚入门的弟子大多不过十几二十多岁，刚刚踏入修行的门槛，在他们看到，大磐王朝开国三百余年，开国的那段历史都已经遥远的难以想象的，哪里知道哪些古时候成名的人物，一个个顿时追问道：“那和祖师齐名的人物有哪一些？”

　　这名真传弟子虽然也年轻，但是却对于本门的历史和东洲修仙界的历史知道得非常清楚：“祖师是上古蛮荒时代就行走于山海的人物，那个时候人族还处于蒙昧之中，整个山海都完全没有任何秩序，是蛮荒异兽的天下，妖魔横行的时代，连修士都未曾诞生。”

　　众人惊叹不已：“上古蛮荒时代？”

　　“我们灵枢山竟然从那个时候就开始存在了？”

　　“不对，祖师这是贺三百八十岁诞辰，上古蛮荒，那得最少是一千多年前了！”

　　“祖师是天外天的人物，天上一天，地下一年，和凡尘俗世不一样。”

　　又有年轻的弟子问：“那么说来的话？如今仙道修行的传承，竟然是祖师他们那个时候流传下来的？”

　　“我派祖师开辟了炼气士一脉，算是修行界最古老的一脉传承，除此之外还有诸多古时候的修行者也同样留下了修仙一脉，才有了如今昌盛的东洲修行界。”

　　“昔日的龙丘帝君、天师张鹤鸣、勾魂司判官常德、太首山的祖师青阳散人、东海龙宫的龙母青璃等等，这些人才是和我们祖师当初齐名的同一辈人物，可惜的是这些大多数人要么进入阴司为一方重神，要么就已经坐化了，你们是看不到了！”

　　“难道没有还在世的吗？”众多弟子听着这一个个名字，就好像感觉见证了一幕幕上古神话传说，光听着这些名字就感觉有一种莫名的厚重感和沧桑。

　　名为陆浑的真传弟子叹了口气：“还有一个！不过这位大能神龙见首不见尾，我也从来没有见过，只是听大师兄提起过……”

　　“他叫什么？”

　　“传说之中，他叫酆都道人！”

　　“唳！”

　　这个时候，远远的天穹之中传出了一声鹤鸣。

　　远处天穹尽头，一只白鹤跨越云海而来，随之而动的是数十里云海被驱散，其双翅一展天穹都为之一白，阳光从天穹直接落了下来。

　　灵枢山上的所有人都抬起头看向了远方，一只白鹤能够影响这么大一片的云海气象，绝对不是什么普通的灵兽，而是真正的神禽。

　　更让人瞩目的是，在白鹤之上，一个道人盘坐于其上，神禽展翅翱翔，追随着风云和日光，跨越千万里而来。

　　因为云海散去，日光落在那白鹤和道人身上，真的映衬得好像仙人下凡一般。

　　而此刻不光道宫灵苑之内的修士动了，一位位落坐在道宫两侧云床之上，灵玉桌旁盘坐的大能和弟子，也跟随着看向了宫外。

　　“天妖！那是一只天妖境的神禽。”立刻有人大喊了起来，天妖境界等于四阶，放在东洲足以成为一方老祖了，此刻却成为了一个道人的坐骑。

　　“酆都！”手持洞渊神剑的林舒坐在灵玉桌前，落了起来，在道宫门口朝着外面张望，身后跟着不少白帝剑宗的弟子。

　　“酆都道人！”

　　“隐世多年的酆都真君竟然也出世了！”

　　“多少年了！听说他一直留在幽都仙岛，没想要这一次竟然渡海而来！”

　　不少人立刻都认出了乘鹤而来的道人，诸多年轻一辈的弟子也跟着向远处眺望：“这就是酆都道人？”

　　“我门中长辈都以为这位或许早已坐化了，没想到竟然还活着。”

　　那白鹤在阳光下盘旋而下，落在了道宫门前，众人才看清了那道人的模样，是一个高大俊朗的青年道人，模样看上去好像刚到二十岁。

　　其就乘坐着白鹤而来，却吸引了所有人的目光，仿佛本身酆都这个名字就带有着不一样的意义。

　　陪坐在外面的一名参与灵枢山祖师寿宴的修行者突然低声说道：“这酆都道人的面容，为何和那文庙之中的一位圣人如此相像！”

　　坐在桌上了另外一人摇了摇头：“只是相似吧！”

　　那泥土的塑像经过多少年的变化，早已和昔日的相貌有了些变化，而一般人也不会想到，那学宫的丰圣和酆都道人竟然是同一人，知道这个的也多数早已作古。

　　酆都坐在白鹤之上，睁开了眼睛：“不过是过个诞辰，弄得天下皆知，你假炼气士这都多少年了，活了常人的几辈子，作风倒是一直没有改过。”

　　从道宫深处传出了一声爽朗的大笑：“哈哈哈！你酆都这几百年了，还不是一样出场要弄得这么潇洒出尘，好像不像仙人就不是你了！”

　　酆都随着那白鹤而下，化为了一道彩霞落入了道宫之内，落在了左首云床的第一个坐席之上，身旁的一个个修行同道也抬头向其致意。

　　那白鹤也化为了一个童子，跟随着酆都进入了道宫之内，侍立在酆都的身旁，众多修士更是惊叹，这天妖化形的大妖魔，只有在百万大山和海外才能够见到，这样的存在竟然甘心成为别人的坐骑，更加衬托出那道人的不凡。

　　这原本就卡在四阶门槛的灵鹤在路上方修就将其点化，其突破四阶，成功化形，化为了一个普通童子模样。

　　这次诸多修士前来参加贾益的寿诞，并不仅仅是因为贾益的身份，而是因为贾益推演出了炼气士一脉的五阶道路，即将尝试闭关破入五阶。

　　众人都想要来听一听贾益开创的五行地脉炼神术，而贾益也同样想要集思广益，想要查缺补漏，看看自己开创的这条道路是否有缺陷。

　　盛大的宴会过后，一位位女侍灵姬将酒席撤去，宫殿之内变得安静了起来，所有人都知道即将进入重要的环节。

　　毕竟他们远道而来，可不是仅仅参加这一场酒宴的。

　　坐在道宫主位云床之上的贾益，挥袖就看见声音从宫门内外传递出去，这样包括外面的诸多修行人士，也都能够听到道宫之内的论道。

　　他们这些老一辈的修行者，除了一些核心的独门道法和修行之法不会公开，其他的都不会敝帚自珍，他们都是从低阶修行之中一步一步摸索过来的，更懂得集思广益的重要性。

　　如果人人的敝帚自珍，他们恐怕此刻就没有这四阶的修为了，修行界想要真正的走出一位成仙的种子，更不知道要等到何年何月。

　　贾益直接开门见山，从南华仙岛之会讲起，说起了自己这一门法术的起源：“上一次海外南华仙岛和那南华真君相谈，方知这仙道第五境为凭依，所谓凭依，便是仙道之凭依，晋升成仙的根基。”

　　“南华真君得上古地仙传承，以海外福地为凭依，以筑地仙之根基，我等若是寻一寻常法宝、灵物或许也能够突破五阶，但是先不说这道法神通和这南华真君差了不知道多少，甚至就直接失去了成仙的机缘。”

　　“吾不愿也，所以我这五行地脉炼神术，也自然有着证就仙位的可能性。”

　　“吾一以这五行地脉和天地阴煞罡气之力，以这天罡地煞为凭依，演化五行两仪，如同再造乾坤，最后练就一具五行仙体……”

　　贾益一一叙述，讲述了自己对于这一门法术的由来和思路渐渐的说明，虽然没有讲述具体的修行之法，但是这思路却让人豁然开朗，拍案叫绝。

　　连方修也听得如痴如醉，方修想着以实物为凭依，而贾益的凭依却由这天地而来，最后感悟这天地大道而生，如果真正修成的话，或许不弱于方修这种以洞天法宝为凭依的修士。

　　随后诸多四阶的掌门、散修也纷纷讲述了自己对于五阶道路的想法，虽然不够完善，但是每一个人都有着不同的思路。

　　其中有剑仙一脉想要以剑魂铸就仙剑证道的。

　　有元神道想要集合十位元神之辈一同祭炼出一副山岳真形图，最后化为仙器一同飞升证道。

　　最后贾益看向了坐在左首云床之上的酆都，骤然问道：“酆都！你是否已经破入五阶了！”

　　这话一出，顿时吸引了所有人的目光，有一些人得到了一些信息，不过大多数人根本不知道，这酆都道人竟然早就已经破入了五阶。

　　“酆都，不知可否为我等讲述一番五阶境界的不同！”

　　“酆都真君！还请不吝教诲！”

　　“海外南华真君以福地仙岛、上古灵根为凭依破境，不知酆都真君修行的又是何种道术。”

　　众人纷纷出口，盛情相邀，之前众人都将自己的道法讲述了出来，这一下方修倒是不好回绝了。

　　酆都真君思考了一下：“我突破五阶的道术得自幽都仙宫的古仙人，没有得到允许不允许外传，不过基本和元神道邰梁真君类似，乃是寻一件重宝将法相依托在其上，此法最难的便是寻找到一件重宝，只要能够找到一件重宝，将元神法相凭依于其上，法门反而没有什么值得借鉴的，我此番就不多叙述了。”

　　“不过酆都擅长鬼道灵术，早前也曾推演出一门自认为可直通大道的法门，今日可展示与大家一观！”

　　“我将之称之为鬼仙之道！”

　　“这鬼仙之道，是小道，估计入不得诸位的法眼，不过难得的是，只要有四阶的修为就可以修行，而且人人皆有机遇成仙，证得长生不死，无需天人一般的资质、也无需重宝凭依。”

　　酆都真君这话一出，在场瞬间哗然，外面成群的修士也一瞬间站了起来，脸上露出了不敢置信的神色。


第三百三十六章 仙道位业

　　“鬼仙？”道宫左右的修士互相疑问，不知此物为何物，此前也从未听闻过，一些来自于现世的修行者倒是听过这鬼仙，但是具体和酆都真君所说的鬼仙是不是同一物，就更没有人清楚了。

　　“这是何种道术，为何从来都没有听过！”云床之上蛊仙宗的石让走的就是旁门左道之术，算是对这鬼道之类的法术比较熟悉的，但是也从未听说过这种法术。

　　“既然能够称之为仙，绝对是能够直通大道，证就长生不死的大法。”一位位东洲修士在云床之上交头接耳。

　　就看见这灵枢山仙峰的道宫之内，成群的道士散修坐在云上，互相论道讲法，一瞬间这灵枢山道宫，仿佛有了一种仙人洞府的感觉。

　　酆都道人坐在左首的云床之上，身后的白鹤童子静静侍候在一旁，酆都看见众人议论不休，这个时候向众人问道：“敢问诸位，何者为仙？”

　　“长生不死者为仙！”立刻有人说出了自己的想法。

　　“摆脱六道轮回，超脱世外者谓之仙！”灵枢山祖师贾益开口，表达出了自己对于仙的想法。

　　而元神道的邰梁则说得更详细一些：“食气者神明而寿，不食者不死而神！我们修行者便是这食气者，所以超脱凡俗，神明而寿，而所谓仙，便是这不食者，彻底摆脱对这天地的依赖，不老、不死、自得逍遥长生。”

　　酆都道人看着这些人的表情，每一个人说完他都点头，最后开口仿佛总结一般地说道：“所以仙，更多的是落在这不死之上，而我们所追求的不死，也只是寻常意义之上的超脱六道轮回，摆脱那一世世的轮回转世，脱离这凡尘苦海。”

　　众人纷纷点头，认同了酆都道人的这种说法。

　　“但是常人想要一世成仙，何其难也，对于我们来说，天地复苏，前路未开，没有人有把握一定能够证得仙业。”

　　灵枢山祖师贾益仿佛听出了酆都话语之中的涵义：“一世不能够证得？酆都你这鬼仙之道，难道有何法门再续前世修行？”

　　酆都点头肯定了贾益的猜测：“这鬼仙，便是将一世求道化为九世来修行，用九世证得鬼仙位业，长生不死之躯。”

　　“这怎么可能？”

　　“如何避开这天地大道？轮回规则？”

　　“这鬼仙如果真的能够做到这种地步的话？怎么能够称之为小道？这简直就是避开天地轮回的监控，直接成仙！”

　　这一下道宫之内顿时炸开了锅，哪怕是那些掌教、十几位四阶的修行者，都压制不住震撼之情，这要不是因为说出这话的是酆都道人，恐怕迅速就当这出口狂言的人当成是疯子驱赶出去。

　　不过虽然口头这样说，人人都目光灼灼的看向了酆都，甚至原本在道宫外宴会的诸多修士都拥挤到了道宫门口，坐在了一个小蒲团之上，听着上面坐在云床之上的诸修探讨着大法。

　　每一个人都感觉心神冲击颤栗，震撼不能自已，因为自从酆都道人一开口之后，他们论的不是普通的修行之法，更不是所谓的五阶的修行法门。

　　而是真正的成仙大法，证就长生不死位业。

　　此刻这偌大的道宫，仿佛成为了上古仙人传道的仙宫一般，传出了是真正的仙法，每个人仿佛听闻着仙音大道，沉醉不知时日，他们竖起耳朵，生怕错过了其中的每一个字。

　　酆都真君终于开口说道：“吾昔日于天妖池之中练就法相，发现神魂之内涌出一股无名真火，此火无色无相无形，却能够轻易将人神魂焚烧为灰烬，如同跗骨之毒。”

　　“吾将之锁于一法器之内，想要将之连成一道法术，最后却发现此火燃烧了百载岁月，没有任何灵气支持，却始终没有熄灭，如同仙神之器一般。”

　　“吾将之取名为九幽真火，后花费了数十年，想要在这九幽真火的特性之上寻求证得长生不死之道，最后创出了一门鬼仙真灵咒的法门，只要一世修得四阶，就能够将一身修为转化为这九幽真火，凝结成鬼仙之体储存起来。”

　　“这鬼仙之体内，不仅仅有着你的这一世修为，还有着你的这一世记忆，不过并不会在你的下一世觉醒。”

　　“然后进行转世，下一世这鬼仙之体同样附带在你的真灵之内，天生就会受到这鬼仙之体影响，不知不觉之间练就九幽真火。”

　　“连续转世九次，每一世的修为都会储存起来进行投胎，最后将九世修为炼化为一体，鬼仙之体将大成，觉醒九世记忆，立地成仙！”

　　“不过这鬼仙位格恐怕是仙业位格之中最低的一种了，只是徒有仙体，没有凭依之物，而且因为本身是九幽真火凝聚而成的仙体，后面也没有了进阶的可能，和诸多法术也会出现排斥的情况。”

　　顿时场上众修一下子安静了下来，众人这才隐约有些明白，为什么酆都道人称这门仙法为小道，同时他创出了这门成仙之术，却又不愿意修行的原因。

　　这个时候有人问道：“若是这九世之中出现意外呢？”

　　酆都立刻回答：“前功尽弃！”

　　场中再次安静了下来，众人对于酆都的这一法门的精妙巧思赞叹不已，震撼不已，但是也为这一门通天大法的弊端而叹息。

　　“确实是一门通天大法无误，也是直指长生的法门，只是……”天剑山的掌教不断摇头。

　　贾益和酆都相熟，顿时苦笑着说道：“这也是仙么？这种仙除了不死之外，恐怕道行法力，现在的南华真君盖仓还远远未能证得地仙，都能够不畏惧于他，若是证就地仙，恐怕这上百鬼仙对于他来说也如同土鸡瓦犬一般。”

　　“没有通天道法，只求长生，也没有了更进一步的机缘，这种仙……”邰梁听罢深深叹了口气，修道人虽然求得是长生，但是这长生后面，更带着一个逍遥二字。

　　没有纵横无匹的道法仙术，何来逍遥，这长生得来最后反而受人欺辱压制，在场的都是各自开创一脉，不论是才情还是资质都算得上是天人之姿的修行人士，肯定是看不上这种法门的。

　　总之，不到万不得已，这些人恐怕是不会选择这鬼仙的位业了。

　　不过虽然众人这么说，但是不少没有那么大把握证道成仙的修士，却都将这一门道法记了下来，日后若是走不通仙道，或许可以求到酆都的门上，以这一门道法证道长生，起码也算是有一些希望。

　　此次灵枢山上的仙宴结束，众多大能修士白日里踏云而来，夜间也赶月而归，一些低阶的修士则老老实实的御剑御风缓缓离去。

　　同时，这一次灵枢山之上的论道，还有诸多大能修行者的名字，也迅速再次传遍了天下。

　　尤其是沉浸已久，许多人都已经忘却的酆都道人的名讳，再次出现在所有人的耳畔，包括他创出的鬼仙之道的成仙法。

　　灵枢山祖师和酆都道人再次论道几日之后，彻底闭关不出，灵枢山道场大阵山门封闭，天下都在猜测，灵枢山祖师贾益这一次能不能够突破五阶，还有他创出的炼气一脉的道术，到底能不能走通。

　　而方修则再次乘鹤而去，抵达了靠近海边的一座风景秀丽，景色宜人的大山之后。

　　“就到这里吧！”

　　白鹤落下，化成了人形，方修看向了远处的大海：“你既然已经化成人形，也通晓人言，自然也不再适合当坐骑了，你载了我多日，从南海之渊跨越万里来这东洲，我也不亏待你，这一本鬼仙真灵咒和一朵九幽真火就传于你。”

　　“多谢真君赐我大法！”白鹤童子接过玉简和铜芯球过后，用稚嫩的声音说道。

　　方修点了点头，也没有再多言，踏着大山和小道远去，边走还边颂唱起了歌诀，正是那鬼仙真灵咒之中的法门核心歌诀，转世轮回中最重要的诀窍，这些甚至都没有记载在玉简之上。

　　大袖翩翩，尽显潇洒，脚步虽缓，却阔步前行，走了几步就消失在了路尽头。

　　白鹤童子仔细听完了那歌诀，连扣了九个响头，才站了起来，看向了四方。

　　这里处于东洲的东海边缘，虽不是什么风水宝地，但是也算得上是灵秀之地。

　　白鹤童子化为人形，在这里结庐而居，潜心修行，多年以后收了几个弟子，在这里创下了一个宗门，将这鬼仙的法门传了下去。


第三百三十七章 弃子

　　“轰隆隆！”

　　天界的苍穹，突然卷起了雷霆和风云，混乱的罡风和空间风暴晃荡个不休，整个世界都再次好像因为某个存在的接近而发生变化。

　　位于仙庭之内的银发道人突然看向了苍穹之外，目光穿过云层，看到了一颗巨大的银色星辰再次降临到了世界之树的顶端。

　　“连接！开启！”银发道人挥手，就看见整个世界和那星辰达成了共鸣，连接在了一起。

　　星辰瞬间开始分解，浓厚的星尘和神力滚滚从上面涌下，这一次的分解速度远超之前的那位神祇，瞬间就看到整个世界树和山海界都出现了变化。

　　原本还在山海界内闲逛，东洲阳京之内查看着这大磐的繁华盛景的某世界之主，瞬间也被惊动了。

　　阳京古城的街市酒肆屋檐下，方修穿着一身文士长袍正站在屋檐下躲雨，天空乌云密布，稀里哗啦的下起了大雨。

　　“滴滴滴滴哒哒哒！”

　　青砖铺成的街道中央，可以看到一个个打着伞的行人匆匆经过，有商贩走卒，有权贵的仆役驱赶着马车，有男人女人，老者小孩，形成一幕幕人生百相。

　　方修站在屋檐下，仿佛和这所有人的人生都显得格格不入，没有人能够注意到他，也没有人在乎他，他扬起头，轻声说道：“巨人之王？太阳神？”

　　方修立刻知道，又有一位神祇将会降临山海界了，而且是一位巨人位面的神祇，按照方修的所知，目前这个位面最为衰弱也最为危急，不知道是和其他两个世界达成了什么协议，才能够第二个进入山海界。

　　降临的是昔日巨人位面的主人，被称之为巨人之王，也是巨人位面的太阳神。

　　方修可以感觉到有关火焰、太阳、生命等一系列法则开始融入世界之内，天空之中那太阳，这一刻真的开始一点点转化为真实的存在。

　　瞬间，天穹之上的太阳照射出了万丈金光，撕裂了重重乌云。

　　金色的光芒从天尽头跨越而来，耀眼得让人睁不开眼睛，那光芒从遥远的东海尽头，眨眼间穿梭拂过大地，让整个世间都可以感受到它的温度。

　　阳京下个不停的雨终于停下了，太阳肆意的释放着光芒，一瞬间阴雨绵绵的春日，化为了烈日炎夏，不过只是瞬间，就化为了平常。

　　所有人都不知道天上的大日烈阳到底发生了什么变化，只有方修知道，从此开始，天穹之上的太阳，真正的要从一颗虚幻的灵魂之阳，变为真正的太阳了。

　　古城街道之上刚刚还在匆匆躲避的行人，此刻都停下了脚步，看向了天空，那光线照的身上感觉火辣辣的。

　　“怎么回事？怎么突然雨就停了？还这么大的太阳？”一名担着箩筐扁担的小贩站在朗朗晴空和大太阳下，身上却都湿透了，不知所措地说道。

　　“好热啊！这天气也太奇怪了！”

　　“这天象不一般啊！大日突然绽放光芒驱散阴云，是天佑我大磐啊！”立刻有人高呼了起来。

　　“天佑大磐！”

　　不少人都跟着一起狂呼，大磐如今国力蒸蒸日上，正处于鼎盛时期，民心所向，此刻显露得淋漓尽致。

　　而没有人注意到，在那云雾散去的一瞬间，一道金光从天穹落下，沉入了大磐王都阳京之中。

　　只看见那金光化为了一个穿着华贵王族袍服的老者，脚踏金履匆匆赶到了站在屋檐下的那个青年面前，一下子叩拜在地，倒头不起。

　　“小龙浮图叩拜主人！”

　　这老者正是昔日方修乘坐的那匹老马，服了方修的一壶龙气仙酒化为了龙马，后来跟随着夫子汤黎定了天下，初代天师张鹤鸣理清天下神道秩序的时候，将其封为了黎河龙王，算的上是阳世少有的正神之位，一方龙神。

　　这东洲大大小小的蛟龙水属，有一半属于这老龙王门下，归属他统领。

　　那黎河两岸，也不知道有着多少这老龙的龙王庙，甚至那昔日诵国和诵地演化而来的涌西郡和涌东两郡，大批靠海吃饭的渔民，都拜祭这位河神。

　　在这东洲人族疆域，好不威风。

　　方修眸子掠过，看了这老龙王一眼：“原来是你这匹老马？你不在黎河镇守水府灵脉，千里迢迢跑到这阳京作甚？”

　　“而且我也不再是你的主人，堂堂黎河龙王，一方正神，向人叩拜俯首，成何体统！”

　　方修轻轻一抬，朝着街道之上走去，那老龙王就站起了起来跟在他的身后，亦步亦趋的前行。

　　这老龙王低眉顺眼，小心翼翼地说道：“小龙听闻主人再次现世，就匆匆从黎河追着主人的足迹而来，虽然数百年过去了，小龙始终不敢忘记主人的大恩大德。”

　　“小龙昔日不过是一匹替人拉车的挽马，要不是主人赐我机缘，才有了今日黎河龙王的浮图。”

　　不过几步路，就走到了前面的石桥之上，脚下是一条小河，两畔建立着一座座房屋，屋后就是这座河流，有着阳京的不少人女子妇人正在打水洗衣，方修趴在石桥侧畔，冷笑了一声说道：“我看你不是记得我的大恩大德，而是因为最近东海龙宫的那位龙王发了话，所以吓得你整夜整夜的睡不着觉吧！”

　　“你这不成器的惫懒货色，身为一方正神，连这点胆色都没有，还敢求到我头上，若不是看在你这些年黎河水神做的还不错的份上，否则我今日就将你扒皮抽筋，神魂所在奈何桥下，日夜受那忘川侵蚀之苦！”

　　“日后不要再提起我的名号，我还丢不起这份人！”

　　黎河龙王吓得魂飞魄散，胆肠皆裂，连连后退俯首：“小龙知错了，日后定然不敢再提主人名讳。”

　　方修冷眼瞧了他一眼，最后送了他一句：“此次海上起争端，原是因为那东海、南海皆在争夺那四海之主的位置，所以那东海龙宫之主敖鸿才想起你们这些流落东洲的龙种，敖鸿传闻是上古大能转世托胎，天生就有大神通，也算是恰逢大世而生的一员。”

　　“你原本也算是有一份资格争夺这四海之主的位格，不过看你这不成器的样子，你这黎河龙王的位子，恐怕也是坐不住了！”

　　黎河龙王浮图又惊又惧，匆匆拜别方修，从石桥之上一跃而下，落入河中，一道金光巡游而过，浪涛骤起，两岸捶打衣裳的女子妇人发出一声声惊呼。

　　方修长叹了口气，原本这龙马被他寄予了一些希望，还准备让他填充这四海之主的其中一个位置，不过如此做派，实在是不成器，注定是这山海界芸芸众生不得超脱的凡尘俗子。

　　不过这看起来海上波澜已起，已经开始影响到了东洲和南洲，估计下一次方修进来，再看到的南海和东海，将会又是一副不一样的画面。

　　方修见完这老龙王最后一面，彻底放弃了这匹老马，此行的最后一环结束，也没有再在这山海界继续停留，返回了现世。


第三百三十八章 天庭秘术

　　神魔之门前，哐当哐当的响声不断从地下的深渊传上来，虽然外面是万里晴空，白雪折射着光芒，但是越往深处，越是一片无底黑暗世界。

　　巨大的要塞看上去就像是为镇压什么凶神恶兽而打造的一般，上上下下到处都是人，进进出出的关卡严密到了极点，而且各国官方组织包括白港，都在严密封锁所有能够从地底进入神魔之门的入口，打击偷渡神魔之门的偷渡者和地下势力。

　　“神魔之门已经开启！启动第二步身份扫描程序！”一个女声回响在从上到下的柱子、钢筋结构和升降机之上。

　　瞬间就看到有红灯亮起，警报声让所有人一下子都打起了精神，这是检测到四阶以上超凡者闯入才有的景象，每一个这样的超凡者回归现世，都将受到大量的关注。

　　因为其本身的存在，就是远比核弹还要恐怖的不稳定因素，一旦失控，将会彻底给整个现世带来毁灭性的灾难。

　　这个时候，就看到一道道红光从深渊之下突然冲天而起，落在了最上面的地面之上。

　　一道道强大的目光也随之注视而来，就看到一排古朴的棺材落在了雪地之上，整齐一线，间隔就好像仔细量过了一般。

　　每一具棺材都散发着冲天的气势和力量，这十几具棺材出现在了现世，刹那之间就看见煞气凝聚而来，冲天而起。

　　常人或许看不见这变化，但是这神魔之门上上下下的超凡者，立刻就看到天空一下子都暗了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　“是哪一位大佬从山海界出来了！”

　　“不对，好像是赶尸派的麻吉，这家伙之前不是三阶吗？这气息，难道是突破了？”

　　其中一具青铜棺椁轰隆一声打开，一个小道士从里面一下子掉了出来，而这个赶尸派掌教麻吉也站在了棺材之前，一挥手，所有棺材全部立了起来。

　　这赶尸道人麻吉卡在了三阶巅峰多时，在得到了那具从古阙城遗迹掉落出来的天兵尸身之后，将以其炼化为一具金尸，虽然只有半截，但这尸身的力量却远超同阶。

　　赶尸派掌教麻吉汲取金尸的尸气本源，将三魂七魄融入身躯，练就了赶尸派的尸神体，破入了四阶。

　　而赶尸派掌教麻吉更是从这具天兵尸身之上，悟出了一种可能传自上古，甚至和天庭有关的秘术，这具金尸生前曾经修炼的秘术，能够将血煞之气和其他所有修炼同一种秘术的人联合在一起，成千上万的天兵一起，甚至能够弑神灭仙。

　　不过这秘术，只有生者才能够修行，要不然运用在炼尸之上，这秘术简直就是恐怖至极了，想象着成千上万的金尸一同涌出这种力量，神佛都难以抵挡。

　　不过就算如此，这秘术也是强大至极，不论是一些门派、国家、势力，拥有这种法术之后就能够培养能够修炼这种秘术，结成战阵的武者，简直就是神器。

　　只是对于赶尸派掌教麻吉这样追求长生和仙道的人，作用就很少了，毕竟培养出再多的弟子和强大的势力，对于他们自身的力量也没有任何作用，只能够算是旁门左道之术。

　　对于他们来说，还远远不如那酆都道人的鬼仙之术，至少那还是正儿八经可以成仙的道法。

　　青年道人仲纹跟着他师傅，驱使着所有棺椁闯入了一扇高大的钢铁之门，这里是华国的基地。

　　基地之内有着不少停留的人，有人在等待人前来接应，有人则在等待前往白港或者南极海岸码头的飞机，两人在基地内部的神魔之门出入境办事处办理了出入境秩序，盖章之后，赶尸派道人麻吉还见了驻守基地的孔淮。

　　孔淮是曾经吕周的弟子，继承了方士的称号，不论是修为、地位还是在超凡世界的影响力和人脉，都是顶尖的，可以称得上是大人物的存在。

　　“天庭秘术？你从古阙遗迹之中背出了一具天兵之尸，这怎么可能？”孔淮穿着一身军装，蓄着大胡子，看上去有些粗犷，此刻震撼惊讶的一下子站了起来震撼得连嘴上的烟都掉了。

　　“天兵修炼的术法？还有你说的这种功效，是不是真的？”其在办公室内斟酌了良久，然后打出去了一个电话，之后又重新站在了麻吉道人的面前。

　　老道笑起来有些猥琐，但是却没有人敢丝毫小觑于他，这可是一位真正证得长生的四阶超凡者，全世界都找不出来几个：“我只是根据尸体内部的行功路线和一些残魄推演出来的，修行是肯定没有问题的，具体功效到底有多强，还有待肯定，只是这种法术传自上古时代，而且肯定和昔日的天庭有关，是真正的天庭秘术。”

　　“方士！你应该懂得这种秘术的价值！”

　　孔淮一想起那老道的代价，愤怒的一拍桌子：“再大的价值也不可能价值一个白港城的终身议员席位，而且这种秘术并没有你想象之中的那么强大，在现世之中，哪里能够找得到那么多能够修行的种子，全世界目前所有的超凡者加起来，包括在山海界和散修、地下势力的，也不到一万。”

　　“但是这并不会让这一门天庭秘术的价值受到影响，是不是？”

　　“麻吉道长，这十五位终身议员只有死了才可能接替，要么就是其中一位主动让出位置，我们也只有三个席位，这绝对不可能让出，这席位不仅仅关系到白港的地位，更关乎整个超凡世界的影响力还有国家利益。”

　　“至于你其他的要求，我现在就可以替上面答应你。”

　　赶尸道人麻吉也只是坐地起价，本来就知道不大可能，十五个席位一个萝卜一个坑，“那好吧！我可是守法爱国的良好公民，无条件服从国家的安排，要不然我不会马上就赶回了现世，还立马上交是不是。”

　　这老道士大喊口号，随后又飙出了一句：“得等多久！”

　　“很快！”

　　交易达成，孔淮也安定了下来，毕竟面前这是一个四阶的超凡者，而且还是心向华国的四阶超凡者，虽然是赶尸派，但是却是偏于守序的正派修士，不论如何都不能和这样的人物关系搞得太坏，能够通过交易解决获得，当然是最好的结果。

　　刚刚孔淮就得到了局长周阳的命令，无论如何都要将这一门所谓的天庭秘术给带回来。

　　周阳在听到了消息之后，就立刻看到了这术法的远景，这术法在现世之中或许作用不大，但是在山海界之中，就能够发挥出超乎想象的作用。

　　成千上万修行这种天庭秘术的武者士卒受到控制，就算是纵横无匹修行者也将会受到王朝的压制，那些高高在上的修行家族和门派，地位也将会再次发生变化。

　　上一次山海界东洲绍国的灭亡和崩灭，争龙失败，让局长周阳背负了巨大的压力，要不是得了香火神器燧人弓回来，建立了能源塔，功劳盖过了过错，恐怕也要受到处分。

　　他们退居海外，建立了白帝剑宗，但是对于东洲和其他大洲甚至海外的影响力一直都没有削弱，现世也一直有意重新在东洲建立秩序。

　　如果能够得到这一门天庭秘术的话，提前开始培养修炼这种秘术的士卒和军队，下一次大磐衰落，天下争夺真龙之位的时候，他们将占据最大的优势，可能建立起东洲人族的第三个统一王朝。

　　到时候不仅仅是第三个地府帝君之位的诞生，而且如果可能的话，他们将会凭借这门天庭秘术，成千上万修行天庭秘术的士卒，建立起一个无比强势的人道王朝。

　　压过所有神祇、修士、异族、妖魔，强横无比的中央王朝。

　　所以周阳告诉孔淮的话是，一定要和麻吉道长谈妥，将这门秘术拿下。

　　果然，没有多久，一具具古老阴森的棺材被运上了一架直升飞机，从基地之上起飞，飞向远方。


第三百三十九章 高塔之议

　　自从第三期超凡之城计划逐渐完工之后，白港就开始了外城建立计划，高大的白色城墙和与符文晶石融为一体的穹顶，让内衬看上去如同一个倒扣的大碗。

　　而外城就围绕着这内城环绕而建。

　　外城寒冷至零下数十度，内城却温暖如春，外城看上去刚开始建立，许多地方刚开始动工，到处都是工地，只有一部分区域建设完工。

　　内城则是高楼大厦林立，车水马龙，魔毯、扫把、飞剑翱翔在天空，公交车公司的飞车和灵船肆意穿梭，繁华昌盛如同科幻都市一般。

　　几年前，恐怕就算是再疯狂的人谁也不会想到，真的在现世存在这样的城市，就算是超凡力量涌现的初期，他们想象之中的世界，也不就是异能类型的世界而已。

　　而如今这种场面，给人带来的震撼已经完全突破了天际。

　　大量在白港内生活的普通人已经开始住在了外城，随着能源塔建立，第四期超凡之城计划提出议案，经过议会十五位终身议员签署，开启了新的时代。

　　白港的人开始变得越来越多，大量的人口开始从外界迁徙到此地，成千上万的人慕名而来，人满为患，更不要说一批又一批游客的到来。

　　内城的低价和房租简直超越了天际，许多地方甚至都不收货币了，而是收能源币，一些在内城工作的普通员工和普通人都开始向着外城迁徙。

　　虽然白港的存在依旧还是没有向全世界公开，但是只要是富豪和权贵阶层都知道了这座城市的存在，随着白港彻底向外开放，不论是谁都想要来这座传说之中的城市看一看。

　　机场入口出的大荧屏之上，不断的来回播放着宣传片：“白港！世界最先进的超凡城市，这里聚集着全世界的超凡者和超凡科技，用最新的能源打造着属于我们的梦幻乐园！”

　　“白港动物世界欢迎你，这里你可以看到神话之中的植物，传说之中的神兽，无尽的谜题等待着你探索。”

　　再往前走，就能够看到巨大而封闭的白港动物世界，宣传海报之上一个个奇幻疯狂的物种，显示在上面，其中有浑身燃烧着烈焰的雄狮，喷吐着冰霜的巨猿，完全由晶体结成的花朵，还有长着一张人脸的大树等等。

　　这些都是现世抽取山海界物种的血脉，制造出来的动物，不过展出的大多都是一些稳定而且安全的动物，一些高度危险且容易失控的存在，都关押在研究所之中。

　　“请遵守白港交通法则，违反交通法则将会……”

　　天空折射出一道道光线，指引着一个个超凡者控制着法器和超凡道具飞行，同时不时的有着超凡规则条令通过灵言穿入他们的耳朵。

　　因为白港城和超凡者的存在，新的交通法令也早在数个月前通过了白港议会确认，正式施行，其中包括了禁制飞行区域，还有禁制使用超凡动物飞行，以及一系列关于各种交通道具管制的交通法则。

　　穿过在天穹之上群魔乱舞飞行的超凡者，还有乘坐交通道具高呼雀跃的普通人和游客，就可以看到遥远的城市中央，一座送入云端和穹顶之外的高塔。

　　那是白港的核心，能源塔、法师塔、通天塔等等一系列的名字都有，不过大多数人称之为王塔，更多的私下更是称之为十五王塔，表示这座塔的地位，还隐喻控制这座塔的十五位终身议员实际上就是白港城的王。

　　有人是真心表达了对那十五位站在超凡世界巅峰的超凡者尊敬之情，有人则是别有用心，不论如何，都明确表示了这十五人对于白港城的控制权。

　　今日，高达近千米的能源塔的顶层再次开启，一个个王座之上光影挑动闪烁，出现了王座之主的身影，其中有披着黑色斗篷的巫师，有穿着华丽星辰袍却样式不同的占星师和炼金术士，有身着正装的绅士，有穿着道袍仙姿神骨的道人。

　　无一例外的是他们身上全部涌散着强大的力量，哪怕不是本体前来，仅仅只是投影法术的显现，也遮盖不住他们庞大的本源气息。

　　一共十二位强者共聚一堂，三位因为还在山海界之内不能出席，十二人已经达到了开启议会的标准，于是便直接再次开启了关于白港未来的重大议案。

　　虽然大多数议案都由白港市政府直接进行通过，不过关系到白港未来的重大议案，会定期由他们进行会议。

　　陆武穿着一身黑色的武者劲装，如同一只老虎一样坐在坐席之上，早就提前看完了所有议案的他直接就愤然开口：“超凡者特权法案？这谁提出来的？有了点力量就不知道自己姓什么了吗？”

　　占星师达利尔打趣说道：“或许在神魔世界当神王和英雄当久了，回来了还以为是在万国之域呢？”

　　方修坐在坐席之上，难得多说什么，直接喊道：“反对！”

　　“反对！”

　　“反对！”

　　看到他们几个反对，后面的人更是不在说什么，直接全票否决了这个有些异想天开的超凡者特权法案。

　　占星师达利尔这个时候接着说道：“下一个议案是由我亲自提出的，随着能源塔的建立，地球的超凡力量网络也越发的稳固，以后哪怕离开了神魔世界，超凡力量依旧也可以持续存在。”

　　“所以我建议白港是否将原本全力倾注在神魔世界的资源和人员，大量开始撤回地球，将关注度开始放在地球之上，打造完整的超凡体系，和真正的超凡世界。”

　　陆武顿时皱起了眉头：“这个所谓的打造超凡世界，是否涉及大部分影响现实世界的计划？所谓的打造超凡世界又是什么？”

　　方修躺坐在宽大的王座之上，显得最没有形象，因为此刻他就正躺在自家沙发上，此刻眸子也眯了起来。

　　他提前看过占星师达利尔的议案，如果说目前东方世界的超凡者开始大量的向着神魔世界投入力量，想要在神魔世界占据更大比例份额和影响力的话。

　　那么西方世界的一些超凡者，则随着能源塔的建立，目光开始一点点脱离了神魔世界，甚至是地球。

　　他们想要通过超凡体系，进行以往科技不敢想象，不能办甚至办不到的事情，开始向着地球深处，甚至是地球以外的领域发起探索。

　　比如开发整个海底，建立海底城市，比如探索天空，甚至是尝试开发月球和火星。

　　不过东方世界也有一些国家有着这种计划，比如划过的围港市之前就提出过这种方案，不过因为实行难度，加上神魔世界的优先性而被放弃。

　　方修觉得这些计划也有意思，但是也没有太过重视，因为这并不是一时半会就能够办成的事情，真正让他们全部办成的话，现世已经过了多少年，山海界更不知道过去了多少年。

　　而那个时候，方修自己是最少也得成仙，甚至成为了八阶，目光早就放在了更远的地方了。

　　不过这种现世的开发计划，也引起了方修的兴趣，毕竟自己的这个时空到底有多大，方修也不太清楚，而且这些人就算是跑的再远，也无法逃脱方修的掌控。

　　他们这种力量就是依托在能源塔之上，建造能源塔用的是神器，上面的烙印就是方修的，他可以随时收回。

　　占星师达利尔介绍说道：“我们将倾注更大的力量，打造超凡科技和炼金术，白港已经完成了第三期建筑计划，第四期的建筑计划，我们的终极目标是要让白港升入天空！”

　　“让它能够在天空、大海、陆地之上任何一处都存在，然后尝试让它飞出太空，摆脱地球的束缚，看看外面的世界。”

　　炼金术士约翰·福格尔认真的点了点头：“非常有可能性，山海界的灵根甚至能够有着改变地貌和环境的能力，我们甚至能够借助这种力量改造月球，让月球变成真正的宜居星球。”

　　有人提出了异议：“这么大一座城？可能吗？”

　　有人问出了问题：“反重力？”

　　元神道邰梁：“神魔世界存在着终极的秘密，有什么不可能？”

　　方修点了点头：“神魔世界连空间都能够开辟，这有什么不可能的？神魔世界的大量遗迹之中，都有着关于仙山和浮岛的传说，那么大的一座山都能够浮在天空，只要我们能够找到并破解其中的秘密，就能够解决这种问题！”

　　达利尔点了点头：“其实神魔世界最大的秘密，就是神魔之门，这种空间传送的力量，简直超越了人的想象，如果我们能够弄清楚这种力量的话……”

　　这个议案辩论了很久，最后顺利通过了。

　　最后一个是炼金术士约翰·福格尔提出的议案，是关于白港城第四期建造计划的其中一个环节。

　　因为白港人口越来越多，将来预计将会更多，而内城已经逐渐容纳不下那么多人口，开发外城虽然是一个办法，但是约翰·福格尔却提出了更好的提议。

　　他建议将符文晶石穹顶高达九百多米的内城，化为了七层，每层高一百三十米，建立起一个塔型城市。

　　以符文晶石和魔化石为基石将这一层层隔离开来，在上面建设各种建筑，每一层地步的符文晶石能够用投影法术模拟日夜变化，能源塔直接控制气候变化。

　　这样每一层看起来就像是地面，都拥有蓝天白云，新鲜的空气，而且拥有春夏秋冬。

　　但是能够将内城面积扩大七倍，而且完全在能源塔和能源网络的笼罩范围和控制之内。

　　这一议案立刻就得到了全票通过，同时也结束了这一次白港会议。

　　十二个王座之上的幻影散去，整个顶层一下子暗了下来，没有了丝毫动静和人气，方修坐在自家沙发之上，手一动，就看见门口的转纽旋转了一下，窗外的景色立刻由白港变成了围港。

　　看着窗外的大海和船，还有车来车往的街道，远处一座座普通高楼，以及数百上千万的普通人，这熟悉的一幕，让方修长舒了一口气。

　　在白港和山海界呆的时间久了，方修仿佛有些忘记了这个世界原本的模样，这各样子才是这个世界大部分地区的模样，像白港那样的地方，只是特例而已。


第三百四十章 遗蜕和续仙路

　　灵枢山祖师贾益三百八十岁诞辰那一日，群修来贺，如同仙人之筵席，太首山掌教张山也是其中一员。

　　张山是昔日天下闻名的太首山祖师青阳散人的徒弟，也是太首山的第三任掌教。

　　太首山自从青阳散人陨落，就逐渐没落，即使二代掌教张平、三代掌教张山全力维持，依旧只能够维持住二流宗门的威势。

　　昔日威名赫赫的天下第一大派，站在巅峰的青阳散人留下的传承，也进入了日落西山的状态。

　　太首山第三代掌教张山在宴席之上陪坐在左手第五个位置的云床之上，这还是因为灵枢山和太首山的千年情谊之上，还有太首山祖师贾益的安排。

　　要不然以其刚刚突破三阶的修为，还是以外力突破上来的，神魂法力并不精纯，充满杂志，其在踏过四阶门槛的可能性微乎其微，在场的一些人，如果不是看在太首山的传承和其他几位大能的份上，甚至连话都不会和他这种注定走不通长生路的存在说两句。

　　张山感受到这种从云端掉落到泥沟里之中的感觉，整场宴席和论道，几乎坐在云床之上一言不发，直到那酆都道人谈起了鬼仙之道。

　　顿时就看见张山的目光一下子亮了起来，几乎一字不落的听完了关于鬼仙的修行之法和道法衍生，比起在场的其他道人更加激动，几次欲要站起，却又坐了下来。

　　当酆都道人说道其关于鬼仙的法门已经完善，创出了名为鬼仙真灵咒的仙法，还展示了九幽真火的玄妙，张山手指都在颤动。

　　宴席一结束，众修纷纷离去，但是太首山的掌教却亲自前往后山拜访酆都真君，算起来他也是酆都道人的师侄，酆都道人一听他的名字，立刻就召见了他。

　　张山一进道宫，就看到上首的灵枢山祖师贾益和酆都道人正在饮茶，身旁几个男女道童侍立在两旁，道宫之内流光溢彩，山头的云气灵蕴从悬崖之上流淌进来，溢散在道宫之内。

　　墙壁上可以看到仙人图影从一张图飞入另外一张图，其中还有天女演奏者琴声。

　　“张山拜见酆都师叔、贾师叔，祝贺两位师叔早日证道成仙，寿与天齐。”

　　酆都道人看了他一样：“起来吧！如今你是太首山的掌教？你的师兄张平呢？”

　　张山一身蓝色八卦道袍，站起身来：“师兄他寿元将近，返回现世修养去了，由我接替下一任掌门。”

　　酆都道人点了点头：“听说你求见于我，所为何事？”

　　张山犹豫了一番，最后再次跪下，一叩直接跪到了地上：“师侄想要求师叔看在往日的情分之上，帮太首山一次，师侄刚刚在座下听闻师叔讲成仙大道，激动不能自已，也只有师叔才能够创出这等直指大道的仙术。”

　　酆都道人皱起了眉头：“你想要求那鬼仙真灵咒法？虽然鬼仙之道已经大大降低了成仙的门槛，但是就算如此，此法也得最低四阶才能够修行，你急功近利，以外力突破四阶，法力精魄混杂，此生恐怕就止步于此了。”

　　张山声音哽咽地说道：“太首山日薄西山，一日衰落过一日，虽然有两位师叔照拂，但若是连三阶的修士都没有了，太首山就真的没落了，师侄这也是为了守住师傅留下的这份基业。”

　　“而且师侄此来，并不是为了自己求法，而是为了师尊青阳散人！”

　　张山一提起这名字，顿时就看见静默不语的贾益都一下子抬起头来：“你说什么？”

　　张山连忙说道：“师尊青阳散人坐化之时，真灵投入阴曹地府转世轮回，但是一身修为、残魄、遗蜕还有本命法器白玉鼎，都保存完好，其虽然突破失败，但是只是卡在最后的一步真灵蜕变上，其一身修为和四阶几乎没有差别。”

　　“刚刚我听闻酆都师叔的鬼仙大道，突发奇想，师尊这遗蜕能否化为第一世的鬼仙之体，这鬼仙之体定能够找到师尊的这一世转世托胎之身，将师尊重新迎回太首山，再续成仙路。”

　　贾益一声大喊：“好！”

　　其看向这张山的目光，由原本的冷淡一下子变得欣赏了起来：“没想到你这个不成器的弟子，倒是还有几分孝心，青阳昔日倒是没有看错你！”

　　贾益看向了酆都道人：“酆都！你看如何？”

　　酆都道人沉吟了一小会，终于抬起头来：“不行！”

　　顿时就看见这太首山的第三代掌教脸色化为一片灰暗，不过那酆都道人话语一转。

　　“最少还需要一位四阶大能的本源，长生的本质，然后以天地为烘炉，四阶本源为薪火，九幽真火为根骨，鬼仙真灵咒为血肉，才能够铸就这鬼仙之躯。”

　　……

　　围港市郊外，张氏一族老宅。

　　张氏祠堂前，一个老者站在一棵栀子花树之下，原本芬芳的栀子花早已凋零，秋叶也开始飘落，一如他一般。

　　“师父！”

　　张平不知道为何，突然想到了自己的师尊青阳散人，那个昔日站在巅峰，如同神魔一般被所有敬仰憧憬的人物，那一股气吞天下，任由谁都不能够动摇遮盖的姿态，每每想起来，都让人颤栗。

　　不仅仅是天下第一的力量，还有那一股开创一派、站在巅峰的气势。

　　哪怕他再怎么努力，再怎么追赶，也追不上那一道身影。

　　张家自从失去了青阳散人之后，就无可避免的衰落，除了他二人之后，后辈更是没有一个可继之才，越是这样，他就能够想起师父在的时候的盛景，还有天下无人敢小觑的太首山。

　　几日前，张平就受到了从神魔之门内传出的信息，太首山的第三代掌教张山传出的消息。

　　张平满脸沟壑斑痕，一头白发梳理得一丝不苟的，脸上逐渐的露出了一丝开怀的大笑，仿佛从他的师尊青阳散人坐化，整个张氏一族的重担压在他身上之后，就再也没有这样轻松过。

　　“以吾之残身，若能延续师尊成仙路。”

　　“若师尊证得能够证得与天地同寿，长生不死的仙人位格！”

　　张平老脸之上满是泪水，激动得佝偻的腰变得更弯了下去：“值了，值了！”


第三百四十一章 海上魔影

　　“开陵！”

　　“起棺！”

　　几日之后，隐秘埋葬在深山老林之中，某处地脉深处的一具神木棺椁，被一群超凡者挖掘出，张平穿着一身八卦道袍，亲自背着神木打造的棺椁从陵墓之中走出。

　　冲天的灵力和威压从棺椁之中涌散，站在陵墓之外的成群超凡者，面对这具棺椁竟然连站都有些站不稳，一些一阶的修士甚至直接跪倒在地，压得头都抬起不来。

　　而如果能够透过棺椁，就可以看到棺木之中的一具尸身过去了这么久，依旧栩栩如生，好像并不是死去，而只是陷入了沉睡一般。

　　“这就是，就是那位吗？”几个穿着统一服饰的年轻男女发出了惊呼。

　　“听说最初的超凡者们，每一个人都是秉承大气运而生，能够在最初就打开神魔之门，每一个人都是真正能够成仙的种子，我们张家的第一代家主当然也是！”

　　一个强壮高大的中年男人，回头看了一眼所有人：“这一次可是关系到我们张家所有人的未来，整个张氏一族的命运！所有人不能够出现任何意外。”

　　跟张平看上去年岁差不多大的老者，杵着拐杖站在陵墓之前，看着那散发着灵光神辉的神木棺椁：“这是两代家主争取来的机会，是真正千载难逢的机缘啊！如果……如果真的能够成功的话……”

　　一架打着调查局标志的军用运输机从围港市郊区隐秘起飞，从围港市飞向海外，这辆军用运输机将会短暂的在新西兰的一座机场停留，然后直接飞往南极神魔之门。

　　飞机一路穿越云海，一路航行都十分正常，可是到了太平洋的时候，就看见飞机上的仪表盘开始乱转。

　　“怎么回事？”飞机的驾驶员不明所以。

　　“不对！这是有灵力潮汐出现了，有人在使用大范围法术！”而机舱之内的一个军人立刻站了起来，看向了远方。

　　只看见远处天穹之上云气化为了黑云，大海之上弥漫起了灰色雾气，随着风一吹，追着这架飞机而来。

　　整个世界都化为了一片灰蒙蒙，朝着这架飞机席卷而来。

　　厚重的迷雾如同一重重墙壁将这架飞机堵截，其在其中慌乱的穿梭，仿佛找不到上下左右。

　　而这个时候，一个巨大的黑色魔影从灰雾之中冲出。

　　“桀桀桀桀桀桀！”

　　“不好！所有人赶紧避开！”

　　那巨大的魔影伴随着疯狂的笑声，化为一道黑光，对着这架运输机贯穿而过，瞬间就看见这一架飞机就好像一只塑料玩具一般被人一脚踩爆。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声伴随着十几道灵光从其中穿梭而出，张平背着巨大的神木棺椁站在天穹之上，目光灼灼的看着凌驾于天穹之上的巨大黑影。

　　“怨灵斯坦普！上一次你袭击围港市，被打的只剩下一缕残魂，藏头露尾了这么久，如同丧家之犬一般被人追的惶惶不可终日，这一次竟然敢重新现世？”

　　来的人正是怨灵斯坦普，上一次觊觎神器燧人弓被打得只剩下一缕残魂逃离围港市的四阶超凡者。

　　那巨大的魔影纵横数百米，屹立在灰蒙蒙的雾气中和黑色云海之下，其只剩下一只恐怖的面孔和大脸，而成千上外的怨魂邪灵不断围绕着这张大脸呼啸尖嚎。

　　整个蔓延的灰雾，都可以看到那成千上万的亡者魂魄在穿梭，一瞬间这天空之上，好像化为了死者的国度。

　　“当然，所有人都知道我在找一副能够承载我力量的躯壳，如果我能够重新恢复四阶的力量，还有谁敢追杀我？还有谁敢通缉我？”

　　巨大的魔影朝天怒吼，灰雾遮天蔽日，魔影扭曲肆意释放着他那邪恶的意志。

　　而那魔影贪婪的目光则完全注视在了张平背着的那具神木棺椁之上：“而在现世之中，还有什么样的躯壳，能够比得上昔日众神榜排名第一的青阳散人呢？”

　　“只要我夺取了他的躯壳，我就能够再次站在巅峰，昔日那些将痛苦施加于我的人，必将遭受到最严厉的神罚！”

　　那怨灵斯坦普想起这些时日以来不断被人追杀通缉，如同老鼠一般的日子，想起那些造成他现在这个境地的武宗陆武、剑仙林舒、还有一位位东方超凡者，极端的仇恨就涌上的心头。

　　“张！交出青阳散人的尸体，要不然我今日就要尝尝你灵魂的味道！”那巨大的黑色魔影发出了尖锐的笑声。

　　“哦？我觉得，你说的这一天很可能永远不会到来！”

　　这个时候，一道金色的光芒冲天而起，驱散了重重浓雾，一个穿着一身军装，浑身散发着神通光芒的武者踏着虚空而来，站在了天穹之上和那魔影对恃。

　　天空之上的十几位超凡者，包括背着神木棺椁的张平，同时将那魔影死死围住。

　　一看到那身影，溢散出浓浓灰雾的魔影顿时发出了尖利的吼叫：“陆武！”

　　面前这个人，简直是他一生的耻辱，身为一位四阶超凡者，竟然在能源塔之中落败在了一位三阶的超凡者手中，陆武一战天下成名，成为四阶之后众神榜之上的排位一度上升到了前七。

　　而怨灵斯坦普，则成为了整个超凡世界嗤笑的对象，至今超凡论坛之中还有着大量调侃和评论怨灵斯坦普的帖子，将其列为史上最弱的四阶的最悲惨人物。

　　陆武一声冷笑：“又见面了！斯坦普，我最近可是想你的紧！”

　　张平背着厚重的神木棺椁，举起了昔日青阳散人的白玉鼎，运转其了太首山的法诀如意炼宝诀，顿时就看见这跟随着青阳散人一起突破，接近四阶的法器，也溢散出重重灵光。

　　“怨灵斯坦普！你早就该死在上一次死在围港市了，这一次，就彻底落幕吧！”

　　怨灵斯坦普整个魔影都扭曲的不成样子，巨大的脸庞就好像不断的拉长，显示了其内心巨大的冲击。

　　不过随后却发出了得意的笑声，好像被包围的并不是他，而是陆武一般：“陆武！你终于出现了，很好，非常好！”

　　其怨毒的目光好像化为了真实的射线，巨大的嘴巴之中不断的吐出一个个怨魂邪灵：“我也一直在等你！”

　　“你太自大了！昔日要不是能源塔之中的神器压制了我的力量，你怎么可能是我的对手，你以为你突破了四阶，就没有了对手了吗？”

　　其最后一声怒吼，强烈的音浪和波动朝着周围扩散开来：“还有，你以为今天是我一个人来的吗？武宗陆武，全世界不知道有多少人也想要杀你！”

　　“你们东方的力量强的太离谱了，从你开始，时代开始变了！”

　　陆武这个时候也感觉到了有些不妙的预感，心血来潮仿佛感应到了强烈的威胁和巨大危机。

　　同时，灰雾之上，黑云破开，落下了两个强大的身影，将武宗陆武前后围堵住。

　　两个身影散发着浓郁的超凡光芒，如同神佛一般破开云层降临世间。

　　一人身上席卷着滔天死气，整个人看上去就犹如一具僵尸一般，骑在一具狰狞的骨鸟之上。

　　其穿着黑色的破败斗篷，以不知道什么神魔异种炼制成的死灵骨鸟，巨大的翅膀展开就可以看到风起云涌，雷电都在翅间闪烁，骨头之内散发出浓郁的黑烟溢散，形成了一道道烟流，滚向天际，形成了这天上的黑云。

　　随着他以出现，黑云之中更是可以看到数百上千的死亡生物在沉浮，一只只骨爪和头颅从其中探出，望向了下面的所有人。

　　这恐怖的场景骇人至极，简直能够将人心底最恐怖的噩梦给勾勒出来。

　　一人则长着一双白色的羽翼，体内散发出无比神圣的乳白色光辉，如同天使降临，其翅膀睁开的一瞬间，光芒破开云层照耀了下来，折射出万丈光芒。


第三百四十二章 四阶大战

　　张平背着神木棺椁，抬起头看向了天穹落下的两道人影，瞬间感觉到背脊都一阵冰凉，不敢置信地说道。

　　“亡灵术士吉尔古德！”

　　“炽天使米勒！”

　　这一刻，在太平洋之上，堕入三阶巅峰的前四阶超凡者怨灵斯坦化为巨大魔影和雾境笼罩大海，武宗陆武完全展现出武道金身，浑身上下连同头发和瞳孔都化为了金色。

　　加上两位新晋的四阶超凡和背着神木棺椁和手持白玉鼎的张平，以及十几个二阶和三阶的超凡者，这绝对称得上是巅峰一战。

　　天空之上亡灵术士吉尔古德和炽天使米勒将武宗陆武包围住，这次两人出动，就是要杀死武宗陆武，削弱东方超凡世界的力量，减少白港至高议会一个属于华国的席位，同时让所有人知道他俩的存在。

　　怨灵斯坦普则贪婪的望着张平，不论是他背后的那具半步四阶的躯壳，还是以神木打造的棺椁和白玉鼎，都是他必须得到的宝物。

　　这是他重新踏上巅峰的一战，所有人都有不得不战的理由，所有人都没有退缩的道路。

　　亡灵术士吉尔古德坐在展翅就有数十米宽的巨鸟之上，抬起头，看向了陆武，死气冲天而起，那惨白如同尸体一般的脸庞上，扬起了诡异的笑容。

　　“死亡降临！”

　　瞬间，就看见亡灵术士吉尔古德和炽天使米勒同时而动，亡灵术士吉尔古德扬起了手中的骨杖，无尽的死亡之力勾引上天空之中的黑云，从黑云之中一只巨爪从天而降，光只是骨爪就达到了一百多米。

　　那阴森恐怖的骨爪之上烙印满了重重叠叠的黑色符文，无穷无尽的怨憎之力跟随着黑符一同呼啸，如同雷霆一击朝着陆武压了下来。

　　天使一般的人形生物也在同一瞬间伸出手，光在其掌间凝结，化为了一把华丽的长剑，他持剑高举而起，轰然间其背后震荡出一圈又一圈巨大的灵光，无数密密麻麻的神纹在光圈之中诞生，扩散开数百米，占据了大片天空。

　　那天使位于光圈的中央，缓缓睁开了眼睛，眼神之中是没有一丝一毫感情的冷漠，其就好像神灵一般挥剑落下。

　　剑落光圈瞬间汇聚，汇聚成一道光束朝着陆武轰击而去。

　　“轰！”

　　两种强大无匹的力量，一上一下，一前一后，堵住了陆武的所有退路，瞬间轰击在了陆武身上。

　　剧烈的灵光炸裂，形成一道火红光柱伴随着黑烟，以陆武为中心冲天而起。

　　大海在这一刻都被撕裂，掀起了滔天巨浪朝着周围扩散而去。

　　强大的力量让天地山海都为之变色，站立在天穹之上的诸多超凡者，包括太首山第二代掌教张平和怨灵斯坦普都一同被冲散。

　　弥漫在大海之上的灰雾瞬间被清除，甚至低下头就能够看到那被撕裂的大海，还有卷起百米的巨浪和被蒸发的海水。

　　“武宗！”张平发出一声惊呼，这四阶的一击已经超乎了他的想象，这翻天覆地、改天换地的力量还是人类吗？

　　而处于被攻击中央的陆武，张平根本无法想象该如何接下这样的一击。

　　化为魔影的怨灵斯坦普则发出恐怖狰狞的狂笑，无穷无尽的亡魂邪灵从其魔影之中不断的释放出来，盯住了张平。

　　“死！死死死死！死啊！”

　　“咚！”但是这个时候，一身沉闷的响声传递了开来。

　　所有人回过头看向了那红黑色光柱升起的中央，光芒散尽，却看到在核心之处，一个巨大的金色铜钟罩住了一个人影。

　　武宗陆武端坐在金钟的中央，双手高举过顶，合为了一座巨大的金钟，一身武道金身，数百种神通全部化为了这一门巨大的神钟。

　　他就这样盘坐在天空，硬抗了这样一击依旧未死，金色神钟将其护得密不透风。

　　怨灵斯坦普的狂笑戛然而止，而张平惨白的脸色一瞬间露出了狂喜。

　　坐在恐怖骨鸟之上的亡灵术士，脸上诡异的笑容变得更甚了，而炽天使米勒眸子之中化为了彻底的冰寒，两者再次而动，朝着武宗陆武攻击而去。

　　三人一言不发，到了他们这种地步连废话都不用再多说，力量就是道理。

　　而怨灵斯坦普也不顾一切，朝着张平扑去。

　　不论陆武死不死，他都一定要将这具半步四阶的遗蜕和神木棺椁给抢到手，这才是他此行最重要的目的，只要重新回到了四阶，才有资本谈复仇和未来。

　　两位四阶围杀武宗陆武，一位高举着骨杖席卷着黑云和大量的亡灵生物压向陆武的武道金身，一位高举着神剑动则掀起滔天火焰，点燃天空。

　　一举一动，拼杀之间都可以看到，巨大的能量溢散开来，从天上战到海面，又从海面打下天空。

　　这三人其中的随意一人，都能够随手一击能够撕裂大海，一击穿透云霄，夸张至极。

　　张平连同其它十几位超凡者一同攻向怨灵斯坦普，整个天空，到处都是战斗的痕迹，厮杀、怒吼、死灵的尖啸，传递得到处都是。

　　不属于人间的亡者和力量，随着他们洒向天空和大海，大量的海中生灵鱼虾遭了秧，到处都可以看到大海之中漂浮的鱼虾尸体。

　　这一刻，这片海域已经不是人间，而是炼狱。

　　张平高举着白玉鼎，携带着十几位超凡者一同冲向那不断弥漫着灰雾的魔影，高达数十米的狰狞脸庞携裹着成千上万的亡魂邪灵。

　　这一幕看上去就好像是传说之中的孤胆剑士，冲向恐怖的地狱魔神一般。

　　他扬起白色的灵光和阵发，背后的神木棺椁和半步四阶遗蜕，因为功法和传承的相同，连同本命白玉鼎加持在他的身上。

　　这一刻的张平仿佛拥有了青阳散人的影子。

　　魔影一声呼啸，瞬间炸裂，化为了成千上万的怨魂邪灵朝着他们席卷而来，漫天都是死者亡魂，随着灰雾席卷而来，将天空都遮住，没有了一丝一毫的光芒。

　　“啊！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　“不要让他吞噬魂魄……”

　　刹那之间就看见十几位超凡者之中，近半就被吞噬，惨叫伴随着咀嚼声从黑暗和灰雾之中传来，接着几声剧烈的爆炸声从漫天鬼影之中传来，成片的怨魂被消灭，但是眨眼间又被填满。

　　白玉鼎的力量挥舞，纵横数百米，砸向了巨大的魔影，那魔影散开则化为成千上万的邪灵怨魂，聚则成为了一张恐怖的巨脸。

　　白色的灵光大阵和魔影不断的交错交战，力量挥舞炸裂，溢散向四周。

　　两人携带着浩瀚的力量，如同狂风一般拂过天穹大海，速度快的不可思议，忽而冲上云端，在云海之上激战，骤然又落入大海，在海域之中掀起大片的旋涡和巨浪。

　　期间不断有着人死去，或者将魂魄之内的所有符箓震爆，或者被怨魂邪灵吞噬，最后葬身于大海之上，每一个人刚烈至极，最后都没有一个人逃离。

　　属于他们的战场也逐渐的远离了陆武三人的战场区域，渐渐的看不清远处那三位四阶大能的战斗痕迹，看不到那掀开大海、撕裂云霄的力量。

　　最后，目光所及的视界之内，大海之上，只剩下了魔影和张平二人。

　　张平浑身浴血，背着沉重的神木棺椁，如果不是神木棺椁散发出来的神光护住了他，恐怕早就已经被魔影吞噬，其眼神之中充满了毅然和决绝，老迈的脸庞和满头白发在风中扬起。

　　“这是吾师青阳散人的遗蜕，没有人有资格对他伸手，也没有人敢对他伸手，因为敢于对他伸手的人！”

　　张平的眼神之中一瞬间炸裂出凶厉的神光：“必死！”

　　天空之中的那道恐怖面孔却大笑出声：“你是说神主贾益和酆都道人吗？”

　　“神主贾益正在山海界突破五阶，酆都道人远在南极，没错，他们是天下第一，最强者。”

　　“但是现在……”

　　那横在海面之上的巨大魔影，发出一声剧烈的咆哮：“没有人能够救得了你们！”


第三百四十三章 安静

　　从飞机失联的那一刻开始，围港市之内都爆发出了数道灵光，元神道邰梁瞬间化为星光窜上天际朝着南方而去。

　　能源塔之上一道剑光纵横天地，不顾引起瞩目的赶向远方，就连君指山内正在尝试天庭秘术的赶尸派麻吉，都同时出手。

　　整个围港市的大阵都开启，能源塔全面启动，一层肉眼看不见的结界笼罩了整个苍穹，香火之光轰然扩散开来，进入了全面防御状态。

　　一方面要考虑到对方可能会围点打援，这么远的距离，等到赶过去的时候，很可能已经迟了，但是没有四阶的超凡者，其他人派出去也没有丝毫作用。

　　单独派出一人前去援救陆武，对方很可能会杀掉陆武之后，再回来合围前来救援的人，到时候很可能会直接陨落两位四阶，就算是他们也承受不了这么重大的损失。

　　而另一方面又以防万一，对方乘着围港市空虚的时候，对着围港市进行袭击，就算是如今，香火神境已经逐渐成型的现在，各国对于围港市能源塔的觊觎也从来没有消失过。

　　开战的一瞬间，各国的卫星都开始注视到了太平洋之上的变化，不过照出来的要么全是一片黑暗，要么就是乌云翻腾，高处的云气遮挡住了视线。

　　这一次海上的大战，吸引住了整个超凡世界的目光，而接下来围港市的三大四阶超凡者同时出动，同时全世界各处的暗流涌动，大批的超凡者赶往事发地点。

　　种种不平静的迹象如同一个导火索一般，点燃了整个超凡世界。

　　“太平洋马绍尔群岛附近发生超凡大战，大海之上掀起了巨浪，海啸席卷海岸，乌云遮蔽天空！”一个帖子迅速挂上了超凡论坛之上，附带多张图片，迅速引爆了整个超凡论坛。

　　图片之上远处大海之上乌云遮天蔽日，雷电和火光在乌云和大海之中不断爆裂开来，大海掀起了巨浪，层层叠叠而来，扑向了海岸。

　　站在山坡之上，可以看到那海浪掀起百米，如同一栋栋大楼倒塌下来，轰隆隆好似毁天灭地一般。

　　“看图片，这绝对不是什么海啸，而是有超凡者正在发生大战！”有超凡者一样就看出了图片上的不同之处。

　　“天上的乌云这么低，甚至还在往下压，几乎贴着海面了，虽然普通照片照不出魔力波动和痕迹，但是这绝对是法术引起的，我的天，这到底是什么法术？这范围可能超过千米了，这怎么可能？”

　　立刻有人认出了那法术的名称：“黑暗系亡灵法术，死亡降临，亡灵术士吉尔古德的四阶专属法术，曾经在神魔世界南陆使用过，击杀了一只三阶巅峰鸟形魔兽。”

　　一位位超凡者迅速上线：“除了亡灵术士吉尔古德，绝对还有其他几位四阶超凡者，全世界已知和未知的四阶超凡者加起来最多也就十几位，这是那几个在太平洋之上开战了？”

　　而南极大陆白港，内城的一座被无数人关注，长满了树叶和藤蔓的古色木屋之内，一位强横的存在也同时被惊动了。

　　此刻，白港属于黑夜，一个盘坐观想的身影，突然抬头看向了天穹。

　　震撼的灵光炸裂，汇聚成一道光柱冲天而起，那光柱连接天地，瞬间吸引了所有人的目光，巨大的力量竟然隐隐压制住了属于能源塔的神域之力。

　　强悍的灵力波动和法术之光将黑夜点亮，黑夜一瞬化为了白昼。

　　这一刻，那位存在仿佛毫无保留的宣泄着属于自己的力量，震慑所有窥探和心怀鬼胎的魑魅魍魉之徒。

　　一双虚幻巨大的手掌从虚空之中探出，直接插入苍穹。

　　瞬间就看到，压制住了所有超凡者和修行者的神域，在这双巨掌之前就好像不存在一般，层层波动信仰之力被戳穿，仅凭着双手撕裂属于白港的结界，一击穿透那似乎可以抵挡一切攻击的符文晶壁。

　　此刻从白港抬头看去，就可以看到那双巨掌好像将天空都给击穿撕裂，投影而出的星辰云海中间出现了一个大洞，露出了外面的真实世界。

　　“这怎么可能！”所有看到这一幕的存在瞬间就被吓破了胆，哪怕是四阶的超凡者，也感觉浑身颤栗，不可能流汗的躯体也感觉冰凉无比。

　　“神域！神域都压制不住他？”一个高举着木头法杖，身体有着部分兽化痕迹的法师，此刻说话牙齿都开始打颤，发出的声音都变得尖利了起来，之前还在打着某些主意的他，瞬间感觉到全身发冷，如果刚刚一瞬间他出手了，恐怕刹那间就会死在这里。

　　“五阶的力量怎么可能这么夸张？这难道就是以一件神魔之器为凭依的力量？”一座占星塔之上，捧着一颗珠子的占星师看向了远方，眼神仿佛失去了距离。

　　每一个人看着天穹那个大洞，一道巨大如同神魔一般的法相之躯从那大洞之中冲了出去，离开的一瞬间，那存在还回头看了一眼大地之下的超凡巨城。

　　这一刻所有人都同时记住了那双恐怖而没有感情的眸子，强大的姿态仿佛深入骨髓，压制得所有人连反抗的力量都涌不出来。

　　城市角落的城堡别墅之中，一位穿着星辰长袍的炼金术士嘴角扬了起来：“五阶的力量，而且绝对是站在巅峰的五阶，酆都是以一件神魔重器为凭依，这个世上，恐怕只有手持神器的人，才能够和他进行抗衡了！”

　　……

　　太平洋上激战的两个人，却丝毫不知道远处发生的变化，更不知道距离得不远的三位四阶，他们之间的厮杀是否已经终结。

　　巨大的魔影变得稀薄，而背着神木棺椁的道人，此刻可以看到浑身都被染红，蓝色的八卦道袍，化为了暗红，其浑身都开始腐烂，黑色的死斑爬上了他的躯体。

　　甚至连他的眼睛都从眼眶之中脱落，只剩下两个黑漆漆的大洞，此刻的张平，比起那亡灵术士，看上去更像是一个死人、守尸鬼。

　　如果不是神木棺椁和遗蜕的力量护着他，恐怕早已被那魔影的力量给融化成一团肉泥。

　　即使如此，那无孔不入的力量伴随着魔音和黑光，不断的消磨着他的护体灵光和血气，腐蚀着他的神魂，时时刻刻想要将其拖入死亡，同化为一个邪灵。

　　“不要再抵抗了！来吧，和我融为一体，那是你的命运！”

　　“能够抵抗这么久，已经是你的极限了，张平，就算是你师傅，也不过于此了！”

　　海上的魔影狂笑之下不断的化为长长的怨魂邪灵之河，沿着海面流淌朝着背着棺椁的道人而去，不断的撕裂那由白玉鼎汇聚而成的光芒和大阵。

　　那屹立在海面之上的白色光球，逐渐稀薄，犹如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　随着一条黑色的暗影之鞭抽打崩碎了白色的大阵，大量的碎片一同随风消逝，一道道符箓幻化成烟。

　　最后只剩下了道人站在海面上，黑色的暗影之鞭从其胸膛穿透而过，被其以指化剑割断，却怎么也阻挡不住胸口喷涌而出的黑色血液。

　　这一瞬间，空气都安静了下来，两人都知道最后的关头到来了，结局已经诞生。

　　背着棺椁苟延残喘的道人任由破败的道袍随着狂风舞动，他抬起染满了黑斑的脸庞，一双黑洞洞的眼眶看向远方的魔影，哪怕他此刻看不到，只能够凭借神识感应对方的位置。

　　这一刻他脸上痛苦、挣扎、愤怒的表情一瞬间却变得安详了起来，他嘴角一下子裂开，仿佛放弃了所有反抗：“世上的每一个人都知道吾师青阳散人，却没有人知道青阳散人的徒弟张平。”

　　“就算知道的人，也不过是说，哦，就是那个连三阶都突破不了，最后还靠着昔日师父留下的宝物维持力量的废材啊！”

　　海面上巨大的黑色脸庞裂开嘴：“这世上总有一些人，注定要成为配角，不是吗？”

　　“而有些人，注定会站在世界的巅峰。”

　　浓雾扩散开来，成千上万的怨魂邪灵朝着张平扑了过去，其彻底放弃，连躲避都懒得躲避，任由那怨魂邪灵钻入自己的身躯。

　　其好像还在回忆着自己的一生：“吾修行二百载，整整二百载岁月，继承师傅的衣钵，太首山的传承和资源，却始终只能够在二阶徘徊，勉强在最后的时间内，突破了三阶。”

　　“此生……无望长生！”

　　那无穷无尽的怨魂邪灵汇聚成一张巨大的脸庞，朝着张平和其背着的神木棺椁吞噬而去，透露出极度的贪婪和渴望。

　　“没错！没错！”

　　“所以就这样，和我融为一体，让我去带你见证那力量的巅峰，永恒不朽的道路！”

　　看着彻底放弃了抵抗的张平，魔影得意至极，仿佛再次看到了自己重回四阶，站在世界之巅的景象。

　　“就算如此！吾也是追求长生的强者，吾也拥有着成道的信念和意志。”

　　张平昂起头，表情变得无比的狰狞和决绝：“你这样凭着运气证得长生，却无德无能顷刻间失去的冒牌货，有何面目留存于世。”

　　“今日，这里就是你的葬身之地！”

　　其背着的神木棺椁瞬间滑落沉入大海，而张平抱着白玉鼎不顾一切的撞入那愕然且疯狂后退的魔影之上，瞬间将这已经拥有四阶本质特性的法器引爆。

　　无穷无尽的本源符箓轰然间崩解，化为了剧烈的旋涡风暴从大海中央掀起，成千上万的怨魂邪灵想要从其中争夺，却又不断的被卷入其中。

　　那本来就掉落四阶，好不容易恢复了一些怨气的魔影，这一下发出了惨呼怒号。

　　“张平！”

　　那呼嚎声之中，仿佛充斥着无穷无尽的诅咒和怨恨。

　　“你的家人，你家族都必将因为你的举措而灭绝，我以真灵发誓！”

　　被席卷入风暴的魔影，再次施展出了割裂灵魂的法术，顷刻间分散出了一个小号的残魂，卷起自己的真灵和本源物质朝着远处奔逃而去，而本体则伴随着那白玉鼎一起烟消云散。

　　不过刚刚还没有飞出多远，突然就停下了飞行逃窜的脚步。

　　那残魂失去了所有能够控制的怨魂邪灵，化为了一个穿着黑色斗篷的干瘦中年身影，那就是他本来的面貌。

　　此刻他却面目呆滞的抬起头看向了前方的大海，前方一个散发着无尽力量和神光的存在阻挡住了他的前路。

　　而那存在溢散出来的力量遮盖天地，锁定他的一瞬间，让其连逃跑的欲望都生不出来，无穷无尽的恐惧从心头扬起，整个脑袋都化为了一片空白。

　　只看见大海之上，端坐着一个千米以上的巨大法相，其盘坐在大海之上，就好像一尊巨佛神祇盘坐在大地，亦或者一座大山压在海面。

　　仿佛他一站起来，就能够突破天空之上的云层，抬手就能够将天空之中的日月星辰捉下一般。

　　“这……这……这是……”

　　“什么东西？”

　　斯坦普仰着头看着那身影，仿佛刹那间不敢相信自己所看到的一切。

　　只看见那如同神魔一样的存在低下头来，俯瞰向大地，如同日月一般的眸子注视向了他：“怨灵斯坦普！”

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　那一个死字就好像天地之言一般，不断回荡在整个世界和斯坦普的脑海之中。

　　一言既出，如同命运既定，强大的力量锁定了其真灵，追溯本源。

　　那强大的让人颤栗的力量，让斯坦普知道，他没有任何逃跑的可能性，哪怕逃跑到天涯海角，逃到另外一个世界，都逃避不了死亡的命运。

　　斯坦普脸上溢散出不敢置信的惨笑，目光之中好像自信和世界观都被打破撕裂了一般：“开什么玩笑，这个世界，这个世界怎么会……怎么会……有……”

　　“有这样强的人！”

　　说完这句话，斯坦普就陷入了一片黑暗，真灵被直接磨灭，残魂落入了那如同神魔一般存在的袖中。

　　远在南极内陆，距离最远的某一个人，却超越了所有人，跨越了半个地球，赶到了战场。

　　这一瞬间，超凡世界和各国官方的无数人通过卫星看到了大海之上的这一幕，那如同山岳一般的法相之躯，肆意流淌的力量，让所有人瞬间失去了发声的能力。

　　一瞬间，整个超凡世界仿佛都安静了下来。


第三百四十四章 擎天巨手

　　一言咒杀了怨灵斯坦普，巨大的手掌划开大海，捞起了大海深处的神木棺椁。

　　之后，那巨大的法相之躯抬头看向了天际，远隔百里之外的区域，三个超凡者溢散出来的强烈力量波动和灵光，已经落入了他的目光之中。

　　这个时候全世界都因为酆都道人的突然到场而震惊，不少人甚至刚刚才接到关于酆都突然撕裂白港的符文晶壁离开南极的消息，眨眼之间酆都就已经到了太平洋。

　　“怎么可能会这么快！这么快跨越了半个地球，这么说只要他愿意，他能够在这么短的时间内，从南极出发，以超乎想象的速度打击处于世界每一个角落的国家？”这个时候震惊的可不是某一个势力或者某一个国家，成千上万的人都为这一幕而恐惧。

　　虽然他们一而再再而三的对超凡者的力量进行了超预估，但是这些超凡者的发展速度和力量增长速度，已经完全超过了他们的想象。

　　“关注他接下来的所有行动！”

　　“计算五阶超凡者的力量极限和差值，我们一定要知道五阶超凡者的破坏力到底有多大。”

　　“暂停行动，放弃所有计划目标。”

　　“让吉尔古德和米勒即刻撤离，来不及了，直接切断和他们的所有联系。”

　　全世界各地，各国的超凡组织全都有了动作，虽然远处的三个四阶超凡者之间的战斗还没有结束，但是在所有人眼中，这场大剧已经悄然落幕。

　　……

　　马绍尔群岛，此刻激战的一幕再次由海岸线拉远到了天尽头，但是站在岛屿之上，依旧可以看到远处那骇人的异相和毁天灭地一般的力量。

　　之前战斗引起的海啸，已经让岛屿之上的大片建筑被淹没，到处都化为了一片泽国。

　　“这海啸……是人引起的？”

　　“那到底是怎么回事？神明？恶魔？还是超人？”

　　“难道是传说之中的超凡者？”

　　“我的上帝！这怎么可能是人类可以办到的事情？超凡者最多不就是能够使用一些异能的人吗？”

　　大量的人站在屋顶之上，观望着远处的惊天之战，不少人虽然听说过超凡者的传闻和内幕，但是却从来没有想过，超凡者之间的战斗竟然是这样的，这看上去和传说之中的神明之战已经没有。

　　一些恰好来到当地旅游的超凡者，此刻甚至直接开始了直播远处的景象。

　　不过没有人敢于靠近，哪怕是普通人都知道，没有能够抵抗天地一般的力量，靠近那片死亡之域，就只有毁灭。

　　超凡论坛之上也因为这一幕产生剧烈的辩论，有大量的超凡者崇拜这强大的力量，称这就是超凡者最强大的姿态，是最完美的生命。

　　而同样有着更多的人，则在怒斥引发这一幕惨状的超凡者，认为超凡者的力量如果没有限制，整个地球的秩序都会被打破。

　　他们认为如果再不进行遏制这些超凡者的肆意妄为，在不久的将来，地球之上的亿万人类和所有生命，都将会因为超凡者的存在而毁灭。

　　天空之中，披着黑色斗篷亡灵术士肆意的发出恐怖的嘶嚎，牵引着天空之中的漫天黑云，此刻谁都能够看到，那黑云的核心处，是一颗由不知道多少骸骨组成的巨大骸骨之球。

　　偶尔露出的一角，就可以看到巨大的骸骨之壁由密密麻麻骨头累积在一起，阴森恐怖得让人颤栗。

　　那才是亡灵术士力量的核心，甚至连亡灵术士本身，以及他座下的那只骨鸟，都属于哪个骸骨之球的一部分。

　　骨球之上大量的骸骨不断的爬上爬下，沿着黑云穿梭，不时的可以看到一双巨大的骨掌和邪恶头颅从黑云之上探出，攻击向下方的散发着万丈金光，战天斗地的陆武。

　　而大海之下，陆武则和那觉醒了超凡血脉，自称为炽天使的人类正在进行厮杀，陆武一拳一脚，就能够撕裂击穿大海。

　　炽天使手上的长剑，喷射出的火焰甚至连大海都点燃，那奇特的力量在海上燃烧，将水面都化为了一片火海。

　　武宗陆武和炽天使米勒那都属于近战类型的超凡者，两人近身搏斗，浑身状态圆融，一拳一剑之下就看见力量凝聚到了极点，甚至经常就看见只差一丝，就能够杀掉对方，双方却都能够凭借丰富的战斗经验和灵觉避开。

　　而天上的亡灵术士则属于远程，巨大的力量压制得武宗陆武无法逃离，轰击得他抬不起头来，死死的限制住在这一片大海之内。

　　两人合力，死死的吃住了武宗陆武，随着武宗陆武的力量不断消耗虚弱，其陨落在这片海域，已经只是时间问题了。

　　刚开始武宗陆武还能够将全身的武道神通凝聚为一体，化为武道金身和金色铜钟，此刻却只能够凭借着强横的肉体和数百种小神通正在拖延时间。

　　陆武浑身如同染上了金漆，流出来的血都是金红色，站在熊熊燃烧的大海之上，面对不断挥舞的剑光，和重重而至的攻击挥舞着拳头，死战不退。

　　此刻，天空之中是漫天黑云和亡灵，海面是熊熊燃烧的大火，大海于天空之间则是浓郁的灰烟和蒸汽，三人就在其中激战。

　　亡灵术士吉尔古德乘骨鸟屹立于天穹，黑云之下，看着如同瓮中之鳖一般的陆武，森白干涸的脸上，再次涌出了那种诡异的笑容。

　　那笑容不是嘲讽、也没有喜悦，只有赤裸裸的邪异和恐怖，发出的声音就好像十几年没有动过的腐朽木门被骤然推开一般：“游戏结束！”

　　座下的巨大骨鸟身上的重重锁链被亡灵术士套着手套的手抓起，发出一声剧烈的咆哮，声浪震荡而出，远处的岛屿之上，所有人都同时蹲了下来，捂住了耳朵。

　　只看见那骨鸟张开嘴，雷电凝聚于嘴上，从天空喷吐向海面，汇聚成一条光河，轰隆一下在陆武身上炸裂开来。

　　而炽天使米勒长剑挥舞，天空就好像开通了一条火焰之门，朝着大海铺盖而下。

　　“审判！”挥舞着白色翅膀站在半空，天使眸子之中的冷冽仿佛透出了寒光。

　　雷火相聚，整个大海都被掀翻，哪怕是武宗陆武精通防御，武者本身的身躯强横无比，也不可能扛得住。

　　“武道不灭！”

　　陆武挥舞着拳头冲天而起，眸子绽放出重重金光，声嘶力竭的发出怒吼。

　　巨大的金钟再次笼罩在海面之上，却瞬间破碎，金身被直接打破碾压，如同一块破布一般落入大海。

　　“轰隆！”

　　骤然间，天穹如同惊雷响起，被黑云彻底遮盖笼罩的世界瞬间被撕开，耀眼的阳光从其中照射了下来。

　　“什么？”坐在骨鸟之上的亡灵术士忽然抬头，脸上笑容消失殆尽。

　　“谁？”天使那冷漠得好像没有任何情感的表情，瞬间出现了变化。

　　两人如同条件反射一般的扭头朝着天空之上看去。

　　惊人的一幕出现了，一只巨大的手掌从天穹探下，轻而易举的撕裂了那死亡降临四阶法术，一下子按在了海面之上，抓住了化为了焦炭，血肉模糊沉向海底的陆武。

　　如玉的手掌纤细而美丽，漂亮的甚至不像是一个男人的手掌，只是这只手掌大的简直超过了任何人的想象，手上的纹路复杂而神异，就好像铭刻着天地大道。

　　这只巨大的手就好像一根擎天支柱从黑云之上降落，按在了海面之上，一瞬间，整个大海掀起的百丈巨浪瞬间平息，所有的火焰都一同熄灭。

　　力量凝结成的白色长袖随风挥舞，在云层和大海之中肆意流淌，点亮了黑暗阴沉的世界。

　　远处岛屿之上的，躲避着海啸的普通人、正在举行救援的人员、还有几位超凡者，成千上万的人同时都惊呆了的抬起头，看着天尽头。

　　除此之外，还有着千倍万倍通过超凡论坛直播看到这一幕的超凡世界的人，同时都感觉到雷霆在耳畔炸裂，这震撼的一幕让人头皮发麻。

　　所有人的脑海同时涌出了一个想法：“那是神吗？”


第三百四十五章 天使和神？

　　擎天巨手一点点从海面抽离，天空之中的黑云沿着那破开的云洞一点点散开，露出了黑云之上的洁白云海，露出了万里晴空，还有那恐怖阴森的骸骨巨球。

　　只是那原本看上去巨大无比的骸骨之球，此刻面对那天上的那道身影，看上去却如此的渺小。

　　刺眼的阳光从天空扑向满目狼藉的海面，落在了站在半空之中一动不动的两个人影。

　　只看见云层之上，竟然盘坐着一个如同山岳一般的身影，其头顶苍穹，脚踏云海。

　　其散发着无尽的白色光芒，那光芒汇聚成白色的长袍飘舞，又和云海连仿佛接在一起，合为了一个整体。

　　那人盘坐在云海之上，那如同神魔一般的身影在这一刻，盖过了天空，盖过了太阳，仿佛成为了世间的永恒唯一。

　　“喂喂！开什么玩笑？”

　　亡灵术士吉尔古德再次露出了那皮笑肉不笑的笑容，只是这一次的眼神之中却露出了怎么也遮盖不住的恐惧。

　　捆绑住恐怖骨鸟的锈蚀锁链此刻在他手中不断的抖动，发出的哗啦啦响声仿佛映照出了此刻他内心的剧烈颤动。

　　那云海之上的浩大身影，此刻倒映在他那瞳孔之中，那强大得无可匹敌的姿态仿佛烙印在了其灵魂核心，让其生不出一丝一毫的反抗之心。

　　炽天使米勒白色的羽翼都停止了舞动，剑柄低垂，失神的看着天空之中的存在。

　　“神！”

　　不过其立刻就反应过来了，眼中仿佛涌动出了浓烈的火焰：“不对！不对！这绝对不是神！”

　　“这到底是什么？”

　　“这到底是什么？”

　　炽天使米勒疯狂的怒吼，那俊俏完美的脸庞之中平静美好的表情瞬间破坏，好像从天空堕落到了地狱，眼中出现了怀疑、恐惧、愤怒。

　　那云海之上的存在低下头来，目光如同太阳一般洒向海面，带来无穷无尽的压力，大海之上呼啸不止的狂风在刹那间都静止，海中泛起不休的波浪都为之定格。

　　这个时候，炽天使米勒却瞬间而动，化为了一道长虹朝着云海之上的那道身影席卷而去。

　　华丽的天使长剑举起，洁白的羽翼席卷起狂风，震荡出强烈的气浪，轰隆一声朝着天空之中那而去。

　　这一刻他不得不动，他担心再看那宏大伟岸的身影一眼，自己就彻底失去了出剑的勇气，脸如同一条丧家之犬逃之夭夭的可能性都没有。

　　长剑挥起，牵引而动重重神光，一圈圈灵纹在炽天使米勒的背后虚空勾勒出来，就好像一扇圆形的天国之门，浩瀚如海一般的符文烙印在一圈圈灵纹之中。

　　“审判！”

　　米勒嘶吼的喊出了咒语，背后的灵纹一圈圈扩散到了极限，达到了数百米，数千上万柄火焰之枪从背后激射而出，朝着天空攒射而去。

　　顷刻间，漫天都是火焰之枪的痕迹，点燃了整个苍穹和云海，从海上看去，天空密密麻麻的好像下起了火焰之雨一般。

　　炽天使米勒这几乎绝命一击的力量，覆盖范围达到了极限。

　　在远处岛屿之上的众人，同时在现场见证了这一幕，一位圣洁的天使展翅冲向天际，如同史诗神话一般举剑凝结成神术，轰击向天尽头的魔神。

　　“天使，那是天使吗？”一位抱着妻儿的普通男人男子，站在山坡的一处别墅楼顶之上，发出了如同信仰崩塌的声音。

　　在楼顶之上避难的不止他一人，脚下是一片泽国，每一处屋顶之上都站满了人群，此刻不少人见到这一幕，直接跪倒在地。

　　“一位天使？正在攻向一位神明？”

　　“这是世界末日吗？还是上帝给我们开了一个玩笑？”

　　“我是不是疯了？还是这个世界疯了？”

　　有人高声祈祷，有人痛哭哀嚎。

　　散布在全世界的超凡世界人群，此刻全部注视着手机或者电脑之上的画面，双手紧握，冷汗连连，脚都在不知觉的颤抖。

　　超凡论坛之上一个个帖子疯狂的顶上，以超越肉眼的速度不断升起落下。

　　“那又到底是谁？？？？？”

　　“天使又是谁？”

　　“炽天使米勒，前太阳圣殿会成员，四阶超凡者……”

　　“那个身影到底是谁？神主贾益？酆都？还是约翰·福格尔？或者是从神魔世界里跑出来的某位存在？”

　　所有人目睹着那天使挥舞着所有的力量，发起了最后的进攻，那密密麻麻好像海洋一般涌出的火焰之枪汇聚向天穹。

　　但是那火焰长枪之雨，在靠近云海的一瞬间，一个个不断消失，悄然无息的熄灭。

　　好像火焰之枪也在畏惧那伟岸如神的存在，一个个不断熄灭，接连撞击在一座屹立在天地之间的无形帷幕之上，泯灭无踪。

　　“冒充神明的罪恶之徒！”

　　“今日必将……”

　　炽天使米勒挥舞着天使之剑，脸上带着不可遏制的怒火，的席卷着千万火焰之枪朝着那云海之上的存在撞击而去。

　　一个弱小如蝼蚁，一者强大如神明，这二者之间的撞击和碰撞，却显得更加震撼人心。

　　那端坐在云海之上的存在终于动了，那手掌轻轻凝聚，双指凝集弹出。

　　无穷无尽的力量在指尖形成风暴，一瞬间吹散了所有的火焰之枪，炽天使米勒背后的巨大灵纹之阵都刹那间泯灭。

　　一道白光从天而降，犹如神罚降世，轰然间炸裂，形成一道连接天地的光柱。

　　那炽天使米勒在耀眼的光柱之中，目光瞬间失去神采，双翼一点点湮灭，随后是身躯。

　　其高举着的长剑缓缓垂落，随风而散，一点真灵沿着虚无的通道，进入了轮回。

　　这惨烈的一幕，彻底刺激了云海之下观望的亡灵术士吉尔古德，将他最后的一点胆气撕裂得丝毫不剩。

　　看着彻底消泯的炽天使米勒，亡灵术士吉尔古德自己身体抖得如同一个筛子一般，那寒意直接涌入神魂，将真灵都冻结。

　　向来掌控死亡的他，从来没有一刻发现，自己是如此的恐惧死亡。

　　“逃！”

　　“逃离这里！离开这个恐怖如同魔神一般的身影！”

　　“什么都不重要了，只要能够活下去，什么都不重要了！”

　　亡灵术士吉尔古德拉起沉重的锁链，巨大的骨鸟转身就逃，那偌大的骸骨之球都不要了，朝着天空之中的那伟岸存在撞击而去，想要给自己争取到逃离的时间。

　　云海之上的伟岸存在探出手，巨大的袖袍直接笼罩天地，那力量直接锁定了亡灵术士吉尔古德，其逃无可逃，避无可避。

　　亡灵术士吉尔古德骑在巨大的骸骨之鸟上，看着不断接近的擎天巨手，自己明明在疯狂飞离，却好像在不断后退一般，距离越来越近。

　　这一刻，其彻底崩溃，没有了一丝一毫的强者姿态。

　　“放过我！放过我！”

　　“不要杀我！”

　　那尖利的叫声穿破苍穹，恐惧的情绪毫无遮掩的体现了出来，那坐在骸骨之鸟的亡灵术士，看着天穹一点点暗下来，恐惧得灵魂都在颤栗。

　　那擎天巨手袖袍翻转，将亡灵术士吉尔古德和那骸骨之球一起收到了袖中，天空之中巨大阴森的黑烟、恐怖的巨鸟、强大的亡灵术士，眨眼之间消逝无踪。

　　整个世界，只剩下了那一道身影。


第三百四十六章 神器出动

　　三位四阶之战眨眼之间落幕，武宗陆武重伤不知生死，炽天使米勒陨落，亡灵术士吉尔古德被酆都道人以无上道术封印。

　　那通天法相端坐于云海之上，在所有人的瞩目之下眨眼散去，云海、巨像、神、天使、亡灵都在眨眼之间化为虚无。

　　这一刻所有人才回过神来，整个岛屿之上都沸腾一片，而超凡论坛之上，甚至是全世界的各个超凡组织，都在反复观看着刚刚那一幕。

　　弹指之间，强悍如同天国降临的神使米勒陨落苍穹，反掌镇压亡灵术士吉尔古德，连丝毫反抗的余地都没有。

　　这强横至极的姿态和其中蕴含的种种法术，都被人拿出来研究和分析。

　　而同时，大量参与到这一次以怨灵斯坦普设下诱饵，夺取青阳散人遗蜕，击杀武宗陆武阴谋的人，却陷入了惶惶不可终日当中。

　　整个白港城之中都陷入了一片骚乱，在酆都道人一击撕裂白港苍穹壁垒的那一刻开始，白港中央能源塔之上就开启了紧急会议。

　　十一个议席王座之上，十一个强大的声音此刻再也没有了之前的淡定从容。

　　十几个议席之上，有人幸灾乐祸，有人恐慌不已，有人则担忧白港的未来，酆都一展现出那强大的力量，他们就知道不论结果如何，他们必定都会遭受强力的打击。

　　算计一位巅峰强者，这简直就是找死。

　　所有人都知道酆都可能突破了五阶，但是谁也没有想到，酆都道人凭依的是一件神魔重器，力量骤然间飙升到了人世之巅。

　　原本暗中计划的那些人，也不过是想着在白港之内拖住酆都道人，神主贾益也不在，当尘埃落定之后，就算是酆都道人和神主贾益，也不可能和大半个世界进行对抗吧。

　　他们就能够趁着这机会成功的掌控一切，而且一点点改变局面，掌握整个超凡世界的话语权。

　　一个穿着西装面目模糊的青年虚影坐在议席之上，大声的呼喊：“我们必须限制酆都的力量，他已经强大到了我们难以抵抗的地步，我们必须联合起来限制他……”

　　“现在我建议开始投票，开启能源塔限制，只要超过九人同意，且无人反对，议席王座就能够响应，取出神器之剑！”

　　那声音之中的惊惧和恐慌，仿佛深入骨髓，不少议席听到这人开口的同一时间，嘴上都露出了轻蔑的笑容。

　　披着星辰长袍的占星师达利尔沉稳地说道：“酆都也是十五位终身议员之中的一员，是我们的一部分，为了一部分人的私心而开启能源塔取出神器？这怎么可能？”

　　另外的一位高大强壮的男子德鲁伊马林，其虽然没有参与这一次事件，不过对后续影响非常担忧：“酆都道人此刻携带怒火而来，如果没有神器，整个白港谁能够抵挡？我不是为参与这次阴谋的人开拓，他们是该死，但是白港是超凡世界的失乐园，酆都怒火之下很可能给白港带来灭顶之灾。”

　　另外一个人却嗤笑了起来：“将那些暗地里搞阴谋的家伙交出去就行了，什么灭顶之灾？太夸张了！”

　　那青年立刻怒吼道：“你这是在向他们投降，你这个叛徒！”

　　“难道为了你这个蠢货去得罪和放弃酆都道人这样强大的盟友吗？你算个什么东西？也值得坐在这里和我们指手画脚。”那人昂起了脖子，看向了对方。

　　“恐怕下一次，就再也看不到你这蠢货了，再见了！”

　　“你！”西装青年气的浑身颤栗，同时又恐惧又害怕，他知道，对方说的可能性，很可能会达成。

　　虽然白港的至高议会议席都是终身制的，但是只是说没有换届和任期的限制，如果期间有人死去了，或者有人主动放弃，都可以退出白港至高议会，只是这怎么死，怎么主动放弃，对于超凡者来说，就有得很多说法了。

　　没有人在意他们两个人的争论，讨论依旧继续：“这样我们就完全失去了主动权，以后白港是全世界超凡者的白港，还是酆都一个人的白港？这样的白港还是和平和中立的超凡之城了吗？”

　　“但是也不可能为了某些人的阴谋，就和酆都对立，他是我们之中的一员，不能够将他逼到对立面去。”

　　场上唯一的女性，皮肤有些微黑穿着古老的异族服饰的守门人加拉瓦·夏玛开口说道：“我们也不能够放弃主动权，有些人还是说的对的，不能够因为一些人的行为，而让整个白港付出代价，同样也不能够就这样让酆都进入白港为所欲为，这会让白港的中立地位和和平象征被打破，我建议和酆都进行谈判，我们会给酆都一个他想要的结局，但是要求他也不能够进入白港破坏稳定。”

　　“所以我建议和酆都谈一谈，酆都现在在怒火之上，我觉得约翰·福格尔议员最适合。”

　　场上接下来产生了激烈的争论，但是随着远在太平洋之上的消息传来，刹那间所有人偃旗息鼓。

　　酆都道人刚刚离开白港，以远超他们想象极限的速度抵达了太平洋，怨灵斯坦普、炽天使米勒、亡灵术士吉尔古德二人陨落一不知生死。

　　这重磅消息震惊得参与会议的所有人，都仿佛瞬间喘不上气来。

　　沉默了不到三十秒，就有人举手说道。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　就连参与到这次事件之中的几位议席，也在接了几个电话之后，脸色惨白，全身颤抖的举起了手，以一副绝望的表情，宣布同意了结果。

　　那模样，就好像自己给自己判处了死刑一般。

　　华国海岸城市围港，处于能源控制中心大楼，也就是能源塔之上的某个部门也在同时开启着某个紧急会议，周阳身为局长亲自抵达现场坐镇总部，而且不断还有着从全国各地赶来的超凡者和高级成员参与会议。

　　巨大的会议厅之上坐满了穿着黑色作战服和军装的成员，还有着大量穿着西装的文员和管理成员，投影仪之上则不断变换着画面，告诉所有人他们目前的处境和面临的紧急状况。

　　同时颁布作战方案和临时围港市封锁条令。

　　最开始的时候，会议之上讨论是关于如何确保围港市的安全问题，随着远处白港的消息传来，就变成了如何营救陆武和张平。

　　话题刚开始还没有结束，太平洋上的消息就传来了，会议瞬间就变成了该如何进行善后，以及超凡世界局势的分析和改变。

　　随后炽天使米勒陨落，亡灵术士吉尔古德被镇压，两大重磅消息传来，会议的标题再次变换。

　　“该如何从这次的事件之中，获取我们的优势和扩大对超凡世界的影响力和控制力。”

　　全世界就那么多四阶超凡者，东方超凡者占了一半，剩余的大部分都在白港，已经没有人再能够威胁的到他们和神器，酆都道人愤怒之下返回白港，整个白港肯定会出现重大变化。

　　周阳认为机不可失，立刻让方士孔淮取出了神器燧人弓，和正在返程的几位四阶超凡者，立刻赶往南极神魔之门。

　　他们的主要的任务便是威慑白港之内的神器，逼迫白港的其他成员进行让步。

　　没有多久，一道神器光芒冲天而起，在几位四阶超凡者的拱卫之下，赶赴南极洲。

　　事件这一刻，已经从原本的太平洋四阶大战，升级到了所有人都无法想象的地步。

　　但是原本蠢蠢欲动、暗流涌动，仿佛随时都有可能引爆的超凡世界，在这一刻却变得安定了起来。

　　两件神器都出动了，刚刚展现出强大力量，众神榜序列第一的超凡者酆都道人也到场了，三方不论谁，都不会希望再接着打下去。

　　如果这三方还打起来了，现有的秩序将彻底崩溃，这是三方谁都没有办法接受的。

　　而同时，为了平息现在的局面，挑起这场事件和争端的人，必将付出惨重的代价。


第三百四十七章 巨灵和巨掌

　　白港中央能源塔，随着权限的确认，瞬间就看见轰隆隆大地之下，被无穷无尽符箓，以及整个白港城结界镇压住的核心打开了。

　　这个时候，白港城之内，不论是居住在家，还是行走在街道之上的人，都可以看到脚底下的符文洪流汇聚成一道大海，朝着中央能源塔汇聚而去。

　　漂浮在核心熔炉能源池之中的神器之剑，终于解开了封印。

　　那里承载着整座超凡之城的信仰之力，汇聚整个信仰之海。

　　十几个坐在议席王座之上的超凡者，看着那剑缓缓浮起，无数金黄色的丝线环绕着高达近千米的中央能源塔旋转，吸引了整座超凡之城的目光。

　　光凝结在高塔的顶层，化为了一柄散发着古老厚重韵味的长剑，显露在了十一人的目光之中。

　　坐在满是星辰纹路的王座之上的炼金术士，挥手就看见那神器之剑落入了其手上。

　　“终于！终于！终于！”

　　“再次回到了我的手上！”

　　约翰·福格尔从王座之上站了起来，高举着长剑，脸上露出了笑容。

　　剑拔出的一瞬间，那柄神器之剑骤然间散发出了冲天的威势，显露在世间。

　　锐利的锋芒直接穿过白塔的穹顶，击散了天空之中的云层，哐当一下就看见白色的气浪从围港城扩散，流淌向远方。

　　“轰隆！”

　　整个南极内陆，都听到了一声惊雷响起。

　　那铺天盖地的威势，和无穷无尽的力量，就算是四阶的超凡者在其面前，都显得那么无力，围坐在白塔之巅的其余白港之王，感觉到那凌厉的锋芒掠过神魂，刺的灵魂都在生疼。

　　那一剑落下的威势，整个白港城都没有人能够抵挡，约翰·福格尔感觉自己能够一剑轻易的毁灭脚下的这座超凡之城，包括外城。

　　只需要一剑，就能够将这里化为一座死亡废墟。

　　一击，就能够让数十万、上百万人丧命，举手投足之间摧毁城池山脉。

　　这一刻，他就是整座白港，这一座超凡之城真正的主人。

　　众生！皆为蝼蚁！

　　他身体席卷着浩瀚的金色神光，好像化为了一道金色的大河从塔内冲出，持剑一跃而起，站在了白塔的塔尖之上。

　　炼金术士约翰·福格尔提着剑，好像化为了一颗金色的太阳屹立在白港的天空，照耀万里。

　　金色光芒完全遮住了他的身影，他却眺望向了远方，天尽头的大海之处，一个强大到让人颤栗的存在，瞬间跨越天空大海，抵达南极。

　　他的速度不快，没有去的时候那样迅速的可怕，去的时候眨眼即至，来的时候却缓缓而来，仿佛给予了他们充足的准备时间。

　　也正是这样，那种无可匹敌的气势，更加让人感觉到恐惧。

　　“他到了！”

　　炼金术士约翰的声音，迅速穿入了整个白港城内全体超凡者的耳中，此刻，所有人都知道他说的是谁。

　　所有人还没有看到人，仅仅知道对方到了，都感觉心脏好像瞬间被抓住了一般，紧张恐怖的气息，瞬间蔓延在整个白港城之内。

　　突然间，炼金术士约翰再次看向了大海的另一端：“还有一个人，有人持着围港市的神器到来！”

　　“什么？”

　　“神器？”

　　“他们怎么敢？”

　　十几位白港终身议员站在了白塔之上，发出了惊慌的声音。

　　“又一件神器来了？”

　　“今日白港还能够存在吗？”这一刻，没有人能够淡定，两格持有神器的神器之主，一个以神魔重器为凭依的酆都道人，此刻同时聚集南极洲，驾临这白港城。

　　这三个人在这白港之内打起来，那就不是太平洋之上的三个四阶的场景了。

　　那恐怖的力量至少得翻上十倍，数十倍，引起的将会是末日一般的灾难。

　　“这三个人打起来，这数百公里之内，恐怕没有几个人能够活下来！”

　　这一刻，不论是强大的三阶超凡者，还是弱小的零阶超凡者或者普通人，都砸祈祷这三个人不要在这白港之上打起来，一旦真正挑起了战争，他们将会是第一个卷入战场的存在。

　　而且，绝对没有活下来的机会。

　　在所有人的注目之下，一道强烈的光芒席卷着云海，从天尽头铺天盖地而来，随后化为了一个如同神魔一般的身影凌驾在白港之上。

　　只看见一个高大得无边无际的神祇从天尽头倾倒下来，身体的下半部分和云海连接在一起，如神似魔一般的法相之躯遮蔽住了整个白港的天空，横在天穹，俯瞰着脚底下的白港城。

　　瞬间，吵闹不休，四处隐隐现出乱象的白港城，瞬间安静了下来。

　　不少人在视频或者电脑上看到过这恐怖的一幕，但是真正直接面临这样的存在的时候，才知道那种深入内心的恐惧和强大。

　　此刻，巨大的法相之躯，天底下宏伟的超凡之城，相互映衬。

　　而更远处，手持着神器燧人弓的存在，也赶赴了南极边缘。

　　虽然没有再接着靠近，但那强大的神器之力却丝毫没有遮掩的释放出来，仿佛随时都有可能拉开那神弓，一箭将整个白港化为火海地狱。

　　这一刻，站在中央能源塔之巅的白港之王，这些站在世界巅峰的超凡者，每一个都冷汗连连，没有哪一刻，让他们感觉到生命这样的脆弱，不是握在自己的手中，而是被掌握在这三个力量已经超越了凡人，接近神明的存在的一念之间。

　　天空之中的巨大法相俯瞰着大地，身上的白色道袍不断的舞动，似云似雾，用淡漠的语气说道：“约翰！你确定你要插手这件事？”

　　炼金术士手持着神器之剑站在了白塔的尖顶之上，身上绽放出万丈金光，不断眩晕出一层层金色的光圈扩出：“我？我才懒得管他们这些蠢货的死活，我只是……”

　　“想看看你究竟有多强！”

　　炼金术士约翰·福格尔这一刻，看上去由此而苍老的身体之内绽放出了无穷无尽的探索欲望，眼神之中的渴望仿佛化为了两道强光，笼罩在了酆都的身上：“多么强大，多么完美的姿态啊！”

　　炼金术士仿佛看到了世上最完美最强大的存在，那是他苦苦追求的真理：“仿佛只差一步，就能够成为真正的神！”

　　他发出一声嘶吼，喊出了心底里的声音：“不！在他们这些蝼蚁的眼中，你就是神！”

　　“如你所愿！”

　　两者瞬间而动，在所有人惊骇的目光之中，如同彗星撞击地球一般出手，轰击在了一起。

　　炼金术士挥剑勾动了巨大的炼金巨阵，神秘而复杂的炼金巨阵不断扩散演化，如同一座巨山被他托起。

　　而巨大的炼金巨阵不断涌动，之后一个金色的巨人神灵呼啸而起，那是一个只在传说和神话之中存在的巨灵，真正能够扛山赶月的存在。

　　其高达数千米的身躯从炼金大阵之中冲出，怒吼咆哮着朝着天空轰击而去。

　　天空之中那存在也同时出手，擎天巨手压下，只看见那掌间的神纹瞬间化为了山岳大海，连同日月星辰都一同浮现，朝着大地之上压了下来。

　　一掌翻天覆地，直接将那巨灵直接压碎。

　　连同持有神器之剑的炼金术士约翰·福格尔也一同压在了白港城的天穹壁垒之上。

　　宏伟的超凡之城，在刹那间如同地震一般起伏。

　　城内的所有人目瞪口呆的看着符文穹顶之外，之看见一个巨大的手掌按在了上面，就好像要将整个内城都抓在手中。

　　只需要轻轻按下，整个内城和他们，都将一起化为灰烬。

　　……

　　事件平息之后，白港城能源塔再一次召开了会议。

　　这一次，十五个席位，全部坐满了人，有人没能够到场，却也派来了代理人，只是十五人之中，突然之间少了许多熟悉的面孔，多了一些陌生的面孔。

　　就连神主贾益议席之上，也坐着一个看上去有些年轻得过了头的少年，那是贾益派出代表他参加至高议会的真传弟子，其虽然不能够亲自到场，但是也派人来代表自己的意志。

　　武宗陆武因为重伤垂死，所以依旧在围港市修养，这次代表他来参加白港至高会议的是林舒。

　　炼金术士约翰·福格尔穿着星辰长袍，宽大的长袍和斗篷虽然遮盖住了躯体，但是依旧可以看到小半截身躯还没有长好，一个袖管空荡荡的飘着。

　　“我只说一点，参与这一次夺取青阳散人遗蜕事件的所有主谋，都已被废掉所有修为送入冥界。”

　　“所有参与这一次事件的势力，自觉给围港市张氏家族一个交代。”

　　“还有，此后四阶以上的力量必须受到限制，白港组织立法部门，迅速推出超凡世界的通行法律，限制所有超凡者在现世的行为，尤其是四阶和四阶以上的超凡者，不允许在现世使用四阶含以上大范围杀伤性法术。”


第三百四十八章 鬼仙转世

　　山海界东洲，太首山灵秀宫。

　　太首山不似灵枢山那般鼎盛繁华，更类似于一处清修灵境，人烟稀少，偶然看见一两个丰神俊朗的道人在山涧峭壁之上打坐观想。

　　道宫之中一些年轻的弟子正在御使着法术清理着道宫楼阁，山阶之上，一些少年正在使用术法引水而上，巨大的灵阵结界遮蔽住了这一处道场和外界的联系，看上去当真如同一片世外桃源。

　　不过这一日，灵秀宫的钟声骤然响起，接连响了九声，这代表着掌教法旨。

　　瞬间就看见一道道剑光从太首山传出，穿越千百里飞向太首山之外，整个太首山的弟子迅速赶往灵秀宫。

　　太首山掌教张山亲自站在灵秀宫之前，率领着整个太首山上下所有弟子等候，仿佛在迎接着什么。

　　没有过多久，就看见一艘巨大的白色身穿破开天穹之上的罡风和云层，浩瀚的灵光和巨大的船身，仿佛能够直接将山峰都碾压为齑粉。

　　近百修士化光而起，朝着天空而上，就看见十几名修士从巨大的宝船上面飞下，抬着一具散发着冲天灵光，溢散着无名火焰的神木棺椁走下。

　　这么多人拱卫着一具棺椁而下，就犹如迎接着仙人法架一般。

　　下面的所有太首山弟子则同时跪下，浩浩荡荡从山巅道宫一直跪到了山脚下，人头攒动，齐声高呼。

　　道宫之内所有四代五代的真传弟子，都穿着道袍焦灼的等候，一同迎着那神木棺椁进入了灵秀宫之内。

　　“成了！真的成了！”一名老道士身上散发着清辉，腰间的一柄木剑散发出凌厉的剑气锋芒，激动的手舞足蹈。

　　“天地眷顾我太首山一脉啊！”

　　“此次我太首山，必定能够再次崛起，再次站立在东洲之巅！”

　　几个太首山的真传弟子，每一个人都目光灼灼的看着那神木棺椁，不少人虽然甚至都没有见到过祖师青阳散人的面，但是却都知道，昔日太首山可是天下第一大派。

　　而如今的太首山依旧可以屹立在东洲顶级道脉，也是因为昔日青阳散人的威势和人脉，就算日薄西山，也没有几个人敢于打太首山的主意。

　　“三哥！”亲自带着青阳散人棺椁从神魔之门归来的张氏子弟，看到了太首山掌教张山之后，立刻发出了惊呼。

　　不过在张山冷眼一瞪之后，立刻改口称道：“掌……掌教！”

　　太首山掌教真人张山质问道：“此次如何？为何回来的这么晚？”

　　其立刻将低声以灵言传声，将现世发生过的一切都告知，包括张平想要引出怨灵斯坦普夺取他的四阶本源，到张平之死，太平洋之上的四阶大战，到酆都道人斩杀二人镇压一人。

　　直到最后的两位神器之主驾临南极，酆都道人和炼金术士在白港城一战，这其中爆发的事情和大战，简直超乎了张山的想象。

　　没有想到原本的计划就像是小小的火焰浇上了烈焰，瞬间膨胀到了难以想象的地步，两件神器都出动了，这打起来的结果，真的是让人难以预料。

　　张山听得脸色一阵白一阵青，最后才长吐了一口气。

　　“幸好此次有你酆都师叔出手，如若不然，这一次当真是天翻地覆了啊！”

　　“酆都师叔已经将九幽真火和怨灵的四阶本源炼入了祖师的遗蜕之中，又将这一具神木棺椁祭炼成了鬼灵仙棺，说是三百六十日之后，就可以开棺，鬼仙之躯自会飞出，寻找祖师的转世之身。”

　　“酆都师叔说过，这上面有他亲自布下的禁制，只有你亲自动手才能够揭开，凭借着上面贴着的这道神符，就能够找到祖师真正的转世之身。”

　　张山看了一眼摆放在灵秀宫大殿的神木棺椁，这是以一具从遗迹之中得来的上古神木打造而成的神木棺椁，足以当成一件四阶法宝的主材。

　　此刻上面铭刻着密密麻麻的真文符箓，透明的九幽真火不断舞动，跃起数丈高，虚幻的影子晃动扭曲在整个大殿，每一个人都能够感觉到那火焰和棺椁之内强大的力量。

　　那是属于鬼仙的力量，虽然这鬼仙之体还未能大成，但是也超越了凡世和无数普通修士，没有四阶的本质，连修成这九幽真火都没有可能，更别说化为鬼仙之体。

　　三阶的修为别说是抵抗这火焰，恐怕只要一靠近接触，恐怕就会被这火焰给点燃，连同魂魄都一起化为了灰烬。

　　太首山掌教张山此刻疾步靠近，越靠近，就感觉到激动莫名。

　　因为那棺椁里面的就是他师尊青阳散人的遗蜕，曾经在山海界初开，处于蛮荒时代就行走于这片大地的大能。

　　只不过这鬼仙之体只是空有躯壳，而青阳散人的真灵，早就在昔日投入了轮回，如今恐怕早早转世，不知道在何方了。

　　此刻大殿之内，之前吵吵闹闹，激动不已的诸多太首山弟子一瞬间都安静了下来，所有人都注视着掌教张山，好像知道已经到了关键的时刻。

　　随着张山的靠近，就看见九幽真火之上的禁制仿佛感觉到了什么，徐徐分开，露出了一张贴在神木棺椁之上的神符。

　　神符笔走龙蛇，从上到下一笔勾勒而成，上面承载着天地大道真理，普通修士看一眼就感觉心神受创，无法承受。

　　张山承受着莫大的压力上前，一把将上面贴着的神符揭下。

　　瞬间，那神木棺椁之内封住的鬼仙之体，浩瀚如渊的力量瞬间爆发。

　　一条浩荡绵延的九幽真火大河从棺椁之内冲出，一个身披无尽神光烈焰的道人之影，瞬间跨越了某种虚幻的屏障和界限，向着远方而去，消匿无踪。

　　张山闭上眼睛，以大衍神术掐指推算，最后突然睁开了眼睛，目光露出了喜色：“祖师的转世之身还在东洲之内，方位应该是在南方。”

　　他手持着神符，看向了座下了满堂弟子，最后亲自点名了一人：“图元！你亲自下山，不论如何，你必须将祖师的转世之身接回来！”

　　一个蓄着黑须的中年道人走出，其手上还持有一把厚重的铁质折扇，如果不是披着道袍，看上去不像是一个修士，反而像是个学宫门徒：“是！掌教！”

　　两年之后，这名为图元的道人踏遍整个东洲，终于在南方的一个小渔村里，找到了一个坐在海岸石头之上看着远方的稚童。

　　其不善言语，村里人皆以为其是个哑巴，其喜欢终日坐在海边看着那潮起潮落，不时的做出一些不明意义的表情。

　　但是看到图元的那一刻，这稚童却瞬间开口。

　　“你是谁？你和他们不一样！”那稚童的目光没有不似一个孩子，反而像是一个看透了世间本质的道人，或者是高高在上的神祇。

　　“吾是太首山第五代弟子图元，是一个修道之人！”

　　“而你是太首山的开派祖师——青阳散人！”


第三百四十九章 了解

　　超凡之城白港已经开始了新一期的超凡之城建设，在大量的超凡资源和能源塔源源不断的力量支持下，就看见天穹之上，一层厚重的晶壁正在不断的生成当中。

　　那是计划之中的第二层，接着往上会出现第三层、第四层。

　　沿着高大的中央能源塔而上，一直修到七层。

　　这七层，将会将整个白港化为七个不同的阶层，越上层，代表的地位越高，每一层，都会是一个不同的世界。

　　终于结束了这一次的白港至高会议，周阳和林舒、孔淮等人也终于松了一口气，这一次的白港会议和之前不同，算是确认了白港拥有一定管理和约束全世界超凡者的职责。

　　白港至高会议和十五位终身议员席位都是由各国推选而出，名义上是一个类似于联合国一般的组织，在当初建立白港城的时候就一共有三十多个国家共同加入，目前更是拥有一百多个成员国承认加入，剩下的基本都是一些量正式的官方超凡组织都没有的国家。

　　这里属于中立和平地带，白港无权插手各国的事务以及普通人，也不属于主权国家，而是管理和约束全世界的超凡者的国际组织。

　　只是不同的是，随着白港日益强大的力量和影响力，以及十五位终身议员议席的强大力量，这个原本联合组合起来的松散组织，变得真正的能够掌控和控制整个超凡世界。

　　各国和各大官方超凡组织，以及明里暗里的各大超凡者势力，都希望能够在白港拥有一定的影响力和控制力，占有更多的普通席位，甚至是十五位终身议员席位之中的一员，掌控白港至高议会。

　　世界各国都希望通过这里，来影响和控制全世界超凡世界的局势。

　　周阳看了一眼天穹之上逐渐封顶的白港第二层，飞来飞去的超凡者和各种奇特的超凡道具，甚至是行走在街道之上的奇特生命，突然发出了一声感叹：“孔淮！人都能够活一千年了，一千年啊，能够跨越宋、元、明、清、民国一直活到现在，不仅仅如此，人的力量能够毁天灭地，一个人的力量就足以让我们曾经信赖无比的科技力量，瞬间崩塌。”

　　“你说如果这个世界真的出现永生不死的存在，一个人的寿命比这月亮、比这太阳还长的话，将会变成什么样子？”

　　孔淮穿着一身正装提着箱子，跟随着周阳一起穿过通往外城的通道，前往外城机场，拿出自己一行人的身份证件进行检查，一遍说道：“我不清楚！”

　　周阳问起了孔淮：“你认为谁会第一个成为这样永生不死的存在呢？”

　　孔淮很少想过这个问题，沉吟了一会之后说道：“现世的话，应该是酆都道人、神主贾益、炼金术士约翰·福格尔这三人的几率最大了，山海界的话，南华真君、轩辕国上代大祭司轩辕赤。”

　　不过说到这里，孔淮但是一下子愣了起来：“不对，山海界本身就存在长生不死的存在，不死天宫的存在、北洲血河深处的未知、轩辕国的祖神、阴世地府的阴天子、天外星辰洞天的仙灵、还有幽都仙岛的古仙人。”

　　“等等等等，数之不尽。”

　　“不过还好，因为天地还未曾彻底复苏，这些闲人大多受到的限制，不能够出世，更不会出现在现世，要不然现在的局面……”

　　周阳点了点头：“时代变了啊！”

　　不过随后他话题一转：“根据这一次至高会议，我们知道白港制定的未来计划，是发展现世超凡世界，打造真正的超凡秩序和体系，可以看得出来他们的目光很长远，看的非常远。”

　　孔淮笑了起来：“那是因为这些制定计划的人，每一个人都拥有至少一千年的寿命，他们当然看的长远，而且他们和我们不一样，他们的定位就是现世的超凡者联合管理机构，当然得将重心放在地球上。”

　　周阳：“不过各国官方超凡组织的目标重心依旧是神魔世界，因为这是最快发展，也是最快可以获得利益的方式，我们不单要在白港拥有话语权，同时也不能够放松对神魔世界的开拓。”

　　“孔淮你神器之主的身份暴露了，现在很多人已经注意到了你，你将权限转移之后，这些目光就应该会离开，然后，就进入山海界吧。”

　　周阳拍了拍孔淮的肩膀：“这一次，我们有重要计划。”

　　……

　　方修打开窗户看着上空的第二层逐渐封层，随后将会开启第二期的建设，到时候不少超凡者都会进入第二层，方修的家也会跟着一起搬上去。

　　二层肯定没有一层这么多人口，繁华喧闹如同大都市，也更清净一些。

　　站在窗口的风鸦罗斯特看了两眼之后，轻蔑地说道：“你说这些愚蠢的人类，会不会建浮空城？”

　　“连浮空塔都没有，连神话生命都没有，随随便便来个神话就一脚踩碎了。”

　　“有什么用？”

　　黑煞有些期待尽快住上第二层，因为到时候会给每一个终身议席成员分配一个小结界灵境，其中有湖泊山水，还有花园：“如果利用浮空环，加上能源塔的支撑，不就可以让这座城浮上天空了！”

　　“……”

　　风鸦罗斯特像是看着二傻子一样看着黑煞：“能浮起来就叫浮空城了？浮空岛也能浮起来，那也能叫浮空城吗？”

　　黑煞面目不善的看着这风鸦：“浮起来的城，不就叫浮空城咯？”

　　“愚蠢、肤浅、无知！”风鸦一个三连击，再次卖弄起了自己的知识。

　　“浮空城是八阶神话巫师的象征，一座浮空城就带着一座永恒领域，除了需要浮空城的图纸之外，还要八阶的浮空环和魔能机，在虚空之中，绝对是最强大的堡垒和无敌存在。”

　　“只需要一击，一击，就能够将你脚下这片没有真神守护的世界，轰出一个比大陆还要巨大的豁口，瞬间让这个星球上的所有生命进入末日黄昏。”

　　正在得意洋洋，昂着小脑袋卖弄知识的风鸦罗斯特，丝毫没有注意到正在目露凶光靠近的黑煞，其一跃而起一下子抓住了黑色的大乌鸦。

　　风鸦罗斯特这个时候才反应过来想要逃跑，不过已经晚了，被黑煞抓着任由其使劲的扑腾，怎么也逃不掉了。

　　“今天本王就将你给吃了！”

　　“嗷呜！”

　　“救命啊！”

　　方修打了一下黑煞的手背，其抓着风鸦罗斯特的小手一下子送了开来：“好了，不要闹了！”

　　随着这一次事件的结束，现世之中的变化和进展，一切也都如同方修设定的前进。

　　超凡世界的混乱局面，也得到了一定的改善，而且所有四阶超凡者共同签署和条约。

　　原本肆无忌惮、日益强大的超凡者，也开始拥有了秩序和约束，虽然白港城的约束力度还不够强，许多所谓的条例和法令，也不过是一纸空文，但是起码在明面上，没有人敢真正的无视这些条令和法令的存在，只敢私底下进行。

　　不过有秩序，总比没有秩序要强，如果真的没有人去约束这些超凡者，整个现世将会化为无秩序的乐园，到时候整个现世都可能会化为人间炼狱。

　　两人一乌鸦人回过头来，不再在图书馆的圆窗前观看外面的情况，而是沿着木质的楼梯走下书架。

　　巨大的顶层图书馆之内，空间比之前更广阔了，甚至向着左右望去，竟然有些看不到尽头，只能够看到一排排的书架。

　　不仅仅书架比之前更多了，密密麻麻的书籍也如山如海，一层又一层，高大的书架就好像一堵又一堵高大的墙壁，抬起头来都看不清穹顶之上的壁画，人行走在这图书馆之间，感觉好像要被这书海给淹没了一般。

　　这些书籍有的来自于现世，有的来自于山海界，有的来自于异世界，各种各样的文字语言的书籍都有，不仅仅有纸质的，还有着竹简的、玉简的、影珠的各种关于书籍的载体。

　　沿着高大的书架一直往前走，走到了最前面就看见陈瑾坐在一个类似于前台一样的扇形服务台前，坐在鬼龙王座之上通过坐标之眼查看着异世界的变化和情况。

　　坐标之眼显示的情况之中有宏伟的地下城，天空之中的浮空岛，方修甚至还看见了异世界的战争和杀戮，成千上万的异族通过炼金武器抢夺生存的必备资源。

　　这里还摆放着几张桌子，方修两人一乌鸦刚坐下，就看见几个穿着仆从服装的人偶端上了茶点。

　　随着陈瑾获得了鬼龙王座和控制坐标之眼之后，她就逐渐沉迷在这种通过异世界获取各种知识和炼金物品的交易方式当中。

　　冒充一位浮空城的主人，星界商人，不断的通过交易获取她想要的各种新奇物品和知识。

　　如今这偌大的图书馆，还有仓库之中堆积如同一座巨山一般的零件和炼金道具，都是陈瑾的战利品和收获。

　　甚至，那些获得了坐标之眼的巨人位面生灵，还成为了陈瑾的信徒，自行组建了一个名叫命运之塔的组织。

　　这个组织人数不多，但是每一个人都因为通过和星界商人拉姆的交易，获取了强大的力量和资源地位，隐藏在暗处，发展得极为迅速。

　　同时，也在不断的为陈瑾提供更多的好东西。

　　方修看着陈瑾终于暂停了和异界生灵的沟通，以及交易模板的修改，说出了自己最近最想要知道的信息。

　　“巨人位面最强大的一位真神，巨人之王、太阳神碎掉了神国，将成为下一个。”

　　“你知道具体的关于其中的信息吗？”


第三百五十章 扶桑树

　　这整个洞天法宝和房屋都是陈瑾的一部分，如果说这整个房屋一千多个房间加起来就是陈瑾的身体的话，那么这最顶上的大图书馆和能源池，就是陈瑾的大脑。

　　而这图书馆之内的这么多书籍，都可以算是陈瑾的记忆，只要她愿意，就顷刻间可以轻松调阅，从脑海之中翻出来。

　　随着方修问起了关于巨人之王和巨人位面太阳神的问题，就看见陈瑾挥手，一道道画面从坐标之眼之中浮现了出来，关于之前她观看到和记录到的一些画面。

　　画面上有着炼金术士和披着彩袍带着金帽的神职者讨价还价的画面，有血脉巫师突然间爆发出巨大力量的画面，最后一个盗贼正在将一封信件送往一座神秘的古堡，目光透过信件，投影出了信件之中的文字然后定格。

　　陈瑾将一个个视频画面调阅出来，在天空之中排成一排，同时还可以看到不断从远方有书籍飞出落入陈瑾的手上，在向方修介绍着异世界发生的这些变化的同时，还通过这些异世界的历史书籍、传说进行注释。

　　“最近巨人位面的真神接连苏醒，一些原本逐渐衰落的神职者，力量开始增强，根据历史记载，这是巨人位面三百多年来真神第一次大批量的苏醒。”

　　“几个月前，命运之塔的一个高级血脉剑士发现巨人的血脉开始衰落，不少人猜测巨人之王离开了巨人位面，巨人之王雷特，诞生于十三万年前，于黄金时代登上神位，成为太阳神，于白银时代初期，被另一位神祇曾经夺取了太阳神职，不过后来又在神灵之战之中，重新登回了神位，才真正成为了巨人之王。”

　　“而一个月前巨人位面的太阳开始衰弱，昼短夜长，黑夜开始慢慢的侵蚀整个位面，就连巴萨拓浮空岛的神职人员都在推断，远古的巨人之王，最强大的神祇太阳神，陨落了！”

　　陈瑾不断的调阅着大图书馆之中关于这方面的历史书籍：“并没有关于这方面的记载，无法确认。”

　　方修已经很满意了，本来打通和异世界的联系，第一个是想要获得更多异世界关于超凡体系的传承，另一个就是想要获取更多关于异世界神祇的信息，不至于自身太过于被动。

　　而目前这个联系和渠道刚刚打通不久，直接能够获取神祇之间的信息当然不太靠谱，能够知道目前的这些，已经非常不错了。

　　方修站了起来，沉思了一下：“看起来巨人位面的这些真神，包括这个太阳神雷特陷入沉睡了这么久，肯定是因为力量衰弱到了极限。”

　　“这一次突然集体苏醒，是有计划有目标的，要不然每一次苏醒必定耗费极大的力量，一些被末日所腐蚀的神祇，甚至会直接陨落。”

　　“目前这个巨人之王的神国已经抵达了世界树的上空，开始融入世界树之内，他们的目标不用想就直等到是让巨人之王争夺这一次的位置。”

　　“巨人位面目前最弱，大多数神祇早已陨落，已知还存在的真神一个巴掌数得过来，其他两个强大的位面肯定不愿意将位置就这样让给他们。”

　　方修点了点头，大概猜透了其中的环节：“他们肯定是和别人达成了妥协，就是不知道是和谁达成了妥协，又是什么方式，你帮我注意一下。”

　　陈瑾没有理会方修的自言自语，只是等待着方修说完了之后，便接着说道：“你上次让我留意的关于妖精一族的信息，我找到了。”

　　“怎么样？找到了吗？”方修立刻问道，关于那棵青春之树，还有妖精的三种圣物，还有这神奇的妖精一族，方修都非常感兴趣。

　　哪怕弄不到这三种圣物或者妖精的存在，弄到一点妖精之血也好。

　　陈瑾点了点头，天空之中白雾之中的画面再次出现了变化，浮现出了一处神秘的虚幻世界，还有瑰丽的奇幻城市。

　　“根据消息，在巨龙位面的位面壁之中还有着一座保留完好的半位面，那里的一座法师之城正在拍卖妖精之卵，我已经发布了交易信息，让命运之塔的人帮我带回来。”

　　方修露出了感兴趣的神色：“拥有部分规则秩序的半位面？这还是第一次见到，很好，陈瑾你看能不能够拿到，拿不到也没什么，收集一些关于这个半位面的信息，或者说寻找一些优质的目标进行投放坐标之眼。”

　　方修说完了这些，再次推开了大图书馆一侧神秘的大门，然后在扭曲的旋涡之中，再次进入了山海界。

　　……

　　山海界的太阳，随着时间的变化，一日胜过一日。

　　原本虚幻的太阳不断凝实，一日膨胀过一日，最后不断的远离山海大地，逐渐的退入世界壁垒之中。

　　那由重重空间褶皱组成的世界壁垒，巨大的太阳落入其中，不断深入，将耀眼的光芒和温度带入山海界，不过这太阳和现世的太阳不太一样，其中含蕴含着灵魂的奥秘和波动。

　　从本质上来说，更像是一个强大得超乎想象的存在以灵魂吞噬了太阳，化成的神日。

　　所以山海界的一些修士、道人、武者在这数十年间，可以感受到那太阳的巨大变化，每日沐浴那太阳，甚至能够在晨曦和黄昏时分，感受大日烈阳的力量，抽取一丝大日精焰练就道法神通。

　　满天星辰闪烁，于黎明之前，大日还未升起时分，一个身影踏着幽冥之海抵达了世界之极的东方。

　　随着太阳的变化，这里也逐渐的孕育出了一座神奇之地，名为旸谷。

　　每一日，这大日烈阳都会从旸谷之中升起，然后将光明投向整个世界，所以这旸谷是山海界之中最靠近太阳的所在。

　　仿佛因为世界树吞噬了第一个星辰神国和大量的世界本源之后变得更强大，这一次世界之树上方的那个银色星辰的碎裂速度远超之前。

　　很可能过不了多久，那一位神祇就会真正投入这方世界。

　　方修也提前进入了这里，安排好了哪一位神祇的转世托胎之所，还有身份。

　　在一片灼热如同烈焰地狱的旸谷之地，方修看着远处巨大占据了整个海平线的大日缓缓升起，将黑暗无边的幽冥之海都照成了白昼，一点点向着上方升去。

　　方修将一粒种子埋入了这旸谷之地，在那火海烈焰之中，瞬间就看见种子膨胀，一根根粗壮的根须探入深入大地，抽取着那烈焰和天穹大日的力量，瞬间化为了一棵高达百米的神树。

　　其主干粗壮无比，枝干绵延遮天蔽日，如同火云在天穹燃烧，万年不歇。

　　方修点了点头，对这一株传说之中的灵根诞生还挺满意：“扶桑神树，将于百年之后诞生灵智，是先天生灵，生而具备大神通、大气运。”


第三百五十一章 乱象频起

　　当方修再次降临山海界，才发现原本千百年都不曾大变过的东海和南海，都发生了巨大的变化。

　　东海龙宫和南海鲛人国掀起了关于四海的神道争夺，南海鲛人国开启海市，经营南海万千岛屿，将整个南海经营得蒸蒸日上，大量南洲异族、妖民，东洲的修士都纷纷前往南海。

　　每一年或者是参与鲛人国海市的开启，或者是出海修行，丰饶的大海拥有比陆地上更多的物资，而且存在着更多大量未曾被发现和开拓过的遗迹。

　　而东海龙宫则打起了东洲的主意，东洲大磐王朝沿海的各大郡县，纷纷兴起了关于东海龙王的信仰，出海的渔民都会在船上供奉龙王的神像。

　　成千上万的东海龙宫的妖兵妖将，龙子龙孙都随着那大河和黎河的入海口悄悄进入东洲，逐渐的分布在了河流湖泊众多的南方之地。

　　沿海的各郡各县，更是风靡起了关于这龙神的神像，而一些原本江河水主、龙神的神庙之中，也逐渐的将原本的神像，换成了一个披着帝王冕袍的金龙神君。

　　家家户户都拜龙神，龙王庙一座又一座的捡起，每日里都可以看到一群有一群的信徒来到这龙王庙祈祷祭拜，香火鼎盛至极，甚至还超过了文庙和昌越帝君的香火。

　　关于东海龙神的信仰，迅速沿着江河进入了各郡县，占据了涌地二郡、罗阳郡、绍江郡，以及藤地绍地等加起来一共七八个郡县。

　　占据了南方最丰饶繁华的地域，影响力覆盖了百万户沿海地带的居民，只要出海和江河的渔民，莫不颂祷东海龙神的神名。

　　起初南方各大郡县并没有注意到，这里远离大磐中枢，天师派一脉的弟子监察的时候，不过是觉得这些水神换了一具神像，各大水主龙神依旧在位，无有神灵陨落或者除名，也就没有在意。

　　直到龙神的信仰泛滥的时候，整个南方七郡，已经沦为了东海龙神的区域，以百万计的信徒，还有大量神祇、水主河伯，都已经投入了东海龙宫。

　　各郡县的官府官吏，神祇都已经被东海龙神的信仰给掌控，甚至是各大修行门派，也加入了其中，更不要说龙王庙的信徒遍布各地，已经成为了尾大不掉之势。

　　整个南方，从神道体系、官府、黎民百姓，都落入了龙王庙和东海龙宫的掌控之中，一动整个南方将会爆发混乱，局势已经完全超脱了大磐的掌控。

　　大磐下达禁令，将东海龙王的龙王庙列为淫祀，禁制祭拜供奉，大肆打压关于龙王庙的信仰，虽然一些龙王庙被摧毁，信仰龙神的信徒被抓捕。

　　但是私底下依旧没有任何作用，而且不少地方视朝廷的禁令为无物，依旧明目张胆的朝拜这东海龙王。

　　天师派也失去了对于南方的掌控能力，一个个弟子离奇死亡，就连一位三阶的真传弟子，也莫名的失去了踪迹，南方仿佛化为了一片禁域，禁止天师派的人跨过大河。

　　大磐王朝从阳京派出官员调查南方的事件，只要一过了大河进入滕地，就消失无踪，不知音讯，大肆调换南方各郡县的主官，也没有任何作用。

　　明面之上，谁也不知道那些人早已投靠了龙王庙和东海龙宫，谁也辨别不出那些人是忠于朝廷，还是忠于东海龙王敖鸿，南方千万各郡黎明百姓，那些人是信仰东海龙王，还是信仰水神河主，也分辨不清。

　　而那些水神河主，也一个个都是强横至极的大神正职，甚至和阳世的各派，阴世的各大神祇，都有着牵连关系，牵一发而动一身，没有人敢于轻易动他们，这可不是初代天师那一般理清天地神道秩序，也不像当初那样，神祇只有小猫小鱼两三只。

　　就算大磐拥有精兵百万，强者如云，此刻整个南方却一片歌舞升平，蒸蒸日上，没有爆发任何叛乱的景象，空有精兵强将，也没有任何作用。

　　“这到底是大磐的疆土，还是那东海龙宫的岛域？”后被称之为磐烈帝的大磐皇帝愤怒至极的在朝堂之上喊了出来。

　　大磐王朝和东海龙宫的冲突彻底爆发。

　　整个南方之地，都陷入了一片混乱，没有爆发战争，但是暗地里的厮杀和争斗却更加惨烈，整个南方都陷陷入了糜烂之中。

　　而这个时候，鲛人国传来的信息，却打破了局面。

　　让东海龙宫和东海龙王敖鸿再也坐不住了，鲛人国女君羽裳将南海万千岛屿连接在一起，让轮回秩序得以完善，南海亿万生灵也因那鲛人国女君羽裳而变得更加繁荣昌盛。

　　相比之下，东海龙宫虽然入驻了山海东洲，收获了大量香火愿力，还有大批水主神祇的投效，但是东海依旧没有任何变化，不得天地承认，自然没有那天地功德降于那东海龙王敖鸿的身上。

　　大量南海的岛主水神，向阴天子城禀告功绩，由各司转告地府之主阴天子，其功德获得了阴世地府阴天子的认可，得其首肯，敕封为南溟水母元君。

　　死后将于南溟元君水府，地位相当于一方冥府帝君位格。

　　东海龙宫再次向南海鲛人国挑起大战，期间龙王敖鸿亲至南海，想要击杀鲛人国女君羽裳，只要其魂飞魄散，真灵消泯，被敕封的南溟水母元君的神位，自然就会另择其主。

　　千万妖兵妖将在大海起了战端，海上掀起千丈巨浪，鲜血将大海染红，天空之上龙鸣雷动，大海之上鲛人冰封天地。

　　一场大战下来，东海和南海的生灵涂炭，妖兵妖将的残缺尸体绵延千百里，还有鲛人龙族的身躯被鱼虾所吞噬。

　　东海龙王敖鸿和鲛人国女君羽裳一番大战，两败俱伤，东海龙王敖鸿化为两只龙爪被斩断，龙角崩裂，而鲛人国女君修为不及龙王敖鸿，在这一场大战之中受伤惨重，回去没有多久就坐化了。

　　一缕神魂投入地府，成为了地府南溟之海的南溟水母元君。

　　而东海龙王敖鸿则在归途之中，在大海之上，遭受了大磐王朝的袭击。

　　当代天师张玉真、轩辕国早已避世不出的上一代大祭司轩辕赤、大磐钦天监监正庄寿三位踏入了长生境四阶的大能在东海龙王敖鸿归来之前，就率领诸多修士乘着东海和南海发生大战的时期，攻破了东海龙宫。

　　三人又埋伏在东海龙宫之前，出手袭击了东海龙王敖鸿。

　　东海龙王敖鸿暴怒之下，击杀了钦天监监正庄寿，又自爆了龙珠将轩辕赤和张玉真打成重伤，往东海深处逃去。

　　天师派当代天师张玉真还没有等到返回东洲，就陨落在了东海，一点真灵轮回转世而去。

　　而轩辕国上一代大祭司轩辕赤则带着从东海龙宫搜刮来的重宝返回，只不过同时带回的，还有一件称得上是无上之宝的宝物——神魔之胎。

　　自从幽都仙岛传出了关于妖魔道的长生不死之术之后，整个山海界都在搜寻关于神魔之胎的存在。

　　因为其中最关键的一环就是，有纯正神魔血脉的神魔之胎，纯化自身血脉，化身不死之躯，如果没有真正的神魔不死之胎的话，也可以寻找血脉比较纯正的天妖之胎进行转生，不过这种选择等于断绝了后面的道路。

　　轩辕赤不知道出于什么目的，并没有留下这具神魔之胎，而是将这具可以修成神魔不死之躯的神魔之胎，献给了大磐的皇帝。

　　磐烈帝随后匆匆死去，幼子继位，这个时候的大磐王朝，已经开始由盛转衰了。

　　所以方修进入山海界的时候，整个大海都换了一副样貌，南海重新更换了主人，由上一代女君的侄女继任了女君之位。

　　自爆了龙珠的敖鸿逃之夭夭，进入了东海的最深处，海渊之地重新建立了东海龙宫，不过不论是力量和势力，也衰落到了极限，甚至大量原本归属东海龙宫的水族都在虎视眈眈其位置。

　　方修行走在东海海面之上，整个东海失去了龙族的掌控之中，彻底陷入了一片混乱之中，大妖邪魔占据一方，海上乱象四起。

　　方修闭上眼睛看了一下：“神魔之胎？妖魔道的第一个神魔不死之躯也要出现了吗？”

　　之后方修抬起头看向了远方：“大磐开国四百余载，传了不过六世，就开始衰落了吗？”

　　“难道又到了一个关键的历史节点！”

　　方修身体化为烟雾，消散在东海，朝着东洲而去。


第三百五十二章 天仙

　　灵枢山方圆百里，地脉突然齐齐震动，浩瀚的阴煞之气同时朝着灵枢山主峰汇聚而去。

　　滔天的黑烟冲天而去，向着天穹之上涌去，伴随着一声狂笑。

　　“哈哈哈哈！吾道成矣！”

　　灵枢山上下，成千上万的弟子同时抬起头，一个个一听这声音就知道是闭关多年的灵枢山祖师贾益出关了，一个个弟子匍匐在地上，同时齐声高呼：“恭喜祖师！贺喜祖师！”

　　周围的数座城池和村镇，此刻也都被惊动了，不知道多少人，山里的猎人，农夫、城里的商贩走卒，看着远处天穹之上的黑色烟柱，轰隆隆散开，将天际都染成了一片黑色。

　　那存在却没有丝毫停留的直接冲上云霄而去，突破重重云海，朝着天穹之上无穷无尽的三十六重罡风而去，肆意的吞噬那天罡之力。

　　天罡地煞相互结合，那黑色的烟柱逐渐的化为了两仪之像，青色和黑色相互凝结，最后化为了一座巨大的阴阳八卦，占据了整座苍穹，覆盖绵延上十里。

　　一个穿着黑白二色道袍的道人从阴阳八卦之中走出，举手投足之间，就看见天地之力都被其牵引而动。

　　瞬间天穹之上的异相缓缓消失，刹那间隐匿不见。

　　灵枢山上上下下的弟子，连同掌教和所有真传弟子一同飞入云端，在云海之上向祖师贾益恭贺，云海之上尽数站着一位位修行者，如同仙人来贺。

　　“恭喜祖师道法大成，仙道可期！”

　　消息传出，天下皆知，灵枢山祖师贾益破关而出，以五行地脉炼神术破入五阶。

　　在这个时候，酆都道人姗姗来迟，一路从东海进入大磐昔日高国之地，恰逢灵枢山祖师贾益破入五阶，便来到灵枢山做客。

　　封闭数十年的灵枢山山门大开，灵枢山上上下下都喜气洋洋，上千弟子还有灵枢山所属的外门上万门徒纷纷赶赴灵枢山贺喜祖师贾益道法大成。

　　灵枢山祖师贾益破入五阶，并不只是单纯的拥有了五阶的修为，更重要的是他从其中参悟出的这一门道法，和地仙以及鬼仙一般，是有可能直至大道，成仙的法门。

　　灵枢山后山，如同镶嵌在悬崖之上的道宫灵境之内。

　　“快一点，神藏阁之内最珍贵的东西都拿出来、灵树、神草、还有各种装饰都摆放好，不能够有任何错差，对了，那海里的千年灵珊也摆出来。”

　　“还有那窖藏了数百年的灵酒、蕴神果、观仙香都准备好了吗？”

　　“不要出现任何纰漏，祖师和酆都师叔祖坐而论道，如果出现任何意外，门规处置！”

　　可以看到一位位面目俊秀娇俏的童男童女身着白衣，长衣飘飘，行走在廊柱仙宫之中，有门人弟子焦急的催促。

　　云气环绕着半山腰，流淌进入宫殿廊柱之间。

　　道宫之内以白玉为石，灵宝为点缀，壁画之间仙人之像穿梭，屏风之上可以听闻天女奏乐。

　　灵石为桌案，案桌之上摆着的皆是散发着灵光和仙蕴的灵果神酒。

　　而侍立在两边的道童，每一个都拥有着如同天人一般的相貌，每一个人在凡间都是出自世家大族，然而此时此地，在这灵枢山之上，也不过是一个小小童子。

　　甚至连这侍立在一旁的资格，也不是一般的道童能够有的，因为此刻在道宫之内坐而论道的二人，在俗世看来，都是绝对真正的仙人。

　　只看见这嵌入悬崖的道宫上，一排又一排的门人弟子守候在门前，穿过一重重大门，在内里就看见两个身上隐隐散发着白光，身体好像星辰聚合一般的大修行者坐在主殿之上下棋。

　　两旁侍立的一男一女两个道童低眉顺眼，不过依旧隐隐用余光打量着这两个传说之中的存在，忍不住心潮澎湃，哪怕是在仙门之中，也没有人能够轻易见到这两位，而只要能够翻一翻古籍，更能够找到无数关于这两个人的神话传说。

　　酆都道人问起了贾益关于突破的感悟，灵枢山祖师贾益挥手，就看见天上的罡气竟然被勾下，地下的阴煞之力也涌了上来，在其手中汇聚成团，最后凝聚成了一道神奇的力量。

　　贾益说道：“吾以神魂炼化五行，以地脉孕育数十载。”

　　“地煞炼其形，天罡铸就五行仙体，感悟天地大道，与这天地相合。”

　　“自此之后，使用道术再不只是以神识引动体内的法力，而是举手投足就能沟通天地之力，威力何止扩大了十倍数十倍！”

　　方修点了点头，这法门和方修之前猜想的一模一样，是一门真正可以修成仙的法门。

　　威力到后期，甚至比地仙，比以仙器为凭依的存在，还有强大。

　　唯一的缺陷就是，一旦脱离此方天地，失去了天地加持，力量就会骤然衰减。

　　方修和贾益两人谈论此道，也没有任何遮掩和忌讳，将之利弊和后续道路一一分析。

　　但是说到后面，贾益却露出了一丝疑惑：“不过……”

　　方修拿起的玉樽缓缓放下，问了起来：“不过什么？”

　　贾益说起了自己破境的时候发生的变化“不过在方才吾铸就五行之时，却隐隐约约感觉到天上的星辰竟然在牵引我而去。”

　　“好像顷刻间我就能够飞升离开人间，飞升洞天星府之地。”

　　“此后我甚至能够隐隐感觉到天上的星辰之力，能够牵引借助那星辰之力修行！不过只是一种感觉，至今依旧还未能成功。”

　　方修沉思了一下，之后说道：“数百年前群星现世，洞天星府大开，但是至今依旧未能够有人能够寻得那洞天星府的所在，打开进入星府的大门。”

　　“昔日听闻有天仙大道，而你这法门沟通天地，感悟大道，看起来隐隐和天地大道相合，受洞天星府感召，或许后续，是一门直至天仙大道的法门。”

　　其目光一亮：“若是能够将其完善，沟通洞天星府，飞升仙界，可以称之为天仙！”

　　贾益一声大笑：“天仙、地仙、鬼仙，酆都你自创鬼仙法门而另择法门，以仙器为凭依，此法又称之为何等法门呢？”

　　方修好像早有想法：“天仙感悟天地大道而出，地仙凭依福地仙境而生，这法门不受天地约束，跳出五行之内，称之为真仙吧！”

　　两人谈论的这些事情，言语之间都涉及长生不死，仙人和天界，这都是凡人所不敢想象和根本无法接触到的事情，几个侍立在道宫之内的道童，听得简直心神动荡，怎么也压制不住内心的向往和激动。

　　“青阳他已经转世了，太首山已经寻回了青阳的转世之身，开启了第二世修行，鬼仙这一门直通仙道的法门虽然是由我创出，不过依旧只是一个空壳，或许青阳真的能够将其完善！”身着白色道袍的方修慵懒的靠在了屏风前的扶手上，伸出右手，那侍立在一旁的女道童立刻将右手上的酒杯满上。

　　贾益长叹了一声：“出关的时候就已然听闻，不过听说他早已忘了前尘往事。”

　　不过随后贾益还是露出了欣慰的表情：“不过能有这样的结局，已然是泼天的气运了。”

　　方修点了点头：“九世成仙，方能摆脱轮回之谜，得见真性！”

　　“日后自然再有重见之日！”

　　贾益结束了这个话题，说起了最近的一桩趣闻：“听闻那东海龙王敖鸿寻得神魔之胎，想要用作自身突破五阶，不过还没能用上，整个东海龙宫都被人灭掉了，逃入了海渊极东之地。”

　　“那东海龙王敖鸿虽然没有突破五阶，但是也是四阶之中最强的几人，心比天高，谋划了多少年，一边想要修成真龙之躯，一边又想要一统四海，成为四海之主。”

　　“不过没想一场大战，鲛人国女君坐化，天师张玉真身陨，龙珠被毁这敖鸿一身通天修为废掉了七八成，到最后一切为他人做了嫁衣。”

　　酆都掐指一算：“大磐王朝建国近五百年，这一次仿佛又要再次出现变局，而且因为神魔之胎的消息外泄，天下群妖诸魔已经潜入了大磐阳京之内，有人图谋神魔之胎，有人想要迎接妖神出世，还有人想要接着这机会祸乱天下，颠覆大磐天下。”

　　“神、魔、妖、鬼各路齐聚阳京，化形境的四阶妖魔，元神、阳神和法相之辈，也一个个纷纷出世，此刻已经这天下之都，已然呈现出了群魔乱舞之势。”

　　贾益也有所听闻，不过其走的并不是妖魔道，对于神魔之胎也没有什么需求：“当真是好一场大戏开幕！”

　　“上一代天师张玉真身陨，继任天师派天师之位的是他的师妹，也就是我们的老伙计的另一个徒弟张玉素，如今这小丫头坐镇阳京，前段时间曾经来拜访过我，估计是遇到了什么难处，不过我当时刚刚突破稳固境界，门下弟子给挡下了，未能见她。”

　　酆都道人随后说道：“我二人皆已修成五阶，接下来就该遍观天下之道，踏出真正的仙道之途，坐在这山门之内光是静修也没有任何作用。”

　　“不如吾等二人携手去看一看，是否会出现妖魔道的五阶大能，观一观那传说之中的神魔不死之躯。”

　　“然后，再去西洲看一看那所谓的佛土和魔国之域。”

　　贾益有些意动：“善！”


第三百五十三章 妖魔乱京

　　大磐王朝，古都阳京。

　　城墙高大绵延直到天际，城头之上军卒涌动，夜间的都城之内灯火重重，高楼广阁千万间。

　　不过因为皇帝驾崩，此刻满城缟素，白色的布条旗帜插在城墙之上，城内原本繁华的酒肆花巷也闭门歇业，家家户户紧闭家门，街道之上只剩下巡逻的军卒，整个帝都都飘白，看上去鬼影重重，没有丝毫热闹繁华的气息。

　　夜间两个身影穿过了紧闭的城门，就好像两只鬼一样的穿了过去，两个穿着一白一青的道人踏入了阳京之内。

　　“嚯！好大的月亮啊！”酆都道人抬起头看向天空，刚刚在外面看去还明亮的圆月，到了这里却染上了血色，红的发亮，红的滴血。

　　这是因为地脉煞气失去了镇压，煞气涌散于天而造成的，只有修士才能够清晰的看到这异相。

　　而一般地煞阴脉深藏于地底之下，上面神祇镇压，绝对不会出现这样的情况，不过此刻方修抬眼一看，就发现这堂堂大磐帝都阳京，却早已没有了神祇镇压。

　　城隍庙之内的阳京城隍神像，早已失去了光彩，只剩下一具空壳泥塑。

　　整个城隍庙之内空荡荡的，阴沉得不像是一座城隍庙，反而像是个鬼衙门。

　　一旦失去了神祇镇压，地脉阴煞失去控制，尤其是在越繁华昌盛的地方，人心鬼魅复杂之域，鬼物怪异就会大量诞生，肆无忌惮的在这片区域横行。

　　贾益收回了目光，看向了整座阳京：“血月横空，妖气冲天，要不是这城头之上明明白白的写着是阳京，我还以为是走到哪个魔国妖窟里去了！”

　　方修则望向了中央的皇宫，只看见中央的真龙气运已经变得稀薄无比，如果不是一道浓郁浩然正气将敢于靠近的鬼物妖魔灼烧成为灰烬。

　　还有一位持有四阶法宝的大能镇压在皇宫之内散发出滔天的气势，恐怕连皇宫都遮盖不住这鬼气。

　　因为在城里，虽然一些强大的妖鬼都遮蔽住了自身的气息，但是方修一眼望去，光是城内，就看到了不下七八位四阶的存在，更不要说此刻在外面遥控谋算的老怪物们。

　　一些强大至极的妖魔鬼物隐匿在这座古都之中，正在蓄势待发，而各门各派、巫祭武者世家的老家伙们，也都在暗中打着小算盘。

　　有人是为了神魔之胎而来，有人则是为了覆灭大磐而来，有人则想要乘着这混乱的局面火中取栗。

　　“真是热闹啊，这要打起来，这么多老怪物们，整个阳京不得寸草不生？”

　　“龙气失了七成，气运之柱都变得如此稀薄，怪不得这阳京变成这样一副模样，这是怎么回事？九龙帝玺竟然没有镇压在国运的正位？”

　　方修刚刚抵达这阳京，还不知道随着先皇突然崩猝，九龙帝玺也随之一同消失不见，新帝靠的是一块仿制的帝玺匆匆继位。

　　贾益和酆都道人行走在宽阔的街道之上，两旁的街市店面众多，家家户户连灯都不敢亮起，街头小巷隐隐约约都可以看到一些鬼物和魑魅魍魉隐藏在角落里，或者呆滞的行走在道路两旁。

　　两个人就这样行走在街道的正中央，不要说偶尔行走而过的巡逻军卒，就连街市角落之中的鬼怪都看不到他们俩，仿若将其视若无物。

　　过了子时，随着一片乌云穿过天穹，轰然间整个阳京都一下子热闹了起来。

　　一个老妇提着灯笼，穿过街旁的大槐树，回头的时候就看见了一双被挖掉眼睛的黑洞洞眼眶，穿入大树之内消失不见，成群的小鬼嬉闹的抬着一个官轿呼啸而过，发出肆意畅快的笑声。

　　城西一座豪宅大院的红木大门前，两盏熄灭的灯笼间，挂着一个苍白的女人随着风吹动，摇来晃去，其抬起头，腐烂了半边的脸庞看向街道。

　　就看见街道的正中央，一群被拷着枷锁的囚犯在几个高达三米的凶鬼的抽打下，向着远处而去，痛苦的哀嚎伴随着叱骂。

　　方修和贾益两人从这成群的鬼怪中央穿过，最后停在了皇城脚跟边上的一条街道前，靠近这里的时候，鬼怪就变得骤然稀少了起来，好像在忌惮着那一道如同太阳一般灼热的浩然正气。

　　这是一座古朴的道观，不算奢华大气但是占地面积却不小，墙壁之上爬满了青苔，青砖绿瓦也看上去有些年头了，在道观的门前挂着一个匾额，上书天师观三个大字。

　　观门扣响，这一响，立刻就惊动了观内静坐的几个女冠和道士，神识和目光朝着外面探出，却又什么都没有看到，仿佛在神识的探索之中，外面什么都没有。

　　然而观门的铜环依旧被扣响，咚咚咚的声音没有任何出奇，却好似扣在他们的心神之上。

　　这样的异相对于常人来说算是诡异，但是对于这几个天师派的道士来说，就更加恐怖和匪夷所思了。

　　观内灯火亮起，重重观门打开，一群老道士拱卫着一个女冠而出，最近阳京之内发生的变化，让所有人都严阵以待，严肃无比。

　　女冠一头青丝被一支锁灵簪束缚住，一身宽松的道袍因为其高挑的撑了起来，一双清丽的眸子之中闪烁着神光，娇媚的脸庞看上去不像是一个女冠，其踏着青砖穿过几扇门，最后随着大门打开，此刻用肉眼，才算是看到了观前站着的那两个人。

　　两个正在打量着大磐皇城的道人回过头来，一人穿着白衣，身形俊朗，一头黑色长发简单的束缚在一起，没有竖着道人常见的道冠，另一个是穿着用龙绡纱制成的八卦道袍，身形有些胖，看上去目光凌厉威严。

　　那女冠一看到这二人，顿时一下子愣住了，身旁的几个天师派的弟子此刻已经开口了：“你二人是何人？”

　　而几个天师派的老道则立刻拦住了开口的人，看着酆都和贾益两人的模样，吓得连话都说不出来，看向了自家的新一代天师，仿佛在确认这是不是真的。

　　张玉素疾步上前，一下子叩拜在地：“张玉素见过酆都师叔！贾益师叔！”

　　后面诸多天师派的弟子门徒，稀里哗啦的跪倒了一大片，许多人刚刚虽然愣住了，但是此刻一听，就回过神来，明白了门前站着的这二人的身份。

　　酆都道人第一个跨过了门槛走了进去：“好了，起来吧，不用多礼。”

　　说完酆都回过头对着张玉素说道：“对了，不得向任何人泄露我二人进入了阳京的消息。”

　　观门匆匆关上，主殿之内挂着历代天师的神像，偏殿之内摆好了桌案香茗，天师张玉素将二位长辈迎了进去之后，坐在下首，娇媚的脸上瞬间长舒了一口气。

　　“没有想到二位师叔竟然会亲自前来，掌教师兄骤然身陨，弟子学艺不精匆匆继承了这天师之位，初逢大变，早已不知所措！”

　　“如今这阳京之内，光是已经发现的长生境大妖凶神，就已经出现了血神童子、百万大山的天妖修蛇、传说之中的九尾妖狐、还有丈山之神计蒙的身影，隐藏在暗处的妖魔更不知道有多少。”

　　“而且原本忠心蛰伏的世家大族，也开始出现了变化，各门各派的弟子也进入了阳京，如今这整个京都之内不知道藏匿了多少大能修士。”

　　“先皇突然崩猝，九龙帝玺不知所踪，轩辕国的大祭司也消失了，前段时间，阳京城隍在城隍庙之内被杀，灵境直接被捣毁，绝对不是普通的长生境修士出手，至今还不知道是何人所为。”

　　“还请二位师叔教我该如何做！我天师派在这阳京之中该如何自处。”

　　贾益却说道：“有何不知所措的，就算是阳京覆灭，也不过是个改朝换代而已，这世间匆匆千年，不知道要发生多少次这样的变化！”

　　“只需静观其变即可！”

　　方修看了一眼张玉素：“这大磐是否延续下去，与我二人无关，我二人这一次是出游山海，路经阳京，随后会一路畅游山海，四洲之地，不会管这人道易鼎变革的俗事。”

　　说到这里，方修沉吟了一下：“不过，这阳京满城黎民百姓，我二人还是不会坐视不管的。”

　　“若是陨落在人道兵灾人祸之中，自然无可避免，但是这满城妖魔作乱，我自然不会袖手旁观。”

　　“你依旧照常行事，这一次一切乃是因为神魔之胎而起，神魔之胎未出，那些踏入了长生境的修士当然不会出手。”

　　“若是一出世，也不是你能够阻挡得住的事情，而且那时，也差不多到了该结束的时候了。”

　　张玉素点头说道：“二位师叔做主即可！”

　　……

　　武阳侯府，后院内宅之中，一座宽大的屋阁二楼有着微微亮光。

　　屋内点燃着一根蜡烛，蜡烛的火光闪烁，照亮了四面的屏风，此刻在每一面屏风之前，都坐着一个穿着血红色衣袍的孩童。

　　孩童长着一张可爱的圆脸，一头齐肩短发剪得整整齐齐，分不清是男是女，不过惊异的是，这四个孩童竟然长着一模一样的样貌。

　　更不要说这样的深夜，还点着一根微弱的蜡烛，穿着血红色的袍子围坐在一起，身后墙壁之上，不断的有着血流淌而下，墙壁之上还不断的游离出一张张人脸。

　　纸糊的窗户前，一个个鬼影不断的涌起落下，天空之中的血月之光沿着窗户照射进来，那四个可爱至极童子映射出来的影子，变成了四个巨大的恐怖怪物。

　　窗户之外不断的传来恐怖的脚步声和喘息声，仿佛不知道有多少恐怖鬼怪妖魔此刻围着这栋屋宅，让人感觉惊悚至极。

　　“找到神魔之胎了吗？”

　　“找到神魔之胎了吗？”

　　“找到神魔……”

　　“……”

　　四个童子同时开口，却说出了一模一样的话，然后四个人又同时回答：“没有……没有……没有……”

　　声音重叠在一起，仿若自言自语。

　　“神魔之胎一定还在阳京之内，地脉阴气和血月的变化，它在抽取地煞阴气，等待着出世的那一天。”

　　“阻止它……阻止它……阻止……”

　　“它是我们的！”

　　蜡烛晃动，屏风前的四个童子露出了乖巧的笑容，抬起头互相点了点，然后就这样坐着不断退后，隐匿在了黑暗之中，随着一个血色的旋涡一卷消失不见。


第三百五十四章 东龙鼎现世

　　两年前，大磐都城。

　　深秋凉夜，阳京的晨钟刚刚敲响，匆匆从东海一路返回的轩辕赤，乘坐着一辆马车沿着宽大的青石板路急匆匆进入京内，街道之上除了早起的商贩走卒和刚刚打开的店面，路上行人都没有几个。

　　马车一路疾行，天蒙蒙亮，天尽头的太白星依旧在闪烁，马车到了皇城大门之前都没有停下，只是展示了一下令牌，就匆匆进入皇城之内，一路之上通行无阻，没有人敢于阻拦这辆轩辕大祭司的马车。

　　轩辕赤是上一代的大祭司，原本跟随的是磐烈帝的父亲，上一代的大磐皇帝，还有他的祖父，在破入四阶长生境之后，就一直在轩辕国灵境之内潜修，不再理会世事，磐朝大祭司一职也由轩辕国的另外一位继承。

　　直到这一次的东海龙宫之乱，南海鲛人与东海龙族的大战，这位几乎见证了半个大磐历史的大祭司，才从轩辕国之内走出。

　　一场大战，海上波涛四起，浮尸千万里，无数水族大能强者陨落，以鲛人国落败告终，南海鲛人国女君羽裳坐化，应了幽冥地府阴天子的神诏，成为了南溟水母元君。

　　钦天监监正、天师张玉真两位大磐擎天柱石直接身陨，东海龙宫覆灭，龙王敖鸿一身神通法力废掉了大半，躲入海渊东极之地苟延残喘。

　　一场惊世大战足以铭刻进入整个山海界的史册，而细细算下来，唯一的胜者，只有东洲大磐王朝，或者说，只有这位轩辕赤大祭司。

　　马车停在了一座宫殿前，现任大祭司等候在殿前，迎接着她。

　　现任大祭司是一个看上去二十多岁的女子，而轩辕赤从马车上走下来，看上去不过是一个十五六岁的少女，身着古式的黑底红文长袍，看上去和现任大祭司模样酷似，只不过不像是长辈，反而像是个晚辈。

　　一群人恭敬的站在阶梯之下，朝着轩辕赤行礼，轩辕赤直接踏步上前，沿着阶梯走入宫殿之内，穿过宫殿的大门进入其内。

　　已经数百岁却还是一副少女模样轩辕赤目视前方，用一副感觉更像是二十多岁的成年女性声音问道：“陛下呢？”

　　而现任大祭司的声音却娇滴滴的，看上去好像两人对换了过来：“陛下早已在殿内等候着您！”

　　穿过数重浩大屋阁，两旁的宫人侍卫林立，通道不时还有经过的巡逻兵卒，每一个最少都是先天武者。

　　最后进入了一座金碧辉煌的寝宫之内，十几名艳丽的宫裙仕女侍奉在两旁，在屏风遮掩之内，一个老迈皇者躺在龙床上，吞服着一碗由方士炼制的灵药。

　　“咳咳咳咳！”这老皇帝磐烈帝走的是武道之路，以秘法突破了三阶修为，如今到了年老的时候，这秘法的后遗症就出现了，身体开始衰弱，血脉里的杂志开始反噬其身，看似身体强壮，但是发坐起来，连个普通人都不如。

　　大磐皇帝虽然拥有着整个天下，但是这修行的天资是天注定的，每一代里，也只有那么两三人能够激活血脉开启修行，而这两三人里，也大多数只有普通资质，寻常能够寻到一二阶就算是得天之幸，而能够修到三阶的，这么多代人中，更是凤毛麟角，更不要说不是出自嫡系一脉的其他皇族，就算修为再强大，也没有资格继承皇位。

　　得了这天下，就得不了长生，至少目前，大磐皇族之内，还没有人能够证得长生，只是凭借着九龙帝玺的力量，汇聚气运镇压天下。

　　现任大祭司立刻上前，跪俯之地，大声说道。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　“轩辕赤大祭司回来了！”

　　龙床之上的皇帝激动地问道：“东海龙宫！灭了？”

　　轩辕赤没有跪拜，而是拱手行礼：“禀陛下！龙宫已被捣毁，东海龙王敖鸿重伤逃入深海，整个东海龙宫已然分崩离析，敖鸿无力执掌东海，再也和大磐、和陛下争锋作对！”

　　“好！好！好！”

　　“咳咳咳咳！”

　　老皇帝一下子坐了起来，大喊了三声好，不过又接着咳嗽了起来。

　　轩辕赤穿着古式的长袍，看向了老迈得不行的皇帝，眸子突然闪烁了一下，接着说道：“陛下，这一次臣下前往东海，不仅仅毁掉了东海龙宫，更重要的是，还在东海龙宫之中，寻得了一间宝物！”

　　轩辕赤抬起头，脸上露出了笑容：“这宝物！乃是一具神魔之胎！”

　　“什么？”

　　老皇帝目光投了过来，穿透过屏风，看向了轩辕赤的脸庞，然后向着后面看去，就看见此刻一个背着大箱子的巫士奴仆等候在宫外。

　　轩辕赤接着说道：“神魔之胎，相传是神魔最纯正的后裔，天生拥有神魔不死之躯，能够滴血重生，拥有神魔一般的力量。”

　　“最重要的是，只要以天妖转生大法，就能够以这具神魔之胎为根基，夺取天地造化，让自己也拥有者神魔不死之躯，此后一路修行直通神魔之境，从长生之境，踏入仙佛神魔之境界。”

　　老皇帝的目光由激动慢慢的平复了下来，但是目光之中的火热却怎么也按不下去，人过晚年，天寿将近，死亡一步步靠近，阴世地府仿佛距离自身越来越近。

　　享受过了天下之主的位格，哪里愿意死后魂归地府，成为一个普通亡魂。

　　“寡人也听闻过，传闻此仙术源自海外仙岛幽都，乃是岛上的上古仙人所传，不过这天妖转生大法，听闻是四阶天妖转化为神魔之躯的时候所用，寡人也能修行？”

　　轩辕赤开口解释：“陛下有所不知，这天妖转生大法并没有限制一定要四阶的修为才能够使用，三阶突破四阶的时候，同样也可以用这天妖转生，只是风险极大，连一成都没有。”

　　那皇帝瞬间怒不可遏，手将被子抓在了一起：“那此法于寡人有何用？”

　　轩辕赤不紧不慢地说道：“臣有一法，能够将转生神魔不死之躯的把握提升，虽然不能够达到十成，但是八九成还是有的！”

　　老皇帝以听闻这话，喘息都变得粗重了一些：“轩辕大祭司不必吞吞吐吐，赶紧说来，有和要求寡人都一并应允！”

　　轩辕赤点了点头：“自古以来，武道和妖魔道的修行都是极其凶险，因为体内拥有着妖魔和上古凶兽的血脉，如果不能够压制住这些血脉的意志，就会被其吞噬。”

　　“神魔之胎也是一般，里面更加凶险的是，里面蕴含的不是什么妖魔和凶兽的血脉，而是真正的神魔意志，如果能够将神魔之胎内的凶兽意志击溃，然后占据神魔之胎，就能够自然化为神魔不死之躯。”

　　“不过此法，必须要借用同样等同于神魔一般的存在，才能够轻易击溃这神魔之胎内的意志。”

　　老皇帝听轩辕赤说到这里，自然知道她肯定已经找到了办法。

　　“该如何才能够做到？”

　　轩辕赤的脸上，狭长的眸子一下子眯了起来：“九龙帝玺和国运神柱，只要召唤出真龙意志，自然能够办到。”

　　……

　　半年前——

　　皇宫地下，沿着一条绵长的通道和燃烧的黄金灯走下，最后通往的是一处神秘的地下遗迹，这是一处看上去由灵材神石打造的古老宫殿群，不知道经过了多少岁月，被掩埋在了地底之下。

　　最后深入地底深处，这里极度空旷宏大，地脉涌出的灵泉浆液都汇聚成溪流，宏大的洞穴石柱一个连着一个，看上去就好像一个地下世界。

　　不过许多地方都不像是自然形成的，而是人工开拓而成，有古老的痕迹，也有许多近几百年开凿的痕迹。

　　轩辕赤跟随在其后，老皇帝带着两个皇族出身的修士、阳京城隍和钦天监的新任监正，原本的副监正邵宴踏入地宫。

　　老皇帝介绍说道：“昔日大桓埙都建立在一座上古遗迹之上，埙人因此而在蛮荒之中崛起，于妖魔横行、鬼魅丛生的时代之中，建立起了人族的王朝。”

　　“谁也不知道，这阳京的底下，也同样有着一座上古遗迹，这座古遗迹更加古老，更加玄奇，有可能是真正的上古仙人遗留下来的，这也是昔日我大磐定都于此的一部分原因。”

　　老皇帝没有说大磐皇族从这座上古遗迹之中获得了什么，这一次到这里，更多只是想要在这里抽取地煞阴气孕养神魔之胎。

　　然后在这里，以天妖转生大法，化为神魔不死之躯。

　　这里处于阳京大阵之下，更是大阵的阵眼中枢，所有的秘密都被阳京大阵封锁，不会泄露出去，也是大磐王朝最重要的地方，除了历代皇帝传承，绝对不允许外人进入，知道这里的除了皇帝，也只有阳京城隍了。

　　若不是这一次需要用到这里，加上这里也是整个阳京最安全的地方，老皇帝也绝对不会让这个地方为外人所知。

　　不过目前看来，若是他能够证得长生，转化为神魔不死之躯，这所谓的秘密，也将不再是秘密了。

　　“寡人将会成为第一个证得长生的帝王，最后然后化为上古神魔，打造一个永恒不朽的帝国皇朝。”

　　老皇帝进入这里的时候，是这样想的。

　　“你们在这外面守候，等待寡人功行圆满，这遗迹就会开启。”

　　不过在进入了地下最深处的古宫阁遗迹之后，就再也没有走出来。

　　三月之后，守候在外面的几人都感觉到了不对劲，因为原本溢散，不断抽取的地脉阴煞之力骤然停止，原本地底之下不断涌现的强大气机，也开始缓缓减弱。

　　“不对！这情况不对！”

　　“立刻打开大阵检查，里面绝对出现了意外！”

　　“或许此刻是关键时刻，不要轻举妄动！”

　　“不对劲！这绝对不对劲，陛下进去之前曾经嘱咐过我……”

　　阳京城隍第一个开启地脉巡查，不过这个时候他没有想到的是，身边效忠了数代皇帝，忠诚皇室数百余年的轩辕赤突然动手。

　　其拿出了一棵用轩辕神木镂刻的司穹山人偶，用司穹山山神传下的咒杀之术，以万人之死前怨气凝聚的血煞咒术，骤然施难将阳京城隍咒杀。

　　遮天蔽日的诅咒瞬间裹住了这城隍的香火金身，而外面同时也有人截断了地脉和阳京城隍庙的联系，这阳京城隍在还没有反应过来的情况下，就被成千上万的黑影扑中了金身，失去了香火维持，瞬间磨灭了神魂，死在了这暗无天日的地底之下。

　　轩辕赤挥指两道咒术，化为了几条黑色的魂影，将其他护卫杀死。

　　接着看向了想要逃跑的邵宴，又用一个早已准备好好，用轩辕神树枝雕刻而成和邵宴一模一样的血煞咒术人偶，向那自知不敌想要逃之夭夭的钦天监监正邵宴施咒。

　　邵宴中了咒术，还支撑着想要逃跑，但是还没有跑出多远，就被轩辕赤追上以太阴戮魂剑斩灭三魂诛杀。

　　轩辕赤手持着那把数百年前就天下闻名、杀气冲天的太阴戮魂剑，进入了地宫遗迹之中，带出了磐烈帝的尸身，还有神魔之胎和九龙帝玺。

　　此刻九龙帝玺之上，只剩下了空荡荡的印玺，九条神龙早已消失不见。

　　而神魔之胎则是一个漆黑如墨的肉胎，内部咚咚咚的跳动声如同心脏一般跃起，强大的气势和威压，让人面对这样的存在连头都无法抬起，一些走妖魔道修行的存在或者是武者，面对这血脉之上的压制，甚至会瞬间失去抵抗的欲望跪倒在地。

　　神魔之胎的内部，这个时候可以看到九条神龙的影子不断浮现穿梭，内部不断传来龙鸣声，还有那如同上古神魔的嘶吼，二者在激烈的颤抖，厮杀不休。

　　“大磐国祚绵延五百余载，今日，也是到了该终结的时候了！”

　　轩辕赤清冷的面容，提着老皇帝如同干尸一般的尸体，发出了轻蔑的笑声，这个所谓的天下之主，在她的眼里看来，也不过是一个贪生怕死的凡人。

　　“小老儿皇帝，吾为你大磐效忠数百年，如今多谢你的神魔之胎，还有真龙之灵了，今日我就一并收下了！”

　　不过其刚刚走出地宫遗迹的大门，就看见一道黑色的长河之影，从她的胸口贯穿而过，以猝不及防的速度瞬间击中了她。

　　“怎么可能？”

　　轩辕赤艳冷清丽的面容，此刻充满了惊愕，看着地宫前的巨大洞穴广场上站立的身影，正是被太阴戮魂剑所诛杀的钦天监监正邵宴。

　　她浑身可以看到黑色的烟气正在蔓延，连神魂都在遭受着侵蚀，法相真灵尽力抵抗着那黑色的力量，不过那力量比她之前施展的血煞咒术都要可怕，附着在她的七魄之上，吞噬着她的欲望和情感不断的增强，她不断的施展着各种咒术削弱这诅咒，但是却发现其越变越强，直到无可抑制。

　　轩辕赤金海无比，丝毫不明白怎么会发生这样的变化，一切都在他的计划和意料之中，她夺取了上一代真龙的尸体，九龙帝玺还有神魔之胎和真龙之灵。

　　接下来她就可以继承这被消磨掉上古神魔意志的神魔之胎，然后夺取这真龙之灵。

　　只要拥有这真龙的尸体，九龙帝玺和真龙之灵，就能够以移花接木的方式，灭掉这整个大磐王朝，不用发动战争和易鼎革新，轻易的改朝换代。

　　这是轩辕国千年以来的目标，为了这个目标一代又一代的不知道投入了多少人。

　　而这一次获得了神魔之胎后，轩辕赤更是接着这个机会制定了这个计划，自认为天衣无缝，却没有想到在这个时候，在一个之前没有任何关注的新任钦天监监正的身上，出现了意外。

　　“这是什么咒术？你怎么会没有死？三魂尽数被太阴戮魂剑所屠，这世上没有人能够活下来，转世都不可能！”

　　那穿着一身大磐官服，看上去像是五十多岁的沉稳老者的邵宴，此刻却发出了轻笑声：“若是没有三魂呢？”

　　轩辕赤此刻不断的想着各种办法脱困，还有如果杀死面前这个人，不过听到这人的话，还是感觉可笑之极的呵斥道：“人怎么会没有三魂？”

　　邵宴此刻身上爆发出来的气质和力量，和之前完全不同了，原本看上去不过三阶巅峰的力量，此刻瞬间化为了四阶巅峰，甚至几乎超越了五阶，只是没有找到凭依之物而已。

　　这样的力量，整个山海界都找不出几人来，而且每一个人都必定是赫赫有名之辈，绝对不会凭空冒出来，这让轩辕赤更加难以想象了，面前这个男人到底是谁。

　　邵宴轻蔑的一笑，其仿佛知道轩辕赤在拖延时间，不过还是忍不住说起了自己这门得意的无上大法：“不过是一只井底之蛙，就妄自以为自己窥见了这片天地所有的秘密，吾四百余年前证得长生之后，就开始寻求踏入神魔之境，吾游遍四海，一身道家修为修到了顶点，曾于佛门大能弘远和尚坐而论道，更曾于魔国血海观摩那异域生灵，踏遍三洲之地，最后在那灵枢山祖师贾益的寿诞之上听闻那酆都道人的无上鬼仙大道，终于自创出这无上阎魔咒。”

　　“这无上阎魔咒乃是结合了道家、佛家、鬼仙三派的通天道术，创出的魔道咒决，只不过修的不是道家的天地大道、佛家的香火金身，鬼仙的九幽真火鬼仙之体，而是将三魂融入七魄之内，专修七情六欲之道，化为一具无上真魔之躯。”

　　“论咒术，天下除了传说之中的酆都道人，绝对没有人能够比得上我！”

　　邵宴回过头来，看向了轩辕赤：“你一个小小的轩辕氏，也敢对我施咒？”

　　这个时候轩辕赤终于聚集了所有力量，太阴戮魂剑拔剑而起，掀起数百米剑光朝着邵宴轰击而去，巨大的力量连顶上的阳京守护大阵，都开始掀起了层层涟漪。

　　不过这个时候一座巨大的神鼎从天空骤然落下，一下子轰击在了轩辕赤的身上。

　　轩辕赤一看这大鼎，立刻从古籍史册之中记录起了关于这座神鼎的记载，然后惊呼大叫的看向了那邵宴。

　　“东龙鼎？你是车偃，五百多年前，战国时代绍国国主车偃，怎么可能，你怎么可能还活着，竟然……”

　　不过话还没有说完，就被那巨鼎携裹着浩瀚的力量，如同一座大磨一样，将这中了阎魔咒术的轩辕赤击杀。

　　车偃一挥袖，立刻看到那东龙鼎化为了一道光，落入了其袖间，整个人化为了一道黑烟而起，形成了一个巨大的阎魔之躯，卷起了神魔之胎和九龙帝玺。

　　这东龙鼎当初乃是轩辕国的宝物，昔日落入了神主贾益之手，后来又流落山海界，最后化为了战国时代绍国的镇国重器。

　　随着绍国的覆灭，这东龙鼎也随着曾经的绍王车偃一同消失不见，谁也没有想到，在这五百多年后的大磐，这东龙鼎会再次现世。

　　而让人难以想象的是，随同其一起现世的，还有昔日失踪的绍王车偃。

　　数日之后，磐烈帝的尸体在寝宫的一间密室被发现，疑似修炼功法出错而死。

　　天下震惊，阳京满城缟素，数十万人嚎哭。

　　十几岁的十七皇子，是这一代九位皇子之中唯一拥有血脉能够修行的，按照遗诏继位。

　　但是在临近继位的时候，却找不到九龙帝玺，原本就摇摇欲坠的龙气国柱，瞬间一下子稀薄垮塌了七层。

　　满朝文武大臣大惊失色，天下各郡各县，世家大族都遥遥望见了那即将崩溃的龙气国主，流言四起，人心浮动。

　　接下来更有人发现阳京城隍消失不见，地煞之气喷涌而出，满城鬼物怪异横行，失去了镇压，大量的妖鬼邪异也悄悄潜入皇城，各怀鬼胎阴谋。

　　十七皇子在这个时候匆匆继位，用一副仿制的九龙帝玺登基，坐上了帝位。

　　年轻的皇帝坐在高高在上的帝王宝座之上，而下面则是心思复杂、各有打算的世家门阀、卿族官宦，每一个人看着那年轻稚嫩的皇帝，还有鬼物邪异丛生的阳京，有人垂头丧气，有人忠心直上，有人则另作打算，更有人，则是暗喜这大磐王朝也将覆灭。

　　连阳京都如此，更不要说天下四十多个郡了。

　　只是没有人注意到，那年轻的皇帝登上宝座，在接受群臣高呼万岁的时候，目光之中突然浮现出了一抹黑色，一个恐怖而强大的虚影，在他瞳孔之中浮现。

　　不过在满朝文武大臣眼中，还有天师张玉素、钦天监监正却看不出任何异常。

　　……

　　方修和贾益此刻正在天师观的后院对弈，老树、池塘、古观连成一体，颇有一番古韵风味，不过两人的心思却都没有放在这棋局之上。

　　贾益落下一子，顺口说道：“骤然出手，整个阳京恐怕都会被毁。”

　　之后他皱起了眉头：“推演天机之术，也没有任何结果，这人绝对不是普通之辈！”

　　方修点了点头：“九龙帝玺不知所踪，但是真龙之灵不能失，要不然整个东洲人族气运大伤，后患无穷。”

　　“布下棋局，引那幕后之人现身，就在这里将其诛灭。”

　　“这混乱的阳京虽然遮掩住了天机，但是也是锁住那幕后之人的囚笼。”


第三百五十五章 群魔乱舞

　　皇城之内，夜幕深沉，尤其是今夜云层绵延盖顶，天空阴暗的连星辰都看不到，两个宦官内侍提着灯笼匆匆路过宫中甬道，进入后宫内苑之中。

　　行色匆匆之间，骤然发现一扇打开的宫门后，一个人影急速从中路过。

　　“谁？”

　　两人迅速回过头，看向了那微微打开，没有拴上的门内，这里原本住的大多都是一些老去的宫女，平日里负责浆洗衣物和干一些重活，属于皇城之内最底层的人。

　　不过因为最近新皇登基，将寝宫迁徙到了南边，大量的奴才宫女也一同跟随而去，所以如今这些宫室大半都空了下来，应该没有人的才对。

　　“进去看看！”

　　“不会是哪个手脚不干净的东西，半夜出来偷东西吧！锦绣宫最近就听说出了几个……”

　　两个宦官提高了灯笼，跨过门槛，朝着里面走去，院中老树年头和这宫室一样，高大而葱郁，落叶飘满了地面，随着夜风一吹起，顿时卷起了旋涡。

　　两人抬起头，顿时就看见，树上竟然坐着一个人影，一双小腿穿着绣花鞋甩来甩去，长头发都落下了腰部，沉下了树枝之下。

　　这一下子将两人吓得透心凉，再看过去，就发现那人影不见了。

　　还没有等回过头，找到那身影，就听见噗嗤两声，一双利爪从两人胸膛穿过，抓着两颗鼓动跳跃的心脏。

　　没有多久，院子里就再次多了两个影子，一起坐在了那棵大树之上。

　　三道身影一摇一晃，六条大腿甩来甩去，就好像是荡着秋千一样，直到天明，就消失不见，第二天之后，又出现在了另外一个院落之中。

　　清晨时分，天还没有亮，两个官员就匆匆穿过皇城宫门，在一片漆黑之中赶着上早朝，秋夜清冷，两人一边走还一边打着哆嗦，互相聊天取暖。

　　不过还没有走到大殿之前，就看到两个黑影穿过，那是两个拖着长长破败白衣的老妇，白衣撕成一条条，就好像翅膀一样在身后展开，速度快的不可思议，眨眼之间就扑向了那两个官员，发出尖利诡异的笑声。

　　这两个官员都不是普通人，一声血气充足，但是面对这两个怪物，只能够发出两声惨叫。

　　等到几道宫内卫将的身影赶到，只能够看到两个空荡荡的官袍和满地残骸碎尸。

　　接下来，戍守皇城北门的一队士兵，在换防的时候，走过甬道，就再也没有出现过，数十名最少先天境界的士兵加上一个血脉神通境界的武者将领，直接消失不见，连个残渣都没有找出来。

　　一件一件怪事发生在皇城之内，怪异的事情不再是止于阳京，已经开始出现在了皇帝的身边。

　　这些鬼物妖魔和城外的不一样，它们无视皇城的禁制阵法，悄然出现在皇城之内，皇城之内坐镇的学宫大贤散发出来的浩然正气虽然压制着他们，但是它们却好像有方法避开那力量。

　　它们悄然出现，又悄然消失，就算是天师派的诸多道士和天师张玉素，都没有办法找到他们的身影。

　　而且他们的身上，也没有寻常鬼物那样阴森恐怖的阴鬼之气，只有在出现在面前的时候，才能够感觉到他们的气息。

　　……

　　御书房之内，暴怒的少年皇帝将一整排玉简推倒在地，看着书房内跪倒的群臣，大声斥责。

　　“如今京都鬼物横行，满城怪异还有那风言风语，寡人都知道了，不过寡人没有想到的是，在皇城之内竟然也会发生这样的事情，几位大臣在入宫觐见的路上被杀，数十名黑甲卫消失无踪。”

　　“下一个失踪的是谁？是不是要等到寡人也失踪了，你们才能够找出原因？”

　　“陛下恕罪！”

　　最后，对着天师张玉素和钦天监监正邵宴一阵怒斥，发泄了怒火之后，皇帝才停歇，命令他们尽快找出原因。

　　天师张玉素匆匆乘车从皇城赶往天师观，她隐约感觉到这一次皇城之内发生的怪事不简单。

　　几日之前张玉素就查看过宫内的情况，那妖鬼绝对不可能是外面进来的，不论是皇城的禁制还是重重守护，鬼物不可能突破那城墙之上的禁制大阵，不惊动任何人进来。

　　那么只有可能是皇城之内出了问题，而且这些鬼物太过奇怪，它们来无影去无踪，就好像能够在大地之下穿梭一样，然而大地之下就是阳京的护国大阵、龙脉封锁，这种事情根本就不可能。

　　此事太过于奇怪，天师张玉素匆匆回到天师观，想要向两位师叔请教，这皇城内外如此诡异的情况，到底是怎么一回事。

　　而皇帝训斥完了众臣，暴怒的心情也慢慢平静了下来。

　　因为所有人都知道，如今京都内外发生的异相，他们所作的事情，不过是徒劳，只要最重要的根本还没有处理好，这阳京之乱就不会解决。

　　那便是九龙帝玺的丢失，如果能够找回九龙帝玺，真龙之柱的威势之下，阳京之内的鬼魅异相顿时就会扫荡一清。

　　而且只要九龙帝玺在手，天下神祇都必须听从皇帝的号令，而且皇帝还可以利用九龙帝玺再次敕封阳京城隍，而不至于如同现在一般，阳京城隍之位空悬，妖魔鬼物横行无忌。

　　皇帝接下来叫来了卫尉，大磐九卿之一，也是国之柱石，天下赫赫有名的武道强者，为统率卫士守卫宫禁之官，皇帝和皇宫内外的安全都由其负责。

　　“卫尉庆虎呢？”

　　一个穿着黑色玄甲的将领跪倒在书房门口：“臣叩见陛下！”

　　皇帝让其上前之后，立刻迫不及待地说道：“帝玺何时才能够找到？九龙帝玺乃国之重器，竟然在皇城之内消失无踪，你身为卫尉，直到如今还没有能够找到帝玺，该当何罪？”

　　“三日，三日之内若是还没有能够找到帝玺，你这卫尉也做到头……！”

　　“轰隆！”

　　皇帝的话还没有说完，突然之间一声巨响从外面传来，皇帝和卫尉庆虎匆匆赶到了宫外，从高处远远看去，就看见远处东南方向的一座高台建筑，骤然间轰塌。

　　哪怕是隔着半座阳京，也能够看到远处发生的异相。

　　只看见一条巨蛇化为了通天巨影，拔地而起百米，轰然间撞向了摘星台。

　　重重浓厚的禁制和浩瀚的符文在那通天蛇影之下，就好像一张薄纸一样被碾碎，浓烈的白光从那巨蛇的身上散发出来，搅动风云。

　　“天妖修蛇！你找死！”钦天监监正邵宴暴怒的声音在整个阳京之内响起，同时大量的身影和强者散发出气势，朝着那摘星台而去。

　　阳京之内的驻守卫士，也朝着钦天监聚集而去。

　　巨大的高台加上足有二十余层的摘星塔，是阳京最高的地方，此刻轰然倒塌，掀起了巨大的烟尘，那场面顿时引起了阳京上下所有百姓、卿族官员的瞩目。

　　巨大的修蛇屹立在废墟之中，以天妖之躯俯视着众生，庞大的身躯仰天长啸，恐怖的嘶鸣声扩散而出，气浪掀起千米，周围的层层大地都顿时裂开。

　　更恐怖的是，城内另外一处，一个龙首人身的怪物瞬间化为了天妖之躯，高达百米的身躯看上去就好像一座大山出现在城内，巨大的脚掌落下，将阳京城隍庙踩为了粉碎。

　　伴随着其出世，天空骤然间乌云聚集而起，狂风暴雨袭来，哗啦啦的笼罩在了阳京的天空。

　　“丈山之神计蒙，出则有天地异相，必有疾风骤雨。”

　　天空瞬间化为了一片黑暗，大雨磅礴的落在身上，站在皇帝身旁的卫尉庆虎顿时脸色都变了，看出了这龙首人身怪物的身份，脸色化为了一片惨白。

　　不过眨眼之间，他就想到了更多，目光凌厉的看向了皇城之内的中央一处：“不好！他们想要动护国大阵！”

　　钦天监的摘星台是京都之内最重要的一处地方，是阳京护国大阵的一处阵角，除此之外，还有阳京城隍庙、大磐皇室宗庙，三处互为犄角相互拱卫，加上地底的上古遗迹为核心，组成了这座护国大阵。

　　这座阳京护国大阵由初代天师张鹤鸣布置，历代天师和钦天监监正进行加固维护，护卫着整个京都大地龙脉的安全，在危急时刻，更是能够瞬间开启，笼罩整个阳京。

　　而此刻，阳京城隍庙早已空荡荡无一物，钦天监摘星台轰然倒塌，大阵三座阵角，只剩下了一处宗庙了。

　　在卫尉庆虎飞起朝着宗庙狂奔而去的时候，不少人已经感觉到了什么，疯狂的朝着大磐宗庙赶去。

　　只是书房之外的皇帝，淋着那暴雨，不知道为何，嘴角忽然翘起了一丝弧度。

　　而城内数十万黎民百姓，却同时抬起头，目瞪口呆的看向天空。

　　因为在这个时候，只看见天空之上一道白色的光球从天而降，拖着长长的光带尾巴，携带着毁天灭地的力量砸向大地。

　　漫天黑压压的乌云和暴雨之中，那光球是如此的显眼。

　　而它的目标，则是皇宫之内的大磐宗庙。

　　“妖魔放肆！”

　　“给我住手！”

　　“哈哈哈哈！来了来了！终于来了！”

　　“大磐今日必亡！”

　　“桀桀桀桀桀！妖魔聚，噬京都，人族注定覆灭！”

　　这一刻，在黑压压的乌云和暴雨之中，一道又一道气势冲天而起。

　　有妖魔的、有修士的、有武者的，还有学宫大贤的，瞬间在整个阳京爆发，有人怒吼而起，有妖魔放荡肆意的狂笑，有魔物化形而出，朝着皇城奔赴而去。

　　众多大能修士，肆无忌惮的释放着自己的气势和力量，在阳京之内爆发出一道道光柱和黑烟。

　　轰隆隆的整个阳京就好像沸腾的油锅被点燃，炸裂开来。

　　狂风骤雨之中，数百年古都阳京，没有一刻像此刻这般风雨飘扬，仿佛顷刻之间就会陷入灭亡的深渊。

　　阳京之内，数十万大磐庶民，此刻惊恐的看向外面的景象，每个人眼中充满了惊恐。


第三百五十六章 阳京魔劫

　　在整个阳京所有人瞩目之中，眼睁睁的看着那硕大的光球砸向大地，皇城的禁制和其撞击在一起，发出剧烈的咯擦擦的声音，但是眨眼间就碎裂开来，抵挡不住那巨大光球压下来的力量。

　　“妖孽受死！”

　　“大磐宗庙，也是尔等妖魔敢侵犯的！”

　　宗庙之内镇守的四位皇族宗老愤怒而起，和那白光相触，但是那感觉就像是蚍蜉撼树，刹那间就被铺天盖地的力量所淹没，成千上万的人赶往那大磐宗庙，最后只能够看到那力量轰击在大磐宗庙之上。

　　白光炸裂开来，覆盖了千万米，照耀得所有人都睁不开眼睛。

　　“咚！”

　　整个大地都一下子晃荡了起来，轰隆隆扩散向天际，阳京的所有人都感觉到大地一下子跳了起来。

　　大磐宗庙瞬间化为废墟，周围大片宫室连同其一起被碾压为粉碎，留下了一个巨坑，呈现溅射状朝着周围扩散，大地开裂，一条条巨大的豁口出现在了皇城之内。

　　一个个化光而出或者踏风而来的修士武者将这巨坑的周围团团包围，大磐数百年宗庙，承载着列祖列宗排位的庙宇，在此刻化为了灰烬。

　　所有人都目光充满怒火，不少人激动的浑身颤栗的看向那站在废墟中央的存在。

　　在那废墟的中央是一个穿着宫裙的女子，那是一个仿佛聚集了世间所有魅惑于一身的尤物，披发长裙，相貌艳丽，然后身后却有着九条巨大的白色尾巴卷起，散发着阵阵白光扩散开来，衬托得其犹如神女降世。

　　一双魅惑众生的脸抬起来，瞬间就勾动了所有人的心神，一些修为低下之人瞬间感觉身体一软，全身不能动弹。

　　而诸多修为高强的人却看着这女子，随着她目光注视过来，却感觉到强大的威压压在了身上，浑身汗毛都竖了起来。

　　刚才其就是以这九尾裹住自身，撞碎了那皇城的禁制，将这大地都撞裂，由此可想而知这身躯的强悍，恐怕连精钢神铁都不足其万一。

　　“九尾天狐！”此刻卫尉庆虎手心都捏了一把汗，虽然传闻有一只九尾狐潜入东洲，奔神魔之胎而来，然而此刻真正见到，才知道这传说之中的天狐和血脉到底有多么强悍。

　　强大的威压远超外面的那些妖魔鬼怪，仅仅一人，就压得在场这么多人抬不起头来。

　　“传说有一只天狐自幽都仙岛逃离，潜入世间，没想到竟然是真的。”一名穿着皇族王袍的存在，看着那女子，眼中没有丝毫欲望，却只有恐惧。

　　“这妖狐得上古仙人传承，身居纯正天妖血脉，世上恐怕没有几个人能够是他的对手。”就算是同为四阶，但是刚刚步入四阶的存在和后期的四阶，就是天和地的差别。

　　光是法力，就可能差上十倍，更不用说因为血脉、神通、道术的差距。

　　“咯当！”

　　然而此刻更加冲击人心，让人瞬间失神的一幕来了，只看见以那九尾天狐为中心，大地之中忽然发出了一声轻响。

　　那响声不大，却深入人心，就犹如一道惊雷在人心中炸裂。

　　眨眼之间，一道剧烈的光芒从大地之中扩散而出，无穷无尽的符文真箓脱离了地脉，朝着地面浮了上来，瞬间泯灭殆尽。

　　一座又一座大地深处的锁龙柱，轰然间碎裂。

　　数百年前天师张鹤鸣布置，大磐用数百年加固加强的护国大阵，彻底崩溃了，数百年功夫，耗费无数天才地宝，毁灭于一瞬间。

　　与此同时，伴随着护国大阵崩溃，原本地下的阴煞之气因为失去了阳京城隍和九龙帝玺的压制，加之神魔之胎肆无忌惮的抽取引出，那地底深处就好像打开了一个通往幽冥的大洞。

　　在护国大阵崩溃之后，犹如压倒骆驼的最后一根稻草。

　　之看见无穷无尽的地煞之气涌了出来，化为了一道道阴煞之柱冲天而起，这异相，别说是修士，连凡人都能够看到大地和天空之间的黑色气柱。

　　失去了初代天师护国大阵的压制，原本遮掩的天机，地底之下大地龙脉和隐藏在深处的上古遗迹，全部都暴露在了人前。

　　更重要的是，所有人都感受到了，那属于神魔之胎的气息。

　　那大地能够虽然遮挡肉眼，但是在在场这么多大能修士的眼前，大地就好像不存在一般，没有护国大阵的遮挡，低头就能够将大地之下的情况看的清清楚楚。

　　整个阳京喷射出数十道煞气之柱，但是以皇城的正中央，黑色的烟柱最大，哪里仿佛是后天形成的一处地眼，而神魔之胎和那上古遗迹，都在正下方。

　　随着这地煞阴气的涌出，整个阳京都化为了鬼物的天下。

　　诸多修士、武者甚至是学宫门徒的力量都遭受到了强烈的压制，但是对于这些妖魔和鬼物来说，这里仿佛就是他们的魔国妖域，力量强大到了极限，而且在这种地方，一些鬼物甚至都不是普通法器能够杀死的，能够借助那阴煞之气不断修补妖鬼之躯。

　　“神魔之胎！”

　　“真的有神魔之胎！”

　　“原来是在这里，是在大阵的地下，怪不得所有人都没有办法发现。”

　　一座奢华的侯府之内，小小的院落之中，上上下下不知道拥挤了多少强大的妖魔鬼物，一个个高大的魔躯围着两层阁楼而坐，院子里的一块石头，一棵树，都是鬼物幻化而成。

　　那怕之前九尾天狐、天妖修蛇、丈山之神计蒙现身都没有动过的群妖众鬼，此刻却同时被惊动，屋子上下一张张恐怖诡异的脸庞同时涌了出来，发出了渗人的笑声。

　　而屋子之内，端坐的四个童子，同时露出了笑容。

　　“找到它了！”

　　一声声恐怖憎恶的叫声从院落之中呼啸而起，原本阴暗而下着磅礴大雨的天空之中，瞬间出现了成千上万的妖魔鬼物，朝着皇城之内奔去。

　　此刻整个皇城之内，乱成了一团，大量的黑甲军和近卫聚集而来，和那妖魔鬼物厮杀在一起。

　　诸多武将将武道神通发挥到了极限，和那些闯入城内的妖魔，心怀叵测的修士激战，整个阳京混乱到了极点。

　　更不要说那丈山之神计蒙如同巨人一般，以无可阻挡之势踏入皇城，一位手持着经卷的老者阻挡住了他的步伐，浑身爆发出浩然正气照亮了这黑暗昏沉沉的桓尘，同时数百上千的武将以神通攻伐向那计蒙的天妖之躯。

　　皇城之外，天妖修蛇和钦天监监正邵宴依旧在激战。

　　而九尾天狐和那手持着四阶法宝的隐秘存在，肆意挥洒着力量，一击就直接掀开大地，一斩就留下近千米的沟壑，整个皇城万千宫殿都直接被推平，将皇城都被打成了废墟。

　　而血神童子施展秘术，以血气同化自己旗下的万妖，凝结为一体，化为了长达七八百米的妖鬼之躯，扑向皇城。

　　那妖鬼之躯恐怖至极，长着七八个脑袋，六条手臂，看上去就犹如一只巨大的人形蜘蛛。

　　那身躯站在皇城大殿之前，六只鬼爪就这样俯瞰的撑在地面上，其中两只恐怖的鬼爪插入地底，直接向那溢散着浓烈阴煞地气的地眼给插了进去。

　　轰隆隆之间，就看见大地都被撕裂，露出了一个巨大的豁口，地煞阴气溢散得更快了。

　　然而同时，所有人在那黑气弥漫的裂缝之中，看到了地下的巨大空洞，还有那一座古朴的地宫遗迹。

　　“就在那里！”

　　“看到了，看到了！”

　　“大磐数百年留下的宝物，还有神魔之胎都在里面！”

　　成千上万的妖物从城外朝着阳京之内冲击而来，大部分都朝着阳京皇城之内的那个黑色烟柱而去，想要从那个地煞之眼进入地下的那座上古遗迹，夺取神魔之胎。

　　……

　　天师观内，后院的一座屋后长廊上。

　　乌云盖顶，天空下着大雨，稀里哗啦的沿着屋檐流淌而下。

　　而酆都道人和贾益真君依旧在这屋后下着棋，听着雨声。

　　仿佛那天空之中嘶吼的群妖万鬼，远处恐怖的天妖修蛇之影，还有皇城都被削平的激战都不存在一样。

　　天师张玉素此刻焦灼万分，清丽的脸上不断的变化着表情，尤其是远处那长达七八百米如同蜘蛛一般的妖鬼之躯撕开大地，丈山之神计蒙神躯对天怒吼，九尾天狐施展着各种通天道术将手持着四阶法宝的修士打的还手不能。

　　看着那混乱的阳京，万妖朝着皇城而去，将皇城之内打的天翻地覆，诸多修士趁乱而起，一个个强者更是循着那地煞之眼，冲入地底，想要夺取那神魔之胎。

　　“二位师叔，阳京就快要毁在这场妖魔之劫中了！”

　　张玉素的声音就差带着哭腔了，直接跪倒在地上了。

　　神主贾益却说道：“不急！现在出场的不过是一些杂鱼烂蛇，正主还没有冒头呢！”

　　张玉素看向了那远处就好像神魔之战的画面，黑烟煞气染遍了整个世界，一个个大妖巨魔层出不穷：“这？杂鱼烂蛇？”

　　“还有隐藏在幕后的妖魔没有出现？”

　　说到这里，她更是脸色惨白，都这样的局面了，后面还有更厉害的没有出现？这一场阳京之乱，到底蕴藏着什么？

　　酆都道人看向了张玉素，抬手就将跪倒在地的她抬了起来。

　　“莫慌！吾和你贾益师叔正在以这大地为棋局，锁住了这整个阳京，镇压这溢散不止的地煞阴气，才能够阻止这整个阳京的黎民百姓毁在这场灾劫之中。”

　　“而且吾和你贾师叔等待出现的那人不仅仅夺取了神魔之胎，而且还夺取了九龙帝玺和真龙之灵，此次定然不能够让其逃脱。”

　　天师张玉素这才知道，这一场大乱的背后，仿佛还有着一个强大的幕后之人，那才是造成整个阳京将会覆灭的存在，而且九龙帝玺和真龙气运都落在了其手中，这一旦出现问题，可能会造成整个人族的大灾。

　　而目前出现的这些存在，在面前这两人眼中，不过是大戏开场的马前卒。

　　她站了起来，此刻再次朝着那之前没有怎么关注的棋盘之上看去，却发现了那棋盘的不同和玄异。

　　“这是？”

　　瞬间在他眼中，棋盘一瞬间扩大到了极限，那棋盘也不再是棋盘，而是整个阳京，重重楼阁殿堂、宽大的街道石塔、数十万黎明百姓和满城妖鬼，都落于棋局之中。

　　只看见那棋盘仿佛和整个阳京连接在了一起，此刻从阳京的天空朝着下面看去，一条条隐秘的灵线沿着阳京的外部轮廓、街道、河流，一点点的朝着内部穿梭汇聚。

　　而所有的妖魔鬼物都被锁在了那棋局之中。

　　大量妖魔鬼物聚集在中央的皇城，丝毫都没有注意到在阳京的边缘，已经没有再能够涌入城内的鬼物妖魔了，而远方源源不断溢散的地煞阴气，也一点点的开始衰弱。

　　棋盘一点点映现，从阳京的最外面，一点点不动声色的朝着中央侵蚀而来，满城作乱的妖鬼、魔物，在随着灵线的汇聚，被锁定、消失。


第三百五十七章 阎魔天子

　　狂风暴雨不歇，皇城沦为一片废墟。

　　万千恶鬼妖魔狂笑着朝着皇城之内而去，皇城之内的黑甲军和大磐数百年积攒下来的底蕴，在这场妖魔的饕餮盛宴之中，化为乌有。

　　与此同时，还有着不少修士汇聚成团，不过他们的目的不是和这些妖魔厮杀，而是争夺神魔之胎。

　　随着血神童子化出的妖鬼之躯撕开大地，如同一个蜘蛛一般朝着大地之下爬去，这弥漫在天穹和肆虐在皇城的妖魔鬼物，作乱的巫祭、修士、武者，也一同跟随着其进入地底。

　　“不要挡住老祖的道路！”一个骷髅巨魔一口将一只银狼吞食，巨掌挥去，将挡在身前的鬼物妖魔全部扫开。

　　“妖魔看剑！”一个剑修朝着地底扑下，剑光纵横卷起风暴，将周围的妖物尽数斩杀，强横的修为连那些大妖都不敢靠前，纷纷避开。

　　而更多的修士跟随着这个剑修的身后，一起冲入地下。

　　“数百年王朝，一朝覆灭，哈哈哈哈，快哉！快哉！”一个以尸入道的尸魔踩着黑风而下，身上流淌而出的黑风毒烟，连妖魔都瞬间都被成片毒翻，化为了尸水。

　　“天下大乱！妖魔现世！天下将轮到我们妖魔做主了！”一只长着人头的怪鸟从天空扑下，径直的朝着那裂缝扑了下去，一边发出尖利的叫声，仿佛这混乱的局面和京都，让其感觉到无比的愉悦。

　　那巨大的地裂壁沿，磅礴大雨汇聚而成的雨水倒灌而入，万千凶神恶鬼沿着裂缝爬下，密密麻麻的朝着那地宫遗迹而去。

　　浩大的上古地宫遗迹此刻正坐落在溢散的地眼之上，无穷无尽的地煞阴气不断的从地宫四侧流淌出来，围绕着地宫旋转，汇聚成煞气之柱冲向地表。

　　那地宫就在那煞气的包裹之中，仿佛化为了一处魔窟鬼国。

　　血神童子坐在那巨大妖鬼的头颅之上以最快的速度扑倒了地宫之前，其下半身好像长在了那妖鬼的身上，密密麻麻的血管皮肉和其一身血衣连接在一起。

　　而在其身后铺天盖地的妖魔鬼物随行，其就好像是那妖魔鬼物的帝王一般。

　　巨型妖鬼六只鬼爪交替前进，最后抵达了地宫宫门之前，却一下子停了下来。

　　硕大恐怖的头颅骤然抬起，坐在上面的血神童子此刻惊疑的看向了地宫之内，只看见那地宫之内此刻竟然传出来了声音。

　　那声音怪异至极，好像是有人在唱戏，又好像是古怪的埙声，声音悲伤而深沉。

　　地宫之内也是人影重重，内内外外有着卫士兵卒守卫，分成一对对正在巡逻。

　　有宫女宦官行色匆匆，将地宫之内的宫灯点亮。

　　还有着身着官袍的文武百官正沿着甬道上前，参加朝会。

　　不过他们穿的衣服却并不是大磐的服饰，样式古老而繁复，大磐崇尚白色，而这些人穿的却是黑红色。

　　更古怪的是，如今外面天塌地陷，万鬼朝着这地宫奔赴而来，这些人好像完全看不到外面的场景一般，依旧持续着他们的动作。

　　这个时候一群妖魔鬼物，还有两个修士、武者忍不住的冲了进去，瞬间就看见一道黑光闪过，古怪的咀嚼声过后，那些人瞬间化为了古怪的存在，落入那地宫遗迹之中。

　　这些存在没有三魂，只余残魄，但是又以一种奇怪的力量结合在一起。

　　他们茫茫然的朝着地宫深处而去，好像失去了灵智，犹如一个傀儡一般被控制，朝着中央宫殿前行，跟随着那文武百官一起，觐见着帝王。

　　“咚！咚！咚！”宫殿深处的钟声响起，那些人的脚步变得更加急匆匆了。

　　而此刻外面的妖魔修士听到那钟声，也感觉魂魄一阵漂浮，好像要脱离身体而出一般。

　　这诡异的一幕，瞬间让所有妖魔修士全部止步，哪怕里面有着神魔之胎和大磐数百年留下来的宝物，谁也不想这样就不明不白的死在里面。

　　“这是怎么回事？”丈山之神计蒙站在地宫之前，高大的天妖之躯盖过宫门，那数十米的拱门还没有抵达其腰部。

　　“这片地宫有问题！”血神童子发出了稚嫩而可爱的声音，但是此刻去坐在一只巨大的妖鬼之上，这声音反而显得恐怖而惊悚。

　　“不是人！”

　　“非人、非鬼、非妖，这究竟是什么东西？”一只巨蛇发用一种嘶嘶的声音开口说话。

　　正是刚刚在外面和钦天监监正邵宴激战的天妖修蛇，也因为地宫的大开，放弃和对方缠斗，匆匆赶了过来，想要抢夺神魔之胎。

　　此刻那如同灯笼一样的蛇瞳看向了那宫内成千上万的宫人、卫士、官员，那天妖之瞳，立刻看出了这些存在并不是活物，而是一种介于生死之间的诡异存在。

　　“三魂不在，只余残魄化为魔灵。”九尾天狐穿着一身宫裙，行走之间踩着白光，九条硕大的尾巴不要摇曳，如同莲花一般在身后开放。

　　而一个背负着飞剑的老道此刻看向了这些人的服饰：“这……好像是昔日战国时代，绍国的服饰？”

　　“绍国都灭了五百年了，如今怎么会再次出现？还是在这大磐的地底仙宫之中？”

　　诡异的一幕幕，让众人不知所措，更感觉有些不太对劲。

　　而丈山之神则第一个出手，一脚将那地宫遗迹的大门给踩塌了，密密麻麻的禁制反弹在其脚掌之上，却没有掀起丝毫波浪。

　　其怒而出声：“装神弄鬼，区区魑魅魍魉的伎俩，能糊弄得了谁！”

　　说完就直接冲入了进去，踩着宽大的甬道前行，就好像一只巨人行走在凡人的宫殿。

　　在场的都是当世强者，刚刚不过感觉到这诡异的情况不对劲，但是在场的长生境修士就有七八位，就算里面有着什么诡异，难道还能挡得住他们。

　　随着丈山之神计蒙冲入其中，随后血神童子、九尾天狐、还有其他的四阶也同时一起撕裂了地宫的禁制，冲入进去。

　　这个时候诡异的情况降临了，所有人都感觉到一股奇特的力量不断的朝着身体内钻去，黑色的灵光就好像破开空间一样，无处不在的朝着他们体内袭击而来。

　　三阶和四阶的修士还好，大批一阶二阶的修士，瞬间就感觉自己的三魂一点点沉蒙，然后瞬间失去了五感，最后如同无头苍蝇一样乱撞，渐渐的脸意志都被消泯，化为了这地宫遗迹之中的一个傀儡。

　　“啊！这鬼地方竟然能够无视肉身道法护体，直接消磨魂魄！”

　　“不要靠近，只有三阶修士的灵光护体才可以阻挡！”

　　“不要进去！”

　　大量的低阶修士和妖魔骇然，开始止步于地宫之前，只能够看到那些三阶四阶的妖魔、修士进入地宫深处。

　　连之前冲入进去的那些妖魔鬼物，也开始纷纷朝着外面逃离，但是还没有逃出地宫的范围，就失去了灵智，然后如同一个迷途旅人一样，转过身，向着远处的地宫的深处而去。

　　地宫的深处并不是一座宫殿，而是一座犹如祭坛一般的高台，此刻密密麻麻的站了不知道多少魔灵。

　　此刻那万千魔灵全部匍匐在地上，朝着高台之上叩拜。

　　而叩拜的人中，站在最前面的一位穿着冕袍的存在，就是当今大磐的皇帝，此刻其却如同一个臣子一样，毕恭毕敬的向着高台之上跪俯。

　　而在高台之上，摆放着一个华贵的帝座。

　　不过帝座空悬，无有一人。

　　“神魔之胎呢？”龙首人身的计蒙佝下身来，俯瞰着大地和那帝座，发出了嘶吼。

　　血神童子操控着巨型妖鬼前行，那妖鬼的头颅仿佛在嗅着味道：“为什么到这里气息就不见了！”

　　最后他目光注视在了为首的那个少年天子身上：“大磐的皇帝都跪在了这里，这不对劲，上面这个帝座是为谁准备的？”

　　九尾天狐一尾巴扫去，面前成片的魔灵消散：“有人提前进入了这里，神魔之胎恐怕早就已经落入了别人的手中，是磐烈帝？还是突然消失的轩辕赤？”

　　九尾天狐立刻就猜想起了背后的存在，不过最后还是绝对不太对劲。

　　“嗒！嗒！嗒！”脚步声传来，一个穿着大磐官服的身影从高台之后的黑暗一点点走了出来。

　　“谁？”

　　“还有人？”

　　白色的官服穿着得体，这是一个看上去六十岁左右的老者，只是须发还没有生白，这一刻，其却肆无忌惮的坐在了那帝座之上，如同帝王一样俯瞰向了下面匆匆赶来的群妖诸魔，威严的双目横扫，注视向那后面一个个虎视眈眈的修士、武者。

　　在其走出的同时，所有人都同时注意到了他，因为此刻从他的身上散发出了那冲天的神魔气势，此刻所有人的灵目之中，都能够看到那人身上恐怖的影子扭动，直接攀上天穹，占据了整个地下洞穴。

　　虽然只是普普通通的人躯，但是在那身体之内，却好像容纳着一个可以毁天灭地的魔物。

　　这人一出现，就直接压住了高台之下密密麻麻的妖魔修士，数十名三阶的存在和几位四阶的天妖和长生境修士，此刻面对其，却感觉到一股强烈的危机压上了心头。

　　仅仅一人，就压得他们有些喘不过气来。

　　那力量已经超越了四阶，达到了他们无法触及的境界，所有人面色化为了一片漆黑，此刻所有人都知道，那神魔之胎，恐怕早就被这人给当做了踏入五阶的根基了。

　　九尾天狐立刻认出了面前这人的存在，正是大磐的钦天监监正，大磐重臣邵宴：“钦天监监正邵宴！怎么会是你？”

　　不过此刻这邵宴却穿着钦天监监正袍服坐在帝座之上，而大磐的皇帝却跪坐在高台之下，俯首称臣。

　　天妖修蛇怒不可遏，刚刚在外面和这邵宴颤抖了良久，此刻感觉仿佛被人给戏耍了：“是你这厮？不应该是轩辕赤吗？轩辕赤呢？”

　　高台之下，数十位三阶、四阶存在都一阵轰动，谁也没有想到，这最后的幕后之人，竟然和他们想象之中的那几人完全不一样，而是之前谁都没注意到的，大磐钦天监监正邵宴。

　　台上的邵宴一听到轩辕赤的名字，顿时笑的不可遏制：“轩辕赤，哈哈哈哈哈，她以神魔之胎设下计谋，想要吞噬真龙之躯，用移花接木之术，以帝王之躯继承真龙位格，吞噬真龙之灵，改朝换代，化为天子。”

　　“轩辕国谋划数百年，从大桓时期就想要掌控这天下，不过，最后却全都落在了我的手上。”

　　邵宴坐在帝座之上，此刻脸上的表情再也不是之前温情祥和的钦天监监正，忠心耿耿的臣子，而是一个霸道的帝王：“虽然她已经死了！不过这神魔之胎和真龙之灵两份大礼，我还真得谢谢她，要不然我如今怎么可能炼成这阎魔之躯。”

　　“要不是她，我如今怎么可能不仅仅炼成阎魔之躯，还有机会吞噬这真龙之灵，化为阎魔天子！”

　　邵宴高高高在上，冷眼看向了闯入了地宫的群妖诸魔，此刻这些将整个阳京打的天翻地覆的存在，在他眼中，仿佛不过是一群土鸡瓦犬，不堪一击：“原本还想要等上一段时间，彻底控制这大磐上下，最后以阎魔天子之位，开创不朽之王朝。”

　　“没有想到汝等突然动手，打破了寡人的谋划，不过甚好，甚好，寡人早就按捺不住了！”

　　邵宴发出一声怒喝：“今日就让这大磐灭亡，以报这数百年流亡之仇和亡国之恨。”

　　背着飞剑的老剑修此刻感觉面前这人好像一股烈焰一般即将爆发，忍住转身就逃的冲动，质问道：“你究竟是谁？”

　　邵宴发出一声狂笑：“哈哈哈哈哈！吾是谁？”

　　邵宴骤然站起，整个人一下子膨胀到了极限，化为了一个不断扭曲的魔影一口将台下的完全魔灵，连同那大磐的皇帝都一口吞了下去。

　　九条神龙混合着黑烟冲天而起，发出了嘶吼，融入了那邵宴的身体之内。

　　巨大的手掌从大地之下探出，仅仅一只手臂，从地底之中透出，就好像一根巨柱屹立向天穹。

　　瞬间，整个皇城都一下子瞬间塌陷，阳京的前后宽达四十余米的主道都一同裂开。

　　遮天蔽日的力量从大地之下爆发，扭曲的魔影凝聚成型，化为了一个通天彻地的帝王阎君，九条神龙和那黑烟纠缠在一起，化为帝王冕袍披在了其身上。

　　“吾为阎魔天子！身为上古神魔之躯，不死不朽之帝王！”

　　“今日，尔等都将成为吾阎魔天子座下魔将魔兵，一同开创这不朽王朝！”

　　“尔等，愿否？”


第三百五十八章 云开见日

　　地宫遗迹内外，所有人的修士此刻全部都颤栗的看着那化为神魔不死之躯的阎魔天子，其身躯直接从地底之下探出了大地之外，半个身子屹立在阳京之上，俯瞰着整个天下。

　　整个皇城塌陷，成千上万在皇城之上作乱的妖魔瞬间如同雨一样掉落进入地底，魔气冲入天际，因为丈山之神计蒙天妖之躯而带来的疾风骤雨瞬间停止，而原本就黑压压阴沉的景象却变得更加黑暗了。

　　阳京上下为之禁声，阳京之内的混乱的妖魔，还有外面无法进入阳京的，远隔着千百里，一直在观望的各大门派、世家大族，此刻看到那巨大的阎魔天子之躯，全都吓得魂飞魄散。

　　“阴谋！全部都是一个阴谋！”

　　“神魔之躯！这是真正的神魔不死之躯啊！”

　　“以此神魔不死之躯为凭依，几乎一路修行到仙佛之境无阻，证得不朽！”

　　“跑啊！还看什么，这一次亏大了，这样的怪物都跑出来了！”

　　地宫整个都被塌陷所掩埋，成千上万的妖魔、修士疯狂的朝着地底之上逃窜，灵光魔气纵横，一道道遁光不要命一般的释放着法力冲上天际。

　　万千道光芒好像流星一般从大地之下攒射而出，然后四散逃窜，天空之中一道道颜色各异的光芒纠缠在一起，绚烂无比。

　　这个时候，阎魔天子骤然从袖间跑出了一具大鼎，大鼎眨眼间，化为了数百丈之宽，朝着天空吐出了剧烈风暴。

　　风暴卷起，此刻疯狂逃窜的妖魔、修士、武者，全部都被那大鼎摄住。

　　成千上万妖魔鬼物惨叫嘶嚎的被那旋涡卷上天际，落入大鼎之中，一个个御剑而行的修士也被黑风一卷，消失无踪。

　　“从地上跑！”

　　“不要使用遁术飞行！”

　　“完了完了！今日我等必将死于这里！”

　　一个个修士大叫呼嚎着从天空落地，朝着阳京落下。

　　顷刻间，天穹之上为之一清，要么被吸入了巨鼎之中，要么就逃遁到了地面之上。

　　有人转身想要叩拜求饶，可是那阎魔天子丝毫没有因为他们求饶就放过他们，阎魔天子需要的是魔兵魔将，而不是他们这种。

　　巨鼎将其吞噬，瞬间在大鼎之中转化成为魔灵。

　　而血神童子、丈山之神计蒙、九尾天狐、天妖修蛇以及剑修老者和另外几个四阶的存在，也在那神魔不死之躯现世的第一时间就开始逃窜。

　　其一展示出这力量，所有人就知道，他们就算加在一起，也绝对不可能是这神魔不死之躯的对手。

　　一个个纷纷各施手段神通，从地穴之中逃出，但是阎魔天子怎么肯放这些存在离去，从一开始，阎魔天子就打定了主意，要将这些四阶的存在全部炼化为手中的魔将。

　　除了今日群魔乱京的局面，哪里能够碰到这样的机会，同时抓住这么多的四阶天妖和长生境修士了。

　　这些家伙在外面虽然可能不是他的对手，但是躲起来藏起来，就算他修为再强大，也不可能拿这些家伙有什么办法。

　　反手就看见阎魔天子持九龙帝玺压下，冕袍之上的九道金龙同时呼啸而出，结成无上大阵封印住了想要逃出去的几道遁光。

　　一个个冲上苍穹的身影瞬间被逼了下来，九道金龙组成的大阵和那阎魔天子巨掌一同压下，所有人逃无可逃。

　　血神童子被那封印一阻拦，看着巨大的如山的九龙帝玺压下，吓得脸色苍白，急忙转向逃向大地。

　　这个时候群魔被巨鼎所摄，他才突然注意到，那座大鼎之上，样式古朴而充满了熟悉的刻纹。

　　其瞬间惊骇得大叫出声：“东龙鼎，这是东龙鼎！”

　　血神童子看向了那阎魔天子，目光之中充满了不敢置信：“绍王车偃，你是五百多年前失踪的绍王车偃。”

　　血神童子此刻被阎魔天子逼得上天入路，入地无门，疯狂的怒吼：“怎么可能！你怎么可能还活着，你这老怪物竟然还活着！”

　　听到血神童子这一声怒吼，所有人都突然明白了那阎魔天子的身份，根本就不是什么钦天监监正邵宴，而是五百年前的绍王车偃。

　　所有人都不敢置信的看向那车偃，哪怕是在场的这些长生境和天妖来说，车偃的存在也是一个传说，这是一个至少活了七百年的老怪物。

　　五百年前绍王车偃和大磐呈现鼎力之势，绍王甚至比大磐还有机会定鼎天下，成为真龙。

　　最终一场变局，大绍惊变势力衰弱，大磐从北方乘势而起，横扫天下，定鼎乾坤。

　　绍国被大磐太祖皇帝朝所灭，浩浩荡荡的大军抵达绍京，破灭了绵延了数百年的绍国，末代绍王车偃随同东龙鼎一同消失无踪，五百年来都没有再出现过。

　　五百多年前大磐太祖灭掉绍国，五百年后，这末代绍王车偃吞食大磐最后一代皇帝，化为阎魔天子终结掉这大磐王朝绵延五百载的国祚。

　　“没有错！正是寡人！”阎魔天子通天彻地的身躯凌驾于阳京之上，得意的大笑。

　　五百载以来，自从绍国灭亡之后，他就没有一日像是今日这般畅快。

　　众人震惊于这车偃的身份，但是此刻沦落到这般境地，也没有了任何作用，那巨掌落下，眨眼之间，就要将他们所有人一同镇压。

　　九条金龙合围，将所有人困在了其中。

　　不论是长生境的修士、神通惊天的天妖，还是那一阶二阶的妖魔、修士，最终只能够沦为阎魔天子手下的魔灵。

　　削去三魂，炼化七魄，化为只有欲望而没有意志的魔兵魔将。

　　出自幽都仙岛的九尾天狐此刻面对绝境，愤怒的发出了一声娇叱：“我就算是身死魂消也不愿沦为你这等肮脏魔物的掌下玩物！”

　　其瞬间爆发出了浑身的力量朝着天上的巨掌和帝玺轰击而去。

　　丈山之神一声怒吼，身形再次增长了百米，连同那血神童子的妖鬼之躯一起朝着那帝玺硬抗：“吾等也是证得长生之辈，不是你能够随意摆布的蝼蚁！”

　　剑修协同数十名弟子组成剑阵冲天而去，武者挥舞拳头战天斗地，连成千上万的妖魔都陷入了疯狂，不要命的朝着天空之上的九龙大阵撞击而去。

　　此刻如此多的人冲天而起，而对付的只是阎魔天子压下来的一只巨掌，还有那九龙帝玺。

　　这镇压人族气运的帝玺，连同上古神魔之躯一起，发挥出来的力量简直让人震怖。

　　就算如此，那一道道身影，在那巨掌和帝玺的压下，九条神龙的磨灭之中，一个个瞬间消散。

　　丈山之神计蒙的天妖之躯和血神童子的妖鬼，一触即溃，瞬间消散化为本体掉落，长达两百米的天妖修蛇，被那神龙一咬瞬间断为两截，然后被那帝玺一角压下，瞬间天妖之躯化为粉碎，神魂妖骨都被东龙鼎摄走。

　　天妖修蛇的惨叫呼嚎响彻在每一个人耳中，成为了在场第一个陨落的天妖和四阶修士。

　　剑修老道的飞剑也瞬间崩裂，吐血而归，此刻面临那天穹落下的巨掌，还有脚下头顶合围的九条神龙，所有人眼中只剩下的绝望。

　　阳京数十万黎明百姓刚刚看着万妖群魔将皇城打成废墟，眨眼间就又看见那群妖魔疯狂的逃了出来。

　　此刻所有人又看到从天而降的九龙帝玺，大批妖魔都被困在那巨掌之中，惨叫呼嚎而死，所有人都觉得自己仿若疯掉了，哪怕上古传说之中，也没有描述过这样恐怖的场景。

　　“启！”

　　然而，此刻一声淡然的声音突然在空中炸裂，不论是落下的巨掌，还是逃窜奔命的诸多天妖、修士、鬼物，都同时失去了动作。

　　一道道光芒从阳京古都的边边角角闪烁而起，一道道灵线跨越了数十里，互相交叉纵横，连接在一起。

　　瞬间，偌大的阳京古都化为了一张巨大的棋盘。

　　阳京的街道、小巷、河流，全部都被明显的割裂开来，分为了一个个小格子。

　　光芒冲天而起，原本不断溢散而出的煞气之柱刹那之间就被压制。

　　数十道黑气冲天的煞气之柱随着那灵线的划过，一个个消泯，刹那间烟消云散，而天穹之上凝聚的黑云，也在失去了支撑之后，一点点的变得稀薄。

　　棋盘的光芒一道道照射上苍穹，彻底撕裂了苍穹，让大日烈阳重新照射在大地之上。

　　阳京数十万百姓抬起头，此刻随着那阳光照下，仿佛有种从地狱升上了仙界的感觉。

　　而处于绝境之中的诸多妖魔修士，看到的则是更加恐怖的一幕，只看见随着黑云散去，两道恐怖如同神佛一般的身影，出现在了阳京的南北两侧。

　　两人端坐在大地之上，巨大的身躯直接探入了天穹，呈现南北对坐之势，将阳京包夹在中央。

　　巨大的阳京古都，此刻在两人面前，真正化为了一张棋盘，任由其落子布局。

　　阳京上下所有生灵，都成为了二者手上的棋子。

　　而阎魔天子，此刻也被锁在了棋局之中，化为了瓮中之鳖。


第三百五十九章 逃入地府

　　坐在南侧的一个穿着黑白的通天道人之影发出了一声大笑：“贫道的东龙鼎，没想到竟然在道友的手中，多谢道友今日物归原主了！”

　　云纹道袍探了出来，那天空之中偌大的神鼎顷刻间动摇了起来，咕噜噜一转，脱离了天穹，落入了那神光敛聚的道袍之内。

　　“太首山贾益？”阎罗天子车偃不敢置信的看向了那穿着黑白二色道袍的中年道人。

　　“酆都道人！”接着又看向北方穿着一身白衣的青年道人，其坐在阳京之前，就犹如一座巨大的巨山神像，白色的长袍和仙光溢散，遮天蔽日。

　　他看不清面容，但是拥有这份力量的，全天下都找不出几个，亲眼见过酆都道人和贾益的车偃瞬间就认了出来。

　　酆都道人反掌伸出，就看见被阎罗天子抓在掌间的九龙帝玺顷刻间脱离而出，任由其怎么按住，也捉拿不住。

　　最后化为了一道光芒奔向北天，落入那如同神魔一般的白衣道人手中。

　　顷刻间阎罗天子车偃就失去了东龙鼎这件孕养了数百年的随身重宝，还有气运重器九龙帝玺，阳京的局势也彻底摆脱了他的掌握。

　　身着黑色天子冕袍的车偃面色狰狞到了极点，不知道是因为恐惧，而是因为愤怒。

　　“汝二人联手又如何，寡人为阎罗天子，身具神魔不死之躯，就算尔等也挡不住寡人！”

　　“今日寡人就要逆天而行，改天换地！”

　　阎魔天子抖动长袍，从皇城之内站起，化为滔天黑光，拔地而起。

　　但是这个时候就看见天穹之上一枚枚棋子化形而出，黑白相间，占据了整个阳京天空，每一座都如同一座大山，阻拦住想要脱离这死局的阎魔天子。

　　“天星封魔局！”

　　神主贾益探出手，二人近月的布局，神主贾益沟通天地之力，将这方世界彻底封锁，此刻阎魔天子逃无可逃，被其和酆都两人压制得死死的。

　　整个阳京局势瞬息万变，眨眼之间局势易转，让人措手不及。

　　刚刚万妖群魔吞噬大磐京都，顷刻间化为蝼蚁，被淹没天子镇压，阎罗天子猖狂的笑声还弥漫在天际，瞬间，两位如同神佛一样的存在以天地未棋局，锁住了阎魔天子。

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能！”

　　阎魔天子愤怒的狂吼，化为巨大的魔躯撞上天穹的天星封魔局，就好像一只巨鲸撞上了一罗天网，那神魔不死之躯将天上连接的棋子大网撞得不断的往着天空凸起。

　　此刻这一幕，就好像那鱼儿想要挣脱罗网，但是那里罗网死死的兜住那大鱼，任由其怎样挣脱，怎样想要破网而出，冲向苍穹，最终只能够仰望这那天际和云层，越挣脱，越感觉遥不可及。

　　“吾为神魔不死之躯，阎魔天子，这世间还有谁能封得住我！”

　　这个时候盘坐在阳京之北的青年道人骤然出手，弹指间，天上棋子绽放出白色光芒，化为了一道道黑白光柱照彻天上地下。

　　棋子闪烁如同群星汇聚。

　　更随着那道人覆掌，群星摇落。

　　黑白的棋子汇聚成二色旋涡，如同一张巨大的阴阳磨盘，将那神魔之躯吞噬。

　　而阳京之下的棋盘，也同时化为了实质，以肉眼可以看到，地面之上真正的出现了一个古香古色的浩瀚棋盘，将阳京城之上的数十米天空割裂，护住了整个阳京天地。

　　一南一北两个仙人仿若真正在对弈，只是这对弈的场景，丝毫没有闲情逸致，却只能够让人感觉到从心底里发出的颤栗和震撼。

　　那阎罗天子的神魔不死之躯就在这棋盘和棋子之间，高达千米的神魔之体爆发出了远超出凡人想象的力量，一举一动，挥手之间，就看见天翻地覆。

　　但是这一刻，众人却感觉不到那通天彻地的力量，眼中只有阎魔天子狼狈的挣扎。

　　那阴阳磨盘不断的消磨掉他那巨大的神魔不死之躯，通天彻地的神魔不死之躯从天穹之上压倒了大地之下，最后直接按到了棋盘之上。

　　随着那酆都道人的覆掌压下，一人灭亡大磐的车偃，堂堂阎魔天子，却如同掌下蝼蚁一般，按在大地之上挣脱不得。

　　这个时候白衣青年道人开口说道：“车偃，这大磐灭掉了绍国，今日也覆亡于汝手。”

　　“数百年因果已了，散去真龙之灵，自可离去！”

　　“寡人何须被人饶恕！寡人才是神魔之主！”阎罗天子车偃愤怒到了极点，此刻狼狈的姿态，让他羞恼到了极点，但是依旧不肯认输。

　　他丝毫不认为那白衣道人的劝诫是劝诫，反而觉得是彻头彻尾的羞辱。

　　最后随着那黑白二色磨盘落下，整个阎魔天子之躯，都顷刻间崩散，化为了无数黑烟血肉。

　　“啊！寡人是不死的！”

　　“神魔不死之躯！给我聚！”

　　但是顷刻间，随着阎罗天子的一声怒吼，那血肉重新汇聚，再次化为了神魔不死之躯。

　　阎罗天子的吼声之中充满了狂傲，丝毫不肯认输。

　　神魔不死之躯的力量给予了他如同上古神佛仙人一般的感觉，让他以为这世间已经没有人能够阻拦住他。

　　但是此刻面前这两人，瞬间就将他打翻在地，不能翻身，让自认为高高在上的神魔和帝王的他，绝对不能够接受。

　　那黑白二色磨盘不断磨灭，阎魔天子的神魔之躯不断的被搅散，但是眨眼之间又重新聚合。

　　那神魔之躯哪怕被搅散成为一滴滴血液，也能够顷刻间聚集而起。

　　滴血重生，身居真正的神话模板位格，这是真正的神魔之躯，如果不是车偃的神魂和真灵不够强大，就真正的踏入了七阶不朽之境。

　　不过此刻在那巨磨的搅灭之下，神魔之血不断被覆灭消散，神魔不死之躯一点点变得矮小起来，被阎魔天子吞食的真龙之灵也一条条的挣脱了神魔不死之躯的束缚，一条条的飞离而出。

　　那神龙沿着天际呼啸而去，眨眼间奔向了远方，寻找其真正的主人去了。

　　九条神龙一条接着一条，散发出龙鸣，消失在这方天地。

　　这也代表着大磐的天命已失，下一次真龙位格和逐鹿之战再次开启，九位天命之子再次角逐这天下人主命格。

　　而阳京之内，刚开始足足千米高大的神魔不死之躯，不断消散重聚，到了后面只剩下不到二百米，依旧在苦苦挣扎。

　　丈山之神计蒙、九尾天狐、血神童子这些刚刚还竭力挣扎脱出车偃魔掌的存在，这一刻看着那阎魔天子的惨状，却没有丝毫幸灾乐祸，只有心底里深深的冰凉和恐惧。

　　“神主贾益！酆都真君！”

　　“这还真的只是修士吗？这样的存在还没有成仙？”

　　“上古时期遗留下来的大能，都是如此恐怖？”

　　那一南一北二位道人的力量和恐怖姿态，此刻深深的烙印进入了所有人的心底里。

　　而阳京数十万百姓，还有整个王畿之地，不知道多少黎明百姓倒头叩拜，这一幕在他们的眼中不是神佛降世，那么这世间还有什么存在能够称得上是神佛。

　　修行门派、世家大族此刻遥遥眺望着阳京方向，吓得魂飞魄散，原本靠近阳京的诸多妖魔和心怀鬼胎之徒，顷刻间疯狂朝着天际逃去，头也不敢回。

　　而此刻仿佛已经进入了穷途末路的阎魔天子，浑身被磨灭，只剩下一个硕大的头颅。

　　那头颅发出了最后的一声呐喊，阎魔天子属于神魔血脉深处的天赋能力释放了出来。

　　“神通幽冥！开！”

　　瞬间就感觉到一股恐怖到极限的气息，凌驾于棋盘和天星之上，遮盖住了一切力量。

　　轰然之间，大地之上的棋盘和天上的黑白旋涡，一同被撕裂，仿佛抵挡不住这恐怖的气息。

　　“咦？”

　　而落掌压下的青年道人，也发出了一声疑问，仿佛没想到这阎罗天子还有这一招。

　　所有人都从心底里感觉到一股恐惧的味道，那是死亡和轮回的气息。

　　在众人眼中，一扇巨大的黑色门扉从大地之上扩展开来，轰隆隆的打开。

　　门扉之内可以听到亿万亡者魂魄在嘶吼，鬼灵和凶神的咆哮。

　　而原本散落在阳京之内，因为地煞引起诞生的鬼物，以及原本就靠着机缘修炼成型的阴鬼凶神，在面对这扇巨门之前，就好像遇到了克星。

　　他们恐惧的想要逃离这扇门所在的地方，但是瞬间就看见强大的吸力从门扉之内传来，所有鬼物阴灵都被吞噬。

　　“逃啊！这是地府！这是地府的气息啊！”

　　“幽冥地府的大门，阎魔天子将地府的大门打开了！”

　　“此门只许进不许出！进去之后就落入阴曹地府，再也不能够回归阳世了！”

　　“吾等罪孽，恐将会被打入炼狱之中！”

　　一个个凶神恶鬼此刻看到这地府的大门打开，却没有丝毫的欣喜之意，而恐惧到了极点，被那门扉吞噬进去，自然散发出深深的绝望。

　　万千凶神恶鬼、连同无数被阎罗天子化为魔灵的存在，一起化为一条浩荡恐怖的鬼物长河，鱼贯一般被那巨门吞噬。

　　而阎魔天子化为的神魔之躯，也跟随着一起，闯入了这扇直通幽冥的大门，落入了阴世地府。


第三百六十章 魔劫终，天下乱！

　　随着地府之门打开，阎罗天子协同万鬼阴魔闯入阴世，天地都为之一清。

　　天穹和大地之上的异相逐渐消散，对坐南北的两位神佛一般的影子，也消失无踪。

　　阳京上下的庶民百姓刚刚遭逢劫难，所有人都躲藏在家里不敢外出，连同剩下的修士也都瑟瑟发抖不敢动弹。

　　阳京上下瞬间显得安静祥和至极，晴朗的太阳照射在地上，偌大的繁华昌盛都城，听不到一丝一毫的声音。

　　良久之后，才有人悄悄走出街道，看着满目疮痍的京都，还有沦为一片巨坑的皇城宫殿，人人都有种恍若隔世的感觉。

　　而天师观之内，屋檐依旧滴滴答答的滴着水，院落之中经历过一阵大雨磅礴的痕迹还未消散，两个道人依旧坐在后院走廊之上。

　　不过面前的棋盘已然彻底碎裂，连同棋盘之上的棋子都一同化为了粉尘，随着风一吹，化为砂砾撒了一桌。

　　天师张玉素穿着仙气飘飘的天师道袍，侍立在二人身旁，依旧感觉好像做了一场大梦，刚刚在阳京之上发生的一切，在她看来都好像看了一场神话传说之中的仙魔大战一般。

　　是如此的不真实，虚幻而渺茫。

　　一场大战，大磐绵延五百载的国祚灭亡，无数修士、妖魔、武者陨落，擎天捉月一般的阎魔天子被反掌镇压，最后逃入地府。

　　而面前的这两人，谈笑之间就将一切抹消在一场棋局之中。

　　不论是那阎魔天子，还是面前这两位长辈展现出来的力量，都真真实实的打破了其对修士的概念，这一刻她才知道，她平日里被人称之为天师、丹境大能，磐国的柱石，在这些人的面前，真的就如同蝼蚁一般，弹指间就能抹去。

　　“杂鱼烂蛇！我估计在二位师叔面前，连杂鱼烂蛇都算不上吧！”

　　这一刻，天师张玉素再次想起了师叔贾益的那句话，脸上不由得浮出了一丝苦笑，看着贾益伸了个懒腰站了起来，立刻上前：“师叔，是不是一切都结束了？”

　　酆都道人撑着棋桌站了起来，白色的袍子柔顺的抖得笔直，云袖遮住了刚刚覆手镇压阎魔天子的手臂。

　　“结束了，不过门口还有几个人，让他们进来吧！”

　　立刻就看见丈山之神计蒙、九尾天狐、血神童子、剑修老道、黄粱宗的梁高居士，还有剩下的几位四阶全部都聚集于此，心神不定，惶恐不安的等候在天师观门前。

　　其他的要么就是如同天妖修蛇一般，陨落在了刚刚一战之中。

　　要么就是身为鬼物凶神，原本逃离了地府轮回监控的存在，刚好被地府大门打开的时候逮了个正着，入阴世去了。

　　此刻所有人都恭候在天师观前，再也没有了之前的赫赫凶威，通天道术，在这观前就犹如一个初入门槛的道童一般，丝毫不敢动弹。

　　没有人敢反抗，甚至连逃离的想法都生不出来。

　　随着天师观的大门吱呀一声打开，天师张玉素率领着天师观诸多弟子对着门外的诸多修士说道。

　　“进来吧！二位师叔要召见你们！”

　　诸妖、修士急忙跟着天师张玉素的带领下，走入了后院，还没有看到那长廊之上的二位道人，一进院门就跪倒在地，也不顾地上泥泞一片。

　　“拜见二位真君！”

　　太首山祖师贾益余光扫了这些人一眼，所有人顿时身子一颤，此刻谁都知道，生死已经握于面前这二人一念之间，尤其是刚刚祸乱阳京的诸妖，此刻甚至都发起抖来。

　　“贫道本欲一掌直接将尔等这些祸害全数送入地府，入轮回去，不过酆都说，念在尔等修行不易，给尔等一个机会。”

　　所有人身体一颤，再次跪俯：“多谢二位真人不杀之恩。”

　　酆都道人抬头看去：“丈山之神计蒙自封于丈山五百年，不得外出，血神童子此后不再得踏入东洲半步……”

　　酆都一言决定了所有人的命运，最后看向了那出身幽都仙岛的天妖九尾狐。

　　“你出身自幽都？胡相一脉还是白氏？”

　　“酆都大人，奴婢是姓白名魅，出自白氏一族！”这九尾狐是认识酆都的，也只有幽都的人才会称呼酆都为酆都大人。

　　“我不会处置你，未经允许逃出幽都，祸乱东洲，回幽都向幽都之主秉承详情吧！”

　　这九尾狐一听见幽都之主的名字，顿时有种吓破了胆的感觉，浑身抖得如同筛子一般，娇媚的脸上一下子变得花容失色。

　　其跪俯在地，良久才怯怯地说道：“奴婢遵命。”

　　方修转身一挥袖，所有人化光亡命的逃离了这阳京，连回头看一眼的勇气都没有。

　　丈山之神匆匆逃回丈山，此后五百年世间再也没有看到过他的身影，血神童子则在海外开了一派，再也不敢踏入东洲，其余人等也匆匆闭关，不敢插手这一次的争龙局面。

　　到了这里，所有事情都已经完结，酆都和贾益两人走出天师观。

　　酆都道人发出感叹：“不过没有想到，那车偃最后却堕入了阴世地府，也是他命中不该绝，时也、命也！”

　　方修本来就没有想要杀死这阎魔天子车偃的想法，这人是少有的几个能够证得不朽仙业位格的存在，而且独自开创一道，确实有些天赋，陨落在此地确实有些可惜了。

　　不过方修也不会坐任其将阳世的人道破灭，真正将这东洲化为魔国妖窟，如今其入了地府，以地府之广阔，别说一个阎魔天子，就是来一堆仙佛也足以容纳，也算是适得其所。

　　贾益倒是也没有太过在意：“阴魂也可以进入幽冥地府，不过进去容易，想要出来就难了，地府有进无出，这多少年来，有几个能够从阴世地府出来的存在？”

　　身后的天师张玉素带着诸多天师派弟子将二人送出观门。

　　张玉素看着一片狼藉的阳京，还有只剩下一个巨坑的皇城，问向了两位师叔：“大磐五百年国祚亡于今朝，玉素和天师派该何去何从。”

　　方修看向了张玉素：“天师派主神道事务，且拥有深厚的神道根基，阴曹地府多有天师派的鬼神和正神，不论谁成为这天下之主，都会招揽尔等。”

　　“这天下大乱，争龙之时，尔等封闭山门静修，只等待这天下一统，新皇自然会再次整理神道秩序，择时出山即可。”

　　言罢，两人随风而去，眨眼间消失在了这阳京。

　　而随着阳京魔劫的结束，皇城化为废墟，大磐末代天子亡于昔日绍王车偃之手的消息传遍天下，整个东洲人族疆域，瞬间变得如同煮沸了的鼎一般轰动了起来。

　　各方豪强纷纷自立，郡县主官割地称王，各路豪杰英雄，世家门阀，以及隐藏在背后的门派修士、大能神祇，一个个接连出手。

　　隐藏在幕后沉寂了不知道多少年的各大势力，乘着这个机会纷纷入场，开始争夺这天下之主的位格，以及整个东洲。

　　谁都知道大磐的天命已终，天下再次开始了混战的局面。

　　不少门派无望长生的弟子纷纷出世，行走天下，查找所谓的真龙天子，想要如同上一次大磐定鼎天下一般，接着扶龙谋取功德，最后获得一个功德正神的位格。


第三百六十一章 龙蛇之争

　　埗郡，尚贤学宫。

　　年迈的学宫夫子看向远处的天穹，就连埗郡都开始陷入了混乱，他已经知道了阳京之事，学宫多名门徒弟子，还有为官的九卿和阳京的文士，都遭了大灾，此刻也面色发苦。

　　不过自从尚贤学宫初代夫子汤黎之后，学宫就立下规矩，尚贤学宫夫子不得为官，更不得加入易鼎革新之事。

　　尚贤学宫的这任夫子哪怕早有预测到了天下将变的局面，这一次阳京乱局也派出了不少弟子门徒，但是也没有想到这大磐不是盛极而衰，而瞬间崩塌，刹那间烟消云散，任由谁都没有准备。

　　年迈的夫子手持着传道玉简，身上溢散出来的浩然正气冲天斥地，在埗郡之上看上去简直和那昔日的大磐龙柱没有区别，浩浩荡荡犹如天日一般。

　　不过即使拥有这远超一般长生境大能的力量，也无法阻挡身体上的衰老，每一任学宫夫子接任这传道玉简之后都有着通天之能，但是天时一到，也只能够奔赴埙都学宫而去。

　　夫子抬起头，看向了墙壁之上的五位圣人的画像，骤然深深叹了口气。

　　“大厦倾覆，龙蛇相争，天下兴，百姓苦；天下亡，百姓亦苦。”

　　而此刻，随着其一声叹息，整个室内突然大方毫光，五幅圣人画卷之上，为首的丰圣画卷突然卷起了万丈光芒。

　　瞬间偌大的尚贤学宫上下，都被那光芒覆盖，满室留香，学宫所在上三千余门徒惊疑的朝着夫子所在的阁楼看去。

　　而夫子则看见那丰圣之像动了起来，扭头看向了自己，一道白光落了下来，降于其手。

　　夫子向着手上看去，就看见原本空荡荡的手掌上多出了一座帝玺，再抬起头，画像早已化为了平淡，不复刚才神异。

　　次日，学宫门庭关闭，散尽三千文贤弟子，避世不出。

　　……

　　苍鹰展翅翱翔划过天际，掠过如同镜子一般的凤阳湖，远处那险峻的罗天山若影若现。

　　苍鹰最终朝着罗天山下的一座宏城落下，飞入了一座秀丽宽阔的大宅之中，立刻有人伸手，将天上的苍鹰摄了下来，捏住其脖子，从其眸子中读出有人留在苍鹰魂魄之中的信息。

　　一个个肉眼看不见的灵符，飞入了其眼中，然后书写陈文，迅速递了上去，急布匆匆递往了庭院深处的主人。

　　此地是大磐是四十三郡之地的罗阳郡，郡城远隔数十里就能够得见昔日大绍王城残城古迹。

　　自从龙王庙的信仰席卷南方沿海之后，大磐对于南方的控制力就日渐下降，随着东海龙宫覆灭之后，大磐朝廷也逐渐衰弱，这里的局势就变得愈发的诡异。

　　大宅庭院深处一个人正坐在案桌前批阅公文，此人看上去高大威武，却又带有一丝文士气息，虽然穿着常服，但是身上去依旧散发出一股威势。

　　若是现世之人在这里，恐怕瞬间就能认出这人的身份，此人正是昔日方士吕周的弟子，继承了方士名号的孔淮，也是上一任神器燧人弓之主，不过和多年前比起来，其显得更加沉稳，也更具城府。

　　其被派遣到了东洲之后就一直蛰伏在此地，等待时机，此刻已然成为了这罗阳郡的郡守，守牧一方，身为大磐重臣。

　　更重要的是，数日之间，一道气运金龙跨越天际而来，忽然扑入了这宅邸之内，当时沉睡之中的孔淮就骤然惊醒，虽然没有发现身上发生了什么变化，但是隐约之间已经感应到了什么。

　　“主上！阳京来了急报，是以秘术传信！”

　　孔淮立刻停下了手上的笔，放下了岸上的公文，让身旁的侍从接了上来，纸上写着短短两行字：“末代绍王车偃现世，化身阎魔天子祸乱阳京，太首山祖师贾益和酆都道人联手镇压阎魔天子，阎魔天子败逃幽冥地府。”

　　“皇帝已死，阳京无主，龙气国柱崩塌，运龙各择其主。”

　　最后四个字，孔淮直接念出声来了，脸上带着按捺不住的喜色：“天……下……大乱！”

　　孔淮顿时站了起来，驱散左右，召集来了罗阳郡上下的所有亲信。

　　几日之后，郡守宅邸门前停满了马车，一个个穿着官吏长袍的文士和武将尽数抵达此地，不仅仅有罗阳郡的，还有其他郡县的，甚至还有着学宫的文士和各大门派的修士。

　　这些人匆匆赶来这里，都是受到了阳京魔劫的消息，皇帝崩，山陵陷，王畿各郡县和北方各地已经完全陷入了一片混乱之中，南方地处偏远，如今才收到消息，但是已经有不少人蠢蠢欲动。

　　所有人都知道，龙气国柱崩塌，皇帝陷殁于阳京，又一次天下争龙的局面再次形成。

　　而他们想要扶的真龙，自然就是面前的这位。

　　孔淮穿着郡守官袍坐在主位之上，下面众多官吏拱手而立：“童参监御史，如今这南方各郡的情况如何？我们之前的计划进行到了哪一步？”

　　一个中年干瘦的官吏站了出来：“上一代黎河龙王浮图死于东海龙宫敖鸿之手，现任黎河龙王浮广是我们扶持的，不过其只有龙王符诏，而没有对应的功德，只能够听从我们号令。”

　　孔淮追问道：“东海龙神庙的信仰呢？已经都掌控住了吗？”

　　中年官吏点头：“龙神庙的所有龙神侍，五郡二十四县的庙祝，全部都已经成为了我们的人，只要我们振臂一呼，整个南方五郡之地都会落于我们手中。”

　　孔淮没有任何惊喜，仿佛早已知晓：“学宫和天师派呢？”

　　“尚贤学宫散尽三千门徒弟子，其中不少弟子已经投奔我们而来，除此以外，南方的三座学宫、四大书院学派都我们早已开始接触。”

　　孔淮：“学宫主脉，尚贤学宫呢？”

　　童参顿时说道：“尚贤学宫不会靠向任何一脉，自汤圣之后这就是尚贤学宫的铁律，就算是夫子他老人家也不敢破坏。”

　　孔淮没有再问而是点了点头：“天师派呢？”

　　“天师派听说已经启动山门大阵封山，天师张玉素叩别二位真君之后，就闭关不出。”

　　孔淮一听到二位真君这两个名字，就知道所说的是谁了，眉头刹那间也跳了跳：“贾益、酆都二位真君，可知道动向？”

　　“听闻二位真君已经联袂出游山海，此刻已经出了东洲，恐怕不会插手这一次山河易鼎和争龙之事。”

　　不仅仅是孔淮，在场的所有人都同时松了口气，如果这两位如同神佛一般压在整个东洲之上的存在还在，恐怕这东洲没有人敢动一下。

　　镇压天下数百在，虽然衰落但是依旧处于强盛之期的大磐顷刻间覆亡于阎罗天子车偃之手，而车偃反掌之间就被这两位镇压。

　　若是这二位放出话来，想要谁当皇帝，开创新朝，恐怕就没有所谓的争龙什么事了，力量强到了这个地步，简直不是气运所能够左右的了。

　　“神都军目前已经有多少人了？”

　　“禀主上，陆武大人已经在诵南郡和诵北郡训练了八千神都军，如今早已整军完毕，等待主上调遣。”

　　神都军皆是练就所谓的天都神功的军卒，而这天都神功正是昔日那从天兵残尸身上所得的天庭秘术演化而成，此功法极为稀松平常，易练难精。

　　寻常武道功法，虽然修行也极为困难，但是一般都比起这天都神功都要快得多，而且这天都神功即使修成，在神通攻击之上，也只有简单的数种神通，远远比不上手段繁多复杂，拥有各种底牌的武道修行者。

　　唯一强大的是他们的合战之法，一个一阶炼就都天神功的连平阶的都打不过，但是十个就能够轻松战胜十个一阶的，一百个就能够斩杀二阶。

　　若能够汇聚上万神都军，搭配上多个修炼到二阶的武将和三阶的统帅，足以逆天斩杀长生境大能修士和天妖，若是在同样修行都天神功的四阶统帅率领下，更是能够轻松斩杀同阶的四阶修士，横推天下。

　　理论上只要你人数足够多，甚至能够弑神灭仙。

　　而如今这上万神都军一出，将会改变整个天下，东洲将会出现首次以大军抵挡大能修士的局面。

　　若是孔淮能够一统天下，培养出十万二十万神都军，多个修炼天都神功进入四阶的武将，将足以镇压天下，然后建立起一个真正威压天下，镇压一切的人道皇庭。

　　半月之后，大磐南境各郡纷纷起兵，各方豪雄争霸一方。

　　但是最终罗阳郡郡守孔淮稳打稳扎，在数月之间逐渐的吞并了诵地二郡，滕地三郡。

　　最终在绍南之地碰上强敌，对方旗下有八万大军，皆是精兵强将，大量神通武者加入其中，同时绍南三郡的各大门派都全力支持，加入了这次争龙的局面，还有着成群修士以秘术祸乱绍北、诵地五郡，阻截孔淮旗下大军和粮草运输。

　　武将薛海山率领八千神都军之下，轻易的击溃了对方数万兵卒，大量武者被击杀，数百修士被神通血煞之气剿灭于天际。

　　神都军之名威扬天下，孔淮再次统一了昔日大绍的大半疆域，却没有再继承昔日大绍的名号，号周王。

　　天下各地的厮杀争斗也进入了最焦灼的阶段，龙蛇混杂，互相吞噬。

　　真龙逐渐孕生而出，天下各地也出现了一位位身居真龙气运、帝王之像的王者，最后争夺那最后的帝王天子位格。

　　而此刻，贾益和酆都二人，穿越了茫茫海域，看到了西方的那片风暴禁海。


第三百六十二章 罗汉

　　天穹之上三十六重罡风呼啸不止，海面于天穹之间，又是黑云灰雾相连接，其间风雨雷电不止，因为这样诡异的天象鬼蜮，海底之中更是不知道吸引和衍生出了多少强大的魔物。

　　此等险境，莫说是寻常人，就算是修士大能，进去大多也是有进无出，丹境的修士，也常常有携带着宝船，在此地船覆人亡。

　　这片禁海的凶名，传扬四洲之地，人人皆言其恐怖。

　　然而当酆都道人和贾益真君来到此处的时候，远远却看到一帆孤舟破开黑压压的大海和乌云，于雷电交加之中闯出了这禁海。

　　在那孤舟的身后，一艘航行于大海的宝船跟随着其一起，宝船是一件寻常的三阶法宝，不能够飞行于天际，是用来进行远洋航行的宝船。

　　多出自海外散修之地，少部分来自于东洲世家大派，南洲万国之域。

　　不过这艘船看起来充满了异域风情，通体以黄色灵木制造而成，两侧绘制满了佛门的佛陀菩萨神像，高展的旗幡之上还能够看到佛家真言。

　　这是一艘五层楼船，船上此刻出现了大量穿着单薄衣裳，露出胳膊和光头的男人和僧侣，也有穿着寻常彩色罩衫的男女，这衣服看上去就像是一块布直接裹在身上，或者只是简单的裁剪。

　　不论是服饰，还是男女相貌，都和东洲人族有着其他的区别。

　　这些人的面孔看上去立体深邃，不像是正统的东洲人族那样相貌古朴，也不像是方修贾益这样的来自现世之人的那般样貌，而是夹杂了不少妖民的血脉。

　　不过这些人也是黑发，只有略微的带着颜色的瞳孔和深邃的五官，才能够看得出其不同，基本已经连妖民都算不上了，妖魔的血脉已经稀薄到了基本凸显不出来了。

　　此刻穿上五层阁楼之上，前后数百米站着成群的人，朝着那引渡他们走出禁海的帆船挥手，用西洲的佛国的语言大喊着。

　　“多谢接引使者！”

　　“多谢接引使者！”

　　不少人甚至直接作揖跪下，从而可以看得出对那引渡他们走出禁海的存在的敬畏和敬仰，就好似在跪拜神佛一般。

　　方修和贾益两人从那大船侧畔而过，扫了一眼大船之上的西洲佛土之民，这些人应该是去往南洲万国之域的，此地距离南洲最近，西洲佛土和南洲的联系也最为紧密。

　　两人行走于大海之上，船上的人却无有一人注意到他们，甚至那站在顶层的船主神识扫过，就好像什么都没看到一般。

　　贾益这个时候说道：“弘远和尚多年前西渡佛土大洲，建立雷音寺开辟佛国，距今已经三百余年，看着样子，西洲佛土也竟然开始逐渐昌盛了起来。”

　　“弘远和尚真的是好浓厚的气运，不仅仅得了上古佛门的传承，这一洲之地，竟然尽数化为佛土，为他佛门之地。”

　　酆都道人抬头远远看去，最后说道：“或许不是如此，西洲贫瘠荒凉，弘远和尚虽然以上古灵根菩提树演化一方地脉，开辟佛国，菩提树百年结出一菩提子，为这灵根的子株，也能够孕育一方小地脉。”

　　“但是哪怕这佛门过了千年，菩提树种出十棵子株，同时占据西洲所有的绿洲之地，也不足以让佛门大兴。”

　　“这些人，或许就是因为西洲佛土不足以容纳那么多人口，而逐渐的迁徙到了外界。”

　　“大福缘，大机缘，可不是那么好得的！”

　　贾益真君若有所悟，立刻就知道了：“听闻西洲有一魔窟，乃是从上古时期留下来的存在，魔窟直通幽冥，至阴至邪之血海汇聚而生，孕生无数修罗夜叉这等魔物。”

　　“血海生灵不断衍生，西洲的地脉也随之枯竭，浩瀚之洲的地脉就被这些魔物吞噬殆尽，无法生出，也无法复苏。”

　　“甚至如今那血海都已经冲入地表，流淌于西洲之上化为了魔国。”

　　贾益真君点了点头：“这血海不灭，西洲就永无宁日，佛门也无法大兴，果然这大机缘不是那么好得的。”

　　两人行走，闯入那片禁海之中，这对于常人来说，如同死亡禁区一般的禁海之地，对于二人来说就好像不存在一般。

　　这个时候，那之前引渡宝船穿越这片禁海的孤舟上，一个带着斗笠的船夫却大喊道：“二位可要上船？这禁海危险至极，二位可上我这船，我带你们过去。”

　　两人看了一眼，也没有多说，前行几步，如同缩地成寸一般的落在了那孤舟之上。

　　只看见那船上的船夫并不是人，而是一个真正的怪物，远远看去还不觉得如何，走进一看，发现其身高近一丈，虎头人身，手臂极长。

　　其穿着无袖的褐衣，带着斗笠，乍一看和人一模一样。

　　身为怪物妖魔，却没有妖魔的那一股冲天戾气，狰狞虎头，看上去却显得有些慈眉善目，细看，方修甚至能够感觉到其修行的佛门功法。

　　身为妖魔，不走妖魔道，反而修的佛法，这在东洲是难得一见的。

　　而其一身佛法内敛在体内，秘而不发，但是方修两人却可以感觉到那冲天斥地的力量，其已经突破了长生境。

　　不过长生境是道门对于四阶以及以上境界的称呼，妖魔称之为天妖境，佛门则称之为罗汉境。

　　也就是说，这个妖怪，竟然还是个佛门的罗汉。

　　酆都和贾益盘坐在船上，好奇地问道：“汝是何人？为何在此引渡？”

　　妖怪手持着一个绿油油的长竿，划过大海的时候，就看见整个海面都被划破，天地大海都仿佛一起推着船往前行，速度看上去不快，但是眨眼间就穿越了数里之远。

　　“吾名良逢，乃是这禁海天雷山之中的生灵，生于蒙昧之间，生而有神通，昔日纵横于这片禁海神域之内，和诸强争夺这片禁海之主。”

　　禁海的天空一片黑暗，雷电不断的从天空劈下，电闪雷鸣之间光亮一闪一停，显得有些阴森。

　　更恐怖的是禁海之中大量穿梭不息的巨妖大魔身影，偶尔甚至可以看到那雷云之上有着大鸟吞噬雷电而行，这一方禁海虽然恐怖，但是其中蕴含的雷电和罡气力量，也成为了不少妖魔的必争之地。

　　黑暗之中的妖魔，只要感觉到了良逢身上的恐怖气息，就瞬间避开，不敢靠近，而良逢对于这禁海之中一些危险的死亡区域，或者是大妖巨魔的所在之处也非常了解，全部都避开了。

　　这个时候，良逢指着远处雷电之下的一座若影若现的大山，其在黑暗和雷电之下，永恒不动：“我就住在那座山上，之前没有名字，现在叫做天雷山，是我这一族的栖息之所。”

　　“两百年前，有一个奇奇怪怪，带着斗笠穿着衣服的人来到了天雷山上，打败了我，却没有杀我。”

　　“他告诉我，他叫弘远，是佛门的僧人。”

　　“而且他还说，若是吾能够在这海上帮他接引一万次前往西洲佛土的船，他就度我入佛门，传我无上秘法大道，修成正果。”

　　“之后，我就一直在这里引渡过往的船只了，直到我引渡了一千艘船只的时候，弘远和尚前来交给了我一本佛经！”

　　贾益发出了一声大笑：“弘远和尚？他自己都未曾证得大道，又如何允诺你修成正果呢？”

　　酆都道人却淡然问道：“你信他吗？”

　　良逢点了点头：“信！我相信弘远大师！”

　　酆都道人：“那样就足够了！”

　　这良逢是个很有意思的妖怪，和酆都和贾益之前所见到的妖怪都有所不同，这小舟以超越宝船的速度迅速穿越了这片寻常要以至少月余才能够渡过的禁海。

　　酆都和贾益从船上抬起头，看向了远处。

　　只看见天尽头，目光所极尽之地，出现了一片绵延不尽，看不到尽头的海岸，海岸上还有着稀稀落落的树木，以及天空之中盘旋的海鸟。

　　两人就知道，这是到了西洲了。

　　酆都道人从袖间拿出了一本道经：“这是我昔日在埙都学宫参悟出来的一道法门，并不完善，佛门弘远和尚曾说，他踏出长生那一步的时候有借鉴这一法门，今日赠与你，就当是船资了。”

　　神主贾益豪气的留下了一颗灵珠：“听你讲了一路的故事，这灵珠上有一丝道蕴，持之打坐冥想，偶然间可窥见一丝昔日大能修士的讲经和大道之论。”

　　两人说完，顷刻间消散在了船上，朝着西洲而去。

　　而这妖怪罗汉，也拿着东西，对着二位作揖，划着船重新归于禁海之内。


第三百六十三章 佛土魔国

　　所有抵达雷音寺的人，第一眼注意到的不是那样式各异的白色佛塔和重重叠叠的庙宇，也不是上万僧侣沿着大山上下叩拜诵经的肃穆，更不是那耸立在大山正中央，和山峰齐高，散发着万丈佛光的金身神像。

　　而是如玉一般晶莹剔透，如龙一般蜿蜒曲折的高大神木——上古灵根菩提树。

　　菩提树扎根于雷音寺前，树下坐着一个神秀俊朗的青年和尚，此刻他穿着灰色的僧袍，身前身后围着数百名佛门弟子，每一个都视之位在世佛陀。

　　浩大的菩提树灵光扩散开来，将这一处映照得真的如同西天极乐世界一般。

　　不过只要靠近就可以看得出，此刻弘远和尚不过是一具灵光散发出来的分身，而那具屹立在灵山中央，背靠着大山而坐的佛陀金身，就是弘远和尚的真身佛门金身。

　　佛门修行分为两重，一重为香火金身之法，为佛门不传之秘，佛宗立身之本。

　　另一重为佛门心经之法，大多数佛门弟子修的皆是佛门心经，而不得穿香火金身之法。

　　如同雷音寺一般，此刻灵山之上的那高达数百米佛陀金身，则是集合整个雷音寺香火祭炼修行的无上金身之躯，动则拥有翻天覆地的威能。

　　但是那佛门金身以香火祭炼，只是外物，金身修的只是神通法力，而不是真灵神魂。

　　所以想要证道，成就罗汉，渡过无边苦海证得长生不朽果位，佛门修行必须得再搭配上佛门心经。

　　集合千万人之力练就一具佛门金身，然后所有门人弟子皆修炼配套的佛门心经，哪怕初代修炼佛门金身的佛子死去，但是金身依旧在，依旧接着传承下去。

　　只要后人有一人佛门心经修炼有成，成就罗汉果位，就能够继承这金身的力量，金身和罗汉菩提心融合为一体，化为罗汉金身。

　　此法和埙都学宫虽然看上去相差有些大，但是却有着异曲同工之妙。

　　在雷音寺之外，直径千里方圆之地，可以看到到处都是葱郁一片，山脉森林起伏，只是再更远处，就是无边荒漠。

　　雷音寺所在了佛国净土之内，各处都可以看到大大小小的佛国林立，每一处都是可以看到信仰佛陀的信徒行走于土墙城池之间。

　　各国贸易，民众生活，繁华程度甚至不下于东洲人族疆域，也渐渐孕育出了属于西洲佛土的特色文化。

　　不过除了雷音寺所在的佛国净土，还有两处以菩提树子株种植下开辟的其他佛宗门庭，如地藏庙、观音寺。

　　不过灵根菩提树每一百年结出一颗菩提子，子株虽然也拥有灵根菩提树的部分威能，但是已经不再属于上古灵根了，也无法结出菩提子，只能够孕育出一方地脉。

　　雷音寺为佛宗祖庭，修的乃是大日如来金身法相，所有僧侣修行的修的皆是大日如来经，他们最终的修行，就是将那一具佛门金身，祭炼成真正的大日如来，制造出一位真正的佛陀出来。

　　哪怕这一位佛陀并不是弘远，也将会有下一代的佛门弟子、僧人前赴后继，只要这大日如来金身法相在此，终有一日有人能够证得这果位。

　　地藏庙是由地苦和尚建立，僧侣、弟子修行的是地藏本愿经，留下了一具地藏菩萨金身，不过这和尚早已入了地府轮回，成为了佛门的第一位阴司之神，掌握了部分这西洲佛国生灵的轮回权限，而佛门的香火愿力也都是来源于此。

　　没有香火神器的他们，也只能够凭借着这种方式收集愿力。

　　观音寺则和其他两处圣地都有着极大不同，大多数都是女尼。

　　这三处佛门圣地虽然不是大日如来、地藏和观音建立的，但是最终的目的，确实确确实实的修出一个真正的佛陀或者菩萨出来。

　　三处佛门圣地净土之下，都有着不少佛国和百万、千万佛众信徒，这也是佛门在这西洲的根基，和近三百载以来开拓的结果。

　　乍看上去，佛门之兴盛，让人瞠目结舌。

　　而这一日，这雷音寺上下，却紧闭山门，开启大阵，上万佛修弟子、僧侣不停的颂唱着佛经，强大的力量凝结于天际。

　　就连那依靠在灵山中央盘坐的佛门金身，都不断地散发出佛光禅唱。

　　整个雷音寺如临大敌，不仅仅如此，就连地藏庙、观音寺两处佛门圣地的佛门罗汉都亲自来到了此地镇守。

　　因为雷音寺的建立者，弘远和尚即将突破，以罗汉金身和这灵根菩提树，将这方圆数十里的一片大地疆域，化为凭依，建立金身佛国。

　　整个佛门上下都严阵以待，因为他们知道，血海生灵和魔国的存在，绝对不会坐实弘远和尚突破，肯定会在到时候来袭，阻截弘远和尚突破五阶，建立金身佛国，哪怕这里远离血海和魔国，他们的力量将被削弱到了极限，也不会坐视不理。

　　方圆千里之内，一座座城池、村落之内，千万佛众信徒全数诵经祷告。

　　在灵山正中的如来金身不断的散发着金光禅唱，那声音沿着天穹和云海，一直传向远方。

　　在灵山的两侧，还有着地藏金身和观音金身镇守。

　　“呼呜！”

　　一阵奇怪的声音从天际传了出来，轰然间，原本晴朗的天穹和洁白的云海刹那间就变了颜色，整个天际都化为了一片血色。

　　同时，连同天上的太阳，都好像化为了血日，照耀在大地之上。

　　上上下下不知道多少佛修、武僧看向了天穹，每一个人都因为那血色染上了满面红光，带上了一股不祥的色彩。

　　“咚！”

　　瞬间，天穹之上无穷无尽的修罗夜叉冲了出来，领头的一个艳丽的女人影像从云海之上显现了出来，其身形仅仅显露出上半身遮盖在天上，覆盖绵延十余里。

　　“罗刹鬼母！”灵山上上下下所有人都认出来了这个血海魔头，传说之中血海最深处，从来不会轻易现世的存在，这一次竟然为了弘远和尚而出来。

　　两道佛门金身同时散发出万丈佛光，朝着天空之中而去，想要击散那血云和罗刹鬼母的法相。

　　没想到那罗刹鬼母一张口，一口气就看见涛涛血海从天而降，将两道佛门金身直接冲了下来，连同整个灵山大阵一起击溃。

　　涛涛血海汇聚，血气冲天，各种污秽、邪恶、怨憎的气息在这里诞生，刹那之间，佛门净土的灵山雷音寺，仿佛化为了一片污秽之极的魔窟。

　　血海淹没了整个灵山，分散成一道道血河流淌向四方。

　　灵山大阵瞬间被腐蚀，无数佛门修士和弟子都瞬间殒命，而那力量耗尽，罗刹鬼母好像也因为某种限制，身形消散，而重新退回了血海之中。

　　无数的修罗、夜叉和血海生灵从其中冲出，于那佛门修士厮杀在一起，修罗、夜叉丑陋高大，吞噬生人血肉，而女性血海生灵则散发出魅惑的气息，侵入人的神魂，食人魂魄。

　　两大佛门金身也被数个强大至极，化为巨人的血海修罗给阻拦住，互相之间战天斗地，将灵山附近的山河彻底撕裂。

　　而灵山正中央的大日如来金身，依旧静坐闭目，其上的灵根菩提树散发出清冽的玉色光芒，守护着祂。

　　周围成千上万的佛门修士、弟子武僧，将这里团团围住，不允许任何人靠近这里一步。

　　而这个时候，一个穿着长袍，看上去和其他血海生灵不太一般的魔人，散发出冲天血气，率领着万千修罗夜叉不断的往着山上攻打。

　　重重叠叠的魔物朝着灵山之上汇聚而去，为首的魔人更是举起一把长剑，卷起浩荡数里的剑光，朝着那大日如来金身斩去。

　　那剑光带着滔天怨憎污秽之力，想要斩破那大日如来金身并污染掉他，使得弘远和尚再也无法突破。

　　“摩云！给我住手！”

　　“孽障！”

　　那魔人名叫摩云，是罗刹鬼母座下的得力战将，四阶的血海生灵，此刻看到那摩云的举措，两大被缠住的地藏金身和观音金身，全部发出了怒吼，不顾一切的朝着这里奔赴过来。

　　成千上万的佛门弟子甚至以身抵挡，如同飞蛾扑火一般朝着那摩云扑去，却瞬间被魔物大军吞噬，或者被血海淹没。

　　已经来不及了，只看见那金身刹那间就可能被破掉，这一次佛门将会重创，再也无力压制和阻挡血海和魔国的力量。

　　不过这个时候那大日如来金身突然睁开了眼睛，一道道金色万字符文震荡而出，瞬间扩散出了十几里之远。

　　连同那菩提树一同，和地脉一起传递向远方。

　　整个灵山之上的污秽和血河瞬间被击溃消泯，成千上万的魔物被那佛光一朝，刹那间化为灰烬。

　　那举剑而斩的摩云，更是被那苏醒的大日如来金身震出了数十里，头也不回的逃去。

　　整个血海魔国大军，瞬间崩溃，在那大日如来金身苏醒的一瞬间，就已经代表着消亡。

　　然而那大日如来金身击清理了所有来犯的血海魔国的魔物之后，并没有停止动作，而在将早已祭炼得如同宝物的灵山和方圆数十里大地炼化之后，带着这小小的佛国飞了起来。

　　“掌上佛国！”其以掌上佛国神通，承载着两大佛门金身，大量佛修弟子、僧侣一同冲向远方，想要乘着大胜之机扩大战果。

　　灵山大地在天上飞行，朝着遥远的血海魔窟和魔国奔赴而去。

　　巨大如同幽冥地府之门的洞窟之中，滔滔不绝的血河奔流而出，而沿着血河两岸和魔窟附近，有着大量投奔和魔化为血海生灵的存在，在这里居住。

　　如此多的魔物生灵在这里，建立起了一座魔国，在数百年里，不断的和雷音寺和佛宗发生战争和争斗。

　　而这一刻，所有魔国的魔物和血海生灵抬起头，就看见天穹之上突然飞来了一座大山，一下子压在了那血海魔窟之上，坐落在了魔国的正中央。

　　一道浩荡冲天天际的佛陀光影冲天而起，阵阵禅唱传向远方。

　　此刻，魔国之内的所有魔物、血海生灵要么直接泯灭在这佛光之下，要么亡命的奔逃向远方。

　　雷音寺从此改移了地方，迁移到了这里，坐落在了这血海魔窟之上，镇压住了这一处最大的血海出口。

　　弘远和尚和雷音寺想要以此法，不断消磨和镇压住日益强大的血海生灵，通过金身佛国和灵根菩提树，以及这千万佛众信徒的信仰之力，压制住这血海。

　　弘远和尚之后更是带着大日如来金身进了一趟血海魔窟的深处，不过是重创而归，只是那血海深处的存在好像也同样损失惨重。

　　这个时候，遥远天际，两个身具通天法力的道人跨越大海而来，踏入了西洲佛土。


第三百六十四章 摩云

　　大漠夕阳，沙漠之中到处都是骸骨，黑色的古塔、森白的建筑、狰狞的修罗妖魔雕像，还有那被黑色大山拱卫在一起的魔国古城。

　　原本还有一条滔滔不绝血河从这里流淌而出，不过此刻已经枯竭，之剩下一道犹如天堑一般的深渊，依旧散发着浓郁的污秽血气，还有浓浓的恶臭腥风。

　　原本这处魔国之中聚集着许多化为魔人的存在，还有诸多妖魔、修罗、夜叉，这里没有秩序，只有赤裸裸的欲望和吞噬，魔人以血祭献上给罗刹鬼母，而鬼母也可以用血海之力让魔国的婴儿迅速长大。

　　血河之下堆积着如山一般的尸骨，这里的人凶狠好斗，只知道杀戮、交合、憎恨。

　　不过此刻都已经如烟一般散去，整个魔国都化为了废墟，那些魔人、修罗、夜叉要么逃入了血海深处，要么就被佛门斩杀殆尽。

　　酆都道人走在前面，观看着这里的一切：“听闻昔日阎魔天子曾进入这魔国，远远见过那罗刹鬼母降世，观这些血海生灵的形态，最后创出了魔道功法。”

　　贾益真君说道：“不过是一些魑魅魍魉的小道，上不得台面！”

　　越往前，就可以看到一座散发着浓郁佛光的灵山还有大佛镇压在这魔国的中央，灵山覆盖数十里方圆，庙宇佛塔林立，万千僧侣诵经的声音和真阵阵佛光禅唱清扫了方圆百里的一切阴霾。

　　只有酆都和贾益才能够看到，那灵山大佛之下，镇压的血海魔窟。

　　浓郁冲天的阴煞血气，不断的冲击着那灵山和大佛，千万恐怖狰狞的血海生灵日夜不休的撞击着那佛光，却只能够丧生于其下。

　　之前佛土魔国一战，魔国重创，弘远和尚又携大日如来金身入血海深处和罗刹鬼母拼了个两败俱伤，如今在这血海魔窟入口的，大多都是一些小喽啰。

　　雷音寺的弟子也会市场进入血海之中，和血海生灵进行搏杀。

　　这是故意在压制和削弱血海生灵，血海逐渐衰弱，西洲的地脉就会逐渐恢复，西洲大地之上的绿洲就会逐渐的增多，甚至形成大面积的森林大川，逐渐的覆盖住如今这片荒凉沙漠。

　　随着两人靠近，走到了灵山大佛脚下，就听见嗡的一声，浓郁的禅唱声震荡开来，高达数百米的金身大佛散发出耀眼的光芒，金色的眸子睁开，看向了酆都道人和贾益真君。

　　佛像之上生出重重幻影，宏大的佛光金轮在背后延伸而出，冲向天际。

　　“二位道友联袂而来我灵山雷音寺，令雷音寺蓬荜生辉！”

　　“途径西洲，听闻弘远道友佛法大成，特来请教。”

　　“请！”

　　一位位穿着灰色僧衣的僧人走出，将酆都道人和贾益真君迎了进去，灵山之上经过一场恶战，大片建筑损坏，还未曾修补齐全，不过一股破而重立，更深一层的意味，却油然而生。

　　这整个灵山都化为了佛国，可以说得上就是一件巨大的法宝，以灵根菩提树为根基，大日如来金身为根本，千万佛众以愿力费数百年铸就而成。

　　灵山之上万千佛修，各个都如同佛子老僧一般入定静修，成群的僧侣在大佛之下匍匐静坐，整个佛门圣地雷音寺都充斥着一股神圣的味道。

　　酆都道人和贾益真君，最终于山顶的寺庙院内，高大的菩提树灵枝下，见到了弘远和尚。

　　酆都道人和贾益真君两人打量了这整个灵山上下，对于这个弘远和尚何时佩服至极，虽然两人属于道门，弘远属于佛门，但是这力量修为不作假，能够开辟出一条道路来的弘远，值得让人钦佩。

　　三人盘坐而下，弘远和尚双手合十，没有多寒暄，反而直接说起了自己的道，其面目正值青壮，俊秀得不像是一位佛门高僧，此刻目光之中充满了淡然和超脱。

　　“前三百年，我以为自己修的是佛！”这句话在不同的人听来有不同的意思，不过在酆都和贾益两人看来，是弘远和尚创立出了自己的道路，开创了此世佛宗一脉。

　　“后三百年，我以为自己就是佛！”这个时候，弘远和尚已经修成了罗汉金身，受到千万人供奉朝拜，被人视为在世神佛。

　　“而最后，我发现，根本就没有佛，人人都是佛，人人皆可成佛！”

　　贾益真君看向了那金身大佛：“确实如此，这佛就在这里，只是一个躯壳，本来空无一物，人人都是佛，人人皆可成佛。”

　　弘远和尚坐于雷音寺菩提树下欢喜不语，也没有说贾益真君说的是对与不对，更没有解释。

　　酆都问起的却是这弘远和尚关于血海的看法，毕竟这佛门和血海二者在这西洲势成水火，为大道之敌，虽然弘远和尚凭借这佛国神通压制住和这血海的入口，不过血海的根基在大地之下，外面的魔国不过只是其探出的两个棋子罢了。

　　二者之间的争斗，或者说从这个时候才真正开始，呈现的均势。

　　酆都道人问道：“这血海不干，血海生灵不灭，就算道友真的证得了菩萨佛陀果位，又能奈之若何？”

　　弘远和尚也没有遮遮掩掩：“酆都真君果然慧眼如炬，一眼就看穿了这西洲的劫难和根本，贫僧为此枯思了数百年，终于悟出一法。”

　　“万物有善既有恶，有生既有死，这血海生灵，天生就是我佛门的宿敌，彼此气运相连，也正是随着我佛门到来，血海生灵才昌盛到了如此地步。”

　　“因此，只要我佛门存在一日，这血海生灵就不会断绝。”

　　说到这里，弘远的声音一顿，目光露出了清明坚毅的神色：“既然如此，贫僧何不成全了他们。”

　　其双手合十，颂唱了一个佛号，声音低沉传向远方：“苦海无涯，万物众生皆想要脱离这无边苦海，到达彼岸，这血海即是我佛门的大劫，何尝也不是这血海生灵的劫难。”

　　“这血海亿万生灵尽数被这无边血海所束缚，不得挣脱，在苦、恶、欲、怨、憎之中沉浮，不入轮回，没有生死。”

　　“只有当有朝一日，有一无上生灵证得大道，将这无边血海吞噬，才终得解脱。”

　　贾益真君惊讶问道：“这血海竟然是这般情况，如此说来，注定将由一人将成为这血海之主，以这浩瀚血海，成就无上大道？”

　　其眼神也变得严肃了起来：“如此说来，这生灵不正是你佛门的宿敌？”

　　酆都没有想到这弘远和尚对这血海如此了解，看的也如此长远清楚，不过细想下来，这弘远和尚镇守这西洲雷音寺数百年，担忧算计了这血海数百年，世上除了方修，恐怕也没有人比他更了解这血海和其中的生灵了。

　　酆都道人问道：“弘远道人所说的成全？是指何意？”

　　弘远和尚脸上露出慈悲色：“既然天命如此，贫僧为何不助其一臂之力。”

　　“贫僧镇压这魔窟，不仅仅为了消磨这血海的力量，更欲要从其中择出一血海生灵，传他无上大道，助其最终证得菩提，超脱这无边血海的束缚和苦难。”

　　最后化为一声佛号，弘远身上露出浩瀚佛光：“佛渡众生，贫僧便连这无边血海生灵，也一起渡了！”

　　酆都道人和贾益真君顿时对这弘远和尚刮目相看，这气量和气度，还有其中的算计和胆量，确实是非常人所能及。

　　酆都道人接着问道：“道友所说的择出一血海生灵，可有人选？可是那罗刹鬼母？”

　　弘远说道：“一饮一啄，世间自有因果。”

　　“前日那血海摩云斩我一剑，却在生死之境下，助我破关而出，求得佛国正道。”

　　“贫僧所选之人，就是摩云！”

　　方修嘴角一下子翘了起来，贾益或许不清楚摩云是谁，但是方修却明白那摩云的身份。

　　摩云乃是青云老道转世，死后死死抓着前世怨念不放，不入轮回，此世化为血海生灵摩云，没想到又和这佛门结下了因果。


第三百六十五章 大日异相

　　“天有三十六重罡风，地有七十二层阴煞，天外有洞天星府，地极有阴世幽冥。”

　　“如今这幽冥地府已开，而天上的洞天星府却依旧没有人真正进入过，只是听闻那南华真君的福地，乃是天上的一座洞天星府坠入人间所化。”

　　“吾近来隐隐可以感觉到天上的星辰之力，若是有朝一日能够牵引而下，吾或许就能够升入那洞天星府，真正化作天仙。”

　　贾益摇头晃脑，说出自己修行的道法和寻常道法的区别。

　　弘远和尚单手持佛珠颂唱佛号，随后说道：“吾等皆进入五阶，传闻七阶就是仙佛神魔的境界，入之则不死不朽，与天地同寿，与日月同辉。”

　　“这接下来的六阶，作为最靠近不朽的境界，又和寻常境界有何不同？该如何修行？”

　　接下来，酆都、贾益、弘远三人又在这灵山雷音寺之巅，论证了各自的道法，推测关于六阶的道路。

　　弘远和尚讲述佛门大法，贾益真君讲述了其对于天仙大道的推演，酆都则论述关于真仙和鬼仙之间的差别，还有通往长生路上的区别。

　　不过一切的道路都是殊途同归，三人推测出，仙佛和凡人之间的差别，除了在长生不死本质上的差别，还应该在力量上有着不同。

　　在无数的古代遗迹和地府之中传出的传闻之中，仙佛神魔都应该掌握有天地大道的力量。

　　四阶证得长生，五阶寻求凭依，晋升仙路，虽然这凭依有人以福地灵境为凭依，有人以神魔重器为凭依，有人以天罡地煞为凭依，也有那掌上佛国、神魔之胎，但终归来说，是打造成仙路的最重要的根基。

　　而六阶，就是成仙的最有一个门槛，也是最接近仙的存在了。

　　方修早已知道，凡人和神话级别之间差别，就在于是否掌握了规则之力。

　　每一个神话，都拥有自身的规则，有人能够掌握水，有人能够掌控火，有人能够召唤风暴。

　　复杂的有人能够演化植物控制植物、控制灵魂和死亡、甚至是空间和命运。

　　有些力量或许修行者也可以做到，但是他们只是按照神话掌握的力量进行临摹，只有神话知晓这种力量的本源，甚至能够凭空无需任何物质，直接制造出它们。

　　所以方修设想中的六阶，是凡人跨向神话和不朽的一个重要关键，其中的核心就是在他们的身上，烙印上规则，也就是天地大道的力量。

　　最普通的方法，自然就是让这些人去感悟，总有一些天纵奇才，能够从天地自然之中感悟出来的。

　　不过方修却不喜欢这种碰运气的方式，他决定用自己的方法加强这种感悟方式，甚至强硬的给他们烙印上天地大道的烙印。

　　这种方式就是渡劫。

　　而且就算是六阶，也不可能一次性就能够掌握这种天地大道的力量，方修准备分为多次，一次次循序渐进。

　　那么就是要经过多次渡劫，最终才能够成仙。

　　至于其中细节，方修也只是设想，毕竟目前也没有人修炼到这种程度，有能力渡劫进入六阶。

　　到底是三灾六劫，还是九重雷劫，方修还在设想之中，或者是说按照每个人成就的不同道果，安排不同的劫数？

　　三人于这西洲灵山之上论道正酣，方修也从这两位人世间顶尖强者的想法和修行本源之中汲取智慧。

　　却骤然间，更遥远的东极之天，却出现了大变。

　　只看见骤然间日月星辰易转，太阳在片刻之间，从东方急速升入，落入西方。

　　循环往复，未曾间断。

　　只看见这短短不到一个时辰之内，天地就经过了九次日夜。

　　天上原本被大日之光遮盖的星辰突然亮起，又突然熄灭，漫天星辰都随着那太阳的升起落下，也不断的发生着改变。

　　“怎么回事？”

　　“变天了？”

　　“天现异相。”

　　灵山雷音寺之中的僧人弟子也一个个站起来看向了天穹，众多僧人议论纷纷，有人惊骇不已，有人面露苦相，有人淡然颂唱佛经，仿佛只置身于自身的世界。

　　弘远和尚站起身来：“每一次天地异相，都预示着山海界的进一步复苏，或许这预示着新的变化又即将到来！”

　　贾益真君站起身来：“昔日大日突放光化，映照世间，没有想到多年以后，又见这等奇景。”

　　酆都道人则抬手向着天尽头指去，只看见远方东极天穹，火光盈天。

　　那动静之大，连西洲都可以看到，更不要说是另外三洲之地了，此刻不论是各洲的生灵，还是四海的水族，山海之中的异族凶兽，都抬头看向了那里。

　　太阳是生灵的根本，若是太阳出现了什么问题，这山海之中，恐怕除了四阶以上的生灵，没有人能够接着活下来。

　　弘远和尚此刻手上掐着佛珠的动作也停了下来，面露惊色：“那是？”

　　随着那大日升起落下一次，那火光就更甚一次。

　　此刻站在这西洲的灵山雷音寺之上，就能够看到那火光占据了半边苍穹，在那火光之中，可以看到东极之天，一颗极高极大，绵延不知道多少里的巨树出现在火光之中。

　　贾益真君仿佛想起了什么：“大日东升西落，传闻日出之地，有一地名为汤谷。”

　　贾益真君的目光看着那东极之天显露出来的巨树，说道：“那莫非是传说之中的扶桑神树？”

　　话音刚落，就看见那大日再次从东方升起。

　　这一次，那扶桑神树绽放出万千光化，甚至和那大日完全融合在了一起，良久之后，随着那太阳渐渐离去，才逐渐熄灭。

　　天界，天庭仙宫之中。

　　一个坐在天帝御座之上的存在，看着天穹之上碎裂殆尽的宏伟星辰，镇压住了整个世界的变化。

　　随后将那随着星辰碎裂，而进入山海世界之内的存在，送入了山海东极之地，落入了那炎炎烈火燃烧的山谷。

　　东方发生剧变的这一幕，在四洲之地，不论是东洲处于群雄混战的大磐王朝疆域，还是南洲万国之域，亦或者是西洲的佛国净土，史书上都留下了关于这天地变化的记载。

　　弘远和尚逢此变化，突然站了起来。

　　“贫僧修行大日如来经，今日观此天象，才知大日真意，决心前往东极之地走一趟，圆满自身。”

　　酆都道人和贾益真君也起身告别：“既然如此，我二人就不再叨扰，就此别过。”

　　弘远和尚匆匆离开灵山雷音寺，跨海东去，大日如来金身却留在了灵山雷音寺之中依旧镇压住那魔窟血海。

　　而酆都和贾益却接着往西方而去，想要从这里接着前往北洲之地。

　　途径西海海渊之地的时候，两人恰逢一只展翅如同大山一般的巨鲸飞过，发出如同牛一般的吼叫声。

　　那是一只初生的鲲，山海界少有初生就具有神魔之躯的生灵，却正因为如此，所以灵智难开。

　　其一出现，就看见海上凶妖大魔尽数散去，无人敢略其锋芒，甚至是远隔着千万里看到那鲲的存在，就开始逃窜。

　　鲲多年前将死之时奔赴西极月落之墟赴死，如今又重新现于世间，其气吞天下，震彻万里的气势，连贾益都为之惊叹。

　　酆都道人提议说道：“鲲生于月落之墟，却会奔赴于北冥之海，此去正是前往北洲，或许我们可以随它一同而去。”

　　贾益真君大笑道：“乘鲲而行？妙！妙不可言！”

　　酆都道人和贾益目见那巨鲲出现，刚好乘坐在其身上，朝着北方而去。

　　那巨鲲也不以为意，或者说，就好像只是觉得身上落下了两只蚂蚁，根本没有感觉到，两人甚至坐在鲲背之上，议论推演关于妖魔道如何突破七阶的神通道法。

　　就这样两人乘坐着巨鲲一路急速跨越山海，进入了北冥之海，最终抵达了北洲。

　　那里如今已经沦为了妖国之域，不是妖民和异族的妖民之国，而是真正属于大妖巨魔的妖国。

　　不过这里依旧处于蛮荒部落的地域，只有一些大妖世家、或者出自幽都仙岛的一族，才真正建立起了属于自己的妖城。

　　两人除了逛了面见了一些天妖世家论述了一些道法之外，就没有其他的收获。

　　两人踏遍山海，最后才来到了南海之域，在这片散修之地，反而是收获众多。

　　南海之上千万岛屿，大多数岛屿之上都有修士或者散修之城，这里的大海不比其他四海，热闹非凡，天空之上经常可以看到修士的法船、飞剑或者遁光穿过。

　　更不要说这里还是鲛人国的区域，更深处还可以看到海外福地南华仙岛，两人一路之上见过了各个有趣的散修和不少长生境修士，见识了各种各样的道法和神通。

　　甚至还参加了那传说之中什么都可以买到的鲛人海市，龙蜃散发出云海烟雾种种幻象而出，高大的画船楼坊在海上穿梭，数座巨龟背着宫殿城池停留在大海之上，海下还有着鲛人国的城池。

　　万千修士聚集于此，有着各种店铺还有大型拍卖会，各洲的大能修士都聚集于此。

　　不过昔日的鲛人国女君早已坐化，进入了幽冥地府任职南溟水母元君，现任的女君只是上代女君的侄女，一个年轻的鲛人女君，酆都和贾益都没有去相见。

　　这一行，对于二人来说，不但开阔了眼界，也对后面该如何踏入下一步，有了一个概念和想法。

　　至此，酆都道人和贾益真君也分道扬镳，贾益真君回归东洲灵枢山，而酆都道人则重返幽都仙岛。


第三百六十六章 天下定

　　随着汤谷之地和扶桑神树现世，不少人都尝试想要进入幽冥之海寻找这片传说之中的地方，不论是汤谷这种明显带有神话色彩的地域，还是传说之中的上古神树扶桑，都对着修行者充满了诱惑。

　　尤其是四阶的超凡者，寻找一处福地、亦或者找到传说之中的上古灵根，都足以作为凭依进入五阶。

　　弘远和尚站在幽暗无边的幽冥之海中，这片鬼蜮除了长生境的修士，几乎没有人能够在其中生存，而且就算是长生境的修士，在这种地方也很容易迷失方向，最后耗尽力量，跌入幽冥之海身陨。

　　除了传说之中幽都的大船，其他就算是宝船，也会被这片海域之中吞噬，更不要说没有青铜灯的指引，也无法找到传说之中游离于世界之外的仙岛。

　　一位位修士进入这片地方，但是依旧没有能够找到那汤谷之地，更没有见到传说之中扶桑神树的踪影，就连幽都仙岛都没有看到。

　　有人传说汤谷，那是一片神话福地，与世隔绝，如果没有对外开启的话，没有人能够找到通往汤谷的入口。

　　弘远和尚最后坐于最靠近大日升起的地方，站于幽冥之海上，观大日升起落下，往复数月，最后发出了一声。

　　“大日如来！遍照金刚！”

　　说完，其端坐于幽冥之海上，化身一尊无上大佛，就好像一尊大日一般在黑暗之中冉冉升起。

　　那佛身法相呈白色，具足三十二相八十种好，手结智拳印，头戴五佛宝冠，着妙天衣。

　　此刻，连同灵山雷音寺之上的那具金身，也开始出现的变化，由金色化为了白色，和远处弘远和尚馆想出的大日如来法身一模一样，阵阵禅唱佛音从其中传出。

　　这白色的大日如来金身虽然没有金色佛身那样耀眼，看上去宏伟高大，却显得更具佛性，更具大日真意。

　　……

　　此刻东洲之上，诸侯并立，群雄混战的局面，也逐渐的接近了尾声。

　　诸侯群雄争霸于天下，龙蛇混杂，互相吞噬的局面不过持续了三年，就开始显现出了明朗的局面，并没有出现昔日大桓诸国对恃数百年的情况。

　　一者因为大磐骤然崩溃，皇城沦为废墟，最后一代磐皇死于阎魔天子之手，皇城众臣连同皇帝都全部陨落，年轻的皇帝连子嗣都没有留下，再也没有一丝一毫的余威能够压制住天下。

　　二者也因为群雄诸侯都知道，不论是天下百姓，还是他们以及背后的势力，没有谁愿意坐视这天下分裂，就连他们，也想着早日一统天下，争夺那真龙帝位，还有那阴司帝君的位格，而不是偏安一地，真的做一方诸侯。

　　大磐王畿之地是天下最富庶之地，也是第一个知道大磐崩溃，天下争龙局面的存在，而且大磐皇室也有不少存在于这里，诸王纷纷趁乱而起，争夺阳京。

　　名为磐王孙的皇室宗族在关键时刻第一个率军占据了阳京，匆匆加冕称大磐皇帝。

　　大磐王畿九郡之地，瞬间出现了十几个诸侯，皆是大磐皇室，其中五个都匆匆加冕，称自己承天命，继大统。

　　这样的情况下，哪里还有人肯承认这些皇帝，没有帝玺、没有遗诏、有些人更只是一些皇室旁宗，天下诸侯根本不理会这些皇帝的诏令和圣旨，各自自行加冕称王。

　　王畿诸多皇室宗亲互相之间厮杀争斗之剧烈，甚至远超各地。

　　而其他各地诸侯却在厮杀之中逐渐崛起，统一各方。

　　孔淮自南方绍地崛起，吞并绍南绍北而地，进而平定了诵地，号称周王，逐渐蚕食原本属于大磐的核心之地，最后夺取了滕地，划分大河天险而治，占据天下五分之一的疆域，而且还都是人口富足、繁华昌盛之地。

　　高地六郡之地，出现二王并立的局面，一者称皋阳王，一者自立为高王，互相争夺想要统一古高国五郡。

　　其他北方名为公孙申的郡守逐渐的统一了北方，甚至连大磐迁徙至阳京之前的古都都给占据，疆域一度扩展到了象山。

　　甚至还将触手探向了王畿之地，调派十万大军想要南下直奔阳京，夺取天下。

　　不过这个时候北方的蛮人入关了，破开天阳关一路南下，烧杀抢掠，申王不得不调兵返回，和蛮人相争，元气大伤。

　　其他大磐西边沿着黎江的十几个郡县，更是混乱不已，大磐数百年来，不断深入十万大山，开疆拓土，杀死了不知道多少夷人，烧毁了成千上万夷人的村寨。

　　大磐强盛的时期这些夷人哪里敢和大磐作对，只能够藏匿于深山老林之中，任由大磐在原本夷人的村寨之上建立起城池、郡县，将万千夷人化为奴隶。

　　而如今大磐覆灭，天下大乱，十万大山之中的夷人和妖魔不断冲击而出，西南方连同诵地，都遭受到了强烈的冲击。

　　在这种情况下，周王孔淮乘着诸王都被牵制的时刻，率领大军骤然渡河北上，上万神都军铁骑跨越大河，血煞之气汇聚成一条大龙，吞天噬地。

　　甚至在大河河畔，在诸多武道强者的围攻之下，斩杀了一位长生境的武道强者。

　　大军一路所向披靡，沿途的城池眨眼就被攻破，雄关昌越关在被合围了半月之后，就宣布告破，王畿之地的诸侯皆望风而降。

　　最后阳京的伪帝磐王孙虽然是三阶武者，但是却在背后势力的支持下，骑着四阶天妖并封以及大军和神都军铁骑作战，阳京城外百里之地都被达成了废墟。

　　最后伪帝磐王孙和天妖并在上万神都军的合围之下，血煞大龙的锁困之中，力竭被擒。

　　周王孔淮一战，拥有了天下近半之地，神都军和旗下诸多武道强者的力量，令天下震惊。

　　大军扑向高地，神都军刚刚抵达滕地，皋阳王和高王皆送来降表，表示臣服。

　　周王孔逐步稳定治下的各郡县，加强自己的统治权，这个时候北方申王公孙申重创了蛮人，但是已经迟了，周王孔淮已经基本平定了昔日大磐的大半疆域，手下精品强将以及神都军无人能敌。

　　天下各方各大势力，也都已经看出来了，最后的真龙已经出现，其他各方诸侯王，都再也无力和周王争锋，西南各诸侯也深陷蛮人和夷人的困局之中。

　　最后于大磐覆灭的第四年春季出兵，一战覆灭了申王和西南方诸侯王的联军，平定了天下。


第三百六十七章 大周皇朝

　　阳京破而重立，以天妖并封之力，才重新填上了原本阳京中央的那座巨坑，新建起的皇城和宫殿远没有之前的阳京那么宏大宏伟，但是也有上万重楼宇林立。

　　外面下着茫茫大雪，洒满了宫殿的墙角屋檐，殿内宫人匆匆行过，夜里昏暗，不少宫人都提着灯笼。

　　昔日大桓尚黑红二色，大磐统一天下之后崇尚白色，皇帝和臣子的服色都如此，而大周尚朱紫色，从服饰上就可以看得出强烈的区别，改朝换代同样也易改了天下风气。

　　陆武穿着一身大红色官服匆匆穿过了宫门，在夜幕之中进入了皇帝的寝殿，此刻孔淮还没正式登基，不过内外已经称呼孔淮为陛下，内内外外制度礼仪，也都是按照皇帝和天子的位格。

　　孔淮穿着便服坐在宫内，正在批阅着奏章，此刻天下初定，百废待兴，各种事务涌上头来，让皇帝孔淮每日里忙的连修行的时间都没有。

　　不过此刻孔淮对于修行的心思也逐渐淡了，既然已经定鼎了天下，当上了皇帝，帝君的位格已然落在了他手上，将来注定走的是神道体系，至于这现世的修为，他虽然是三阶修士，不过资质并算不上是天人之姿，突破四阶的希望并不大。

　　陆武上前行礼，虽然孔淮修为比不上他，但是其已经成为了大周开国皇帝，注定将是一位阴世帝君，算起位格来，也不是长生境的修士可以比拟的。

　　“陛下！”

　　孔淮抬起头，看到了陆武，眸子闪烁了起来，仿佛已经预料到了什么。

　　“现世来信了？”

　　“嗯！已然来信了！”

　　大周皇帝孔淮放下了手上的奏章和毛笔：“说吧！来都来了。”

　　炉子里的火跃起炸裂，发出砰砰的细微响声，宫室之内的气氛有些变得不太对劲，而原本拱卫在周围的大批宦官宫人纷纷退去，偌大的宫殿之内，只剩下了皇帝孔淮和陆武二人。

　　陆武皱了皱眉头，感觉孔淮这态度有些不太对，更是感觉之前周阳对他所说的话是对的，随着大周的建立，大周皇族的实力将蒸蒸日上，甚至超过现世，光是孔淮这初代周皇就已经脱离了掌控，现世该如何和这大周相处。

　　是控制？还是合作？亦或者是用其他手段？

　　当初绍王车偃的教训，已经足够惨烈，他们绝对不能够在这种事情上再次出现问题。

　　控制是不太可能的，更容易出问题，而且这种东西顶多约束一下一代人，随着大周王朝的传承，总会出现问题。

　　那么就只剩下合作了，而什么样的合作和承诺，能够绵延千年万年，让一代又一代的大周皇帝都能够承认并且遵守呢？

　　“这是一张阴天子城阴律司的法契，希望陛下能够在上面盖下帝玺，署上真名。”

　　陆武拿出了一张散发着幽光的诏书，边角之上有着密密麻麻的阴文，背面是一个巨大的旋涡，仿佛能够吞噬一切，又仿佛代表着天地轮回的意志。

　　这是一张来自于阴世的神诏，不是出自阴天子之手，但是却也是阴司阴律司的诏书，阴天子城掌管世间轮回，阴律司是掌管所有阴律的职司，一旦在这上面签下了真名，就算是千回百世，也必须遵守上面的契书条令。

　　更不要说，在上面用帝玺盖章，恐怕如果违反了上面的契书条令，顷刻间大周的龙气就会崩塌，再次进入改朝换代的局面。

　　这样的东西，绝对不是一般人能够拿到的，也不是什么普通的四阶长生境修士、一般的阴司正神能够办到，唯一能够做到的，只有在那阴天子城当值，任一司判官的常德。

　　这样的阴司重神的权柄，大的难以想象，绝对不是普通神祇能够比拟，更不要说其在阴司，也不是随便什么人能够找上和联系到的。

　　他们不知道耗费了多大的代价，才获得了这一纸文书，为了就是一劳永逸，和大周皇族签下世世代代都必须遵守的契约。

　　孔淮接过了之后，细细的看了起来，上面的阴文并不难懂，一共只有七条，但是条条都击在孔淮的心坎之上。

　　当了皇帝之后，大权在握，成为名义之上的东洲之主，天子皇帝，孔淮的心态也发生了一些变化。

　　“寡人若是不同意呢？”

　　一言即出，瞬间这温暖的宫室，变得冷若冰霜。

　　“陛下！”

　　陆武的声音变得无比的沉重：“合则两利！大桓绵延数百载即亡，大磐王朝七世而亡，陛下想要开创不世王朝，远非一人之力所能够办到。”

　　“当今天下，妖魔四起、世家林立、门派神祇掌控四方，大磐皇朝顷刻间消亡，不是亡于阎魔天子之手，而是亡于其已经无力掌控这天下的局势。”

　　“这张阴律司的文书不仅仅约束的大周皇族，也约束了我们，我们也将会世世代代维护大周皇族的统治，共掌这天下。”

　　孔淮斟酌了良久，终于用毛笔在上面签下了自己真名的灵文，而后，将一旁的帝玺，盖在了上面。

　　阴诏刹那之间化为了一道道黑色的烟雾，千万阴文炸裂开来，汇聚成巨大的旋涡。

　　天外风起云涌，黑夜之中电闪雷鸣，原本的漫天大雪，化为了细小的冰雹砸落下来。

　　而最后，那万千阴文随着地面打开的一个黑色的开口，钻入了进去，奔赴阴世。

　　契约达成！

　　陆武毕恭毕敬的行礼：“谢陛下！”

　　次月，年末。

　　宏大的礼乐编钟声之中，上万神都军屹立在皇城之下，对着上首的穿着紫底金纹龙的帝王跪俯，宫内宫外三重浩大阶梯之上，站满了文武百官，同时对着上方发出了山呼海啸一般的万岁声。

　　祷告天地之后，出身南方学宫支脉论家学派的左丞相谷宏，捧着九龙帝玺上前献上，只有完成了这一步，大周才算是真正继承了天命。

　　随着大周皇帝孔淮接过九龙帝玺，就看见九条神龙从天尽头一个个奔赴而来，汇聚成一条五爪金龙盘旋在天际，一条通天彻地的龙气国柱从皇城之中拔地而起。

　　大周开国皇帝孔淮开着天穹，耸立而起的金色气运国柱。

　　“愿大周世世代代，绵延不休！”


第三百六十八章 仙都朝会

　　幽都仙岛，码头之上几个仙官妖吏带着小帽，匆匆爬上了石塔，塔内的火光跳动，千万年不熄，指引着远处归来的幽都仙船。

　　那艘大船是幽都和外界唯一的联系，没有那艘船，没有人能够直接找到幽都仙岛的位置，也没有人能够走出这片山海界。

　　而这个时候，守在码头之上的一队妖吏急匆匆，因为天尽头的一缕白光发出浩瀚的气势，破开天地一般，以眨眼间遁出百里的速度靠近幽都仙岛。

　　在黑暗之中显得极为显眼。

　　“谁？”长着犬首的妖吏两只狗耳朵一下子竖了起来，趴在灯塔石窗之上向着远处瞭望，身上的黑色长袍印着幽都的印记。

　　“那是什么光？”

　　那一缕仙光穿越无边黑暗，破开幽冥之海的水面，落在了木头搭建的码头之上，只看见一个白玉一般的瓷瓶摇晃了几下，化作一个穿着白色长袍的身影走了下来，站在了上面。

　　灯塔的光芒立刻移动了过去，照亮了整个码头，守卫码头的妖吏就看清楚了那来人的样貌。

　　“原来是酆都大人！”

　　“酆都大人回来了！”

　　码头之上的人都隶属于市舶司，名义之上都归属于方修旗下，不过方修这个甩手仙官，除了最初的时候有坐镇在幽都之外，其他的时候基本就没怎么管过。

　　不过其画像依旧留在幽都，满城的妖民，基本没有几个不认识他的。

　　千年下来，整个幽都仙岛里的仙官妖吏，哪怕算上各大天妖世家，也找不出比名义上酆都资格更老的了。

　　一队妖吏还有妖卒匆匆赶来跪倒在地，一排妖卒拱卫着仪仗到来，数个犬妖抬着幽都的官轿抵达方修的面前。

　　方修也没有理会，直接上轿坐下，官轿也是一件法器，直接飞了起来，带着群妖朝着幽都城方向而去。

　　幽都城外虽然比不上那座仙城繁华，但是一座座小镇也充满了古韵情调。

　　毕竟镇守在这幽都城的，基本都是能够成了气候的妖怪，小孩都会一手法术，古镇之中老人孩童聚集在一起，幽都特有的，散发着荧光的月树种的到处都是，不少人都坐在树下玩闹。

　　镇子外面还开拓有不少仙田，里面种植着灵谷、仙药。

　　这些年来，幽都的大小也变大了许多，至少扩大了十倍，算起来也比得上一个小国了，如此大的一个妖国，汇聚的还全都是能修行的妖民和妖怪，大批甚至都具有天妖之血，想象一下就知道，在这里成了气候的大妖怪究竟有多少。

　　甚至这村落树下的一个老者，说不定站起来就是一个三阶的大妖魔，放到东洲上去，就能够开宗立派，威震一方的存在。

　　官轿一路飞过外面绵长的道路，穿过高达百米的巨墙和大门，进入和城内，酆都归来的消息立刻传到了幽宫之内。

　　方修立刻在幽宫门前，看到了来迎接自己的幽宫仙官妖吏。

　　“仙主可在？”

　　看着两个穿着黑色纹着白泽图案的妖吏，毕恭毕敬的佝偻着腰，方修下了轿子朝着上面走去，穿过和幽宫大门，两人也紧随其后。

　　“仙主此刻正在大殿上大发雷霆，满朝仙官妖吏，此刻都在朝上！”一个妖吏上前来，瑟瑟发抖地说道。

　　方修停下了脚步，皱起了眉头：“怎么？发生了什么事情？”

　　“九尾天狐白氏一族白魅私自逃离幽都仙岛祸乱东洲，被大人您发现了之后，白魅畏惧仙主雷霆怒火，想要带着白氏一族逃离幽都仙岛。”

　　“不过还没有逃出仙岛，就被识破，连同市舶司的大批仙官妖吏都被连累了，就连狐相一脉，此刻也被仙主罢免了相位。”

　　他原本就没有想要将这个天狐如何，不过是一只小狐狸，方修也没有太过在意，其作为天妖，回来顶多也就是囚禁而已，没想到这妖怪竟然因为惧怕幽都之主，做出了这样不明智的举措。

　　方修走上殿堂之内，数百仙官站立在了宫内，就听到了上首捧着仙旨的女官已经在宣布了。

　　“天狐白魅，囚禁九幽洞，白氏一族，剥离天妖根骨，驱逐出幽都仙岛，永世不得返回！”

　　大殿之下，跪着数十个男女的身影，几乎人人皆一副天人相貌，天生魅惑，男人俊秀高大，女子俏丽婀娜，每个人身居天妖血脉，身上散发着强大的气息。

　　不过此刻随着仙旨一颁布，所有人同时跪倒在地，瑟瑟发抖，连一丝一毫的反抗之心都生不出来，这天狐白氏一族身为天妖世家，此刻一言顷刻间就打落云端。

　　所有人发出痛苦哀嚎的声音，上首的女仙官顷刻间就要出手，仙光涌动，那道仙旨就要扔了下来，化为无上法力。

　　眨眼间就能将这些人锁的锁，封印的封印，剥除天妖根骨的剥除天妖根骨。

　　那天妖白魅更是被枷锁锁住，此刻连一丝一毫的法力都释放不出来，绝望的看着上方落下的仙旨。

　　不过这个时候一个身影从下面走了上来，伸手接住了那道仙旨：“仙主稍慢！”

　　满朝仙官妖吏皆数向那道身影看去，所有人一眼就知道了是酆都到来，之后又一同抬头朝着高高在上的帝座之上，此刻慵懒的靠在上面的幽都之主看去。

　　幽都之主狭长幽冷的眸子里露出了一丝不悦的目光。

　　酆都走上朝堂的最前面，这满朝仙官妖吏可不比大磐和大周，这些人最低的也是丹境的修士，四阶的天妖前面站了一大排，上首的女仙官更是五阶的存在。

　　更不要说上首的上古仙人幽都之主，此刻这幽都，当真有一副上古仙朝的姿态。

　　酆都上前后说道：“这天妖一脉剥离天妖根骨，这白氏一族满门恐怕活不下几个。”

　　幽都之主接着问道：“汝欲何为？”

　　酆都答：“白氏一族上下废除修为，放逐山海北洲即可。”

　　幽都之主深深的看了酆都一样，之后开口说道：“准！”

　　随后所有天妖白氏一族的人都被拖了下来，朝会继续。

　　“宣东海龙王敖鸿上殿！”

　　方修略带好奇的目光看了过去，走上来的是一个穿着便服，白发苍苍的威严老者，这个孤傲自大的龙王遭遇了惨败，此刻衰老的不成样子，龙珠被毁，此刻连四阶的修为都维持不住了。

　　在山海之中赫赫有名的东海龙王敖鸿，不过如今东海龙宫分崩离析，整个东海都被各大水族和蛟龙占据，东海龙宫已然不存，这龙王之名也自然名不副实。

　　这幽都的满朝仙官妖吏，更是无有一人将其放在眼里，如果不是其将龙宫攒下来的各种奇珍异宝献上，恐怕连面见幽都之主的机会都没有。

　　其在朝堂之上，献出了一件由传说之中神虫钦蝉结出的丝织造成的天衣，流光霞彩，披上犹如神女降世，尽得幽都之主欢喜。

　　幽都之主好像眨眼之间就忘却了之前白氏一族带来的怒火，当场赏赐给了东海龙王敖鸿一张令牌，助其借助天妖池和仙苑之内的龙鳞果恢复修为。

　　朝会结束之后，满朝大妖魔全部松了口气，面对那幽都之主，哪怕是在强大的妖魔，也感觉到强大的压力。

　　方修走出宫门，也没有丝毫停留，直接走向了三界渊，踏入三界渊而去，重新返回了现世。


第三百六十九章 神祇之约

　　现世，超凡之城白港。

　　厚重的符文穹顶和晶壁如同一个巨大而透明的碗倒扣在大地之上，透明的符文晶壁之内，还可以看到其分为一层层。

　　一层层城市累积在一起，就好像一个巨大的蛋糕，下面两层都可以看到高楼大厦林立，车水马龙川流不息，最上面一层还可以看到平原山谷和湖面，中央的几层还在建设当中，甚至只是一片空白。

　　在城市的中央，一座白色的高塔贯穿七层城市，甚至突破穹顶探出外界。

　　而在城外，一片冰天雪地之中，也有着不少建筑围绕着内城建立，可以看到不少车辆和穿着厚厚抗寒服的人进出着城内城外。

　　不过今日，整个超凡之城白港出现了一些特殊状况。

　　奇怪的灰雾不知道从何处弥漫而出，环绕着了整个白港城，整个外城都笼罩一片灰蒙蒙之中。

　　这可是南极，还是出现在超凡之城白港之上，绝对不是正常情况。

　　所有超凡者一样就能够看出，这绝对是由强大的超凡者制造而出的，范围如此之大，覆盖了整个白港，而且还穿透了白港的符文晶壁，隐隐渗透到了内城之中。

　　“呜！”

　　白港的警报声响起，白港上上下下都被惊动，科幻一般旋转打开的巨型圆门可以看到外城的人纷纷朝着内城进入，整个白港城上下都进入了临时紧急状态。

　　中央能源塔之中，也可以看到白港市政府正在召开紧急会议，甚至开始通知至高议会的十五位终身议员。

　　能源塔最顶上的巨眼被调动，穿梭扫过整个白港外城，然后扫过内城，接着往更远处的方向探测而去。

　　中央能源塔市政部门大会议室，数十名肤色各异，来自于全世界各国的人都效力于此，此刻每一个人面色凝重，外界内城外城，所有分区的影响此刻在大荧幕之上都可以看到，成千上万的人此刻都在被紧急进入内城避难区。

　　虽然还没有查出这灰雾到底是什么东西，不过发生了这种事情，由不得他们不慎重。

　　“没有找到灰雾诞生的源头！”

　　“没有发现任何可疑魔力波动！”

　　“启动了内城净化系统，不过依旧没有办法驱除灰雾，这好像并不是普通的雾，而是一种我们无法理解和观测到的力量。”

　　现任白港市长放下了手上的钢笔：“通知十五位终身议员，能够将法术覆盖面积达到整个白港，这绝对是超过四阶的力量了，而且绝对不是普通的四阶。”

　　“很可能是五阶！”

　　“你们所有人做好临时战备状态，所有人都必须打起精神来！”

　　下面所有人同时站了起来：“是！”

　　白港是最顶上的一层，也就是第七层只有白港真正的管理者才能够进入，也就是十五位至高议员和少数的一些白港城的高层才能够进入这里。

　　这里天上的符文穹顶投影出蓝天白云，人工制造而出大地山谷起伏，草坪绿色绵延向远方，中间还有着湖泊和山林，景色宜人，一瞬间好像来到了天境一般。

　　其中甚至还能够看到牛羊、湖中也有着鱼儿，隔着很远一段距离才能够看到一栋栋屋宅。

　　其中有西方古典城堡，有哥特式的教堂建筑，巫师风格的高塔，还有东方的宫殿、道家的道观，当然也有现代风格的建筑。

　　这里看上去不像是高达近千米的高空，反而像是一处平原森林地带，环境优美宜人，仿若一处隐居之地，世外桃源。

　　位于一座树林和花园之中的四层木屋内，此刻方修穿过了一层涟漪，站在了顶层的大图书馆之内，不过此刻方修手中拿着关于时空支配日志。

　　这本日志最近基本没怎么亮过，就算亮了，也就是一些鸡毛蒜皮的事情，比如外界时空乱流之中的垃圾掉入本时空，然后方修跑过去一看，是真的垃圾，原先的方修或许还肯认真翻翻找找，而现在方修抱着一个永恒之环大世界，哪里还看得上这些破铜烂铁。

　　其中大多数时间因为方修带在山海界，一些物品掉落在山海界，方修更是都没有动手，天道主魂随手就收拾了。

　　不过这一次变化不一样，方修看完了之后，立刻在大图书馆抬起头，就看到了引起这一系列变化的原因和目标。

　　而陈瑾、风鸦罗斯特此刻两人都严阵以待，甚至面色有些苍白的看着大图书馆天花板上的存在。

　　只看见那有着漂亮金色花纹和各种古代传说壁画的穹顶中央，一个个白色如同肌肉和血管一样的东西蠕动，凝结在一起，好像要组成什么东西出来一般。

　　恐怖而庞大的气势从其中散发出来，压制住了下面的一切，陈瑾和风鸦罗斯特，甚至感觉连动都无法动弹。

　　“八阶~真神！”

　　风鸦罗斯特·乔尔恐惧到了极点，才颤颤巍巍吐出了这四个字，随后更是将自己蜷缩成一团，躲在了陈瑾的肩头上，就好像一直鸵鸟一样。

　　方修一走出，挥手就将那一股属于真神的气势锁定给解除，而此刻壁画穹顶之上的存在也终于凝结出了形体。

　　此刻浩大图书馆的穹顶中央，一个由无数血肉经络连接在一起的是一个女人的身影，最后成型的是一个高挑的圣女，身形赤裸的被无数血脉经络束缚在天穹，两只手被捆缚住，就好像一具充满艺术气息的神像一样俯瞰着下面。

　　其眸子睁开，一双暗金色的露了出来，散发出威严的气息，注视在了下方的方修身上。

　　方修早就知道来的是谁，开口直接问道：“范德塞位面海神博尔伦德娜！突然出现是有什么事情？”

　　海神博尔伦德娜好像依旧在沉迷之中，或者是对于这具分身还没有完全掌控，处于一种断线的状态，良久之后才联系上，开启了和方修的对面。

　　“主神冕下！很冒昧这一次又采用这样的方式联系冕下！”

　　“这一次的主要原因是，吾将会是下一个进入您创造的世界之中，而这一次进入您世界之中的，不仅仅有我一个，还有着另外七个真神。”

　　“七个？”

　　“没错！主神冕下，吾和巨人位面的巨人之王、太阳神雷特达成了交易，这一次同时转世的神祇是巨人位面的七神。”

　　方修低头沉思了一下：“七个？目前山海世界已经相对稳定，天界、阴世、人界三界互相巩固，外界还有诸天星辰守护。”

　　方修抬起头来回答说道：“应该没有什么问题，我将会在世界内部亲自迎接你。”

　　海神艳丽的脸上露出了一丝笑容：“交易之中最重要的一环就是，他们将巨人位面的位面本源提前抽取出来，融入冕下创造的这个新生的雏形世界！”

　　“七神其中还有着四位极为强大的神祇，大地主宰、红月之主、时间泰坦、四季女神都将会随之一起进入这个刚刚诞生的雏形世界，将世界主要规则圆满，将其化为一个真正的世界。”

　　方修的表情变得严肃了起来，这表示天界、阴世、山海三界其中的山海界，即将宣告圆满，成为真正的大世界、主位面。

　　这是方修期待了不知道多久的事情，或者说，从一开始创造出山海界，方修就在为这一刻做准备，没想到的是，可能在不需要多久之后，就能够真正成功。

　　而且还来的这么快，来的这么突然。

　　并且，方修目前正在设想让山海界之中的生灵真正走出成仙的那一步，悟出天地大道法则，证道成仙佛神魔，而一个自身规则都不圆满的虚幻世界，如何诞生出真正的仙神出来。

　　方修抬头望向了范德塞位面的海神博尔伦德娜，其一力促成，做成这一步，肯定是有着自己的要求：“博尔伦德娜，你想要什么？”

　　海神博尔伦德娜的化身嘴角露出了一丝弧度，此刻配上一丝不挂的身躯，显得极度魅惑：“吾想要一座半位面，还有冕下允诺吾重登八阶的承诺。”

　　方修想了一下，这不过是一座方修设想之中山海界的一颗主星，至于重登八阶这种事情，方修现在不可能做到，不过做出一个承诺，等到自己将山海界真正圆满，化为真正的主神的时候，随手而为也没有什么。

　　目前最重要的是，是将山海界真正的化成一个真正的世界，让山海界的几大主要规则都圆满。

　　而且这两个要求都不算什么，就算其不请求，也不会差到哪里去。

　　“仅仅如此吗？”方修盯着这位异界女神的表情，看出了其话还没有说完，最后的条件才是其真正想要说的。

　　海神博尔伦德娜嫣然一笑：“吾不愿再成为神祇，想要以不受束缚之身登上八阶，而且日后，希望主神冕下也不要束缚我，可以任由我选择留在您的世界之内，还是离开。”

　　这是想要走山海界的体系道路了，仙佛妖魔四类都属于此道，其还要了一座山海界主星位，最适合的应该是天仙了。

　　这位异界的女神说起来还和方修有些交情，也是异界神祇之中方修最熟悉的一个，要不是她，方修目前还不可能这么快走到这一步，条件方修没有斟酌多久，就点了点头。

　　“可以！”

　　“多谢主神冕下，您的宽宏气度让人敬仰！”

　　这位异界女神说完这句话，天穹之上的化身之上开出了一朵朵鲜花，然后瞬间飘落消散成星尘，什么都没有剩下。

　　而同时，整个白港上下的灰雾，也一瞬间散去。

　　警报声缓缓停下，一个个奔向避难区的白港城居民，也都看着不断浓厚侵入的浓雾瞬间消散，所有人都不知道发生了什么，就好像某个大能强者和他们开了个玩笑一般。


第三百七十章 大收获

　　方修看着异界女神的化身消散在了大图书馆的穹顶之上，思考着下一次山海界的变局，慢慢的整理出了思绪。

　　而这个时候，一旁的陈瑾却突然开口了。

　　“刚刚她说的意思是，巨人位面马上就要毁灭了？”

　　方修抬起头，看着陈瑾点了点头：“我正想说这个，七位剩下的真神一同挣脱世界束缚，甚至连世界本源都一同抽离出来，巨人位面不可能继续存在下去了。”

　　“帮我查一下，目前剩下的巨人位面几位真神之中到底有哪些神祇，他们的权柄和神职是什么。”

　　陈瑾坐在图书馆的前台之上，接着又调出了异世界的影像，一边观看一边点了点头，蜷缩在鬼龙王座上好像是玩电脑，又像是看电影一样的姿态说道：“嗯！”

　　“而且这次世界破灭，正是大肆收敛物资的好时候，那些异世界的超凡物品都可以收取过来，如果能够收取到一座浮空塔，哪怕是残骸也真正大赚了。”

　　“还有星辰神国的建造方式，这东西不比浮空城差，甚至还更加神秘和更加强大，这个神祇世界之中，一定也有着建造星辰神国的方式。”

　　方修之前就将那个储物之神的神界圣城给搬到了自己的钧天壶里，这些时间方修一直在研究这东西，从其中发现了一些关于真神建造星辰神国的奥秘。

　　他突然发现，这星辰神国也不是什么自然衍生出来的东西，也不是什么神祇成神后，世界自带的配套设备，而是真神自己制造出来的。

　　陈瑾立刻按照方修的指示，以八阶浮空城之主，星界商人拉姆的名义下达了交易任务。

　　“这是一艘即将沉默的大船，掌舵的主人都一个个纷纷下船，卷走了船上最后的金银细软。”

　　方修有些感慨，接着说道：“让那些融合了坐标之眼的异界之人，也想办法跳船吧，一个主位面破灭了，还剩下两个主位面，不论是范德塞主位面或者不朽之龙位面，都还依旧存在。”

　　“或者说前往星界的法术花园或者半位面也可以，这个时候，恐怕有些人已经开始受到消息，想办法撤离往星界了。”

　　陈瑾点了点头：“命运之塔的人之前就已经有些人感觉到了一些预兆了，不少人已经逃往了位面壁之中的半位面之中，不过这些半位面有的已经和主位面融合度非常高了，估计只能在世界崩毁的那一刹那想办法逃离。”

　　命运之塔就是那十几个融合了坐标之眼的异界生灵建立起来的组织，主要和陈瑾进行交易，最近陈瑾源源不断获得的异界物资和知识体系，都是从他们手上来的。

　　陈瑾依旧是一副不怎么回应方修的表情，不过方修知道，自己说的话她都会记在心上，只是不愿意说话而已。

　　正准备转身离去的时候，陈瑾却开口说道。

　　“近段从巨人位面获得的物资都堆在仓库里面，其中有之前说过的妖精之卵、上古巨龙的骸骨、还有神话生物进阶的资料，以及全套天空堡垒的设计图等等。”

　　方修扭头问道：“这么快就全弄到手了？”

　　陈瑾点了点头：“这一次命运之塔之中，加入了一只神话巨龙，它把库藏的宝贝都拿出来了，兑换了一个小型巫术花园，我给它换了。”

　　“巨龙也给拉进来了？这是为下一站不朽之龙位面打前站吗？干得漂亮陈瑾！”

　　方修立刻称赞说道，之后匆匆赶往地下仓库，这次弄回来不少好东西，让方修有种开宝箱的感觉和冲动。

　　从大图书馆自动生成的一个侧门下去，阴暗之中螺旋的阶梯往下绵延了数百米，方修推开了一扇厚重的大门，进入了一个空旷的空间之中。

　　这是一个宏大的道宫仙殿，里面的宝物堆积如山，四面的白玉墙壁之上还分出一个个大大小小的格子放置着各种各样的宝物，分门别类归属。

　　仙殿之中有着不少无面人偶正在整理着这里的一切，可以看到一个个各自不断被抽出打开，有东西被拿出来又有东西被放进去。

　　此刻仰头望去，就可以看到一个个穿着白衣的女子飞翔过头顶，不过因为仓库的光线不太明亮，给人的感觉不像是仙女，反而感觉像是一群女鬼飘来飘去，有些渗人。

　　方修往前走去，地上到处都是堆积如山的各种宝物，炼金物品、神话材料、摆的整整齐齐，只留下一个小道容人经过。

　　快要抵达目标区域的时候，方修就看到了一座高大的金身，散发出耀眼的金光，而金山之上还趴着一个黑漆漆，身形数十米的怪物。

　　这座金山并不是普通的金子，是魔金，其中还夹杂着大量的炼银和各种各样的法术晶石，整体绵延覆盖了一大片，散射出来的金光将整个仙宫都照亮了一大截。

　　而此刻趴在上面的黑色怪物，认真一看上去，就看到那是一只大的不像是猫的黑猫。

　　九条尾巴像是孔雀开屏一样在金山上面摇来晃去，呈现一个大字的趴在金山之上，此刻在一片金光耀眼之中，一只长达数十米的大猫抬起头来，非人的瞳孔俯瞰向了下面的方修。

　　这情景和姿态，足够将一般人给吓尿。

　　方修却条件发射的发出了一声惊奇声，他刚刚从山海界出来，刚刚还在幽都之中碰上黑煞这家伙在幽都仙岛开大朝会。

　　万妖来朝，群修俯首。

　　一下了朝会，方修就出来了，没有想都转眼又在这里碰上这家伙。

　　“什么鬼？你刚刚不是在幽都上朝的吗？”

　　“什么时候跑回来的？”

　　方修话刚脱口而出，就想到了，那个在幽都的应该是黑煞的其中一个分身，此刻真身还留在这现世之中。

　　“哦！你说那个啊？那个是分身啊！”大猫抬起头来，开口说话像洪钟一样，也不知道是不是故意的。

　　此刻黑煞趴着的这座金山，就是那座异界神话巨龙的财宝，其将自己一身的家底都掏得干干净净，将自己同族的骸骨都卖了，才换了一个最小型的巫术花园，不过就算如此，这种东西如今在永恒之环大世界也是有价无市，不可能有谁肯出手。

　　这可是保命的东西。

　　这黑煞一看见这座大金山，就直接趴在上面，眼睛冒金光，要感受一下当巨龙的感觉。

　　“真舒服啊！”

　　刚结束和方修的对话，黑煞又长吐一口气，整个猫身一下子瘪了下来，好像仅剩下一张皮一样趴在了金山上，这种神奇的动作和九尾妖猫无关，而是猫都能够做到的神奇动作。

　　方修懒得理会她，走到金山后面，终于找到了自己想要找的东西。

　　方修首先看到的，则是被封禁在一个青铜盒子之中的如同花苞一样的东西，那花苞被浸泡在盒子之中的泉水之中，不过因为营养不足，此刻已经开始出现了枯萎的征召。

　　这就是方修之前一直寻求的妖精之卵。

　　妖精是传说之中培育出青春之树、不老藤的种族，其中化为神话种族就是湖中仙女、林中仙女等仙女一族，是高位阶的神话生物。

　　方修一直希望能够找到这种种族，帮助自己培育出真正的不死树、长生树，能够让人多活一世的灵果神树，不过这个种族就算是在永恒之环大世界也逐渐消亡了，方修找了许久，今日终于看到了。

　　除此之外，还有一大堆书籍和羊皮卷，以及一块被封禁在巨大晶石之中的巨龙骸骨，方修一挥手，直接收入了钧天壶之中。


第三百七十一章 天神传承

　　白港一层城市，城市之内车水马龙，人来人往，天上天下都有着各种交通工具穿梭，各种广告投影和画面浮现在道路两侧，超凡力量和科技在这里结合，展现出不一样的魅力。

　　不过城内这些来来往往的人，大多数的生活方式和外面的城市还是有着极大的差别。

　　白港作为超凡之城，它的第一作用并不是简单的为了人类生存居住而建立，而是打造超凡体系和力量，为超凡时代而服务。

　　城市里的大多数建筑、公共设施，基本都是超凡体系之中的一员，内部没有工厂、只有炼金道具工坊、除了超市以外，大多数店铺都和超凡力量有关，打工者大多也是为超凡体系服务。

　　家家户户甚至都连上了魔晶网络，可以给超凡道具进行充能，各种超凡设施更是日夜有着魔能供应。

　　人人忙碌在这个超凡世界的梦幻城市之中，一切都和外面不一样，这是一个完全和外界隔离开来的世外之城。

　　清脆的钟声响起，众人抬头看向了远处镶嵌在巨型通天圆柱，也就是中央能源塔之上的大钟发出的声音。

　　蓝天白云中，白色巨柱直接通向云端，然后消失不见了上面的部分。

　　“到时间了！”众人看着那七点的钟声，放下了脚步，看向了天空。

　　“晚上了！”一个男人虽然这么说，但是此刻抬起头看向天穹，依旧是光明如白昼，太阳依旧悬挂在正空，散发着光芒和温暖。

　　随着钟声而动，天穹之上投影出来的蓝天白云和太阳，也逐渐的落下，天空阴沉，逐渐化为黑夜，群星升上了天穹。

　　“每一次看到这场景，我才知道，头顶上的这片天空是假的，我一直以为自己真的生活在蓝天下。”这一幕的神奇让人惊叹，不少刚刚进入白港或者是进入已久的人，每次钟声一响，都会条件发射一般的看着天空这白天黑夜的轮换场景。

　　“是啊，谁能够想到，我们头顶上还有着一座城市，一层又一层。”十字路口的几个等候着电车的炼金工坊工人在娴熟的聊着天。

　　“炼金道具工坊和魔药生产工坊都要搬到第二层去了，到时候我们可能也要过去上班，不过估计还是只能够住在第一层，第二层的价格和房租贵到天上去了。”身边的一个华人同事感叹着白港的房价和房租，不过能够住在内城，已经是神位炼金道具工坊工人的福利了，大多数人只能够住在外城。

　　那里天寒地冻，只有在那里，所有人才能够感受到这里是在世界上最寒冷的地方南极。

　　“据说第四层将会改造成天然世界，进行种植各种超凡植物和养殖超凡动物，现在的植物园将会被撤销。”

　　“据说白港十五位王全部都住在顶层，之间你们看到那炼金术士约翰·福格尔和酆都道人出手没有，我的上帝，炼金术士直接召唤出一个千米以上的巨神，直接被……”

　　“我在视频之上看到过，以前我还认为，这年头哪来的什么王，这哪里是什么王，这和神有什么区别？”

　　“我当时可是在城内，当时那情况，整个城内的人都直接吓得瘫倒在地上。”

　　“据说发生这种事情是因为十五王之中有几位，想要破坏现世之中的规则，前段时间至高议会推行出的超凡者国际法和管理条……”

　　电车到了，几个人边议论边朝着车上走去，而这个时候，几道遁光穿过天穹，朝着中央能源塔而去。

　　“谁？这么嚣张的违反交通法，不怕执法者吗？”街道之上的人立刻议论纷纷，不过天穹之上的灵光扫过这些人之后，立刻就落向远方。

　　那几道遁光直接冲入了中央能源塔，化为了几个穿着道袍的男女，其中为首的是一个穿着天师袍的女人，那天师袍样式显得有些古朴，但是穿在其身上，却穿出了一股别样婀娜的味道。

　　能源塔之中就是一个巨大的广场，人来人往，有人前往上一层，也有人下来，有官员前往上层办公，也有超凡者进出。

　　穿着天师袍的女人走进了最深处，其拿出了一副印着黑色旋涡的徽章出示之后，能源塔的执法人员看了之后，中央的一扇大门打开，那是通往最上一层的主电梯。

　　“不好意思，大人，最高层只允许您一个人上去！”

　　立刻有人拦住了后面的天师派弟子，最高一层不像下面多少层，是整个白港最高成员居住的地方，那里没有监测和巡查的人，所有进出其中的人审查极为严格。

　　“我上去面见师叔，你们在下面等我，玉陵，你顺便巡查一下我们天师派在白港的产业。”

　　叮嘱过后，其登上了电梯，朝着上面而去。

　　电梯可以看到外面，一路疾行而上，就看到其好像穿过和黑夜云层和星辰，然后出现在了上面，又出现了一片大地城市和黑夜。

　　随着电梯不断上行，出现了数重天空和大地，这电梯不像是一个电梯，而更像是一个穿梭在不同世界和时空的通道一般。

　　越往上，越空旷，第四层就只剩下一片还没有衍生完毕的空旷大地和山脉，第五层就直接只有符文晶壁和还没有衍生出来的岩石层。

　　直到了第七层，才出现了一片美丽的山水，透过结界和电梯玻璃，可以看到草地湖泊还有森林以及动物。

　　最后进入一座如同神殿一般的走廊，灵光和结界重重筛选过行走的张玉素身上，铭刻着密密麻麻的符文的青铜大门才终于打开，进入了这第七层之中。

　　其飞行而过，最后在一座森林湖畔之间，发现了藏于花海之中的木屋，落下了天空，刚敲响了大门，就看见门口发出了一阵旋涡，将其吞噬了进去。

　　其惊骇莫名之间，就发现自己已经进入了屋内，站在了一座宫阁之内，两侧一盏盏古灯盏照亮了整个宫室。

　　身后摆放着一座大鼎，此刻散发着灵气烟雾，可以嗅到仙丹的灵韵，面前上首，摆放着一张青玉桌案，此刻一个穿着居家白色袍服的男子，正坐在青玉案前，阅读着一本古卷。

　　方修正在看的是关于神话生命的进阶资料，对于神话生命和神灵体系、巫师除了血脉巫师以外的体系都有着很大的区别，最关键的就是神话生命模板，也被称之为神话传承。

　　用巫师的研究来说，每一个神话生命，他们的根源就是一套神话模板，他们的神话之血上烙印着根源的力量，而所谓的根源力量，不是什么神话生命的外形、天赋法术、永恒的寿命。

　　而是规则，他们掌控着规则的力量。

　　方修有推演出神话模板，神魔之胎就是根据这之上以及异界的神话生命血液演化而来的，不过异世界的那一套体系又不同，方修想要从上面寻找出真正的规则力量。

　　毕竟下一步就是成仙，方修不喜欢那种死板的返祖，等待着接受力量的方式，这种方式直接限制住了上限。

　　而喜欢那种感悟，想要掌握多少种规则力量，就可以往自己身上加载的那种。

　　方修正研究这些神话生命，还有异界的体系，思考着最后一步的成仙路该如何走，山海界的成仙体系又改如何设置。

　　方修黑色长发有些散乱，一声洁白的长袍宽松的套在身上，不过因为修为已经到了最后一步，身体也基本靠近了真正的仙体，自然散发着仙光神韵，整个人就这样普通的静坐着，也犹如出尘仙人。

　　其头也没有抬起，就问道：“有何事寻我？”

　　张玉素立刻躬身行礼：“兄长遭劫数骤然身陨，玉素匆匆继承掌教之位，又恰逢大磐王朝覆灭，大周皇庭定鼎天下，如今总算是脱身而出，返回现世，处理兄长身陨后的一切事物，途径白港，所以特来拜见师叔。”

　　“功德果位也不要了？”方修问的正是可以借着扶龙和整理神道秩序，求一个正神的神位。

　　“师侄愿证得长生果位，不准备走神道之路，所以重新整理大周神道秩序的任务，师侄交给了师兄的一位弟子。”张玉素可是亲自看过酆都道人和贾益真君二人联手镇压阳京万魔群妖的场面，自此之后，所谓的阴司正神之位，在其眼中哪里比得上仙道长生。

　　“另外，还有师尊从阴司冥土传出了一个消息，让我告知师叔。”

　　方修将手上的古卷换了一卷，接着看下去，没有说话。

　　张玉素此刻一下子跪倒在地，身形有些激动地说道：“阴世地府发现了天神之器，还有天界石！”

　　天神之器自然不用说，这东西只要一冒头，就足以让整个世界都为之打破头，而天界石，是出自上古遗迹之中关于洞天星府的传说，这东西能够让洞天星府飞上天界，也是整个白港城一直寻求的东西。只有有了这样东西，他们才能够将白港升入天穹，化为天上之城。

　　这两样东西一现世，绝对预示着，整个超凡世界，甚至是神魔世界都不会再太平。

　　这个时候，这位看上去什么都波澜不惊的师叔，才缓缓抬起头，睁开眼看了自己这个女师侄一眼：“天师是什么意思？”

　　张玉素立刻吐出了一句足以让整个神魔世界的神祇都为之疯狂的信息：“据说，这一次出现的不仅仅是这两样仙神之宝，其中还有着关于神祇，如何真正成为天神的传承。”


第三百七十二章 值年太岁神宫

　　关于太古时代天庭天神的传承和遗迹现世的消息，虽然不少人知道得比张玉素晚，但是各大势力和国家都在冥土世界有着自己的消息渠道，关系到如此重要的传承和东西，一个个阴司正神和大大小小的神祇都想尽一切办法的将消息传出来。

　　不少人匆匆从神魔之门走出，将这一个重磅消息传递了出来。

　　瞬间华国的异常调查局、国外的各国的超凡情报局、隶属官方的组织众神殿、自然保护联盟、自由巨人协会等等，还有大大小小的地下势力，都立刻知道了消息。

　　超凡世界的表面，甚至整个白港城之内都没有流露出一丝一毫的消息，但是在暗地里，各个组织瞬间都行动了起来。

　　最明显的一点就是，神魔之门这个巨大的军事重镇，聚集的超凡者多了三分之一，全世界的超凡强者也不断的朝着白港涌来。

　　华国，围港市能源管理中心大厦。

　　此刻整个异常调查局总部都在进行着狂欢和庆祝，整座大厦上层的核心成员人人都是面带喜色，超凡部门的各个科室的成员都喜气洋洋。

　　也不是什么保密的事情，整个超凡世界都基本知道了，华国掌控住了整个东洲的局势，建立起了其掌控之中的皇朝。

　　虽然整个东洲人族疆域，依旧是世家门阀林立，门派地祗各据一方，就连大周皇朝的皇室也并不是那么安分，但是他们也的确掌握住了局势和主动权。

　　自此之后，他们可以源源不断的向着东洲派出旗下成员，利用神魔世界庞大的资源培养出一代代优秀的超凡者和强者，利用现世的力量不断加强大周皇朝的力量，压制住整个天下，同时也可以借助大周皇朝的超凡资源，弥补现世的贫乏。

　　不过顶层的庆祝大会还没有结束，上台演讲的局长周阳，就下台开了一个短会，之后立刻将庆祝大会撤销，留下了一部分人，当场变成了作战会议。

　　其收到的正是关于神魔世界出现了关于天神传承的信息。

　　“值年太岁神！”随着情报人员上台做完陈述报告之后，下面议论纷纷。

　　“这又是个什么神？是真正的天神？”台下立刻有人不太理解这是个什么神。

　　“值年太岁神，也就是传说之中的太岁星君，是执掌祸福吉凶的神祇，天庭的大神，我们常说名犯太岁，就和其传说有一定的关系。”立刻有人大声说道，也算是为众人解惑了。

　　这个时候站在台上的周阳立刻说道：“传说只是传说，神魔世界的东西，和传说差的太远，或许是因为曾经古代有人进入过神魔世界，带回来了一些关于其中的传闻，不过我们也不能够将这些传说完全当成参考来对待，我们应该严谨一些。”

　　下面一位看上去穿着中山装，却感觉充满了古风的老者开口说话了，其一看就知道应该是在山海界呆了很久，身上充满了东洲人族疆域的气息和风格，反而不太像是一个现代人。

　　“不出意外的话，这应该就是神魔世界之中，真正的太古时代的天神了，或许我们能够从其中真正寻找出太古时代山海界的样貌，而从了解那陨落在太古的天庭的真相。”

　　出自青阳一脉张氏家族的一个中年人开口说话了，随着青阳散人转世化为鬼仙，酆都道人和贾益两人突破五阶，张氏家族的地位瞬间再次上升到了昔日的地步，甚至还超过了。

　　“真不真相是次要的，这次可是一件天神之器，外加上古天庭天神的传承，还有传说之中的天界石，不论哪一样，我们都不能够轻易放过。”

　　整个围港市的超凡者都动员了起来，一批批朝着南极聚集，有的前往超凡之城白港，有的则迅速赶赴神魔之门。

　　伦敦，一座处于城市中心绿色山坡之上的大型现代风格城堡，正是众神殿的办公中心，这里不仅仅有着整个超凡论坛的团队聚集在这里，就连整个超凡世界的网上贸易体系也是由这里进行打造出来的。

　　昔日张鹤鸣就是这座城堡的主人和掌控者，不过后来被属下反噬，如今这一切都为别人做了嫁衣。

　　虽然各国也有打造属于自己的超凡网络体系，不过众神殿作为第一个开创者，已经奠定了自己的根基，整个网上超凡世界大部分都落入其掌控。

　　所以众神殿在超凡势力排行之上，是仅次于华国白港至高议会、华国异常调查局、排在了第三位。

　　隐蔽的会议室圆桌上，围着一圈穿着西装革履的超凡者，男女皆有，每个人身上都散发着强大的气息，甚至身体都出现了部分非人化的特征。

　　会议已经展开了很久，众神殿的各位掌控者也讨论到了核心阶段。

　　“这一次的遗迹是真正的天神的遗迹，里面据说保存很完整，根据推测，其原本是一颗天上的星辰小世界，在最低十万年以前，掉落进入了神魔世界的冥土边缘。”

　　一个外国人一边说话，一边还用一个影珠，投影出部分不清晰的影像，因为就算是阴司正神，也无法轻易的从阴司将东西传递出来，所以这影像只是一段魂念形成的，无法辨别真伪，也不算清晰。

　　不过依旧可以看到，那是一片荒芜的土地，天上飘满了黑色的灰烬，漫天亡魂死者呼啸，远处天尽头的空间出现了一大片撕裂的痕迹。

　　在那撕裂的痕迹之中，如同海市蜃楼的景象若影若现，显现出一个废墟之中的仙宫神殿，高大的山峰下，还插着一块刻着太古灵文的石碑。

　　“值年太岁神宫！”

　　不过那空间撕裂的痕迹，随着一阵闪烁，瞬间愈合，消匿不见，连同那海市蜃楼一般的景象，也化为乌有。

　　上面的男人开口像是开玩笑一样地说道：“好吧，依旧没有什么可期待的，一看就知道，这地方肯定不属于上帝，也不属于我们西方的任何神明，而是一个东方传说之中的神明的宫邸。”

　　“诸位，剩下我们该考虑的是，我们该如何进入这个地方！”

　　“冥土世界想要进入并没有那么困难，但是困难的是，我们进入之后，该如何才能够出来！”

　　“那是属于死亡的世界，生者进入其中已经触犯了规则，绝对不可能再返回现世。”

　　“据说东洲大陆之上，有一位土著成功拥有了神魔的躯体，就算这样的强者，进入了冥土之后，也没有再出来过。”

　　这个时候，坐在角落里一直没有说话的一个皮肤苍白的超凡者开口说道：“如果不能够出来，那就不出来了，但是这一件天神之器，还有天神留下的一切，我们都必须得到。”

　　顿时会议之上的众人都化为了沉默，确实如此，进入冥土世界之后不再出来，也是可以夺取天神之器和天神留下来关于成神的传承，最少能够将成为天神的方法传出来。

　　不过如果不是走到了最后一步，谁愿意进入冥土永远困在那片不见天日的死亡世界。

　　而且这种方式进入冥土，连一个神祇的位置都捞不着，只是一个孤魂野鬼，受到那庞大的阴司体系的打压。

　　“我们或许可以寻求约翰先生的帮助！”有人提出了提议。

　　“炼金术士约翰·福格尔已经不再是以前的约翰了，他已经脱离了我们的掌控，已经不再值得信任了。”

　　场面立刻再次沉默。

　　除了这里以外，全世界的超凡组织，都在紧急联络之中，而之前被人提到过的炼金术士约翰·福格尔，此刻却离开了自己在白港第七层的炼金术士塔，朝着远处森林湖泊旁的屋子而去。

　　不过他和别人不一样，别人寻求的是所谓的天神之器、成为天神的方法，而他则是看中了那遗迹之中的天界石。

　　整个白港都需要这样一块石头，约翰·福格尔也一样，作为一个炼金术士，打造出一个天上之城，简直是他一辈子的梦想。

　　为此，被酆都道人一掌打成重伤，不得不低头的约翰·福格尔，之后一直绕着其走，避开酆都尽量不见面的炼金术士，再次厚着脸皮又登门了。


第三百七十三章 天界石

　　这个糟老头子穿着布满星辰的炼金术士长袍，乘坐着一个魔毯飞过天穹，然后就这样穿过湖面，抵达了方修家。

　　出发前其还犹豫再三，不过到了这门口了，老头反而没什么犹豫的了，因为他知道，其在多少里外，就肯定已经被发现了。

　　魔法飞毯这种工具在白港非常盛行，因为其相比其他飞行道具比起来非常便利，制造起来也非常简单。

　　可以单人使用，也可以分为多人使用，而且根据制作工艺也分为不同的等阶，有一阶的魔法飞毯，还有四阶的魔法飞毯，这种魔法飞毯甚至具备了一定的生命特性，能够说话，具备初级灵智，还能够认主，不过其能够说话，是因为魔法飞毯之中融入的材料就有灵魂，而不是自身诞生出了灵魂。

　　而约翰·福格尔此刻坐着的就是这种，停留在那座挂满了藤蔓，仿佛被湖泊和鲜花、森林包围的小屋门口，其还没有敲响大门，就看见一阵旋涡散开，将其吞噬了进去。

　　“空间道具？”

　　坐在魔法飞毯之上老头立刻发现自己出现在了一座静修的道宫之中，内内外外不少无面宫侍和黄巾力士忙活着，方修正在尝试炼制一种自己尝试制造的长生仙丹，不过还没有成功。

　　长生仙丹只能够让四阶以下的存在多活一世，配套的想法方修还有不死仙丹，是针对四阶以上的存在服用的。

　　他最近正在将那已经有些逐渐化为死胎的妖精之卵孵化，同时将外形改造成山海界风格的生灵，同时在这之中，方修也逐渐的了解了这种生灵的模板，有了一些对于青春之树和生命之泉的想法，所以才开始炼制这种延命的仙丹。

　　不过这只是一颗妖精之卵，而不是神话生命林中仙女或者湖中仙女，所以方修还是有点失望，不过等到这妖精之卵孵出来的生灵成仙之后，或许可以了解一下这种神奇生灵的力量。

　　“我的凭依就是一件空间法宝！”

　　方修此刻就站在丹炉前，高大的丹炉将近三层楼那么高，看上去大的出奇，神奇的无面宫侍和黄巾力士向着里面投放灵材，内里火光盈天，仙蕴不断震荡而出。

　　原本炼金术士还对这写炼金人偶非常感兴趣，不过一听到了所谓空间道具的信息，立刻脸色就变了，变得无比的热络。

　　“真的吗？酆都，我的挚友，我愿意付出任何代价，只要你愿意让我研究一下空间道具，知道空间产生的原因和……”

　　方修目光清冷的盯着这个自来熟的老头子，立刻将其后半句话卡了回去，这糟老头脸皮厚、心黑、还有点疯狂的特性，和疯子科学家有些类似，不过在面对酆都这种人物，其还是有些慌的。

　　方修再次一巴掌打在了巨大的丹鼎之上，里面的灵液迅速汇聚，不过在最后一步直接崩散，浓烈的黑烟和腐蚀的味道从里面传了出来。

　　“又失败了！”

　　方修也没有太过在意，这种炼丹的探索之中，失败才是正常的，立刻命令人清理丹炉。

　　“你已经将你的炼金塔炼化作为了凭依？”

　　方修此次一看炼金术士约翰·福格尔，就发现其已经突破了，力量没有局限在四阶，而是真正破入了五阶，并且灵魂也发生了一些改变，应该是拥有了自己的凭依之物。

　　不过其力量要远远小于方修这种以洞天法宝和南华真君那种以福地仙岛作为凭依的，更比不上贾益的天仙道路和阎魔天子的神魔之躯，方修没有多想，就知道，其肯定是将自身的炼金塔作为了凭依之物。

　　不过这也不算是什么稀奇的事情，毕竟不是所有人都能够找到这样的神魔位阶的东西作为凭依，目前已经跨越四阶门槛的不少超凡者，已经开始放弃了，开始尝试低位阶，更适合自己的凭依物。

　　不过方修没想到炼金术士约翰·福格尔也会这样做，以他的能力，肯定能够找到更好的。

　　约翰·福格尔立刻说道：“凭依是你们东方的叫法，我们更愿意称之为魂器，灵魂的容器，这是我们打开神话大门的钥匙。”

　　方修点了点头，带着约翰·福格尔穿过了仙女捧月图的壁画走廊，进入了前殿道宫之中：“你可以寻找到更好的存在作为灵魂的容器，普通的炼金塔虽然也能够让你成为五阶，不过力量却远远比不上那些以神魔遗留下来的器具作为灵魂容器的存在。”

　　约翰·福格尔也没有丝毫的沮丧，反而豪气地说道。

　　“更好的，却不一定是最适合的！”

　　方修接着说道：“这是踏入神魔位阶的根基，如果太过弱小的话，将无望踏出那最后一步。”

　　“炼金术士，就应该亲手制造出自己踏上神话的钥匙，炼金塔就是最适合我的，它的一切，它从头到尾的每一个部分，都是我亲手设计和制造的。”

　　“他现在或许不够完善和强大，但是它会在我的设计之下变得无懈可击，最后超越一切，成为世界上最耀眼的存在，而且就算是现在，我也不觉得我的炼金塔会输给谁。”

　　无面宫侍碰上了茶点，方修听完这老头的一番话，反而有点对其刮目相看。

　　这个时候炼金术士约翰·福格尔突然想起了自己的来意：“对了，酆都先生，这一次我特意前来，是有事情寻求你的意见和帮助。”

　　“你应该已经知道了，关于天神的遗迹出现在了冥土的传闻了吧！”

　　方修看了炼金术士一眼：“你也想要里面的东西？”

　　炼金术士约翰点了点头：“神器和所谓的成为天神的方法，对于我来说没有任何诱惑力，但是传说之中出自天界的石头……”

　　说到这里的时候，老头变得非常激动，白花花的胡子也抖动了起来，眼神之中透出了火焰：“被称之为天界石，能够让大陆和世界都浮起来的天上之石，我一定要得到。”

　　炼金术士约翰·福格尔看向了方修，以一股激情而热血沸腾的语气说道：“酆都先生！你一定也想要看到，有朝一日，伟大的白港城飞上天穹，屹立在世界之上的姿态吧！”

　　方修淡淡的喝了一口茶：“我不怎么感兴趣！”

　　“……”

　　刹那间约翰·福格尔不知道该怎么说话了，他兴冲冲而来，还以为对方拥有和自己一样的伟大理想和目标。

　　“那……”

　　约翰·福格尔有些失望准备起身离去，不过酆都剩下的一句话，却让其目光瞬间亮了起来。

　　“不过仅仅是天界石的话，应该没有人和你争抢！”

　　“神魔世界我认识的不少人，都在为争抢神器和天神传承做准备，其中包括冥土世界的几位重神，你如果你只是想要天界石的话，我可以为你引荐！”

　　这一次的天神遗迹出世，相对来说所谓的各大势力，其实山海界的各位神祇，尤其是登上了正神之位的阴司诸神，他们才是真正的为之疯狂和不顾一切。

　　毕竟对于别人来说，这东西或许极度重要，但是也不会没有就会要命的程度，但是对于他们来说，这是他们踏入不朽的唯一希望。

　　毕竟能够成为正神的存在，每一位都要么是在长生这条道路之上失败，或者是功德昭著的大贤，没有谁希望自己在那香火之力的侵蚀之下，逐渐的失去自我，化为一具神道傀儡。

　　为了争夺这唯一的机会，那些神祇们才是最疯狂的。


第三百七十四章 阴世鬼神

　　冥府阴司，阴天子城。

　　随着阴司体系的完善，阴天子城的数重阴山鬼岭和鬼门关前，终于不见了那黑压压一片的亡魂，虽然进出其中的死者络绎不绝。

　　成千上万的阴差鬼吏驱赶着亡魂穿过耸入阴云的鬼门关，厚重玄异的鬼门关牌匾扫过一切鬼神魍魉，无有令牌者根本无法靠近这扇大门，而想要开启这扇大门通往阳世，若没有阴天子的神诏，更是直接会遭受到整个阴世的力量镇压。

　　就算是在强大的鬼神凶魔，也都会远远避开这里，没有人敢靠近这里一分，更不要说冲击这阴司重地鬼门关了。

　　除了上一次阎魔天子刚刚闯入阴世，还没等其发威，那鬼门关直接压下来，将其神魔不死之躯再次撕裂，打散了一大半，其头也不敢回的朝着远方逃去。

　　阴天子城内万千鬼神穿梭，一座座宏伟的建筑之中不断的可以看到鬼神从其中飞出，或者是乘坐神辇赶向远方，亦或者被大批鬼将阴兵拱卫着出使远处帝君府城。

　　浩大的城池之内鬼神之影重重，强大的气息遍地皆是，更不要说中央那镇压一切的青铜神殿。

　　在阴天子城侧畔，有着一座幽森高大的阴殿，底下基石高达十数米，阶梯绵延而上可以看到一扇巨大的黑石们，上面挂着勾魂司三个大字。

　　勾魂司无常殿内，一个个穿着黑白二色鬼神服的无常鬼穿梭于其中，勾魂司的职司和普通阴差鬼吏有所不同，他们负责押送和审判的，基本都是山海界的修士。

　　要么就是修为强大或者通天之辈，要么就是大凶大恶亦或者命理奇特之人，比如身居气运鼎盛的诸侯人王，亦或者命格特殊的文臣武将。

　　所以这无常殿里的无常鬼也不是外面的那些普通的阴差鬼吏所能够比拟，每一个生前都是修士或者是命格特殊的人士，才能够进入这勾魂司任职。

　　“下一批！”

　　一个穿着黑白二色相间的鬼神袍服的大神坐在无常殿之上，其神躯看上去就高达十几米，坐在上面俯视着下面两排的鬼吏和一个个点阅的无常鬼。

　　鬼神袍服之上一个个凶神恶鬼不断呼啸而出，痛苦的哀嚎，其手上的阴簿每一个勾阅，就可以看到判定下面每一个人的命理，修改命理天运。

　　一黑一白两个无常鬼压着一个神魂残破呆滞的女人上来，其穿着一身血红色的大长袍，身上重重锁链捆缚。

　　黑暗之中，殿内两侧的阴官抬起头来，恐怖阴森的眼睛望向了下面，每一个人都透露出无比威严但却有渗人的气息。

　　立刻有阴官喊出了下面女子的籍贯，那声音尖利而又洪大，好像在审问着人的内心：“轩辕赤！东洲大磐人氏，出自轩辕国轩辕氏一族。”

　　“寿一千零八十，阳寿未尽而死于大磐王朝阳京之内。”

　　“生前曾杀死大磐皇帝磐烈帝，夺取九龙帝玺，造成大磐气运国柱，气运正浓的大磐王朝于一朝崩毁……”

　　阴官将其生前的一项项皆列了出来，不过阴司审判不仅仅看所谓的善恶，而是看起最终的功德值，这才是真正反映其对于天地的价值和功德。

　　而不是单纯的看所谓的好坏、善恶来判定。

　　上首的勾魂司判官常德看了一眼手上的阴簿，显露出了面前这女子的籍贯功德，轰隆一下就看到浩荡的黑气血光一下子充满了整个无常殿。

　　常德冷哼了一声：“锁入炼狱，永世不得超生！”

　　立刻就看到大殿之内有着鬼影浮现，一下子将面前那女子给拖了下去。

　　这个时候，外面一个小鬼匆匆闯入了殿内，将一道密信递入了常德手中，常德看过之后，立刻站了起来。

　　“郑简！近日我有要务不能镇守无常殿，由你主持一切事务！”

　　下面一个面上带着鬼神纹的文士站了起来，拱手听令：“是！尊主！”

　　常德作为勾魂司的主官，阴司重神，出行就可以看到万千鬼神相随，浩浩荡荡穿过天际。

　　其鬼神令一出，万鬼相随，天尽头都可以看到奔赴而来的阴兵鬼将随之一起。

　　瞬间就看见天空之中，汇聚出十万鬼神，而且每一位都是强大的阴兵鬼将，相随的都是身居神通的大鬼神，亦或者赫赫有名的凶神。

　　神辇穿过阴世的云层，奔向阴世南溟之海，海上万千浮岛，大海之中更是看到无穷孤魂野鬼在怒号，最后穿过整个南溟之海，抵达了海尽头的时候。

　　就看到天际整个空间都好像裂开了，那裂缝好像形成了一道墙壁竖下来，范围之大绵延最少数十里。

　　那裂缝之中若影若现这种种奇景、废墟的仙宫神殿，破败的高大石碑，还有枯萎的山川大地。

　　而围绕着这道虚幻不定的墙壁和裂缝周围，可以看到浩浩荡荡的鬼神大军此刻已经完全将这里封锁。

　　东洲两大帝君府城的势力已经全部到场，那浩浩荡荡的鬼神大军半数以上就是出自那龙丘帝君府城和昌越帝君府城。

　　二位帝君虽然不能够离开府城亲自前往，但是看这阵势，大地之上的青铜战车排列得整整齐齐，鬼卒阴兵一直绵延到天尽头。

　　除此之外南洲本土的冥神，西洲的地藏王、南溟水母元君还有大大小小的阴司神祇皆数都到场。

　　大海深处可以看到浩浩荡荡的水鬼在游荡，海底浑浊一片，只有偶然响动的鬼神咆哮，可以知道水底下那沸腾一般的动静，隔着远处更可以看到阴司深处的强大的存在的气息若影若现，不断窥视着这里和整个局势。

　　如今这小小的地方，聚集了阴司大半以上的重神，龙蛇混杂，鬼神齐聚，一些原本打着小心思的魑魅魍魉一看到这阵式，基本都迅速散去，留下来的都是赫赫有名的存在。

　　相比之下，作为阴天子城勾魂司判官的常德反而是来的比较迟的，其他几司的主官，早就已经赶到了这里。

　　常德的神辇和鬼神大军一赶到此地，立刻吸引住了大批的鬼神关注。

　　“勾魂司判官常德！此地已经化为风云汇聚之地，莫要自误！”

　　远处天尽头一辆辆战车之上，强大威武的凶神武将散发出滔天的煞气，注视向了常德，而在大军深处，更是可以看到一位位强大的鬼神聚集在一起，朝着常德传音，想要他退出这一场争夺。

　　“来居秽土！示现声闻！”

　　另一处，一座金色的巨佛金身高高站起，绽放出万丈光芒，手持着法杖发出哗啦啦的响声，朝着常德念出了一声佛号。

　　黑暗之中几处恐怖黑暗的冥神，各自显露出了法相，朝着常德露出了恶意，想要将其逼退。

　　“哼！”

　　常德坐于神辇之上，直接幻化成了一个巨大的无常神鬼，其身形绵延冲上云端，威势直压住了千万鬼神。

　　黑白二色的鬼神袍之上千万恶鬼凶神在咆哮，手持着丧魂棒而出。

　　其一击压下来，一击就将面前露出恶意的几位南洲冥神给压了下去，天空之中其率领的十万阴兵鬼将，还有强大的无常鬼神齐齐冲下，一辆辆青铜战车和阴兵鬼将冲入了大地，将大地之上那冥神的大阵给冲垮。


第三百七十五章 序幕

　　勾魂司判官常德的到来直接冲垮了南洲数位冥神的阵型，一场大战刹那间爆发，天上地下鬼神嘶吼，神通法器纵横于天际。

　　常德带来的十万鬼神和南洲冥神的数十万亡灵恶鬼，轰隆隆撞击在一起。

　　数十万阴魂呼啸，形成剧烈的风暴，阵阵恐怖的惨叫厉吼从其中传出，瞬间大地和天空之间，形成了一个恐怖磨盘，肆意的吞噬着它们。

　　数位南洲冥神齐齐而动，和那阴天子城判官常德战在了一起，数人的战场和力量场面，直接压过了天上地下那数十万鬼神亡灵。

　　有冥神化为阴森的骸骨骷髅，两百米高的骷髅匍匐在地上，一口浓烈的黑烟吐出，冲出千米压向了无常鬼神，却被那无常鬼神甩袖之间，衣袍之上的千万恶鬼给吞了。

　　其探出恐怖的巨手，被那无常鬼神的丧魂棒一压，直接断为两截，发出然后发出痛苦的怒吼。

　　有冥神化为燃烧着蓝焰的死尸，身体颇有种神魔不死之躯的味道，有冥神化成长着十个头的巨蟒缠向无常鬼神，更有冥神从天上召唤出重重烈焰流星砸向大地。

　　而远处的最强大的东洲帝君府城势力，还有西洲地藏王和大海之中的水母元君皆一动不动，倒是极远处观望的一些魑魅魍魉此刻却在悄悄靠近，想要趁乱摸鱼。

　　“无常！”

　　群神围攻常德，常德却丝毫没有慌张，高举起丧魂棒，散发出冲天的黑色灵光。

　　那阴森恐怖的无常鬼神丧魂棒一扫，就看见成千上万的凶神恶鬼魂飞魄散，往地下一戳，就看到一个如同深渊一般的巨坑形成。

　　常德作为大桓时期就登上正神之位的阴司神祇，哪里是这些南洲冥神能够比拟的，就算是阴司帝君，若是在帝君府城，常德只能够束手就擒。

　　如果离开了帝君府城的话，也不一定能够拿下常德。

　　这几个新晋神位的冥神，在南洲或许还有着响亮的名头，但是在这些老牌强者面前，就显得不值一提了。

　　数位冥神联手，被常德压制得死死的，最后数十万亡灵被击溃，两位冥神被打成重伤。

　　最后那数位冥神带着手下的亡灵恶鬼撤出了百里，将这靠近天神遗迹的一片位置，让给了常德。

　　常德也没有追击，双方刚刚虽然打得热火朝天，但是都各自有留手，并不是生死相搏。

　　毕竟这才只是开始，天神遗迹还未曾开启，这个时候生死相搏，只会让其他人捡了便宜。

　　不过南洲诸位冥神吃了这么大的亏，自然对那勾魂司判官常德记恨在心，恐怕等到遗迹开启的时候，才是真正爆发大战的时刻。

　　常德站在了车架之上，驾驭着鬼马龙驹踏着烈焰而下，一点点从天空落向大地。

　　十万阴兵鬼将在这天神遗迹旁扎下大营，排列得整整齐齐，等候着遗迹以开启就冲入进去。

　　而这个时候，远处数十里外的空间交错之地，再次传出了宏大的声音。

　　“哐轰轰！”

　　那声音就好像是某个沉重的石头压在了袋子之上，已经忍不住要掉落到地上。

　　围绕在这周围的无尽阴魂鬼神，齐齐抬头看了过去。

　　就看见那远方凭空显现出密密麻麻的裂缝，就好像裂开的蜘蛛网一般爬满了空中，天神遗迹的轮廓影子更加清晰。

　　除了入口出的那值年太岁神宫石碑文字清晰无比，连同之后的枯萎的山川大河的种种景象，重重仙宫楼宇，都无比清晰。

　　世界之内有着蓝天和稀薄的白云，不过蓝天就好像一片帷幕稀缺了一大块一般，有不少地方映照出黑暗，处处显示出破败苍凉的景象。

　　刚刚落在大地上的常德目光注视向了那天神遗迹深处。

　　掠过那山川大河和破败的遗迹，最终定格在了那显得有些虚幻朦胧的世界的苍穹，在那里，有着一座漂浮在云上的神宫。

　　神宫建立在一座倒转的山峰上，上平下尖，被云雾所笼罩，宏伟的仙山神宫散发出耀眼的光芒，仿佛这整座山峰都不是一件凡物，而是一件仙神之宝。

　　而在仙山的下半截，出现了不少坍塌和裂缝，大半已经坠落大地，只剩下主体依旧漂浮在云端。

　　坍塌裸露出来的地方，可以看到一颗晶石散发出耀眼的光芒和力量，也正是那力量托起了整座仙山神宫。

　　“天界石！传说之中的天界石果然存在！”

　　“天上仙宫！那应该就是天神真正的居所。”

　　“传说之中的神器，还有这位昔日太古天庭的天神，值日太岁神的传承，应该都在其中。”

　　所有围绕在这里的鬼神，目光都显露出憧憬和渴望，哪怕知道那种存在和东西，不可能属于他们，但是看到这样震撼的一幕，依旧让人激动不能自抑。

　　勾魂司判官常德此刻目光也出现了一刻的失神：“果然！这是一个小世界，这座值年太岁神宫应该就是传说之中太岁星军的府邸，而这整个遗迹，也不是什么普通遗迹。”

　　说到这里，其声音里面也难以掩盖住浓烈的渴望：“而是一座从天上掉下来的洞天星府。”

　　昌越和龙丘二位帝君派出的大军之中，此刻负责主持的分别是两位穿着帝王冕袍的鬼神，一位是大桓昔日的二代桓王重白，一位则是昌越帝君朝之子磐喜。

　　虽然每一朝都有不少皇帝，但是一般只有开国之主能够得天地气运为一方帝君，二代帝君能够承袭其福德为一个正神之位，后来的帝王大多也不过是得享数十年阴寿，然后或者任一个小神，或者轮回转世去了。

　　毕竟就算是阴司帝君，手上的正神位格，也是有限的。

　　重白目光闪烁：“这才是真正的太古天神，手握一方世界，俯瞰苍穹大地。”

　　“谁能够夺取这座天神遗迹，就能够继承太古天庭一位天神的遗泽，成为真正的天庭之神，不朽之神。”

　　磐喜屹立于高台之上，剧烈抖动的龙旗之下万人俯首：“昔日太古天庭的存在，还有远古的神话早已掩盖在数十万载岁月尘埃之中，谁能够第一个成为这天神，谁就能够窥探那太古天庭的秘密。”

　　“于那岁月掩盖的神话之中，登临不朽！”

　　而此刻，位处于阴天子城往东近万里之遥的地方，漂浮天穹之上一座浩大宏伟的学宫，此刻先圣宫的钟声敲响，四位文道圣人同时恭敬的站立在先圣宫前，仿佛在等候着什么。


第三百七十六章 天下熙熙

　　钟声响起，千载春秋树那遮天蔽日的藤蔓随风摇曳，哗啦啦的花海在香火烈阳的照耀下折射出万般光彩。

　　然而所有人都没有心思去看那美丽的景象，埙都学宫上下每一个人，都看着那久久未曾开启的先圣宫伴随着钟声缓缓开启，目光之中闪烁出了亮光。

　　“丰圣驾临了！”一个穿着古大桓样式袍服的学子双手合上，行古礼跪倒在地。

　　“丰圣！”

　　“恭迎丰圣！”

　　越往下，就可以看到有穿着大磐时代白色学子袍的文士，有穿着黑红二色夫子袍的，还有其他样式各异的学宫支脉的夫子祭酒。

　　学宫传承千年，千载岁月悠悠，不知道出了多少传奇人物，名人雅士、三公九卿，此刻却全部聚集于此，满怀期待和憧憬的等候着一个人。

　　随着那大门一开，还未曾见到人，从先圣宫往下，阶梯和山峰两侧，万千门徒皆跪俯在地。

　　而一直守候在门口的四个穿着埙都学宫夫子长袍的圣人同时跨步朝着门内走去，有老者、有壮者、也有青年。

　　每人身上的滔天文运汇聚成光柱，聚集于此，整个先圣宫都被映照得流光华彩。

　　穿过先圣宫大殿，抵达之后的白玉铺成的广场，就看到了一个穿着夫子袍的青年圣人已然站在了春秋树下。

　　其仿佛许久都没有归来，看着这再次高大了的春秋树入神，目光深邃，却又好似看穿了这春秋树的春秋轮回。

　　四位学宫圣人联袂上前，同时躬身行礼，动作整齐而化一。

　　“见过夫子！”

　　“见过丰圣！”

　　丰圣此番才回过头来，低头看向了躬身在前的四人，有自己的学生，也有自己学生的学生。

　　“吾已知晓了尔等之意！”

　　“自大桓时期，学宫初立，吾就想过当有一日，立先圣宫于天穹之外，庇佑人道气运和千万学宫门徒，庄离、易衍，不曾想汝二人还记得。”

　　两人脸上露出了一丝笑意：“夫子、丰圣之言，不敢忘！”

　　从立下这阴世埙都学宫的那一日起，所有学宫门徒，包括学宫的圣人，都向着有朝一日能够将这学宫和传道玉简屹立于苍穹之上。

　　光照万世，永垂不朽。

　　这不仅仅只是名义，而是真正的让学宫化为永恒的存在。

　　一代代学宫门徒、夫子、圣人贤者为此而耗尽一生，而这一次，让他们看到的希望。

　　传道玉简本身就是香火神器，若是能够占据一方洞天星府，占据山海文曲、文昌位格，掌控天下文气气运和规则，所有人都能够化为不朽。

　　不过这立的神并不是某一个人，而是这传道玉简，是这学宫千载以来的所有人，开创出一片真正的圣人之地。

　　丰圣本来没想到学宫要插手这一次的天神遗迹开启，不过当然也不会去阻拦。

　　谁成谁败，自由其自身的位格、气量和修为来决定，方修不会过问。

　　他这次不会亲自进入山海界，也不会去管谁夺得了这一次的天神位格和值年太岁神的传承，甚至连夺取了神器的是现世还是山海界的人，也不会去理会。

　　“吾已同意了！这传道玉简尔等四人皆可调动！”

　　四人脸上皆露出喜色：“谢丰圣！”

　　不过说完，丰圣还是留下了一句话。

　　“世事皆有定数，此番不成，莫要强求。”

　　“没有那太岁星君神府，还有文曲、文昌二星，尔等坐镇这学宫和传道玉简已然化成一界，不急于一时！”

　　说完，其又看向了面前的春秋数，纤长的手抓了一朵小花于手上：“这花比往年的芬香了！”

　　说完，其就随风而散，身形扑入了那上面漫天的藤蔓和花海之中去了。

　　整个埙都学宫重重光芒亮起，千载都没有挪动过的学宫和传道玉简，在此刻逐渐的升起，一点点的浮上了阴世的天穹。

　　天上的香火烈阳也落下，种种阳世景象和建筑投入学宫之内，化为了真实。

　　然后化为了一道通天彻地的光芒震荡而来，化为了一道光芒远去。

　　那力量瞬间惊动了方圆千里之内的所有鬼神阴魂，其所经过之处，所有鬼物感觉到好像真的有一道熊熊燃烧的大日从头顶掠过。

　　恶者烟消云散，善者绽放金光。

　　除了埙都学宫，在整个山海界的样式，此刻也化为了纷纷扰扰之地，各门各派都为这阴世的动静所惊动。

　　阴世和阳世虽然隔着一方天地，但是却联系紧密，生者死后落入幽冥，死者投胎托生阳世，循环不定，所以这阴司一有什么大动静，阳世也是迅速就随之而动。

　　首先是一个个阳世地祗群起而动，第一个凤阳湖水神打开地府入口，不顾阴司律令私自入地府之后，接二连三就有着阳世重神动了起来。

　　甚至连那阳世少有的正神位格的存在，都在蠢蠢欲动。

　　而一些仙道门派、世家门阀、甚至妖魔，都和这些地祗勾连，乘着那地府之门打开的时候，一同闯入幽冥阴世。

　　哪怕大部分人知道，这一去，如果不能成功，就不可能再归来了。

　　幽冥地府有进无出，这哪怕对于长生境的修士来说，也是一条铁律。

　　但是一件太古天庭天神遗迹的出现，彻底让人疯狂了，能够真正的继承一位神魔境界的天神的遗泽和一切，真正通往不朽的道路直接摆在面前，除了那些自信自身一定能够成仙的顶尖大能，没有人能够按捺得住。

　　一处又一处神祇不顾地府阴律，冲向地府。

　　哪怕一些长生境的修士不敢闯入地府，也会让门人弟子带上自己的法宝踏入阴世，一个个修士携带着法宝、重器成群而入。

　　不少在阴世根基深厚的门派和世家大族更是大半个家族和门派都闯了进去。

　　天剑山的掌门，五阶的剑修，甚至让自己的弟子将自己的凭依物仙剑都给带了进去。

　　……

　　司穹山，轩辕国古地。

　　如同世外桃源，堪称灵境一样的轩辕国，此刻一个个有着长长蛇尾的轩辕国人，奔赴祖庙而去，在现任大祭司的率领之下，朝着祖神叩拜。

　　沉寂了近千载的司穹山山神终于摆脱了地脉对自己的压制，终于在香火之力侵蚀神魂，灵智逐渐涣散之前的时机，脱身而出。

　　狂风卷起，天降大雨，雷霆布满了整个司穹山数十里方圆。

　　“一朝脱出樊笼！斩去万般枷锁！”

　　司穹山山神打开了地府的大门，在一声狂笑之中，奔赴大地而去。

　　……

　　现世，神魔之门前。

　　赶尸派的麻吉一副不太雅观的仪表相貌，浑身却隐隐绽放着金色光芒，看着自己的弟子，谁也不会想到，这位竟然也是一个五阶的超凡者。

　　仲纹背着一副厚重的大棺材，站在神魔之前们，和不少现世的超凡者一般，等候着神魔之门的开启。

　　麻吉参与了大周皇庭统一之战，凝聚天下煞气血气，以十万战尸孕养出了十二具四阶巅峰神尸作为凭依，其参悟天庭秘术悟出的都天神煞之术，参悟了所谓的神魔不死之躯的部分特征，练就了所谓的尸神体，踏入了五阶。

　　虽然比不上南华真君、酆都道人和神主贾益这些存在，但是也是真正的悟出了成仙之术，如今长生在望，而唯一有些放不下的，自然就是自己的这个弟子了。

　　这一次其将自己的十二具神尸给这个弟子带了五具下去，其认为就算是遇上了一群四阶巅峰的大能围剿，自己的这个弟子也应该能够活下来，如果运气好一些的话，夺取那处天生遗迹，也并不是没有可能。

　　“此次下去一定要小心，此次阴世地府风起云涌、大能遍地，不知道多少老怪物都纷纷出山，如果不成的话，也不必沮丧，留在幽冥阴世修行，以你的资质，长生有望，自然有一天能够和为师再次相聚。”

　　仲纹背着一个大棺材，面前还摆放着一大排棺材，认真的点了点头。

　　“知道了，师父！”

　　之后看向了神魔之门下，警报和提醒声也传来了：“神魔之门就要开了，我就要下去……”

　　话音还未落，这个时候天上却传来了轰隆隆的响声。

　　麻吉和仲纹两个抬起头，就看见天穹之上一座古典风格的七层高塔穿越而来，一点点的落入了这里。

　　那是一座炼金塔，看上去通体又特殊的金属打造而成，晶莹剔透，没有那种厚重感，反而有种精巧轻灵的味道。

　　随着其落下，其上每一层之间的间隔还有轮盘不断的咕噜噜发出转动的声音，神奇的力量从其中释放了出来。

　　赶尸派掌教麻吉皱起了眉头：“这是？约翰·福格尔？”

　　“不太对，好像不是！”

　　神魔之门前关卡的一个个强者也纷纷飞了出来，还以为是谁要攻打这座神魔之门重镇要塞。

　　底下等候着神魔之门开启的诸多超凡者，也一个个议论纷纷，看着那高大且能够飞行的炼金塔议论纷纷。

　　“这恐怕是五阶的炼金道具吧！”

　　“你看那标志，是福格尔家族的炼金塔！”

　　“我的天，我还是第一次见带着这么大个炼金道具穿过神魔之门的。”

　　“这算什么，那些四阶五阶的大能，化形而出的本体都比这个还大，上次白港看到了那酆都道人的一掌没有。”

　　一个年轻的声音从那飞行穿越天际的炼金塔之上传下：“炼金术士福格尔家族的约拿·福格尔，申请进入神魔之门！”

　　随着天穹的结界打开，那炼金塔轰然落下，直接钻入了神魔之门，进入了神魔世界。


第三百七十七章 神宫开启

　　灵枢山之中，平静的湖面之中突然出现了一丝波动，湖面和森林之中狂风大作，湖中席卷起阵阵涟漪和浪花。

　　一滴黑色的墨汁滴入了湖中央，然后随着那波浪旋转晕染开来，瞬间波及了整个湖面。

　　一直守候在湖畔的一个杵着拐杖的老头，正是这灵枢山的山神，灵枢山曾经的三代真传弟子，此刻看见这动静，激动不已的消失在了石头之上。

　　没有多久，灵枢山的祖师贾益也出现在了这里，看向了湖面中央。

　　黑色的湖水如同沸腾了一般升腾，然后化为了一个由水组成的影子站了起来。

　　那是一个穿着天师袍，却面带神纹的鬼神之影，身体蠕动不定，就好像水流一般不定形。

　　他跨过湖面，一点点走近，站在了贾益面前。

　　两人一立于湖中，一立于岸边，在这云雾缭绕的仙山深处见面，贾益看向了这位数百年未曾见面的老友：“天师！”

　　天师张鹤鸣笑着说道：“鬼门关有进无出，我们也只能够以这种方式相见了，假炼气士，没想到几百年过去了，你这炼气士，反而成了真的了，不负这炼气士的名头，或许下次再聚，你已然证得天仙大道，就要称之为贾益仙君了。”

　　说完这句话，张鹤鸣有些唏嘘地说道：“而我，那时不知可否还在，或许已然随着这风起云涌的时代被淘汰消逝。”

　　贾益却接口说道：“或者也能够追逐浪涛，与诸神仙佛并列，成为其中的一员。”

　　两人相视，骤然间爆发出了一阵大笑：“哈哈哈哈哈！”

　　贾益从袖子里掏出了一个小鼎，正是那东龙鼎，这鼎经过阎魔天子近七百年的不断锤炼，不知道加入了不知道多少天才地宝，耗费了多少修为，此刻经过贾益的重新祭炼，将自己的五行阴阳道法都融入了进去，简直堪称一件真正的重器灵宝，对于普通修士来说，可以直接作为凭依的宝物。

　　“我在其中封印了自己的全力的一式道法，名为五行山河印，虽然只能够使用一次，但是绝非一般人能够抵挡得住。”

　　贾益看着这一方小鼎，仿佛牵起了沉寂之中的诸多回忆，略带沧桑的将其递给了天师张鹤鸣。

　　生人和亡魂都不允许随意进出，就算是那些私自闯入阴世的阳世地祗，也会在生死簿上记下重重的一笔，过后清算轻者可能只是削减功德，重者可能被直接削落神位，有人甚至会被打入炼狱之中。

　　只不过那些神祇面对那天神遗迹，已经变得不管不顾了。

　　但是这死物却就容易多了，在此之前，就有不少阴世之物流传到阳世之中，不过耗费的代价巨大，并不是一般幽冥神祇和大能能够使用的。

　　张鹤鸣看着贾益，仿佛知道其还有话要说：“可还有什么事？”

　　贾益点了点头，脱口而出：“确实还有一件事，还是你此行一个重要的敌人，那就是帮我杀了那司穹山山神白！”

　　张鹤鸣眼睛缩了一下：“司穹山山神？”

　　贾益挥了一下五行八卦道袍，冷哼的一声之后说道：“其被镇压于司穹山底近千年，原以为其将于不日将陨落，没想到却挣脱了束缚，往地府而去，想要争夺那一线生机。”

　　“还记得吗？昔日，我、朱六、青阳三人和龙丘帝君率领千军万马冲入轩辕国，城破国灭。”

　　张鹤鸣点了点头，仿佛知道贾益要说什么了：“朱六正是那一次陨落在了司穹山。”

　　“是啊，老朱，老朱……朱六！”贾益反复念叨这个名字，目光变得深邃了起来……

　　“彼时我三人意气风发，列将封侯，手掌法术乾坤，以为天下之大无人能够奈何得我们。”

　　“轩辕大祭司兵败自戕而死，却以轩辕氏一族之血，唤醒了沉睡之中的上古祖神，也就是那司穹山山神白。”

　　贾益的视线好像穿越了千百年，再次看到了那大桓未立，蛮荒时代的东洲。

　　他连同两位好友协同着巫士、巫祭，骑乘着猛兽浩浩荡荡冲入轩辕国。

　　在那司穹山轩辕国的天空，一道光柱冲上云层，云海都随之旋转，一个如同神魔的影子升入天空，其半人半龙的上古神魔姿态，发出一声尖啸，暗红色的神纹祭袍随光而动，飘舞摇晃。

　　光柱散开的光圈拂过大地，方圆数十上百里的森林，花草树木尽数枯萎，那娇艳开放的花朵，瞬间化为灰色，然后湮灭成黑，散发成灰散去。

　　天地都化为了黑暗，漫天落叶席卷遮盖了天空的景象，却显露出一种消陨的美丽。

　　恐怖的死亡风暴之中，朱六不顾一切的将东龙鼎扣在了他和青阳头顶上，死死的按住了东龙鼎，最后连同血肉骨架一同被那黑色的风湮灭成灰烬。

　　“那一日的景象，冲天的灵光道纹，半龙半人的神魔之影，还有漫天的腐叶和如同蝼蚁一般死去的人。”

　　贾益说到这里，突然停了下来，半晌都没有再说话。

　　其目光看向天空，仿佛再一次看到了那一日的漫天落叶和数万人的哀嚎恐惧，连同色厉内荏的自己，目光缓缓落下，才终于开口。

　　“我们灭国杀城，有此番结局无话可说！”

　　“但是仇恨就是仇恨，不可消泯，不会忘记。”

　　贾益一双凌厉的眼睛看向了张鹤鸣：“替我杀了他！绝对不能够让他在这个时代重登神魔位阶！”

　　张鹤鸣凝重地说道：“好！”

　　随着黑色的旋涡卷起，吞噬一切，那黑色也随着旋涡不断收拢，和那携带着东龙鼎的鬼神之影一同沉入湖底，瞬间穿过了重重大地，通往另外一个世界消失不见。

　　……

　　此刻在那幽冥阴世的边缘，即将开启的天神遗迹周围聚集的鬼神和修士越来越多。

　　随着一个个通往阴世的大门打开，阳世之中的人也不顾一切的朝着这里奔赴而来，强大的气息一道又一道的在这里出现。

　　有人身上爆发出强大的灵光气息，有人携裹着被长辈赐下，镌刻着灵纹的法宝重器，有人以神道令牌号召千万鬼神阴将，也有人席卷着千万僵尸阴鬼而来。

　　后来之人，一到达这里，不光是那天尽头崩开的空间裂缝，还是那浩瀚无压的鬼神阴兵，以及随处可见的长生境强者气息，还有威压一方天地的重器灵宝，都让人目瞪口呆。

　　此刻天师张鹤鸣姗姗来迟，携带着阴世之中天师府众多的弟子和还有十几万鬼将阴兵从天际落下。

　　不过其没有落入那昌越帝君的大军营地之中，而是落入了勾魂司判官常德的位置，浩浩荡荡的鬼将阴兵和战车冲入其中，和其汇聚在了一起。

　　顿时，就看见那远方神台之上，一个穿着帝王冕袍的人物，昌越帝君之子磐喜发出了一声怒喝：“乱臣贼子！乱臣贼子！”

　　那愤怒的声音传递出了数十里之远，无比引人瞩目，远方各处阵营之中，有人不知道为何，有人却发出了冷笑。

　　其面色阴晴不定，看着那远去的大军简直愤怒到了极点，恨不得马上发动大军将其全部灭杀于此，但是此刻天神遗迹未开，让其只能够忍耐。

　　冥土大地之上，浩荡鬼神拱卫之中，以法宝化成的阴宫神殿内部，勾魂司判官常德早已等候在门口。

　　常德看着张鹤鸣：“你终于还是来了。”

　　天师张鹤鸣大笑说道：“吾称天师张鹤鸣，当然得在天上开辟天师府，这阴司的天师，不当也罢！”

　　判官常德看向了天际：“值年太岁神宫的入口越来越不稳定了，随时都有可能开启，你来得倒是刚刚好。”

　　其看着远方的眼睛仿佛在等待着什么：“不过还有人没到！”

　　天师张鹤鸣疑惑问道：“还有人？是谁？”

　　这个时候，从天尽头出现了一座绽放着重重荧光的高塔而过而来，其分为七层，一层衔接一层，衔接处的轮盘不动转动，发出哐哐哐的声音，穿梭的速度极快，眨眼间就从天际而来。

　　不止如此，更远处，一道白色的光芒穿越天际，拖出长长的白色尾巴和虹光。

　　那光芒照耀千万里，强大而震撼的力量惊动了所过之处的所有鬼神，也同时压制得他们抬不起头来。

　　就看见在这守候在天神遗迹门口的诸多鬼神、修士、地祗全部都动了，看向了天际那座浩大如同一座山脉一般的传道玉简，以及承载在上面的学宫。

　　“那是？”

　　“怎么可能？埙都学宫！”

　　“他们也来了！”

　　“这埙都学宫不是不插手这种事情，此次竟然为了这天神遗迹也出山了。”

　　“这可是太古天庭遗留下来的遗迹，谁能够不动心，就算是这些道貌岸然的学宫门徒和所谓的圣贤，也一样。”

　　最后那白色的浩瀚光芒停在了勾魂司判官常德的大营之上，如同太阳一般威慑着所有人。

　　龙丘帝君府城的重白和昌越帝君府城的磐喜同时露出了沉重的表情，远处的司穹山山神和各方神祇，以及聚集于此的各门派修士，都凝重的看着那到来的埙都学宫。

　　此刻，在这里的各方势力，因为利益和结盟划分为了各个阵营。

　　这些阵营虽然内部各自也有着冲突，但是也知道在这种地方，只能够抱团，要不然面对这样多的强者大能汇聚之地，只能够陨落与其中，最后什么都捞不着。

　　现在看来，最强大的自然是三方势力，一方就是龙丘帝君府城和昌越帝君府城，这二者联合要强势清场，原本就想要直接打杀所有想要染指天神遗迹的人，之后再各凭手段和强弱，瓜分天神遗迹之内的一切。

　　一方则是司穹山山神、凤阳湖水神和诸多正神、阳世地祗，此刻还得加上一方，勾魂司判官常德和天师张鹤鸣，以及埙都学宫，和匆匆赶来有着一座五阶炼金塔的炼金术士。

　　另外弱小的一些则是由持有仙剑的天剑山真传弟子和黄粱宗掌门梁任带领的诸多阳世门派联军，南洲冥神和旗下的亡灵恶鬼大军，以及南溟水母元君。

　　最后则是一些闲散和隐藏在暗地里的诸多鬼神和修士了。

　　“哐……哐……哐……轰隆！”

　　这个时候，正当所有人都在为那埙都学宫到来而震撼的诸多人，突然被一声剧烈的轰响所惊动。

　　所有人回过头去，就看见那天神遗迹的入口，割开阴世和遗迹入口的屏障，终于崩溃了。

　　这一下，太古时代遗留下来的太岁星君的遗泽和神宫，彻彻底底的暴露在了所有人面前。


第三百七十八章 仙神洞天

　　无数的裂缝不断的顺着虚空蔓延，这场景就好像世界要崩塌了一般。

　　所有人都知道这是遗迹即将开启的场景，但是这一刻却没有人敢上前，只有一些无知的鬼神和低阶修士御剑朝着上面闯去，但是还没有闯过那遗迹的入口，刚刚碰上那裂缝，就刹那间被吞噬。

　　鬼神瞬间化成黑烟消散，那修士的肉身被切割成一块一块掉落下来，就连惨叫的声音都被吞没，没有传递出来。

　　这恐怖的一幕，更是让不少蠢蠢欲动的人为之一滞，停下了手上的动作。

　　随着那裂缝互相连接，哐哐哐的声音不断蔓延，最后虽然一声轰隆，彻底打开。

　　在所有人的眼中，另一个世界的光芒照耀了进来。

　　那一束光芒从洞天星府的天穹落下，照耀在了这永远不见天日的冥土阴世，黑暗之中的亮光，显得如此的洁白而神圣。

　　一边是昏暗而阴沉的亡者世界，一边是太古时代天神的洞天星府，蓝天白云和灰黑天穹相互映衬，星辰强烈的对比。

　　大地俯瞰下去，亿万阴魂鬼物、还有一位位鬼神和修士、神祇全都抬起头，目光露出了无限的憧憬和渴望。

　　“开了！”

　　“打开了！”

　　“太岁神宫降临世间！哈哈哈哈哈！”一只白色巨猿从远处突然化身而出，能扛山赶海的身躯瞬间跨越了数十里，朝着那太岁神宫冲去。

　　每一落下一步，就看见大地都为之震动而起，巨脚抬起，地上就留下一个巨大的陷坑。

　　而在其后，浩浩荡荡的妖魔犁过大地，摧毁面前所能够看到的一切，群魔乱舞一般的冲向了那太岁神宫和残破的洞天星府。

　　“太古岁月和神话时代，吾再次来了！”一个半人半龙的伟岸存在，缓缓显露在天空，身上的祭袍随风舞动，力量震荡而出，那无穷无尽的灰色光芒凝聚而起，死寂之力吞噬一切。

　　在其后，一位位散发着冲天神光神祇排成一排一排，占据了一方天穹。

　　“万鬼大阵，开启！”

　　站在神台之上的昔日二代桓王重白高举着手上的神令，黑金令牌瞬间化为了一座浩大的石碑，镇压住苍穹，勾连数十万鬼将阴兵和一位位鬼神。

　　一面面大桓旗帜从黑暗之中升起，每一面旗帜之下都有着鬼神大军跟从，和那鬼神令连接在一起，合为一个整体。

　　黑色烟雾和死气汇聚成黑云，笼罩在了天空，随着一声令下，黑压压的一片，朝着那陨落天穹的洞天星府内冲去。

　　站在青铜战车之上的帝王磐喜，身为昌越帝君之子的他，这一刻真正的展现出了自己作为帝王的气势和气量，缓缓从腰间抽出了一把帝剑。

　　剑出，就看见浩瀚的黑色光芒从数十万鬼将阴兵身体之内涌出，笼罩在其身上。

　　大阵之上，迅速凝聚出一个强大的帝王之影，就好像神帝一般凌驾于阴世冥土，那长达数百米的长剑凝聚成实体，指向远方。

　　“战！战！战！”

　　“杀光他们！”

　　踏着烈焰和风云的鬼马嘶鸣，战车呼啸而动，其率领了浩荡鬼神大军冲过大地，密密麻麻如同蚂蚁一般的大军从脚下一只蔓延到天尽头。

　　所有大磐旗下的鬼神和阴兵鬼将，追随着磐帝喜的身影，冲向了另外一方世界。

　　那些阳世就追随于历代大磐皇帝的兵将们，此刻再一次追随者磐帝的声音，忠诚无悔，仿佛要一直冲到天涯海角。

　　黑云涌起，常德化身出了无常鬼神之躯，大地涌出黑云，其身上的鬼神袍服绵延数里，化为和黑云，和旗下十万鬼神阴兵连接在一起。

　　恐怖而黑暗的无常鬼神发出了一声咆哮，震慑万鬼，率领着所有人而动，同时天师张鹤鸣和天师府的历代弟子和鬼神也一同随之而起。

　　天穹之上的埙都学宫，四位圣人站在先圣宫前，化为了四道白色圣人神像，就好像四座镇压天地的神佛屹立在学宫之上。

　　万千宫殿之中的无数学宫圣贤、门徒全部看向了远方，香火神器传道玉简如同一块天空大陆一般缓缓转动，浩荡的白色光芒震荡而出。

　　其朝着那太岁星君神府而入，就好似一道白色的流星撞破一切。

　　一道道浩然正气冲向天际，瞬间天穹群魔乱舞的朝着入口汇聚的鬼物，在惨叫呼嚎之中烟消云散。

　　这一刻，那打开的遗迹入口，源源不断的将冥土大地之上的无尽鬼神、地祗、妖魔修士吞了进去。

　　占据了天地，好像看不到尽头一般的鬼物，轻易的被其容纳。

　　所有人都疯了，不顾一切的朝着里面闯入。

　　洞天入口就好像一个隔离开两界的大门，一步踏入，天地易转。

　　所有人瞬间从枯寂死亡的冥土大地，瞬间闯入了一个蓝天白云之下的神仙洞府。

　　大地虽然空乏，重重仙城和宫殿早已荒废，但是和一无所有的阴世冥土来说，这里简直就是仙界神境。

　　直到闯入这里，所有人才真实的看清楚了这一方天地，浩瀚的大地根本看不到尽头，山脉起伏，天宽地阔。

　　这是一个真正的世界，足以容纳千万人生存和休养生息的世界，真正的洞天世界。

　　“这……这就是洞天星府？”第一个闯入这方世界的白色巨猿失神的看着远处连绵起伏的山脉，还有更远处的平原，以及这里充满了勃勃生机的一切。

　　“新鲜的空气、温暖的阳光！”

　　“这里没有，却有着光芒，果然是仙神的洞府，天上的世界！”一个闯入这里的现世修士御剑冲向远方，整个人都为这里而疯狂。

　　“不敢置信……不敢置信，竟然，竟然这么大，这是一个真正的天地，另一个小山海界！”天师张鹤鸣也为之感叹。

　　“求诸所愿皆满足！此方世界可为我佛门西方极乐净土！”一个高达数百米的地藏金身盘坐于天穹，绽放出万丈金光，面露喜色。

　　入口之处就是一座太古时代遗留下来的遗迹废墟，成千上万的鬼神闯入其中，为之大打出手。

　　而随着如此众多的鬼神凶魔冲入此地，浓烈的阴煞鬼气冲入天际，勾连天地，天穹的白云也一下子化为了黑色。

　　更多的长生境强者、天妖凶魔、以及率领着千万鬼神大军的阴司大神朝着远处的天穹冲去。

　　鬼物天生就能够飞行，随着他们卷起黑风死气而去，而一位位修士、天妖和长生境强者，更是个各凭手段，化光朝着天穹冲去那里而去。

　　在那片天穹，云海环绕的中心，一座散发着重重仙光的仙神神宫漂浮，吸引住了所有人目光。


第三百七十九章 神宫之战

　　厚重的值年太岁神宫石碑插在入口之处，其高达数百米，浑身铭刻着太古时代遗留下来的神纹，上面甚至还有着一丝天地大道的韵味。

　　此刻成千上万的鬼神修士围绕着这座石碑开启了大战，石碑之下的古城也被打成了废墟。

　　神、魔、妖、人在这里大打出手，其中不乏四阶长生境修士和天妖和正神。

　　谁都能够看到这座石碑绝对是一件太古时代遗留下来的重宝，过去了这么多年，依旧镇守着这太岁神宫的入口，而没有彻底散去神力。

　　就算远远比不上太岁神宫的神器、天界石和天神传承，这也绝对是一件足以当做凭依的灵宝重器，若是有人能够得到他将之炼化。

　　哪怕不能够回到阳世，在这阴世之中也能够称霸一方，做一方鬼王魔主，甚至也同样有望那不死不朽之境。

　　一位穿着紫色八卦道袍的老道第一个出手，手中的罗天神伞瞬间展开，化身千米，如同一座大网朝着下面捞去，想要将这具神碑给带走。

　　“梁任老贼，给我放手！”

　　一个身披着大红色官袍的鬼神化身数百米鬼神之躯，手持着玉圭砸了下来，那玉圭神宝落下，如同一座大山落下，瞬间将那罗天神伞撞开。

　　来的正是阴司善恶司的判官姜渊，而出手的老道则是黄粱宗的掌教梁任。

　　“姜渊匹夫，今日就要你命丧于此！”

　　“罗天！”

　　梁任老道以看到这姜渊，面色狰狞，神伞展开形成千米神光，朝着那姜渊的鬼神之躯笼罩而去。

　　阴司善恶司判官姜渊在阳世就是梁任的死敌，原本是大磐开国时期立下郡县制的九卿，被其逼死，死前还被五马分尸，死后却因为阳世的大功德入了善恶司，后更是成为了判官。

　　此刻在这里相见更是仇人相见，分外眼红，往死里开打。

　　而此刻随着源源不断的妖魔神人冲进来，更多的人盯上了这座石碑，其中就有上一次阳京魔劫之中的被永世不能踏入东洲的血神童子，甚至还有那东海龙宫之主敖鸿。

　　这敖鸿恢复了修为之后，因为龙珠被毁，寿元大减，也无力重新统一东海，留下子嗣之后就闯其了这一次的太岁神宫洞天。

　　神龙翱翔于天际，冲撞着血神童子的妖鬼之躯，龙啸于天，妖鬼咆哮。

　　顿时在这入口处，就可以看到妖魔巨神死后，长生境修士和阴司正神互相轰击，各种法宝重器碰撞撕开大地。

　　这些人都是基本没有多少机会争夺最后的天神传承和神器的，自然将目标放在这太岁神宫洞天的诸多宝物之上，哪怕是不能够成为天神，能够抢夺到诸多太古遗留下来的仙法灵宝，也说不定能够趟出一条成仙路来。

　　这么大的一个洞天世界，不知道隐藏着多少宝物传承。

　　而古城之中密密麻麻的鬼将、阴兵和低阶修士正在奋力厮杀。

　　不断有人在古城遗迹之中发现了太古时代留下来的拓印痕迹，散尽了灵光法力的法宝残骸。

　　甚至有人在那古城的深处，靠近山脚下的地方，战斗崩塌了半边山峰，发现了奇特恐怖的太古生灵的腿骨，光是那腿骨就长达百米，散发着玉色。

　　“太古神话之中的生灵，这绝对是传说之中的太古神魔的尸骸。”山脚下的古城废墟之中，一个穿着鬼神袍的阴司神祇，抬着满面神纹的脸庞看着那山峰崩塌后露出来的骸骨，目光之中从不敢置信转眼化为了狂喜。

　　“就算是一截腿骨，也足以炼制成当做凭依物的法宝重器。”穿着蓝色道袍的长生境修士，瞬间从天上降落下来，此刻连远方那太岁神宫的热闹都不去凑了。

　　如果能够将这东西带走，也不枉费这一次下阴世一趟，尤其是这些原本就机会不大的长生境修士。

　　“若是吞噬掉这骸骨，或者我就能够具现出一部分纯真的神魔血脉，再现真正的神魔不死之躯！”一个浑身燃烧着烈焰的火鸟从与云层扑下，看到这散发着浓郁神魔之血味道的骸骨。

　　其以天妖之躯散发着本命火焰扑向了大地之上的鬼神、修士，瞬间将成片的鬼、人、神一同燃烧为灰烬。

　　在入口处就已经打得如此热火朝天，刚刚显露出来的一些宝物，就已经让诸多修士大能疯狂，更不要说此刻天上那仙山神宫的场景了。

　　……

　　一道道身影和光芒冲上云层，漫天就好像流星倒飞回天穹，千万道浩瀚的流光，在这白日晴空绽放出耀眼的光彩。

　　随着不断靠近，那座仙山在视线内就不断的放大。

　　由磨盘大小，最后化为了一座通天彻地的大山，上平下尖的倒转山峰整体散发着土黄色的光芒，那座山根本就不是一座普通的山岳，本身就是一件重宝。

　　“那是什么？”

　　“这神宫曾经被人破坏过？这应该是太古时代留下来的痕迹！”

　　靠近之后，立刻有人发现了什么。

　　被其承载在上面的神宫因为山体的开裂，碎裂成两半，只剩下下半截连接在一起，又好像是因为从天而降的一剑，剖开神宫，落向大地，若不是那仙山本身就是一件重宝，无比坚硬，恐怕也要一同碎裂成两半，掉落云端。

　　众多天妖、长生境修士、阴司正神都一同随着那开裂的神宫看向了大地。

　　只看见大地之上也留下了一道长不知道多少公里的沟壑，就好像一道深渊横立在这个洞天世界之中。

　　“太古时代的大战吗？这到底是谁的一剑，竟然如此恐怖？”

　　大桓二代帝王重白携裹着浩荡的阴世鬼兵阴将，伴随着遮天蔽日的黑云抵达了这仙山神宫之外。

　　其站在黑云之上看向了大地，露出了惊怖的神色。

　　“这一剑是从天上而来的，直接斩开了这个洞天世界，一击剖开了这太岁神宫。”天师张鹤鸣却看向了苍穹，发现了更多的迹象。

　　其也随着阴兵鬼将的黑云抵达这里，站在了勾魂司判官常德身后，不过此刻越看这一剑留下来的痕迹，越是感觉到惊悚和恐怖，这得是多强的存在，才能够一剑斩开洞天星府，剖开太岁神宫，在世界内部留下这样的痕迹……

　　“或许太岁神宫的主人就是因为这一击而陨落，这座洞天星府，也因此陨落天穹，坠落到了这神魔世界的底层，和这阴世相连，才有了今日我们看到的这一幕。”常德化身无常鬼神，此刻屹立在黑云之上，震惊之后，心思却更多的放在了不断聚集而来的大能强者身上，这些人都是其这一次争夺整个太岁神宫遗泽和天神传承的敌人。

　　“这绝对是一位剑仙，一剑破万法，斩破日月星辰。”一个背着仙剑，身上冲天剑气割裂云层苍穹的青年剑修，此刻面色带着无上的敬仰。

　　此刻在这仙山神宫之外的结界也崩溃了大半，裸露出来散发着银光的天界石已经无力维持住这庞大的结界，无数剥落垮塌的巨石砂砾因为天界石的力量，漂浮旋转在仙山神宫周围。

　　所有想要争夺天神传承的人从一进洞天星府，就马不停蹄的朝着这里赶来，虽然有快慢，但是相差还没有片刻，几乎差不多同时都抵达了这云层之上。

　　顿时，东方有着二位帝君府城的重白、磐喜二位帝君之子，携裹着百万阴兵鬼将汇聚成黑云，而同时还有这一位半人半龙的神魔率领着众多神祇，形成了阵阵金光和那黑云相互压制。

　　北边有着大如山岳的魔猿率领着数名天妖和大量的妖鬼魔物，以及南洲的数位冥神和旗下的数十万亡灵恶鬼大军。

　　西边则可以看到背着五阶神剑的青年剑修率领着众多门派修士，一旁还有着一座宏大的金身佛像盘坐在云海之上，下面大量的佛门修士随从。

　　南边则是黑压压的一片鬼神大军还有浩瀚的白光仙宫，鬼神大军则是勾魂司判官常德和天使张鹤鸣的联军，白光仙宫一般的存在，则是埙都仙宫，这二者虽然暂时看似好像联合在一起，却又若即若离。

　　东南西北四方将这仙山神宫团团围住，云海之上要么鬼气魔气冲天，要么仙光溢散，乍一眼看上去，仿若是仙魔大战一般。

　　而这个时候那北边的魔猿骤然出手，其通天彻地的上古魔猿之躯，仿佛捉星拿月一般的抓向了那仙山神宫之下。

　　散发着金光的巨掌破开了本就残破不圆满的结界，朝着那裸露出来，散发着荧光的天界石而去。


第三百八十章 惊天混战

　　“吼！”

　　那狂躁的魔猿发出了一声咆哮，桀骜不驯的面孔此刻好似恶鬼凶神，声浪卷起数十里烟云，驱散漫天黑雾，直接抓向了那天界石。

　　其目的就是要将这本来已经摇摇欲坠的太岁星君神宫打落天穹，然后将战场拉到大地之上，在大地之上反而更适合他这种上古魔猿之躯的力量施展。

　　但是这举措瞬间激怒了所有在场的其他强者大能，一道道愤怒的目光注视向了那魔猿，在场的诸多强者，哪里由得了这个魔猿第一个向那太岁星君神宫探手。

　　“孽畜！找死！”

　　距离最近的天剑山的剑修持着神剑落下，一剑光芒穿出千米，那魔猿竟然看都未看，直接探出另一只手来，硬生生抓住了那剑光，徒手将那剑光捏碎。

　　天剑山剑修脸色一下子难看至极，这从其师父手上接过来的仙剑，在其手上这算是留下了污名，其立刻再次举剑，刚刚如果只是阻拦魔猿，这一次就是势要一剑将那魔猿斩杀当场。

　　而那魔猿一掌按在了仙山神宫的结界之上，却瞬间反弹开来，这已经摇晃不定的结界，瞬间变得凝视，将其那只手臂剿灭成为了粉碎。

　　“该死！这是什么结界？”魔猿粗狂的声音发出痛苦的咒骂，那声音就好像洪钟惊雷一般炸裂而起，周围的云海之上，不少低阶的修士妖魔都直接捂住了耳朵。

　　远处司琼山山神金色的龙尾摇摆在云海之上，手中的太阴诛神勾绽放出千丈寒光，一击摇曳落下，瞬间就穿过了千万丈。

　　这一击是要将那魔猿的头颅斩落，而那魔猿竟然瞬间身形翻转，躲避了开来，不过那光芒竟然跟着倒转，将其手臂削落。

　　魔猿发出一声惨叫，瞬间倒退而归，刚刚还徒手接住千米剑光的强横妖躯，这一下鲜血飞溅。

　　这一下，魔猿直接断掉了两只猿臂。

　　而魔猿倒退而归，不过其断臂之处，立刻看到两只手臂快速的生长出来，速度快的不可思议，其退出数千米，不过数秒之内，那一对粗壮而散发着金光的妖臂，就已经长出。

　　“神魔不死之躯？”天师张鹤鸣面色凝重。

　　“神魔不死之躯能够滴血重生，不过这魔猿身上的血脉浓厚，恐怕是某个上古神兽的异种，这妖躯绝非寻常。”常德却立刻说道。

　　魔猿这一下虽然没有能够夺取天界石，也没有能够将那太岁神宫打下云端，但是却彻底开启了战端。

　　龙丘帝君府城和昌越帝君府城两方第一个动手，分别选择了对手。

　　龙丘帝君府城的帝君之子重白朝着那司穹山山神扑去，其黑金神令之下的数十万鬼神卷起黑云，鬼神怒吼丝毫之中，轰隆隆朝着那司琼山山神扑去。

　　人身龙尾的司穹山神冰冷的目光注视向了那重白：“凡夫俗子！也妄想登天？”

　　其身上灰色光芒炸裂而起，浩瀚的光柱从云海中央震荡连接天地，死寂之力席卷，吞噬一切，而那数十万鬼神和黑金神令率领的万鬼大阵，如同一道磐石一样和那死寂之力撞击在一起。

　　那强大的力量，立刻冲击得方圆多少里之内的鬼神、妖魔、神祇如同蝼蚁一样死去，成千上万的朝着天底下掉落而去，云海之上，顷刻间就好像下起了尸雨一般。

　　而昌越帝君府城的帝子磐喜，则迎面和勾魂司判官常德交接而上，高达千米的帝王神躯和无常鬼神瞬间碰撞，丧魂棒和帝剑交接在一起，发出刺耳至极的音浪和金铁交错的声音。

　　那帝剑汲取数十万鬼神之力，甚至直接压制住了常德。

　　而一旁的天师张鹤鸣却高举起了大衍神珠，重重光芒扩散开去，一座神纹道印笼罩的大阵凝结于苍穹，历代天师派弟子手持法器站在了大战的各个角落，朝着那帝王神躯压制而去。

　　“张鹤鸣你这个老贼，今日我定不容你！”磐喜这一刻真正的愤怒到了极点，帝剑挥舞，朝着那大阵斩去，却被那无常鬼神的丧魂棒再次挡住。

　　双方旗下的数十万鬼神阴兵也在顷刻之间交接而上，黑云连接，在天穹之上互相冲击。

　　一位位鬼神驾驭着青铜战车和鬼马纵横于黑云之上，万千鬼将和数十万阴兵扛着战旗厮杀于云海，顿时脸天空都化为了一片昏天黑地。

　　而埙都学宫之上的四位圣人神像屹立而起，镇压住了南洲诸多冥神，连同数十万亡灵阴兵，都在那一道道耸立而起的浩然正气之下烟消云散。

　　但是那铺天盖地，仿佛看不到尽头的亡灵鬼物依旧不断的朝着埙都学宫涌去，朝着那仙宫圣殿之内厮杀而上，黑压压的一大片都倒在了埙都学宫的石碑之前。

　　而数位冥神被压制在了学宫之下，传道玉简传递出重重神光，要将这些冥神全部镇压磨灭在这里，那些冥神也不断的轰击着上面的学宫和这件神器传道玉简。

　　地藏庙的地苦和尚此刻化身地藏菩萨金身，坐在云海之上，和那东洲诸派修士战在了一起，一场佛道之争就此展开。

　　除此之外，其他个大大小小的神祇、妖魔、修士，都在互相厮杀，一边杀着还一边不断朝着那太岁神宫靠近。

　　而同时，各方大能也都在阻止着对方的强者朝着那太岁神宫靠近，而普通修士，更是连太岁神宫的结界都无法撕裂开来，更不要说冲入太岁神宫之中了。

　　此刻望去，天空绵延数百上千里，尽是鬼神、妖魔、修士在互相厮杀，天空黑云煞气涌动，灵光剑气炸裂。

　　黑压压的天空和煞气阴气涌动的云层之中，那些修士、妖魔、僵尸的骸骨、法器、鬼器不断掉落下来，就如同大雨倾盆一般。

　　更恐怖的是，不时的可以看到如同小山一般的妖魔尸身断裂成碎尸砸在地上星辰一片血湖大坑，长生境的修士化为无头尸体，坠落云端，强大的法力道术涌散出来，笼罩一大片大地，烙印在上面化为死域。

　　这场景犹如天崩地裂，那些未曾加入上面战场的诸多修士、鬼神，此刻看到那天穹之上的战场，吓得心神皆裂。

　　所有人都疯了，不论是妖、神、鬼、人，所有人在这无尽的杀戮之中变得疯狂。

　　那些纵横天下，自称修行者，俯视凡人的存在，此刻在这里，甚至连一条猪狗都不如，犹如蝼蚁一般被屠杀，在恐惧和疯狂之中被万鬼妖魔给吞噬。

　　而万鬼妖魔也在战场之中顷刻间被那些大能的战斗余波，瞬间成千上万的抹去，魂飞魄散。

　　丹境的修士护体灵光被撕裂，散发着金丹炸裂的轰响，身高数十米的巨妖凶神，被万鬼所噬，只剩下些许残骸掉落大地。

　　“不行了！我要离开！我要离开！”

　　有阳世而来的地祗随着身旁伴随着的同道越来越少，骤然惊醒，想要逃离，却发现上下左右，到处都是战场，死气和阴煞罩了一切。

　　他甚至已经分辨不清哪里是上下左右，这个时候，一个扛着大旗的阴世鬼神一枪贯穿了其香火金身。

　　“杀！杀！杀！”

　　“都给我死！”

　　那凶恶的鬼神将其搅散吞噬，发出疯狂的大笑，但是刹那之间天上落下了一座金色的印着万字的巨掌，瞬间其连同成千上万的恶鬼一同被击散。

　　一道道攻击不断的落在那仙山神宫的结界之上，结界变得摇摇欲坠，随时都有可能破灭。

　　而原本围着仙山神宫的诸多强者和妖魔鬼神大军，此刻彻底将仙山神宫围住，笼罩在了上面，不时的有着鬼神和魔物撞击在那结界之上，瞬间化为齑粉。

　　随着一座巨塔散发着千米白光，将一只在云海之上翻腾的骷髅冥神一击撞成粉碎，然后轰击在仙山神宫的结界之上。

　　这个时候，仙山神宫之上的匾额一下子绽放出了宏大的金色光芒。

　　整个结界一下子炸裂开来，连同成黑压压一片的鬼神和那巨塔，一同掀翻了数十里。

　　天上的黑云、阴煞之气一同被削弱了七八层，各方势力顿时瞬间各施展手段，阻挡住了那强烈的冲击力，不过在那金光之中，依旧有着不知道多少鬼神妖魔瞬间泯灭死去。

　　金光散去，所有人都注意到了那仙山神宫匾额之上的三个大字。

　　“祸福宫！”

　　那是一块神匾，上面原本就有着一道巨大的裂痕，此刻随着结界的破碎，彻底断为了两截。


第三百八十一章 神器和神魔之躯的碰撞

　　“看！天界石！”随着那巨大的冲击力散去，一个个修士鬼神同时看向了那仙山神宫。

　　“最后的一丝力量都断绝了！”

　　所有人都看到那位于仙山核心处裸露出来的天界石，其上的银色光芒正在一点点消散。

　　随着那神宫匾额断裂为两截，那维持神宫的天界石也在一瞬间失去了力量。

　　“咻咻咻！”

　　“轰隆！”

　　漂浮在周围的一块块巨石碎沙缓缓的沉下了天穹，朝着大地之下落下，那维持整个仙山神宫的浮力正在一点点消失，随着一声巨响，就看见整个仙山骤然间一下子顷刻了下来。

　　“不好！”

　　“要掉下去了！”

　　漫天站在云层之上的神人妖鬼同时朝着那仙山神宫扑去，这一刻就看见天上的黑云白云和各色光芒形成一个巨大的旋涡，朝着那仙山神宫卷去。

　　但是还那千万鬼神妖魔没有靠近，就看见那贯彻天穹的仙山和浩大的神宫一起朝着大地之下掉落而去。

　　黑白各色杂色光芒交织在一起，朝着那坠落的仙山神宫追了下去。

　　刹那间，天空之中就形成了一个遮蔽整个苍穹的巨大的漏斗，无数的鬼神妖魔撞击在一起，疯狂的激战着朝着那已经没有了任何防护的神宫扑去。

　　只要谁能够第一个冲入神宫，就能够拿到天神之器和天神的所有传承，彻底的占据这片浩瀚洞天世界。

　　在漫天鬼神妖魔汇聚成的漏斗最下方，一个个其中的最强者疯狂的从云海朝着大地扑去。

　　挥舞着丧魂帮的无常鬼神和持着帝剑的神帝一边追逐一边互相交战，倒转的埙都学宫压制着已经穷途末路的四位冥神，四位圣人正在和一个如山一般巨佛交战。

　　而交战之中，动静最大，也最为强大的当然是司穹山山神率领的众神和龙丘帝君之子重白。

　　二者皆是近千年前的人物，可以算得上是修行最久最长的老怪物，一者是太古时代遗留下来的轩辕国祖神尸身觉醒的存在，一者则是开辟了整个东洲人族未来的龙丘帝君之子。

　　接近千年大限，二者对于这太岁神宫洞天也最为疯狂和不顾一切。

　　这两位一者携带万鬼化为黑云，一者化为恐怖灰光纠缠，直接半路之上直接追上了那仙山，直接站在了仙山的边缘展开了厮杀。

　　司穹山山神随着不断的厮杀，身上的死寂之力汇聚成山海，席卷的死气飓风越来越大，彻底压制住了帝君之子重白，数十万阴兵竟然被其击杀吞噬了大半，重白顶着的黑金神令也已经摇摇欲坠。

　　诸多强者翻手为云覆手为雨，随着那仙山神宫的不断坠落，打得惊天动地。

　　“咚嗡！”

　　最后随着仙山神宫彻底坠落大地，从万丈高空坠落的仙山砸入大地，整个大地一下子裂开了一道道巨大的沟壑，掀起了百里烟尘。

　　烟尘之中，无穷无尽的鬼神妖魔钻入大地，站在了仙山之上，将大地和仙山周围重重包裹，迷茫而看不清的烟雾之中鬼影重重。

　　这个时候在烟雾之中，一道冲天的光芒跨越了一千多米，直接捅穿了整个龙丘帝君的鬼神大军。

　　“司穹山神白！”随着一声凄厉诅咒的声音震荡而出，所有人的动作都停下来了。

　　烟雾渐渐散去，只看见神宫祸福宫那高达百米的山门前，两个巨神交叠在一起，其中一个人身龙尾的存在，手中闪烁着神光寒芒的银钩劈开了那穿着黑红色帝王冕袍的身躯。

　　那太阴诸神钩的光芒穿越千米，直接搅散了那高达千米的神躯，重白的身体一点点虚幻，就好像有一个漩涡在体内吞噬着他的力量。

　　“桓华那老东西没有告诉过你，这万鬼大阵就是当年我教给昔日的大巫祭云的吗？”

　　“还有！吾不是什么司穹山山神白，而是太古神族白。”

　　“凡人！”

　　其一声怒吼，彻底的斩开了重白的神躯，再次一钩将天上的黑金神令也一同斩断成两截。

　　那司穹山神斩杀了帝子重白之后，身上的灰色风暴骤然席卷，将那龙丘帝君府的数十万鬼神尽数磨灭。

　　狂风席卷，那鬼神卷入天穹，刹那之间就消磨得一干二净，什么都没有剩下。

　　其之后一口气将所有的死寂之力收了回来，那不断绞杀着鬼神和亡灵的死寂之力，不断的收拢，往司穹山身上的身体汇聚而去。

　　那死寂之力已经涉及到了一丝规则之力的意味，在之前不断的绞杀着鬼神妖魔和修士，却变得越来越壮大。

　　就看见原本昔日被阴天子镇压，只剩下神魂的司穹山山神，重新构筑出了自己的身体，强横的神魔不死之躯一点点重新复原。

　　镇压千年，一朝出世，这轩辕国祖神，再次恢复了自己的昔日风采。

　　帝子重白骤然身死，司穹山山神展现出这样无匹的力量，顿时让混战乱局之中的诸多神鬼妖人全部都为之一滞，同时停下了动作，看向了那司琼山神。

　　其站在祸福宫的神宫门坊之前，那仙山最前方的浩大广场之上，高达近千米的神魔之躯就好像一个擎天的柱子，巨大的尾巴估计轻轻一扫，就能够将面前那无数鬼神妖魔扫灭。

　　其一人就阻挡住了千万鬼神妖魔，无人敢动，无人敢轻易上前。

　　“他这力量，恐怕真的已经接近真仙了！”

　　化为了无常鬼神的常德此刻脸上是一张狰狞恐怖的神纹鬼脸，丝毫看不出喜怒，但是从声音之中也可以看得出其内心的不平静。

　　张鹤鸣持着大衍神珠站在无常鬼神的肩头上说道：“若不是在千年前，因为其提前出世，被那阴天子封印在司穹山之中，由仙业打入神道，恐怕早已重登仙位，何必与我等争夺这天神洞府！”

　　此刻，之前和勾魂司判官常德纠缠不休的昌越帝君之子磐喜也放弃了和常德于张鹤鸣的激战，而调转剑锋和鬼神大军，对准了司穹山山神。

　　比他更强大，昔日大桓的二代桓王重白，同样身为帝子的存在就这样战死于此，让他感觉到了强烈的危机。

　　在祸福宫之前，悬立在半空之中的埙都学宫绽放出万丈白光，之前镇压住的几位冥神，随着白光一个吞吐，尽数被封印进入了传道玉简之中。

　　长宽十几里的传道玉简，和浩瀚的学宫缓缓旋转，其上的四位圣人虚影互相对视了一眼，同时对着那司穹山山神出手。

　　学宫传承千年的根基，神器传道玉简压了下来，而从神道金身化为了轩辕祖神神魔之躯的存在，此刻也扭动了庞大的龙尾，发出了一声咆哮，朝着那传道玉简撞击而去。

　　千米的神魔之躯，和长宽十几里的传道玉简剧烈的轰击在了一起，灰色的死寂之力和白色的浩然正气摩擦，整个世界都一下子化为了炽白。


第三百八十二章 太岁令与天庭神诏

　　传道玉简和埙都学宫如同一座大山，镇压在了那半人半龙的神魔之躯上。

　　千米之高的神魔之躯，此刻面对那埙都学宫，就好似传说之中的巨灵神扛起一座大山。

　　司琼山神身上灰色的光芒不断溢散而出，和那传道玉简之上的力量不断抵消，扩散成千万米的光晕朝着外面震荡。

　　这强大的力量让普通的鬼神和修行者连靠近都不能，不少躲避不及的鬼神和妖魔，被擦着就看见在那光晕之中消磨殆尽，什么都没有留下。

　　此刻，那神魔之躯竟然硬顶着白色的浩大学宫，一点点站了起来，神魔之躯的巨掌扣在传道玉简之上，整个学宫大山和宫殿都发出咯吱咯吱的声音。

　　“天地有正气，杂然赋流形！”

　　四位圣人虚像之前，先圣宫前阶梯之上，万千学子门徒齐声高呼，一道道浩然正气冲天而起。

　　那浩然正气化为了一道道山岳浮起，不断镇压在了那半人半龙的神魔之躯上。

　　“凡尘之力，何敢与皓月争辉！”

　　半人半龙的神影一声怒号，不顾一切的用神魔之躯轰击在传道玉简之上，整个神魔之躯血肉横飞，甚至半个脑袋和半边身躯手臂都一下子撞碎了。

　　传道玉简之上顿时发出轰隆一声，其上的埙都学宫阵阵崩塌，四位圣人虚影也差点直接涣散，如同一座大山倒飞了出去。

　　而半人半龙的神魔之躯却在崩散之后，收拢，血肉再次聚集，拼合成了完整的状态。

　　“神魔不死之躯！”看到这一幕，周围大地之上站满了的神人妖魔都一同发出了惊叫声。

　　虽然之前就有猜测，但是此刻真正看到这一幕，却当真让人胆寒。

　　埙都学宫和传道玉简再次镇压了下来，神魔不死之躯再次携带着席卷万米的灰色神光撞击在其上。

　　双方打得天崩地裂，但是那司琼山神始终镇守在祸福宫前，任由那埙都学宫和传道玉简怎么镇压而下，也巍然不动。

　　神魔不死之躯一次次崩溃，但是又再次聚敛而起，重新复原。

　　血洒苍穹，方圆多少里的大地都不断陷塌下去，唯有那司琼山神所站立的仙山不知道是什么材质的宝物，在这样强横的力量之下，依旧巍然不动。

　　“死！”司琼山神挥舞着太阴诛神钩而起，如同刑天舞干戚，满头长发乱舞，浑身神血横流，面目狰狞恐怖。

　　“镇！”埙都学宫四圣目光盯着站在仙山神宫之前的神魔之躯，同时怒喝。

　　这使尽全力的一击，瞬间就看见太阴诛神钩瞬间崩塌成为了碎片。

　　“砰！”

　　整个埙都学宫发出轰隆隆的声音，彻底压落，将那半人半龙的神魔之躯刹那间压爆，浓烈的血雾炸裂开来，洒遍苍穹大地。

　　而埙都学宫其上的大山和宫殿不断垮塌，最后连四位圣人都无法维持住整个埙都学宫的整体，上面的学宫瞬间涣散，大量的学宫门徒和学子都陷入了沉睡，落入了传道玉简之中。

　　最后，天空之上，只余下一个传道玉简横在天穹，四位圣人虚影如同神佛一般站在上面，俯瞰着底下。

　　最后三个圣人点了点头，也一同散去了圣人神像，融入了传道玉简之中，宏大的传道玉简飞起，落入了为首的庄圣手中。

　　而祸福宫前，神玉灵石铺成的广场上，血雾再次汇聚成型，一个只有不到七百米的神魔之躯再次出现在人前，发出愤怒的咆哮。

　　“如何？如何？”

　　“庄离小儿！你今日也奈何不了我！”

　　司琼山神状若疯癫，千年以来的所有怨愤仇恨，在此刻尽情释放宣泄。

　　如此强大的力量，还拥有近乎不死的神躯，若是没有仙佛一般的力量，如何能镇压得住这般存在。

　　“没错，没错，这是真正的神魔不死之躯！”持有神剑的天剑山弟子，再次见到这恐怖的一幕，立刻想象到了昔日阳京的场景。

　　“酆都、贾益、南华这几位真君可都没有下阴世，如今这下谁还能够是这司穹山神的对手？”不少人看着那如同刑天一般狂吼的司琼山神，不由得打起了退堂鼓。

　　“堪比昔日的阎魔天子，若是再有昔日阎魔天子那般掌握九龙帝玺和东龙鼎，这世间还有谁人能够压制住他！”

　　在场不少见识过阳京魔劫的修士和存在，亲眼见识过昔日阎魔天子的神魔不死之躯，不过阎魔天子深受重伤，此刻恐怕早就躲在了阴世的某个角落不再出世，等待聚集力量，彻底登上神魔位阶，找那酆都道人和贾益真君报仇。

　　而这个时候，远处废墟一般的大地，密密麻麻的鬼神阴兵拱卫中，天师张鹤鸣在无常鬼神的肩头上扔出了一个小鼎。

　　小鼎瞬间脱袖而出，却在翻转之间，化为了千米之高的巨鼎，如同大山一般落下。

　　此刻那半人半龙的神魔之躯正朝着埙都学宫的庄圣而去，迎面撞上了巨鼎，发出了轰鸣一声巨响，就好像洪钟一般。

　　“东龙鼎！”

　　“这神鼎怎么可能会在这里？昔日不是被贾益真君收走了吗？”

　　“有人竟然将这神鼎也带了进来！”

　　“是天师张鹤鸣，昔日酆都道人和贾益真君的好友，难怪！”

　　不少人立刻认出了那巨鼎，这神鼎自阳京魔劫之后天下闻名，可以说得上是无人不知无人不晓。

　　“诸位！”

　　“若是不除掉这司穹山山神，吾等这一次所有的付出，恐怕全都白费了，神器和天神传承就在眼前，诸位此刻是该展现压箱底的手段的时候了。”

　　张鹤鸣一声怒喝，顿时就看见不少人同时动了。

　　那魔猿迎面朝着那司穹山山神挥拳而去，帝子磐喜的帝剑也翻转剑锋，朝着那神魔之躯斩去，天剑山一群剑修顿时看见万千飞剑同时涌出，朝着那司穹山山神攒射而去。

　　原本藏在暗处的几个人也一同站了出来，一个背着棺材的青年一跃而起，正是赶尸派的仲纹，随着其动手，不少现世之中的修士也一同飞跃而出。

　　一具具神棺同时从背后飞出，汇聚成一条长龙，五具散发着强横气息的神尸瞬间从其中弹出，五具尸王率领着大批僵尸组成了大阵，汇聚成了一道浩瀚阴煞地龙，朝着那司穹山神缠绕而去。

　　这几者一动，瞬间就看见所有人都动了起来，一个个强者接连动手，要让这目前最强横，还身具神魔不死之躯的司穹山神第一个退场。

　　哪怕不能够杀死他，也一定要将其逼退，让其放弃争夺太岁神宫洞天。

　　手持这传道玉简的庄圣携裹着浩瀚白光轰击在了祸福宫前的神魔之躯上，紧接着东龙鼎又压了下来，那神魔之躯横扫苍穹，以拳打翻了东龙鼎，却被传道玉简打碎了半边身躯。

　　帝子磐喜的帝剑也随之斩落而下，无常鬼神的丧魂棒和也戳在了其身上，被那司穹山神发出一声痛呼，巨尾扫过，无常鬼神和帝子磐喜二者一同被扫了出去，连同旗下的数十万鬼神阴兵，也一下子死了小半。

　　司穹山山神一人独斗群修，神魔不死之躯不断崩毁修复，力量却越来越衰弱，发出了一声咆哮，再次发出了其千年以前，在轩辕国使用的那一招。

　　其神魔之躯受伤惨重甚至来不及恢复，神血横洒，摇动着尾巴飞起，攀升进入了苍穹。

　　其盘旋着半人半龙躯体发出了一声尖啸，整个神魔之躯化为了一道通天彻地的白色光柱，强烈的风暴席卷而起。

　　那光柱如同巨钟一般敲响，轰隆一下震荡开来，层层光晕朝着周围冲击开来，瞬间以其为中心，扩散数十里、百里，直到天尽头。

　　光柱散开的光圈拂过这洞天星府的大地，远处盛开的花草树木尽数枯萎，那娇艳开放的花朵，瞬间化为灰色，然后湮灭成黑，散发成灰散去。

　　巨大的风暴在轩辕国和司穹山内形成，不只是植物，连同周围所有的妖魔、鬼物、修士，在接触到的一瞬间，就看见身上浮起一块块黑斑，然后在顷刻间整个躯体崩溃，化为了烟雾解散。

　　越靠近那光柱，就看见成千上万的鬼神、妖魔、修士在顷刻间化为黑灰。

　　所有的生命都在死亡，飓风席卷，无穷无尽的灰烬和旋转在天穹和大地之间。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是什么力量？”

　　“怎么可能！”

　　万物的生命力仿佛在一瞬间走向了尽头，死寂毁灭的力量从其中散发出来，目光所及的世界，全都在一瞬间死去。

　　灰色的狂风之中，所有的生灵都在挣扎，这一刻这司琼山神掌握的力量，竟然拥有一种规则之力的味道。

　　“哈哈哈哈哈！汝等这些蝼蚁今日都将命丧于此！”天穹光柱之中的司穹山上发出了畅快的狂笑。

　　“若不是昔日轩辕国的那些愚蠢的子嗣，在天地还未复苏前就将吾苏醒，汝等这些蝼蚁何敢和我争锋！”

　　“一千年啊！就因为在天地未曾复苏前苏醒，就被镇压了整整一千年！”

　　那咆哮声之中充满了怨愤却不敢言的气息，想要咒骂却又不敢发出声，最后只能够化为了一声低吼。

　　“整整一千年！”

　　疯狂席卷之后，所有人都在疯狂逃离那光柱和仙山神宫，张鹤鸣这个时候以站在无常鬼神的肩头，颂唱起了咒决，彻底解开了东龙鼎之上的封印。

　　偌大的东龙鼎彻底解开，巨鼎悬浮于天穹云海，一个穿着五行八卦道袍的道人之影显现了出来，正是那灵枢山的祖师贾益真君。

　　这个时候，天地之力都一起被牵引而动，原本覆盖不知道多少里范围的飓风风暴也随之一滞。

　　“五行山河印！”

　　冷漠无情的声音如同惊雷一般从天空响起，司穹山山神抬起头来，不敢置信的望去，只能够看头顶的苍穹完全化为了漆黑。

　　这惊天动地的术法，顿时引起了疯狂逃窜之中的众多修士鬼神的注意，所有人齐齐回过头来，就看到远方那场景。

　　神鼎化为了巨山压下，此刻在众人眼中看到的，落下的却不是巨鼎，而是一方天地直接从天上压了下来。

　　此刻的司琼山神正处于最虚弱却又最强大的时候，强大是因为其在施展这近乎仙神之法的道术，弱小却是因为其本体的虚弱。

　　东龙神鼎在其措手不及之间，瞬间将其罩了进去，直接盖在了大地之上。

　　五行大地和山河之力同时涌动，不断的将其本来就虚弱无比的神魔之躯不断磨灭。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚咚咚咚！”

　　那半人半龙的神魔之躯不断撞击在东龙鼎之上，发出洪钟巨响，还伴随着痛苦愤怒的呼嚎！

　　“司穹山神！被东龙鼎镇住了？”急遁到天尽头的众人，一下子根本分不清这局势的变化为何这么快。

　　“那道影子，应该就是贾益真君！”有人立刻分辨出了那之前顷刻间闪现出来的仙君神影。

　　“天神传承和神器！”不过更多的人目光之中露出了贪婪和激动的神色，瞬间再次掉头，朝着那仙山神宫的所在而去。

　　“走！走！赶紧回去！”一位只剩下了三条腿的天妖祸斗，发出一声呼嚎，此刻再次化身出天妖之躯，朝着那天尽头插在地上的仙山神宫而去。

　　“趁着司穹山神被封印住，现在谁抢到，就是谁的！”

　　而这个时候，被镇压在东龙鼎之内，被五行山河印不断磨灭的司穹山山神白，此刻绝望而有愤怒，施展那一招通天法术几乎将法力消耗殆尽，神魔之躯也在之前被磨灭到了损伤大半的程度。

　　此刻面对这贾益真君的一招全力道术和东龙神鼎，竟然没有丝毫反手之力。

　　“怎么会如此！”

　　“怎么总是如此！”

　　司穹山山神白愤怒的撞击着东龙鼎的鼎壁，硬扛着不断搅散其神魔之躯的力量，发出了不甘的怒吼。

　　“总是在最后一刻！总是在这个时候！”随着其力量不断的削弱，司穹山山神白眼中不断的显露出恐惧、慌张，还有茫然。

　　“难道天也不眷顾吾吗？”

　　“不！不！不！吾命由我不由天！才不信什么天命！”茫然之后，其眼中显露出了决然的神色。

　　“开！”

　　司穹山山神白最后绝望之下，竟然直接炸毁了自身的神魔不死之躯，浩瀚的血光冲天而起，连同那如同大山一般的东龙神鼎都给炸上了天。

　　司穹山山神的神魔不死之躯彻底崩毁，甚至连同原本的神道香火金身都不存，只余下一道强横的神魂朝着大殿之内走去。

　　“还有！还有最后的机会！”

　　“神器！天庭神诏！”

　　一道渺茫而虚幻的影子穿过仙山神宫的那高大的门坊，穿过垮塌碎裂的巨大沟壑和一座座散发着神光的大殿，殿内大部分物件和尸骸早已随风化去，到处都是一片残破狼藉。

　　其掠过千层石阶，踩过那祸福宫断裂成两截的神宫匾额，踏入了最深、最高处的神殿仙宫之内。

　　“只要能够拿到天庭神诏，就能够继承昔日太岁星君的一切，登上星君神位，继承这方洞天星府！”

　　其虽然早已遗忘了太古时代的记忆，不过依旧有些琐碎的碎片在脑海之中回响，其深信不疑。

　　跨过灵木也已经腐朽的门槛，踏入了那仙光环绕的至高神宫。

　　神宫之内两侧悬浮着一座座云床，其上跪倒着一具具散发着强横至极气息的尸骨，每一具都穿着失去了光泽的仙官神袍，尸骨腐朽的跪在这里，不少云床失去力量摔落，连同仙官神尸一同掉落在神玉石板上。

　　浩浩荡荡的仙官神尸一直铺向最深处，其仰头，就看到了最高处的星君神位之上。

　　其上什么人或者尸骨也没有留下，只有一具赤红色的星君神袍，坐在上首，那是一座漂浮的金色祥云，化为的一个仙神之座。

　　星君神袍就摆放在上面，仿佛代替着某个太古时代的天神，俯视着整个仙山神宫，还有那星辰之下的芸芸众生。

　　手握天地乾坤，掌众生生死祸福。

　　在其右手袖袍下，是一个明黄色的令牌，其上勾勒出太古神纹太岁二字，而怀中却放着一张绽放着浩瀚金光的神诏。

　　司琼山神白看向了那神诏和太岁令，脸上终于露出了一丝欢喜：“找到了！”

　　而这个时候，在他的身后，突然也传来了一声响动，一个稚嫩仿佛幼童的声音在其身后欢喜地说道：“找到了！”

　　白回过头看去，就看见一个穿着大红色袍服的童子站在自己的身后，用一副贪婪的表情看着自己，露出了娇俏的笑容和一排森白的牙齿。

　　其话音刚落，背后就涌出一个丑陋憎恶的妖鬼，张开了血盆大口，一口将只剩下神魂的司琼山神白吞了下去。

　　只是在那最后的时刻，其脑海之中突然回想起了一幅画面，那仿佛是他最初的记忆。

　　自己躺在轩辕国祖庙的最深处，一个穿着白色道袍，银发黑瞳的高大男人在青铜神棺外面看着自己，目光冷漠淡然，就好像看着自己田里收获的庄稼。

　　其甩手，厚重的青铜棺椁合上，重重锁链纠缠于铜棺之上，将其封印。

　　记忆之中的司穹山山神白的世界一下子化为了一片漆黑，同时在祸福宫中，其的神魂也在这一刻魂飞魄散。

　　“汝？是谁？”


第三百八十三章 星君已定

　　血神童子站在祸福宫的最高处神殿之中，身后的四阶妖鬼最擅长定魂摄魄，将无数鬼物玩弄于手掌之间，此刻骤然间将司穹山神白摄住，一口吞了下去。

　　其脸上露出了天真烂漫的表情，娇俏可爱的脸庞分不清男女，剪着齐耳的整齐短发，看向了上面的星君神位。

　　红色的光芒呼啸而上，其一下子窜上了云床，站在了前面，看着那赤红神纹的星官神袍，脸上露出了开心至极的笑容。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻！”

　　“大红色的袍子，我喜欢！”

　　血神童子站在云床之上左看看右看看，喜不自胜，最后将目光放在了太岁令和天庭神诏之上。

　　“还有神器！”

　　“这个是，诏书？难道是太古天庭的神诏？这东西还有用吗？”

　　其探手过去，想要将那星官神袍和其抱在怀中的神诏一下子抓过来。

　　在其手触碰到那星官神袍和神诏的刹那之间，光华冲天而起，那光芒穿透了整个太岁神宫洞天，穿过整个山海界之上的洞天星府，抵达最上层的天界。

　　而在此刻仙山祸福宫之外，千万朝着这里急速奔赴而来的诸多修士的眼中，只能够看到那神宫之中再起变端。

　　“不好！有人进了祸福宫了！”

　　“神器！这难道就是神器的光芒！”

　　“天神太岁星君的传承，该死！”

　　所有人变得更加心急了，不顾一切的朝着那祸福宫之内奔去，之前面临那司穹山神毁天灭地的力量下，跑得有多快，此刻就有多快。

　　而此刻站在祸福宫云床，太岁星君神位之上的血神童子突然间感觉眼前天旋地转，眼前的祸福宫、宫外的仙山和浩大的洞天世界，全部都在一瞬间消失了。

　　整个世界都化为了一片白色。

　　云像山一样从上面累积下来，上下左右，到处都有云海环绕。

　　而随着他的靠近，云山云海开辟出一条通道，他只感觉自己好像在冥冥之中受到了某种感召，踩着一条仿若登仙的神梯一步步上前。

　　刚刚还迷迷糊糊的血神童子骤然一下子醒转过来，仿佛想到了些什么。

　　其骤然间抬起头，看向了云层之上，隔着不知道多远，浩瀚云海的尽头，隐隐约约竟然看到了一座耸立在天地之间，贯穿整个世界的大门！

　　血神童子其迷迷糊糊的脚步一下子停滞了下来，无法无天的小脸之上露出了震惊骇然到极点的神色。

　　“不会……不会……前面就是……”

　　“太古时代的天庭？”

　　随着他一点点靠近，远处那高高在上的天界之门终于显露在了他的眼前。

　　其站在云海之下，看到了那云海环绕之中，天界之门后那属于仙神才能够踏入的仙界。

　　成千上万漂浮在天界之中仙岛神陆，每一座都远远超出那全盛时期的太岁神宫，散发出属于仙神的力量，每一座都完好无损，甚至隐约可以看到仙界的仙禽神兽在其中翱翔。

　　“怎么可能！怎么可能！”这一刻，血神童子的身体也一下子颤栗了起来，刹那间竟然不断后退。

　　“太古时代的天庭竟然还存在，难道那些太古时代的神佛仙人还未曾陨落！”

　　他心中突然涌出疯狂的想要逃离这里的想法，他不敢想象若是太古天庭依旧存在，他这样窃取神位的存在，偷渡天界，会遭受怎样的惩罚。

　　之前司琼山神那样毁天灭地的力量，都还未能够称之为仙神，而此刻，他面前的，却是太古那属于神话的时代之中，统御天地，掌管一切神佛妖仙的天庭。

　　而血神童子还未曾逃离，就看见那天界之门前，一道彩霞虹光席卷而来。

　　彩霞好像从一个看不清的人影手中拂尘甩出，光芒从远处化成如同一个同心圆一般旋转扩散开来，最后化为遮天蔽日的力量，将血神童子笼罩了进去。

　　血神童子直接摔倒在了天界之门那绵长到极点的阶梯之下，整个人一下子跪俯在地，连头也不敢抬起，面对这力量，其连丝毫反抗的能力都没有。

　　其隐隐约约只看到了一个穿着八卦紫绶仙衣的老者站在天界之门前，手中握着的正是其之前抢夺的天庭神诏。

　　那老者身上浩荡的大道之蕴扩散开来，在其身后形成如同神佛一般的大日光彩，站在那天界之门前，高高在上的俯视着跪倒在台阶最底下的血神童子。

　　“大磐皋阳郡人氏尹姜接诏！”代替天庭传令的天庭仙神一声轻喝，血神童子立刻叩头不已。

　　尹姜正是血神童子的本名，其出生于大磐中后期，在那古高国之地皋阳郡出生。

　　“尹姜接……接诏！接诏！”此刻其简直被那仙神的力量和大道之蕴按在地上，只能够叩首跪拜，其吓得更是腿软的站都站不起来。

　　此刻的血神童子，哪里还有着阳世人间那长生境顶尖强者的威势和姿态，就好像是一个真正的孺子稚童。

　　“命尔假太岁星君神位，理清太岁星府秩序，掌众生吉凶祸福神职后，功行圆满，赶赴天庭述职。”

　　那穿着八卦紫绶仙衣的仙官之言，血神童子也听懂了，他将会暂时代理太岁星君神位，直到其理清了如今破败腐朽的太岁洞天星府，还有掌握了吉凶祸福的神职之力，功德储存圆满之后，才能够赶赴天庭真正就任这天庭星君之位。

　　在此之前，其不过只是一个假星君之位的凡人罢了！

　　仙官将天庭神诏扔下，顿时就看见好像白色的太阳从天空坠落，瞬间融入了血神童子的体内。

　　那妖鬼之躯瞬间崩散开来，浓浓的阴煞血气瞬间抹去，神魂和那天庭神诏融合在了一起，化为了天神金身。

　　瞬间就由妖魔道转入了神道，这其间之玄妙神奇，真是无法描述。

　　完成这一切的天庭仙官扔下了神诏之后，瞬间转身离去，连看都懒得看着血神童子一眼，而那贯穿整个天地的仙界之门再次合上。

　　血神童子匍匐良久，再次抬起头来，就发现，自己已经重新回到了祸福宫之内。

　　此刻其身披着太岁星君神袍，手握太岁令，原本宽大的赤红色的星君神袍此刻变得刚好合身，只是披在这样一个孩童身上，却颇种儿戏的感觉。

　　血神童子端坐在了云床神位之上，目光穿过了那两侧一排排朝着自己跪拜的昔日神官的朽尸，注视在了整个洞天星府之内。

　　“从今往后，我就是太岁星君尹姜！”

　　一言既出，整个太岁星君神府都为之所动，原本崩塌陷落的星府，因为拥有了本源核心，不断开始修复。

　　破碎的封界大阵和洞天星府的空间壁垒，也一点点衍生重生。

　　通往阴世幽冥的偌大入口，也在尹姜就任太岁星君神位的时候，阻住了坍塌的局势，开始不断的收缩。

　　好像直接要压入阴世幽冥，和整个冥土融为一体的太岁星君神府，在这一刻缓缓的升起，以极其缓慢，却非常稳定的速度，正在脱离和阴世幽冥的连接。

　　太岁星君尹姜虽然好像进入了天界良久，但是在外面，好像不过是一瞬间，此刻那不断朝着仙山神宫而来的诸多妖魔修士此刻才刚刚闯入了祸福宫入口。

　　其立刻操控着云床神座飞出了大殿仙宫之外，高高屹立在了仙山之上，俯瞰着众多闯入其面前的鬼神妖魔，还有成千上万御器而飞的修士。

　　浩浩荡荡的鬼神、妖魔、修士将其团团围住，一位位强横到极点的元神、法相、金身和鬼神之躯散发出震彻苍穹的力量，对其虎视眈眈。

　　“血神童子？”一声声大喊声，表示不少人认出了那坐在星君神位之上的童子，血神童子虽然算不上最顶尖的强者和势力，但是在阳世人间也算是有着赫赫威名。

　　“血神童子，赶快将神器和天神传承都给我叫出来，要不然今日就让你魂飞魄散！”

　　“交出神器和天神传承！”持有东龙鼎的天师张鹤鸣开口怒喝，他们这些人以命相搏，和司穹山神打的你死我活，最后竟然让这血神童子捡了便宜。

　　“血神童子，你一人进入此地，也无重宝护身，如何守得住这天神传承和神器，只要交给我们，我保你一个神位！”帝子磐喜持有帝剑，席卷着鬼神黑云朝着血神童子施压。

　　然而此刻血神童子一人，对面那铺天盖地，从天上到地下都围住的鬼神妖魔大军以及诸多强者，却没有丝毫畏惧的神情。

　　“嘻嘻嘻嘻！血神童子？”

　　血神童子突然从星君神位之上站了起来，一双大眼睛扫向所有对着自己投来恶意目光的存在。

　　“现在我是太岁星君！”

　　其手抓着太岁令，一声得意的大喊。

　　“巨灵神，给本星君把他们都给我……”

　　尹姜想了一下登上星君神位要的功德之力，而且自己后面还要整理和完善个洞天神府的秩序，这些人说不定都能够用得上，只要在这太岁星君神府之中，就没有人能够逃得了他的掌控，顿时改掉了主意：“将他们都给我抓起来！”

　　“咚！”

　　顿时，就看见围绕在仙山神宫周围，大地之下一张张长达百米的巨手从大地之下探出，一个个穿着神甲，犹如神人一般的巨灵神从大地之下走出。

　　这些巨灵神是一种类似于神魔，又类似于黄巾力士的存在，每一个都拥有强大至极，近乎长生境修士无可匹敌的力量。

　　只是这些存在属于太岁星君神府之内的存在，不能够走出去。

　　“那是什么？”

　　“怎么可能？这血神童子刚刚进入了祸福宫之内，就得到了传承？立刻登上了星君神位！”

　　不少人根本不明白，有些人之前也想过直接第一个冲入祸福宫内夺取宝物，但是第一个冲进去拿到宝物的，必定会遭受到众强围攻，就算是司穹山神那样强横的存在，最后也落得一个身死道消。

　　而就算夺取了神器和传承，若是不能够击败众多强者，如何能够继承那天神传承和这洞天星府。

　　所以之前所有人都在等待着最后的胜者决胜而出，但是他们却没有想到，在那祸福宫之内，竟然有着天庭神诏。

　　只要持有太岁令和天庭神诏，就能够直接勾连天庭，继承前代太岁星君的遗泽，承接天神星君之位。

　　十几个巨灵神同时出手，就看见那将仙山祸福宫团团围住的诸多鬼神妖魔，还有成群的修士一下子都被击穿撕裂。

　　他们将仙山祸福宫围住，血神童子持有太岁令，展现出了无穷威势，力压上古魔猿，硬抗传道玉简。

　　十几个巨灵神横扫之下，所有的修士大能全都倒飞了出去，数十里的黑云煞气，为之一清，偌大的地藏金身，也直接打断了半边。

　　这无穷威势，吓得所有人都停下了动作。

　　天尽头，还有着不少巨灵神正朝着这里赶来，天上的封界大阵还在开启，一旦启动，所有人都将逃脱不了太岁星君尹姜的手掌心，更不要说那正在逐渐封闭的洞天星府入口。

　　所有人见势不可为，被十几个巨灵神围在中央，手持着太岁令的尹姜，根本不是目前的他们能够拿下的，顿时四散而逃。

　　他们之前浩浩荡荡不知道多少鬼神修士闯入这太岁神宫洞天，最后到了这个时刻，竟然只剩下四成，大半都死在了这里面。

　　而天师张鹤鸣在离开之前，竟然还直接出动东龙鼎，将那天界石都兜走了，太岁星君尹姜怒而出手，太岁令直接化为了一道剑影斩下，却被一座巨塔给阻挡住，巨塔直接崩断了一层，逃离而去。

　　十几个巨灵神追赶，一路镇压堵截，而入口处也在缓缓封闭，最后逃出去的，基本都是那些遁术最快的修士和鬼神妖魔。

　　以及之前只在星府入口处掠夺资源的各个门派修士和鬼神，以及在出口处打秋风南溟水母元君府下的鬼神，却都大多平安无事。

　　不少鬼神、妖魔、修士最后见无法逃离，绝望的看着封界大阵开启，通往幽冥地府的入口彻底被封闭，直接投降了太岁星君尹姜。

　　一场惊动阳世、幽冥、现世三界的大战，最后逃离的仅仅三成，不知道多少存在留在或者葬身于太岁神宫洞天。

　　不知道多少人为此付出了全部代价，永世不能再出阴世冥土，却最终一无所获，满盘皆输，当然也有人从太岁星君神府带出了镇界神碑和神魔骸骨这样的重宝。

　　而太岁星君尹姜的名字，也在这一刻，传遍了阳世和阴间，为这一次惊天动地的大战，落下了帷幕。


第三百八十四章 八位真神

　　幽都仙岛，三界渊前。

　　两个穿着星辰长袍和八卦道袍的人影屹立在前，看着缓缓打开的三界渊，黑色扩散蔓延，一座巨塔的半截缓缓浮起，巨塔崩断了一层，看上去满是伤痕，一看就知道经历过了一场凶恶至极的大战。

　　只是此刻只见空塔升起，却不见人影。

　　跟随在巨塔之后，还有一座神鼎飞出，落入了神主贾益的手中。

　　幽冥阴世那边逆向打开通道，刚好和这三界渊连接在一起，这一幕让贾益感觉到传闻之中这三界渊可通往天庭地府、诸天星府，极有可能是真的，只是这三界渊是幽都之主的仙宝，没有人可以轻易动用。

　　“没想到最后竟然是这种结局！”

　　“千万修士鬼神争夺那一线证就天神之位的机缘，死伤无数，最后却让一小儿得了机缘。”

　　“世事无常，哪怕是我等也无法掌控！”

　　贾益感觉到无比的唏嘘，随着司穹山神的魂飞魄散，回忆起往昔那轩辕国的生死离别，其骤然也感觉到岁月匆匆易逝，世上值得自己挂念和在意的东西也越来越少了，哪怕是敌人，这世间也找不到几人。

　　贾益将小鼎往下一倒，就看见一个如同房屋大小的银色晶石落了下来。

　　贾益目光凝重：“天界石！”

　　炼金术士约翰·福格尔的目光注视了过来：“付出了这么大的代价，这一次也不一无所获！”

　　……

　　地球白港城顶层，方修站在自家的大图书馆之内，看着陈瑾投影出来的异界景象。

　　此刻在这图书馆之内，黑煞和风鸦罗斯特两人也都到来了，毕竟这样宏大和震撼的场面，哪怕是真神也都难以见识到的。

　　只看见此刻在那头顶之上漂浮的雾框镜中，一个小型的巫术花园正在奋力的挣脱重重位面壁垒，朝着世界之外逃去。

　　一个黄铜鳞片的巨龙呼啸着，动用着所有的力量，牵扯着巫术花园而起。

　　只看见脚底下的位面之中，那原本就陷入黄昏末日的世界，彻底开始崩塌。

　　大地从中央开始沦陷，就好像底下开出了一巨大的洞口一样，不断的朝着周围垮塌，将整个大地吞噬殆尽。

　　然后就看见整个大陆都一起被吞没，直至海洋，亿万生灵都在那恐怖的景象之中，被一起带入了深渊。

　　只余下一座座飞行炼金道具朝着外面挣扎，但是随着大地喷出的黑色死亡之力，一个个都被污染，掉落进了那大地之下，逐渐吞没世界的恐怖巨洞之中。

　　天空之中原本就昏暗无光，化为了灰黑的太阳此刻瞬间好像回光返照一般，照射出无尽红光。

　　红光撕裂那覆盖世界的万里灰云，照射在大地之上。

　　不过这盛景还没有来得及支撑多久，就看见那太阳轰隆一下，直接从天穹坠落了下来，砸入了大地。

　　“轰隆！”

　　光芒一下子将整个位面都化为了炽白，吞没了一切，虽然这太阳和地球看到的太阳存在的形态不太一样，但是这能量依旧强大到了极点。

　　大地被融化，海洋被蒸发，整个世界都在刹那之间，彻底被拉入了毁灭之中。

　　“这也太恐怖了吧！”风鸦罗斯特·乔尔看到这一幕，浑身羽毛也不由得一下子竖了起来，打了个激灵，就算是它，也从来没有见到过这样恐怖的一幕，亲眼见证着一个世界走入末途。

　　“喂喂喂！我们的世界不会后面也会想这个一样，突然有一天就，砰的一下子爆炸了吧！”黑煞突然感觉到强烈的危机感，混吃混喝的她只要帮方修看好幽都这个大门就可以了，如果有朝一日山海界也会像这样一下子崩溃了，她可就没地方去了。

　　陈瑾好像没有什么触动，或者说，就算有什么触动，从她那万年不变的表情也看不出来什么。

　　方修只是简单说了一句：“不会！只要我没有抛弃山海界，山海界就绝对不会崩溃！”

　　此刻巨人位面整个世界都崩塌，而那黄铜鳞片的巨龙也牵扯着它的巫术花园，彻底挣脱了巨人位面的束缚，跨入了星界之中。

　　巨人看着那彻底毁灭的世界，此刻也彻底给吓傻了，呆愣愣的在自己的巫术花园之中看了良久。

　　而以巫术花园的角度看出去，就可以看到在这巨人位面距离不远处的星界，漂浮着一座座空岛、浮空塔，远方还可以看到两座强大的半位面，散发着荧光照亮了寂冷黑暗的虚空星界。

　　早在世界毁灭之前，他们就已经知道了大概的时间，强者早已做好了准备，早早挣脱了巨人位面这艘破船，乘坐着一个个准备好的孤舟，逃亡星界。

　　而没有能力逃走的，只能够在此刻伴随这末日黄昏的宏大场景，和整个世界一起步入死亡。

　　千万属于巨人位面的职业者和普通人，此刻看着那一点点坍塌，毁灭殆尽的巨人位面，有人痛哭流涕，有人绝望嘶嚎，也有人丝毫不为之所动。

　　不过在星界之中，最耀眼的则是那七座宏大的星辰，每一座都代表着一位真神。

　　巨人位面剩余的七神此刻彻底挣脱了巨人位面的束缚，一座座宏伟的神灵虚影显露在星辰神国之上，看也没看那毁灭之中的巨人位面。

　　七颗星辰神国纷纷赶赴了永恒之环的中央，那耸立在一切核心之中的世界之树。

　　他们必须在巨人位面彻底毁灭之前，和世界树勾连上，开始瓦解星辰神国。

　　要不然世界最后的坍塌，会将所有和巨人位面有联系的神祇，一同拉入毁灭，诸神将随之一同陨落。

　　此刻，一颗烙印着蔚蓝色神纹的星辰神国早已在世界之树的上方，等待着祂们。

　　七颗星辰神国，迅速汇聚，和那烙印着蔚蓝色神纹的星辰神国连接成一环，共同绽放出万丈光芒。

　　而此刻，在世界树顶层的天界之中，位于天庭天帝御座之上的一个银发身影站了起来，整个世界树绽放出一道道光芒冲天而起，和那八颗星辰神国连接在一起。

　　浩瀚的力量瞬间对接，发出轰隆的一声巨响，震荡扩散开来。

　　大图书馆之内的方修，此刻也睁开了眼睛，脸上露出了一丝喜色。

　　“很顺利，和预料的一样，没有出现任何意外，果然一次性能够承接八位真神的对接。”

　　他抬头看向了陈瑾释放出雾镜之中，看着那星尘倒灌，被无数本源物质环绕的世界之树。

　　“山海界真的要开始转化为真正的世界了，一个拥有十种基本规则的大世界。”


第三百八十五章 盖亚之死

　　随着世界树和山海界的进一步升华，方修感觉到世界树抽取本源物质的力量骤然间增强，整体进展有些超乎了方修的想象。

　　而更加让方修没有意料到的是，此刻现世之中，方修骤然间从耳畔传来了一阵阵哀鸣和怒吼，那仿佛是无穷无尽的生灵在对着方修发出怨憎诅咒。

　　一瞬间方修可以感觉到眼前一黑，亿万意识汇聚的海洋出现在自己的面前，好像正对着自己进行审判一般。

　　“死！死！死！死！死！死！”

　　“偷……窃贼……”

　　“不不不……他是支……”

　　“我们即将毁灭……不……我们不会毁灭！”

　　“我们只是以另一种形态再次开始！”

　　哗啦啦的声音汇聚成大海，钻入方修的耳朵，好像无数个人在说话，但是这些人的意识都不全，汇聚成一个感觉有些朦胧的集体意识。

　　轰隆一下，好像整个世界都一起朝着方修压了下来，要将方修压成粉碎。

　　但是那诅咒还没有传递到方修的身上，就看见方修身上宏大的世界树身影冲天而起，世界树背后还显现出一座更加宏伟的银色时钟的影子，光芒一摇曳，瞬间将其碾压为了粉碎。

　　大图书馆内，方修正看着雾镜之内的异界景象微笑，突然间一瞬间整个人定格，动也不动了。

　　“出事了？”陈瑾是第一个发现方修身上不对劲的，立刻抬起头来。

　　“喂喂！你怎么突然站着一动不动了！”黑煞摇了摇方修，发现这家伙真的不动了，顿时捏了捏他的脸，不过随后轰的一道虚幻的景象从方修身上爆发开来，立刻将其弹开。

　　“好像有谁在诅咒他！谁敢诅咒时空支配者？胆子这么大？”风鸦罗斯特·乔尔目光如灼，立刻发现了原因，不过这风鸦立刻啧了啧舌头，立刻为那诅咒时空支配者的存在默哀。

　　这一类存在基本无视一切诅咒，也根本无视伤害，常规性的方法和方式，根本不可能杀死这些恐怖的存在。

　　方修睁开眼睛的一瞬间，立刻出现在了能源塔的顶部，看向了大地之下。

　　他已经发现了刚刚的动静是来源自哪里，此刻在所有人看不到的大地最深处，方修眼中冒出了银色的光芒，时钟代替了眼球滴答滴答的旋转起来。

　　原本那浩瀚肆意流淌的白色光之海，此刻已经逐渐的枯竭。

　　从方修建立起山海界的时候，就不断从地球的盖亚意识之中抽取能量，遍布世界的山神藤和南极归墟，日夜不休的扎根于其上，终于将这浩瀚的光之海洋，生命灵魂的集合体抽取了十之八九。

　　如今山海界拥有这么繁多浩瀚的生灵，可以说有一大半都是来源于此。

　　如今这盖亚意识即将灭亡，仿佛祂也感觉到了自己的末途，原本没有丝毫自主意识的祂，竟然如同被动反击一般的找上了自己这个罪魁祸首的身上。

　　只不过很可惜的是，没有起到丝毫的作用。

　　方修看着那枯竭得只剩下一团核心的盖亚意识，其中好像一张张虚幻的人脸和动物冒出来，朝着方修怒吼咒骂，然后又瞬间化为了慈爱祥和的表情，想要对着方修诉说什么。

　　方修再次化成了一阵风散开，再次出现的时候，已经踏入了一片白色的世界。

　　这个世界温暖、阳光、充满了一切美好。

　　而方修站在了白色的世界之中，看到一圈有一圈的白光，亿万道大大小小的灵魂将自己团团围住。

　　方修转了一圈，眼睛随着身体转动巡视而过，望着这个世界的每一道灵魂。

　　这些灵魂有些可能是诞生于百万、千万年前，大批还是人类的先祖，甚至可能是方修认识的人，不过此刻他们所有的魂魄纠缠掺杂在一起，形成了一个劲巨大而畸形的魂体。

　　“不是我杀死了你，而是你本来就不是生命，如今你，不对，应该是你们，将会以另外一种形式，展开了生命新的旅途！”

　　“我解脱了你们束缚在这个如同海洋一般的畸形怪物和没有终结和开始的状态中，给予了你们一次又一次新的开始，你们将会有不同的选择机会，展开自己不一样的命运！”

　　白色的世界宽大无涯，亿万道灵魂的目光都注视在方修的身上，方修挥动着长袍，指向了上方。

　　“在哪里！你们可以再次成为生命，感觉到世界的美好和芬芳！”

　　“也可以成为人类，或者是其他生命体，开始自己精彩的一生和轮回！”

　　“所有生命都有机会，进化到生命的最顶点，成为不朽的存在！”

　　方修摊开手：“我将赋予你们一切！不用再抵抗了，就让一切到此结束，让这个畸形而没有未来的光之海彻底散去，让这束缚一切灵魂的原点抹消。”

　　瞬间，周围一下子安静了下来，却又在转瞬之间，千万人发声的音浪再次炸裂开来。

　　方修的身边的光球灵魂化为了一道道影子，其中最多的是人类，然后还有猫、狗各种各样的动物，甚至还可以看到各种各样面貌古朴，似人似猿的存在。

　　“好啊好啊……狡辩……欺骗……谢谢你……这不是我想要的！”

　　“你在欺骗我……我知道我知道……他们展开了新的生命……我感觉得到……我不想死……展开属于我们的未来……”

　　一张张脸不断的浮现，有人同意了方修的说话，有人向往着方修叙述的未来，也有着人发出了反对的意见。

　　但是随着一句句话不断诉说，周围的身影也不断的变得稀少了起来。

　　“去看看！”

　　“我想去那里！”

　　“我可以感觉到，那是一个无比精彩的世界！”

　　“展开新的生命，可以再次吃到食物，可以再次体会到情感的存在！”

　　“可以……再一次的……活着！”

　　一道道灵魂脸上露出了对展开再一次生命的无尽渴望，他们渴望活着，渴望着再一次的开始，在诉说完了自己最后一句话之后，就消散不见。

　　白色世界那看不到尽头，漂浮到天际的灵魂，一个个通过了山神藤的联系，离开了这里，前往了山海界。

　　他们抛弃了这个束缚了他们不知道多久的光之海，奔赴了他们向往的新开始、新起点。

　　直到最后，整个白色世界，变得空荡荡起来，内部没有剩余多少灵魂。

　　随着那山神藤和世界树一个抽吸，所有灵魂一下子被卷入了其中，而白色的空间，也在顷刻间崩溃，化为了虚无。

　　此刻，地球深处，仿佛处于另外一个维度和次元的盖亚意识和灵魂之海，彻底崩溃消散。

　　整个世界都仿佛一下子暗淡了下来，而地球上不少灵觉强大，或者和灵魂之海存在着某种感应的人，突然间一下子好像感觉到失去了什么，心里空落落的。

　　城市里穿梭在地下的地铁里，不少人骤然间一下子哭泣流淌出眼泪，人潮涌动的街道上一些男女突然驻足，看向了远方，有些人坐在家里，正在玩电脑或者看电视，却突然感觉到非常的烦躁郁闷。

　　“怎么突然好想哭！”

　　“怎么回事？心里感觉非常不安！”

　　“那边好像有着什么东西，在呼唤着我！”

　　许多人感觉到，自己的某个重要存在或者生命，在一刹那死去。

　　而超凡者则却没有丝毫的感应，从他们成为超凡者的那一刻开始，他们就打上了山海界的烙印，而不再属于这个世界。

　　盖亚这个从地球开始拥有生命以来，就诞生演化的存在，终于在亿万年之后，终结在了方修的手上。

　　而方修，也为她画上了一个圆满的句号。


第三百八十六章 一切的源头？

　　黑煞、陈瑾、罗斯特·乔尔三人听完了盖亚终结的故事，发出了不同的感想，陈瑾觉得还行，罗斯特·乔尔则觉得这种特殊形态的灵魂集合体，非常类似于它听过的某个传闻传说之中的什么什么怪物，还讲了一大堆特性，实际上他也从来没有见过。

　　而黑煞则十分注意方修中间的那一段讲话：“虽然听你说的那么正义，但是为什么细想一下，还是感觉不到你正面角色的形象呢？”

　　方修打开了一本图书馆最上层的神仙图，这上面记录了各种神话生命，还有山海界之中有资格进阶神话的血脉以及存在：“善战者无赫赫之功，我从来不会宣扬自己做了些什么！”

　　黑煞小脑袋瓜子细想了一下，立刻切了一声说道：“明明就是抢光、吸光、杀光，将别人榨干得连一滴油都不剩，完了还做出一副大义凛然的样子。”

　　方修将神仙图翻开，哗啦啦的书页之上，可以看到大量飞起跃动的神兽、巨灵、还有仙人图案，上面甚至可以看到天帝和阴天子，翻到最后，却只化为了一片空白。

　　右手一挥，就看见一片浩瀚的光之海，甚至连同内部的荧光河流和整个地球，都一起印在了上面，方修将它的名字写在了上面，斟酌了一下，在下面写出了这种奇特灵魂集合体的特征，还有自己的批语。

　　在制作着神仙图的新一页的时候，方修还一边回答着黑煞的问题：“夏虫不可以语冰，你没有到达我这个阶层，和你说了你也不会懂的！”

　　黑煞惶然大悟，丝毫没有理会方修的解释，自顾自地说道：“我知道了，这就是历史由胜利者书写的意思！”

　　“回去之后，本王立刻就让幽都的小妖们给我编撰一部歌颂我的长篇辞赋散文出来，歌颂我的英明神武，高雅端庄！”

　　“还得流传万世，让所有人都必须给我背熟，上朝下朝都得给我背一遍，还得散播山海，让天下四洲五海的生灵都知道幽都之主的威名。”

　　说完黑煞还对着抄来的古散文围着方修吟唱起来，身上瞬间还换上了昔日东海龙王敖鸿献上的霓裳羽衣，在这大图书馆宽敞的休息处内做出一副神女状，身上的羽衣无风而动，整个人身上都绽放出淡淡的荧光出来：“藐幽都之岛有神人焉。肌肤若冰雪，绰约如处子，不餐五谷，吸风饮露……”

　　方修听完脸上顿时一黑：“拉倒吧你！就你这样的还英明神武？还高雅端庄？还有，别糟蹋人家庄子的作品。”

　　黑煞则好像找到了新的玩具和目标一样，缠着方修闹道：“反正大概就是这种！你那学宫的不是能人颇多么？还有四个圣人，就让那圣人给我写！”

　　刚说到圣人，黑煞立刻联想到，学宫最古老的圣人不就是面前这位了，那文采应该是天下第一啊：“不对！你不就是学宫的丰圣吗？那个什么《传道》就是你写的！学宫门徒和天下文士人手一本，听说就连各洲的修行者也都会颂唱，幽都城的东门大街也有得卖，你得给我也写一篇！”

　　“给我走一边去！”方修自己肚子里的那点墨水自己还不知道，给她写什么传世名篇？到时候估计丰圣的一世英名全都毁了，传道还是自己的弟子门徒进行编撰的呢，然后美化之后挂在了丰圣的名头之上。

　　不过方修肯定是不会承认的，懒得理会这跳来跳去的黑猫，威胁了她一顿之后，说再闹将她打回原形，封在一个脑袋大小的瓶子里面，黑煞顿时老实了下来。

　　上一次方修就这样干过，将她的本体封印在一个瓶子里面，那个瓶子竖起来，刚好将她的身体困住，连同猫脑袋一起卡在瓶子边缘都给挤扁了，一动不能动。

　　不过这家伙和鱼的记忆差不多，估计转上一圈就又给忘记了。

　　方修将神仙图绘制完了之后，则走出了大图书馆，沿着阶梯走往最底层，其一边走着一边思考。

　　方修之前曾经在全世界布局，将山神藤布满了全世界，甚至各国争相将这种能够结出灵果，能够制造小型灵气环境，而且能够净化污染、制造森林和水源的植物种遍了全世界。

　　只要是能够弄到山神藤子株的国家和地方，都会研究和种植这种东西，目前世界上的不少沙漠和污染严重的地区，都因为这种奇特植物的存在而得到了改善。

　　也正是依托在这山神藤的基础之上，方修才抽干了这盖亚的力量。

　　而如今随着盖亚的彻底散去，从某种意义上来说，这山神藤的作用就消失了一半，剩下的一半则是接引所有现世死去的灵魂。

　　不过就算是如今，山神藤虽然布满了全世界各地，甚至可以说是渗透了大地，但是依旧也称不上接引了全世界的亡魂。

　　山神藤属于世界树分离出来的子株，但是这东西本身上是没有智慧的，所以不可能像山海界的神祇那样维护轮回、接引往生。

　　另外山神藤所在的地方也算不上覆盖全世界，大量的灵魂依旧不能够得到接引，他随便遍布了大半个大陆，但是对于整个海洋，还是一片未开发的地区，而海洋里却拥有数之不尽的生命，更不要说还有一些死了，连意识记忆都失去了却依旧不肯入轮回的强大存在。

　　如今盖亚意识散去，灵魂没有归宿，而且各地超凡力量涌现，长久情况下，很可能会出现乱子。

　　方修就想要想出一个办法来解决这个问题。

　　“怎么样才能够让现世所有的灵魂和生命，全部都纳入到阴司冥土的轮回体系之内呢？”

　　“如今山神藤的体系已经基本囊括了世界各地，已经打好了很好的基础，我主要是在这上面进行完善，不用再灵开辟方法和体系。”

　　方修想到这里，突然灵光一动：“既然山神藤已经遍布了大陆，就相当于在世界的内部，连接上了能量传输的网络，我要不更进一步，用炼制浮空塔、浮空城的方式，将地球炼制成一件仙器算了，嗯，将地球化为一个洞天仙器。”

　　思路一开，他立刻就想到了不少办法：“刚好可以顺便解释一下，地球和山海界的联系，为什么神魔之门会在这里打开，为什么地球对于山海界是特殊的存在。”

　　“可以说，无尽岁月之前，地球其实是山海界的一座金仙的洞天星府世界，在一场比太古时代更古老更久远的黑暗动荡之中，掉落进入了这里，而山神藤和神魔之门，则是昔日那位早已陨落的金仙，留下的伏笔。”

　　“要不然凭什么地球会有一扇神魔之门通往山海界，要不然为什么会出现山神藤，这不科学对不对。”

　　方修惶然大悟，突然有种，本来就应该如此的感觉，这样的话，之前扯下的弥天大谎一下子都有种圆回来的味道。

　　“然后在现世开启一次封神，争夺这个洞天星府世界原本金仙属下的大大小小神官的位置，让现世也拥有神祇作为山海界体系的延伸，刚好用他们来完善地球的轮回，将地球一同纳入山海界的体系之内，顺便还让他们帮我一同炼化整个地球，将整个地球炼化城一件仙器。”

　　方修甚至还预想好了最后一步：“最后当所有大大小小的神祇圆满的时候，再打开属于地球这个洞天星府最后的隐秘，昔日地球洞天星府主人留下的所在，所有人来争夺地球这个洞天星府主人的位格？”


第三百八十七章 半截石柱和神像

　　太平洋，一艘远洋渔船正在进行捕捞作业，船上的船员有着各国成员，互相之间还用着英语进行沟通，忙碌的展开着作业。

　　蔚蓝的大海，淡淡波涛的海面，还有晴朗的天空，与忙碌的渔民和船员形成一幅画卷。

　　不过这个时候远处天尽头，海面之上突然席卷起了一阵旋涡，一只和船一样庞大的身影忽然一下子从大海地下钻出，一下子撞在了渔船之上。

　　“咚嗡！”

　　顿时就看见整艘渔船一下子差点倾覆，船上的人全部都一下子扑倒在地，甲板之上的东西全部打翻倾倒向另一侧。

　　“怎么回事？”

　　“所有人小心，抓住身边的东西！”

　　“趴下、趴下，抓住身边的东西，都冷静下来！”

　　随着船像是风中残烛一般摇曳晃荡起来，一个穿着白色马甲的中年人人大声呼喊，但是却骤然发现，所有人根本没有听他说的话，反而一同朝着他身后看去。

　　每个人眼睛都带着惊恐和震撼，望向了那中年男人的身后。

　　穿着白色马甲的中年男人仿佛一瞬间身上也起了一堆鸡皮疙瘩，浑身不由得打起了冷颤，这感觉，就好像是森林之中的被某种顶级猎食者盯住了一般。

　　此刻巨大的远洋渔船，突然间好像有什么重物压在了船尾一样，渔船竟然慢慢的朝着船尾倾斜了下去。

　　“吱吱吱吱！”随着船体倾斜的角度慢慢扩大，甚至发出了恐怖的声音。

　　其慢慢回过头去，顿时眼中也露出了不敢置信和惶恐，原本抱着梯子的手，一下子软了下来，整个人一下子坐在了地上，怎么也站不起来。

　　此刻在船尾之上，一个恐怖的身影一点点顺着船舷爬了上来。

　　首先露出了是一只端庄粗壮的吸盘肉爪，上面惨白色的皮肤充满了沟壑，然后一个恐怖狰狞的脑袋也爬了上来，那甚至根本称不上是一个脑袋，因为上面没有其他任何器官，只有一张巨大且长满一圈獠牙的巨口。

　　随着其顺着船舷从大海深处一点点爬上船，所有人都看清楚了这是什么东西。

　　这是一只大的出奇的蠕虫，恐怖狰狞的姿态，一张巨口仿佛能够吞噬一切，随着其爬上传来，那巨口好像怒吼一般的不断夸张到极限，甚至给人一种其能够将这船也给吞掉的感觉。

　　那一排排恐怖的吸盘手紧紧的抱在了船上，其整个身躯都压了上来，将渔船的尾部都包裹住。

　　“怪物！怪物啊！”几个靠的近的人立刻压制不住心中的恐惧，朝着上面爬去。

　　“海怪！这绝对是海怪啊！”所有人面色惨白，看着那长满了獠牙的蠕虫入口，浑身冰冷不由得打了一个冷颤，他们想要远离那巨怪蠕虫，但是这船就这么大，他们能够跑到哪里去。

　　“海里怎么会出现这样恐怖的东西？我在海上这么多年了，从来就没有看到过这种东西！”

　　立刻就有人用鱼射击那怪物，但是随着那巨怪蠕虫一声咆哮，重重波浪从那巨口之中传递而出，扩散开来，顿时所有人的动作一瞬间定格，晕倒在了地上。

　　这个时候，天上一架直升机缓缓到来，直升机舱门打开，几个人影从上面一跃而下，连降落伞都没有背上，就直接跳了下来。

　　其中的一个黑色长发的白人女子在天空一挥手，天尽头突然一道冰棱从天而降，急速的跨越了千米距离，落向大海，刺在了那巨怪蠕虫的脑袋上面，瞬间将其半边脑袋刺穿，鲜血横流，怪物顿时发出了痛苦的咆哮声。

　　伴随着咆哮，一阵阵波动朝着天空之中传递而去，空气也发出一阵阵闷响。

　　另一个黄头发的男子拿出了一叠卡牌，抽了几张出来甩了出去，立刻组成了一个盾牌挡住了那波动。

　　而领头的则是一个背着阔剑的男子，抽出阔剑砸了下来，带着劲风刮向了那蠕虫巨怪。

　　怪物身上瞬间结出了厚厚的硬壳，不过瞬间被阔剑砸碎，撕开了血肉，这一下差点没将其斩断城两截。

　　怪物痛吼，手上的吸盘松开，想要逃入海中，但是此刻那女人坠落在大海之上，冰蓝色的光芒沿着其脚下震荡，瞬间冰封了海面，阻住了怪物的后路。

　　这些人是隶属于白港的超凡事件调查小组，那些大国的内部当然轮不上他们去调查，但是一般一些小国内部无法解决的超凡事件，他们会申请白港进行协助，这个时候白港就会派遣出他们。

　　或者是公共区域以及爆发的大型恶劣超凡事件，都会由白港调派出超凡者小组进行调查，然后按照事件的分级，派出专人小组进行解决，不过大多数普通事件，这些调查小组也都会自行进行处理。

　　三人联手，和那怪物战斗在了一起，最后将那怪物的巨口给撕裂成两半，整个尸体被冻结成了一座冰雕。

　　“船上的人都没事，就是被那怪物的天赋法术给震晕了！”手上抓着一堆像是卡牌的法术卷轴的黄发男子检查了船上的情况之后，立刻向小组的组长那个持阔剑的男人汇报。

　　女人初步检查了一下怪物的尸体，登上船来：“是从来没有见过的超凡生物，这是一个初代血脉的超凡生物，原本应该只是个普通生物。”

　　组长皱起了眉头：“又是哪个超凡组织进行的实验吗？”

　　女人却说道：“我觉得应该不是！”

　　“为什么？”

　　“你们过来看一下！”

　　另外两人跟随着她一起走到了海面上冰冻的巨大怪物尸体上，看向了怪物的侧面，就看见怪物的腹部，露出了一个脑袋大小的伤口，这伤口仿佛是旧伤，但是因为伤口里面有着某种东西，所以始终无法愈合。

　　“它应该是因为在大海里获得了某种东西，应该是超凡物品，导致了身体了变化，然后等到它成长到了一定程度之后，就将这样东西吞到了肚子里面，我可以感觉到它腹部的波动。”

　　组长敲碎了冰块，一剑将怪物的肚子剖开，就看见在肚子里面，竟然是半截石柱，斜着垮塌下来的石柱，看上去就像是一个锋利的利器。

　　不过一看到这石柱的一瞬间，只看见那石柱之上刻录着一个半截女人的神像。

　　只是在直视那女人的一瞬间，哪怕只有模糊的半边脸，瞬间就看见三个人身体同时一震，眼睛一下子同时流淌出了鲜血，哗啦啦的铺满了整张脸庞。

　　就好像那个石柱之上的神像，是某个凡人绝对不能够直视的存在一般。

　　甚至三个人的身体内的法术和血脉也一同被震散，本身的形态和法术能力，也发生了某种奇特的变化，只是这种变化不大，不能够轻易看出。

　　三个人就这样围着那怪物尸体和半截石柱，双眼流淌着鲜血，无神的跪倒在冰面上。

　　停留在天空直升机之上的飞行员立刻关注到了这一幕，迅速联系到了白港总部那边，迅速就有着数架飞机和几艘铭刻着白港标志的船赶了过来。

　　不过这些人还没等展开救援，一些人刚看到那白色的石柱，就一下子双眼崩溃失明，跪坐在了地上。

　　“怎么回事？这发生了什么？”趴在海面上检查的医生根本没有去看身后，第一个检查身前的三个伤员，但是瞬间就看到身边的人成群的倒了下去，他们的目光都注视在自己的身后。

　　在赶来的人也瞬间昏倒了一大片之后，他们也发现了事件的不正常，甚至连一位二阶巅峰的超凡者，都倒在了那里，就是一张神像，看上去仿佛没有丝毫的力量，却足以夺魂摄魄。

　　“不对劲！不对劲！”

　　“所有人立刻保持距离！”

　　“不要靠近！所有人注意身边！”

　　“我的神！这到底发生了什么？”

　　这恐怖的一幕，吓得赶来救援的人和超凡者四散而开，没有人敢再靠近那片区域。

　　远方的人根本没有看到那半截石柱和神像，所以直到现在，他们甚至都没有搞明白，到底发生了什么，为什么会发生这样的情况，那些人怎么会突然就倒下了？

　　事态再一次升级，大量的超凡者出现在了这一片海域，天上地下，几位三阶的超凡者到来，到处都可以看到阵法封禁的情况。

　　三阶超凡者立刻锁定了事件的源头，但是就连他们，还没有看见那半截石柱，就感觉到强烈的危机在心头撞击，好像只要看一眼，自己就会遭受重创，甚至生死都不再由自己掌握。

　　这样恐怖的物品，能够导致三阶超凡者，连直视都不能够直视的存在，简直已经超出了所有人的想象。

　　最后他们用一块黑布包裹着半截石柱，才将其封入了一个镌刻着符文的金属箱子，连同那怪物的尸体一同带了回去。

　　归去的大船之上，所有人全副武装，严阵以待，人人面上带着惊惧和惶恐，就连超凡者也是如此，仿佛其带着的不是半截石柱，而是核弹一般。


第三百八十八章 失落的时代

　　白港六层，一座修建得犹如监牢一般的实验研究所里，陆武和约翰·福格尔、占星师达利尔三个人穿过了层层封锁，在一层层晶石层之后，见到了被封锁住的大箱子。

　　铭刻着重重符文的箱子被打开，黑布也被掀下，露出了一个背对着他们的柱子，神像被雕刻在前面，背面则是密密麻麻透露着古老气息的文字。

　　在正面的墙壁之上，一个死囚的头罩被取下，露出了迷茫的神色，睁开眼睛的一瞬间，他就立刻注视到了面前那半截白色石柱，还有那石柱之上的女人神像。

　　在顷刻之间，就看见其浑身血液迸发，染成了一个血人一般的跪倒在地上。

　　更恐怖的一幕出现了，那个男性死囚，在鲜血的蠕动之下，身形开始变得纤瘦，褐色的头发化为了纯黑，天蓝色的眼珠子也化为了金色。

　　“噗砰！”

　　不过在随后，他的身体仿佛无法撑住这种变化，瞬间崩溃炸裂，化为了一摊碎尸。

　　看到这一幕，远处的陆武三人也不由得面色一白，齐齐往后倒退了一步，这场景简直惊骇恐怖得让人颤栗。

　　因为就连他们，也弄不明白发生这种状况的原因到底是什么。

　　三人走到这个地步上来，绝对是这个世界最强的那一批超凡者，就算还有人比他们更强，但是也起码在他们已知的力量之内。

　　但是这种力量，已经完全超出了他们的理解范围。

　　一个看上去平平无奇的石柱，还有镂刻在上面的神像，只要看一眼神像，整个人的生命形态就会朝着那个女人同化，没有任何特征，没有感觉到什么力量的变化。

　　就单纯的只是因为看上了一眼。

　　陆武仔细的观察了一下那尸体，骤然间好像联想到了什么，骤然回头问起了约翰·福格尔：“有没有感觉到一种熟悉的味道？”

　　约翰·福格尔愣了一下，看着陆武的目光，也立刻想到了：“神魔之躯！”

　　陆武点了点头：“神魔不死之躯是最接近神魔形态的躯体，但是还称不上是神魔，根据山海界一些遗迹之中古老的记载，一些上古仙人和妖神居住的地方，因为仙神之气交感，会衍生出各种灵兽妖物。”

　　“据说最初的妖怪魔物就是因此而来。”

　　陆武最后说道：“还记得幽都仙岛的妖民吗？传闻幽都仙岛之上是没有妖民的，直到幽都之主出现之后，他们才开始出现的！”

　　“这正好符合了上古神话的传说！”

　　约翰·福格尔也说道：“虽然我没有亲眼见到过神魔之躯，但是也听人说起过这种特性！”

　　占星师达利尔则看向了那被封锁在深处的半截白色石柱，脸上依旧是震惊未消：“但是就算是神魔的躯体，也没有这样恐怖，单纯的一个神像，就能够让人的形体朝着对方开始转化。”

　　陆武抬起头，目光严肃而沉重地说道：“这代表着，这留下石柱的存在，还有神像之上的神灵，是远远超过了普通神魔位阶的存在。”

　　所有人一同看向了那石柱，平平无奇，只有着淡淡的超凡灵光映现，丝毫谈不上惊天动地。

　　但是三个人却骤然间感觉有些毛骨悚然，和这样远超过神魔位阶的存在距离这么近，就连他们三人，也都感觉到一阵危险的气息。

　　约翰·福格尔问起了身边的人员：“调查清楚了这东西的来源了吗？是谁从神魔之门带出来的？”

　　占星师达利尔却说道：“我已经让人调查过了，这东西，很可能不是神魔之门带出来的。”

　　约翰·福格尔眉头一皱：“不是神魔之门带出来的，那……”

　　说到这里，约翰·福格尔脸色再次变了：“这怎么可能？”

　　不仅仅约翰·福格尔，陆武也突然感觉到事情可能远远超过了自己的想象，这个东西存在的岁月超过百万年以上。

　　如果这东西不是在神魔之门出来，原本就是地球之上的东西，一直静悄悄的躺在大海深处。

　　随着天地复苏，只是在无意之间被一个怪物给发现，然而吞到了肚子里，从而带出了大海。

　　那么很可能表示，在百千万年前，甚至人类的祖先都还没有诞生的时候，这个东西就已经在地球之上了，这是一截石柱，很可能是从一座宫殿之中取下的，而它的主人很可能是一位远超神魔位阶的恐怖存在。

　　那么表示在地球很久远的历史之中，在地球蛮荒未开的时代，祂就已经行走于这片大地之上？

　　那么祂究竟来自于哪里？地球之上曾经是只存在于祂一个，还是存在过无数个强大的神魔？

　　那地球的历史之中，是不是缺失了一段关于神魔时代的历史？

　　如果祂是来自于山海界的话，那么山海界和地球之间的联系又究竟是怎么样的？神魔之门的开启和目前发生的一切，是不是早就在千万年前，就已经被这些恐怖的存在，预计和安排好的呢？

　　三个人都联想到了这一点，这才是真正让他们感觉到恐怖和震惊的，甚至细想下去，让人感觉到一种从灵魂深处涌发出来的冰冷。

　　“背面的文字已经出来了，因为非常模糊和缺失了不少，刚刚才整理了出来！”

　　“走！去看看！”

　　三人转身离去，立刻没有多久，白色石柱背面的所有文字和纹路全部都打印了出来，那图案放大之后，印在了一张白卷之上。

　　白卷是竖起来的，因为放大了许多倍，所以很高，一直竖立到了房顶。

　　此刻看上去，就能够看到复杂而密密麻麻的文字烙印满了其上，但是在文字的中央，却能够看到，一个由万千藤蔓组合而成的大树纠缠在一起，互相攀附着朝着天空之上伸展而去。

　　那树木散仿佛由虚幻的烙印，一下子化为了真实，化为了一个展开无数藤蔓，朝着天空绽放，结成登天梯的巨木。

　　“禁忌之树！”

　　“山神藤！”

　　三个人同时惊呼出声，倒吸了一口凉气。

　　虽然喊出是两个不同的名字，却代表着同一个存在。

　　占星师达利尔上前几步，近乎贴着上面，想要仔细看看这棵大树，仿佛有些不愿意相信：“怎么可能，禁忌之树、甚至是神魔之门都和这个不知来历的存在有着关系？”

　　这巨木镌刻在石柱的背面，虽然看上去和山神藤有着一些差异，显得更加神异而庞大复杂，但是这种形态的存在，整个世界也找不出第二个来，绝对和山神藤有着关联。

　　虽然正面的神像没有敢印出来，但是一样就可以看得出，这神木肯定就纠缠在那神像之上，和那源自久远岁月的无上存在结合在一起，犹如一体两面。

　　三个人这下都不能够淡定了，这东西的背后，可能会关系到整个地球，甚至是神魔之门为何会在地球开启的原因，就连地球和神魔世界之间的联系，很可能也能够在其中找到。

　　陆武和另外两人一番激烈的争执之后，带着东西匆匆离去，甚至直接飞出了白港奔向海岸。

　　原本只是过来调查一下，从神魔之门流落出有关神魔位阶的物品，如今的发现，却远远超过了三人的想象。

　　那半截白色石柱再次被占星师达利尔和约翰·福格尔调动，这一次直接送到了中央塔的地底深处，除了十五位至高议员，没有人有权利接近和查看。


第三百八十九章 贯穿云霄的神木

　　一共十几位感染同化者被安置在南极白港城第六层，隔离了起来。

　　在几天时间之内，这十几位感染者大部分同化过程暂停，身体样貌都发生了巨大的变化，但是因为体质的冲突和各种原因，最终所有修为力量全部崩溃，但是人却活了下来。

　　唯有之前的那位不是超凡者的医生，却始终在沉睡。

　　白港上下研究了那半截石柱，不论是神像还是石柱后面模糊不清的文字，都没有找到任何结果。

　　所以都对于这些人非常关注，尤其是这个唯一不是超凡者，却好像同化和感染程度最深的医生更是重视，谁都想要这种源自于真正神魔的力量，最终会导致一个什么样的结果？

　　有人恐惧，害怕远古的神魔会以这种方式重生，有人期待，认为这会解开世界最终的秘密。

　　这一天，被改造成天然环境层的第四层，位于研究所后面的种子植株仓库之中，突然发生了重大的变化。

　　第四层是一层模仿神魔世界南洲生态环境而制造成的世界，这里到处可以看到耸入天际的大树，奔跑的凶兽还有河水里静静潜伏的巨鳄，丛林深处也可以看到不少超凡植物，甚至是被隔离起来的苗圃。

　　骤然间，一株被保存在第四层超凡生物研究实验室之中的山神藤子株骤然间发芽，瞬间膨胀撕裂开了培养皿，迅速撕开了地砖，扎根于泥土之中，然后化出了千万枝蔓冲天而起。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰响之中，就看见弥漫着千万藤条枝蔓的山神藤将整个第四层的超凡生物研究实验室掀翻，朝着天穹之上冲去。

　　肆意挥舞的藤蔓瞬间穿透了虚幻的云层，击打在了投影的天穹壁垒之上，发出咚咚的巨响。

　　那动静不仅仅惊动了整个第四层，甚至连上下两层都可以感觉到。

　　而这个时候，处于上层之中那个被感染同化的医生，这个时候也突然站了起来，发出了一声痛苦的咆哮，然后跪坐在了地上。

　　这个中年医生此刻已经变成了一个少年模样的存在，头发也变成了黑色，瞳孔化为了金黄，原本白种人特征的样貌，变得柔和了起来，感觉有种东方人种的特点。

　　其身上强烈的光芒涌动，金色的瞳孔扫向了四周，就看见墙壁一点点生长出了霉斑，然后一块块绿苔迅速爬满了其所在的房间。

　　不过周围重重符文晶壁立刻将其力量反弹了回去，任由其怎么动，力量都无法超脱出这栋房子。

　　警报声瞬间响起，特殊处理小组立刻全副武装闯入了内部，将这个突然掌握了强大力量的普通人镇压制服。

　　山神藤剧烈的挣扎，抽打着虚幻的云层和苍穹，好像想要突破上一层，接引着什么特殊的人物一般，但是怎么也轰不破那壁垒。

　　一位位强大的超凡者也瞬间赶到了第四层，飞行在天空，看着那肆意挥舞，如同怪物一般的山神藤。

　　“禁忌之树？这种东西不是没有意识的吗？它怎么会发疯？”

　　“不对！我记得第四层根本就没有这种植物啊？第四层内部的环境改造和温度天象数据完全可以由我们内部进行掌控，根本用不上这种东西。”

　　而在上层，随着那个从被感染同化的医生陷入沉睡，山神藤也一下子停止了动作，从天空缓缓垂垂落了下来。

　　不过这动静，已经震惊了整个白港城的上层。

　　尤其是白港这座超凡之城最顶层的存在，立刻都得到了消息，被感染同化的存在，竟然能够掌控山神藤这种存在。

　　随后名为安格斯的医生苏醒之后，经过几位研究人员和通灵类型的超凡者测试之后，确定其精神状态良好，思维和记忆也没有被改动过。

　　其立刻接受了至高议会十五位成员的接见，这个幸运儿由一个外围组成的成员，进入了人生的最高光时刻。

　　通天塔的最高层，已经是在云层之上了，云雾缭绕之中，一座宏伟如同神殿一般的塔顶，十五位王座之上坐了十三位如同神祇一样的存在。

　　穿着病号服，看上去像是东方少年，却实际在是个西方中年的医生，此刻面对这世间最强大的十几个人，顿时感觉到浑身发抖。

　　不仅仅有着害怕，更有着无限的激动。

　　在白港城，有人崇拜这十五位存在，称他们为王，视若神明，也有人认为这是反时代潮流的象征，但是不论任何人，没有人会否认他们的强大。

　　神圣而金碧辉煌的殿堂之内，安格斯站在中央，环视着四周，感觉到一阵天旋地转。

　　“酆都！”穿着白袍的青年慵懒的端坐在上首，看向了他，就好像神灵的目光扫过了地上的尘埃。

　　“神主！”

　　“占星师达利尔和大炼金术士福格尔！”

　　“还有……”

　　“我的上帝！”

　　每一个身影出现在超凡世界，都足以引起轰动，此刻聚集在一起，刹那间让他有种感觉自己站在了神国之上，正在觐见着神明。

　　看着面前这个不久之前还只是一个凡人的幸运儿，众多白港之王议论纷纷，最后贾益直接让人将山神藤带来上来。

　　立刻看到那神木如同活了一般，无数条藤蔓和那黑发金瞳的男人融合在一起，将其包裹住，瞬间就看见那神木发生了惊天的变化。

　　一道道金色的符文烙印遍布了随着其身体延伸开来，遍布了所有的藤蔓之上，然后万千藤蔓纠缠而起，透过了白塔顶层没有封住的穹顶，往着高处无限延伸而去。

　　那壮观的场景，瞬间让人想起了童话故事之中的通往云海深处的神藤，如果再宏伟一些，更能够和神话之中的建木比拟。

　　“果然能够控制禁忌之树！”

　　“不对，这是和禁忌之树融合在了一起，你看，只有这种状态下的禁忌之树，才是完整体的存在。”

　　“原来的禁忌之树原来是不完全的？”

　　几个西方超凡者聚集在一起互相低语，东方超凡者的圈子也在互相讨论着关于这面前的异相。

　　“没想到山神藤这种存在竟然也有人可以控制！之前就算是我们，也没有人打得起这东西的注意，怪不得，这东西的幕后，竟然是一位太古时代陨落的神魔位阶存在。”

　　“陨落？这还不知道是不是已经陨落了呢！”

　　不过这个时候，更惊人的一幕出现了，随着轰然一声巨响，神木藤蔓之上的重重金色符文烙印一同绽放，掀开了一层层光晕。

　　隐秘的力量立刻朝着那藤蔓之上汇聚而去。

　　这个时候，曾经是神器之主的约翰·福格尔一下子震撼得连王座都坐不稳了。

　　口中一下子脱口而出：“它在掠夺白港的信仰之力！”

　　“信仰之力？”

　　“它在汲取信仰之力？”

　　瞬间所有人一下子站了起来，不少人原本淡定看戏的表情，彻底被打破，虽然他们感觉不到那神木在汲取着信仰之力，但是他们却知道这代表着什么，这可是只有神祇才能够办到的事情，就算是神魔位阶，也无法涉及这种，直接利用和抽取信仰之力。

　　在神魔世界，也只有天神的神器，拿到地球之上，才能够做到这种事情。

　　一个能够掌控荆棘之树的存在，能够在现世之中聚集信仰之力，哪怕这个范围还比不上神器这样能够覆盖一整座千万人城市的程度，也足够惊人了。

　　这绝对能够让人疯狂，让无数的势力和国家为之不顾一切。

　　一位位白港之王看向了那被神藤纠缠，藤蔓枝叶遮盖只露出一张脸的安格斯，目光之中露出了如同火焰一般的神色。

　　他们甚至还想到，安格斯并不是唯一，如果能够再制造出一个安格斯，那样的话，会出现一个什么样的局面？这将会彻底打破超凡世界，不对，是整个地球的格局。

　　而方修看着那如同童话故事之中探入云海的藤蔓，嘴角翘起了一丝弧度。

　　白港城是一个联盟性质的组织，十五位至高议会的议员全都是来自于各国隶属于不同的组织，这种事情根本没有办法进行保密，立刻传遍了全世界。


第三百九十章 牧树神

　　白港将这种新出现的存在定义为神祇一类，因为和神魔世界的神祇有着区别，将之命名为牧树神，而各国翻译过后的名字也有着不同，东方各国将之称之为山主。

　　牧树神有着三种最本源的强大能力，第一，他们能够大面积摧动植物的生长，第二，他们能够借用部分禁忌之树的力量，第三，也是全世界都为之震惊的一点，他们能够如同神祇一样收集信仰之力。

　　而且牧树神一旦和禁忌之树融合成完全体的神木之后，就会和神魔世界产生一种特殊的联系，如同神魔世界的地祗一样，也正是因为如此，白港才将之定义为神祇。

　　想要制造出牧树神的存在，必须要经过那不知道从海底哪里而来的神像石柱进行转化，而超凡者因为本身的血脉驳杂，体内的法术和神像的力量抗拒，转化大多数都会失败，甚至导致直接死亡。

　　只有普通人才能够直接转化为现世的神祇，但是因为其本身的脆弱，更加容易死亡，成功率极低。

　　但是那些修炼到极限，但是又没有跨入超凡的武者，就成为了最适合的对象。

　　这一研究的成功，代表着现世之中除了神器之外，也拥有了另外一种收集信仰之力，以及制造小型能源塔的方式。

　　……

　　关岛位于西太平洋马里亚纳群岛最南端，为米国“未合并的领土”，面积549平方公里，首府阿加尼亚。

　　岛屿之上军事基地基本占领了四分之一的区域，此刻一艘艘大船从港口出行，就连潜艇也开始深入大海进行搜索。

　　不仅仅是如此，如今太平洋之上，各国和各个势力的超凡者都全力出动，沿着那“海怪”出现的路线和地点，一路搜寻，探索着其诞生的源头和可能停留过的地方。

　　他们想要找到那半截神像石柱的源头，所有人都猜测，那可能是一位远古时代就抵达地球的神魔，留下的遗迹。

　　只要能够找到那半截神像石柱的源头，就能够获得神魔的传承和一切，解开整个地球远古时代失落的秘密。

　　甚至，在超凡世界还有着这样一个传闻，谁只要能够找到那个地方，就能够成为地球的主宰。

　　这更是不仅仅让全世界的超凡组织全力调查那半截神像石柱的源头，更是吸引了成千上万独立超凡者奔赴大海，每个人都全力收集着所谓的情报，在地图上标注出一个个记号，推演着目标可能存在的地点。

　　每个人想要在那大海的深处，找到那属于自己的神藏。

　　贤者教会是隶属于米国中央超凡管理局旗下的官方组织，负责对整个神魔世界的探索和调查任务，此刻整个贤者教会的所有人都乘坐在一艘刚刚离开关岛码头的军舰之上。

　　船内看上去宽大但不算奢华的大厅内，坐满了一大群穿着灰白色斗篷的人，这些人身上都充满了强大而神秘的气息，绝对可以称得上是米国超凡世界的核心力量。

　　这一次他们出海是探索那所谓远古时代神灵的遗迹，但是这么多人聚集在一起，却不仅仅是因此，他们讨论的是如今远方南极超凡之城白港的发生的变化。

　　牧树神的出现，让所有势力都开始在白港进行了新一轮的争夺。

　　各国官方代表纷纷前往白港，进行了激烈的谈判和勾心斗角，白港要求必须将这件物品留下，大国以这物品极度危险为理由，要求交给各国共同监管，小国要求开放这件物品的使用权，开放所有牧树神的资料，能源共享。

　　各方都是漫天要价，各自动用势力和力量向对方施压。

　　如今整个白港算是热闹得不行，每日都有大新闻出现，超凡世界的各个新闻频道和媒体每日追逐着进行报道，全世界超凡世界的人也跟着凑热闹。

　　贤者教会的会议之上，长桌侧畔的一个人立刻开口说道：“我拒绝使用这么危险的力量！这可是和一位我们无法理解的存在有着关联，一旦出现什么差错，可能就会导致整个世界的灾难！”

　　立刻有人提出了反对意见：“我们不使用的话，别人就不会使用了吗？”

　　“你认为白港十五王会因为什么危险而不探索这力量的源头和背后的秘密吗？不，绝不可能。”

　　贤者教会之中也有亲近白港的成员：“白港目前也都在维持着整个超凡世界的和平！整个世界和超凡世界目前稳定的秩序，正是因为白港的存在，因为十五王的压制！”

　　长桌左手第一个披着灰白色斗篷的棕发男性不屑地说道：“秩序？和平？你听听超凡世界对他们的称呼！王！超凡世界的王！”

　　“在所有超凡者的眼中，他们不是人，他们是神！高高在上的神！甚至他们自己也是这样认为的，只要他们愿意，他们可以摧毁整个世界！他们不想这样做只是因为十五王之间互相忌惮压制，他们想要维持目前这种稳定的状态而已！”

　　“就连我们！你们现在还认为自己是普通的人类吗？”

　　众人的争吵立刻引起了长桌之前的老者的不满：“好了，不要再讨论这样的话题，我们重新回归到主题！”

　　“看看如今的两座超凡之城，拥有神器和聚集了信仰之力后带来的变化有多么大，大家难道还不明白吗？”

　　“而我们，至今还没有能够一丝获得神器的希望，神魔世界之中获取天神之器的可能性太低了，上一次的神魔世界神祇天国出世的时候，我们派进去的人手都丧生在里面了，我们冥府之中的几位冥神和千年积攒的底蕴，毁灭了大半，如果不是冥神之位还没有丢失，这一次我们的损失将惨重到难以想象。”

　　“后面的争夺很可能更加激烈，出现的人物和阶层也越来越接近神魔位阶。”

　　“约翰·福格尔、神主贾益、酆都三个人联手已经从神魔世界获得了天界石，白港十五王全额选票通过了将白港化为天空之城的提议。”

　　“天空之城！天空之城白港，你们明白这是什么意义吗？”

　　他愤怒的一下子拍在了桌子上，手上的寒冰瞬间扩散，将整张桌子都冻结成冰雕：“诸君，下一个时代已经到来了，而我们已经跟不上时代的节奏了！”

　　所有人一下子安静了下来，随后立刻有人说道：“神像石柱落入了白港十五王的手中，虽然全世界都在施加压力，但是只要十五王发声，没有谁能够夺走这东西，目前的虚张声势，不过是为了争取更多的利益罢了！”

　　“而且各国也都不希望这东西落入其他势力的手中，所以这一次能够争夺的，就是后面培养牧树神的份额了，我们一定要争取到最大的份额，同时我们国内，也必须马上开启能源塔建立计划，一旦拥有牧树神之后就立刻开启新能源计划，追赶两座超凡之城。”

　　众人纷纷附议，提出了各种意见，长桌之前的老者最后说道：“寻找神像石柱来源也是非常重要的，光是半截神像石柱，就能够引出这样大的变化，如果能够找到那传说之中的神魔留下的遗迹的话。”

　　话虽然没有说完，但是所有人的气息也都变得浓重了起来。

　　此刻众神殿、围港城的能源塔之上，都在召开着紧急会议，不仅仅是牧树神的出现，还有着白港最新的天空之城计划，也同样引起了全世界的震惊和瞩目。

　　所有人都在憧憬着超凡力量带来的未来和前景，连天空之城这种想象之中的存在都能够做到，还有什么是不可能的。

　　但是所有人也同时又在恐惧着这种力量，一旦失控，将会造成整个世界的灾难，甚至是毁灭。


第三百九十一章 天空之城

　　白港的最顶层，一座古典式的城堡庄园之中，一座炼金高塔拔地而起，高举着机械臂的炼金机械和大大小小的魔灵机器人正在围绕着这座炼金高塔进行施工。

　　从他们的手中，种种法术和超凡力量灵光不断涌现，将一道道铭文和能源网络构建出来。

　　魔灵机器人这种结合了炼金术和现代科技的存在，技术也日渐完善，不但是白港上千的炼金术士家中可以看见，就连下层也有售卖，算是一种制式产品。

　　不过那些东西当然和约翰·福格尔家的这种不一样，这可是能够对五阶炼金塔进行制造和施工的炼金造物。

　　方修、贾益抵达庄园做客，同时也来参观庄园之中的这座炼金塔。

　　当初炼金术士约翰·福格尔的学生，同时也是侄子的约拿·福格尔带着这件炼金塔，深入神魔之门，闯入太岁星宫，最后被太岁星君尹姜持太岁令一击锤爆了一层。

　　这座炼金塔自从在崩毁重创了之后，他就将自己的这件凭依进行了再一次的改造，之前是各层分开，旋转借用推力前进的模式取消了，借用了部分天界石的力量来进行设计。

　　贾益看着这直接接上了穹顶的巨塔，无数的炼金人偶在上面爬上来爬下去：“你之前没有天界石，是如何让这么大的一座塔升起来的？这可不像我们的法宝，可以幻化投影变化大小，有这天界石和没有不是都差不多吗？”

　　炼金术士约翰·福格尔立刻解释道：“那不一样，我这座炼金塔使用的是推力进行前进，而天界石是反重力，并且能够制造和稳定内部的重力，这两者之间的差别，就好像是火药和核弹之间的差别一样。”

　　方修其实是对这炼金塔最为感兴趣的，这座炼金塔的具体设计和核心图纸，就有方修的部分参与，要不然也不会这么完善。

　　方修得到了部分浮空塔的残骸和图纸，也刚好想要皆这约翰·福格尔的手试一试这图纸的作用，毕竟山海界大多数人走的都是仙道修行和法宝体系，就连西方的人也是换个名字，依旧是这套夹杂的体系力量，真正学习和走这炼金术士体系的，也就这家伙一人。

　　或许有朝一日，这件家伙真的能够给方修将神话浮空城给制造出来。

　　不过此刻方修看了两眼就没再多关注，随口问道：“为什么不关注那神像石柱和牧树神的出现了？”

　　炼金术士有些摇头地说道：“谁说我没有关注，我已经派遣了福格尔家族的所有势力和人员前往太平洋进行调查了，我前几天还亲自过去看了几遍，不过没找到而已。”

　　“至于那半截神像石柱和牧树神的出现，对于普通人或者那些争权夺利的角色们来说，当然很重要，但是对于我们来说，重要吗？”

　　“重要和恐怖的，是它背后的秘密和存在，不过没有找到，也没有办法，只能够静静等待其浮出水面的一天了！”

　　“现世多出几个神祇，多出几个小型能源塔而已，对我们来说又有多大的影响？而将天界石利用起来，将白港化为天空之城，才是我后面最关键的道路，这才是我应该关注的。”

　　贾益这个时候却问出了一个非常有意思的话：“如果有朝一日，炼金塔已经不足够将你推动上更强大的地步，你可能需要一座炼金城，你会怎么做？”

　　其身为炼金术士，也是底下被封印的神器之主的第一代主人，若是没有对这座超凡之城白港有野望，估计说出去都没有人相信。

　　方修没有去看，反而研究其了贾益的魔灵机器人。

　　炼金术士不屑一顾地说道：“知道炼金术士最强大的地方是什么吗？”

　　“是知识，而不是材料！”

　　“如果有朝一日，我能够制造出神话炼金城来并且弄清楚了其中所有的奥秘，就算是空手将我扔到火星上去，也我能够制造出一座神话巨城出来。”

　　“而白港，只不过是在此之前，我们打下的线稿图而已。”

　　方修也点了点头：“白港将会成为稳定现世秩序的一个重要环节，不可能成为一件私有物品，不过我更高兴的是福格尔你的气量，你是一个真正的炼金术士。”

　　不知道炼金术士说的是真是假，但是贾益这话说出来，不过是打个预防报告而已，让他有所忌惮。

　　接下来三个人看着炼金塔完工，然后将天界石安装了上去，瞬间就看到炼金塔好像失去了重力一样浮起，而在炼金塔内部，所有的器物和用具，都没有任何动静，好像依旧维持着原本的重力，吸附在地板之上，没有飘起来。

　　将符文穹顶打开，飞了出去，巨塔穿过重重云海，直接冲向了数万米以上的高空，巨塔轰隆隆的发出巨响，还在不断上升，底下的大地越来越小，甚至看到了南极的边缘。

　　这一幕，白港最上层的人都看到了，看着那巨塔飞出去，然后飞回来，整个白港第二天的新闻之上就见了这张炼金塔的图片，宣告了天空之城计划的真正开始。

　　将白港化为天空之城，必须分为几个步骤。

　　首先，整个白港的结构必须进行调整，原本的地上城市的结构不够坚固和不够稳定，一旦升入天空，就可能会出现影响，这可是涉及到整个白港城内城百万人口的安全。

　　所以不仅仅最底下，白港的基座，要上千超凡者和大量炼金人偶和魔灵机器人一同作业，将基座化为魔能石板，这样坚硬远超过钢铁，并且能量导性极强的材料，才能够承载这样一座计划能够居住以千万人口计算的天空之城。

　　第二，白港的内部循环系统必须彻底进行封闭，包括重力、环境指数、各层的光照日夜重新调整等等一系列，都必须经过重新设计。

　　光这两样，不仅仅白港之内的研究所，全世界各国的不少科研人员，都参与到了这项天空之城的计划之中，进行白港城的各项设计工作。

　　剩下的则是，白港七层之中，所有的能源通道网络，必须彻底完善，联合成一个整体，这样中央能源塔的能量，才能够贯穿整个城市的各个角落，维持着整个白港的运转。

　　最后，就是将天界石融入白港城之中，然后准备升空了。

　　几天之后，十五座巨大如同神魔一般的影子投影在了白港的周围，就好像一位位神祇将白港围成一个圈，正是白港十五王。

　　强大的力量瞬间贯穿了一条条街道，冲天而起，无尽的符文铭刻在晶壁之上流转。

　　整个地底之下，一位位超凡者和成千上万穿梭在通道之中，维护着能量管道的炼金人偶，也一同发力。

　　大地轰鸣，所有人都可以看到脚底下的地面，发出道道金色光芒，然后化为了纯净如同白金一般金属质地的存在，一座承载天空之城的基石彻底形成。

　　十五位如同神魔一般虚影散去，白港完成了自身第一步的变化。

　　接下来整个白港都如同一部机器运转了起来，全力为了所谓的天空之城计划而前进，整个白港的结构，七层空间的各层的建设，疯狂的加快，在十五王的意志之下，好像整个超凡世界都在围绕着他们运转。

　　而与此同时，白港内部关于牧树神的争议和争夺也越来越激烈，但是却也接近了尾声。

　　最后那神像石柱被留在了白港之内，由白港进行保管，只有获得十五位至高议员大多数成员同意，才能够开放。

　　每一年，白港超凡联盟的核心成员国，都有资格按照之前争夺的名额，送人前来参加牧树神的选拔计划。

　　方修看着一切都如同他预料之中的前进和运转，又重新穿过了神魔之门，进入了山海界之内。

　　或许下一次他回来，白港早已经升入了天际，化为了如同神话传说之中一般，漂浮在天空的城市。

　　而现世之中，也开始拥有了牧树神或者山主，守护一方，建立起了属于自己的能源塔。


第三百九十二章 登仙路

　　八颗宏伟的星辰屹立在世界树之上，源源不断的星辰纠缠螺旋向下，形成浩瀚的神力海洋，融入世界内部。

　　整个三界都在积蓄着力量，等待着八道世界法则落下，还有一道世界本源融入三界处于正中央的山海界。

　　天界仙宫之上，一座座仙岛漂浮在云海浓雾之中，高高低低，拱卫着中央的中央天庭。

　　此界化生出来的仙女宫娥穿梭于云海之上，身披羽衣霓虹，成群结队的穿梭前往各个仙岛之上，有人采摘着仙果，有人接引神泉，有人则照料着仙园之中的神药和那神山之中咆哮的凶兽。

　　她们一个个从中央天庭仙宫而来，从那绵延不知道多少里的仙宫的彩色壁画上挣脱而出，化为真实的存在，在完成了各自的任务之后，又重新回到了彩绘壁画仙图之上。

　　这些仙女宫娥大多数都是如同画灵一般的仙界生灵，她们是仙宫的一部分，拥有自身的灵智，非人非妖非仙，但是却拥有极为强大的力量，动手之间能够镇压住仙界的各种强悍的凶兽灵兽和各类奇特的生灵。

　　除此之外，天庭之内到处都可以看到仙道之上站立的天庭力士，整个天界更像是一个真实的世界，看上去也显得生机勃勃。

　　不过这一切在踏上云海宫阶而上的白衣道人看来，这只是最底层的一些造物，所谓的仙界，应该是仙神林立，各路仙官天神驻守各宫各殿。

　　“不过也快了！等到山海界化为完整大世界，十道完善的世界规则，足够开启渡劫成仙的流程，让众生感悟天地大道。”

　　方修目光回首，目光穿透了云海、天界、直接抵达山海界之内，注视在了那太阳和月亮之上。

　　目前在山海界之内，唯有这二者是完全真实而且是由规则演化的，现在在山海界的晶壁之内，强大的力量涌动，向着内部浸染。

　　“五阶长生境的修士，度过三灾六劫，飞升洞天星府，择时开启天界！”

　　方修穿过天宫之前，一位位从天宫飞天壁画之中挣脱而出的仙女宫娥围绕着方修旋转，仿佛对方修非常熟悉，一位位天庭天兵和力士跪倒在地。

　　方修化成一道光芒，穿过了重重宫殿，最后和那坐在天宫中央帝御之上的存在融合为一体。

　　天帝挥手，三道天庭神诏凝结于手上，然后一同扔了出去。

　　三道神诏绽放出万丈光芒，从天宫之内穿梭而出，而天空也开出了三条通道。

　　其中两道化虹落入两座洞天星府之中，另外一道则直接坠落向三界的底层，一切生灵轮回之所的冥府阴世。

　　太白星君神府洞天，诸多羽人族环绕着一座漂浮在天穹之上的神宫，那神诏穿越天际落下，惊起了成千上万的羽人。

　　而大地之上行走，夸蛾氏的巨人梳理着地脉，驱赶着山峰凝聚化成一座座边界的大山脉，然后将其化为青山绿水。

　　此刻看着那神诏从天穹落下，环绕着世界转了一圈，原本不少躺在地上，或者和大山融为一体的夸蛾氏巨人立刻站了起来，追赶扑向那神诏。

　　最后神宫大门打开，一位位仙童伴随着一位星君走出，那星君穿着白色星袍，眉心有星状道纹，面目俊秀出尘，出则伴随着星光摇曳，浓郁星力围绕在神宫周围旋转。

　　神宫大门打开，其匍匐在地，随着太白星君一同迎接天庭神诏的还有着诸多星府的羽人和童子。

　　神诏落下，坠入手中，太白星君打开阅览过之后，面露大喜之色。

　　太白星君放下神诏，看向了整个洞天世界，空荡枯寂了数百年的太白星府，将迎来巨大的变化。

　　其钟天地气运所生，却因为大世未到，只能够枯守这洞天星府，早已有些按耐不住。

　　“天庭神诏！”

　　“此世登仙路将开！吾为太白星君，指引众仙登上仙路。”

　　“登仙路一开，仙神不可留存于人间！”

　　所有洞天之内的羽人和跨蛾巨人拜服，为他们的主人庆贺，同时也为被封锁数百年的太白星君神府将开，和仙神将出而感觉到激动不已。

　　仙路将开，对于他们之中的一些人来说，也等于有着一个能够成仙的机会。

　　随着天地复苏以来，不知道多少天人之姿的奇才、大能巨擘都在等着这一天，却熬到身死魂灭的那一日都没有等到，而刚好在他们这一代打开了。

　　“登仙路将开，天庭重现！”

　　“我们或可登上那仙神之位，入驻天庭觐见天帝！”

　　太岁星君洞天之内，此刻登上太岁星君身为不过三十载的星君尹姜，还没有将破败的太岁星君洞天彻底复苏，甚至如今太岁星君洞天依旧沉在三界的底部，还未能够升入三界的最高处，化为拱卫天界的星辰。

　　整个太岁星君神府之内，大批的鬼神披着神官长袍穿梭在世界的每一个角落，梳理着地脉和地气，万物复苏，众灵衍生。

　　星府之内大地之上，可以看到一座座仙城和道宫林立，不少修士世家都已经入驻其中，其中不少修士都进入了祸福宫之内，效命于星君尹姜。

　　这些人当初都是被星君尹姜抓来和囚禁在洞天星府内的俘虏，但是这么多年下来，所有人都逐渐的习惯了这里的生活，而且从各个方面上来说，这里虽然和山海人间有着一些差别，但是大体上来却没有什么不同，而且更加稳定，更加充满机遇。

　　这样的话，跟着一位天庭星君，反而是一个重大的机会。

　　中央的祸福宫在数十年前的大战之中坠落苍穹，支撑仙山神宫力量的天界石被夺走，所以如今这祸福宫也升不起来了。

　　星君尹姜不止一次想到这件事情就大为恼火，最后却只能够在中央的大地上让巨灵建起了一座巨峰，然后将祸福宫置于其上。

　　骤然整个太岁星君神府一阵轰响，一道神诏从天穹落下，穿着赤红星君神袍的童子立刻带着众多神官冲了出来。

　　云床漂浮于天空，一位位神官和星君都匍匐在云上，最后太岁星君尹姜小心翼翼，万分惶恐的接下了神诏，生怕里面是什么剥夺了自己神位的天庭神诏。

　　看完之后却立刻送了一口气，但是立刻变得严肃无比。

　　“登仙路将开？”


第三百九十三章 阴天子出

　　幽冥阴世，一道散发着万丈金光的天庭神诏落入了冥土，化为了一道太阳照亮千万里，一瞬间阴司幽冥化为了白昼，改天换地。

　　瞬间整个幽冥地府的亿万鬼神一同抬头，感觉到无穷的威压从天穹压在了自己的身上，神诏之上的几个大字，镇压住了整个地府。

　　无穷无尽的光线沿着那神诏折射而下，扫过万里大地和溟海，直到那天尽头。

　　鬼神遍布的大地，一座座香火福地和阴宅形成村庄，大型香火福地则形成鬼城，一座名为鬼岭城之中的鬼王身披王侯莽龙袍站在了城头之上，任由那光芒照在自己身上，其现世也是公候，死后任这阴世鬼城城主已经百年，但是也从未见过这等景象。

　　“这？这是何物？难道是阴天子的地府阴诏？”

　　一座座地府鬼城拱卫的中央，则是帝君府城，龙柱冲天而起，镇压四方鬼神，形成千万里香火福地，正是这些存在，才形成了庞大的阴世王朝和轮回秩序。

　　龙丘帝君乘坐于龙辇遨游于天际，巡视座下诸城威慑鬼神，十万鬼将阴兵随从化为黑云拖着帝座而起，龙丘帝君那如同小山一般的神躯坐在御座之上，从阴世的天穹路过，此刻看到这番场景，也停了下来。

　　身旁一位身披黑红色巫祭长袍的鬼神拱卫在御座龙辇之下，身形还没有那龙辇散发着神火的车轱辘高，但是身上散发出来的力量和金色的鬼神面纹却已经让万鬼辟易，不敢直视。

　　“帝君！有地府阴诏出，可能是阴天子又有诏令册封鬼神！”

　　龙丘帝君端坐在龙辇之上，缓缓睁开了眸子看向天穹，目光深沉如水，威势如海：“阴天子诏书蕴含轮回法则，有轮回道印，和此物差别太大！”

　　“速速回归帝城！”

　　不仅仅在这里，各方帝君府城、南溟的元君、西方的地藏王、南方的冥神一同都被惊动，不知道到底发生了什么。

　　各方鬼神议论纷纷，发起了各种猜测。

　　“此物从天穹坠落，好像是来自于上界！”

　　“人间？”

　　“怎么可能？人间怎么称得上是上界，而且人间有何人有这等力量！”

　　“不是人间！那只有可能是！”

　　不少鬼神迅速想到了这可能是什么东西，惊骇惶恐的赶向了各自隶属的帝君府城、冥神鬼蜮、地藏庙之内。

　　就连此刻还没有帝君归位，隶属于大周皇朝的东阳帝君府城，都感觉到了什么，各方鬼神齐聚，帝城紧闭，鬼神重重环绕拱卫。

　　这个时候阴世最大的鬼宫神城之内，最高处的青铜神殿突然发出了一声震荡，化为了一道道黑色的光圈扩散开来。

　　“嗡！”

　　奇特的声音在阴天子城和鬼门关前响起，像是大道之音，又好似钟鸣鼎磬，让鬼物回忆起了今生，甚至隐约间看到了前生来世的虚影。

　　无穷无尽的黑色从幽冥阴世的角落升起，迅速将那照耀世间的光芒从大地和空间之内抹去。

　　黑色的影子不断蔓延，最后遮住了整个阴世的天穹和每一个角落，黑色的烟雾晕染开来，流淌飘舞。

　　一只能够擒拿日月星辰的手臂，从黑色之中探出，握住了那照亮了整个阴世大地的神诏，握于手中，而那黑色烟雾凝聚成型，化为了袖袍伴随着其手间。

　　所有鬼神的目光随着那天穹追溯而去，最后只看到，一个身穿着九条鬼龙冕袍的存在出现在了天空之上。

　　整个阴世大地之上，咆哮厉吼的鬼物同时禁声，千万鬼神目瞪口呆。

　　因为那身影大得超乎了所有人的想象，从东方一直绵延到世界的尽头，光这神躯，恐怕就达到了万万里。

　　其好像并不在世界之内，而是在世界之外，贴着整个世界，将偌大的阴世冥土抱在怀中，其落掌之间，恐怕就能够直接击穿整个阴世，抬手就能够抓向阳世人间。

　　就算是强大接近了仙神的存在，此刻看到这一幕，也吓得魂胆皆裂，那些躲藏在阴世的魑魅魍魉，此刻更是拼命的隐藏着自己的气息，生怕被那天穹之上的存在发现。

　　“阴……阴天子！”哪怕是昌越帝君，此刻看到这一幕，也感觉到强烈的震撼，有人猜测过阴天子到底有多么强，至少也是仙神位阶以上的存在，但是此刻看到这一幕，才能够真实的让人了解到这阴世之主的力量。

　　“阴世之主，从太古时代就留存下来的仙神，难怪他们能够活过太古时代的大劫，这样的力量足以毁灭阴世人间，还有什么样的劫数能够杀死他们！”

　　“这阴世之中的隐秘，恐怕比人间山海都要恐怖。”冥土阴暗的角落大地之下，阎魔天子车绍感觉那天空之中的存在，仅仅流露出来的一丝气息，就让自己的力量为之冻结，迅速骇然的低下头，看都不敢看向天穹，瑟瑟发抖的收敛起所有气息，躲藏在地底深处。

　　龙丘帝君目光如灼，对着天穹那存在匍匐行礼，阴天子为阴世主宰，亿万鬼神之主，掌管众生生死轮回，也是他们所有人的主人：“阴天子千万载居于天子城，此番竟然现身于世，天上那果然是从天庭发出的神诏吗？”

　　“难道太古时代的天庭？依旧还存在？”

　　鬼龙天子袍绵延飘舞，就好像旋涡云雾一般，吞噬一切。

　　那将太阳抓如手中的阴世主宰目光扫向了冥土大地，刹那间，亿万鬼魂神祇为之低头，齐齐跪倒在地，无人能够抬头仰视那存在。

　　阴天子退身而去，看起来不像是散去，而是让自己贴着世界，从外面窥探着整个阴世快要挤压进来的神躯退出来，哪怕没有散发出任何力量，也没有任何展现力量的动作，这恐怖的一幕也让跪伏在地上的亿万鬼神心惊胆颤。

　　此刻他们感觉自己就好像在树窝之中的蚂蚁，而阴天子就是外面的神祇，窥探着树窝之中的他们，只要他愿意，探手之间，就能够将整个世界连同他们一起毁灭。

　　阴天子离开之后，各方鬼神同时出现，帝君乘坐着御辇赶向阴天子城，西方的金色大佛飞渡溟海，穿着神袍的水母元君也离开了宫殿。

　　四方鬼神穿过鬼门关，浩浩荡荡的阴官、帝君都一同恭候在那青铜神殿的阶梯之下，穿着鬼神袍的强大鬼神跪倒了一大片。

　　青铜殿开，一位判官手持神诏而出。

　　“此世登仙路将开，阴世各方帝君位格鬼神，皆有资格渡劫成神仙。”

　　一言既出，下面不少人都露出了狂喜的神色，无数人任职这阴司鬼神，一直都在期盼着这一日，终于盼到了这一天，虽然目前有着限制，但是起码比之前苦寻无路，如今也算是给人指明了一条通天大道。

　　神道，也是可以直指长生不死，与天地同寿的大道。

　　尤其是两位帝君、地藏王和水母元君，以及穿着黑色长袍藏匿在南洲鬼神之中的一位冥神，这些人都是拥有帝君位格的存在。

　　阴世帝君原本按照位格，应该是由位列仙神的存在来担任，不过因为阴司初立，需要诸神稳定轮回秩序，才由他们来担当。

　　而如今这算是，将他们最后的一道手续和环节补齐，他们所有人，算是乘着这大世崛起的时代，得大气运占据了这重神之位，若是等到后来人，恐怕再也没有人能够重复他们的大气运大功德，从凡人两步登上仙神之位。

　　青铜殿前的判官持神诏大声高喊，所有人都明白了到底这神仙是什么一回事。

　　修士渡三灾六劫肉体飞升，或化为逍遥真仙，或者化为天仙，亦或者为鬼仙、地仙，而神仙走的是神道，渡九重雷劫，香火金身化为神仙之躯。

　　历劫之后，化为神仙之体，与天地同寿，得天庭神诏可上天庭为天神，也可留在地府为一方阴司帝君或者其他神职，长生不死，不老不朽。

　　天庭之上，坐在帝位上的仙帝站了起来，化生成为两人，一人依旧留在天帝之位上，一人则匆匆离开，奔赴凡间而去。


第三百九十四章 仙人？

　　东洲大周皇朝，皇帝孔淮定都阳京，改名淮都已经七八十年过去了，大周皇朝以传承自太古天庭的秘术，建立神都军武力横扫天下，镇压天下各大门派和世家门阀，为历代王朝和皇族最为强势的朝代。

　　大周元年，皇帝孔淮就开科举取士，彻底压制住了世家门阀的力量，将天下学子拢入皇朝之中。

　　内有文人学士身居浩然正气，维护天下正道秩序，打压世家门阀，外有神都、神武二军威震皇朝，镇压仙道门派，灭杀妖魔鬼道。

　　整个东洲神土都逐渐的纳入了大周的掌控之中，再也没有往日世家门阀割据一方，神祇妖魔占山为王的状态，就连各大门派，也不再像往日一般清高，坐看风起云涌，潮起潮落。

　　各派纷纷开始派出弟子加入大周皇朝，或入朝为官，或者加入钦天监监察天下神鬼妖魔，成为大周的一部分。

　　如今的大周，看上去不再是一个普通的凡人王朝，恍若有了一番神朝的味道。

　　大周神京淮都，经过几番扩建，淮都已经直接濒临大河，那浩荡如同天河一般的河流，已经成为了大周神京的护城河，来往络绎不绝的船只进进出出，映衬着淮都的繁华昌盛。

　　和历代的京城不一样，淮都没有城墙，一眼望下去，高楼广厦千万间，繁华似锦，人流如海，更加显示了大周皇朝和历代王朝的不一样，从淮都就可以看得出其镇压天下的气势和魄力。

　　神京的皇城之内，一道道武者血气冲天而起，强悍的神都军就镇压在这里。

　　天下一代又一代的武道天才加入其中，这么多年下来，其中的武道强者数之不尽，更不要说神都军修行的功法可以让千万人力量融为一体，凭借着这神都军，就没有人敢于入侵淮都，哪怕是长生境的修士同时闯入这里，也经不起那千万人的武道神通冲杀。

　　更不要说那一道道冲向天际的白色光芒，满朝文官几乎人人都身居浩然正气，各部主官更是出身各个学宫山门、书院的圣人直系门徒，一声怒喝之间能够灭杀鬼神，震死修士。

　　文臣武将几乎看不到几个真正的凡人，这样的局面下，淮都简直成为了天下最危险和恐怖的地方，对于妖魔修士来说，简直犹如龙潭虎穴。

　　此刻皇宫御书房之内，皇帝孔淮满头银丝，身体还算硬朗，但是眼睛开始变得浑浊，只有偶尔掠过的一丝精光，让人知道这是一个镇压得整个天下世家门阀、门派神祇抬不起头来的皇帝。

　　孔淮阳寿无多，早就已经做好准备入阴世为帝君，尤其是前段时间，阴世传来震惊整个人间的消息，登仙路重开之后，孔淮就开始安排太子监国，着手安排这偌大的王朝交替的后事。

　　因为阴天子出，给了诸帝君位格的阴司重神成就神仙的机会，哪怕是孔淮，也压制不住迫切的心情，尤其是其本身身体随着衰老，开始江河日下的时候。

　　其身为大周的开国皇帝，压服四海，横扫天下，也只能够感受这衰老和死亡的无力。

　　孔淮眼睛不太好，神魂也逐渐开始衰弱，太子守候在一旁，将奏折读给他听，读到其中一篇关于钦天监递上来，各大门派蠢蠢欲动的奏折的时候，孔淮一下子冷哼了一声。

　　“一群阴暗鬼蜮里的魑魅魍魉，整天就等着朕死是吗？”

　　“一个个都想着朕死之后，就没有人压得住他们了吗？”

　　孔淮冷笑出声：“痴心妄想！”

　　天下的世家门阀，随着科举开启之后，这么多年的打压削弱，已经不再成气候，各方神祇随着神道秩序的重立，也开始拉入了大周皇朝的掌控。

　　而唯独最让孔淮畏惧而不敢轻易动弹的，则是这天下的仙道门派，这些仙道门派的力量远远超过那些世家门阀，根基深厚，甚至在大桓时代或者是更早的蛮荒时代，就已经扎根于东洲。

　　其背后站着一位位大神或者大能，哪怕是大周皇朝，也一直都是拉拢和威慑，而不敢真正的动手。

　　不过这一次孔淮还是决定动手了，将一下威胁最大最不安分的门派，背后没有酆都道人、贾益真君、南华真君那等如同仙佛一样存在的门派都清理掉。

　　其实那些不安分的，反而都是一些中等门派，这些背后有着接近仙佛存在的山门，大多数目光就根本没放在东洲，之前若不是害怕连锁影响，激起所有门派强烈反抗，孔淮早就动手了。

　　其立刻对着太子说道：“调动神武军，下旨给大将军林辛，告诉他，朕要的是名单上的这些邪道鬼派全部铲除，一个不留！”

　　神都军护卫神京淮都，为禁卫军，而这神武军则是镇守边疆，镇压四方的武者大军，随着圣旨一下达，一座座仙山灵境之内的仙道门派，立刻就被大军围山。

　　道宫楼阁点缀的大山灵境，燃起了熊熊大火，浓郁的血气和武道神通化为了黑龙或者各色法相，镇压住整个天空。

　　一道道利箭射出，带着武道神通将一个个飞天的修士和门派弟子射杀，整个门派都被绞杀一空，门派之中的长老和大能强者冲出，也被大军之中的武道强者打杀在了天穹。

　　不只是一个山门，大周腹地和边境的各个山门，同时被围困，一些不甘心失去曾经的神道影响力和掌控力的门派，都被抹去，或者是四散而逃。

　　天下震惊，谁也没有想到，在这个时候大周选择了对修行门派动手。

　　不过几个顶级的门派全部都没有任何动作，其他大大小小的门派畏惧大周皇朝的力量，更是对大周的命令唯命是从，尤其是在大周皇帝孔淮时日无多的这个时候，所有人都不想触怒这个如同大日烈阳一般的存在，成为和太阳一同落山的余晖。

　　同时不少门派，面对这种情况，选择了离开东洲，前往海外。

　　不是所有人愿意屈从在大周之下，尤其是这些没有畏惧之心，只追求长生的修行者。

　　诵东郡的大型码头之上，一艘艘画船楼坊和大船灵舟汇聚，可以看到一位位修士在这里登船，前往海外，天空也有着大型宝船，带着整个门派一同离开东洲。

　　诵东郡的平民和渔民们，每日里都可以看到那些漂亮奢华得超越他们想象的仙船冲上云端，或者是离开大海。

　　一艘宝船之上，数百名穿着同样青色薄道袍的修行者站在甲板之上，船上还有着上万弟子的家眷，看着大船一点点升上云海，还有渐渐朦胧的东洲。

　　一位女真传弟子不由得啜泣了起来：“数百年的山门，就这样放弃了！这大周为何如此强势霸道！”

　　站在最前面的青衫老道一身仙风道骨，也正是他决然放弃了山门，举派迁往海外：“大周皇帝孔淮时日无多，所以想要趁着自己还活着，扫清天下，为那二世皇帝留下最稳定的时局。”

　　“而且传闻阴天子出世，登仙路重开，阴司各方帝君皆有位格成就神仙，孔淮他等不得了！”

　　青衫老道看着那在云雾之下，缓缓变虚幻的大地，淡然说道：“这天下，不过是一场大戏，你方唱罢我登场！大桓、绍、高、徵、白、黎，直到后来的大磐和现在的大周，孔淮野心勃勃，妄想开创万世皇朝。”

　　“且看这大周何时落幕！”

　　“呼嗡！”

　　云海的更上处，突然传出了一声破风声，一个巨大的物体穿过宝船的上方，黑色的影子将云海之上的阳光都彻底遮挡住。

　　宝船之上的所有弟子和花窗之上不少人都一同看向了云海之上，只看见一只白羽的仙鹤从云海之中穿脱而出，一双巨翅挥动云海都随之翻动。

　　“天妖？这天妖之躯远胜寻常天妖啊！”几个年轻的弟子虽然出身大派见多识广，但是此刻面对这遮天蔽日一般的白鹤双翅之下，也感觉到震撼。

　　船上年轻俊秀的男女弟子，此刻都仰望着那天妖。

　　白云、白鹤、青天白日，融合为一体，不少弟子都被这美丽而震撼的一幕而打动，眼睛涌动着神采。

　　“天妖白鹤？这样的存在整个世间都没有几位，难道是传说之中散仙白鹤道人？”青衫老道目光望着那挣脱云海而出，席卷流云的白鹤，也感觉到了震惊，没有想到在这里会碰上这样的存在。

　　“散仙白鹤道人！传说前往海外云游而去，甚至转世重修第二世而去，怎么会出现在这里？”

　　这白鹤得传说之中的酆都道人真传，将鬼仙传承衣钵和一件仙宝留给了这白鹤，虽然其还未成仙，但是却被人认为最有可能成仙的几人之一，所以被称之为散仙。

　　“天妖背上，有人，这是某个存在的坐骑！”而有一些弟子眼睛更尖，目光注视到了云海高处，只看见那天妖的宽阔的背脊之上，盘坐着一个白衣道人。

　　大日的光芒洒在云海之上折射出千万道，此刻在那白衣道人身上流转，伴随着仙鹤，更显得出尘犹如真仙。

　　“天妖为坐骑，天下也没有几个人能做得到吧！还是这等蛮荒异种！”

　　“什么？有人！”掌教青衫道人立刻抬头注视而去，立刻看到那影子，顿时全身一震。

　　“酆都……道人！”

　　注视着那身影，小小的白衣身影，在其眼中仿佛盖亚过了整个天地，而吐出的这个名字，就好像带着某种魔力一般，让人新潮澎湃。

　　“啊！”

　　“上古仙人酆都？”

　　“传说可能已经成仙了的酆都道人？”

　　所有门人弟子都为之一静，抬头看向了那乘白鹤而来的白衣道人，哪怕是在仙道门派的记载之中，这位的存在也是几乎无法磨灭的，对于修行者来说，他也几乎等同于仙神这种存在。

　　甚至不少门派直接称呼其为仙人，虽然他可能还没有成仙，但是在他们眼中，这位注定能够成仙，还必定会站在仙道的最顶端。

　　青衫道人拱手弯腰，行的是弟子礼，朝着这位传说之中最古老的修士，几乎开创出了仙道初期修行的道人朝拜。

　　“啾！”

　　白鹤发出了一声喜悦的叫声，纵横于云海，盘坐的白衣道人目光落下，淡然扫过了宝船以及之上的人，然后看向远方。

　　只是在那目光垂落的刹那间，所有人感觉时光都为之变缓，一个个弟子目光露出了憧憬的目光，仿若看到了真正的仙人，和他们孩童时的想象和期待的一模一样。


第三百九十五章 九世成仙

　　白鹤展翅翱翔，数百年来，没有一日它感觉如此的畅快，仿佛要追逐着那太阳，和祂一同奔向落墟。

　　就好像数百年前，载着老师跨越山海，看到那天下四海之大，原来世间有如此多的生灵，有妖、魔、人、神，还有传说之中的仙，世间如此多的天纵之才、大能强者竞逐，绘制出一副风云涌动的浩瀚仙途绘卷。

　　它于懵懂之中开启了灵智，在老师的点化之下化为了天妖，从白鹤成为白鹤童子，跟随着老师看南海诸仙岛散修，最后受统御整个南海，艳绝天下的鲛人国女君羽裳之邀，入海底龙绡宫。

　　道门仙宴之时，白鹤童子站立在老师的身后，看着仙殿之内，云床之上的诸多道门前辈探讨成仙之术，长生不死之道，每个长生真君的大道，都让它无比神往。

　　而诸位真君之中，只有自己的老师真正自创出了成仙术，打通了通往长生不死的大道，脱六道轮回，避生死祸福。

　　得此术，从此大道逍遥，傲视人间。

　　白鹤童子当时站立在老师的身后，看着那身穿着白色道袍的仙人，洒然讲述天地大道，那胸怀和气度，仿佛将那天地日月都揽入了怀中。

　　而它天真稚嫩的目光偷偷看着老师侧躺的脸庞，提着酒壶指点江山，云床之上的仙门道人，一个个脸上充满了震撼和拜服。

　　它眼中充满了无尽的憧憬和向往，它当时只有一个想法，如果世间有仙，那么这就是了。

　　得授仙术，赐灵宝，它也终于从白鹤童子成为白鹤道人。

　　匆匆百年，最后，当他收了三个弟子一同证就长生境，一门四长生，皆是修行的直通不朽的仙业，将老师传下的大道逐渐完善，整合成了九转太阴仙诀，仙门各派甚至将之称之为散仙。

　　它不再是海墟之渊中的蛮兽，而是东洲的散仙白鹤。

　　光阴流淌，三个弟子一个接着一个将那九转太阴仙诀修成完成，转世而去，随着最后第三个弟子也转世轮回，白鹤却依旧驻留世间，仿佛放不下什么。

　　他突然回忆起了往昔，那个白衣道人的身影，记起自己驮着他飞跃山海的逍遥，记起那道门仙宴讲道天下的仙姿，还有那最后跨山远去留给他的鬼仙真灵咒歌诀。

　　他从东洲出发，奔赴幽都仙岛，后跨越四海仙洲，却依旧未能找到老师的影子。

　　访遍灵山仙岛，不见仙踪。

　　再不知道第几次奔赴幽都仙岛的时候，他终于在那幽宫之内，幽都之主的仙阙神山之上，再次见到了那仙人身影。

　　仙人盘坐在仙池之前，凤梧火红色的叶子如同火焰一般飘落，沿着河水流淌下山脚下，他问起了自己的近况，而白鹤则口称真君，执弟子礼。

　　虽然老师从未将它收为弟子，他依旧口上称之为真君。

　　“真君要再入山海？白鹤愿为犬马，这是白鹤这一世最后的执念，或许下一次再见到真君，就是千年万年之后了。”

　　“白鹤愿载着真君，如同往昔一般，翱翔于云端，俯览天下众生！”

　　真君颇具上古仙人之风，不愿意让通晓人言、开启灵智的存在为坐骑，不过最后还是答应了它。

　　白鹤展翅而飞，飞跃大周皇朝南境，落向了东山，而太阳则在它的背后渐渐落下。

　　火红色的夕阳洒遍了山峦大地，天尽头的东海边缘终于显现出了一座熟悉的大山，曾经，它就是载着真君落在了此地，而后在此地结庐而居，收了三个弟子，开始了散仙白鹤的一生。

　　今日又重新回到了这里，将散仙白鹤的第一世终结。

　　犹如他修行的九转太阴仙诀一般，一切都是一个轮回。

　　白鹤落下大地，停在了一座早已破败的道观之前，对着真君匍匐点头，好像就像是在拜别叩首一般。

　　随后发出一声尖啼，身上涌出了层层仙火，盘旋于天际，天妖之躯一点点化为星尘，最后没于云海之间。

　　……

　　方修看着那天穹之中的神禽白鹤拖着长长的火焰虚影，一点点虚化，伴随着夕阳和流动的云海，带着一身修为转世而去，突然间内心也感觉到一些伤感。

　　当初他只是随手而为，甚至早已忘却，自己昔日还曾经收下了这么一个白鹤童子，并将自己不太看重的鬼仙大道传给了他。

　　没有想到这么多年过去了，这白鹤童子依旧还记得他，早已功行圆满，却因为不愿意记忆逝去转世轮回，想要在这一世的最后见他一面。

　　仿遍灵山仙岛，只是想要完成此世最后的执念，因为此去轮回转世，前尘皆忘，只能够等到九世轮回结束，羽化成仙之时，才能够记忆其一切。

　　而白鹤的执念就是，当初方修是如何将他从蛮荒的海渊带出，它就如何结束这一世。

　　当白鹤的天妖之躯彻底消散的时候，方修依旧仰望着苍穹，久久未能够停下，良久才发出了一声长叹。

　　“九世成仙……九世成仙啊！”

　　方修闭上了眸子，缓缓低下头来，然后睁开眼睛看着早已垮塌沦为废墟的小道观，看着那写着真君观的匾额，都已经蒙尘化黑，只能够隐约分辨出上面的字迹。

　　山腰可以看到陡峭的石阶，远处天尽头，还可以看到傍晚时分的袅袅炊烟，那是一个个凡人的村庄，生活着大周的黎民百姓，炊烟透露出祥和宁静的韵味。

　　数百年前，这里还没有道观，百年后就有了一座真君观，真君观建立起的时候，这方圆千里还没有人烟，如今已经村落林立，划分为郡县。

　　“世人皆道神仙好，又有谁知道这修仙付出的代价。”

　　太阳还没有落山，方修擦拭干净了那真君观的匾额，将其挂在了观门之上。

　　挥手一道流光从袖间飞出，光芒穿过观门，落入了观内灰尘积累的真君神像之上，瞬间神像发出一声嗡鸣，镇压住了这一方大地和道观。

　　光芒层层震荡而出，一道道裂缝和封界大阵在虚空之中蔓延，通天的力量将这一方小天地和山头割裂。

　　这破败的道观在这力量之中一点点消失于人间阳世，没有人再能够看到这破落的真君观，也没有人能够进入其中，除了白鹤和其三个弟子。

　　等到他们九世成仙，回到这里的时候，或许就能够看到里面，方修为他们留下的东西。

　　做完这一切，方修转身而去，也没有飞行，就这样踏着那破落而长满青苔的石阶，缓缓而下。


第三百九十六章 遇仙

　　皋阳自古就是高国之地，历经盛世繁华，也经过乱世风云，自大磐、大周两代皇朝在此地划分郡县称之为皋阳郡，大周定鼎天下之后，周皇孔淮更是在这里建立了行宫皇城，有意将其设立为陪都。

　　皋阳临近东南第一高山舒望山，虽比不上那大周祖地帝陵东阳山有名气，没有什么神话传说和太古遗迹留存于世，更不是东阳帝君显神迹之地。

　　但是此山陡峭凌厉，怪石嶙峋，每日月出时分，从皋阳郡望去，就能够看到一轮银月从山后升起，嶙峋陡峭的大山和明月清辉相互辉映，一条瀑布从山上留下，如同银河直落九天，汇聚成河流穿过平原，从皋阳郡中央穿过。

　　这美景吸引了不知道多少名士文人来此，皋阳又是旧时尚贤学宫所在之地，文风昌盛，一位位文士在这山脚下留下了传世的诗篇文章。

　　今日皋阳郡郡城之内热闹非凡，城内举办起了文庙灯会，满城灯火重重，超过了天上的星辰。

　　文庙之前灯会喧闹，男男女女只有在这个时候，才能够不顾世俗礼节出来凑一凑热闹，各个书院学宫的学子门徒，也在这里一展才华，评论朝政时事，颂唱春花雪月。

　　而傍晚时分，一个看上去有些惫懒，穿着白衣，提着白瓷酒壶的男人也走入了皋阳郡郡城之内，其看上去像是学宫书院的门徒，但是却有带着一丝出尘的世外之人气息。

　　人潮涌动，不断的从方修的身旁掠过，有夫妻把手而过，有学子结伴而游，也有孩子高举着风车追追打打发出笑声。

　　方修抬起头看了看繁花似锦的皋阳城：“多少年没来过了？”

　　上一次方修出现在这里，还是因为其选定的学宫的第五位圣人汤黎至此，那时正处于战国之乱，大磐未立之时，这里还是高国的古都，自己驾驭着马车往着带着还稚嫩的圣人汤黎、南华真君盖仓和负厚三人入城，望公子朝、恶鸿二龙相争。

　　烟花一簇簇冲上云霄，爆炸散开一团团，引起了灯会，桥上、船中的人纷纷发出一声声惊叹和欢呼，不少夫妻男女相伴，眼中倒映出那烟花的盛景。

　　“真的是繁华盛世啊！”

　　在古时想要看到这样的场景可不容易，就像大桓和战国时代，一入夜城内必定会一片漆黑，家家户户紧逼家门，百鬼魍魉横行，轮回不定，生死难分，阴阳两界就好像没有边界一样，更不要说大地之上到处肆掠横行的妖鬼魔物。

　　而仙道门派大多数居于山中不出，甚至不少邪修巫祭，本身就乘着这种百鬼夜行的局面修行邪术恶法。

　　直到地祗逐渐遍布四方大地，镇压轮回，划分生死，学宫门徒为官四方，扫清天下魑魅魍魉，才将这东洲人族疆土稳定了下来，而如今大周又掌握天庭秘术，有神都、神武二军镇压天下，才看得到天下各方的盛景安定。

　　这或许不是一个属于神祇和修士的灵境乐土，但是对于普通的凡人来说，却是一个最好的时代，也是一个对凡人来说充满了机遇的时代，世间的一切不再是完全由仙道门派、世家门阀所掌控，凡人也不再是任意摆布的蝼蚁和摆在案上的猪狗。

　　方修看向了城内的人，郡城巡逻的士卒也带着有修行武道的痕迹，他们这些人之中或许就会出现一两个修行武道的天才，出现一些大人物，进入神都、神武二军，掌握武道神通，而大周之前，只有世家门阀的弟子，才有资格修行武道，凡人永远都只会是凡人。

　　而大周皇朝开启了科举，让普通寒士文人也拥有了为官的机会，天下不知道多少出生贫寒的文人修行浩然正气，治理天下，扫清污浊。

　　大周镇压天下，严苛的对待仙道门派和世家门阀，也同时将近千年的秩序彻底打破，让无数寒门士子登上高，底层士卒掌握武道金身横扫乾坤。

　　河畔都铺着石板，种着一整排杨柳树，沿河可以看到不少酒肆花楼，方修在码头旁一个挂着旗帜的酒肆门口坐了下来。

　　酒肆是一对穿着褐色短褂，白发苍苍的老翁和老妇人开的，后厨的大儿子不时的掀开帘子将喊着人端菜，还有一个长得有些娇俏的女儿负责打酒，生意格外爆火，忙碌而脸上带着喜色。

　　坐在岸边杨柳树下的小桌前，要了一桌下酒菜，打酒的小姑娘还一个劲的说着她家的酒有多好，方修只是摇了摇自己的白瓷酒壶。

　　“我带了酒！”

　　小姑娘很不服气：“那那酒肯定没有我们家的酒好，我们家的酒在整个皋阳城都是一绝，一百多年前我们家就在皋阳卖酒了！”

　　方修点了点头：“一百多年前？那我肯定没尝过！”

　　小姑娘根本没有听懂方修话中的意思，立刻说道：“既然这样，那要不要尝一尝，或者把你酒壶打满，我看你喝了不少了，肯定也快没有了！”

　　方修听罢一愣，看了看手中的钧天壶，这得多少酒能够将这壶装满？

　　“还是不用了，给我上一坛酒，然后拿个碗就行了！”

　　小姑娘兴奋的打酒去了，这个时候，夜晚的街道之上，突然经过数百人成排的挤在一起，场面一下子变得哄闹起来，无数人都跑过来围观，朝着那里面挤进去。

　　那是从文庙出来的队伍，数十人抬着一个大辇，前面还有着几个穿着文士长袍的中年引路，后面跟着数百少年学子跟随。

　　大辇上面则是一个泥塑的神像，那是一个手持着玉简披着夫子袍的青年，一路经过宽敞却拥挤的大道时，还不断的洒出一枚枚特殊的铜钱，一路之上不少孩子和人都过去哄抢。

　　这是文庙供奉的文圣钱，这些人大多抢到之后也不会使用，而是供奉起来，尤其是家里有孩子和读书人的门户，相传如此就可以得到文圣的护佑。

　　这个时候，酒肆的姑娘打酒回来了，方修又喝了两大口酒，看上去样子更显得有些慵懒了，其靠在桌上，遥遥伸手，指着那文圣的神像。

　　“喂！小姑娘，你看那神像可像我！”

　　小姑娘提着酒壶拿着酒碗，看着面前这人的侧脸，突然脸上涌起了红晕：“这人长得可真好看！”

　　心里乱七八糟的想法都还涌上来，就看见这人突然抬手问道，立刻打断了她的思绪。

　　小姑娘茫然抬头望去，看到了那被上千人围着拥堵着的神像，又看了看面前这人的脸：“诶~这一看，突然感觉你和那神像长得一模一样哩！不过感觉那神像可比你有仙气多了。”

　　“……”

　　姑娘打起了玄机：“而你……”

　　方修将手上的酒壶放下，歪着头问道：“我又如何？”

　　打酒的小姑娘捂着嘴巴娇笑了一声：“只有一身酒气！”

　　“你这是说什么话，说不定我就是那神像上的圣人呢！”

　　小姑娘啐了方修一口，“那可是文庙的圣人，最少也是千年前的人了，如果真的还在，肯定是和神仙一样的人物了，怎么可能会是你！”

　　“而你看上去也没比我大多少！看打扮看上去应该是哪个书院的弟子吧，敢调侃文庙的圣人，会遭报应的。”

　　此刻，远处有一艘大画船楼坊度穿河而来，那船上明亮的灯火照亮了整艘大船和河面，层层光晕循着波光粼粼的水面荡开。

　　其停在宽阔的河面中央，和那舒望山、月色融为了一体，也为这皋阳等会增添了一份色彩和绚烂。

　　而此刻船上突然传出了一声女声，清丽之中却带着一股娇媚的味道：“奴婢见过真君！未曾想到真君竟然路过此地，请赎奴婢未曾远迎。”

　　“奴婢曾于皋阳城隍约定不会轻易上岸入城，真君可否上船一会！”

　　这一声穿过了数百上千米，但是在酒肆之上人的耳中，却好像根本就没有听到，那船上的画船楼坊，也只能够看到一点若有若无的影子，就好像是隔岸观火所看到的火光之影。

　　方修大喝了两碗酒之后，对着小姑娘说道：“确实是好酒！”

　　说完，其就提着自己的酒壶，踏水而去，不过两步，身影就消失在了月色之下。

　　小姑娘哪里见过这样的场景，就算是皋阳城之内，掌握了武道神通和浩然正气也存在也不多，有也不会是她这个阶层可以接触到的，对于普通人来说，仙神也是一种传说。

　　其目瞪口呆的看着踏水化光而去的白衣青年，想着刚刚的对话：“不会吧？难道真的是神仙？”

　　小姑娘抱着酒坛子，看着远处逐渐远去的文圣神像和乐声，还有那波光粼粼之上，恍惚间看到的虚化的画船，眨了眨眼间，却又消失不见。

　　一刹那，其好像分不清真实和虚妄了，只剩下桌上摆着两个空荡荡的酒碗，还有一个玉珏，用以抵挡酒资。


第三百九十七章 月是今夜白

　　灯火通明的画船楼坊，分为三层，河里倒映着星辰，船从上面驶过。

　　画坊之上尽是俊男美女，不少人怀中还抱着毛色纯白的狐狸，其中一些人的衣裙之后，还可以看到长长的尾巴在甩动。

　　满船尽是妖魔，不见一个凡人登船，男人身长衣飘飘，女子着华丽轻衫，气质上和普通人有着极大的差别。

　　这些人都是出自天妖世家，九尾狐族血脉，从血脉之上来说，除了幽都仙岛那等神仙洞府之外，四洲之内，还没有几个能够在血脉上超过他们。

　　“叩见真君！”

　　方修踏上甲板，成群的天狐血脉的白氏子弟全部跪倒在地，恭敬的朝着方修行礼，而且所有人都是真情切意，对着方修充满了感激之情，船内船外跪倒了黑压压一大片，看起来整族的人都在这船上。

　　这些白氏子弟传自幽都的玄功修为皆被废除，如今改修了其他术法，气息薄弱，一些小狐狸从来没有见过方修，跪在地上悄悄的打量着面前这个酆都真君。

　　这些人自然就是昔日的九尾天狐白氏一族，昔日他们触犯幽都律令，幽都之主下诏要剔除白氏一族天妖根骨，正是面前这位白衣真君开口，留住了他们一族的性命。

　　“尔等为何会在此地？”方修当日只是不想看到，这一脉有可能化为神兽的血脉就此断绝，所以开口说了一句，不过这些九尾狐为何会在这里，昔日白氏一族被放逐北洲，白魅也被封进了九幽洞。

　　跪在甲板最前面的是一个穿着紫色宫裙，梳着仕女高髻的女子：“昔日多亏真君出口相救，吾等天狐白氏一族才得以不死，十多年前，仙主放出了奴婢，命我前往东洲寻人为仙主著书立传，让世间之人也知幽都仙岛之名，更知道上古之仙幽都之主的威名。”

　　“奴婢便寻回了昔日族人，乘坐真君的仙船来了东洲，在这舒望山之内开辟了洞府。”

　　“昔日奴婢犯下滔天大罪，仙主却放过了吾等，如今奴婢已经寻找了世间大贤和名士，写下了幽宫赋、仙主辞、幽歌九章等等名篇，如今已经传扬天下，世间闻名。”

　　方修脸上一黑，没想到之前黑煞所说的著书立传的这件事，她还真的给当真了，而且转眼间马上就给实施了出来。

　　方修抬手，就看见船内船外所有妖狐都站了起来，方修则在白魅的带领之下，朝着里面走去。

　　描绘着仙神祇的长画挂在长廊两侧，最后木门拉开，进入了一个画舫上层的大厅，一个个精致的屏风遮挡在两侧，方修也没有客气，直接上前坐在了上首。

　　“汝等是如何知晓，我在此处？”

　　九尾天狐白魅立刻说道：“九尾狐擅通天之术，可观天地气运，众生祸福，今日傍晚奴婢在舒望山上灵境道宫之内，遥望着有紫气盖顶从东方而来，就知道有上人自远方而来。”

　　其再次躬身：“却没有想到竟然是真君到来，如果早知道的话，白魅必定会千里相迎。”

　　方修此来也没有遮蔽自身灵机，普通修士虽然看不出来，但是对于天妖九尾狐血脉的存在，还是能够看得出来一些不同。

　　他们并不是观望人修为，而是以通天之术观望天地气运牵连，此术关乎命运之道，也只有九尾狐一族才能够修行，而只有天妖九尾狐才能够彻底掌握。

　　方修掐指一收，本身与天地之间的牵连和灵机感应彻底被隔绝，瞬间在那九尾天狐白魅的眼中，那笼罩在整个皋阳郡之上的紫气，也一点点收拢散去。

　　方修问道：“可还能看到？”

　　穿着宫裙的九尾天狐白魅摇了摇头：“真君大法，奴婢看不到了！”

　　方修算是对这九尾天狐的通天术有了一些了解：“看来此术也只能够窥探些许天机，你若是真的以此术测算天机，必定会被大能所感知，瞬间可于千万里之外以咒术追踪至此。”

　　“用之还是要谨慎！”

　　九尾天狐点头称是：“奴婢昔日也因为这通天术的推演，认为自身机缘在这东洲阳京，所以才误入歧途，差点入了魔道，如今早已经改掉过往，天机不可测。”

　　“如今白氏一族也和大周与人族关系良好，没有做任何邪魔外道的举措。”

　　“甚好！”

　　河面之上的画舫沿着河流环绕着城内而过，船上天妖世家白氏一族的族人也一个个非常兴奋，一些小狐妖甚至登岸还买了不少东西。

　　虽然天妖白魅不能够登案，但是这些小家伙们倒是没有什么限制，甚至在之前，方修就看到了一些闲散的妖魔道修士、散修、古巫士混杂在城内其中。

　　而方修坐在画舫之上，目光则透过彩窗看向了外面的天穹，目光盯着那一轮缓缓升起的明月。

　　天妖白魅眼神一动：“不知真君是否在看那明月？这舒望山的月景，确实是天下一绝。”

　　方修摇了摇头，并没有解释，他看的不是那什么明月，而是那处于山海之外，仙界之巅的景象，在哪里，象征着岁月时间的星辰，已经崩溃解裂到了极限，只差最后一步，就整个垮塌，融入了那大到没有边际，承载世界的神树之中。

　　而随着那象征着岁月时间的星辰的解裂，同样在山海界代表着岁月之力的明月，好像也在一同辉映，变得愈加明亮。

　　“今天的月亮，更甚往昔啊！”

　　方修仿佛早已知道了什么，一直在等，等着那第一颗星辰的解裂，可能是顷刻之后，也可能是十天半月。

　　女子对着方修邀请说道：“舒望山之上的月景更上一层，真君不若随我等一起归去？”

　　“我等早已在洞府灵境之内备好了灵酒膳食，就等着真君上门了！”

　　方修也没有拒绝，他这一次来到这东洲，也是在等那世界先期的变化，然后为整个世界由虚化实，奠定最关键的一步。

　　至于在哪里等，对于他来说没有所谓。

　　最后那画舫掉头，溯流而上，化为了虚无一点点离开了皋阳城，经过城外的两岸村庄，船上可以听到村庄立的狗吠声和稻田里的蛙鸣。

　　最后那画舫竟然循着那舒望山的瀑布而上，跨入了山巅，穿过了一片灵幕，进入了结界之内。

　　而这个时候，方修骤然抬起头。

　　眼睛之中瞬间透露出银色的光芒，看到了无穷高处的星辰彻底垮塌，朝着神树压了下来，而在其身周，还有着七颗银色的星辰在旋转。

　　伴随着无穷无尽的星尘将神树包裹，山海界的明月，也瞬间绽放出浩瀚银光，刹那间将整个世界照亮。

　　恍若白昼！


第三百九十八章 吾将证道成仙

　　日月分别代表着世间阴阳，白日青天以大日为尊，夜幕群星拱卫明月而出，而此刻明月突放光明，照亮世间，山海四洲五海都为之震动。

　　而皋阳郡城之内，文庙灯会街头之上，千万行人黎民一同看向了天穹，只感觉今日的明月驱散了万里层云，好像要从天空落下大地一般，大的有些不可思议。

　　“月君显灵！着是月君显灵啊！”不少黎民高声呼喊着，喊叫起了高国古老的神明月君。

　　“今日之月景，恐怕千载难逢！”一些文人雅士，则是喜不自胜，为见到这样美丽的景象而欢呼雀跃。

　　皋阳郡之内的郡守此刻却面色深沉，丝毫没有外面那些黎民书生一般的喜色，因为每一次发生这样的大异象，必定代表着天地将会发生大变，而学宫则是最不希望天地发生大变的人群，因为每一次出现这种情况，天下必生大乱。

　　“史书记载每次天现异象，都有大变将临，地府开启、神祇出世、诸贤转世开启长生，就连上一次大磐灭亡，也有着星辰摇落和天现血月。”

　　高大的城隍庙之中，皋阳城隍穿着神官袍，抬眼望去：“道分阴阳，天有日月，明月突然出现这样的异象，难道和阴天子城传出的登仙路传闻有关？”

　　而画舫此刻正沿着瀑布逆流而上，登上了舒望山，但是在登上山峰之上的那一刻，突然川流不息的瀑布瞬间被定住，整艘船也一下子横在了山川之上的瀑布之上。

　　坐在画舫顶层的方修身上突然绽放出万丈银光，重重叠叠的符箓禁制震荡而出，笼罩在了整个舒望山之山。

　　九尾天狐白魅跪坐在下首的身姿一下子挺直了，看着之前一直盯着苍穹的酆都道人终于不再看着那一轮明月，而是低下头来看向了她们。

　　“终于等到了！”

　　白衣道人身上席卷起层层白光，就好像虚坐在白色海洋之中，笼罩世间一切。

　　他嘴角微微翘起，盘坐在虚空，犹如道祖宣讲天地大道，又犹如佛祖拈花一笑。

　　这一幕，让九尾天狐白氏一族上下，全部看呆了，随着那白衣道人的力量不断渗透而出，整个舒望山都一同被定住，所有时间的流速都好像变得缓慢了起来。

　　“登仙路已开！”

　　“吾将证道成仙！”

　　一言既出，如同雷霆一般在每个人心中炸裂。

　　“成仙？”

　　其中不少女子茫然看着窗外星辰之海和明月：“成仙路开了？”

　　刹那之间天狐白魅手持的彩绘灵扇一下子落在了地上，挂在上面的配饰玉坠发出清脆的响声，不敢置信的看着白衣道人：“真君……要……要成仙了？”

　　说完之后，虽然没有得到任何回答，但是白魅的脸上，已经知道了结果，酆都真君这样说，代表着他是真的要踏出了这一步。

　　这结果让人震撼，但是又好像丝毫不出乎预料，好像面前这个白衣道人，生来就是仙圣一般的人物，天生的仙神。

　　白魅脸上的震撼和激动怎么也遮挡不住，看着面前这人涌生出无尽的敬仰，原本酆都就是蛮荒时代就行走于山海的人物，第一个抵达幽都仙道开启神魔之门的存在，开创了道门和学宫的人族先贤神圣，哪怕是在幽都仙岛，也是无数妖魔的先辈和信仰。

　　“而现在，终于要成为第一个成仙证就不朽的存在吗？”

　　白衣道人说话那句话之后，一道光柱冲天而起，此刻那天穹之上的明月夜正升上当空，方修身上的光芒和那明月之光融合为一体。

　　方圆数千里之地，都可以看到那光芒。

　　皋阳郡上下刚刚才看到天现异象，转眼之间就看到不远处的舒望山游有通天光柱冲天而起，而光柱之中展现出来的力量远超了城内的郡守和城隍想象，甚至远隔着不知道多少里的一些长生境大能也一同震撼的望向了此处。

　　白衣道人从画舫之上缓缓站起，好像踩着仙阶一样登天而去，其面对着明月，身上的白色道袍和那光芒融为了一体，其身体接引明月光辉和星力，不断融入体内。

　　体内的法力、神魂、肉身三体彻底被打通了联系，着代表着进入了凡人登天修行的第六步，也就是六阶渡劫，跨越这一步，就能够飞升成仙，证道不朽。

　　接引星力入体，就等于是对天宣告开始渡劫成仙，踏上登仙路，而白衣道人接引月华入体，等于选择了银月为主星。

　　仙劫为三灾六劫，分为前后，三灾成仙体，六劫证大道。

　　三灾为寿火、瘟风、阴泉。

　　此三灾代表着一个凡人老、病、死三灾，同时还预示人火、天风、地水三重，度过受三灾六劫的火灾，代表着其逐渐开始脱离寿命的限制，抹去肉体凡胎的局限。

　　风灾蜕去凡胎，铸就仙体，散则成风、聚则成形。

　　最后阴泉一灾，代表的是幽冥，将其名字从生死簿之上抹去，名登仙籍，从此跳出六道轮回，不再受轮回之苦。

　　三灾过后，虽然还没有渡过六劫，飞升天界或者星辰洞天，但是已经算是陆地真仙，在世神佛，不受生死束缚，不入六道轮回。

　　这三灾六劫皆由天外洞天所引下，天上的每一颗星辰洞天，都代表着一种不同的天地大道。

　　勾引星辰之力落下，渡劫成仙，感悟星辰洞天所包含的天地大道，就能够掌握天地大道，只有感应到星辰之力，才能够引动劫数，最后飞升其对应的洞天星府，不再驻留阳世人间。

　　方修在明月的接引之下，踏上了云海，其展开双手，此刻明月在其背后，仿若融为了一体，其身体一点点光化，此刻在皋阳郡的天上，竟然出现了两轮明月。

　　“快看，天上又出现了一轮明月！”

　　“今天是怎么回事？为什么如此多的奇事都凑到了一起。”哪怕是普通黎民百姓，也有一些人感觉到了不对劲。

　　“不对，那不是月亮，那是谁？竟然以身化为明月？”城隍此刻整个人都给这巨大的变化给吓懵住了，怎么也不敢相信，着时间竟然有人敢以身化为明月，演化双月横空之局。

　　“月亮之中有人！”不少修行之人则看到了更多不一样的。

　　“那不是月亮，是有人化为了明月，他这是想要干什么？”每一个修行人都可以感到那远处传来令人震撼的力量，震撼又惊怖，丝毫不明白为什么会突然出现这样的局面，生怕一不小心，就被卷入了大难之中。

　　“这到底是谁？白衣道人？这样的力量恐怕只有传说之中的酆都道人了？难道他又重回了东洲？”皋阳郡城隍出身明心书院，对于天下局势和修行强者知道得更多。

　　天穹之上的明月清晖中盘坐的道人，这个时候也缓缓睁开了眼睛。

　　“三日之后，吾将证道成仙，有缘之人皆可前来观道！”

　　声音不大，但是方圆数千里，所有修行之人全部都清清楚楚的听到了。

　　这一刻，整个皋阳郡上下，所有修行者都一下子震撼的望着那化为明月的身影。

　　“成仙？”

　　“这是何人？也敢放言成仙证道？”

　　“以身化为明月，以己代天心，着姿态恐怕只有那几位传说之中的人物了！”

　　“世上能够做出此举的恐怕不足五个人！还得加上地府阴司的那几位。”


第三百九十九章 仙劫起

　　方修此刻在天际，仿佛真的和那银月互相浸透，相互连接在一起。

　　这山海界的明月不是他物，正是方修生而带来的神器银色时钟，天生就拥有控制时间的能力，逆转时间、加速时间、减缓时间这等事情都可以做到，简直强横得不讲任何道理，远超过一切神话的力量。

　　哪怕是那真正所谓掌控时间岁月的神祇，也不过能够在小范围之内，调整修改一下时间的流速而已，远远无法比拟这时钟的力量。

　　不过唯一的缺陷则是，方修虽然是这件神器的主人，但是却从来没有真正弄明白这件神器的力量。就像是他虽然知道一件法宝扔出去，可以将那山头轰平，但是到底是什么力量将其轰平，这力量来自于哪里？又如何制造和重复，就不知道了。

　　方修对于这种掌握和力量极度不满意，真正属于自己的力量，应该是自己哪怕脱离了这件神器，也可以随时使用出来，自己清晰的了解这件神器的本质和力量来源，而不是目前这种知其然不知其所以然。

　　所以方修在这一次天地大变之中，将代表岁月时间的星辰第一个融入山海界之中，其中受到影响最大的则是山海界掌控岁月流逝的银月。

　　方修借此机会，将自己的凡躯化为仙体，欲要准备将岁月时间大道融入自己神魂之内，登上仙位，将明月的大道之力一点点吸纳掌握，彻底的掌控住这明月。

　　同时，方修也需要第一个融入的是时间，这是他将山海界化为真实的重要一环，是最重要的一个门槛阶梯。

　　双月横空，方修盘坐在天穹，望向了那明月。

　　“我才是你的主人！”

　　“时间和世界之主！”

　　“你的力量应该由我来掌控，而不是你交给我来掌控！”

　　说完方修缓缓闭上了眼睛，彻底沉入了自己的躯体之内，感受着从凡胎化为仙体的前奏变化。

　　不少距离得近的修士纷纷赶到了舒望山之上，立刻就看到了天妖世家白氏一族的画舫，画舫之上一位穿着宫裙的女子身后九条尾巴挥舞，沐浴着月光而起，身上一道神兽虚影冲上天际，无人敢靠近。

　　众修纷纷拱手作揖，望向了天穹之上的第二轮月亮。

　　“白衣化月，己代天心！”

　　一位身披玄甲的武者踏破虚空而来，正是大周皇朝神都军的一位镇守，光看到了那力量的气息，立刻脱口而出：“世上除了酆都道人，恐怕我再想不出第二个了，贾益真君修行的是天仙大道，和着场景差别太大了！”

　　“竟然是酆都道人？”不少人这才真正明白天上那明月的身份，那扬言要渡劫成仙之人到底是谁。

　　“这舒望山恐怕将成为第一个成仙地，一位真仙在此地成仙，此后这名山大川之中，舒望山也将会成为其中第一，说不定能够容纳一个正神之位。”一位穿着神官袍服，却拿着毛笔不断记录的神祇望向了这四周，对于神祇来说，能够聚集名望气运的名山大川，就是更进一步的根基。

　　酆都道人化身明月，将要渡劫成仙的消息，如同风暴一般的席卷向了天下，还没有等天亮，就看到一位位大能修士纷纷到来。

　　天剑山之上，一个老者抱着青锋盘坐在云雾山涧之下，突然睁开了眼睛，身周剑池之内成千上万吧飞剑一同呼啸震荡，一道道剑气冲天而起，将云层都刺破。

　　只看见天穹落下一道飞剑传书，落入其苍劲双指之尖。

　　“酆都道人将于三日后舒望山渡劫成仙？这等盛事岂可少的了我！”

　　顷刻间剑气纵横插入天际，剧烈的漩涡搅动，天空就好像一个沙漏朝着下面倒转过来，着天剑山的掌教迅速离开了天穹，不见踪迹。

　　灵枢山悬崖神宫之上，霓裳羽衣的仙侍和宽衣大袍的仙童恭候在长廊神宫左右，一位位修为强横的弟子匍匐在地，跪倒在一位真君面前。

　　穿着黑白二色仙衣道袍的贾益发出了爽朗畅快的大笑，站在神宫大殿的中央站起，挥袖重重仙光卷向了悬崖之外，显露出了千里之内山岳胜景。

　　“酆都！酆都！吾就知道，这世间若有人能成仙，第一必定就是你我二人！”

　　“没想到这一次竟然让你又抢了先！”

　　殿中跪倒的数百上千弟子，一同齐声高呼：“恭喜师叔祖，恭喜祖师，二人一同证道不朽，飞升成仙。”

　　贾益哈哈大笑：“今日吾就带尔等一同前去，观尔酆都师叔祖渡劫成仙，证道不朽。”

　　贾益反掌按下，就看见身影瞬间消失，在灵枢山主峰之上，一个神人虚影一掌按下，巨掌从天空落下的同时不断放大，最后将整个山峰都一同装了起来。

　　神人托着那装着山岳峰峦的神鼎走上天空，朝着东南方而去。

　　东边的太首山一个看上去沧桑深沉的少年摇动一杆神幡，席卷起重重七色火光朝着舒望山方向飞遁，西边的天师派、黄粱宗，南边的龙王庙等等一流大派的祖师、掌门、长老纷纷出世。

　　就连百万大山的诸多妖魔和天妖血脉，北荒蛮族王庭的萨满巫祭，都纷纷入关。

　　一道道强大的气息冲天而起，血雾黑云压过边境，冲关而入，种种情景，让大周皇朝上下不少还不知道发生了什么的人都为之惶恐。

　　直到最后，连阳寿将尽的大周皇帝孔淮，也乘坐者龙辇，在三公六卿和数位长生境武将和十万神都军的拱卫之下，乘坐大周龙船沿着大河而下，在第三日抵达了高地，进入了皋阳郡。

　　大周皇帝孔淮做梦也想着入神仙境界，踏入长生不朽，如今酆都道人第一个尝试渡劫成仙，就连皇帝也忍不住到来，想要在下地府阴司为帝君前，看一看这仙凡之间的差别到底又多大。

　　十万神都军进入皋阳郡，数位长生境武将甚至是武宗陆武都亲自到来，血气化为长龙压盖在皋阳郡郡城之上，压的所有修士都喘不过气来。

　　更不要说三公六卿那震荡天地的浩然正气，拱卫在皇帝身周，这样的阵仗，别说是长生境修士，就算是昔日阎魔天子那等存在，恐怕也不敢轻易冒犯。

　　老迈的大周皇帝孔淮坐在龙辇之上，穿过官道，看着天穹之上，哪怕白日也未曾落下的皓月。

　　“酆都！酆都道人啊！”

　　“朕就算成了这大周的皇帝，天下人族共主，也没有办法追上你的脚步吗？”

　　皇帝孔淮眼神失神看着那皓月，看着那天穹之下溢散出来成千上万的强者气息，云海之上一个个盘坐在云层之上的长生境大能和妖族天妖，好像众星捧月一般仰望着那皓月。

　　如果说孔淮是东洲人族的君主，那么酆都道人就是天下修士的帝王，哪怕是他，此刻也只能够和群星一般，呆在地下，仰望着那皓月之光。

　　此刻皋阳郡之内，舒望山之外，不知道到来了多少修士强者。

　　若论起数量和真正来看，虽然比不上上一次惊动阴阳二界的太岁星君洞天之战，但是在顶尖的强者和影响力上来看，却远远超过了，只是这一次没有上一次那么充满杀气和战意，所有人只是前来观看，传说之中的酆都道人渡劫。

　　在这一郡之地，不知道涌进来了多少长生境修士、天妖、正神、魔道巨擘，所有人都安安静静地等待着，等待着皓月绽放的那一刻。

　　直到黄昏过去，明月升起，攀爬上云头，而这一刻天上的那第二轮皓月也饱满得没有丝毫缺陷，仿佛其将那月华之力完全都引走了一般，此刻别处的明月看上去暗淡无光，唯有这皋阳郡的双月横天照亮世间大地。

　　但是越这个时候，所有人都仿佛憋着气一般，没有人敢做出任何动静，仿佛连话都不敢说了。

　　“仙劫起！破生死！”

　　一句话打破了整个天穹大地怪异的寂静，红光映照天穹，代表着世间的第一位仙人劫降临。


第四百章 劫火灾风

　　无名之火从方修体内衍生而出，天穹之上的明月夜一点点化为了火红，重重火云扩散开来，朝着天空形成一圈圈巨大的火云圈，覆盖方圆百里之地。

　　血月当空，是为不祥大恶之兆，此刻这恐怖诡谲的异象，更是让人感觉到惊恐，更不要那血红色之中，有人甚至感觉到只要一接触那似火似烟的存在，刹那间就会被吞噬一切。

　　“那云里有魔物衍生，勾魂摄魄，大家小心！”立刻就有人发现了什么，那火云之上一道道恐怖的影子钻出，上下翻腾。

　　“不好！那魔物要冲下来了！”火云之中一些怪物巡游，不少怪物看着贴得近的活人，瞬间扑了过来，而更多的影子将那红月团团围住。

　　一道道诡异非人的影子，却好像代表着某种天地大道的存在冲出，吓得不少分在天上的修士纷纷落地。

　　不过不少动作慢了一步的修行之人，顷刻间就看见那火云之中衍生出来的一些如同神鬼一样的怪物，扑入其身体之中。

　　刹那间不少人瞬间身体一滞，整个人瞬间从活人一点点变得枯瘦，脸上出现了层层叠叠的褶子，头发成片脱落。

　　“怎么回事？我的手怎么变得这么皱，我的眼睛……我……”一位御剑冲上云霄的剑客看着自己的不断干涸老化的手掌，还有身体不断消失的生机，惊骇的大叫。

　　“不好！着劫火能够吞噬生机！食人魂魄！”一艘灵船之上，十几个隶属于世家的传人惶然四散而逃，但是那劫火已然入体。

　　“救我！救我！着东西在吃我！它在吃我！”

　　“啊！这是什么东西！这是什么鬼东西！”

　　不少人瞬间从壮年、青年、少年一瞬间进入了老年垂死的状态，之后化为一具生机断绝的干尸掉入大地，而一点真灵也瞬间投入地府，轮回而去。

　　这恐怖的一幕，吓得千万修士、武者、妖魔齐齐噤声。

　　所有人都没有想到这仙劫竟然恐怖到这种地步，哪怕只是隔着十几里地观望，就无法抵挡，那么处于最核心之处的存在，又是怎样一副恐怖的场景。

　　三灾六劫之中的火灾之火为寿火，专吞噬生人生机，这生机不仅仅是肉身，还有魂魄之上的活性，只要中了，就能够直接从根本上抹去你这一世的寿数，远超过一切形体损伤，简直是仙神难救。

　　天空的皓月逐渐变换，犹如落日余晖，而盘坐在皓月之内的仙人，面庞夜一点点由青年化为中年，由中年化为老年。

　　青丝变白发，只在一刹那之间，一位接近仙佛的存在，就寿元将尽，接近陨落。

　　这也是渡劫的代价，一旦开启仙劫，就无法回头，不成仙则身死道消。

　　“仙劫！果真是仙劫，仅仅第一劫，就如此恐怖，人的生机分为肉身元气和阳寿，此劫火竟然直接吞噬阳寿，从神魂元神之上断绝生机，这如何抵挡，只有死路一条啊！”一名穿着黑袍的魔道巨擘对于这诡谲接近魔道的力量最为了解，发出了震撼而感叹的声音，起码让他去面对这一幕，他也不知道该如何应对，只能够坐以待毙。

　　天师派的一位女长生境强者，此刻看着那皓月之内的身影，目光充满了憧憬还有忧愁：“天下第一仙，是不是太急了，或许师叔还可以等一等！”

　　大周皇帝孔淮，站在皋阳郡行宫的摘星阁之上，身旁三公六卿和武将环绕，突然说道：“你说他能成功吗？”

　　没有人敢回答，或者说没有人知道这个答案，就连大周皇帝孔淮，也仿佛只是在自言自语，根本没有寻求答案的意思。

　　同时不少人则无比期待的能够看到酆都这位上古传说之中的存在云落于此，看着世间最接近仙的存在，陨落在成仙的最后一步上，那是何等的畅快。

　　下面虽然来了这么多修士，但是大半以上，是不愿意看到酆都真正成仙的。

　　“哈哈哈哈！以我看来，这一次成仙劫，难咯！”

　　“酆都还是太过于急躁了，哪怕是成仙路真的开了，他也有了成仙的方法，也不必如此急于求成，于我看来，此次酆都必定会陨落于这舒望山。”

　　“这酆都道人威压一世，若是让其真的成了仙，这天下还有吾等的位置吗？”

　　舒望山侧畔突然多了一座山峰，正是那灵枢山的主峰，贾益此刻站在山岳之上，看着那重重火云包裹着皓月，万千寿火形成的鬼神不断冲入酆都道人的体内，夺取他的寿元，面色凝重无比。

　　顷刻间贾益扔出了东龙鼎，朝着天空落下，巨鼎出则轰碎苍穹，成片的火云被击碎，巨鼎内部漩涡转动，成群的火云被吸纳了进去。

　　瞬间就看见红云之上万千寿火鬼神齐声呼啸，看向了贾益，东龙鼎之上的劫火追根溯源，锁定了贾益。

　　顷刻间就看见贾益体内劫火就要涌起，将其带入渡劫，被动带入这一场仙劫之中。

　　“完了！这可是成仙之劫，天地对凡人证就不朽最大的考验，岂能任由人干涉插手！”贾益瞬间也明白了，这乃是天地之间第一次成仙劫，所有人都不知道其中的劫舒到底是什么样的，由有着什么样的禁忌。

　　无数人目光之中露出了期待、惊喜、惶恐的目光，大部分人无比期待贾益也被拉入这一场仙劫之中，如果这样的话，此世最有可能成仙的两个人，将很可能一同云落于此。

　　这对于整个山海界的不少势力来说，等于头上少了两座最恐怖的大山。

　　而此刻皓月之内任由那万千寿火鬼神冲击巍然不动的道人瞬间出售，皓月之光顷刻而出，形成一张擎天巨掌，扣在了那东龙鼎之上。

　　“咚！”

　　巨鼎被那手掌扣住，发出洪钟一般的巨响，而一个如同小山一般的火鬼从鼎内被巨掌给扣了出来。

　　如同魔神一般的鬼神咆哮怒吼。

　　“吾在渡劫！尔在看何处？”

　　“给吾回来！”

　　那狂怒吼叫的劫火鬼神被一把掀翻抓了回来，皓月席卷起万丈光芒，清扫天穹，重重火云瞬间在那皓月光辉之中烟消云散，成千上万的劫火鬼神一同消失无踪。

　　红云褪去，红月重放白光，只看见一个散发着重重仙光的白衣老者坐在月光之中，身体似虚似幻。

　　这一刻，所有担心、忧愁、心怀叵测之人全部都只剩下了天穹之中的那一轮明月。

　　刚刚还大放厥词之人，已经彻底的闭上了嘴巴，躲藏在郡城人群之中。

　　这个时候，方修算是完成了三灾之中的第一灾，这劫火虽然磨灭了几乎全部寿命，但是也将肉身和神魂彻底结合在了一起，磨灭了凡性，朝着不灭仙体更近了一步，从某种意义上来说，方修此刻这副躯体已经可以称得上是天人，而不是凡人了。

　　劫火还没有熄灭片刻，夜间又刮起了狂风。

　　顷刻间，三灾之中的风灾已至。

　　风灾自九天之上席卷而下，降落在了酆都道人身上。

　　飓风卷起，如同一座黑色的柱子贯穿天地，两头细、中间粗。

　　酆都化为的皓月升得更高了，要不然此刻大地之上恐怕方圆百里，尽数化为死地。

　　黑色的风席卷苍穹，灰烬席卷云海，飘舞绵延数百里，而此刻所有飞在天穹之上的所有鸟、兽、妖怪，一同被那黑色所吞噬。

　　所有被灾风吹中的一些被修士释放出来的，窥探天空的妖鸟、魔物都感觉到身体爬满了灰色的斑，身体由内而外散发出恶臭，就算是能够拥有神魔血脉的躯体，此刻在这力量之中夜一点点腐臭、病变、烂掉。

　　当黑色爬满了其身体之上，最后所有生灵都化为了一团灰烬，融入那风灾漩涡之中不断围绕着皓月旋转。

　　此刻，那明亮的皓月一点点化为了黑色，一块块霉斑不断衍生，明月已然不再明亮。

　　明月一点点腐烂腐朽，在那灾风的侵蚀之下，一点点朽烂化为虚无。

　　而当明月整个都化为了黑色，然后轰然碎裂，盘坐在明月之上的道人，也伴随着那灾风朽烂，化为了尘埃。


第四百零一章 陆地真仙

　　“风……停了？”

　　随着那一轮明月一点点的在风中消散，呼啸不止的灾风也一点点的停歇，漫天灰烬和飓风一点点的销声匿迹，只剩下一片清澈得没有丝毫遮挡的夜空。

　　漫天星斗在夜空下闪烁，没有云雾遮挡，清净得就好像被水洗过了一般。

　　皋阳郡城之内，刚刚成千上万的黎民在外面的异象之下瑟瑟发抖，就算是凡人，也开始明白，外面发生的那些事情，都和传说之中的仙人有关。

　　而城内城外不断飞过和偶然展露异术的人，也同样证明了这一点。

　　皋阳郡城河畔两侧家家户户门窗紧闭，但是每个人都无心睡眠，而是惶恐的看着天尽头之上的变化，当大火烧遍了云海的时候，他们发出惊呼，当灾风吞噬天地的时候，他们害怕得浑身颤栗。

　　河畔酒家的一个少女，也偷偷的从窗缝之中看着天空多处的那一轮明月，手上握着一块玉珏。

　　她虽然看不懂天上的火因何而来，风因何而起，但是自从那个人到来之后，当夜天上就多处了一轮月亮，然后成千上万的奇人异士到来，她仿佛隐隐约约感觉到天上发生的情况，都和那个提着酒壶而来的酒客有关。

　　她骤然间想到那个男人穿着白衣的样子，指着学宫圣人的神像说到：“你看那神像像不像我！”

　　“不会吧！难道他还真的是学宫的圣人？那可是最少千年前的人了！”

　　和皋阳郡城满城百姓的不知所措不同，此刻郡城之内，皋阳郡的各个县城乡间停留的修行之人，舒望山之上的长生境强者，每个人都眼中露出了不敢置信和好似天崩地陷的神色。

　　“风停了？”

　　“没有看到人，仙劫结束了，这是真的停了！”

　　“风……怎么会……停了？”

　　仿佛所有人在一瞬间，都知道了什么。

　　“酆都道人……死了？”

　　“渡劫失败了？”

　　“仙劫都消散了，肯定是失败了。”

　　每一个人面上都带着惶恐、震撼、甚至状若癫狂，虽然许多人都不看好酆都道人这一次渡劫成仙，但是没有人敢相信，这个从蛮荒时代就行走在山海界，开拓仙门道派的存在，竟然就这样陨落在这里，以这样的方式谢幕。

　　就这样……倒在了成仙的最后一步之上。

　　这一刻，哪怕是不愿意看到酆都成仙的大周皇帝孔淮目光盯着那明月溃散的一幕，眼中却散发出恐慌的神色：“强如酆都道人这等，也终有尽时吗？”

　　武宗陆武穿着公侯袍服，站在大殿之前，目光之中仿佛回想起了这千百年来，无数个酆都道人的故事和传说，一代代修道之人争锋，只争夺那一个巅峰强者和不朽道果。

　　而如今最初几批踏入山海界的修士已然寥寥无几，更想到当初酆都道人在现世翻手为云覆手为雨，如同神佛一般反掌镇压数位长生境强者，抓住了重伤垂死的自己。

　　坚毅的目光回忆起一幕幕，最后只能够发出一声叹息：“一个时代落幕了！”

　　而当灾风散尽，在云海之上，一物却遗留下来，散发出淡淡神光。

　　这在空无一物的夜空之上，显得极为耀眼。

　　天师派的张玉素正处于不敢置信的震撼之中，完全不敢相信那个镇压天下，压制了整个山海和现世一个时代的师叔酆都道人就此陨落，此刻看到那散发着光芒的神物，感觉到眼熟至极。

　　其脱口而出：“那是？师叔的钧天壶！”

　　一位位修道之人也都发现了那漂浮在天穹的神物仙宝：“酆都道人留下来的法宝！”

　　天剑山掌教，那个抱着飞剑的老道此刻突然紧紧的抱住了长剑，激动无比地说道：“那不是什么法宝！”

　　“而是一件真正的仙器——钧天壶！”

　　夜空的天底下，一位位强者身上绽放出了重重玄光，化为了力量冲天而起，每个人眼中都透露出无尽的贪婪和野望，刚刚不过平定了片刻的天穹，瞬间看到了重重杀机肆意舞动。

　　“那是洞天法宝钧天壶，酆都既然身死道消，这钧天壶自然也就成了无主之物。”

　　“各凭手段！”

　　“好！”

　　一道道剑光和法器朝着天空冲去，十几道元神、法相化出，如同神佛一般冲天斥地，一同出手，朝着天穹揽去，想要将那传说之中属于酆都道人的仙器招走。

　　有人甚至扔出一座大山，或者化成一道河流，倒卷上天穹。

　　其中不少人已经进入了五阶，虽然他们寻找的元神法相凭依职务，大多数什么上古仙宝的仿品、灵根神树、甚至有人以灵山奇河这等东西融入，虽然力量比不上最顶尖的那一批有望成仙的存在，但是也远远超过了四阶的存在。

　　此刻众多强者一出手，瞬间天穹就可以看到神树摇曳，诸多法相元神施展通天道法互相轰击，大山压向云霄，河流倒灌天幕。

　　那力量遮盖了整个天穹，整个世界都好像要被击碎了一般。

　　每个人的目标则是那在天穹罡风之中飘摇的钧天壶。

　　“我看谁敢！”

　　“找死！”

　　太首山的那位走鬼仙之道第三次转世归来的祖师和灵枢山祖师贾益同时出手，天师派也动用了传承法宝而起，九尾天狐化为天妖之躯以九尾护体撞向了那些争夺钧天壶的修士。

　　贾益暴怒之下，一举手漫天云海瞬间招来，朝着那众修而去。

　　传闻这件仙器和上古仙人幽都之主有关，甚至可能是幽都之主赠予酆都的，酆都道人虽然陨落在了这一次仙劫之中，但是贾益绝对不能允许有人将这酆都道人成道的天钧壶夺走。

　　若是有这天钧壶之上的印记，还有酆都道人和幽都之主的情分，凭借那上古仙人之能，说不定事情还能够有转机。

　　至少能够谋图，让酆都下一世，再踏上这成仙途。

　　贾益绝对不能够坐视和容忍这些人将钧天壶拿走，而且看到好友陨落当场，遗物引发成千上万修士争夺，更是让起狂怒不已。

　　众多五阶修士纷纷施展出自己的凭依之物，和那贾益招来的云海撞击在一起，双方的力量互相抵消，而余波则扩散出数十里之外。

　　而这个时候，其中冲在最前面遁速最快的天河老祖乘着身后所有人替他挡住了贾益也同时被拖住的情况下，第一个化身大河冲入了三十六重罡天之内。

　　其正是那个以西方一块诡异之地，寻到了一座河流作为凭依之物的仙道修士，也算是另辟蹊径入道的一方老祖，大河一下子卷起了钧天壶。天河老祖不由得发出了得意和畅快的大笑。

　　其极速的在罡风席卷之下，朝着天尽头逃遁而去，一边大叫道。

　　“酆都道人已死！这仙宝自然也归有缘人得之！哈哈哈哈哈！这酆都道人成不了的仙，本老祖替他成！”

　　……

　　风灾彻底摧毁了肉体凡胎，将元神法相和肉体融合在一起，化为了仙体。

　　不过这一步也极为危险，最后究竟是化仙而出，还是随灾而灭，只能看各人机缘了。

　　方修此刻仙体真正的化为了清风，就好像无数个尘埃和沙子一样，沿着地府幽冥的通道，进入了一个奇特的地方。

　　这一刻方修才感觉到真正的仙体和凡躯的不同，仙体根本没有形体，散则成风，聚则成形，没有任何要害，没有寿命束缚，哪怕在大战之中被摧毁，但是只要剩下一粒尘埃，一粒残魂没有被毁灭，就可以再次重生。

　　这是真正的不死之躯，仙人之体。

　　到了这一步，才是真正的和凡人划开了天和地的界限，永生和不死，简直就是所有生灵追求的进化终点。

　　不过在山海界，想要脱离一千载寿命的舒服，还必须得摆脱六道轮回的束缚，要不然只是不老不死而已，一到阳寿将尽，阴司冥土一样会将其纳入轮回之中。

　　仙体穿过了黄泉一路而下，仿佛到了那阴世幽冥的最深处，最后站在了一座如同浩瀚大地一般的古册之上，而其就好像一个蚂蚁一样站在上面，前后左右迷雾重重都看不到这本书的尽头。

　　只有高高飞起的时候，才能够看到书生死簿三个大字，而生死簿不断翻动，天穹落下了一只白玉毛笔，好像在如同既定流程一般，搜索着方修的名字，然后进行修改调整，但是半天都没有找到。

　　最后书翻到了书封的那一页，最后才在生死簿三个大字之下，找到两个古篆小字——方修，仿佛在注明着这本将天地众生纳入轮回的生死簿的主人，这一刻，那如同擎天之柱一般的白玉毛笔，却怎么也落不下来了。

　　这是成仙的最后一步，超六道轮回，脱生死界限，也被称之为阴泉劫或者是黄泉劫，仙体历经黄泉洗练，脱劫而出，抵达最后的轮回之所。

　　方修不用做任何修改，但是其他成仙之人抵达这里，将会在这里将自己的名字从六道轮回之中脱离出来，入仙籍贯。

　　方修渡劫主要是化为仙体，而第三灾是不用渡的，不过只是下来检查体验这一套渡劫成仙的流程，有没有什么缺陷和问题。

　　此时，三灾已过，六劫未渡。

　　此刻已经算得上是陆地真仙，只等六劫过后，掌握天地大道，飞升上界，才算得上是真正的仙人，现在还只能够算是个半仙，渡劫只渡了一半。

　　不过这三灾六劫可分开来渡，前三灾塑造仙体，后六劫感悟天地大道，不急于一时，而且方修还有更重要的计划。

　　最后，方修离开阴司冥土，重新回到了阳世人间。

　　方修的仙体由虚化实，化为了一轮明月从原地升起，重新冲上了云霄和三十六重罡天之上。

　　正好看到一个化为天河的道人卷着自己的钧天壶，得意大笑的逃窜。

　　一边逃遁，一边还大喊着：“酆都道人已死！这仙宝自然也归有缘人得之！哈哈哈哈哈！这酆都成不了的仙，本老祖替他成！”

　　“？？？”


第四百零二章 仙君酆都

　　天河老祖化为长河纵横星空，身后成百上千的修士化光而追，其中几个五阶的大能紧紧跟随，但是天河老祖以遁术最强著称，顷刻间只见距离越拉越远，这一幕让天河老祖得意至极，一路狂笑不止。

　　不过此刻就看见天穹之中重重光滑凝结，化为了一尊明月，缓缓升上天际，虚无之中一个完全由光化为的存在出现在天穹。

　　刹那之间，就看见所有人横穿天际的遁光停下，一个个站在九天之上，望向了那骤然出现的明月。

　　尤其是天河老祖张狂得意的表情瞬间定格，化作的长河直接撞在了皓月之上。

　　那浩瀚法相长河就好像一条溪流撞击在了泰山之上，法相崩溃，力量震荡扩散出重重光晕，弹出了一个穿着浅蓝道袍的老道。

　　天河老祖一下子被掀翻了十几里之远，就好像利箭射出，破开音障轰隆隆的砸在了身后的众修之中。

　　其狼狈不堪不堪的抓着白色的钧天壶，望向了那轮升起的皓月。

　　就连之前追逐钧天壶而来的诸多修士，此刻也再也没有任何心情看那所谓的仙器钧天壶，因为这件仙器的主人已经出现在了他们的面前。

　　云海和大地之中蠢蠢欲动的诸多修士、妖魔、神祇也瞬间停下了所有动作，目瞪口呆的看着之前明明溃败解裂的皓月，再一次升起。

　　“又出现了！”一位位观望着天际的修士和魔影，瞬间倒吸了一口凉气，瞬间止步不欠，甚至纷纷倒退落回大地，生怕被那升上天空的皓月之影，神佛一般的存在给注视到，仿佛刚刚他们的蠢蠢欲动和贪婪之心从来没有出现过一般。

　　“又……又……又一轮明月！”不少站在云海之上，平视着明月的仙道巨擘、天妖巨魔此刻说话都在打颤。

　　“那是酆都道人未死！他活过来了。”

　　“怎么可能，他都肉身磨灭魂魄消散，真灵转世而去，要不然怎么会只余下一件没有灵性的凭依之物被天河老祖卷走！”不少人简直是在低吼出声，对于修士来说，魂飞魄散就算是再强，也无法挽回，但是他们却不知道着是仙体化生而出的特征。

　　“这是世间第一次有人成仙，谁能够知道这成仙的劫数又是什么样的，或许原本就是这样的呢！”

　　有人惊慌不已，有人神魂未定，有人则是暗自庆幸自己刚刚没有出手。

　　但是此刻最让人惶恐和震撼的不是这些，而是酆都道人历劫未死，这就代表着其渡过了仙劫。

　　“不对！酆都这是渡过了仙劫了吗？”不少人刚被酆都重新化月而出的场景震撼到，然后却想到了更恐怖的事情。

　　“仙劫已散，酆都化光而出，你看那皓月，散则成气，聚则成形，是真正的仙人之兆。”每个人仰望着那皓月之影，仿佛在见证着世间最大的隐秘和奇迹。

　　“师叔成仙了？”天师派张玉素此刻站在云海之上，仰望着九天之上的那轮光辉，感受到其投射在自己身上的清冷，不由得感觉到浑身激动而震颤，这可是世间第一尊仙人，真的有人能够成仙了。

　　“此世第一位成仙之人！”贾益停下了追逐的动作，目光之中却充满了向往和渴望的神色。

　　“这就是传说之中的仙吗？”

　　“证道不朽，长生不死之仙，酆都道人真的做到了。”

　　“此后或许就不是酆都道人了，也不是什么酆都真君，而是酆都仙君了！”

　　但是所有人再如何震惊、惊叹和慌张，也没有此刻天河老祖的慌张。

　　此刻他提着钧天壶，却感觉那原本透露着暖意温润绘制者山海的酒壶此刻却烫的出奇，就好像捧着火炭在手中一般。

　　但是就算是火炭捧在手心，也无法让其挪开注视着那皓月的目光，其这一刻好像已经被那皓月锁定，整个人浑身打着冷颤，却说不出一个字来，一身通天法力，却释放不出一个道术。

　　皓月之大，只有贴近才能够感受到，其好像一座万米高山一般横在天穹，清冷的月光散发而出，扩散出道道晕染。

　　而那月光之中一个道人缓缓随着月光凝结而出，背后皓月横空，随着他的身影和衣袍旋转。

　　那身影盘坐在中央，就好像永恒不变的日月星辰一般，横立九天，力量随着月光席卷千万米，压制得天穹之下的所有人法力不能运转。

　　其缓缓睁开眼睛，目光如同皓月之光一般洒下云海，落在了天河老祖的身上。

　　“这位道友，不知道欲取吾这酒壶作何为？”

　　那恐怖的目光注视在自己身上，天河老祖浑身光芒不断涌动，想要发出求饶的声音，却最后只能够化为空气震荡的嗡响。

　　最后连钧天壶都握不住，直接掉落下九天，看着那仙宝落下，也无人敢上前去抢，不少跟随着抢夺钧天壶的五阶修士、长生境大能此刻连逃都不敢逃，生怕自己一动，就吸引了那仙人目光看过来，只能够惶恐的站在云上。

　　方修目光落下，就看见那钧天壶倒飞了回来，同时右手抬起，无尽神光凝结，化作擎天巨掌落下。

　　那天河老祖在掌心化为了一个如同蚂蚁的存在一般，被按进了大地，重重道纹沿着大地传递，地脉随之而变，水脉聚集。

　　那天河老祖法相挣脱形体而出，在大地之上化为了一条百里长河，连接大河，成为了大河的一条支脉，大河沿着贫瘠荒凉的山岳行走，宛若一条蜿蜒百里的水龙。

　　这改天换地的能力，吓得整个整个南方万里之内感受到这一幕的修行者都瑟瑟发抖，不少东高地的郡县百姓只看见隐约天放光芒，直到第二天才发现，家里不远处山野之中骤然出现了一条大河。

　　“大河滋养两岸黎民百姓，也让汝好好修一修功德，汝若能够挣脱而出，表示也到了渡劫成仙的时期，汝若是有这份天资和毅力，可来寻吾！”

　　方修做完了这一步没有再关注其他的修行者，而是直接化为明月沿着三十六重罡天而上，相比于这些小事，他还有更重要和急切的事情要做。

　　从开始到现在，方修一直以来的计划和布局，总算是完成了铺垫，要进入了最关键的一环。

　　双月一在世界之外，一在世界之内，重叠成为一个同心圆，白色的光芒再次炸裂，这一次并不是照耀东洲，而是笼罩住了整个山海界。

　　那光芒一直从东极汤谷之地一直到西极落墟，光芒落地扫过之处，就看见一个个山海生灵全部停止了动作。

　　海墟跃起的大鱼停止在半空之中，卷起的巨浪落下被定格，不论是狂风、骤雨、落叶还是一切，全部都停止不动。

　　原本观望着酆都动作的所有人，还没弄清楚那皓月为何升空，就被一同定住。

　　不论是凡人还是修士，就连那些拥有通天道术，搬山赶海的修士天妖和神祇，都一同失去了所有的直觉，连同神魂都被冻结。

　　东洲大周皇朝、西洲佛土、南洲万国之域、北洲妖国以及四海，随着那月光而过，陷入了彻底的寂静。

　　就好像是整个世界都被按下了停止键，一切都被宣告中止，整个世界除了天上那轮明月和明月的主人，没有人再能够动弹。

　　而那明月之中的身影，则看向了更高处。

　　目光穿越了世界壁垒，浩瀚洞天星府上界，还有一切的顶点，统御众生的天界仙庭，最后落在了那世界之外的七颗如同星球一般的星辰之上。

　　“轰隆！”

　　七颗星辰剧烈的崩解，星尘疯狂的往世界树之内倒灌，整个世界树都在卷起潮汐，进入了最关键的时刻。


第四百零三章 真实世界

　　首先从天际最上面，一个在七颗星辰拱卫在核心之处的银色漩涡缓缓落下，被七位主神一同抛入神树之内。

　　银色漩涡轰隆隆旋转，被一层奇特的薄膜困在其中，随着漩涡的旋转，席卷千万里的能量潮汐甚至空间都不断的褶皱衍生。

　　其厚重无比，坠入了神树之内的时候，神树都发出咯吱咯吱的轰响，好像一个浩大的世界压了下来。

　　“世界本源！”

　　皓月之内的道人、天庭的天帝、阴世冥土的阴天子一同抬起头，三人同时出手，承接住在那银色漩涡。

　　其需卷起千万里浩瀚力量穿过星辰世界，挤压进入了山海界的世界壁垒之中。

　　瞬间整个山海界都一同发出山呼海啸的声音，好像是亿万生灵在渴望，或者是这个虚幻的世界正在渴望这真实世界的本源。

　　最后银色漩涡沉入了山海四洲的中心，沿着中央海域沉向地心。

　　无穷无尽的力量朝着那银色漩涡汇聚，一种奇特的震荡沿着中央海域的最深处，朝着整个世界蔓延。

　　世界就好像拥有了自己的管理系统一般，蔓延到每一个角落，方修作为世界之主，此刻也感觉到自己跟随着这个系统，权限和权能疯狂膨胀。

　　如果说原本的方修只能够调动山海界的所有能量的话，现在方修能够直接开始接触到所有山海界拥有的规则大道。

　　“世界之基终于完成了！”

　　方修端坐在九天之上，与皓月同辉，将整个世界的时间定住，从根本之上将一切固化，也是为了完成这一次世界真实化。

　　要不然世界本源坠落，八大本源规则融入世界，将会将整个世界都给掀翻打乱，无数的生灵都会死去，之前所做的大半努力，将会化为乌有，从新世界冲头开始。

　　这是方修不愿意看到的。

　　而如今世界之基已经完成，整个世界时间被静止，方修就可以任意施为，而不担心将整个世界打翻重构。

　　“地！”

　　皓月之中的白衣道人指向苍穹之下，神树之上的一颗星辰瞬间崩溃，化为浩瀚无垠的力量灌输进入了山海街之内。

　　刹那之间原本晶莹剔透如同大球一般的山海界彻底被点亮，放出了无限光辉。

　　重重神纹在山海界的世界壁垒旋转，最后落入了世界本源之中。

　　源质从世界本源不断涌出，大地所有地脉大龙咆哮，在虚幻的框架之上砂石泥土不断的衍生而出，化为海底，然后构筑成各种奇特的地形。

　　它们隆起成为高山、化为山脉、平原、山谷、火山。

　　重力衍生、生命扎下了根基。

　　在大地的规则和原本的山海界框架之下，不断的填充，将山海街原本虚幻无力的框架，彻底填充圆满。

　　“火！”方修再次出手，天穹之中的大日也和世界本源连接在一起，彻底化为了山海界的一部分，而不是单纯浮在山海之上的装饰品。

　　“水！”

　　“风！”

　　弹指之间，又是两颗星辰碎裂，山海界这个巨大的光球彻底被点燃，只剩下一片白色，照耀得看不到任何轮廓和影子。

　　而在这白色之中，虚幻的大海之中，五座海眼喷出出冲天的柱，将框架之中的大海填满。

　　白衣道人挥手成风，这风代表着四季，暖风寒季吹向四方，设定好各种成分的空气诞生，笼罩在四洲和大海，大气和云层随之而生，山海生灵稳定的环境也随着原本框架的设定而诞生。

　　“生！”

　　皓月之中的道人丝毫没有停止，迅捷无比的崩掉了一颗星辰，规则和力量随着他的手，编织起了整个世界的法则。

　　整个世界就好像一个水球一般，被他捧在手心，任意调整控制。

　　随着生命的力量进入，所有的树木森林都一同被构筑，千万种山海界特有的植物都一同诞生，和那原本就介于虚幻和真实之间的灵物、仙草神树化为一体。

　　原本如同人偶泥塑一般的山海生灵，一个个血肉开始在虚幻的躯壳之中诞生，生机衍生，勃然爆发。

　　人、妖、精、怪一个个都好像从扁平虚幻的画卷之中跳了出来，化为了真实存在的人物。

　　整个世界从最开始的白衣道人掌上的棋盘和棋子，彻底的变化成为了活物，活灵活现，成为了一个真实世界。

　　“死！”死气和阴煞之力结合，这方面山海界原本都足够圆满，此刻只是填满了部分缺陷，彻底具现化成为了世界的本源法则。

　　“雷罚！”九天之上，在三十六重罡天之内，无穷雷霆衍生，为众生成仙飞升的最后一环补齐了关键。

　　“功德气运！”天地众生身上原本只能够记录在生死簿之上的功德数值，彻底化为了一种力量，蕴藏在世界的最深处，却和每一个人切切相关。

　　白衣道人每喊出一个词，都看见天穹之上的星辰崩溃一个，直到七颗星辰彻底碎裂，完全融入了山海界之内，此刻整个山海界就好像一个虚幻的投影彻底被打印了出来一般。

　　异世界神祇的法则被方修调整了一下，彻底化为了山海界需要的模样，海洋变为水之大道、暴风雷霆化为了天罚、命运则化为了功德气运。

　　各种规则汇聚纠缠，然后不断的演化出山海界的一切。

　　房屋、建筑、人类穿的衣物、万族的食物等等等等，都按照天道主魂的记载刻录之中，不断按照数据还原构筑出来。

　　九天之上的道人低下头来，看着世界之内浩瀚涌动的白色光芒渐渐化去，最后重新化为了一个晶莹剔透的宏大球体。

　　他睁开眼睛，银色的时钟环绕着眼睛旋转，能够遮盖众生意识，将众生纳入轮回局中的幻象在这双眼睛之下没有任何作用。

　　他此刻看到的是真实的一切，山海界亿万万生灵穷极一生探索不到的真相。

　　整个世界时间依旧被定格，但是此刻在他眼中此刻整个世界可以看到鸟语花香，看到真正的地如龙、海如渊，普通生灵也拥有了自己的形体。

　　亿万万生灵不再是活在方修为他们构建出来的一个虚幻的美梦之中，而是一个真实的，实实在在存在的世界。

　　那一代代活在虚妄梦境之中的生灵，此刻真实的从那虚妄之中脱离而出，化为了真实的生灵。

　　他看着那大地之下千家万户，时间被停住的所有生灵，沉睡之中的黎民百姓，打坐之中的修行者，还有穿梭在天际之中的飞鸟、奔跑之中的骏马。

　　一切都如此的活灵活现，充满了勃勃生机。

　　“万千载布局，终于成了！”

　　皓月之中的道人满意的点了点头，终于弹指敲碎了定住了世间一切的力量，随着时间开始流转复苏，缓缓加速。

　　定住的人、妖魔、修士一个个缓缓动了起来，由僵硬一点点挣脱了时间的束缚而出。


第四百零四章 东阳帝君

　　时间之轮一旦被拨动，就迅速的开始同步，对于整个山海界的生灵来说，世界没有丝毫变化，甚至都没有感觉到刚刚的一瞬之间，那时间流速的滞涩感。

　　所有人都不知道，就在刚刚的那一瞬间，整个世界已经改天换地，他们身周的整个世界，连同他们自己，都被进行了重铸和修改。

　　对于他们来说，天还是那一片天，地还是那一片地，只有从九天之上缓缓降落的明月，才明白世界的变化。

　　东洲皋阳郡的人依旧沉浸在酆都成仙的震撼之中，成千上万的修士和整个皋阳郡内的武者、修士彻夜未眠，生怕错过了其中任何一个环节，隐藏在暗处的妖魔也暗自收集着关于渡劫成仙的所有信息。

　　而方圆数千里的凡人，不仅仅是皋阳郡，连同周围数郡之地几乎家家户户全都被惊动了。

　　数千里之地的人都可以看到那明月从九天落下，这才感觉到那皓月之大，越落下越感觉到那无穷无尽的月辉在旋转，整个大地都被照的通彻。

　　好像天空都被那明月占据。

　　最后那明月落在了舒望山之上，偌大的皓月和那险峰融为一体，浩大的圆月不断往中间收缩，一个穿着白衣的道人站在了峰顶之上。

　　“仙人降世，登仙路真的开了！真的仙神、在世神佛。”一个蓄着胡子的中年道长激动不已，在此之前，虽然没有人质疑仙神的存在，但是所有人都在怀疑此世这条路是否还能走通，该怎么走。

　　但是现在，却又一个人已经为他们指明了道路。

　　“速速前往舒望山之上，或许能够得以传授成仙的法门，听一听真正的大道真言。”一个个仙门修士纷纷前往舒望山，尤其是天师派、灵枢山以及和酆都扯得上传承关系的门派。

　　“刚刚我们心生贪念，是否……”

　　“酆都仙君一生行事最为公正，乃是天下闻名的得道之人，其行走于山海蛮荒之上的时候，人族都还处于蒙昧未开的时代，尔这一身道法和所在的宗派，还是昔日酆都仙君传道天下之时留下的一些道术演化而成，得了一些他的传承。”

　　“刚刚除了口出狂言的天河老祖，仙君并没有迁怒他人。”

　　这一刻，成千上万的修士朝着舒望山赶去，想要觐见世上第一位成仙的存在。

　　一道道法术流光朝着舒望山蜂拥而去，可以看到皋阳郡城内外和远方一个个身影冲向天际。

　　大周皇帝孔淮此刻坐在殿楼之上，刚刚那一幕幕震撼的场景，让本身气血衰弱的他再次剧烈的咳嗽了起来，他也想要听一听那酆都成仙的大道，但是身为大周皇帝，却又抹不开面子。

　　“陆爱卿！这里之中你和那酆都仙君最为熟悉，就由你代劳前往舒望山，带上画中仙王孙潜的几幅画，就说朕恭贺他成仙，日后若是有缘，或许可在上界再会。”

　　说完，大周皇帝更是站都站不稳，其越发感觉自己时日无多了，可是月这个时候，越发的不服输，最后的那句话也是说，他身为东阳帝君，也是有着证就神仙位格的机会，就算酆都成仙，也不过是先他一步而已。

　　穿着王侯袍服的陆武出列，拱手作揖：“遵旨！”

　　说完就带着另外几人，踏空而去。

　　而此刻站在舒望山之上的白衣道人，感受在脚下的大地实感，还有嗅到的鸟语花香，无穷无尽的生机和力量从大地和世界传递而来，让他感觉到这是一个充满了活力和生机的世界。

　　身后那和皓月一般的仙人之体也缓缓收了起来，其以日月二星之一的月星为主星，感悟星辰大道二化仙，自然仙人之体也被皓月所影响。

　　尤其是那天空之中的皓月原本和他的关联就极深，此刻其连这一具仙体都朝着明月的形态开始转化。

　　这个时候，第一个赶到酆都身旁的，是原本就在舒望山巅的九尾天狐一族，白魅在此率领着全族上下朝着酆都跪拜。

　　只是三日之前的酆都道人，在三日之后已经化为了酆都仙人。

　　“奴婢恭贺仙君证道成仙，从此与天地同寿，与日月同辉！”

　　“恭贺仙君……”

　　“恭贺……”

　　随着成群的人敢来，形成山呼海啸一般的声音，白衣道人却站在山巅之上看着皓月落下，大日升起，赤红色的光芒铺满大地。

　　“阴阳有序，地火风水演化天地，方才有了此方天地。”

　　温暖的大日之光破开一切黑暗，代替明月掌控世间，方修感受着投射在身上的光芒，也只有他才明白这一切来的又多么不容易。

　　这个时候灵枢山祖师贾益和太首山祖师青阳的三室转世之身也来到了方修的身后。

　　“酆都！真的成仙了？”

　　“这劫，只是渡了一半罢了，还算不得真仙，只能算是个半仙而已！”

　　白衣道人回过头来，身体化为了道道烟尘，然后重组成为了形体站在了贾益和青阳的身旁。

　　少年模样的青阳散人对面前这两人没有任何记忆，但是却知道这二人是自己前前世的好友，甚至自己能够轮回转世之后重新登上道途，也是面前这两人。

　　“半仙？”

　　众人不明所以，丝毫听不懂方修在说什么。

　　方修带着众人穿过那瀑布之上，经过一到灵门玄境，就进入了九尾天狐一族的灵境之内。

　　九尾天狐一族也算是酆都的后辈，方修就在舒望山的灵境之内开讲了一场成仙的感悟，东洲几乎大半的修士都到场了，灵境之内景色堪比昔日的轩辕国，位于顶峰之上，伴随着瀑布和瀑布下的神宫，众修皆静坐听讲。

　　方修盘坐在上首，背靠着瀑布，下面成排的长生境修士和大大小小的门派修士分立而坐，人数众多，整个灵境上上下下到处都坐满了人。

　　方修也没有分什么例外，来者不拒，方修此为本来就是为了给山海界的众生指明一条成仙的路，等待着他们填充满整个上界天穹星辰，最后重立太古天庭。

　　“仙人之劫分为三灾六劫！”

　　一手指向自己：“三灾源于体内，褪去肉体凡胎，凝聚仙神之体，得长生不朽，脱生死轮回。”

　　一手指天：“六劫证天地大道，掌大道法则！”

　　“三劫已过，六劫未渡，空有仙人之体，而无仙人之法，是为半仙。”

　　“也可称之为陆地真仙！”

　　“此仙不入六道轮回，长生不朽，因劫数未尽，所以不能飞升上界，依旧驻留世间，只待劫数渡尽，即可举霞飞升。”

　　众多修士端坐于下，越是修为高深之人，越是生怕错过了其中一个字，因为他们后面很可能也会历经这劫数，之前那天空之中恐怖的异象和力量，此刻听酆都仙君讲述来，火、风、水三灾齐聚，其中种种直指神魂本源的力量，让他们哪怕是有了准备和知道了底细，没有丝毫信心度过那劫数。

　　更因为如此，让他们对没有准备和可借鉴的对象，却一次就渡劫成功的酆都的力量更加震撼。

　　在场不少人甚至使用出自南海鲛人国的影珠拓印下留影，世间第一位仙人讲述渡劫，值得每个人细细研究其中每一个环节。

　　讲道结束，大日也东升西落，夜幕重新降临。

　　酆都道人化为月光而去，消失在了所有人的目光之中。

　　酆都渡劫成功，化为世间第一尊仙人的消息，也瞬间传遍了整个东洲，接而扩散向了整个山海四洲之地，甚至连幽冥地府和上界的太岁星宫和太白星宫斗知晓了世间出现了第一位仙人。

　　而在酆都渡劫成仙的三日后，又一个震撼东洲的消息传出。

　　年迈的大周皇帝孔淮赶赴皋阳郡观酆都道人成仙，在归京途中驾崩，地府大门打开，千万鬼神阴兵冲出阴世，迎接东阳帝君归位。

　　千万鬼神阴兵在白日显现，遮盖住了千里苍穹，浩大的场面远胜历代帝君，更彰显了大周皇朝的强盛。

　　开创大周皇朝的开国皇帝离开阳世人间，由二世皇帝孔甲即位，享年一百九十八。


第四百零五章 大气运者转世

　　舒望山经此之后，仿佛真正沾染上了仙人气息，化为了仙人福地，浩大的山脉之中，除了天妖世家白氏一族，也开始出现了不少大大小小的门派。

　　高地也从此成为了有名的仙家洞府汇聚之地，多有各种奇人异事传闻，仙道传说。

　　灵枢山祖师贾益观酆都仙君渡劫成仙，听其演说天上星辰各代表一方大道，勾动星辰，接引星辰之力下界，自可引动自身劫数，渡劫化仙，和其昔日感应星辰之力一般无二。

　　贾益经此舒望山仙劫一事之后，大有感悟，携东龙鼎返回舒望山再次闭关，精研天仙大道和完善自身道法，一心为成仙做准备。

　　就连太首山第三世转世归来的祖师青阳也大有收获，从三灾六劫之中悟出了一门道法，想要和鬼仙之道结合，创出一门属于鬼仙道路的道法，虽然不能够如同地仙、天仙、真仙、神仙这等相比，但是也不至于前路断绝，无路可走。

　　至于成是不成，犹未可知。

　　酆都道人成仙带来的影响不仅仅是震动了天下，潜移默化之下带来的影响更大，不知道多少名门大派的大能名宿眼睁睁的看着有人在面前成仙，真正的证道不朽，与天地同寿，谁人没有受到了强烈冲击，纷纷开始闭关，一心追寻仙道，欲要证道长生不死的仙境，无心插手因为强势的大周皇朝带来的冲突。

　　就连大周皇朝也因这件事和太祖孔淮奔赴阴司就任帝君之位也开始进入了保守状态，天下修士和大周皇朝开始进入了一个相互接纳的状态。

　　纷纷扰扰的东洲，甚至是山海界一时之间仿佛也变得和平安稳起来，天下各洲四海的修行者，都希望自己能够成为第二个成仙的人，甚至赶在酆都道人之前飞升上界，更有野望者，还想要看一看那传说之中的仙界天庭。

　　天师派一行人从东南高地一路朝着西北方向而去，他们的山门远隔千万里，来的时候为了赶上酆都仙君渡劫，匆匆而来，归去的时候却显得有些慢慢悠悠。

　　不过来的时候，大河自北往南而去，此刻却多处了一条浩瀚的直流，从高地数郡而过，流入滕公郡之内。

　　两岸贫瘠的大山，也因为这大河逐渐生出绿意，甚至因为这一条长河，不知道要浇灌出多少沃土，养育多少百姓。

　　而这河流竟然是一夜之间从九天之上落下而成，大山河畔不知道多少黎民百姓当作神迹，海以为是天河掉了下来，将之称之为落天河。

　　第二代天师张玉素进入长生境之后就退位了，不过在三代天师坐化之后，因为大周皇朝带来的压力以及东洲的紊乱局势，又再次接任了天师之位。

　　天师张玉素带着门中数十弟子站在滚滚长河之畔，身旁的几个苍老的丹境长老感叹说道：“五阶凭依修士之力何其恐怖，从天穹落下，法相之力竟然化为了一条如此浩瀚的河流，这天河老祖也不枉其名头，真正的可谓是一方老祖。”

　　张玉素穿着一身素白道袍，竖着高冠看上去如同天人一般，其看的却是更加深的一层力量，整个大地地脉、水脉都因为那一掌封印而改变：“其能够化为这落天河，滋养这两岸百里之地河千万黎民，大半是因为酆都师叔那一掌之力，可谓是真正的改天换地，要不然其哪里有这般震撼天地的法力。”

　　“这天河老祖被封在了这河底，除非其自身达到了渡劫成仙的地步，酆都师叔留给他的破绽就会松开，亦或者从外面有法力修为比拟酆都师叔的存在强行破开封印，要不然这天河老祖恐怕是数百年后，就真的化作了这一条河流，再也没有其人了。”

　　身后诸多弟子更是直接说道：“酆都仙君是真正的仙人，这世上有何人敢与其媲美，这天河老祖，我看是没有办法再出世了。”

　　张玉素这个时候对着身后诸多弟子说道：“此次出山，不仅仅是因为酆都师叔渡劫成仙，祖师从阴世地府传来信息，说阴世龙丘帝君已然开始尝试渡九重神仙劫，想要历劫化为神仙。”

　　“勾魂司判官常德常二爷也从阴天子城得知了这九重神仙劫和普通仙劫的不同，神仙不修肉身，神道金身与天地相合，没有三灾，只需度过九重雷劫，即可化身神仙。”

　　身旁的几个天师派的长老立刻追问道：“如此说来，祖师爷有机会渡神劫，化为神仙？”

　　张玉素摇头说道：“神仙与天仙、地仙、真仙、鬼仙这四仙皆不同，掌天地律法，管众生秩序，重要的不是度过神仙劫，而是渡劫之后海需要一个相匹配的神道位格。”

　　“祖师和常二爷力量不输于任何一个神祇，也自然有办法引动神仙劫数，但是却缺一个神道位格。”

　　身旁的众多弟子立刻就明白了其中的意思：“祖师可有上谕给吾等弟子。”

　　张玉素点了点头：“听闻星辰也有寿数生灭，每数百年，天上就有一颗洞天星府坠落西极之地的落墟，数百年前，南华真君盖仓游历幽冥之海，恰逢星辰坠落，得之化为地仙。”

　　张玉素看向了所有人：“祖师告诉我，这一次又将有星辰坠落人间，这其中不仅仅蕴含着让人得以证就地仙的仙道凭依，更蕴含着上界的秘密和传闻，甚至是和昔日太古天庭蕴藏的秘密和神道位格。”

　　“祖师擅长推演之术，认为这一次的洞天星府坠落人间，将是我天师派的一次大机缘，更是他命格之中最大的一次转机，甚至关系到其能否成道。”

　　“所以我们不会返回山门，而是……出海。”

　　……

　　阴世，鬼殿黄泉环绕之地，拱卫着阴天子城而坐落，前方还有着通天彻地，镇压阴世连同阳间的鬼门关。

　　阴天子城之内，一个身穿着鬼龙帝袍，高坐在青铜殿之上的天子翻开好像承载着整个阴世冥土的生死簿，厚重的声音好像在推动世界的大门。

　　落笔之下，就看见八位散发着金色不朽气息的真灵落入六道轮回，转世而去。

　　一个个金色的名字都浮现在了生死簿之上，人人皆生而具备大气运天人命格。

　　山海界化为了真实世界，规则完善齐备，随着生死簿上显现出的一切，真灵转世而去的同时，山海界世界本源的气运功德法则立刻缠绕而上。

　　八个带着天地异象，生而不平凡的生灵，去往山海界转生人世间。


第四百零六章 不死天宫再现

　　南洲不死国，千万尸鬼突然从大地之下涌出，荒漠之下可以看到一个偌大的尸洞死国出现。

　　不死天宫之内，一个女人身上涌出重重火焰，随后就看见黑色的恐怖风暴在不死国半岛刮起，异象卷起千里风云，连同隔着千里大海的另一头，都隐约可以感觉到。

　　火焰带着剥夺一切生命的气息，从根源上抹去一切具有生命的存在。

　　黑色的风暴吞噬天地，不死天宫之内不知道多少凶恶尸神咆哮，在那风中被磨灭消散，就连仿若不朽的不死天宫，都在那恐怖的灾风之中，吹散垮塌。

　　整个尸洞死国和不死天宫都毁灭了大半，而盘坐在不死天宫之内的那个风华绝代的女人，在经历了美人垂暮，死障加身之后，整个身躯都一同崩散，消散在了人世间。

　　而风灾火劫也同时在此刻，缓缓消散。

　　万国之域的一个个国王，大大小小的君主，以及群岛之上的诸多修行者，一个个都望了过来，每个人感受着那覆盖牵动千里的天象，还有恐怖的力量波动，都露出了震惊的表情。

　　这片南方异域迥异于东洲，不似东洲文化统一语言统一，拥有强势的大周皇朝镇压天下，与北方戎族、蛮族，还有南方百万大山的诸多夷人接壤，这片土地之上真正的拥有着上万个国家，每个国家的习俗文化以及文字都不相同，自古以来就不断的发生着战争，但是却始终缺乏一个真正强大的人物，从来没有统一过，而真正拥有力量整合这片土地的，大多数又不希望这种情况发生。

　　和西洲佛土也差别极大，西洲佛土信仰统一，而着万国之域，大大小小的国家都信奉着不同的神明，拥有着各种各样的信仰，大多数都是直接信仰本土的神祇或者是君主。

　　因为天地法则的不同，无法推进各种工具的发展，加上大多数掌握着强大力量的存在统治一切，这片土地依旧维持着古老的文明体系结构。

　　除了一代代的掌握着各种法术和力量的强大存在越来越多，文明近千年来，好像就处于一种固化的状态。

　　暖风和海浪侵袭着南洲的海岛，一座用古朴粗旷的石头搭建的高塔之上，披着白色法袍的占星师捧着珠子，面色凝重的看向了遥远的大海另一头，昔日的不死国遗迹、不死国半岛，后来的不死国大漠。

　　占星塔之上一个个披着白色斗篷的存在，好似鬼魂一般的环绕城一圈漂浮在塔尖，整座岛屿抬起头都可以看到那高塔之上的神圣而带着一些恐怖意味的景象。

　　这些都是一代代的占星师死后不愿进入南洲冥府，驻留在这占星塔之上，与这占星塔融为一体。

　　而大占星师达利尔也借助着这一代代占星师的力量，更加准确的预测星象天命，掌握着天地之间的奥秘，推演出属于自己的道路。

　　大占星师达利尔亲自参加过数千年前的不死天宫遗迹事件，甚至是背后主谋之一，虽然过去了这么多年，曾经的真相和隐秘早就掩盖在了岁月之中，大多数人都不知道曾经的不死国半岛是一片茂密的雨林湿地，而不是一片生命禁地的荒漠。

　　但是他却是最清楚那片生命禁地一般的荒漠之中，到底存在着什么。

　　“不死天宫再一次出现在了这个世界，那个从太谷时代遗复生归来的神魔，这是在做什么？为什么整个世界都好像在害怕恐惧她一样。”大占星师达利尔看着那牵动千里范围的恐怖力量，心中也不由得生出了一丝畏惧，再次想起了昔日不死天宫之内的场景，和那个遥遥只看见一丝影像的女人。

　　当时对方只是不经意间泄露出的一丝力量，就差点导致了他们全军覆没，当时在场的所有人，都为那一次的行动付出了惨重的代价，不少人因为炸断地脉，造成数千里荒漠生命断绝，至今还在冥府炼狱之中沉沦。

　　顶层的占星神殿看上去宏大而气派，没有围墙而只有一根根雕刻着精致神像的柱子，一个个占星师的亡魂失去了所有神智和情感的漂浮在这里，白色鬼魅一般的袍子随风舞动。

　　“那力量在攻击她，但是却没有感觉到另外一个人的存在，我们感觉不到那个人的存在！”其中一个看不见脸的白斗篷开口了。

　　“到底是谁？谁在攻击不死天宫的主人！”另一个白斗篷发出疑问，身体悬浮在天空，一动不动。

　　“谁敢攻击这样的存在？谁又拥有这样的力量！”所有的白斗篷好像在推演着星象和命运，演算着一切存在的可能性。

　　“是世界在攻击她！”白斗篷立刻发现了其中的奥秘。

　　“气息消失了，她死了！”另外一个人追溯说道，这个时候远处的恐怖天象也随声而逐渐熄灭。

　　“她死了！”

　　“她死了！”

　　“她死了！”

　　环绕城一个圈漂浮在高空的白斗篷一个接一个开口说话，每一个人都在证明着那不死天宫的主人的死亡。

　　站在占星神殿，高塔之巅的大占星师达利尔却捧着星珠，好像想到了什么一般，震撼的看着远方，那之前的异象和变化，让他联想到前段时间发生在远隔着一片大海的另外一个大洲大陆之上的事情。

　　“不！她没有死！”

　　而这个时候，骤然间从远处那片遗迹之中，突然出现了冲天的力量和生机。

　　“那是世界对她的考验，是对追求永恒和想要成为神魔的存在，给予的回应和答复，只要她通过，就能够真正的触摸到永恒，再一次成为真正的神魔。”

　　“而她已经成功了！”

　　大占星师达利尔彻底失神，远比之前听到遥远东方的传闻更加震撼，这一次可是真真实实地看到一位存在，在自己面前触摸到了永恒的境界。

　　“永恒、不死、真正的神魔领域！”

　　占星塔之上投影出来的影像，立刻看到那片数百年来就几乎无人涉足的荒漠之上，竟然化出了一座宏伟的仙城，城内万修神祇来朝，繁华昌盛到了极点，每一个修士、神祇都活灵活现，如同活人一般。

　　此刻恐怕就算是修士落入这城中，也发现不了任何异状，只会讲这里当成真正的仙城，里面的每一个人都是真实存在的，海可以感受到他们的法力修为，他们的灵魂波动。

　　不论是城郭、建筑、街道商贩，都可以摸到触及。

　　但是却在刹那间时光流逝，仙城升入苍穹，然后坠落大地，化为废墟，好像在一瞬间经过了数十万载岁月一般。

　　梦醒幻灭，一个风华绝代如同神人一般的女子，从幻象之中走出。

　　以一段记忆化为一段仙城，将梦境具现为现实，着是真正的神魔手段和力量。

　　那女仙却没有再回到不死天宫，而是离开南洲，跨海向着遥远的西方天际而去，远远就可以看到天空伴随着浩瀚的光华和云气，一同穿梭千万里。

　　而原本的生命禁地不死国洞窟，再一次沉入地底，消失无踪。

　　南洲万国之域的人都看到了这一幕：“她离开了不死天宫？她要去哪里？”

　　“西方的那片大地上难道发生了什么？”

　　“或者是在更遥远的地方，有着这已经化为永恒的存在，想要得到的东西？”

　　每个人都在猜测着什么，而最擅长推演命运的大占星师达利尔更是感觉到了什么，在第一时间就追随着那道身影朝着西边而去。

　　而在西洲佛土之上，此刻一轮散发着清冷光辉的明月也伴随着夜幕而降，进入了这片佛门净地。


第四百零七章 阎罗十殿

　　西洲佛土最强大的势力就是佛门，但是佛门是源于昔日大磐皇朝初期弘远和尚率领着数千弟子和佛门子弟西渡，才逐渐有了今日的盛状。

　　而在此之前，血海的修罗夜叉等族群，才是最早在西洲就存在的生灵，浩荡的血海贯穿西洲大地的底层，吞噬了原本浩瀚的地脉和最深层的地下空间，而血海的源头更是扎根在西洲的地根和地眼之上。

　　也正是他们，造成了西洲无尽荒漠，和千万里生命禁地的景象。

　　佛门渡海而来的时候，就注定了他们和血海生灵气运相连，此长彼消的局面，是不死不休的大道之敌。

　　前数百年血海魔国几乎全面压制着佛门净土的势力，自从弘远和尚化身大日如来金身，镇压住了血海魔窟的入口，局势才发生了改变。

　　百年前，血海魔将摩云反叛，于血海深处击杀罗刹鬼母，吞噬殆尽罗刹鬼母的血海神力，自此成为了血海最强大的生灵，自称摩云老祖，欲要统一整个血海。

　　原本血海罗刹鬼母旗下的十大魔将各自自立，联合起来和摩云老祖开战。

　　血海魔国就此分裂，进入了绵延不断的内斗和厮杀之中，虽然原本血海生灵的特性就是在不断的互相吞噬，但是在罗刹鬼母出现以及死敌佛门出现之后，就开始出现了整合的情况。

　　罗刹鬼母甚至有了一丝将要融合整个血海，化为血海魔神的征兆，而一旦其化为血海魔神，其必须吞食殆尽所有血海生灵，到时候其将会把整个血海化为无上魔躯，成为魔门最恐怖也最强大的一尊魔神。

　　而正是在这个时候，不甘为别人做嫁衣的摩云，反戈一击杀死了罗刹鬼母，造成了目前这个局面。

　　佛门愈加强大，而血海生灵却不断削弱。

　　看似一切都在往好的方向发展，只要佛门一直强盛下去，就能够始终压制住血海。

　　但是建立雷音寺的弘远和尚却做出了另外一个决定，他告诉地藏庙和观音山的两位掌控地藏金身和菩萨金身的存在血海不灭，佛门难兴。

　　而血海扎根于西洲大地地根灵眼之上，不死不灭，与西洲同生共死，唯有一个办法，能够将血海从西洲抹除，就是只有让血海魔神出世。

　　让血海魔神吞噬整个血海，化为魔躯离开西洲和阳世人间。

　　但是血海魔神的出世，也将会对佛门造成强烈的打击，于是雷音寺从数百年前就开始布局，弘远和尚更是选择了摩云道人，传授他佛门大法，想要将那摩云道人和自身彻底绑死。

　　二者力量相同，此消彼长却互相纠缠，命格命运都联合在一起。

　　弘远和尚早在发现血海秘密的那一刻就算计好，血海魔神作为先天之灵，天生自带大气运和先天命格，也是圆满天地法则的重要一环。

　　在魔神出世的那一日，借助其力量和先天气运，大日如来也将在同一时刻圆满。

　　当时世间还未曾出现第一个此世成仙的存在，弘远和尚就想要借助着必定能够成道的先天生灵之力，跟随者起一同历经劫数，证道不朽，这是最稳妥的办法。

　　更是可以让佛门扎根在浩荡没有边际的血海之上，彻底的汲取这血海的力量壮大。

　　血海魔神飞升进入上界，弘远和尚将伴随着其一同飞升上界，血海魔神飞升上界洞天，他或许也能够将借助其力量开辟佛门极乐世界。

　　此举虽然有着一定后患，佛门和血海的气运连接得太紧密，因果牵连过深，后期很可能遭受反噬。

　　但是从目前看来，宏远和尚化身成佛，和佛门的乘势崛起，甚至是整个西洲的命运，都因此而改变。

　　算计数百年，一切都按照弘远和尚预想之中的前进，魔将摩云也成为了摩云老祖，罗刹鬼母也早已陨落，十大魔将也在摩云老祖的打压之下，覆灭小半，剩下的甚至还开始向佛门求援，想要投入佛门。

　　酆都道人路过进入西洲的时候，正是处于这个时候。

　　明月从东而来，一路西行，穿过西洲的浩瀚大地，海面之上的诸多船只，岛屿之上的异族和海底的妖魔，就看见那明月滑落天际的场面。

　　而西洲沙漠荒土之上，星星点点林立的佛国和异域城池之中，所有人都可以看到那明月落向最西边，然后投入了那散发着重重佛光的灵山雷音寺之上。

　　这犹如神迹的一幕，更是引动了不知道多少人匍匐在地，一个个穿着如同袈裟一般披在身上的衣裳，女子也将身体遮挡得严严实实，面目也显得高大深邃，浩浩荡荡的如同朝圣一般。

　　他们念诵着佛号，在他们看到，这样的一幕，只有神佛才能够做到，不过他们却不知道，此刻叩拜的人却是一个道门的仙君。

　　而皓月降临在灵山雷音寺之上的时候，整个灵山雷音寺也如同外面一般，彻底的惊动了。

　　洪钟连续敲响了十二下，背靠着灵山的千米巨佛也睁开了眼睛，白色细腻的金身涌出万丈金光，穿出阵阵禅唱。

　　满山上下的庙宇、佛塔千万佛修环绕着两侧拱卫，除了大日如来金身之外，还有一些小号的罗汉金身。

　　山脚下平原之上的诸多建筑内的僧侣，也都在这洪钟的声音惊动之下，一同迅速走了出来，看向了那皓月，为那明月散发出来的力量而震撼。

　　只看见那圆月之大，盖过了灵山和大日如来，遮住了整个苍穹，就如同天上的明月真的掉落下了人世间一般。

　　“此物从何而来？”

　　“世尊未曾开口，应是远方而来的大能，遥遥望去，其从东方而来，应该是东洲的大能。”

　　“以身化明月，早就听闻东洲大能强者遍地，果然……”

　　大日如来望向了那落向面前的巨大明月，圆月轮廓通天彻地，一个身影盘坐在明月的中央，那明月的力量，正是以其身体为中心扩散开来。

　　这力量和气势，简直比靠座在灵山之下，散发着万丈佛国的大日如来，更像是神佛，二者比拟之下，大日如来那原本看上去宏伟到极点的金身，却差了不知道多少。

　　大日如来单手合十微微屈身，言语之中也充斥着震撼：“多日不见道友，未曾想再遇，道友已然证道不朽，酆都仙君，别来无恙！”

　　“途经西洲，远远望见宝寺光华盖顶，想起了弘远道友昔日的论道，特来叨扰一番。”

　　那身影从天穹之上走下，浩大的明月仙体，一点点的收敛滑入了体内，最后一个丰神俊朗的白衣道人从无尽光华之中慢慢走出。

　　灵山雷音寺光华大作，金光笼罩之下，片片彩云灵雾凝结，成千上万的僧侣踩在云上接引着酆都仙君进入雷音寺之中。

　　菩提树晶莹剔透散发着灵光的叶子闪烁，那云雾光华围绕着其旋转，就好像星海一样，而白衣道人就在一排排如同罗汉一般的修行者拱卫下，走入了雷音寺之内，见到了披着灰色僧衣，看上去健壮年轻的弘远和尚。

　　二者盘坐论道，这么多年过去，弘远和尚对于自身的道路，尤其是佛门的金身和香火信仰之力的运用，更加的精妙，其更是隐隐推出了最后的佛门极乐世界的大道雏形。

　　其没有丝毫保留的讲述起了自身大道，而方修也将起渴望至极的引动自身劫数，证道不朽的方法告诉了他。

　　只不过这只是最表面之上的东西，最深层的，关于如何选定主星，如何感悟对应星辰天地大道的仙道法门，就需要各人去参悟了。

　　接下来，方修又看向了底下的魔窟血海，不见了昔日罗刹鬼母的力量，却隐隐感受到了一股熟悉的气息。

　　弘远和尚也将这些年发生的一些事情讲述了，虽然没有将其算计的一些细节和未来的打算说明，但是方修却立刻就知道了这弘远和尚想要干什么。

　　其深深看了这看上去浓眉大眼的和尚一眼：“佛门精于算计，今日酆都可算是见识到了！”

　　弘远和尚面色巍然不动，论起算计来，这位穿到天下的丰圣，第一个证道不朽的仙人，才是天下第一，他还是从面前这人身上学到了不少东西的：“不过小道尔，若是有那破开一切的金刚般若之力，何惧这区区血海。”

　　“酆都仙君已然证道不朽，渡劫飞升恐怕只是差在时日之上了，是眷念阳间人世不愿离去？还是有布局道统未曾完善？”

　　白衣道人洒脱一笑：“这大好河山，确实未曾看够，更重要的是时机未到吧！”

　　“修行看重的是一个缘法，缘分到了，自然就会成仙，缘分尽了，自然就会飞升上界。”

　　说完，白衣道人突然问道：“听闻阴世最近出现了一些罗刹鬼物，西洲冥土之上更是出现了不少变动，不知道这血海生灵，如何进的阴世冥土，佛门又有何计划？”

　　弘远和尚笑了起来：“没想到酆都仙君也知晓了，前段时间阴天子城也派人前往西洲问询地藏王。”

　　“随着西洲佛国越来越多，仅凭地藏王一人，已然无法执掌西洲生死轮回，地藏王已经向阴天子城申请了十个正神之位，欲要建立阎罗十殿，镇守幽冥。”

　　“仙君有所不知，着血海的最底下，联通着阴世幽冥，一些血海的魔将，就能够通过着入口进入阴世，这些血海生灵不属阳世，也不归阴间，天生就有着震慑万鬼万魔的力量，是天生的鬼神。”

　　“而最近血海几位魔将要脱离血海，前往阴世地府洗去前世，褪去魔躯，皈依我佛门。”

　　“我佛门大开方便之门，只要他们愿虔心皈依，放弃前尘过往，自然也会为其安排一个阎罗之位。”

　　白衣道人眼睛眯了起来，这弘远和尚不仅仅算计到了摩云的身上，连同那血海的诸多魔将，也是一个也不准备放过啊。

　　利用那些强大并且天赋异禀的血海生灵，建立阎罗十殿，其在阴世的力量也就越发的强大了，对于西洲的轮回掌控也愈加的严密。

　　只是这手伸的太长了，而且阴世单凭着一个地藏王，想要压制住并且控制十殿阎罗，这弘远和尚也未必想的太过顺心。


第四百零八章 摩云老祖

　　来之时方修就听闻灵山上下僧侣皆称这弘远和尚为世尊，这是现世之中佛陀的尊号，也是释迦牟尼佛的代称。

　　这弘远和尚还未成佛，就已经立大日如来金身，自称为世尊、佛陀，建立灵山雷音寺，上图谋飞升开辟西方极乐世界，接引门徒，下舆图建立阎罗十殿，掌控西洲轮回。

　　看起来所图甚大，其在这看起来荒凉贫瘠的西洲，无法供养大量的人口和修士，但是却避开了一切纷纷扰扰，没有那东洲皇朝强势，门派林立，神祇割据一方的局面，反而变得日渐强大。

　　目前这佛门虽然还不曾显山露水，除了弘远和尚，也看似没有什么强到东洲道门瞩目的人物，但是随着这弘远和尚的算计和图谋成功，终有一朝能够让整个山海为之瞩目，甚至风光盖过目前独领风骚，人才辈出的东洲。

　　方修觉得这样也好，如今道门和东洲已经足够强势，这西洲能够发展起来，也能够促进整个世界的前进和发展，另一方面，这弘远和尚愿意帮助自己完善地府轮回和上界的秩序，当然也是更好的。

　　只是方修却并不太看好这弘远和尚的谋算，大是够大了，但是一环出错，将会满盘皆输。

　　不论是算计血海生灵和摩云老祖，还是阎阴司地府罗十殿，一朝若是反噬起来，恐怕将会是西天极乐世界都一同崩毁，大日如来都身死道消的局面。

　　灵山雷音寺之中，一道一佛两位站在巅峰的人物论道，内内外外不知道多少佛门僧侣或站立，或盘坐在地，不过也只有靠的近站在殿内的能够听到一些秘闻。

　　“十殿阎罗，全都只是正神之位？”方修觉得这十殿阎罗的名声倒是大，但是却只是一个区区正神之位，有种名字匹配不上位格的感觉。

　　但是说实话，这西洲之地，也不可能供养的起十位阴司帝君位格的存在，方修估摸着，后面估计这十殿阎罗之中，有一两位能够将位格提升到阴司帝君的程度，就已经是西洲的极限了。

　　方修看向了弘远和尚，如果有一位阎罗证得阴司帝君位格，恐怕就是西洲轮回不稳的开始。

　　穿着朴素简约灰袍，却显得越发高声的弘远和尚面上露出苦色：“倾尽西洲之力，也只够谋划一个帝君之位，为此地苦尊者不得不化身地藏，永世镇压西洲阴世地府轮回，但是至今依旧还只是空有帝君位格之名，而无帝君之实。”

　　“神道亦有劫数，九重神劫，阴司地府多少神道巨擘，七八位帝君，都卡在这一步不敢动弹，这最后一步，才是真正的大恐怖，一步证就长生，一步身死道消。”

　　“西洲贫瘠炎苦之地，实在比不得东洲物资丰沛，人杰地灵。”

　　弘远和尚说完越发感叹的看着酆都道人：“世人只知神仙之逍遥极乐，却不知道这神仙的劫数之恐怖险恶，也只有仙君这等人物，才有大毅力大智慧破开这重重劫难，证得逍遥自在。”

　　“第一位成仙之人，为后来者披荆斩棘，开拓了真正的不朽道途。”

　　“今日与仙君一见，让贫僧增添了几分信心，对于证得大日如来，佛陀道果，恍若打开了通天之门。”

　　酆都道人一笑：“道友过誉了，不过是机缘到了而已！”

　　话音刚落，骤然间大地之下传来如同水龙咆哮一般的声音，呼啸震荡千万里，轰隆隆而来。

　　“咚嗡！”

　　瞬间就好像方圆数千里的地龙翻身一般，而这灵山就是方圆数千里地龙拱起的地方，那地下咆哮的龙兽轰然撞击了灵山的底部。

　　这巨大的动静瞬间惊动了整个灵山上下，但是弘远和尚好像丝毫没有诧异的地方，仿佛这场景不是第一次发生了，就连整个灵山雷音寺上下，所有的僧侣和信众都迅速行动了起来，大地之上一座座拂过和庙宇之中，都响起了禅唱之音。

　　“又来了！”

　　盘坐在佛殿之中的弘远和尚看向了远方，然后回头朝着酆都道人单手合十：“让仙君见笑了！”

　　随后弘远和尚身体化为了佛光，融入了这灵山、雷音寺、还有那靠山而坐的大日如来金身之中。

　　血光自那浩荡起伏的灵山山脉和大地之下溢出，不断的向着天上蔓延，刹那之间光化合成血柱，冲天而起，整个灵山佛国响起了阵阵恶鬼凶神的怒吼之声，万千阴灵憎恶在黑风血光之中若影若现，灵山佛国片刻之间，就有种化为了幽冥地狱的迹象。

　　但是随之而起的则是佛光万丈，一座座佛塔和寺庙之中，万千僧侣和千万信众一同念起了佛经。

　　佛光盈天和那血光撞击在一起，双方不断抵消摩擦，血光轰隆隆的撞击着灵山大佛。

　　轰隆隆的整个世界都为之震荡，除了灵山和脚下的佛国连成一体，犹如一件无上法宝之外，远方的大片土地都开始碎裂坍塌，化为深渊。

　　一瞬间大地都化为了透明，逐渐消逝，整个世界都仿佛被那血色吞没。

　　血海从大地席卷而起，灵山和大日如来坐落在血海之上，始终镇压着那浩瀚无际的血海巍然不动，任由其怎样冲击，也没有丝毫动弹挪位的意思。

　　骇人的景象这才让人想起，这灵山雷音寺坐落在昔日的血海魔窟之上，而这方圆数千里，正是昔日的血海魔国旧址，让人回想起那昔日魔国吞噬天下生灵，血海席卷天下的场景。

　　而在此刻灵山之下，不断翻腾的血海倒影之中，却可以看到一尊和大日如来比肩的血色魔影衍生。

　　其和那大日如来金身连在了一起，如同一正一反、一正一邪。

　　像是同一件事物的两面。

　　大日如来在上，散发出无上金色佛光，千万佛徒信众拱卫禅唱，血海魔神在下，席卷滔天恶念，无数修罗夜叉和血海生灵在其身周咆哮怒吼。

　　滔滔不绝的血水在两者之间如同一面镜子，映照着上下两个世界，又同时好像将两个世界隔离开来。

　　双方就在这一面镜子之中展开了大战，但是佛门始终压制着血海生灵，血海早就不是千年之前的血海，而佛门却日渐强盛。

　　大日如来低头看向了血海之下，背后的万字符号不断旋转，重重金色光芒震荡出一圈又一圈的光晕，传递向天际：“摩云尊者，汝修行的是我佛门大法，也是佛门中人，为何苦苦纠缠昨日因果不放，何不早日与我一同证道不朽，脱离这凡尘苦海，得无上道果。”

　　血海魔神冷然嗤笑：“弘远，你妄图借这血海先天之机登天，壮大佛门，将我血海当成佛门劫数和大机缘，而我也不过也是借助佛门之力罢了。”

　　“我这无上魔躯即将修成，且看这一场博弈，谁能够笑道最后，是你佛门镇压血海，最终脱劫而出。”

　　“还是我血海吞噬佛国，化身无上天魔。”

　　血海魔神见状依旧无法挣脱这灵山大佛的封印镇压，不再多言，反而是看向了那站在灵山之上的白衣道人。

　　哪怕是这浩荡佛光闪烁，和灵山大佛的映照之下，也依旧无法阻挡住那道人身体之内涌出的力量，是真正的不朽之力，浑身上下充满了一股圆满的气息，和仙神的大道之韵。

　　这力量，哪怕是血海魔神看见，瞳孔也不由一缩，这很可能是一位已经证道成仙了的存在。

　　血海被镇压在大地之下，与世隔绝，哪怕是他也没有想到，这世上竟然已经出现了证道不朽，即将飞升的存在。

　　“你是何人？”化身魔神之影的摩云老祖开口问道，他不知为何，总感觉这道身影无比的熟悉，甚至感觉到自己打心底里散发出一种恐惧和憧憬交加的情绪，这是他自血海诞生以来，就未曾出现过的情感。

　　那白衣道人站在菩提树下，也没有散发出任何力量，就好似一个凡人一般翘起了嘴角，目光和煦的看向了那血海摩云老祖：“我叫酆都！”

　　摩云老祖听到那声音后，突然感觉浑身上下好像鸡皮疙瘩一般的颤栗了起来，也没有再和那弘远和尚多做纠缠，再次沉入了大地之下。

　　浩荡无边的血海淡去，大地浮现，灵山大佛的力量拂过地面，一切都开始重复原状。

　　白衣道人看着那摩云道人带着血海而去，脸上露出了淡淡的笑意，再也没有了停留的意思，挥手化风卷起浩瀚月光银辉冲天而起。

　　数日后开始，西洲佛土之上，接连有着十个婴孩降生，其降生之时西洲挂起了腥风血雨，鬼哭神嚎，每人生而面带异相，天赋异禀。

　　但是其降生之地，就可以看到贫瘠的荒漠开始生长出绿芽，地上涌出清泉，这些婴孩成年之后，更是各自建立了一方国度，成为了国主。

　　地藏庙有圣僧出，说这十人乃是佛子转世托胎，历经人间劫数苦难，终将开辟盛世乐土。

　　也正是从这个时候，西洲佛土开始逐渐走向了复兴强盛，原本贫瘠荒凉，万万里尽是荒漠的西洲，也开始不断的出现生机。

　　地脉开始逐渐复苏衍生，生灵大片出现在这方大地之上。

　　而地下的血海却不断的收缩凝练，那大地最深处的魔影，却一日强过一日。


第四百零九章 西渡之人

　　酆都道人离开西洲往西极海渊追逐月落而去，接下来又有了数批人抵达了西洲佛土，皆是匆匆而过，却没有多做停留，赶赴西极天尽。

　　首先是自北洲而来的神鸟九凤携带着亿万群鸟穿过千万里海域而来，从风暴穿梭而出，出现在了西洲，整个西洲都可以看到那密密麻麻的鸟兽跟随着神鸟九凤一同穿过西洲的天穹。

　　那场景，就好像帝王率领着群臣众民巡游天下，九个秀美高雅面容的脑袋长在前方，展翅彩羽卷起七彩光化流转，拖出数千米，亿万飞鸟跟随着它们的帝王一同迁徙往西极之地。

　　一路之上大海之上的鸟族不断加入跟随，族群越来越多，越来越大，就连西洲的鸟群也跟随着一同飞向远方。

　　最后抵达西洲的时候，那亿万飞鸟遮盖了万里的场景，惊动了整个西洲的生灵，各大佛国的民众和佛门圣地的僧侣皆抬着头，看着络绎不绝的飞鸟和此起彼伏的鸟叫声，为这震撼的一幕惊叹不已。

　　看着那展翅彩羽遮天盖地，万般光华随身的神鸟的时候，不论是谁，都沉浸在那美丽而神圣的姿态当中。

　　昔日酆都道人踏足北洲之时，也曾见九凤率万鸟迁徙，不过那昔日的第一代九凤早已身陨，如今这一只是当年那只九凤的子嗣，但是不论是血脉还是力量，都远超往昔。

　　这九凤的力量席卷天地，体内血脉远远超过了天妖之境，有种脱胎换骨，退去妖躯化为神胎的迹象，世上除了幽都仙岛，恐怕难以找到几个拥有这等力量和境界的妖族，这已经几乎不能够算作是妖族了，只差一步就可以称之为神兽。

　　其经过雷音寺上空之时，连雷音寺的灵山大佛都为之惊动，问其为何从西洲经过，又为何率领亿万飞鸟迁徙远方。

　　神鸟九凤却告之那灵山大佛：“冥冥之中预示，西方有妖神将出，太古时代的妖族圣地也将现于世间，故带鸟族万妖朝圣而去。”

　　亿万群鸟飞过西洲，朝着西海更深处迁徙，前往见证那所谓的太古时代妖族圣地降于世间，朝圣那即将出世的妖神。

　　而雷音寺之上的弘远和尚，仿佛也感觉到了那酆都道人经过西洲，往西海海渊深处而去的举动并不频繁，在那大海的深处，很可能将要发生什么惊动山海的大事件。

　　而且他还感觉到，那酆都道人和这神鸟九凤，绝对不是最后一个，后面将会有着更多的人经过这西洲，向着更远处而去，不过弘远和尚虽有心查看，但是不论是那灵山之下的血海魔窟，还是阎罗十殿的布局，都不可能让他轻易离开西洲。

　　果不其然，神鸟九凤率领亿万飞鸟经过西洲之后，又一位强大到令人颤栗的存在也路过了西洲。

　　一位真正的女仙渡海而来，其穿过西海的雷暴禁海之时，始终笼罩在大海之上千万载都未曾变化的风暴禁海中心被直接一击打开了一大大洞，不知道多少禁海妖魔都在一击之下陨落泯灭。

　　天上的雷霆和方圆多少里的雷霆风暴一同被抹去，风暴禁海之中肆掠的千万妖魔都在那力量之下瑟瑟发抖，大海之下一个个大妖巨魔纷纷躲藏在深海连头都不敢冒出，往日里肆掠千万里的强横存在，此刻连大气都不敢喘，生怕那头顶之上路过的存在发现了自己，随手将自身击杀。

　　其踏足西洲之后，千里之地的灵机都被压制，肆无忌惮的力量从其身上涌出。

　　那女仙好像就虚无缥缈的大梦幻境，行走之间异相传递于体外，天现金莲，地涌清泉，不断有天人仙境幻象从其身体之内演化而出。

　　所有敢于靠近其存在的修行者，都会在一瞬间的力量笼罩进入，化为了其大梦幻境之中的一具幻想。

　　不知道多少西洲的修士，在靠近的一瞬间都被牵扯落入那大梦幻境之中，化为了跟随在其身边的一具幻象人影。

　　众生皆入吾梦，入梦而生，梦醒而灭。

　　其身上没有酆都道人的那股圆满融合的仙韵，但是那股仙神之力霸道强横的力量和姿态却展现得淋漓尽致，丝毫没有遮盖掩饰的意思，昭告天下属于仙人神佛的强横。

　　其所过之处，不少佛门寺庙和佛国都为之让道迁徙，观音山和地藏庙的数座罗汉金身都出动了，但是也只敢远远观望。

　　其从灵山脚下路过的时候，那雷音寺大日如来金身刚刚闪烁起佛光，想要开口询问。

　　但是那灵山大佛的话还未曾出口，就看见那女仙扭头看了过来，长达脚踝的黑色长发飘舞，霓裳羽衣在万千仙境天人幻象之下流动，整个灵山佛国的万千佛徒和千万佛众都感觉到一股如同天穹垮塌下来的气势压在了心头。

　　女仙黑色如墨的眸子扫过，直接就看见那高大如同山岳一般的灵山大佛胸口之上开出了一个大洞，整个灵山都巨震不定，漫天佛光禅唱一同消泯压制了下去。

　　刹那间，就好像天都黑了一般，佛国灵山为之禁声，无有一个人敢望向那路过灵山脚下的女子。

　　霸道凌厉的姿态，展现得淋漓尽致，其一路走过，一言未发，却压制得整个西洲佛土瑟瑟发抖，清冷的眸子就好像蔑视着所有这西洲千万佛修一般。

　　“仙人！”

　　等到那女仙身影远远离去，跟随着那酆都道人、神鸟九凤的身影，往西海深处而去。

　　盘坐在灵山之上的弘远和尚才敢发出一声长叹，这仙人二字之中仿佛充斥了无尽的惆怅和震撼。

　　他这才知道之前路过灵山的酆都道人究竟有多么强大，只是其收敛起了自身的力量，不曾施展而已，到达了这个地步，仙和凡二字就好像一道天堑一般，拉开了无可望及的沟壑。

　　接下来，来自于东洲的天师派一行人，才乘坐宝船穿过禁海，跟着前面女仙的步伐和轨迹抵达西洲。

　　穿过禁海的时候，那片雷暴禁海的大洞依旧还留在那里，未曾抚平，宝船经过的时候，众人还不明所以，不知道为何此地会出现这样的异相。

　　天师张玉素愣愣的看着黑暗不见天日，雷暴鬼蜮丛生的禁海之中突然出现了一大片光明，太阳直接从上照耀到船上，反而让人感觉有些不知所措。

　　“这是怎么回事？为何此处会有一个大洞！”

　　“而且听闻这禁海之中妖魔遍地，大妖巨魔横行无忌，将过往船只掀翻，吞食活人，为何这一路过来，一个妖魔也未曾见到？连个鬼影子都没有。”


第四百一十章 鲲出北冥

　　张玉素进入西洲的时候，由于北边的路线是佛门圣地地藏庙的势力范围，昔日初代天师张鹤鸣和地苦和尚在太岁洞府大打出手，双方也算是接下了一些仇怨，虽然那是地府和上一辈的恩怨，双方作为站在修行界顶点的人物，不可能将这一点小小的仇怨延伸到下一辈，但是张玉素决定还是尽量绕开那地藏王的势力信仰范围。

　　所以他们经过的是西洲南方疆域，途径阿氏多佛国、芭蕉佛国、跋陀罗河国等境内。

　　这一带隶属于佛门三大圣地之一的观音山，一路之上虽然看到遍地黄沙，但是越靠近佛门净土观音山所在的地方，就可以看到地脉涌动、地气上身。

　　森林成片，阡陌连野，大河从远处的高山流淌而下，贯穿绵延向远方。

　　更是可以看到大量异域风情的男女顶着瓦罐和簸箕行走在河畔，沿途庙宇遍地，佛塔林立，到处都可以看到关于观音菩萨的千种法相，万般佛刻，不论是佛国之民的服饰风俗，还是各种建筑，都和东洲迥异不同，让天师派不少从未出过东洲的弟子称奇惊叹。

　　此地庙宇之中大多数都是女尼，民俗风气也大多是女子掌权，沿路的各大佛国和贵族僧侣，大多数都是女子，尤其是这还是一方修行世界，女子尚武或者修行之后，不论是战斗力还是在其他比如生活、制造、编撰佛经书籍方面，都不逊于甚至有些地方超过男子，更是让女权彻底的压制住了男权。

　　这一切和东洲的境况截然不同，东洲人族疆域历代以来，大多数还是属于男人的世界，就算是修行界没有关于男女之见的分别，但是各门派的掌门和各方神祇大多数都是男子，天师派这种女天师的情况，还是比较少见的。

　　天师派的诸多弟子，连同张玉素一路经过观音山之时，也受到了观音山之上尊者的邀请，前往佛门圣地做客。

　　佛门圣地之下的城池之中，繁花似锦的街道两旁拥挤满了佛国之民，平民披着简短的服饰赤足，只有贵族着丝绸衣衫，前来观看来自东洲的客人，对于他们来说，东洲就好像是另外一个世界一般。

　　那些长相充满异域风情的佛土之民，哪里曾见过东洲之人，虽然同样是黑瞳黑发，但是面容却有着极大的差别，更是让佛国之民发出一阵阵惊呼。

　　尤其是行在前面，穿着天师袍看上去如同神女下凡一般的张玉素，加上诸多观音山下来的佛修、罗汉拱卫在两旁，更是让不少凡人以为是远道而来的天人佛子，直接在地上跪了下来。

　　而张玉素则看向了那城外神山之下，盘坐在大地却高出了群山的巨大金身佛像，散发出的金色神光笼罩了周围不知道多少里佛土，将这一带都化为了金身佛国。

　　张玉素也不由得发出一声震撼和惊叹：“不来这西洲，谁能够想到，昔日被逼出东洲，无法立足的佛门，竟然已经在这里壮大成了这样的声势！”

　　几位天师派的长老也面色微变：“这西洲虽然贫瘠荒芜，外有禁海隔绝，但是也正是因为如此，佛门占据此地不断发展，或许有朝一日会超越东洲，甚至压过道门。”

　　张玉素却摇了摇头：“不止于此，到了仙神一阶，就已然不再是凡尘所能够望及的境界了，就算是这西洲再兴旺，但是在顶尖的修行者之上，还是比不上钟天地之灵秀、人才辈出的东洲。”

　　不过话虽然这么说，众人还是对这佛土的繁华和强盛给惊到了。

　　在这里，对于佛门的信仰，尤其是三大圣地至高佛陀菩萨金身的信仰，已经融入到了骨子里，他们信仰的不是某一个人，而是三大圣地的三座金身法相，这么多年来世世代代的僧侣供奉，千万佛众信仰，堆积起了三座圣地的底蕴。

　　最后沿着白玉琉璃铺成的光明大道，在观世自在菩萨金身的照耀之下，进入了其中，接受了佛门圣地尊者的接见。

　　观音山的尊者不过留下了一行人游览了佛土和诸多寺庙佛境几日，天师派一行人就不再停留，匆匆告别观音山尊者的盛情挽留而去。

　　虽然天师派的一行人也没有透露关于此行的任何目的和信息，更没有说到关于初代天师张鹤鸣的布局，但是经历了之前数批强横到极点的人物都匆匆西去，奔赴海外极地的情况看去，佛土诸圣地也都可以隐隐推算出他们的目的。

　　佛门也不缺乏善于推演天机，演算未来的大能，能够让初代天师甚至是阴天子城那位勾魂司判官出手的，必定是和神道或者是成仙途有着重大关联的东西。

　　原本就已经坐不住的佛门，也终于出手。

　　随着三大圣地齐聚，三位尊者和十几位罗汉在灵山雷音寺展开了一场大会之后，观音山的尊者也终于离开了额西洲佛土。

　　高达千米的菩萨金身法相，在天现金莲和千万声禅唱佛音之中，化为了金光冲天而起，散作金雨消失不见。

　　此刻海上的天师派的宝船也跨过了西海，遥遥就望见了海上异兽巨鸟不断涌现，各种鬼蜮魔境不断衍生，就知道已经渐渐的离开了西海，进入了海渊之境。

　　不过让天师派的诸人没有想到的是，他们在这里却碰到了只在传说之中记载，却鲜有人遇到的存在。

　　“哞！”

　　一声沉闷的嗡响从天尽头传来，轰隆隆的好像闷雷一样传递向远方，方圆数千里的妖魔异兽，纷纷就好像碰见了无法抵抗的存在一样，头也不敢回的逃向远方。

　　宝船之上的天师派弟子一个个冲了出来，站在甲板之上，周围云海翻腾，上下都是云雾遮挡，朦胧恍若仙界天境一般。

　　甲板之上站着的弟子却抬起头，一个个眼中发出了惊骇惶恐的表情。

　　只看到云海的更高处，一只大的让人感觉到震撼恐怖的异兽，撕裂了层层云雾，遮挡住了整个苍穹。

　　其从上方经过，从宝船之上却只能够看到那腹部在上层的云雾之中若影若现，看不清全貌，密密麻麻的肉须摆动，还有体外涌动的震撼神力，所有人体内的法力在一瞬间压制得不能动弹，数十里之内的灵机都在一瞬间被锁定。

　　“什么东西？”

　　“这海渊之地有跑出来了什么大妖魔了吗？这也太大了！”

　　“最少一千多米的长度，力量和灵机延伸到看不到的地方去了！”

　　那是一只如同海大鱼一般的异兽，但是却大的让人颤栗，就算是传说之中的神兽，海渊之地经常出现的巨妖也未曾见过这样大的体型。

　　一些年长的修行者立刻认出了这是什么东西。

　　“是鲲！”

　　“传说之中的神兽鲲！”

　　“这神兽在关于记载之中，不是只沉睡在北冥么？为何来到了这西海海渊之地。”

　　天师张玉素却淡然看着那鲲从上方经过，穿过宝船，丝毫没有注意到下面的他们，向着远方而去。

　　“别慌！鲲乃神话之中的神兽，只要我们不主动攻击它，它是不会攻击我们的！”

　　不过看着那巨鲲远去的身影，逐渐的没在了云海之中，张玉素的眼睛也闪烁其了光芒。

　　“听闻上一次星辰坠于落墟之日，这神兽也终于抵达寿尽之时，伴随着那洞天星府一同陨落，老迈的鲲死去，新生的鲲再次从落墟之中游出，巡游北海。”

　　“难道它也感觉到了这一次再次有着星辰将要坠落落墟？”

　　在同一刻，黑暗没有边际的幽都仙岛之上，突然浮起了一道道光芒，整座岛屿之上的妖民都陷入了欢呼和雀跃之中，一座座妖火灯、鬼头灯升上了天际，悬停在了明月之下。

　　街道之上张灯结彩，繁花似锦的妖市之中，成千上万的妖民穿着华装招摇过市，好像在庆祝这什么隆重的节庆一般。


第四百一十一章 星辰摇落

　　于那一座座灯笼升上天穹中，点亮幽都仙岛的夜空之时，那天空之中的明月突然大方光化，一分为二。

　　一个白衣道人盘坐在浩大的圆月中央，其身影和那皓月清辉比拟起来就好像大江和金鲤一般，但是那看起来不太显眼的身影却压过了漫天星辉和身后的明月。

　　就好像整个苍穹，只余留下一个主角。

　　明月仿佛匆匆从天际落下，那白衣道人收起了仙人法体朝着底下的幽都仙岛走下，上千闪烁着火光的灯笼伴随着月光从其身畔升起，一点点飘向远方。

　　这场景美丽而梦幻，整个幽都仙岛都一同陷入欢呼雀跃之中。

　　不过那白衣道人从海外赶回，却没有想到刚好碰上了这一幕，也不似是什么节庆之日一般，好似是专门为了迎接其归来而准备。

　　而整个幽都仙岛除了幽都之主以外，也没有能够提前知道他成就仙人体，证道不朽的存在了，更没有人能够轻易挥动这满城妖民，颁布法令举办这样庞大的会市了。

　　白衣道人也不知那幽都之主这是作何，没有多想，直接从夜空之上落下，踏着漫天灯火，席卷着皓月光辉，就好像传说之中的仙神一样降落在了幽宫之前。

　　瞬间，就看见幽宫那浩大森严，高耸得从底部看不到匾额的宫门轰然打开，而随后后面一扇扇宫门接连打开。

　　循着那一扇扇森严门扉，可以看到其直通中央仙殿，而在那仙殿之上，一个太古时代遗留下来的上古真仙的目光投射向幽宫之外，落在了外面的白衣仙君身上。

　　仙门外的仙君眸子也对上那女帝，静默无言，只能够听到重重仙钟凤鸣之声从仙阙山之上传出。

　　神禽鸾鸟盘旋于天际，火光焰雨涌动，数只神禽缠绕飞舞，发出动听的声音。

　　云雾从上层弥漫而下，仙宫之内的万千仙官妖吏踏云而出，人人穿着仙衣，身上云纹飘舞，纹有神兽，人人身上带有仙光佩环，每一个人都灵气环绕，带着强大的气息。

　　阵阵仙乐从殿内传出，高达百米的仙门半腰形成了一片片云床，成千上万的仙官妖吏如同仙神一般站立在上，拜服在白衣仙君的身前，浩浩然一直蔓延向重重宫门之内，拱手迎接仙君入内。

　　“恭祝仙君证道不朽，与天地同寿，和日月同辉！”

　　“恭祝仙君证道不朽……”

　　“恭祝……”

　　如同山呼海啸一般的声音从内外传递而来，不知道多少幽都仙官憧憬震撼的看着面前这白衣仙君，整个幽都上下几乎没有人不知道这位存在，但是任由谁也没有想到，有朝一日这一位真的证道成仙了。

　　昔日的酆都道人，今日的白衣仙君，两个身影重叠在一起，反而更显得高大。

　　除却幽都之主这种从太古时代遗留下来的仙神，这可是此世第一位成仙的存在。

　　白衣道人好似一轮明月一样在云海舒卷，众多仙官拱卫之中踏入宫门而入，那场景就好似天帝归来一般隆重，踏着仙阶而上，朝着最高处的仙殿而去。

　　凤鸟盘旋在身后，站在最高处的幽都之主，穿着赤红帝王冕袍的女帝此刻嘴角微微翘起，艳丽冷绝的身姿之内却释放出盖压天下的威势，愈加显得威严，当真有了十分手掌日月乾坤的帝王姿态。

　　而方修一靠近就看出了这是幽都之主其中一具分身，其中最霸道威严性格的那具分身，常被留在幽都之内。

　　幽都之主看见众仙官拱卫着白衣仙君而来，仙官皆留下了下首，站在了云雾弥漫的仙殿之下，而白衣仙君却走了上来。

　　其伸出手，白皙修长的玉掌探出帝王冕袍，探向了面前的白衣仙君。

　　而白衣仙君丝毫没有看懂其这是何意，淡淡看了她一眼之后，直接走上前去，和其并肩而立。

　　而穿着赤红帝王冕袍的女帝却冷哼了一声，直接抓起了白衣仙君的手，转身，宽大威严的帝王冕袍飞舞，一同坐在了帝座之上。

　　“拜见仙主，恭贺仙君！”

　　这一次不再是拱手，所有仙官妖吏，全部跪倒在地，朝着上首两位坐在帝座之上，已经是永恒不朽的存在叩拜。

　　……

　　上界，数百周天星辰主星拱卫着最上层的天界，而大大小小的洞天星府更是如同恒河之沙一般不可尽数。

　　群星闪烁，有星辰主星早已孕育进入正途，有洞天星府则刚刚诞生于上界之中，大大小小的光界沉浮，透明的薄膜之中，每一个都笼罩着一个世界。

　　有世界洞天大如洲陆，其中规则衍生，光照万里，看不到尽头。

　　有小型洞天不过数里方圆，一眼就能够望穿边界，看到世界之外的景象。

　　不过真正诞生完成的洞天星府依旧屈指可数，而真正内部完善，可以容纳生灵诞生的更是只有那个几个，大多数洞天星府，依旧处于复苏之中。

　　而在这些洞天星府之中，却还有着一些特殊的星府。

　　他们不是跟随着天地复苏，而一同在这个时代诞生的，而是仿若是太古时代遗留下来的古物，从那世界的废墟遗迹之中被拉扯了出来。

　　沉寂了亿万载岁月的时光，再次绽放出了光芒，重现于人间，屹立于苍穹之上。

　　这些洞天星府残破不堪，没有如同其他星府一般充满着勃勃生机，反而充满了一股古老而死气沉沉的气息，内部山河破碎，遗迹和封存的太古时代之物不甘寂寞的在咆哮。

　　而其中一座位于星府上界，最底部的洞天世界，此刻已经开始变得摇摇欲坠，不断的朝着底部沉沦下去。

　　仿佛其力量再也维持不住其屹立在上界苍穹了，即将坠落人间。

　　这座洞天星府半边洞天壁垒都破碎，内部山河只余留下一角的仙山，而且还倾斜着不断垮塌，源源不断的力量沿着破碎的壁垒朝着外部溢散而去。

　　最后随着轰然一声，整个洞天星府都仿若发出了一声呼嚎和不甘的咆哮，朝着世界底部坠落而去。

　　在那里，是整个世界的外部，死亡和虚无之地，被遗忘的幽冥之海。

　　而在幽冥之海的尽头，落墟埋葬着一切如同它这样的星辰，有星辰直接被吞没瓦解，有些或许幸尔流落入人间或者阴世。

　　它们将等待着有朝一日有人能够再次带着它们，飞升上界，再次屹立于苍穹之巅。


第四百一十二章 外域雷霆

　　幽都仙岛上下大庆数日，热闹得就好像天上仙境一般，幽都城内打开了禁制，街头小小万千妖民释放着灯笼烟花冲天而起，城外大大小小的村镇也敲锣打鼓，长相各异的妖族们也举办着大戏和说书，演说的则是山海界的故事。

　　而原本不少驻留在山海界的现世修行者，更是为酆都道人成仙归来的消息所震惊，还没来得及凑这个热闹，各大势力组织旗下的修行者，纷纷开始返回现世，将这个令人震撼的消息带回去。

　　随着大庆结束，幽都仙岛也逐渐恢复平静，原本驻留在世界之外，山海西极之地的幽都仙岛，开始朝着南方巡游而去，再一次开始环绕山海盘旋的轨迹。

　　从幽都仙岛离开，前往山海界的仙船再次出发，满载着前往山海界之内的现世修行者、幽都仙岛的治下妖民，还有着那些前来幽都仙岛交易寻找仙药、灵物的海外散修。

　　“这位仙吏，这里面装的可都是灵材啊！之前不是检查过了么！”大船之上，一个穿着道门云纹袍的胖子大喊大叫，一边拿出幽都的灵钱使劲往一名妖卒手上塞。

　　“我东洲天妖宗内部都是幽都一脉的同族，宗主更是昔日的天狗一脉出身，此去大家放心……”一名妖修站在船上带着一行人，穿过如同广场一般宽大人来人往的甲板。

　　“嗡~嗡~”沉闷的嗡响从仙船之巅传出，就看见那仙船就好像一个活物一般，发出了古怪的声音，端坐在最上面的掌船吏严肃的声音立刻传递了出来。

　　“半炷香之后开船！”

　　幽都的掌船吏的权势可不比以往，这仙船经过再三祭炼，从四阶一路往上飙升，若是再过个千载岁月，或许真的有朝一日能够成为真正的仙器。

　　而掌船吏作为掌管这等重器，连同内外的官职，其权势和威能即使在幽都仙岛，也是属于非常重要的一个权职，数任以来的掌船吏，最少都是由天妖境的仙官任职，加上手上的这灵墟百骨仙船，恐怕世上没有几个人能够奈何得了他，行走于山海之外，各方势力也不敢打这仙船的主意。

　　一听到这声音，立刻就看见船上的人迅速动了起来，宽大甲板上来来往往的人群，纷纷涌入船体之内，上下数层的楼船，看上去更像是一座宏伟的城池，在内部甚至还能够看到街市。

　　而这个时候，从城内匆匆飞出了十几道影子，然后就看到一个看上去干瘦干枯的老道，带着十几具神棺从黑暗的幽都仙岛深处飞出，落在了仙船之上。

　　十几具神棺散发出冲天的威势，围成一个圈环绕在老道的身旁，一同坠落甲板，轰然的气势炸裂开来，就好像卷起了一重风暴。

　　就连那老道的身上，都有着金光闪烁，肉身神通和体内煞气遮挡不住的往外涌动，比起一些妖修和武者还要恐怖。

　　这是在这幽都仙岛，界外之域，若是放在外界，其不收敛力量，神通煞气冲上天际，恐怕方圆十几里都要为之变色。

　　“这是谁？好可怕的威势，那棺材好像是玄天灵木打造的吧！”

　　“什么玄天灵木，你看到他背在后面的那青铜棺了没？传说那是真正的太古遗留下来的一具神棺，里面装的是太古天庭的神尸，这是赶尸派祖师麻吉真人，唯一一个，从昔日古阙天界遗迹之中，带出了尸身并活下来的存在。”

　　“没有想到赶尸派的麻吉真人竟然也在幽都仙岛，之前一直都没有看到他，他也要跟着这艘船一起入山海么！”

　　满船上下，数千人的目光都注视了过来，这数千人皆是修士，其中丹境遍地，长生境和天妖境的存在也有不少，对于强者的到来更是格外敏感。

　　不过这赶尸派的麻吉真人丝毫没有注意到他们的意思，他到这幽都仙岛，就是为了收集妖修的功法，以及寻找传说之中的神魔之胎，舆图通过这种方式，补完自己的根基，触摸到成仙的门槛。

　　虽然其通过左道旁门之法，以神尸和大阵为凭依，踏入了五阶，但是比起那些顶尖的强者比起来，还是差了一些。

　　至少，在没有真正补完自己的根基之前，他的道法和自身都不够圆满，是无法真正成仙，证道不朽的。

　　这在其看到酆都道人成仙归来，幽都仙岛满城庆贺之后，更是显得愈加的重要，登仙路已经打开，前路不在杜绝，而自身的道法和根基不够圆满，却深深限制死了他。

　　此行幽都仙岛，也没有任何收获，没有寻求到真正的仙神之术，也未曾找到传说之中神魔之胎的消息，反而是看了一场别人成仙，证道不朽的宏大场面，这让麻吉真人决定离去，返回山海界之内，决定踏遍四海仙山，也一定要找到圆满自身的方法。

　　仙船在半炷香之后果然按时而动，重重灵光席卷，仙船内部可以看到一只神兽之影在咆哮，云雾也伴随着船身周围凝结，一同浮向天际。

　　天上重重罡风压下来，灵气乱流，对于仙船来说就好像清风拂面一般。

　　船上众人也没有丝毫担忧，看着船启动，在船舱之内等待着仙船再一次返回山海，幽都仙岛向着南方巡游而去，而仙船则向着北边驶过。

　　远方的幽都仙岛渐渐消失，大船也一路航行，不过还不到半日，九天之上好像发生了什么异变。

　　轰隆隆的雷霆不断的从天际降落，形成了千万里的雷霆之海，罡风煞气乱流教会，风暴就好像飓风一样在这片界外之域卷起，恐怖的力量哗啦啦的击打在仙船之上，周围的世界都可以看到那罡风煞气的咆哮。

　　九天之上的雷霆更是轰隆隆的将周围不断闪烁照亮，一明一暗之间，所有人才发现，在无尽高空，九天之上，一个散发着重重光化和力量的宏大光球，逐渐的落下了天穹，坠落向幽冥之海。

　　但是在眨眼之间，那光芒又重新被雷霆之光所包围，重重罡风和黑色煞气的风暴遮掩之下，再也看不清了。

　　“怎么回事？这界外之域怎么会变成这样，又碰上什么东西了吗？”

　　“天上有东西坠落了下来，这可是界外之域，九天之上的上界，难道发生了什么？”

　　“那到底是什么东西！”

　　“你看那边，那里是落墟之地的方向！”

　　而赶尸派的麻吉真人，第一个发现了那万里雷霆缠绕之中的影子，还有那缓缓坠落的轨迹。

　　“九天之上有星辰坠落，埋葬于落墟之地！”

　　麻吉真人好像感觉，似乎从哪里听说过这个传说，只是一时半会还没有反应过来。

　　不过刹那间他就立刻联想起了这个传说的出处，就看见其骤然抬头，脸色大变，十几具神棺卷起光芒，丝毫没有停滞的从船上冲出，奔入了那风暴和雷霆之中，朝着那遥远的落墟之地远去。

　　刹那之间也有着不少长生境以上的存在知道了什么，跟随着其一起奔向远方。

　　一道道强大的灵光撕裂风暴而去，让船上数千船客丝毫不知道发生了什么，外面的恐怖的风暴依旧未曾停歇，他们也只能够远远望着那些人离去，躲藏在船内，望着那接天连地的恐怖异相。

　　大船接着前行，躲在船上的诸多船客，又看到了数批存在到来，风暴之中隐隐约约看到有神禽穿过九天，展翅雷霆都一起被搅散，形成巨大的旋涡。

　　还有恐怖到极点的沉闷嗡叫声，带着比仙船还要庞大的影子，从上方的罡风雷霆之中穿过。

　　其中一个女仙就直接站在吞噬一切生灵的幽冥之海上，将风暴都一口吞尽，镇压住数十里罡风和天地煞气，从船旁路过，这黑暗无底的幽冥之海和界外之域，都无法遮挡住其身上的光芒。

　　那恐怖的姿态，让船上的数千船客都直接吓呆吓傻了，不少来来往往经过了不少次幽冥之海的存在，也未曾见过这样恐怖的天地异相，也未曾见过这样骇人的存在和生灵。

　　直到他们逐渐的离开了这片地方，不少人还是从船上回头远方远处的那片黑暗之中不断搅动的雷霆光芒。

　　一张张惊骇的脸庞之下，更是露出了重重疑惑。

　　“那风暴雷霆的最深处，到底发生了什么？”

　　“之前雷霆之海中光芒一闪的巨大光球又是什么东西？那些船上的大能巨擘，匆匆忙忙赶往哪里，还有这些跨越幽冥之海进入界外之域的恐怖生灵，又想要干什么？”


第四百一十三章 化鹏

　　一具具神棺连接在一起，形成一个圆，就好似一个大阵，十几只神尸发出恶念肆意的咆哮，神棺之中黑红色的血液就好像旋涡一样激荡而出，一个个高达数百米的神尸从那看上去细小的旋涡之中爬出，站在了虚空之中。

　　重重灵光激荡而出，将风暴压制住。

　　“真的是，真的是洞天星府坠落下界。”

　　“数百年一轮回，没想到刚好让我麻吉真人碰到了！”

　　麻吉真人站在一只最为高大的尸神身上，远远眺望着从天而降的光球，整个都失神了，没有想到这一次在界外之域刚好碰上这种局面，早一步或者晚一步他都难以碰上，想想上一次碰见星辰坠落的还是那南华真君盖仓，其一跃成为海外散仙，直接屹立在了世界之巅。

　　即将破灭的洞天星府，因为洞天壁垒即将崩溃，和内外激荡的空间缝隙，让他也只能够远远望着，而不敢接近。

　　相比于围绕在洞天星府周围的雷海、空间缝隙、罡风比起来，周围被带动的风暴就显得不值一提了。

　　但是只有屹立于苍穹之上，内蕴天地大道的时候，它们才称得上是洞天星府，一旦坠落九天，就顶多只是称得上是福地了。

　　一个个从仙船之上冲出的长生境修士，第一个赶到了那传说之中的落墟附近，仰望着那硕大无朋的光球坠落，每一个各施手段，稳住了自身形体。

　　一个个强大的修行者、天妖目光穿透那光球，隐隐看到了其中的场景，只看见一个斜侧着的宏大陆地不断的消散崩溃，一座浩大的神山镇压住千里大地，强行维持着整个洞天世界不在坠落之中崩灭。

　　“洞天星府坠落下界化为福地灵境，这是大机缘大气运啊！”一个背着葫芦的修士哪里还认不出这到底发生了什么，一个个修行者虽然没有开口，但是面上都露出了狂喜的神色。

　　“只等那洞天坠落下界，罡风潮汐和空间风暴解开，就可以进入了！”

　　“想象那南华真君盖仓、太岁星君尹姜，正是碰上这大机缘趁势崛起，若是……”

　　“这一次可没有上一次那般，四海仙山修士齐聚，地府大神汇聚一堂，光我们几人，哪怕随便取上几件器物，也足够……”

　　一个个修行者内心顿时涌出了人生百态，而且更重要的是，这一次可没有上一次那么险峻的场面，不少长生境强者同时看向了那站在最上方的赶尸派麻吉真人，此处最强大的就只有他了。

　　站在如同魔神一般的尸神之上的麻吉真人仿佛也感受到了下面蠢蠢欲动的目光，回头冷哼了一声，不过却没有动手，目前最重要的是等待那星辰坠落，第一个闯入其中。

　　在场的不少人可是知道上一次太岁星君洞天的事件，司穹山山神化身神魔不死之躯战天斗地，镇压群雄，最后却栽在了现任太岁星君尹姜的身上。

　　谁都以为必须打败众修诸神，最后才能够占据洞天之地，如同那南华真君盖仓一般慢慢炼化利用，谁曾想到那洞天星府之内，竟然有一副昔日太古天庭的神诏，最后太岁星君尹姜披着星君神袍而出的时候，可是震惊了所有人，让多少人悔恨不已。

　　一行人静静等待，但是身后却立刻看到风暴变得更加剧烈，重重涌动，麻吉真人第一个回头，眉头紧皱：“谁？”

　　一群人同时看了过去。

　　“又有人来了！”

　　“后面有动静！”

　　而这个时候，身后绵延不知道多少里的风暴之中，一只神禽突然挣脱而出，其从身后黑色的风暴冲出，巨大的身躯和展翅五彩斑斓的光华，就好像天上的太阳划破天际而来。

　　神鸟九凤抵达这里之后，心头之上的那种感觉更加强烈了，一股强大到极限的生命力和妖神气息正在那天尽头坠落的星辰洞天之中涌动。

　　其接受神魂之上的感应和召唤，带着亿万飞鸟和上万妖禽抵达了西海海渊之后，却发现那地方好似在那界外之域，于是又穿过和无穷世界帷幕，抵达界外而来。

　　而一个女仙则更是强横的直接将上层的雷海撕裂，朝着那洞天星府而去，其步伐很慢，但是一步就跨越了数里，几步就从天际的一个光点，化为了浩大的仙人之影，压在了麻吉真人以及众多长生境修士的心头。

　　“仙……仙人？”当看到那人影的时候，麻吉真人脸色也一下子变了。

　　“又一位仙人？这怎么可能，这到底是怎么回事？我们离开山海界才多久，如今山海界之内仙人遍地了吗？”不止是他，众多长生境的修行者和面部迥异化为人形的天妖，也发出了阵阵惊叹声。

　　“这是？这又是从哪里出来的？是山海界之内的，还是原本就是这界外死域的生灵！”这可是仙人，哪怕是度过了一般劫数，只拥有仙人之体的陆地真仙，对于他们来说，和仙人没有任何区别，之前整个世界都看不到，如今却骤然一下子冒出来了两位。

　　那仙人之影迅速穿过了众人之前，赶在了神鸟九凤前面朝着那远处坠落的洞天星府而去。

　　女仙抬起头，看着那坠落的洞天星府，好似确认了什么一般。

　　“西神宫！”

　　“又再次现世了吗？”

　　说完这句话，其没有丝毫停留的化作仙人之体，朝着那雷海风暴之中压去，仙人之体散则成风，聚则成型，这种诡异的死域，对于其没有任何作用。

　　那女仙想要在那洞天星府坠落之前，空间风暴和雷霆之海未曾消泯之时，闯入洞天星府之内。

　　浩瀚的力量直接破开了重重风暴，淹没在了雷海之中，朝着那九天之上的洞天世界挤了进去，重重雷暴和罡风海洋，都被挤压出一阵阵轰隆的巨响。

　　“啾！”

　　看到这一幕，那神鸟九凤顿时急了，不顾一切的展翅朝着九天之上而去，彩羽席卷起虹光抹去重重罡风，但是那雷海压下来，就看见九凤身上出现重重伤痕。

　　但是伤痕出现之后，属于神魔的力量顿时涌生了出来，生与死在其身上不断纠缠，毁灭和生长不断重复，那神禽九凤，竟然也这样凭借着自己的力量，挤上了九天之上，淹没消匿在了雷海风暴之中。

　　麻吉真人和诸多站在幽冥之海上的修士这一下瞠目结舌，反而不知道如何了。

　　这二人敢以这种方式闯入，一者是因为本身就是仙人之体，另外一人也接近成仙，拥有不死之躯，若是他们敢效仿这种方式，恐怕第一个就会死在这里，眨眼间就魂飞魄散、身死道消。

　　他们刚以为这一次能够捡到个大便宜，却没有想到，眨眼之间就来了一个仙人和传说之中的神鸟九凤，这状况比起昔日太岁星君洞天也好不了多少，光一个仙人，就足以让人望洋兴叹。

　　接二连三的场面让麻吉真人和诸多长生境修士、天妖境妖修目不暇接，但是接下来更加震撼的一幕出现了。

　　“哞！”

　　金红色的巨兽就好像传说之中的昆仑山一般撞击向了天穹，其目的却不是那九天之上缓缓坠落的星辰洞天，而是那无边无际的雷海。

　　传说之中的鲲出现在了天尽头，其吞噬雷海，朝着九天之上不断冲击，好似发了疯一般的翻腾，卷起更加强烈的风暴。

　　雷霆不断溢趟而下，甚至朝着站在幽冥之海上的修士而来，不少人都遭受了无妄之灾。

　　众多修士纷纷向着远处逃去，丝毫不明白这神兽巨鲲为何突然间就好像发了疯一般。

　　“这神兽为何也出现在这里，这是想要干什么？”

　　“鲲不是从不出北冥么？为何会出现在这里！”

　　“它在吞噬雷海，这到底是想要干什么？”

　　蔓延千万里的雷海环绕着巨鲲而行，不断的朝着其体内涌动，巨鲲发出痛苦的咆哮，但是又仿佛带着丝丝喜悦。

　　一位妖修好像看出了一些什么，有些不确定地说道：“这神兽，难道是想要化形？”

　　众人纷纷看了过来：“神兽化形？这鲲难道是想要化为人形？”

　　麻吉真人却冷着脸说道：“或许不是人形！”

　　他抬起头，看着翱翔于九天的巨鲲：“或许它是想要化鹏！”


第四百一十四章 西神宫

　　众人眼睁睁的看着鲲在天穹铺天盖地的雷海之中翻腾，好像那一道道涌动的雷蛇带来的不是毁灭的力量，而是重生一般。

　　鲲那金红色的皮肤之上一点点生长出羽翼，哗啦啦的就好像风一样席卷过上下，整个浩大如同山岳一般的体型，在雷海之中被摧毁，然后又重生。

　　横拉开的巨口不断的吞噬拒绝着那雷海的力量，吞服腹中，雷蛇在腹部咆哮，就看见银色的光芒从其体内映照了出来，将那巨鲲映照得半透明一般。

　　这个时候他们才知道，这鲲为何离开北冥，跨越万里海域，奔赴这落墟之地到底是为何。

　　这一只传说之中赫赫有名的神兽，竟然想要借助和星落之时的力量，化为鹏鸟，洗去身上最后的囚笼，自此之后，它将不再是鲲，而是真正的鲲鹏！

　　入海为鲲，怒飞化鹏！

　　不再拘束于大海甚至是下界，自此鱼跃海渊，历经劫数之后，甚至可以飞升上界。

　　众人看着那巨鲲在雷海之中咆哮，远处星辰洞府缓缓坠落，这几种世间罕见的天地异相，今日都被他们看到了。

　　……

　　西神宫洞天之内。

　　山河破碎，原本的洲陆塌陷只剩余核心神山和不到千里的主体，整个世界外部的世界壁垒都不断垮塌，独立的世界一点点显露于世间。

　　即使到了这个地步，神山依旧镇压住一切，散发出封界仙阵，笼罩住核心的区域不曾崩溃。

　　女仙跨越外界雷海风暴，以及不断垮塌的恐怖世界壁垒，于一片黑暗之中踏上了这片大地。

　　其抬起头，就看见洞天世界壁垒中流光的光芒正在一点点消散，天穹游离如同银纱一般的存在，正在一点点泯灭，余下的余晖投射在神山之上，将其映照的愈发神圣。

　　“仙阵？”

　　一进入这里，女仙就感觉到了这里的不同，封界仙阵之内涌动着莫名的大道之力，其虽然还未度过六重雷劫，但是对于这大道之力也隐约有着掌控和感应。

　　一进入这里，一身法力尽数压制，天穹也进入了禁空的状态。

　　哪怕是仙神，进入了这西神宫之内，也必须步行，足以想象这昔日西神宫之内的强大和居住在这神山之上的恐怖存在。

　　踩过千里光华，踏上神山脚下，身后一只浑身浴血，彩翼破碎的神鸟九凤冲入了西神宫洞天之内。

　　愤怒的咆哮穿越天际而来，哪怕是神鸟九凤这种灵禽，到了这种地步，也是按捺不住怒火，眼睁睁看着一个外人，踏入自己认定的妖族圣地。

　　这一方天地压制住了女仙这种仙魔位阶的存在，但是对九凤这等神禽却好像没有丝毫压制，其展翅跨越千里，眨眼即至，冲到了神山之前。

　　“住手，此乃我妖族圣地，你想要干什么？你又是何人？”

　　足以碎裂大山的利爪抓了下来，就看见那女仙化为仙体拔地而起，数千米的仙人之体，一下子将那神禽掀翻在地，但是还未曾继续出手，就看见天上封界仙阵一同涌动，将女仙的仙体一同压制了下去。

　　神鸟九凤接着出手，展翅席卷数千米红光朝着大地落下，女仙这一次再也没有动用仙体，睁开双眼就看见天地倒转，一片浩大的蜃楼幻境衍生而出，就好像一个巨大的旋涡将那神鸟拖了进去。

　　在那神山脚下，被压制的仙人和接近神魔的妖魔展开了一场掀翻天地的大战。

　　蜃楼幻境看似虚幻，但是其中的伤害和不断衍生的神兵天将却是真实的，虚幻于真实结合，让人无法挣脱。

　　九凤浑身浴血，不断从那好似真实的幻想之中挣脱，奋力的拖住想要走上神山的女仙，不顾一切，哪怕战死于此：“哪怕你是仙神，也不能够向这里伸手。”

　　尖利声音因为浑身伤痕而显得变形：“这是妖族的圣地。”

　　“神宫的主人即将出世，速速离开！这天大的因果就算你是神仙也承接不下！”

　　这个时候，站在这片仙魔之地，女仙终于第一次开口了“妖族圣地？你是为了那神山赤泉之中那个即将出世的妖神而来的吧！”

　　女仙冰冷的脸上显露出了一丝嗤笑：“主人？她才不是什么昔日西神宫的主人！”

　　“你知道什么？你根本不知道这里是什么地方！”

　　女仙抬头望向了那光芒旋转笼罩，散发着神光的山岳，还有山上那浩浩殿堂，仙宫楼阁，目光之中充满了回忆和憧憬，就好像昔日曾经踏足过这里一般。

　　她用一股震撼而激荡的语气缓缓说道：“这里西神宫！”

　　“太古时代金仙之地，统御万仙的西神宫！”

　　神鸟九凤在天穹之上挣扎，女仙也没有杀死她的意思，挥袖一击，长空撕裂，九凤一下子击落苍穹，被轰入远处百里之外的大地，形成一个巨坑。

　　滚滚烟尘伴随着更远处世界坠落碎裂的光芒，这一幕充满了末日终结的疯狂美感。

　　女仙一点点踏上了神山，穿过那一片片被树木缠绕遮盖的废墟，昔日的宫殿楼阁只余下了废墟，各种存在早已消散如烟，昔日的灵物仙宝也经不过千万载岁月的侵蚀。

　　一切都淹没在了伴随着天地复苏而新生的草木之中，一些残留散发着恐怖气息的尸骸，在绿绿青草之中若影若现，恐怖的禁地和死亡气息遍布各处。

　　仙苑之中看到了各种神树灵种，还有一颗高达千米的长生藤，长生滕之上接触能够让人多活一世的神果，散发着仙蕴道机。

　　“不是这个！”这落入阳世人间足以引发无数长生境修士哄抢的仙根神果，在女仙的眼中却没有激起丝毫波澜。

　　“不是这个！”再往前走，看到了神山之眼汇聚而成的仙泉，仙泉之中一个被封印神胎起起伏伏，强大的生机和冲入云霄的神力肆意流淌，整个仙泉方圆万米都被其气机锁定，一出世必定震动天地。

　　但是女仙依旧摇了摇头。

　　“也不是个这个！”

　　女仙绕过各地，踩着破败的仙阶而上，最后站在了最高处，神光笼罩的神宫之上。

　　用太古灵文写上的西神宫三个大字流转，散发着无尽光辉照射而出，投影在女仙的身上。

　　其一跃而起，站在了神宫顶上，天穹坠落下的神光不断摇曳，其身形一个闪烁，进入了高大绵延的仙宫深处，最后却看到了一座宽达千米的巨坑。

　　仿佛昔日在这巨坑之中种着什么神树一般，但是在一朝被人拔地，留下了这个如同深渊一般的坑洞。

　　光看着这不见底的深渊，就足以想象昔日这生长在此处的巨木到底多多大，必定是通天彻地，连通整个洞天神界的仙根。

　　女仙的眉头却一下子变得紧锁：“不死树呢？不死树呢？”

　　刹那间女仙的眼神也变得有些迷茫，分不清为什么会出现这样的情况：“西神宫的主人和不死神树都不见了，连尸骸都没有留下么？”

　　不过刹那间，其就联想到了什么！

　　“不！不！”

　　“祂没有死！祂也没有死！祂也逃脱了那场天地浩劫！”

　　女仙的脸上突然涌出了淡淡的笑意：“原来是这样！”

　　“原来……是这样！”

　　想清楚了这一切的关节之后，女仙看向了整个西神宫洞天，少了其寻找的重要之物外，好像再也没有什么值得她关注的地方。

　　其没有丝毫眷念，走下了神山，再也没有看一眼此处，转身离去。

　　刹那间，仙泉池之中，赤泉水孕育的神胎缓缓解封，神光连接天地，攀爬在悬崖之上的仙根长生藤也一同摇曳，好像被那神胎摄住。

　　神胎之中的幼童缓缓睁开眼睛，崩溃坠落的世界也停住了往外溢散的力量。

　　其迅速坠落，沉向九天之下，落墟之地。

　　九凤此刻也拖着满身伤痕的躯体环绕着神山飞行，从仙根上落下，最后落在了神宫仙泉之内，发出了喜悦的鸣叫声。

　　而在那原本种着不死神树的深渊之畔，神宫的玉璧之上，一副描绘着不死树的仙图缓缓绽放着光芒。

　　神禽九凤环绕着不死神树盘旋，白色的仙鹤在红色的神宫上交颈，不过最吸引人目光的依旧是那通天彻地的神木。

　　那是一个似树似藤的存在，千万根藤蔓纠缠在一起，形成一棵如同通往天界的巨木仙梯。

　　如果有现世之人在的话，恐怕立刻就能够感觉到这巨木仙根和那现世之中的禁树、山神藤长得非常相似。

　　而若是曾经看到那曾经震惊世界，刻着不知名神灵的半截石柱的各国顶级修行者在这里的话，恐怕立刻会发现，这不死神树和那石柱之上不知名神女融为一体的神木一模一样。


第四百一十五章 妖神出世

　　天师派一行人驾驭着宝船航行在天穹，进入了界外天幕之后，灵机渐消，下有幽冥之海吞噬一切，上有九天罡风呼啸，死域诡地随处可见。

　　但是在真正靠近落墟的时候，才看到那覆盖万里的死亡风暴和九天雷海，恐怖的异相吞噬天地，在黑暗之中肆无忌惮的释放着力量。

　　张玉素一身天师道袍在黑暗之中被狂风吹的猎猎作响，宝船越靠近深处，风暴不断消泯着宝船之上的结界，天穹的雷蛇不断落下将结界击穿，然后又不断修复。

　　“怎么会这样，出现了这种迹象？”

　　“难道是？来迟了一步了吗？”

　　天师张玉素不太清楚到底出现了什么情况，不过按照初代天师张鹤鸣推演的天机，不能来的过早，也不能来的过迟，此时抵达应该刚刚好。

　　法船宝舟穿过分不清罡风和雷海交界的死亡之域，终于看到了远处那九天垂落之下，引动死亡风暴和九天雷海的关键之物。

　　那是一个巨大的光球，承载着一个不断溃散崩裂的洞天世界落下。

　　“星辰坠于世间！果然如此！”这样宏伟浩大的场景，顿时吸引住了船上所有人的目光，一个个天师派的长老露出了狂喜之色，几十个真传弟子议论纷纷，来之前他们也没有底，到底会不会碰上星辰坠落的那一刻。

　　毕竟就算是初代天师张鹤鸣，也只是于茫茫天运之中抓住一线天机，天道运转千变万化，稍纵即逝，谁也不确定自己推演的就一定百分之百的准确。

　　不过几位长老看到确立刻眼尖的注意到了一个盘坐在黑暗风暴之中，静静等待星辰降临的修士们，虽然黑暗隐匿住了他们的身形，但是在修士的眼中，那一股股强大的气息却无法遮挡。

　　“还有人已经到了，不过还没有进去，也有其他门派或者四海的修行者赶到了此地吗？”

　　“那是赶尸派的麻吉真人，这家伙怎么也在这里，这有些麻烦了！”

　　“怕什么，祖师说这落下的星辰早已有了主人，我们此来的目的和他也不冲突！”

　　不过张玉素却感觉到了不对劲，在头顶之上仿佛有着一股更加恐怖压抑的气息隐隐传出，雷海深处，好像有着什么恐怖的存在即将出世一般。

　　“咚咚！”

　　“咚咚！”

　　那声音就好像心脏的悦动声，又好像雷神的大鼓在敲响。

　　“雷海之上还有人！”

　　话音刚落，就看见雷海之中，一只巨兽发出了震彻苍穹的咆哮声，方圆数百里的雷海随着那一声咆哮，都被吞噬。

　　众目睽睽之下，所有人惊骇的看着一只大的恐怖的怪物在雷海之中窜出，其形态不断的变化，两只巨大的羽翼第一个衍生出来，不断的向着外面扩展。

　　最后那神翼从天上直接垂落，坠落到了幽冥之海上。

　　那羽翼是金红色的，华贵又好似火焰一般，重重羽翼不断的蔓延，一只凶厉得好像吞噬万物的鸟头挣脱而出，仅仅一只头颅，就好像一座山一般。

　　若是在人间，这张大嘴一口估计能够将一座城池的生灵给吞下，当真是世上罕见，凶威无匹的神兽凶禽。

　　天师张玉素立刻知道这是什么东西了，脸上露出了惊骇的表情：“这是我们路上碰到的那只神兽巨鲲，它从北冥之海匆匆赶来这落墟之地，竟然是为了借助这落墟的法则和雷海之力吸取身上的枷锁，脱出樊笼化身为鹏！”

　　“竟然真的让他成功了！”

　　那神兽凶禽彻底的化身为了鹏鸟，其体型之大还远超从前，一下子膨胀到了数千米，展翅展开，超过万米。

　　浩荡的身姿占据了整个天穹，将方圆百里的雷海吞噬殆尽，世上恐怕再也找不出体型比这怪物更大的凶兽了。

　　其目光扫过之处，所有在场的修士都为之胆寒，那一双眼睛散发出了凶神之威，没有人能够抵挡。

　　不论是天师张玉素，还是那麻吉真人，此刻心底里都打起了摆子，生怕这凶神此刻腹中空空，将他们这些在场的修士，当做零嘴给吃了。

　　碰上这样恐怖，神话传说之中的神兽，哪怕是他们，也不是其对手，甚至就算是想跑，也不可能跑得过这鲲鹏！

　　不过这鹏鸟借助这力量脱去血脉之上的枷锁之后，也只是淡淡的看了他们一样，就好像天上的苍鹰看着地上的蝼蚁蝼蚁一般，连下嘴的兴趣都没有，展翅席卷起风暴，击散重重雷海，朝着更远处而去。

　　这一下，众人才算是松了口气。

　　恰好，九天之上的星辰世界急速垂落而下，砸入了幽冥之海之中，这幽冥之海不是由水组成，而是一种特殊的物质，所以掀起的是重重黑烟浓雾。

　　雷光和风暴就好像一个光圈从半空之中炸裂，扩散数千里，这因为星辰世界坠落而带来的恐怖风暴，也一点点消散。

　　匆匆躲避那巨大动静的诸多修士这才抬眼，就看到了那星辰世界此刻漂浮在了幽冥之海，坠入了那就好像一个巨大旋涡的落墟之渊上。

　　周围的重重世界壁垒破碎，敞开了一个巨大的豁口，雷霆在豁口之中闪烁，但是原本围绕在周围重重叠叠、密密麻麻的空间裂缝和风暴，都一同消散了。

　　这一下众人哪里还能够忍得住，纷纷冲上前去，想要赶在第一个冲入那刚刚坠落下界人间的星辰世界之内。

　　麻吉真人站在一具尸神的身上，第一个冲入了其内，踏上了那片昔日洞天星府的土地。

　　后面诸多长生境修士、天妖纷纷动身，一个接着一个沿着那几乎破碎了大半的世界壁垒冲了进去，而天师派的宝船也丝毫没有停留，迅速进入其中。

　　因为之前女仙化风而散，众人没有看到那女仙离去，还有那北洲的神鸟九凤在内，所以此刻闯入其中的人，一个个都小心翼翼，反而对于身后多出的天师派一门上下，不大关注。

　　这一片破碎的大地十成溃散了九成还多，但是依旧还剩下如此广阔的地域，可以想象昔日的这片洞天星府到底有多么辽阔广大。

　　众人刚刚闯入其中，就感觉到全身上下的法力一同被封界仙阵压制，十几名修士齐刷刷的从天上坠落了下来，那赶尸派麻吉真人的十几个尸神，也一同压制了神力，化为了一具具棺材坠落大地。

　　天师派的宝船在闯入了这片土地之后，也是一样的下场，瞬间坠落，轰的一声砸落在了坑坑洼洼，裂痕遍布的大地之上。

　　“不对！这里是封印之地！”

　　“有大阵压制住了一切灵机，我们的法力和力量被压制了九成以上！”

　　一个个坠落天空的长生境修士此刻显得极为狼狈，但是瞬间就分辨出了是什么原因，纷纷看向了远处的神山，还有天穹之中若影若现的金色神纹。

　　“洞天星府破灭到了这种地步，还拥有这样强大的力量吗？”

　　“这都过去了多少年了？太古时代留下来的东西，现在还能够压制住我们？”

　　“天空之中有禁空神纹，这片大地之上禁制任何人飞行，这封界大阵，恐怕是传说之中的仙阵，这力量不是针对我们的法力，而是直接从天地大道的层面在压制我们！”麻吉真人不愧是老牌的修行者，被称为有可能成仙的第二梯队成员，看的地方更深远也更透彻。

　　一个个人不得不徒步前行，不过所谓的徒步，对于修士来说也比飞行差不了多少，一个个奇妙的遁术匆匆掠过地面，如同缩地成寸一般靠近远处的那座神山。

　　但是还没有靠近神山，就看见身上之上涌起了冲天的光芒，一棵通天彻地贯穿整个世界，探往外界的神树之影也一同衍生而出。

　　浩瀚而永恒的光芒从天际坠落而下，照射在了大地之上。

　　一声啼哭从远处的神山之上传出，方圆千里之地，大地也随之冲出了大片的灵草、树木，原本光秃秃的大地，一瞬间化为了森林和绿洲，世界都为之改变。

　　所有人都知道，这一刻在那神山之上，应该发生了什么变化，但是到底是什么，谁也分辨不出，只是那一声啼哭告之他们，应该是有什么强大到极点的存在，能够影响和控制这片大地的生灵出世了。

　　天师张玉素仿佛早就知道了什么信息：“果然，这片仙地和神宫早就有了主人，我们恐怕是刚好碰上这仙主出世了！”

　　不过麻吉真人眼中看到的却是那一棵神树之影：“这树为何和山神藤这么相似！”

　　其立刻想到了关于山神藤，还有那半截神像石柱的传闻，隐隐感觉到了有些不对劲，脸上发出了严肃的表情：“难道这一片洞天福地的隐秘，太古时代遗留下来的遗迹，还和现世有着什么关系？”


第四百一十六章 仙缘

　　仙池之中，被封印的神胎之中，一个女童缓缓浮起，重重光辉凝结在她身上，和常人不一样的是，这女童刚刚出世就高达三尺，若是成年，恐怕体型接近两丈，如此高大的身躯，肯定不是人类。

　　其眉心烙印有大道神纹，绿色的瞳孔映照着生命的色彩，光带缠绕着其身躯，其就躺在天空之上，好像正在和这个世界融合，感受着这个世界的一切。

　　无意间的抬手就看见整个神山以及大地之上的植物都为之疯长，参天巨木一颗又一颗从大地纠缠而起，向着天空奋长。

　　而整个福地之中的天气，也开始进入了炎热的状态，潮湿温热更让植物和生灵的生长进入了极限的状态。

　　所有奔赴神山的修行者，还没有走到半途，原本光秃秃的世界，就已经看不到的前路。

　　他们感觉此刻好像进入了十万大山一般，巨木冲天而起，荆棘遍地，草木灵植将大地之上能够占据的所有地方全部都占据，而他们就好像被动的被埋没进入了森林的中心。

　　“这到底是什么法术？范围竟然超过了上千里，这怎么可能？就算是仙神也不可能吧！”众多长生境的修士，丝毫不明白为什么会出现这样的情况，这场景也太过于恐怖了，这还只是指向于大地，若是施展在他们身上，恐怕在场的没有一个人能够活下来。

　　“这不是法术，这是真正的仙术，天地大道的力量。”天师派的诸多修士也一个个为之色变，天师张玉素便为之解释说道。

　　而赶尸派的麻吉真人更是不顾一切的穿过重重森林，朝着那神山之上奔去，想要见证这引动一切力量的源头，其志在成仙，如果能够观摩这仙术和仙神的力量，从中悟出仙术道法，也不枉此行。

　　到了这一步，不论是之前的女仙出现，还是后来的这封界仙阵的压制，以及神山之上的妖神出世，都已经基本打破了他们这一行人想要占据此方福地的打算。

　　这样骇人的景象和力量，纠缠如此大的因果，他们之中无人有那通天之能来争夺占据此地。

　　那刚出世的妖神随着逐渐苏醒，发出了一声稚嫩的笑声，就看见福地之中的炎炎之夏也过去，秋季从神山朝着周围扩散。

　　万物衰败，落叶纷纷枯萎，散落漫天。

　　霞光织成仙衣，披在了那女童身上，其刚落地，就看见大雪开始纷飞，冰冷的狂风呼啸掠过大地，将一切冻结，整个世界都化为了白色。

　　春夏秋冬，四季轮回，这等天地法则和神力，就好像这女童手中的玩物，任由其随意摆弄。

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　“啾！”

　　神鸟九凤环绕而下，盘旋在女童身边环绕，女童笑嘻嘻的摸了一下神鸟九凤的羽翼，神奇的力量自她手中导向九凤体内，这等最难化形的神魔血脉，刹那之间就变成了一个身披着七彩神衣的神女落在了仙池之畔。

　　“九凤见过新任神宫之主！”神女毕恭毕敬的站在了女童的身边，向着这位出世就带有天地异相，福地相随的妖神行礼。

　　女童没有丝毫回应，随手点去，就看见仙宫林苑之中，一个个草木精怪随之而生。

　　有巨木拔地而起，生长出嘴巴和双目，抵达仙池之前，有仙草人参化为人形，顶着绿色的植株而来，地里钻出如同石头一般的妖怪，天上落下的雪花也化为了雪女。

　　只是刹那之间，原本空荡荡的神山和西神宫之上，就变得热闹喧哗了起来。

　　九凤看着这难以想象的一幕，愈发显得毕恭毕敬，这女童虽然看上去体内没有多强大的法力，刚刚重生，但是只要在这西神宫福地之中，在这封界仙阵之内，恐怕世上没有人能奈何得了她。

　　新任西神宫之主也没有丝毫回应，嘻嘻哈哈，就真的好想一个天真浪漫的孩子一样，看着自己制造出来的新天地和世界，以及漫及整个世界的雪白。

　　成千上万的草木精怪就好像拱卫着女童，身披彩衣的神女恭候在身旁，浩浩荡荡的朝着上面的仙宫而去，最后穿过朱红色的神宫大门，进入了其中。

　　这个时候，屹立在天穹之上的神树之影才一点点消散，而千万年未曾敲响的宫钟仙鼓之身，却轰然响起。

　　一座座宫殿神塔从大地之中窜出，破碎毁灭的宫殿一点点修复，成千上万的草木精怪各自进入各个宫室，开始整理起了这绵延不绝的仙宫神殿，打理起了这破碎的仙地。

　　神山脚下。

　　一位位强大的修士站在了神山底部的，鹅毛大雪丝毫没有停歇，从山上一直铺到山脚下，宫阁楼宇，神塔仙池都在白雪之中若影若现。

　　随着那浩荡传来的仙钟神鼓声音入耳，听着那大道真理一般的玄音，每个人甚至都感觉体内难以增长的修为，此刻都一下子涨了一截，对于道法的运用也感悟出了一丝想法。

　　众人脸上露出了骇然之色，不过却也感觉到敲响这仙钟神鼓的主人，对他们没有恶意，各人自观望，最后一同上山。

　　山上完全不是他们想象之中的一片荒凉之地，大雪覆盖之中，古老和充满神韵的仙宫屹立在其中，各种各样精怪灵物奔跑在大雪之中，好一片仙家福地的景象。

　　每一座宫殿之上都烙印着密密麻麻的仙纹，上面感受不到任何法力，却和天地相合，就好像活物一般，和整个世界一同呼吸。

　　他们路过的一片池水，路上的一座神塔，哪怕是随随便便路上的一块烂石头，都有着仙纹相合。

　　哪怕看上去没有任何法力，哪怕只是一块普通的石头，但是他们知道，只要他们触碰上去，激发了上面的仙纹，整个世界的大道法则都会一起压下来，将他们碾压成为粉碎。

　　这一幕幕让他们对于仙神境界愈发的敬仰和有着不同的感受，不论是天师张玉素还是麻吉真人，原来仙神已经不再局限于普通的事物、灵宝、仙材。

　　哪怕是普通的石头，在他们的手上，也能够烙印上大道之力，于天地同呼吸。

　　朱红色的墙壁、青玉铺成的广场，白雪之上可以看到几只仙鹤在飞翔，三重高达百米的宫门看上去非常震撼。

　　站在其面前，让人感觉这好像是上古传说之中巨灵神居住的神殿一般。

　　“赶尸派麻吉前来拜访神宫主人！”

　　“天师派掌门张玉素和门下弟子前来拜访……”

　　“东洲坤明宗修士……”

　　“南海散修于青……”

　　一个个人喊出了自己的名号，惊动了一旁的仙鹤飞起，盘旋伴随着大雪冲向天空，而厚重的仙宫大门也一点点打开，一位披着七彩仙衣的神女率领着几个童子前来迎接的他们。

　　“西神宫初开，仙主不便见客，各位远道而来，可入宫内住上一段时日。”

　　连上天师派的诸多弟子数十人有些犹豫，不过天师张玉素第一个跨入宫门走了进去。

　　众人在仙宫盘旋了几日，看遍仙山神宫，仙庭林苑，遍阅封界仙阵和种种仙纹的力量，也算是见识了一番仙家风景。

　　不过唯一遗憾的是，未曾看到那居住在仙宫最深处的西神宫之主，只能够感觉到那威严不可侵犯的力量和气息。

　　临走之前，几十人还从西神宫带走了不少礼物，天师派来的弟子最多，也是获得福缘最多的，虽然大多不是什么仙器重宝，但是却都是他们最需要的东西，或者是世上难以寻到的仙神之秘。

　　仙宫之主仿佛早已知道了他们为何而来一般，赶尸派的麻吉真人得到了一套昔日太古天庭天将的阵法，刚好可以用在其尸神大道之上，弥补其道法的缺憾和遗漏，让他有办法补齐成仙的根基。

　　天师张玉素得到了一卷神册，其看了之后立刻露出了狂喜和震惊之色，封入了袖中，不敢在拿出来示人。

　　其他列位长生境修士和天妖，也各有收获，每个人可以说都是获得了一场仙缘。

　　因为这一场仙缘，在场的长生境修士和天妖，都因此走出了不同的道路，能够更进一步，原本十几个人中基本人人无望成仙，托这一场奇遇，数百年后真的出了三四个渡劫化为陆地真仙的存在，虽然最后有大半陨落在了后面的仙劫之中。

　　也正是因为如此，日后关于这西神宫留下了种种传说，真正的成为了神仙府邸一般的存在，不少修士甚至万里迢迢赶赴西海甚至界外寻找此地，都渴望着能够进入这西神宫，得那传说之中的仙缘。

　　众人离开西神宫福地，封界仙阵逐渐完善，笼罩住了所有地方，将破碎的仙岛一点点覆盖，原本不断崩溃的福地壁垒，虽然变薄了七八成，但是却不断修复，最后重新将西神宫隐匿起来，独立于世外。

　　这壁垒的修复也稳住了福地灵境，不至于福地空间壁垒彻底破碎，由原本的洞天星府，坠落到福地灵境，最后甚至直接化为普通的仙岛。

　　众人踏幽冥之海而出，此时却发现西神宫早已离开了落墟，朝着山海界前进。

　　位置早已偏离，而一出西神宫之后，独立于世外的福地灵境立刻消匿不见，众修使用各种方法才寻找到方向，找到了重归山海界的出路。

　　而西神宫沿着幽冥之海飘落进入西海之渊，原本停留在西海之渊中的亿万鸟族和大量妖族进入其中，随后西神宫封闭隐世不出。

　　但是随着探访西神宫的诸多修士回归，天下各洲，四海仙山都知道，在西海有妖神降世，其掌握妖仙圣地西神宫，是真正的太古仙神之所，藏有无数仙神重宝和隐秘。

　　……

　　鲲鹏展翅穿梭万里，同风而起，翱翔于九天之上。

　　其经过幽都仙岛之上，发出一声尖啼，属于太古神兽的凶威散发出来，引动了整个幽都仙岛的目光。

　　一个白衣道人站在奢华精致的仙宫长廊之中，仰头望向那天穹的鲲鹏，那鲲鹏好像也注意到了他的目光，一下子声音低了下来，再也没有任何炫耀的意思，低鸣盘旋了几次之后，就离开幽都仙岛远去。

　　身后成群的宫侍经过长廊，刚好发现这白衣道人站在这里，瞬间齐齐的跪倒在地。

　　“奴婢见过酆都仙君，仙君，仙主正在到处找您呢！”

　　一位穿着淡紫薄纱宫裙的女侍跪着上千，匍匐在白衣道人身后说道，其面色有些紧张，短短几句话甚至中间还停顿了几下。

　　白衣道人回过头看向了这宫女，淡然的面色和眸子垂了下来：“告诉她！我回去了！”

　　说完，白衣道人消散成烟，汇聚成星光穿入三界渊，消散不见。


第四百一十七章 天空之城计划

　　“警告！警告！警告！”

　　“神魔之门即将开启，倒计时10、9、8……”

　　南极神魔之门基地，光芒冲天而起，在没有任何预计之中的时候，神魔之门骤然被人打开，惊动了神魔之门基地上上下下驻守的大量超凡部队和成群的工作人员。

　　“怎么回事？门怎么会在这个时候开启？”一个穿着制服的中年站长站在钢铁架桥之上，看着窗外光芒大盛的神魔之门和深渊。

　　“没有任何一个超凡势力预备，应该是临时在门的对面有人打开了门！可能是哪一个超凡势力的组织，出现了什么重要事件。”身边的一名同样是负责神魔之门开启和关闭的副站长翻看着投影在面前的日志，迅速说道。

　　“不对！你看那是什么！”

　　一轮明月从底层的冰湖之中缓缓升起，照亮了千里雪野，无视上空笼罩的重重结界。

　　光辉笼罩之下，神魔之门基地上下数万人被那月光一照，浑身超凡力量全部被禁锢，没有人一个人能够做得出任何反抗。

　　一个个穿着军装，还有上上下下不知道多少正在工作的超凡者，同时骇然的抬起头，那力量就好像大海一般深不见底，遮住了天上的极光和漫天星辰。

　　明月之中的一个白色身影回头目光掠过苍白的大地还有无尽的冰面，没有发出一言，破空而去。

　　“那！那是谁？”所有人知道那月光散尽，才敢出口询问，刚刚那存在散发出来的力量，哪怕是在场不少见惯了四阶超凡者出入神魔之门的工作职员，也感觉到恐怖和震撼。

　　不少人根本不明所以，刚刚神魔之门打开只出来了其一个人，眨眼之间就离去。

　　没有任何报备和登记，甚至连还不是走正规的流程和基地大门离去，而是直接无视了头顶之上的重重结界离去，那能够承受住最少数名四阶超凡者攻击的结界，在其面前就好像根本不存在一般。

　　驻守在神魔之门的各个超凡势力的负责人却立刻就知道出来的是谁了，或者说在之前，不少人早就已经有了准备。

　　华国站之上，现任驻守的负责人是一名女子，看到这一幕不由得惊叹：“酆都道人！真的成仙了！”

　　瞬间，有关酆都道人从山海界归来的信息，传遍了全世界。

　　酆都作为全世界排在众神榜第一位的超凡者，无论在哪里，都相当于超越核武器一般的存在，能够影响到全世界的格局，其动向本来就为整个超凡世界以及全世界的势力所关注。

　　不过这一次不一样，在之前，关于酆都跨入神魔位阶，真正涉足神魔领域的信息，就已经从神魔之门传递而出了。

　　永恒不朽，不老不死，拥有超越一切力量的神魔出现在了这个世界。

　　在之前酆都道人就如同一座大山一般，压在超凡之城白港，凌驾在超凡世界，压制得所有人都喘不过气来，而如今，其已经成为了所有人都遥不可及的存在。

　　仙人、神魔、永恒的神灵，不论是在其身上的哪一个名词，听上去都让人感觉到无比的可怕！

　　华国，围港市中央能源塔最顶上，光芒凝结成光球，射出光芒探照巡查着天穹之中任何出现的可以存在和波动，整个围港市上下也同时在监控之中。

　　在能源塔之上调查局整个部门和上面下来的负责超凡世界管理的官员都齐聚一堂，会议的议题是关于未来世界格局，还有超凡世界走向。

　　世界走到这一步，不论是从各个方面，超凡世界对于整个世界的影响已经深入到了方方面面，虽然各国依旧还未曾公开超凡世界的信息，但是除了最底层的普通人和网民，全世界富豪和政客几乎都知道超凡世界的存在，甚至和其有着密切的关联。

　　会议刚刚结束，调查局的局长周阳就收到了从南极传出来的信息，立刻召集了所有小组。

　　“太快了，太快了！”捧着手上的文件，上面全部都是关于酆都道人的近期所有信息，一个带着眼睛的老者发出了看上去焦急而惊叹的语气。

　　“我们的布局已经占据了先手，但是在一切都还没有成熟的时候，他就已经以超过我们想象的速度成为了神魔，永恒不朽，不老不死，这现世之中还有什么能够奈何得了他！”

　　林舒穿着黑色的作战服：“有什么区别吗？哪怕是之前也没有人能够奈何得了他！”

　　带着眼睛的老者说道：“但是起码寿命和死亡是平等的，原先的超凡者虽然强大，但是有寿命的限制，依旧受到了现世的约束，自从四阶超凡者出现之后，寿命延长到了一千年，超凡者就已经彻底失控了。”

　　“而现在酆都道人进入六阶，化为陆地真仙，虽然严格意义上来说，距离神魔位阶的七阶还差半步，但是他已经彻底的跳出了局限，可以说，他和我们完全是两个物种了，是超越所有生灵之上的神明，原先的平等将会被彻底打破！”

　　身旁的一位青年是新时代的超凡者，他踏入超凡世界的时候，酆都道人就已经站在了巅峰，被所有超凡者视为神明，对这种局面反而没有任何诧异和惊奇：“那得看酆都愿不愿意打破了，他曾经是倾向于我们的，起码我们不能够将推向另一边。”

　　老者长叹了一口气，有些无奈又有些不甘地说道：“这种整个世界的命运掌握在别人手上的感觉，真的是让人感觉不安啊！”

　　周阳却丝毫没有在这个话题上纠缠下去：“酆都道人成为陆地真仙的消息我们早就知道了，之前我们也讨论过，这一次就不再讨论了。”

　　“现在最主要的问题是，超凡之城白港已经完成了第四代建设计划，十五王之中的约翰·福格尔已经将天界石融入了超凡之城中，准备将其化为天空之城，这才是将会直接影响到世界格局的重大事件。”

　　“小刘，打开放给他们看一下！”

　　投影仪在墙壁之上的影像，立刻出现了繁华而瑰丽的超凡之城影像，冰天雪地之中的奇迹之城，外城笼罩在风雪之中，内城被透明的晶体笼罩扣住，一层层晶壁将城市分为七层。

　　一座白色的雄壮高塔贯穿七层，抵达顶点。

　　小刘按了几下，画面不断变化，最后出现了天界石的影响投影，还有第四代超凡之城建设之中的各个步骤和关键工程，最后画面定格在了天界石融入了一座如同烘炉要塞一般的建筑设施之中的画面。

　　“天空之城计划已经抵达了最后一步！”

　　“他在这一计划之中遭受到了各方面的打击和阻拦，全世界的超凡势力和各国都在畏惧天空之城升入天空，因为这样其就有能力掌控整个世界，对世界任何一个地方直接实施打击，超凡之城白港不再局限在了南极，而化为了凌驾于世界之上的天空之城。”

　　“就连白港十五王的其他成员也同样在拖延时间，炼金术士约翰·福格尔虽然强行推行完成了第四代超凡之城，但是在最后一步却被卡主了，毕竟就算是他，也无法压制住其他白港十五王的意见，更没有勇气对抗整个世界。”

　　小刘解说到这里，突然停住了：“他一直在等待！”

　　“等待酆都的归来，再开启天空之城计划，他知道，他没有力量对抗整个世界，更无法压制住白港十五王其他成员，但是酆都不一样。”

　　小刘摊开手，身后的投影仪之上，出现了一个从神魔之门浮起的明月之影，光辉照耀千里，破开一切阴霾：“他很清楚，全世界没有人敢对抗一位神！就算是全世界的势力加起来也一样。”


第四百一十八章 至高会议

　　超凡之城白港，七层世界的最顶层，云海之上的天穹世界。

　　此刻正处于夜晚，天上透过穹壁可以看到白港之外的真实世界，不像是白港下几层永远都只能够在模拟投影的白天黑夜之中轮转。

　　虽然实际看起来的效果，模拟出来的天空看起来更梦幻美丽，但是下层的居民还是向往最上层看到的天空世界。

　　清澈辽阔的湖泊坐落在森林的中央，一座秀丽的山谷之中，一个白衣道人踩着湖泊前行，脚下涟漪扩散渲染而出。

　　其将一粒种子放进了湖泊的中央，散发着神光的种子滴答一下沉入水面，还未曾接触到湖底就开始生长，根须不断的蔓延，枝叶朝着上面生长。

　　刹那之间，一棵犹如水晶雕刻的灵根从底部冲天而起，破开水面朝着上面生长，如同灵玉一般的叶子生长而出，随着风发出如同风铃一般的声音。

　　灵根成型之后光辉散发形成一个圆，大地之中地脉散发出光芒，如同树叶的脉络一样传递而出，整个森林方圆都少里都升腾起了云雾。

　　更奇特的是，原本只是普通的树木随着力量的船体，皆数被同化，化为了如同水晶雕刻一般的晶树，虽然不及湖泊中心的那棵灵根一般高大，玉一般的叶子随风摇曳，整个世界就好像演奏起了一出交响乐。

　　“还不错！”

　　站在湖泊中心的白衣道人看了过去，身后的灵根摇曳，整个森林已经化为了一整片云雾之中的晶莹树海，大地都一同闪烁着晶莹的光芒。

　　这一片森林一同好像化为了虚幻的世界一般，和现实显得格格不入。

　　而这个时候一个穿着星辰袍的炼金术士刚好走入了这片世界之内，惊奇的看着周围的变化，最后抵达湖泊之畔。

　　望向了那个站在水面之上，神树之下的身影，穹壁之上的漫天星辰倒映在湖泊之中，整个世界云雾缭绕，化为了一片晶莹剔透，星光纠缠远去。

　　那水面之上站着的身影看着头顶之上的星辰，头也不回地说道：“今日你算运气不错，我刚好在此，若是日后你再随意踏入此地，恐怕就再也走不出去了！”

　　约翰·福格尔踏着水面进入湖泊之内，摊开手用一副有些无辜的表情说道：“为什么？”

　　“这叫月桂树，传说之中生长在月亮之上的树，此树不同于一般灵根，用作衍生地脉，孕育万物生灵。”

　　“这月桂树会将大地地脉同化，将这一片大地化为一座虚幻和真实相间之地，除非你拥有仙人之体，能够行走于虚幻和真实之间，散则成风，聚则成型，否则只要进入这里，就永远无法走出去。”

　　方修却还有一部分没有说，踏入这片地域的人，虽然会被永远困在这里，但是只要不出去，就永远不会死去，就像是昔日那些神灵的神国领域一般。

　　这也是方修研究了那座神国之城数百年以来，终于获得的一点成果，有了这一点成果之后，方修也终于可以制造出自己想象之中的众生皆可永生不死的仙界了。

　　方修看着这棵神树月桂树的成型，也不由得露出了一丝喜悦的笑容。

　　“只要将这棵树砍倒不就行了吗？”

　　方修笑笑没有说话，约翰·福格尔也骤然觉得自己问了个愚蠢的问题，凡人拿着刀剑能够杀死永生不死的神魔么，只有神魔才能够杀死神魔，不过到了神魔位阶之后自然就能够走出这片领域，又何必砍倒这棵灵根。

　　方修没有再继续将话题留在这刚刚诞生的月桂树之上，转而问起了其他：“我以为我回来之后，就会看到这座城池升上天空，是遇到了什么问题吗？”

　　约翰·福格尔走上前来，低头看着湖泊深处月桂树的下半截，还有水中自己看上去露出笑意的脸：“这个世界，总会有那么一些人，在畏惧着改变，畏惧着局势超出他们的掌控和发展。”

　　说完约翰·福格尔脸上露出了一丝鄙夷的表情：“我不能够变得更强大，所以就想尽一切办法让别人不能前进，拖住整个世界前进的步伐，真是一群可悲而可怜的弱者。”

　　方修皱起了眉头：“问题很大吗？”

　　约翰·福格尔摇了摇头：“本来我准备采用一些其他的手段的，但是可能会造成严重的影响，甚至会让白港现在的局面分崩离析，不过直到你踏入永生的境界之后，我就在等。”

　　“我不着急，他们该着急，所有人都知道，只要你回来了，一切都会尘埃落定！”

　　“没有人能够阻挡时代前进的步伐，也没有人能够阻挡这座天空之城飞上云端。”

　　方修点了点头：“通知白港十五位终身议员在通天塔之上召开至高会议！告诉所有人和全世界，七日之后，开始实行天空之城计划。”

　　话语霸道至极，虽然说是通知白港十五王召开至高会议，但是已经直接将会议的结果甚至最终天空之城的计划实行时间都定了下来，容不得任何人质疑。

　　约翰·福格尔丝毫没有提起之前全世界各大超凡势力和白港十五王之中的阴谋诡计和各种谋算，尤其是在酆都的面前，其更没有兴趣提起那些可笑的阴谋，免得丢了自己的脸面。

　　力量到了他们这种地步，可以直接无视各种手段。

　　用现在在东方修行界流行的一句话来说就是，任由你万般算计，抵不住我擎天一掌。

　　约翰福格尔身后卷起了一阵旋涡，将其身形从湖面之上吞噬，离开了这片介于虚幻和真实的领域，开始了原本全面停滞的天空之城计划。

　　通天塔之上的光芒冲天而起，迅速九道光芒从白港城内各地或者下面几层汇聚而来，剩下又有着四道光芒从世界各地匆匆赶来。

　　白港十五王之中其中十三位同聚一堂，十三位站在世界之巅的超凡者再次共同决策关系到整个超凡世界的重大会议，同时吸引来了全世界各国的注意。

　　十三个白港之王印记悬浮在白港之上，高大的王座之上一个个服装各异的男女同时注视向了坐在东方位置上的白衣男子。

　　方修目光看了过去，在场的每一位都是四阶的超凡者，其中除了约翰·福格尔还有三位达到了五阶，虽然没有山海界东洲本土修士那般强者林立，但是发展速度之快还是超过了人的想象。

　　难怪现世之中的各国以及各大超凡组织感觉根本赶不上变化，不论他们做出任何准备，超凡者变强和变化的速度都一直超过他们的掌控力度。

　　坐在星辰王座之上的炼金术士第一个开口：“这一次至高议会，我约翰·福格尔和酆都决定重新开启天空之城计划，现在开始表决！”

　　方修身后原本的王座旋涡印记，此刻已经变成了一轮明月印记，其好像一尊神灵一般坐在中央，淡淡的开口说道：“开始吧！”

　　当日下午，关于白港城至高会议，白港十五王的决策就通知了整个白港之城，白港将于七日之后，重新开启天空之城计划的信息，就传递向了全世界，各大超凡组织甚至各国内部都激起了千重浪。

　　这代表着原本还受到他们约束的超凡之城和整个超凡世界，彻底开始脱离他们的掌控和束缚，甚至凌驾于他们之上。

　　虽然白港之城明面上从不干涉普通人的世界，但是世界到达这一步，超凡世界和普通人的世界已经紧密联系在了一切，各大超凡者和超凡组织也纷纷登上舞台，掌握了经济和政治之上的权利。

　　在这种情况下，超凡世界的核心，名义上管理一切超凡者的白港之城一旦脱离掌控，谁也无法想象将会出现什么样的局面，世界又将要走向何方。


第四百一十九章 开始

　　米国华盛顿哥伦比亚特区的一座议事大厅之中，聚集了数百人正在召开一场会议，所有人入场都经过了严格的审查，进入会议室之后内外全部封闭。

　　在场的不光有着政府官员，还有着米国联邦超凡调查局的负责人以及发言人，除此之外，超凡调查局旗下的几个超凡组织，例如自然保护联盟、自由巨人协会和贤者教会的成员也有不少全部都到场。

　　人头攒动，所有人都在议论纷纷，所有人都知道了最近白港的动静，也知道这一场会议正式为了白港的天空之城计划而召开。

　　联邦超凡调查局的发言人是一名黑头发长脸的白人男子，上台之后就看见下面全部安静了下来。

　　“根据我们的情报，在三个小时之前，白港紧急召开了至高会议，十五位终身议员之中的十三位列席，最终通过了天空之城计划，七天之后白港将会升空，进入地球卫星轨道。”

　　下面场面一下子爆炸了，一位穿着西装带着手表的官员一下子站了起来。

　　“铁拳安德森和德鲁伊马林怎么说的，我们不是说让他们想尽一切办法，不让天空之城的计划通过白港至高议会的决策么？”

　　“其他各国呢？英国的占星师达利尔、欧文哈里森，华国的陆武、邰梁，还有战神阿里克塞、守门人加拉瓦·夏玛他们为什么没有阻拦，他们难道也同意了这样荒唐而恐怖的计划。”其一口气念出了白港一半以上的成员名单，言语之中显得愤怒至极。

　　另外一名来自于其他部门的官员也立刻说道：“他们到恐怕早就忘记了，他们曾经是一个普通人，他们真的以为自己是什么白港十五王吗？真的将自己当成了高高在上的超凡王者、神灵了吗？”

　　一名看上去像是科研人员的女人站了起来：“各位，根据我们所掌握的资料，白港不仅仅是一座超凡之城，还是一座超级要塞，白港十五位终身议员能够在这座要塞的加持下拥有增幅到极点的力量，并且还拥有一件神器。”

　　“甚至根据一些隐秘信息，大炼金术士约翰·福格尔还开发出拥有超远距离打击的手段，我们绝对有理由相信，天空之城是一座超过概念武器上帝之杖的战争要塞，能够在卫星轨道之上，摧毁地面上任何一座城市，除了华国的围港市以外，也没有任何一个城市能够承受住这种打击。”

　　说到这里，女人脸上露出了激扬的表情，只是那表情之中充斥的惶恐和惊骇怎么也遮挡不住：“我们绝对不能够让它升上天空，这是超凡者的阴谋，是白港十五王的阴谋，它将会成为奴役所有人的起点，让所有普通人沦为超凡者的奴隶。”

　　反倒是坐在下面的贤者教会的一名老者站起来说道：“到了现在说这个还有什么用？单凭着安德森和马林两个人怎么可能阻止得了天空之城计划，没有天空之城世界就不会因为超凡者而改变吗？第一位神已经出现了，接下来将会出现第二位，第三位！”

　　“那个新晋的神明从神魔世界回来了，我们早就知道天空之城的计划已经没有办法阻挡了，在这个时候我们更需要赢得安德森和马林两个人的支持，天空之城计划成功之后，白港在世界之中的地位就更加重要了，十五王的地位也将会再次上升，甚至能够通过白港操控整个世界，这才是我们后面的目的和计划，如何从这种变化之中占得有利条件。”

　　贤者教会得了老者回过头，目光掠过了之前的那个女人，最后看向了身后成群的超凡者还有官员以及普通研究人员：“还有，超凡者从来没有想过奴役普通人，我们也同样是普通人之中的一份子，我们应该寻求的是共存，共同发展，这才是未来的时代。”

　　“诸位，新时代已经到来，它绝对不会因为某些人的犹豫和迟疑而止步不前，用一句老套的电影台词来说，就好像历史的车轮滚滚而下一般，将所有反抗者碾压城粉碎。”

　　下面争吵得更加厉害了，上面的发言人立刻维持秩序，却依旧没有作用，最后一位看上去只有十七八岁看上去像是少年却显得异常沉稳的男人走了上去，所有人才安静了下来。

　　这位现任联邦超凡调查局的负责人开口说道：“既然天空之城的计划已经无法阻拦，我们是时候需要根据实际情况再次调整我们的未来规划了！”

　　“刚刚贤者拉尔先生说的很对，我们应该寻求的是共存和共同发展，或许在不久之后，也该是让所有人知道超凡世界的存在了！”

　　其看向了所有人：“诸君，新时代到了。”

　　此刻除了米国之外，英国伦敦、欧洲各地、俄、华等国也同样产生了剧烈的争论，各国有人提议摧毁超凡之城白港，但是瞬间就被人放弃了这条议案，有人提出摧毁天界石，只要天界石毁掉，超凡之城白港就没有化为天空之城的能力，直接破坏掉整个天空之城计划。

　　但是此方案在之前就实行过，各国都在酆都没有归来之前，想尽一切办法破坏天空之城计划，但是顶多只是破坏一些第四代超凡之城的附带计划，比如天空之城基座、白港生态循环系统等等，顶多只是造成一些小麻烦。

　　大炼金术师约翰·福格尔将天界石早已封印进入了通天塔的底部，除非有人能够将整个超凡之城白港强行剖开，否则没有人能够毁灭天界石。

　　几乎不论结果如何，最终都无法阻挡天空之城计划，而更重要的是，各国的超凡组织负责人都认为，就算暂时破坏了天空之城计划，也没有任何作用，只要超凡者存在，只要超凡者还在不断的变强，这一天终究会到来，只是早一月或者晚上一月的局面。

　　一场浪潮过后，原本蠢蠢欲动，各国高层连续召开大会，就好像要再次爆发世界大战一般的整个超凡世界，却再次平静了下来。

　　接下来各国纷纷向着超凡之城白港提交了申请，期望深度加入天空之城计划，以及后期的建设和管理工作，大批白港市政府成员也提出了各种议案，为天空之城计划成功之后的后续计划做准备。

　　而整个超凡世界，所有大大小小的超凡者组织和超凡者们，更是对天空之城期待不已。

　　对于不少走上了强者路途的超凡者来说，这等于象征着一个新的时代，而对于底层的超凡者来说，一座漂浮在天穹永不坠落的天空之城，更是无比的吸引人瞩目。

　　白港之内的气氛更浓烈，轰轰烈烈的前期准备工作已经开始，白港内城七层和外城居住区，都不断的有着警报和宣传语闪现，执法队和城市政府忙的不可开交。

　　“天空之城计划将于六日后启动，请全白港居民做好准备。”

　　“请没有驻留资格的游客，于三日内离开白港，下三层的居民也请做好迁徙准备，白港将会在第五日封闭，所有没有申请停留资格的居民，请在第五日前离开内城，前往外城市政府安排好的暂时居住区停留。”

　　“天空之城计划将会维持三日，于八月二十六日结束，重新回归南极，届时所有居民可重新返回内城！”

　　“天空之城计划……”

　　一幕幕投影从白港七层城市的天穹帷幕投影下来，伴随着标识语。

　　整个白港已经关闭了游客通道，大批游客也正在通过各处车站，通过列车离开白港。

　　通天塔上层的居民，通过就好像广场一样的电梯上下，一部电梯能够同时承载上万人上下，所有人在广场之上，可以看到外面一层层的世界不断替换。

　　然后通过白港的巨门前往外城，和内城温暖如春，空气清新得就好像森林之中的环境相比，外城就寒冷到了极点了。

　　一批批白港内城的居民在内城还穿着衬衫短裙，到了外面立刻就裹上了厚厚的防寒服，整个外城面积如今也扩大了十几倍，沿着山脉将山脚下的面积几乎全部占据。

　　“所有人排好队，按照号牌领取……”

　　“第二层蔷薇区的居民到这里集合，按照号牌进去暂时居住区，大家不要拥挤，白港内城天空之城计划数日之后就会结束，大家请耐心等待！”

　　“以后我们将生活在天穹之上，我们将会是第一批天上的居民！在古代的传说之中，我们就相当是生活在神国之中，大家想一想……”

　　所有人看上去也没有什么抵抗不满的情绪，整个白港城市政府的工作做得还不错，非常圆满。

　　不少人在外城的街道之上穿梭，内城的居民也经常会出城内，对于外城也不算陌生，一个个内城的普通工作人员、男男女女还有超凡者们，都在议论着关于天空之城的计划。

　　“你说这次天空之城计划会成功吗？”

　　“当然，大炼金术师约翰·福格尔主持，白港十五王亲自维护，更重要的是众神榜第一酆都负责天空之城计划，你们听说过没，酆都在神魔世界成为神了，是第一个永生的存在。”

　　“永生？不会吧，我在论坛之上看到过，这不会是真的吧！”

　　一批批内城的居民和超凡者迁徙了出来，剩下的都是维持天空之城运转的超凡者和城市政府成员，以及不少申请留下想要观看天空之城升空的居民。

　　方修和约翰·福格尔束手站在了通天塔的最顶层外面的回廊之上，这里没有围墙，跨出一步就是无敌深渊。

　　整个如同神殿天国一般，悬立于苍穹，显得孤寂无比。

　　从上面观看着外城不断密集的人口，虽然看上去喧闹繁杂了许多，但是一切还是井井有条，没有出现什么大的冲突和意外。

　　方修点了点头：“不错，城市政府干的还可以，没有造成什么混乱！”

　　约翰·福格尔越是临近最后的日子越发激动：“我可是一直都盯着他们，这个时候我就看着谁敢给我找什么麻烦。”

　　方修：“我已经通知了剩下两位白港之王的代言人过来，所有人共同启动烙印之后，将会打开通天塔拿出神器和天界石。”

　　约翰·福格尔有些遗憾地说道：“贾益还是不能够出来么？我可很期待和他一起，看到天空之城升空的姿态。”

　　方修说道：“贾益在神魔世界内正在准备完善自己的力量，准备踏出最后一步，这之前他不会出来的。”

　　说完方修从如同悬崖峭壁一般的回廊之上撤了回来，踏出了几步就消失不见。

　　约翰·福格尔看着整座白港，未来的天空之城：“这也是我完善自身力量的最后一步。”

　　约翰·福格尔也早就已经准备好，等到天空之城计划结束之后，他的炼金术关于神话炼金塔的技术和知识储备也基本圆满了，也真正可以尝试着跃出那一步了。


第四百二十章 天上之城

　　冰雪覆盖的外城，虽然大半只能够算是游客和暂时停留的人员离开了白港，但是在外城也汇聚了一百多万人口，原本成片的街道和建筑设施之中，到处都是人影，还可以看到临时布置的阵法和节点，将寒冷给控制住。

　　此刻屋顶上，街道之上，外城一圈圈的人头攒动，全部注视着内城。

　　不仅仅如此，还可以看到不少镜头和超凡频道以及超凡世界报纸新闻的媒体，扛着长枪短炮的对准着超凡之城进行着最后的播报。

　　一名性感的金发女记者穿着防寒服，看起来依旧冻得瑟瑟发抖：“大家可以看到，现在我身后的就是超凡之城白港，现场在白港的外城汇聚了一百多万人，此刻全部都在观看和等待着天空之城计划的最后阶段。”

　　“现在白港已经彻底封闭，内部的测试和调整也进入了最后阶段，再过几分钟后，我们将会看到人类有史以来最伟大的画面，一座可以容纳数百上千万人口的城市，将脱离地面和地球的束缚。”

　　一名穿着面孔看上去略为黝黑的男记者：“超凡世界的观众们，再过五分钟，超凡之城白港的时代将会成为历史，天空之城白港的时代将会到来。”

　　另外一个老头也对着广播设备大喊大叫：“我现在在关注着人类最伟大的一刻，在这个时代，我们可以掌握神的力量，凡人人可以永生不死，就连神明的国度也这阵出现在我们面前。”

　　其一下子站了起来，摊开双手呐喊着大声说道：“这不是天空之城，这是神的国度，居住在上面的也不再是凡人，而是真正的神族！”

　　老头的眼中涌出了眼泪，口水飞溅，好像激动得不能自已：“伟大的白港十五王，超凡世界的神明！他们是这个时代伟大的先驱，人类之光和命运的指引者。”

　　这是一个对于超凡者和超凡世界疯狂崇拜的信徒，而此刻围在其身周也有着不少人跟着其一同欢呼，呐喊着口号，点燃了整个外城。

　　成千上万的人声嘶力竭的高声呼喊：“伟大的白港十五王！”

　　除了白港的外城之外，此外整个世界能够和超凡世界扯上关系的人，此刻都在通过手机、电脑或者各种手段观看着此刻白港的情况。

　　“白港升空进入倒计时！请全部人员做好准备，上层人员全部进入预定地点待命！”

　　“10、9、8、7……”

　　随着最后一秒到来，大地轰鸣，通天塔最顶层的光芒就好像太阳一般照亮了整个世界。

　　一道道光线折射轮转，擦过地面，就好像从神国传来的神圣之光。

　　随后，十五位白港之王的印记从穹壁之上环绕而出，就好像一枚枚神之剑一般悬立在白港的最上方。

　　一位悬立在东方的明月印记最先跃出，环绕着整个穹壁转了一圈，光芒不断壮大，最后一个似乎可以抱住整个白港之城的身影从其中蔓延而出。

　　外城一百多万人口和整个超凡世界的瞩目之下，白色的袍服不断蔓延，就好像遮挡住天穹的云海，一轮明月的印记映照在长袍的背后。

　　所有人就看到了一尊神影盘坐在了最东方，身形高出了七层白港内城，直接冲入了云海，俯视向人间大地。

　　一双神之手伸出，光芒笼罩住了整个白港，整个白港就好像一只偌大的球体一般，被其捧在手心。

　　机械齿轮一般的王之印记不断增生，浩荡的齿轮和虚影占据了半边天空，又一个超越千米身影出现在对面。

　　星辰之光化为了占星术士，血滴印记化为了穿着古装短袍的武者，长剑印记化为了一个女剑士，一扇巨大的门扉印记打开，穿着异域神袍的女子从其中走出。

　　一个个看上去就像是神明一般的虚影化生而出，将整个白港城团团围住。

　　此刻，在这白港之内，仿佛在召开着一场神圣的神明会议一般。

　　整个超凡世界看着那一尊尊神明之影，瞬间安静了下来，不知道多少人为这一幕而失神：“白港十五王！”

　　随后就看到一幕幕评论和弹幕疯狂的在众神殿的超凡论坛，以及后起的各国超凡频道之上涌现而出。

　　“超凡世界的神，白港十五王！”

　　“白港十五王，这才是真正的超凡者，超凡时代的上帝！”

　　“真正的神只有一个，众神榜第一的酆都，他才是永恒不死的神！其他的白港十五王只不过是伪神罢了！”

　　“只有加拉瓦·夏玛才是真正的女神！”

　　整个超凡世界一下子都疯狂了，白港十五王在整个超凡世界的恐怖影响力在这一刻显露无余，全世界不知道多少超凡者为这强大的力量和如同神魔一般的神躯而呐喊嘶吼。

　　在寻常，普通人和超凡者想要见到传说之中的白港十五王之中的任何一位都是无比困难的，就算是在视频和各大频道之中，见到的也是一些模糊不清远处拍摄的身影，如此近距离并且现场直播的场面，还是非常罕见的。

　　十五位神魔一般的影子将整个白港之城团团护住，通天塔之上光芒盛开，一柄华丽的神剑从通天塔之上涌出，将力量贯穿进入整个白港之城的天空之城基座之中。

　　如同要塞熔炉一般的核心也重重打开，露出了其中的天界石。

　　能量环绕着天空之城那基座之中不断传递，最后沿着穹壁蔓延而上，彻底圆满封锁住了整个天空之城。

　　此刻，整个天空之城就好像失去了重力一般，从中央缓缓浮起，拔地而出。

　　所有人的瞩目之下，就看见那座神城一点点的飞上天空，在如同神国一般的光彩笼罩之下，破开云海，升上了苍穹。

　　十五位神魔之影也瞬间散去，化为了十五道印记烙印在了穹壁之上，消失不见。

　　那巨城一点点的消失不见，最后连影子都看不到了，也代表着天空之城计划的圆满成功，全程没有出现任何问题，也没有如同许多人恶意猜想之中的那般，天空之城计划出现差误，从天空之中坠毁的情况。

　　全场都如同计划一般的圆满进行，天界石安全启动，抵消了大地的引力而且按照预定的重新构造出了内部的重力数值，穹壁之内彻底隔绝了和外部的联系，按照专业人员的计算，就算是天空之城一百年不从天空落下，断绝联系，内部也可以存在下去。

　　不论是食物、氧气、各种消耗品，都可以在内部进行生产和维持，这一座天空之城，就如同一个完善的小世界一般。

　　不少依旧存留在天空之城内部，没有选择前往外城的居民此刻在穹壁的边缘惊叹的看着逐渐缩小的大地和外城。

　　云海擦过身旁，甚至看到了整个南极大陆，按照计划，天空之城将会升上预定轨道，环绕地球三天，才再次回到南极，到时候他们甚至可以在太空看到整个地球轮廓的美景。

　　此后天空之城虽然不会再次升到那么高的卫星轨道上去，但是依旧会悬浮在南极的云层之上，每隔一段时间才会落入南极大地。

　　……

　　围港市张氏老宅，整个郊区的街道和屋宅连绵成一片，内部暗含五行八卦，看上去不太像是一个古村，反而像是一个道家宫观，肉眼无法看到的结界笼罩在苍穹，中央一颗白色的阁楼镇压住了核心。

　　内部的张氏一族的子弟不少也穿的不是现代服装，也不是普通制式道袍，而是山海界太首山一门的内外门弟子长袍。

　　此刻整个张氏一族都来到了主家的大宅之内，上上下下不少年轻俊秀的男女聚集一堂，观看着大荧幕之上关于南极白港的直播画面。

　　“我们张家要不要也搬到白港去，天空之城白港，或许才是未来的时代。”

　　“围港这边也是我们的根基，举族搬去天空之城，不是放弃了我们这么多年积攒下来的家业了吗？”

　　“不过或许也应该加大在天空之城白港的投入了，以后，那里将会成为整个世界的中心，而不仅仅是超凡世界的中心。”

　　此刻全世界都在议论着超凡之城，不少小型超凡者组织和势力，预备再次加大对天空之城白港的投资和力度，至于官方超凡组织，则是需要更一步加强和天空之城白港的联系，想要将白港十五王也一同绑在同一利益战线之上，而不是让他们彻底独立超然于世外。


第四百二十一章 天空时代的白港

　　月朗星繁，漫天星辰之下是稀薄缥缈的云海，此刻只要抬起头就能够看到一座宏伟的神城漂浮在云海之上，底部的白色神石之上可以看到一圈十五个符号，闪烁着各色的光芒，堪称是世界上最伟大的奇迹。

　　天空之城在卫星轨道之上环绕了地球三天之后顺利归来，再次凌驾于南极之上，刚好停留在白港外城的上空。

　　外城暂时停留的居民重新回归内城，如今的天上之城，再次变得热闹起来，上下七层城市，原本空荡荡的街市、炼金工坊、灵材店铺和超凡道具生产车间等等重新打开了大门。

　　拥挤的一百多万人口，分散到七重城市里面，显得轻轻松松，除了最底下的两层，上面五层依旧没有多少人影。

　　之前停留在白港，伴随着天空之城一起进入预定轨道的工作人员和居民，也拍摄了大量的照片，其中有着不少从太空之中观看地球的照片，也发上了超凡论坛。

　　各种各样的视频和图片见证了天空之城的安全性和整个计划的顺利，能够制造出这样伟大的城市，也间接性的见证了白港十五王的强大。

　　天空之城一归来，各国的超凡论坛之上再次掀起了波澜，一位位超凡者和大量超凡世界的人都翻看着由白港内部发出的图片和视频，上面有各个角度拍摄的照片和视频。

　　其中一张照片上可以看到，一边是辽阔无边际的天上之城和成片建筑，另一边则是寂静幽深的太空和背后的蓝色星球，一个穿着短袖的女孩正坐在穹壁之上的一个上下分层的地方，好像在检查着内部循环系统的空气炼金装置。

　　一个视频上可以看到有人御剑飞行，穿过第五层的生态环境园，绵延外面的穹壁是一望无际的太空还有看上去大上许多的月球。

　　在地下一层不仅仅天空之城的基座，还有着整个世界的循环系统控制中枢。

　　内循环系统水循环系统之中，还可以看到海洋世界，其中各种各样奇特的海兽在其中穿梭，散发着重重星光的水母，似虫似龙的异兽，长着九个脑袋的巨蛇，从脚底下可以直接看到蔚蓝色的地球，一切生命的起源之地。

　　几个穿着白港市政府工作服的成员正在水中合照，不论是背后的各种异兽和奇特的海洋世界，亦或者脚底下的蔚蓝星球，都美的让人窒息。

　　在此之后，还有着不少天空之城归来之后，屹立在云海之上的照片，这是后来登陆上天空之城的居民拍摄和发布的。

　　照片上可以看到一座城市在月亮之下，云海之上漂浮。

　　也可以看到站在出入口大门的广场之上，眺望着整个云海，云海翻腾好像飘荡着星光，透过稀薄的云层还能够看到脚下的大地，身后是宏伟的城池，在云雾之中若影若现。

　　“这也太美了！”超凡论坛之上，一个个帖子和照片视频之下，不断涌现出大量的评论和弹幕，所有人都在关注着天空之城计划。

　　“难怪有人称这座天空之城为神之国度，只有神才能够制造出这样伟大的奇迹。”底层的超凡者很难想象那些四阶以上的超凡者的力量，尤其是白港十五王的力量，所有人根本无法想象出，到底要拥有怎样的力量，才能够建造出这样的神之城。

　　对于超凡者来说，每隔一个阶，就好像是天和地之间的差别，更不要说四阶和四阶以下的区别。

　　“我也想要居住在这样的城市之中啊！”看到一幅幅美轮美奂，就好像神话传说之中的画面之后，所有人都按耐不住向往的心情，不知道多少超凡者和更多的普通人发出这样的感叹。

　　“这重力是怎么维持的，传说之中的天界石为什么能够办到这样的事情，这简直不科学！”更多较真的人则研究其了为何这样一座宏伟的城池能够漂浮在云海之上。

　　“永恒不朽的神都出现了，你还跟我讲科学？”

　　“我决定了，一定要攒钱在天空之城买一套房子，在这里住着，感觉自己不像是一个普通的人类，而就像是神明一样。”

　　“买天空之城的房子？这是哪个超凡组织的二代还是东方修行门派的真传弟子！那里的房子可不是用钱买的，得用魔石和香火钱，现在外城的房子都已经涨上了天，更不要说天空之城计划之后了，现在内城最底层的房子估计都得翻十倍。”

　　“房子是买不起的，但是去看看还是可以的，上次去白港还是去年，这一次再去看看，看一看真正的天空之城是什么样的。”

　　大量的超凡世界的游客，开始朝着南极聚集，原本散落在世界各地的超凡者，再一次就好像曾经的大事件爆发一般，抵达白港。

　　不过和昔日相比，如今的超凡者何止翻了百倍，天空之城时代的白港，再次迎来了鼎盛的时期。

　　因为内城化为天空之城，原本的内城变成了一座巨坑深渊，不过在白港的超凡施工队修整之下，一夜之间，就看见那中央就变成了一座大的出奇的广场，天空之城可以落在这广场之上，再次降落大地，而升入苍穹的时候，这座广场也可以作为连接天空和大地的通道枢纽。

　　在广场之上，每天都会有两班专列前往天空之中的云上之城，广场的中央还有着堆积如山的物资，被整理成密密麻麻的集装箱。

　　只要云海之上的天空之城启动，那物资就好像失重一般的飞上了云海之上，被天空之城接收，当然每日里也有着大量的白港出产的超凡道具、材料、魔石、丹药药剂等等物品，被装成集装箱从天空之城落下，累积在广场之上，运送往全世界，提供给超凡世界的运转。

　　而乘客一般乘坐的则是白港的天空专列，安全性能比较高，银色的专列直接冲出车站和轨道，沿着虚幻的灵线盘旋而上，轰隆隆的急速冲入云海之上。

　　“我的天！这真的太够劲了！”

　　“感觉比之前的超凡之城高端大气一百倍。”

　　“看上面，看上面，天空之城越来越大，越来越近了！”

　　乘坐的那云上列车的乘客，都可以感受到飞翔在云端的感觉，最后抵达云海之上，就看见了那座在云雾之中若影若现的天空之城。

　　云就好像大山一般堆积而起，从上到下的蔓延，包裹住了那座天上之城，而他们则乘坐着银色专列，沿着云海一路奔腾，不断靠近，最后冲入了天空之城的云海车站之中。

　　整个天空之城都按照计划之中运转，有条不紊。

　　天空之城的顶层，随着天空之城的计划实行完毕，只剩下收尾的工作，白港十五王再次召开了至高会议，讨论起了接下来整个白港的走向，甚至是超凡世界的未来。

　　十三位白港之王和另外两位白港之王的代言人齐聚一堂，通天塔顶层神殿神座之上罕见的坐满了。

　　所有人首先望向了坐在东方之上那个明月印记之上的身影，看见其没有开口的意思，另外几个最强大的白港之王，也随之一同保持了沉默。

　　便互相张望了起来，首先是十五王之一的欧文·哈里森，来自于英国众神殿的五阶超凡者第一个开口了。

　　“这一次召开白港至高会议，是因为超凡世界发展到现在，我想也是时候和全世界摊牌了，应该让全世界都知道超凡世界的存在，让超凡者从幕后走向台前。”

　　“而这一次天空之城计划的成功，则是一个最好的机会。”

　　欧文·哈里森看向了另外的白港十五王，眼神之中露出了野心勃勃火焰和高高在上的凌厉：“诸位，这一次，我们将开启新的时代！属于超凡者的时代！”


第四百二十二章 前奏

　　两位东方面孔的投影高达十几米，坐在宽大的王座之上：“现在会不会过早了？普通人能够接受超凡世界的存在，他们接受我们吗？”

　　挎着剑的女武神，来自法国的西尔维娅也皱起了眉头：“我觉得维持目前的情况比较好，稳定才是我们需要的！骤然让全世界所有人都知道超凡世界的存在，知道这个世界有永恒不朽的神灵，会造成什么样的变化实在难以预料。”

　　“我们依旧扎根于现实世界，一个稳定和平的现实世界，对我们很重要。”

　　铁拳安德森声音粗壮：“天空之城计划是我们踏出的最重要的一步，我们没有发动战争，没有经过强烈的冲突，稳定的过渡到了这一步已经是非常大的进展了，没有必要这么快去推行所谓新时代的到来。”

　　不过背后靠着一颗不知名植物印记的德鲁伊马林却支持了欧文·哈里森的提议：“这是必然的一步，在超凡时代开启的时候，我们就知道这一天迟早会到来！”

　　占星师达利尔目光淡然，开口说道：“既然迟早会到来，那么就由命运去抉择吧！”

　　十几个白港之王争论得不可开交，有人激进，有人保守，有人则是无所谓的状态。

　　大炼金术师约翰·福格尔对这个话题丝毫不感兴趣：“如果没有什么别的事情的话，这个月的至高会议就结束吧，我还有着一个重要的炼金实验要做！”

　　说完炼金术士的身影瞬间消散，明月印记前的白衣道人也开口了：“就这样吧！既然没有什么重要问题，那么就留到下一次再进行讨论。”

　　这一次的白港至高会议，就在悄然无息之间结束，白港十五王之一欧文·哈里森提出的议案并没有通过，但是却依旧在白港十五王之中造成了强烈的反响。

　　虽然这一次提议并没有通过，那也是因为所有人都在观望，所有人都在等候和观看整个世界的反应，这恰恰也真名了时机成熟了。

　　尤其是在第二天，众神殿超凡论坛之上一个帖子立刻被顶上了最上面，迅速惊动了整个超凡世界。

　　【世界是属于超凡者的！新的时代即将到来！】

　　帖子之中详细介绍了自从超凡者诞生以来，全世界发生的改变，超凡者更全世界带来的正面的引导和促进作用，原本的无边沙漠化为绿洲，各种疾病绝症都被轻松治愈，人类能够活数百年，一千年，甚至是成为永恒不朽的神。

　　上面还出现了超凡之城白港的第一代计划直到目前的五代天空之城，一步步看到整个超凡世界的不断前进和飞速发展，最后数百万人永久居住于天空之上，甚至向人类未曾涉足的地外世界发起了征途。

　　一张张激动人心的图片，还有令人震撼的视频，以及一个个强大到极限的超凡者，让一位位超凡者甚至是百倍千倍以上观看到内容的普通人心神激荡。

　　这个别有用心的标题，立刻引动了成千上万的超凡者还有百倍以上的普通人跟帖，无数的人在上面呐喊出了自己的声音。

　　理智者则是以未来发展的角度来对待这一事件：“这是人类的未来，超凡者是人类踏上进化的象征！但是世界不仅仅是属于超凡者的，还是属于普通人的。”

　　天空之城上，一位乘坐在魔毯通往远方炼金高塔的超凡者则发现了其中不对劲的地方，在手机之上严肃的提问道：“所谓的新时代是什么？难道是超凡者统治世界的时代？发出这个帖子的人到底又有什么用意？”

　　后面不少人都跟着怀疑起了这发帖者的用意，还有标题之中的涵义。

　　后来一位世界知名的四阶超凡者也问道：“这难道是想要让超凡者走上台前的征兆？白港十五王和世界各大官方超凡组织，难道想要解除对于超凡者的限制条令。”

　　下面顿时一个个人疯狂的跳出来：“怎么可能？”

　　“这是真的吗？阁下难道知道些什么？”

　　“前辈不要话说一半，是不是白港十五王想要展开什么大计划。”

　　“我就知道天空之城计划成功只是一个征兆，世界将在这里转折，走向另外一个未来。”

　　全世界各地底层的超凡者则一个个激动不已，被压制了多年的他们，被条条框框限制的他们，早就渴望着让全世界听到他们的声音，走上台前：“我们才是人类的未来，为什么我们却像是过街老鼠一样，要隐藏在幕后，我们也渴望走上人前，让所有人都知道我们的存在！”

　　更有疯狂者则是在网上叫嚣：“让超凡者走上台前，白港十五王解除对于超凡者的法律条令，超凡者才是人类的未来，应该由我们来引导人类的未来。”

　　“超凡者就是人类的未来，是人类迈向神座的第一步！”

　　“开启真正的超凡时代！”

　　正当网上各种话题喧嚣尘上之时，另一个帖子再次将这一场涉及整个超凡世界的波动推上了最高潮。

　　【白港最新至高会议内容！白港十五王在至高议会之上提出议案，让超凡者走上台前！】

　　一排简短的文字，但是不论上面标注的白港至高会议，还是至高十五王字样，都如同闪烁着金光一般耀眼，这样的话题除了白港自行公布以外，还从来没有就这样泄露出来的。

　　这一次白港至高会议之上的议题泄露到了超凡论坛之上，更是如同一场地震一般，让整个超凡世界轰动了起来。

　　就好像一颗核弹投入了大海之中，激起了千重海啸。

　　目前全世界各国依旧在压制着关于超凡世界的所有信息，虽然全世界已经有不少普通人已经感觉到了超凡者和修行者的存在，知道全世界各种怪异频繁发生的局面。

　　但是大部分人依旧不知道天空之城白港的存在，更不知道神魔之门和另外一个神魔世界的信息，更不用说白港十五王和已经成为永恒不朽的众神殿排行第一酆都等等超凡世界的核心消息，是绝对封锁的信息。

　　事情发展到这个地步，已经不是一个人在幕后推动了，而是无数的人在推波助澜。

　　从刚开始的一个帖子，到了后来所有超凡世界的超凡者都在推动这个计划的前进，这最后白港至高会议的内容信息流出，更是让全世界的超凡者被点燃。

　　如果说之前只是单纯讨论，那么一旦涉及到白港十五王，那么就不仅仅是讨论了。

　　让全世界的超凡者都有一种感觉，白港十五王是在有意推动这一计划的前进，这让所有超凡者找到了主心骨一般，他们相信这不是什么讨论，而是必然会实行的计划和未来。

　　因为那是白港十五王，是超凡世界的神，连天空之城计划都能够成功，没有他们做不到的事情。

　　所有人却都忽略了白港十五王只是在一次至高议会之上提出了这个议案的苗头，而且最后还被拒绝通过了。

　　还没等白港官方正式宣布通知和辟谣，大量超凡者就开始行动了起来，如果白港十五王只是在讨论着这个计划和探索着未来，那么他们就是真正无比渴望想要将这个计划施行。

　　在白港都没有动起来的时候，一个个超凡者、大大小小的超凡组织、家族，都动了起来，展开了各种计划。

　　全世界在一瞬间，变得暗流涌动了起来。

　　这全世界超凡者动起来的力量，一旦爆发之后，甚至连各国官方超凡者组织都压制不住，或者说，各个官方的超凡者组织本身也是由超凡者组建而成，在他们的内部，都有大量的成员在期待推动着这计划的成功。


第四百二十三章 扩散

　　洛杉矶街头，来来往往的行人清晨身影匆匆，突然看到城市的中央一道火焰风暴冲天而起，火红色的力量就好像飓风一样震荡开来，然后化为了一只巨大的火鸟从天空掠过。

　　剧烈的火光和高温从天空逼压下来，瞬间打破了清晨的宁静，整个城市一下子都陷入了喧哗和尖叫当中。

　　不知道多少人看着那从城市中央飞起，然后低空掠过街道和城市上空的怪物，惶恐的四散而逃，就好像在鲸鲨追赶之下的鱼群。

　　那怪物展翅擦过天空，就好像将整个天空都燃烧成为了红色，恐怖的身影和姿态，比电影之中的恶魔还要可怕。

　　“所有人都小心，所有人都趴下！”街上的警察立刻大喊大叫的维持秩序，阻拦住轰乱的人群和车辆，口哨声频频响起。

　　“我的天，是怪物？赶紧拍下来，赶紧拍下来！”人群之中也不乏疯狂的人高举起手机，高声尖叫着拍摄着那展翅近百米的火焰鸟。

　　“大家赶快进来，赶快进来！”看着天空之中的怪物扑下，一座超市的保安打开大门，召唤着所有人进来躲避。

　　“滴滴滴滴！”一些车辆行驶过大道，然后看到那火焰鸟扑下，瞬间慌了神，形成了连环车祸，车辆堵塞在大桥之上，形成了道路瘫痪。

　　稀里哗啦的黑烟从火鸟身上流淌，然后化作了一张张纸片从空中落下，洒满了城市的各个教导。

　　在每一张折叠好的纸片的封面上都用火焰文字写着：“我们是超凡者！我将引领时代！”

　　火焰巨鸟环绕着城市盘旋了两圈，在一道道联邦超凡调查局的调查员身影赶到之前，消散在了空中。

　　而以万计数的人这个时候才惊魂未定的走出街道和车内，捡起了地上的纸片。

　　类似的一幕也发生在了英国爱丁堡。

　　天气阴沉还带着绵绵细雨，这座看上去古老的城市显得格外阴冷，随着一道烟花在天空响起，一道道影子化为了黑色烟柱汇聚在一起，纠缠着从天空掠过。

　　数十名超凡者带着面具和黑袍，化身为黑色的浓雾，如同魔鬼一般的姿态卷起阵阵浓烟从街道之上穿过，并且发出张狂的大笑。

　　这一群年轻的低阶超凡者肆无忌惮的释放着各种法术，或者在街道之上挂起狂风，将一个个人影吹得人仰马翻，或者释放出火球，将路边的建筑炸出一个个大坑。

　　警车一个个鸣着警笛重重，黑雾之中英国超凡组织派出的超凡手隐匿着行迹追捕者这些违反了超凡条令的超凡者们。

　　“喔喔！”

　　“祈秘教团万岁！”

　　“该死的……”

　　街头爆发出一阵阵战斗和追击的声音，数十名超凡者加上追击而来的官方组织成员，激烈的打斗和动静，整个城市都被轰动了。

　　霓虹京都，一座大楼之前突然爆发出了重重光芒，地面重重破裂，一道道封禁符咒瞬间密密麻麻的冲天而起，将整座大楼都给禁锢住。

　　一群穿着雨衣带着面具的人有条不紊的从街道之中走入了大楼之中，控制了整座电视塔的人员，在所有人还没有反应过来之前，开始了电视直播。

　　“呲呲！”

　　“呲呲！”

　　随着原本的信号掐断，瞬间千家万户的电视之中一下子陷入了一片黑暗，或者闪烁其了雪花。

　　“喂喂！怎么回事？”

　　“电视坏了吗？”

　　“咚咚！爸爸，信号好像出问题了！”

　　而后，一个穿着雨衣，带着鬼神面具的人站在了镜头前，以一种惊悚而恐怖的语气宣布道。

　　“我们的世界早已经被控制了，被一个自称为神的人！”

　　“这就是超凡世界，在所有人在还生活在虚假的世界之中，整个世界早已经发生了巨大的变化，我将为你们揭开世界的真相。”

　　随后，他们将早先录好的视频和录像直接放入了其中，立刻就看到山海界之中的影像通过直播播放到了小半个霓虹国度，数以百万计的人看到了其中的内容。

　　其中是有关神主贾益的介绍，还有其过往的历史，以及那如同神魔一般的力量。

　　数百万人在饭桌、街头、还有手机上看到了这一段直播，不知道多少人都张大了嘴巴，甚至有不少人还去参拜过神主的神社，但是却罕有人知道神主的来历，和其本身的力量。

　　更不要说那无数被蒙在鼓里，依旧不知道超凡世界和神魔世界的普通人。

　　虽然直播还没有进行到一半，就立刻被掐断了，但是其带来的影响却瞬间蔓延到了霓虹整个国度，怎么也压制不住。

　　不仅仅如此，在全世界的各个地方，爆发了大量关于超凡者的事件。

　　米国、俄罗斯、欧洲各国、印度等地，全部都爆发了全面的浪潮，在同一天内爆发大大小小上百起超凡事件，分别在不同的国家不同的城市。

　　原本就算是爆发各种超凡事件，也只是各地小范围的爆发，哪怕出现了各种问题，各国内部也有着超凡组织进行控制压制，以及抹去带来的各种恶劣影响。

　　而如今全世界同时大范围大面积的爆发超凡事件，整个世界的超凡者都变得蠢蠢欲动起来，这样的情况下，就算是世界各地在捂盖子，也开始有些兜不住了。

　　有的是小型超凡者势力组织的行动，有的则是一些小超凡者的圈子进行的活动，更有一些想要乘着浑水摸鱼的超凡者，在其中制造各种混乱。

　　而作为超凡者最多，也最为强大的华国，此刻依旧无法平静，哪怕华国调查局已经是世界第二大超凡组织，仅次于天空之城白港，也不可能完全掌控住整个华国超凡世界的人。

　　同一时刻，在微博、扣扣、威信、短视频网站等等各大媒体之上，都出现了一个个视频，而且疯狂开始扩散和传播，就好像病毒一般。

　　而且这些媒体都在同一刻瘫痪，视频也根本无法删除，只能够任由这些视频进行传播，任由网民进行讨论，原本应对这种事件的一系列手段都无法起到作用，就好像有着某一股强大的势力在推动着事件的发展一般。

　　在这视频的最开头的一条里面，就可以看到围港市的画面，并不是现在，而是几年之前的围港。

　　整个围港市弥漫着暴雪，将这座南方城市冻成了一座冰城，几年前曾经突然火起来，又骤然间消匿的一段画面重新出现在了短视频的开头。

　　一个席卷着寒冬而来的邪神仰望着天穹，想要将整个围港市化为冰国死域。

　　而在天穹之上，两个伟岸到极致的存在，镇压住了整个世界和漫天风雪，无穷无尽的力量从他们身上释放出来。

　　一者为仙，一者为魔。

　　双方直接将天穹割裂城两半，就好像白天和黑夜同时降临在此地。

　　红袍骨魔将白日化为黑夜，吞噬一切，镇压万古，银发道人端坐于仙界之门上，弹指间风暴抹去，携带着暴风雪冰封整个围港市的邪神瞬间散去。

　　“公元2018年，华国围港市神祇事件、神树降临，一系列超凡事件诞生，宣告超凡纪元开启！”


第四百二十四章 爆发

　　一座大学宿舍之中，一个个寝室之中响起了大喊大叫的声音，不少人同时凑在了一起看起了所谓的大新闻，一个个目瞪口呆的围在了电脑前或者手机前。

　　“老秦，快快快！快来看这个！”

　　两三个大学生挤在床上，看着荧幕之中，那邪神行走在大地之上，冰封了一座上千万人口的大都市，两位神魔降临，抹去一切，目光之中充满了不敢置信。

　　“我的个乖乖！这不是什么电影的预告片吧？你告诉我这个是真的？”

　　“围港不是特区吗？怪不得限制所有人进出，房价涨得比京城还恐怖，麻蛋，这竟然是一个超凡者的城市，里面什么神仙、妖怪、超凡者和修士都有！”

　　“这个我好像几年前看过，不是假的吗？当时好多人还出来辟谣。”

　　“这你也信，这摆明了就是想要掩盖真相！”

　　这一幕同样发生在整个华国各地，便利店老板将电脑声音开到了最大，数以千万计数的网民在荧幕前发出各种声音。

　　这一篇视频没有任何多的东西，完全就像是一部纪录片，记录着一个真实但是却又让人感觉不真实的历史，属于超凡世界的历史。

　　千万人目不转睛的看着它，仿佛感觉到一扇厚重的大门正在缓缓打开，在门的后面是无数人渴望和渴求的神秘世界。

　　“神树生长于围港君指山，万千野兽飞鸟游鱼汇聚于围港市，妖魔诞生。”

　　画面之上可以看到散发着流光华彩的神藤冲上天际，就好像传说之中的建木一般延伸向云端，遮天盖地的鸟群，成千上万的野兽朝着山上冲击，就连大海之中也可以看到密密麻麻的银鳞闪烁，整个世界的生灵就好像疯狂了一般。

　　接下来画面一转，一只金红色的神兽跃出海面，冲上云端，在云雾之上甩动这鲸一般的巨尾，煽动千里风云，而一个白衣道人端坐在神兽头颅之上，打开了另外一个世界的大门，穿过虚幻的空间，消失在其中。

　　“神兽鲲跃出北冥，出现在了现世，仙跨界而来，携鲲而归。”

　　画外音一下子变得激扬无比，奏乐隆重无比：“神魔世界的大门——打开了！”

　　一个又一个高大而朦胧的身影出现，有席卷着无限神光的明月，有一剑破万法的剑仙，有掌封天地的道人，仿佛制作这视频的人，也对着这些出现的声音充斥着无限的敬仰和敬畏：“第一批超凡者出现，代号酆都、神主、祝融、天师、青阳散人、青云道人！”

　　天上的云涡打开了一层空洞，展现出了另外一个世界，明月清风，绵延到尽头的蛮荒世界和一座如剑一般的仙山，而一老道和一持剑女子跨过云涡而入，坠落山海。

　　“青云道人和剑仙林舒得仙人传承，打开了神魔世界的入口！”

　　画面再次变换，这一次变成了浩瀚的山海界的影像：“酆都、神主、祝融、天师渡海而出，找到了神魔之门归墟，成为了第一批行走在神魔世界的修行者，开拓出了属于超凡者的道路。”

　　“仙界、地府、山海四洲，海外神府！这是一个光怪陆离的世界，这是一个存在着无限可能性的世界，仙人、神魔、妖怪、修行者，在这个重新复苏的天地争夺着成道的机会。”

　　“第二代的修行者随之崛起！一代又一代的修行者穿过神魔之门，进入另外一个世界，开拓出属于自己的未来。”

　　一幕幕，一幕幕真实的画面和人物，彻底的将人们内心的怀疑击碎。

　　一场场疯狂的景象和视频，就好像击碎了所有人的信仰，将工业革命以来屹立起来的科学信仰抛弃在了地上，还狠狠的碾压了过去。

　　“喂！这是假的吧？开玩笑的吧？”地铁站前，一个个人低头看着手机，看着那一个个翻天覆地，断江捣海的修行者，就好像看见了神话时代的神魔传说一般。

　　剑仙一剑斩断山岳，妖魔化为高达数百米的妖魔之躯，奔跑在大地之上，武道金身镇压天地，万法不侵。

　　更有那成千上万的修行者开战，打的天崩地裂，方圆数十里化为废墟。

　　某站刚刚上传的视频之中更是可以看到成千上万的弹幕不断划过，全部都是问号，密密麻麻。

　　尤其是在看到太平洋之上那一场如同神魔之战的画面之后，整个华国网络都一下子爆炸了，一个化为黑烟骷髅的怪物和一个背着棺材的老者打起来引发的争端，引来了全面的四阶大战。

　　尤其是武宗陆武和两位四阶的超凡者，将太平洋都给打炸了。

　　遮天盖地的黑云和怪物，亡灵术士骑着骨鸟拉扯着锁链，就好像地狱的节奏声在海面上响起，百骨巨爪从天空落下，天使举起长剑剖开打开，武道金身战天斗地，战斗引起的余波海啸，都差点将远处岛屿整个淹没，造成千万人的死亡。

　　最后一个遮住整个苍穹的巨掌从云海落下，压灭了整个世界，终结了这一场战斗。

　　“这踏马是修行者？你直接告诉我这就是神算了！”

　　“这还是我们的世界吗？我怎么一点感觉都没有？这些家伙可以轻易的毁灭世界了吧！”

　　“我听说过超凡者的存在，不过这也太可怕了吧？连核弹都奈何不了他们？中层的超凡者就能够轻易的摧毁一座城市。”

　　整个视频最后以白港十五王凌驾于苍穹，天空之城白港浮上云端的画面结束。

　　华国各省，千万计数并且还在不断增增多的看到这视频的人，直到看完都还没有回过神来，愣愣的盯着那画面之中漂浮在云海之上的巨城发呆。

　　不论是里面强横如同神一般的修行者，还是南极的超凡之城白港，亦或者白港十五王，都让人感觉好像一场大梦和或者看了一场酣畅淋漓的电影一般。

　　而当他们反应过来之后，整个网络之上都彻底爆炸了，哪怕此刻官方已经反映了过来，迅速开始补救，但是已经为时已晚。

　　全世界各地不断爆发的状况，各个蠢蠢欲动的超凡势力，都将这一场波及全世界的浪潮推向最高峰。

　　这一次可不是什么泄露出来的某个超凡事件的视频，亦或者某个模糊不清的影响，而是整个超凡世界的历史都被彻彻底底展露在了人前，完整清晰的脉络，还掺杂着一个个不少人还有些印象的传闻。

　　并且越来越多关于超凡世界的信息，不断的在网上和私下蔓延，一张张照片，一个个视频碟片，天空之城白港的画面，神魔之门要塞的远处照片，都不断的佐证着超凡世界的存在。

　　更有甚者，将白港十五王的详细信息，以及众神榜前一百的榜单都直接贴了出来，让全世界都知道这些站在超凡世界巅峰，被视作神魔一般的人物。

　　而其中站在最高处，第一个成为永恒不朽的神，白港之王酆都，更是一夜之间风靡了全球，其影像传播得全世界到处都是。

　　在天亮之前，整个世界都知道了，这个世界不仅仅有着超凡世界的存在，恐怖至极的超凡力量，还有着永恒不朽的神。

　　而作为现阶段最强者的酆都，白港十五王掌控者的他，更是成为了超凡世界的代表和象征，被全世界所议论，这个穿着东方白色道袍，如同神魔一般的影子，数以亿计的人所知。

　　全世界各国，人山人海的抗议者走上街头，男女老少全部举着牌子，围住了一座座高达的建筑，或者是政府大楼，或者是电视台，亦或者视频之中影像出现的地方。

　　尤其是围港市的中央能源塔和君指山，此刻被山呼海啸一般的人头浪潮给团团围住。

　　而在英国、法国、美国这一股浪潮则是更加疯狂，几乎整个国家的人都开始罢工，一座座城市都被抗议的人群给占据。

　　“我们需要知道真相！”

　　“究竟是谁在掩盖真相！”

　　“超凡者在为所欲为，他们已经统治整个世界，而我们却依旧被蒙在鼓里！”

　　“阴谋、恐怖、黑色，究竟是谁在掌控世界！”


第四百二十五章 第一届超凡世界联盟会议

　　全世界陷入一片抗议浪潮，所有人都在质疑官方和政府，这一次和之前不一样，不仅仅没有官方发言人立刻出来辟谣，全世界官方组织同时保持了沉默。

　　全世界大大小小的超凡组织蠢蠢欲动，各国官方超凡机构也互相指责，一个个超凡事件的爆发让他们焦头烂额，甚至有人将苗头指向了超凡之城白港，认为这一次事件的爆发，是白港十五王在引导。

　　伦敦一座山坡之上的别墅之中，一座临时组建的机构正在展开着紧急会议，原本的众神殿的大本营此刻已经被监控和进行调查之中。

　　一个穿着西装的黑色短发白人拍着桌子大喊道：“天空之城计划刚刚成功，他们就忍不住了，他们这是想要干什么？统治全世界吗？还是想要挑起世界大战！”

　　负责回答的超凡调查员说道：“白港十五王的内部意见也并不是统一的，之前白港之王欧文·哈里森提出了议案，引起了十五王的争论，最后虽然没有被否决但是被推后再议。”

　　一个五十多岁的干瘦干练的女人开口问道：“欧文·哈里森到底想要干什么？众神殿又到底想要干什么？我们之前以为最大的地方在东方，到现在我们才发现，原来我们最大的敌人竟然在我们内部。”

　　“众神殿的人已经不在可信，我们必须立刻接手众神殿，调查起内部人员，最重要的是将众神殿论坛和超凡商城掌握在我们手中。”

　　围港市君指山基地之中，外面隐隐约约可以听到沸反盈天的喧闹声和大喇叭叫喊的抗议声，隔着数里的森林传到内部内。

　　“公布公开所有超凡者的资料！”

　　“我们需要知道真相！”

　　“富豪、有钱人、那些权势之人都知道超凡世界的存在，他们早就开始成为超凡者，他们掌握了人类进化的秘密，只有我们底层的普通人被蒙蔽，被欺骗！”

　　“必须公平公开，我们需要知道超凡者的秘密，所有人都有成为超凡者的机会！”

　　“他们掌握了人类进化的秘密，这是全世界人类的成果，他们却窃取之后用在了自己身上，这是一个不公平的世界。”

　　原本的总部中央能源塔已经被抗议和质疑的人群所包围，那里的情况比这边更加恶劣，调查局的成员早先一步就已经搬到了这边。

　　围港市作为超凡的起源地，除了白港之外的第二大超凡城市，其内部的居民对于超凡事件也是见怪不怪，大部分人都知道超凡者的存在。

　　但是就算是围港市的居民，也从来没有想到过超凡世界在几年之内膨胀到了这个地步，数以十万计的超凡者散布在全世界，他们拥有颠覆世界的力量，他们拥有两百年、一千年甚至是永生不死的寿命。

　　整个世界都变了天了，他们依旧还以为只是一些少数事件。

　　神魔世界、天空之城、白港十五王，一个个惊爆世界眼球的存在，同样也惊爆了围港市的居民。

　　更重要的是，他们不单单是惊恐和害怕超凡世界的存在，而是愤怒和抗议，超凡者的渠道和存在，完全被官方所遮掩，堵塞住了普通人成为超凡者的可能性。

　　就如同全世界的大部分普通人抗议的一样，他们不仅仅是在抗议着超凡者掌控世界，抗议着自己被蒙蔽，真相被掩盖。

　　他们是在抗议自己没有办法成为超凡者，在富豪和政客们一个个涉足超凡世界的时候，而他们却没有任何希望。

　　周阳面色严肃的坐在下首，看着上面一个年轻的女孩将全世界各地的情况和情报讲述了出来，最后画面定格在了超凡之城白港。

　　画面上可以看到街头之上不少人举着牌子，一个个超凡者围在通天塔之前，向着白港市政府的成员激动疯狂的呐喊，不少人的衣服之上还印着白港十五王的印记和画像。

　　在全世界爆发混乱的时候，白港内部也出现了普通人和超凡者对立的情况，无数人走上街头，希望白港走上台前，掌控整个超凡世界，甚至是统治世界。

　　作为超凡世界的枢纽和核心，这里存在着二十万大大小小的超凡者，还有数百万的普通人，而就算是普通人，也基本是超凡者的预备役，在白港，他们拥有着超越外面世界千倍万倍的机会，成为一个超凡者。

　　其中更是存在着不少超凡世界的极端疯狂分子，而其中不少强大的超凡者，更是这一次全面爆发事件的主要推动者。

　　周阳艰难的搓了一下脸，看上去这几天其身上背负的压力非常大：“如今白港内部也同样开始爆发出了各种问题，超凡者被压制了太久了，随着超凡者越来越多，影响力越来越大，他们也在渴求着站上世界的舞台，这是必然的一步。”

　　下面立刻有人举手建议：“我们需不需要做什么？白港十五王听说这一次分歧非常大，或许我们可以……”

　　周阳立刻严厉禁止：“绝对不行！”

　　其看向了所有人：“我最担心的其实不是现在世界的局面，这个我们早就预料到了，也预先制定好了准备和应对方案。”

　　“现在最可怕的正是白港十五王的内部意见不统一，整个白港矛盾的激化，之前我们所有人都在畏惧着白港这个庞然大物，每个人都想要削弱白港的力量。”

　　“但是我们只是在削弱他的影响力，但是绝对不能够允许失去白港。”

　　“你们想过没有，如果白港分崩离析，十五位白港之王大打出手，哪怕目前酆都呈现最强势的情况，但是单纯一个酆都也无法控制住白港，更无法维持整个超凡世界的秩序。”

　　“失去了白港控制秩序的超凡世界，会走向何处？”

　　这话一出，顿时就看见在场的不少人同时浑身冒汗，话都说不出来。

　　目前全世界爆发的一系列事件，是普通人和超凡者的冲突，世界各大超凡组织的冲突。

　　不论是普通人和超凡者之间的冲突，还是世界各大超凡组织之间的冲突，目前都只是流于表面的抗议，打打嘴仗，那些蠢蠢欲动的超凡者和超凡势力，也大多只是搞一些小动作，除了一些不知道天高地厚的疯狂分子。

　　而一旦白港十五王出现了冲突，甚至是十五王大打出手，整个白港分崩离析，到时候出现的可怕状况，想一想就足以让人颤栗。

　　作为维持整个超凡世界秩序，压制住整个超凡世界所有超凡者不敢随意违反超凡条令的机构，一旦崩溃，数十万超凡者失去了限制枷锁，整个世界将会随之一同踏入深渊。

　　只要想一想那明面之上的数十万超凡者，还有暗地里的黑暗势力超凡组织，在没有了白港十五王的威慑力之后，会是一种什么样的情况。

　　他们将会如同恶鬼一般从深渊之中放出，整个世界现有的秩序都会如同多米诺骨牌一样连锁崩溃。

　　周阳严肃地说道：“那才是彻彻底底的灾难！”

　　……

　　白港在事件爆发之后，也立刻采取了各种措施，在沟通了各国官方超凡机构之后，决定在天空之城召开了超凡世界联盟会议。

　　各国官方组织和代言人纷纷抵达白港，前往天空之城参加第一届超凡世界联盟会议。

　　原本白港至高会议和白港十五王只负责本身内部的事务，而这一次事件的范围波及到了全世界各国，涉及的人员更是蔓延到了整个超凡世界，不论是各国官方超凡管理机构，亦或者是白港，都无法单一的将这次的超凡事件处理完善。

　　这一次超凡世界联盟会议，将会决定整个世界的未来，还有所有超凡者的未来。


第四百二十六章 神和人的契约？

　　“哐当哐当！”银色的专列穿过雪地，没有轨道却悬浮奔跑在冰面之上，一路之上尽是雪景，千里冰封。

　　专列沿着山脉起伏，快的只能够看到一条影子掠过，如同一条巨蛇沿着大地和雪山穿梭。

　　穿过荒无人烟的雪白世界，这一辆专列不同于普通往返于地下的列车，而是一路横穿整个南极，抵达各站，并且途径天空之城和神魔之门的天空专列。

　　寻常只有超凡者或者持有特别通行证的人才能乘坐天空专列，而这一次因为第一届超凡世界联盟会议的召开，所有专列都启动了，专门用来接待各国官方超凡机构的大使和参会人员。

　　周阳坐在华丽奢侈风格的车厢之内，看着窗外的雪景和风暴，窗户倒映着他的脸庞，越往前就逐渐的进入极夜的范围，天空化为了一片黑暗，就好像一张巨口吞噬这一切。

　　一边是蓝天白云，一边是黑夜星辰，看起来就好像世界被撕裂了一般。

　　周阳看起来格外的感慨，模样和曾经比起来衰老了很多，其下过两次山海界，本身资质也不算好，达到了三阶之后，就再也无法摸到那长生的门槛了：“我是好久没有来白港了！这个世界变化得太快太快了，我们使劲一切办法追赶，都感觉怎么也追不上它的步伐。”

　　白港十五王之一的陆武作陪，其穿着一身西装笔直的坐在了周阳的身边，看上去不像是一个五阶的超凡者，反而像是一个保镖。

　　这个站在超凡世界巅峰的存在，面对周阳却像是一个小孩子一般，眼神之中充满了恭敬。

　　哪怕其现在的修为甚至地位都超过周阳，但是对周阳这个提拔他于草莽之中，一步步将他送上这个位置的长辈，还是充满了感激和敬畏之心。

　　尤其是面前这人几乎以一己之力，建立了华国目前的超凡世界秩序，让超凡时代从起源到过度时期，一直维持着稳定的局面。

　　陆武认真地说道：“您这次来可以顺路多看看，天空之城的变化真的非常大，我觉得对于人类的未来有着非常大的借鉴意义，天空之城的模式，或许就代表着整个世界的未来。”

　　周阳哈哈大笑：“这一次我就是为了这个而来的，第一届超凡联盟会议，是一切的开端，我希望是一个和平的开端，是一个充满希望的开始！”

　　陆武一下子站了起来，行了一个军礼：“我明白的，无论如何，我都不会让局面走到那一步！”

　　“而且您也不必担心，酆都和大部分白港至高会议终身议员，都希望能够维持和平和稳定的局面。”

　　“我昨天前往第七层面见过酆都，我相信，白港带来的将会是整个人类的希望。”

　　周阳看起来非常高兴，用力的点了点头，挥手让陆武坐下，长叹了一口气：“这几年来，我经常会陷入迷茫和无措之中，我不知道这个世界会变成什么样子，超凡时代将会给人类带来些什么？”

　　“或许这一次就可以看到了！”

　　这个时候车厢之内的广播声音突然响起，急速行驶之中的银色专列开始缓缓减速，车厢之内的各国参加会议的成员立刻看向了车窗之外。

　　“我们即将抵达白港东站，下一站专列将会前往天空之城云海车站！请所有乘客做好准备！”

　　只看见天尽头出现了一座冰天雪地之中的城市，黑暗之中闪烁出万家灯火，天空之中还可以看到一个个身影乘坐着超凡道具穿梭，落入城市之中。

　　这是曾经的白港外城，自从天空之城升空成功之后，原本不被人注意的外城，也开始了飞速发展和疯狂建设的阶段。

　　但是最吸引人注意的依旧是天穹云海之上，那一座在漫天星辰和极光之下若影若现的天空巨城。

　　专列之上的不少与会人员都在视频和电脑上看过这座伟大的奇迹之城，但是那和现实之中看到的感觉完全不一样，只有真正的抵达南极，在这大地之上仰望着天空，看着那座白色神城在云海之中若影若现，占据了大片天穹，所有人才能够明白天空之城这个词真正的涵义。

　　只有在这里，人们才能够明白白港十五王的伟大。

　　专列之上不少人都发出了震撼的声音，其中不少人还是第一次来到这里，其中还有着一些普通人，随着列车越靠近，车上喧闹的声音就越大。

　　周阳看着那天空之城的轮廓，眼神也散发出了震撼、憧憬、叹息的神色。

　　“希望一切从这里开始，走向美好的未来。”

　　“让所有超凡者和整个超凡世界，彻底的融入世界之中。”

　　银色专列冲入了冰天雪地的城市之中，并没有停留，在城市中央广场经过了短暂的审查过后，直接通过了浮桥冲上天际，沿着灵线轨道窜上了云海。

　　在不少人高呼的声音之中，沿着星夜的云层一路前进，进入了伟大的天空之城。

　　在同一刻，一位披着灰袍来自于贤者教会的老者，看着高大的天空之城门扉，走入了内部，对着身旁联邦超凡调查局的负责人说道：“知道吗？我们这一次来参加这天空之城的会议，下面是怎么称呼的吗？”

　　看上去格外年轻，却显露出浓重沧桑感的少年冷漠的看着天空之城内外：“他们说了些什么？”

　　老者走入天空之城内，目光复杂的看着那冲入天际的通天塔：“他们说这是一场神和人签订的契约，就像是凡人和上帝签订十诫一样。”

　　少年哈哈大笑，看着那穹壁之上旋转半透明而虚幻的白港十五王印记，最后停留在了那明月的印记之上：“神和人的契约吗？”

　　第一届超凡世界联盟会议在通天塔的第六层召开，参加会议之人高达三千多人，来自于全世界各国的超凡者聚集于此。

　　高达数十米的圆形会议大厅之中，白港十五王的王座列席最上面，随着通天塔之上的钟声响起，一道道身影化光从天空落下，贯穿通天塔降落在了上面，一出场就可以看到整个如同神殿庙宇一般的大厅进入了骚动。

　　而下面则可以看到各国官方机构的代表一一落座，后面密密麻麻的与会者将整个会议大厅塞得满满当当。

　　首先由白港市政府的代表走上台前，宣布了这次会议的主要内容的议题。

　　“我宣布第一届超凡世界联盟会议在此召开！”

　　“这一次会议的主要内容是，第一，确认超凡世界的完善法律，第二，探讨是否开放禁令，允许所有超凡者公开参加各种社会活动。”

　　“第三，应不应该对全世界开放超凡世界，包括是否解开南极封锁，开放白港天空之城，开放超凡论坛、商城、超凡频道和报纸，以及允许民用超凡道具进入全世界等等内容。”

　　“第四，将原本计划的白港王立学院，改为向全世界全面招生，而不是仅仅招收牧树神、神灵体系学员。”

　　“第五……”

　　上面的白港十五王如同神明一般坐在最上方，高空的月光从天窗落下，和内部满满当当的金色光芒交错，让这一场会议看上去仿若是一场神祇会议一般。

　　犹如那古老神话传说之中，高高在上的神明走下天国，在这云海之上的国度，伟大的天空之城，和来自于各国的使者，签订下永恒的契约。


第四百二十七章 新时代

　　白港天空之城的会议连续举行了三天才落下了帷幕，比想象之中的快速很多，外面的局势一天恶劣过一天，没有人想要继续拖下去的意思。

　　在最后一天，整个超凡世界的见证之下，白港十五王和全世界各国的大使在通天塔的顶部，签订下了契约。

　　一张简单的文件之上，烙印上了十五王的印记，因此而变得不平凡而神圣，被称之为白港条约，不过私底下更多人却将之称之为神之契约。

　　此后，天空之城的大门前多出了一块石碑，来来往往的人都可以看到石碑之上的神之契约内容，还有白港十五王的印记。

　　这代表着所有超凡世界的数十万超凡者和整个世界数十亿人签订下的约定，只要白港存在一天，白港十五王依旧还存在，所有人都必须遵守。

　　所有的超凡者拥有了参与世界舞台的可能性，他们可以公开参加各种社会活动，可以公开参政、经商、成为演员等各种职业，甚至在通过申请之后，在现世之中建设经营超凡道具店铺、药剂店铺、武道馆授课等等，而不用再掩饰自己的身份。

　　原本只能够在超凡世界流通的超凡论坛、商城、超凡频道和报纸也不再进行限制，可以向全世界开通，最重要的一条，南极不再封锁，所有人都可以申请签证前往南极白港旅游，任何人都可以见识到超凡世界的全貌，看到这世界最伟大的奇迹之城。

　　新的超凡世界法律将会推行，在解开对于全体超凡者的限制的同时，也更全面的约束和规范超凡者的行为，打破超凡者和普通人界限。

　　当天全世界蠢蠢欲动的超凡者和大大小小的超凡组织同一时刻停下了所有动作，大量乘着这一次全世界混乱的局面，参与了犯罪和违反白港法律的超凡者，大部分都被逮捕，剩下潜逃的白港也发布了通缉令，禁制这些成员进出神魔之门。

　　全世界的自媒体之上都涌出了各种各样关于第一届超凡世界联盟会议的传闻，大多是从各国的超凡论坛流出，其中发出的人又基本是白港天空之城的居民。

　　【打破超凡世界的界限！全世界各国大使齐聚天空之城！】

　　高调的标题打开后，可以看到一张有些模糊的图片，一座贯穿天际的白色巨塔螺旋向上，成千上万穿着正装的与会人员朝着塔内走去。

　　外面大量的超凡者乘坐着通用交通工具魔毯飞在天空之中，地上人山人海正在围观，执法队成群的在维持着秩序。

　　【疑似超凡之城白港和各国达成协议，南极或将向全世界开放！】一座码头正在扩建，宽阔的广场和建筑正建设到一般，而正在施工的竟然是一个超凡者施工队，其中一个正在施展法术，穿着白港标志制服的人员还对着镜头竖起了双手。

　　【天空之城会议大泄密，白港之城将会建立白港王立大学，由白港十五王的名义建立，这将会是全世界第一个针对培养超凡者的大学，招收的对象仅限于普通人，面向全世界所有人！】

　　【近日里全世界爆发的超凡事件逐渐平息，所有犯罪的超凡者都被抓捕，将会公开进行审判，所有受到伤害的人和家庭会得到补偿，超凡世界将推行新的法律，约束全体超凡者的行为。】一张张超凡者罪犯被逮捕的画面出现在了网上，这些破坏秩序的成员，将会在后面受到审判。

　　一个个消息公布之后，所有人看到了超凡世界的另外一面，那一个个从超凡世界流出的信息和照片不断被转发，翻译成各种文字，传递向全世界。

　　原本喧闹的抗议声平息了一大部分，因为他们知道自己发出的声音已经被各国政府还有超凡之城白港以及十五王所看到，而看到一个个犯罪的超凡者被逮捕和审判，所有人都在叫好和发出欢呼的声音。

　　“做得好，哪怕是超凡者犯罪也必须得到审判！”一个个在之前的灾难之中受到波及的人饱含着眼泪却又发出欢呼，街头小巷之中不少人互相拥抱。

　　“看见没有！看见没有？他们竟然用超凡者当施工队使用，我的天，我的天，还有那个施工的小哥哥好可爱！”蜷缩在家里一直关注着超凡者信息的姐妹，看着那白港建筑施工队发出震撼的声音。

　　华国一个个大学、高中之中，教室和校园之内，一个个学生簇拥拥挤在一起，拿着手机不断的翻看着最新的新闻：“白港王立大学，培养超凡者的大学，针对全世界的所有人，这可比什么清华北大、哈佛、常青藤什么的牛多了，这真的是所有人都可以考的吗？”

　　“这白港王立大学招收学员的标准是什么？怎么才可以入学？”不少学生都蠢蠢欲动。

　　“牛皮牛皮！我就要上这个学校，这踏马是培养超凡者的大学啊？我要是毕业了是不是就像是白港十五王那样了，成仙成神都不是梦啊！”

　　“你发现没有，这些超凡者一个个都好帅啊！女的都好漂亮啊，成为超凡者还会变漂亮的么？”女孩子关注的地方都不一样，立刻发现白港之城的那天空之城基本都是俊男美女。

　　“都能成神了，变漂亮还不容易吗？听说超凡世界还有各种能够脱胎换骨的药品，能够延长寿命的药品，只要我们想不到的，就没有超凡世界没有的！”

　　而全世界不少人也在关注着天空之城白港那美丽的景象，哪怕是全世界所有美丽加起来，在他们的眼中也比不上这座奇幻瑰丽的天空之城万分之一。

　　“南极的封锁将会解除，所有人都可以申请前往天空之城，这么说我们都可以去这座天上的城市旅游啊！”

　　“啊！到时候我一定第一个去天空之城看看！就算倾家荡产也一定要去！”

　　“啊！啊！啊！图片上看见没有，他们上去乘坐的是那种云海之上的列车，一望无际的白色，星辰漫天和极光之下，乘坐着银色列车穿过云海前往天空之城，实在是，实在是太美了！”

　　在各国大使以及官方超凡机构的负责人从白港天空之城归来之后，针对各国内部的情况，制定了一系列超凡体系的改革准备，然后一个个开始了发布会。

　　发布会之上，一个个发言人公布了第一届超凡世界联盟会议之上商讨定论的各个条约，向全世界解答和公布。

　　之前流传在网络之上的信息，一一皆数被证实是真实的情况，超凡世界和普通世界的界限真正被打破了。

　　同时在各国的新闻之上，数日之内从早到晚基本都是在针对着超凡世界和超凡者的事件播放各种新闻，全世界的各大自媒体之上，所有的头条都被超凡世界的新闻给占据。

　　华国晚上的新闻联播之上，甚至还花了将近一半的时间播放了第一届超凡世界联盟会议的新闻。

　　这一次的新闻联播不仅仅是老一辈的人在收看，同一时间全世界的年轻人、上班族、学生也在收看，因为大家知道，这几天的新闻内容不同于往日。

　　电视前、电脑前、握着手机蜷缩在沙发，公司之中加班的员工，整个华国的人都在定时收看。

　　所有人都可以看到如同圣殿神庙一般的会议大礼堂之中，台下人山人海，上首则是白港十五王，如同神像一般端坐在上方一动不动。

　　星光和金色的光芒从天窗落下，光的帷幕带着光点斑斑，将他们的身形遮盖住，又显得神圣无比。

　　当会议落幕之时，端坐在中央的白港之王酆都从王座之上站了起来，刹那之间，白港天穹的白天化为了黑夜，明月从天际升起，整个世界只剩下了唯一一人。

　　白色的光芒照亮了大殿，酆都的身形就好像由光芒凝结而成一般，走上了最高处，吸引住了全世界的目光。

　　立刻不少人都认出了整个身影，到了这个地步，全世界的人就算认不清白港十五王的全部，也起码知道排在最前面的几位。

　　尤其是这还是在华国之内，那穿着白衣的青年面孔，几乎没有人不认识。

　　“酆都！这就是那个仙人吗？外面你们说的全世界的神，什么世界最大的幕后黑手！”一家老少齐聚在电视机前，年纪大的老爸对着两个孩子还有老婆问道。

　　“没错没错！我的同学都说他是统治整个世界的王！哇！你看他，真的帅呆了，我要是也能那么强就好了！”坐在沙发之上的儿子大喊大叫道。

　　“神出场了！世界的第一位神灵！”电脑之前大量年轻人手舞足蹈，学校也有着不少学生举着手机欢呼雀跃，就好像是什么偶像出场一般。

　　自从发现超凡世界的存在之后，尤其是白港十五王身份的出现之后，每一位都在全世界吸引了大量的粉丝，尤其是年轻人更是无法抗拒这些强大的存在，将其视作神一般的存在，作为世界最强，第一位神的酆都，更是如此。

　　“就是这个家伙，一切恐怖的源头！最强大的超凡者！”不过同样也有着更多的人对着台前的酆都露出了怀疑和恐惧的目光。

　　“酆都道人，众神榜第一人，世界最早一批的修行者，开启超凡时代的人，永恒不朽的仙人！”

　　这位永恒不朽的仙人走上台前，看着台下的所有人，略带深沉和沧桑的眼睛好像穿过了荧幕，和整个世界对视。

　　所有看到这双眼睛的人，同时感觉无尽的光芒从其中释放出来，就好像明月升起一般，清冷而照亮了整个世界。

　　“我是酆都！”

　　“在此我宣布第一届超凡世界联盟会议圆满谢幕，世界不仅仅是超凡者的，还是全体人类的，超凡者也是整个世界和人类的一部分，只有打破隔膜和束缚，我们才能够携手一起创建更加美好的未来。”

　　“诸位！新时代来临了！”

　　电视之中，所有人站起，发出了欢呼和鼓掌声，而在电视面前，全世界各地的不少人也一同站了起来，发出了欢呼和鼓掌声，剩下的人也在看完了白港条约之后，长松了一口气，起码大家知道了，就算是有了超凡者之后，这依旧是一个充满秩序的世界，超凡者也将会受到约束，而不是为所欲为。


第四百二十八章 新时代的开端

　　当禁令宣布解除的同时，网上一位位原本隐藏在都市之中的超凡者，都接连爆出自己是超凡者的身份，这个时候国内国外不少人才发现，现实之中不少人熟悉的演员、网红、企业家等等都是超凡者。

　　白港天空之城还开通了官方微博、威信和脸书，众神殿APP开通了世界板块，这个板块将会面向全世界，针对所有人开放，让全世界人可以了解超凡世界的新闻和动向，就算不是超凡者同样可以登录商城，购买超凡世界目前允许向普通人售卖的物品。

　　同一时刻，各国的超凡论坛和商城也同时推广向全世界，比如华国内部就有着山海经客户端和网站迅速开始推广，让超凡者全面接轨纳入世界之中。

　　甚至有不少超凡者公然在网上宣布开武馆，招收学徒，收取精英为弟子培养成超凡者，还有那现世之中赫赫有名的修行门派、在白港有登记的超凡组织，都在网上开通了官方微博，招收成员加入。

　　哪怕这基本只是打个广告，增加一下影响力，想要真正加入其中，必须得是个超凡者，普通人想要加入其中，然后让他们从基础培养起，想都别想，除了白港那种财大气粗的，全世界的超凡组织都不可能干这种买卖。

　　接连一个星期内，各种大新闻层出不穷，各种网上的瓜、地震、核弹震得全世界的网友脑袋都快炸裂了。

　　他们以为超凡世界的出现和白港十五王的存在惊掉了所有人的下巴之后，所有人都没有什么好吃惊的了，但是实际之上一切都才刚刚开始。

　　如同天空之城神之会议上的某人所说的一般，超凡时代才刚刚拉开了序幕。

　　“怎么可能？马某某也是超凡者？”

　　“给跪了，真的是宗师啊！”

　　在某个企业家的发的武道视频之下，密密麻麻的弹幕从上面穿过，看着那一拳击碎大地，速度快的只能够看到残影的所谓以武会友，所有人眼睛都看直了。

　　除了企业家之外，不少演员也同样爆出了自己的身份，这也是在官方的要求之下，一位位具有强大影响力的演员，拍摄了各种视频进行了对超凡者的宣传，希望将超凡者的形象带回到正能量的一面，让更多的人看到超凡者好的一面。

　　“我靠，小白竟然也是超凡者！还有老胡和，我去，我家大大也是修行者，还是天师派的？”微博之下，看着一个个明星爆出了自己的身份，下面回复不断跃出，所有的粉丝都惊呆了。

　　“我也要拜入天师派啊！龙虎山现在还收人么？”不少人也同样在后面关注了天师派的宣传视频，关注了其官方微博。

　　“你们发现没有，当代天师竟然是女的，而且美的倾国倾城啊！我决定了，我一定要拜入天师派啊！”更有人注意到了当代天师张玉素，虽然其身影只是一闪而过，但是那翩若惊鸿的美貌，如同神女一般的气质，还是让网友们惊为天人。

　　“我也姓张啊！说不定就是天师派一脉流传在外面的血脉啊！美女天师大大，我是你遗失多年的亲弟弟啊！”

　　“我家宝宝果然也是超凡者，怪不得演的那么好，原来真的是仙女啊！”

　　“我家欧巴竟然不是超凡者，这一定是黑幕，太黑暗了！一定是……”

　　“华国超凡事件调查局，这个就是超凡世界的警察了吧！以后我们发现任何异常情况，都可以在这上面举报或者拨打上面的电话进行报警，原来在国内各地都有着他们的存在，之前就在默默维持着国家的安全。”电视上还有各大视频网站，都出现了超凡调查局的公益广告，更是引起了大批网友的议论。

　　一个接一个的超凡者证明自己的身份，接二连三大大小小的超凡组织跳上世界舞台，连官方超凡机构都开始进行宣传，瞬间整个世界都变了天。

　　那种感觉就好像一夜之间，整个世界一下子从科技世界，变成了超凡世界。

　　原本只存在于想象之中的各种神话之中的存在，寻觅遍整个世界都找不到的超凡者、修行者，一下子变得全世界到处都是。

　　山呼海啸一般用来的超凡者，让人骤然有种觉得，连街上扫地的大爷都有可能是个隐藏的丹境大能，连路边的一条二哈，都有可能是具有妖魔血脉的大妖怪。

　　在众神殿APP、华国山海经客户端、世界大大小小的超凡网站和自媒开通了世界板块，逐渐一步步开放功能，向全世界解开限制之后，这种情况就变得更加疯狂了。

　　这一下全世界的网友，都可以通过这些成熟的超凡世界网络体系，了解到真实的超凡世界的存在。

　　过往的所有超凡世界历史和大大小小的事件视频，都可以在上面找到，甚至是一些针对成为超凡者的前期工作，如何成为超凡者等等的信息，都可以在上面找到。

　　还可以直接付费收看超凡世界的频道，定时收看超凡世界的新闻节目。

　　一扇新世界的大门，向全世界的所有人打开，门的另一头，是无限的可能性。

　　白港天空之城，通天塔之上最近方修格外的忙碌，一旁的约翰·福格尔也同样如此，因为白港条约刚刚签署，全世界依旧处于一种从旧时代向新时代蜕变的过渡时期，也只有他们两个人坐镇，才能够镇压住场面。

　　而一些极端棘手，又没有人敢出手的问题，又必须由他们两个人来同意，才有人敢处理和施行，两人都留下了一座投影时时刻刻在这里，让人可以联系上他们。

　　白港市政府的市长再次带着一堆文件，抵达了通天塔第七层，进入了神祇殿堂面见如今停留在这里的白港十五王之中的两位。

　　这个兢兢业业，还是非常得到十五王认可的市长毕恭毕敬的走到了方修和约翰·福格尔面前，在高大的王座和神之投影前，其显得格外渺小：“第一期白港王立大学培养的牧树神、山主、地神已经成功了，各国纷纷发过来了要求，让我们允许他们提前毕业，结束原本定期为一年的学业，返回国内。”

　　两人坐在高高在上的王座之上，互相看了一眼，方修问道：“第一批的牧树神已经掌握住了自己的力量吗？这么快？”

　　约翰·福格尔点了点头：“这个在你回来之前，就已经有八位转化成功，你回来之后又成功了一位。”

　　白港王立大学原本并不是为了向全世界开放而建立的，建设的初衷也并不是为了全面培养超凡者，打通底层民众和超凡者之间的晋升通道。

　　当初白港十五王建设这所超凡大学，是因为那半截神奇诡异的神像石柱的出现，为了培养能够控制山神藤的牧树神、山主而建立。

　　毕竟天神之器的获得之难难以想象，如果单凭着天神之器，现世之中想要建造起完善的超凡体系出来是十分困难的。

　　而牧树神和山主的出现解决了这个问题，他们同样作为香火神祇，能够接纳和转化香火信仰之力是基本的，虽然他们的这个能力的范围是随着自身的强大而强大。

　　普通的一阶牧树神、山主或许顶多只能够笼罩和转化一座村子的香火之力，而想要像天空之城、围港市这样笼罩千万人口以上的巨城，估计最少得要五、六阶。

　　但是对于现阶段来说，哪怕是一个普通一阶的牧树神，也足以让全世界哄抢，而且不比天神之器，他们是可以持续培养，而且可发展的香火转换器。

　　这一期白港王立大学培养出了九名牧树神、山主，而全世界想要他们的国家，却有几百个。

　　那些将人送入白港王立大学的国家，在知道牧树神计划已经成功之后，早已经迫不及待的想要将这些人带回去，制造出一个个超凡城镇。

　　方修考虑了一下，还是说道：“让第一批的学员现在就毕业吧！这个时候以维稳为主，各国让天空之城顺利成功，白港条约和第一届超凡世界联盟会议也顺利召开，他们现在提出这个要求，我们没有任何理由阻拦，你们有一些小心思我知道我平常也不管，不过这一次不适合，以大局为重。”

　　方修同时看向了王座底下的白港市市长：“白港王立大学的第二批招生也马上开始了，这一次可和上次不一样，针对的是全世界招收学员，也不再是仅仅招收牧树神、山主和神道体系的学员，要同时开辟多个院系，培养各个体系的超凡者，你那边马上做好准备！”


第四百二十九章 白港王立大学

　　白港王立大学在白港的第三层，这里恰好处于白港的中央，往上就是白港普通人不能够轻易出入的上层，第四层是生态环境园，第五层是刚刚全面开放，目前能够住进去的都是超凡者之中的各体系专业人员。

　　往下一二层则是人群拥挤的居住区和超凡物品工业区。

　　在这里人不算多，能够居住上来的或者在这里工作的，都算得上是白港的精英，将白港王立大学安排在这里刚刚好。

　　白港王立大学建立在一座人造山的山脚下，山峰平缓不算高，只能够算得上一个小山包，原本的建筑并不算大，但是在白港条约大会结束之后，不到十天之内，这里的建筑就扩大了十几倍。

　　因为这所大学针对的并不是普通学员，培育的也是超凡者，所以不论是建筑样式和院系都外界有着极大的差别。

　　大学没有外墙，但是在外部有着一条河流环绕着人造山绕过，仅有一条大桥可以进出。

　　内部建筑千奇百怪，有东方修行者的学宫，红色的宫墙壁，在人造山的溪流峭壁深处，有武者的武道场，有炼金术士学院的高塔，法师学院的古典城堡，每个学院的下面还分出不同的系和专业。

　　超凡世界发展到了这个地步，整个超凡体系已经非常完善了，所以白港王立大学也不愁找不到老师，在这白港里面，白港往下层一捞一大把。

　　一阶的超凡者就足以当老师了，培养一些专业的单纯使用超凡道具服务超凡体系的学徒级超凡者，还是绰绰有余的，往上的二三阶超凡者的在白港也是随处可见。

　　而四阶就是一个大门槛了，不论是白港，还是在神魔世界之内，都是罕见的，也不可能放到学校里当老师，派一个四阶的超凡者挂名当校长就已经非常不错了。

　　今天，白港王立大学第一批学员毕业，在古香古色的武道场之上，二三十个学员站立在场下，而毕业的仅仅有九个人，剩下的下一期也将转到的其他院系。

　　而这还算是不错的，来的时候有近百人，在成为牧树神的那一关大半的学员或死或残，剩下的还有少数直接变成了怪物，就可以知道成为牧树神和山主的危险性。

　　李骏身体站的笔直的在最前面，身旁的八个人也一样，将手束缚在身后，看上去不像是一个学生，反而更像是一个铁血军人。

　　或者说身后的那其他学员也同样如此，能够排到这里来接受牧树神转化的，基本都是军人。

　　台上看上去样貌有些衰老的东方修行者，流程式一般的讲完了毕业讲词之后，手一挥，一份份毕业证书分别飞了下去，落到了下面每一个人手中。

　　不过这不是最关键的，更关键的是后面的，几个教导员将一个个用青铜封印住的盒子放在了他们的手中，盒子之中不时的传来震动和咚咚的声响，就好像有什么东西在里面挣扎动弹一般。

　　如果打开的话，就会发现里面竟然是一份山神藤的子株。

　　李骏捧着烙印着密密麻麻符文的铜盒，激动不已，从无数的精英之中选拔而出，经过了这么久的培训，死了一个又一个同伴，他终于走到了最后。

　　只要回去之后，将这棵山神藤种下，他就能够成为一位山主，哪怕他目前只是一个一阶山主，但是只要借助山神藤的力量，战斗力就可以比拟三阶，而且还可以随着时间不断变强，潜力远超过普通修行者。

　　同时作为现世的地祗，他也同样可以监控镇守一方，天然就是维护秩序的一方，在这方面远比普通的三阶超凡者更加强大。

　　在昨天，十五王之一的陆武还亲自召见了他和另外一名和他一起毕业的华国学员，这还是他第一次见到这一位传说之中的大人物。

　　同时，他也清楚了自己回去之后的任务。

　　他将会回到国内，成为某个重要城市的镇守山主，在那里种下山神藤，维护那里的秩序和和平，将成为他以后的使命和职责。

　　“作为华国第一批山主，你将要为华国开拓出新的超凡之城，在这个超凡崛起的时代，建立起超凡时代的秩序和和平。”

　　“单凭着围港，已经无力维持住整个华国辽阔大地的超凡秩序，而镇守山主，现世的地祗，神灵体系之中的一环，则是维护秩序的天然存在。”

　　陆武修行到这个地步，武道金身哪怕是在不释放任何神通的情况下，也会不由自主的涌散出淡淡的金光，看着他们俩：“白港十五王建立体了完善的超凡世界秩序，而将这秩序完善下去，让超凡法律延伸到世界的每一个角落，则需要你们去完成了。”

　　听完白港之王陆武所说的未来，让李骏和另外一同山主都感觉肩头之上的压力沉甸甸的。

　　身后的二三十名学院羡慕嫉妒，同时又松了一口气一般的看着前面的九人毕业离去。

　　李骏收拾好东西之后，从大桥之上离去。

　　“你好，我是调查局的调查员毕龙心，编号Z45D5，这是我的证件！”

　　“你好，我是李骏！”

　　“我是蓝勤！”

　　在桥的另一端，各国派来迎接他们的人员，早已经在等候，李骏和另外一名毕业的女同学刚刚走出，一名穿着西装的男人出示了证件之后，两人就上了一辆看上去像车，但是却又没有轮子的车上去。

　　这是白港最近推出的飞车，将科技和超凡炼金体系结合在一起的超凡载具，只有在天空之城才可以看到，使用的能源也是重复充能式的能源石。

　　大片的飞车同时飞起，穿越天空，向着远处的通天塔而去，脚底下则是一座座花园式的城镇和建筑，不时的可以看到各种超凡载具飞起，天空之中热闹至极，熟人穿过天空的时候还相互打着招呼。

　　天空之中一条条灵线纵横交错，所有人都必须按照灵线分层行驶，遵守白港的交通法则。

　　李骏长时间待在白港也有很长一段时间了，此刻将要离开白港和天空之城，可能一辈子都回不来了，骤然间也有些不舍的看着外面。

　　身边的调查员毕龙心好像看出了他的心思，开口说道：“外面再好，也没有家好啊！”

　　李骏点了点头，心头的情绪一下子散开，想到回国和回家，一下子露出了笑容：“是啊！终于可以回家了！”

　　如同广场一般大的升降梯，从通天塔一路穿行而下，每降低一层，就停一次，不断看到有人上来有人出去。

　　最后抵达车站的时候，才发现云海车站之前密密麻麻的全部都是人，就好像千军万马过独木桥一般等候着审查进入天空之城内。

　　而远处的天空列车好像加班式的一般，不断的穿行在天空和大地，不断将人送过来。

　　李骏问道：“今天为什么车站这么多人？”

　　毕龙心率领着一整个调查员小组将李骏保护在中央：“你不知道吗？天空之城向全世界开放，第一批游客已经成功获得申请，这些人就是从全世界各地赶赴这里来游玩的旅客！”

　　“地面上的外城人还更多呢，不知道多少人在等候着进入天空之城呢！”

　　李骏仰头望过去，看着那人山人海一般的游客，一个个憧憬的看着天空之城内，成群的男男女女在云海车站的边缘，不断的拍照纪念，发出一阵阵尖叫声。

　　“看！快看，我们真的在云上面站着啊！”一个女孩牵着自己的男朋友，大喊大叫。

　　“我的神啊！真的是天空之城，云海之上的城市，白港十五王真的是神明，只有伟大的神明才能够建立起这样的奇迹之城！”一个蓄着胡子的米国男子拿着相机到处拍照，这里的一切都让他感觉到震撼，不论是下面的南极之城，还是天空专列、云海车站，还是面前这用言语根本无法形容的天空之城。

　　“我还想再坐一起天空专列，那穿过云海旅行的感觉，实在是太美了，太刺激了！”十几个组团来旅游，还穿着某公司制服的男男女女站在云海之上，手触摸着那结界形成的壁垒，就好像水一般将他们弹了回去。

　　“刚刚天空专列穿过云海的画面拍下来了没有？我要发到朋友圈炫耀一下！”

　　“我还要站在这大门前拍一张，你看看这天空之城的大门，有没有一种进入天国的感觉！”

　　“哈哈，里面真的有神呢？你说我们会不会碰上？那个传说之中的神灵酆都！”

　　李骏突然对白港存在的意义有了一种感悟，白港的存在维持了整个超凡世界的秩序，所以才有目前的这种和平和繁荣，而他也将成为这维护整个超凡世界和平和繁荣之中的一环。

　　李骏提着箱子看向了毕龙心：“走吧！我们回去吧！”

　　坐上天空专列的独立车厢，从天空云海一路滑下，奔向南极边缘。


第四百三十章 浮空塔

　　随着天空之城的收尾建设工程逐渐完毕，天空之城基座和通天塔底部封印加固，而现世也不再需要白港十五王一同镇守在天空之城，镇压住之前蠢蠢欲动的超凡世界和世界乱局。

　　一切都进入了美好的开端，暂时还没有第六代白港天空之城的建设计划，约翰·福格尔前来拜别方修了。

　　到了天空之城的第一步，基本完成了约翰·福格尔对于炼金术的极限和目标，不论是对炼金术的探索，还是在世界之上的地位，他都已经走上了巅峰，接下来其准备进入神魔之门，开始他的神话之路。

　　成为七阶炼金术士，打造出自己的神话炼金塔。

　　天空之城第七层，介于真实和虚幻之间的神秘之地，大雾弥漫遮盖住了这里的一切景象，大地之下一条条光脉纵横交错，灵气自然衍生。

　　如同水晶一般的树木从光脉之中生长而出，深处清澈的湖泊中央，一棵神树拔地而起，散发出如同明月一般的光辉。

　　而一个穿着一袭白衣的仙神影子端坐在灵根月桂之上，风一吹，满树如玉一般的叶子哗啦啦的响了起来，其睁开眼睛看向了上空。

　　就看见一座华丽古典的浮空塔从上方落下，虽然其还当不得神话浮空塔前面神话两个字，但是却是实实在在，不借助任何推力直接浮在了空中，就如同脚下的这座天空之城一般。

　　浮空塔旋转落下，密密麻麻的齿轮轴承以及复杂的零件在其中转动，发出一种特殊的机械美感，和灵根月桂平行，塔内的老者投影出影像于塔外。

　　月桂神树和炼金塔光芒交错，两位如同神明一般一般的存在互相对视：“我准备离开了！感谢您对于我的支持，让我探索到了炼金术的终极奥义！”

　　酆都收起了交错放在膝前的双手，漫天月华一同收入了体内：“你成功了？”

　　老者的投影点了点头：“嗯！能够浮起天空之城的天界石我虽然还做不出来，但是只是浮起一座炼金塔的话，还是可以的！”

　　其一挥手，塔内的景象也一同出现，底部是一座被符文晶石封印住的能源池，上面一根魔能石柱贯穿了整个浮空塔，一层一层的建筑绵延而上，上下起伏不断交替的阶梯环绕着这根石柱。

　　在核心一点可以看到散发着神奇波动的光芒，那是一颗银色的晶石，就好像希望的火焰和光芒，点燃一切。

　　白衣道人立刻认出了这东西，淡淡地说道：“天界石！”

　　“我进入神魔之门太多次了，为了寻找和极其各种制造神话浮空塔的材料，同时还要完善关键的炼金术，一千年也即将到达极限，这一次进入神魔之门，将是我最后一次机会！”

　　“祝你成功！我想还会再相见的！”

　　“谢谢！”

　　高塔散发出重重金光，破空而出，天空之城的顶层中央出口，随着高塔的浮起一层层打开关闭，最后看到其光芒消散在远方。

　　湖畔古色小筑窗户突然旋转，所有门扉一阵扭动震荡，良久才停了下来。

　　这是屋内的空间正在转换的场景，看起来屋内之人应该是从世界的之外的某一处，刚刚回来。

　　门被毫不客气的推开，一大一小两个小脑袋看向了外面的湖泊，走上了廊桥，朝着神树之上大喊。

　　黑头发的少女穿着红白二色的T恤，下身是白色的牛仔裤：“喂！别坐在上面装逼了，赶紧下来！我们带了好吃的回来！”

　　白衣道人化光而散，顷刻间在水面之上显现而出，踏着水走上了小筑：“我是在修行，月桂树是仙域的第一步，关系到天界仙宫，目前还处于不圆满的地步！”

　　黑煞提着两大袋子食物，说着喊方修来吃，但是一点都没有出手的意思：“不老、不死，还不用吃东西，感觉这神仙也没啥意思啊！”

　　方修推开门，看向了身后，一指弹出，就看见月桂树再次大了三分，原本笼罩的雾界，再次扩大了一圈，这也是他之前坐在上面修行的其中一项成果：“谁说神仙不用吃东西，只是不吃也没有关系罢了！”

　　陈瑾一副着山海界东洲的宫廷仕女装束，看上去这打扮在华国尤其是在围港那边也不算稀奇，随着这几年古风兴起，尤其是超凡时代带来之后，街头小巷都兴起了这一股风潮。

　　更不要说白港十五王基本没有几个穿现代装束的，修士的道袍、武者的斗篷、魔道修士的黑色长衫、锁子甲、全身铠甲、罩衫，人人都模仿起了十五王，尤其是酆都这一身简单的白衣和随意竖起的长发，在全世界都可以看到，网上更是卖疯了，每一件上面都带有十五王的印记。

　　陈瑾向着方修问道：“刚刚在围港市转了一圈，外面局势好像很稳定，按照这种情况的话，你又要进入神魔之门了？”

　　方修点了点头：“嗯！再等等吧，还有一些事情需要我在外面坐镇，完成之后就这里就不需要我了！”

　　“山海界内八位真神转世下界到了最关键的地步，而且我三灾六阶还剩下一半没有完成。”

　　黑煞则关注的是另外一个方面：“我听说下面第三层的白港王立大学要招收学生了，路上所有人都在讨论这个，不少人激动得不得了！”

　　“嗯！这个必须得快，虽然目前看起来稳定，但是普通人想要成为超凡者的欲望也越来越强烈，总有一天会爆发。”

　　“而白港王立大学则是全世界普通人成为超凡者的一个通道，只要通过考核，所有人都有机会成为超凡者！”

　　……

　　而此刻，整个世界各种关于超凡世界的新闻报道层出不穷，一个接着一个的。

　　大量的超凡者走上台前，接受各种采访，讲述自己的传奇经历，不少超凡者将自己的经历编撰城书籍，不少都在全世界大卖。

　　各大超凡论坛的世界板块开通，注册用户暴涨，让普通人和超凡者也可以交流，第一家面向全世界的超凡道具店铺开启，等等等等，让全世界的网友目不暇接。

　　但是最令人关注的，则是白港王立大学的第二届招生通知的宣告了。

　　不论是普通人还是超凡者，整个世界此刻的目光都放在了上面，因为这是普通人能够成为超凡者唯一的道路，所有人都在等着白港王立大学的开学，以及录取考核方式的公布，以及这一期的白港王立大学，将会招收多少学员。

　　就连各国官方都同样也无比的关注，每个国家当然希望能自己的国家录取人数更多一些，哪怕是最普通的超凡者，也有着各种强大的作用，起码当一个维护超凡秩序的底层调查员、或者是生产零阶超凡道具、药剂也是各国都需要的。

　　所以当白港市政府，在向着全世界宣布白港王立大学第二届学员招生通知的时候，同一时刻，网上铺天盖地的都是关于白港王立大学招生的信息。

　　不论是想要成为超凡者，或者是只是单纯只是关注这项大事件的人，都同一时刻拿起了手机，或者是迅速赶到了电脑旁。

　　疯狂的网民涌上了超凡论坛，原本就只是刚刚开通世界版块的各大超凡博客、论坛、网站，一下子崩溃了。


第四百三十一章 通天坦途

　　胡子阳是围港理工大学的大二学生，是从外省考入的这里，在手机上知道了白港进行招生的通知之后，立刻回到了宿舍，打开了自己的电脑。

　　而此刻，整个学校都是如此，一个个学生四处大喊大叫着：“开始了开始了！”

　　“网上说了，要在白港的官方网站之上进行报名，才能够参加招生计划。”

　　“我的天！我连要求还没看完呢，等等我啊！”

　　“急什么？又不是谁第一个报名，谁就更有机会成为超凡者！先慢慢看完再说。”

　　围港市作为特区，内部的学生大多也都听过各种各样的超凡事件传闻，对于超凡时代的到来，接受的速度也极快。

　　在白港王立大学即将招生的时候，整个围港理工大学都提前关注到了这个消息，内部的学生也一个个疯传，想要报名白港王立大学，相比于成年人，这些学生对于超凡者的欲望更加强烈。

　　毕竟就算围港理工大学也算是名校，但是相比起这所培养超凡者的大学，就什么都不是了。

　　内部的少数人甚至是为了考入白港王立大学，还提前申请前往白港天空之城进行旅游，了解整个超凡世界，还有这座象征着超凡时代到来的伟大奇迹之城，更希望能够在白港王立大学发出招生通知的时候，直接在白港天空之城进行报名。

　　胡子阳没有钱去在南极洲的天空之城进行旅游，但是也同样关注着这一次的白港王立大学招生。

　　“这一次白港招生是面对全世界的，承诺将会公平公开录取所有学员，而且作为全世界最关注的大型事件，整个事件不敢说一定完全透明公开，但是至少还是每个人都有着机会。”

　　胡子阳打开了白港天空之城官网的书签，立刻就看到第一页的视频立刻弹了出来，正是白港王立大学招生的信息。

　　视频的开头就可以看到，镜头飞速移动，下面一辆银色的列车冲上云海，其追随着银色列车环绕飞舞。

　　镜头沿着云海一直接近，浩瀚雄伟的云上之城如同天宫大门一般的厚重门扉缓缓打开，露出了内部高楼林立，密密麻麻超凡者和超凡载具穿梭在天穹的神奇世界。

　　这场景就好像一位风之神女从云海之下冲入云端，天宫的大门为之打开，其沿着贯穿天地的通天高塔一路而上，路上来来往往的超凡道具和超凡者，还有着送快递、信件的超凡兽不断经过身旁。

　　没有去过白港天空之城的人看着这一幕，顿时生出了浓烈的对这座神之城的向往之心，最后那镜头快速沿着底层穿过，一层一片天，就好像穿过了神话之中的三十六重天一般，抵达了后面的第三层，落入了白港王立大学的所在。

　　瀑布流水，大河环绕，层层叠叠的各色建筑划分成不同的区域。

　　修士学院，可以看到背着仙剑的剑修御剑飞行，挥手一道道剑气纵横，面前的峭壁之上雕刻出一道道文字，古香古色的宫阁之内，一座散发着满室灵光的丹鼎散发出各种异相，老道一甩拂尘，火龙环绕，一道道灵丹冲鼎而出，修士挥手封天禁地，有毁天灭地之力。

　　来到武者学院，巨石铺成的武道场之上，地面都是密密麻麻的封禁符箓，天空之中也笼罩着结界，两个武者挥手神通纵横，武道金身化为数十米，如同在世罗汉一般的互相攻击，速度快的只能够看见残影。

　　这里有好似机械零件组成，似生命却又非生命的炼金术士塔，有如同霍格沃茨一般的法师学院，培养着东方和西方的各种职业超凡者。

　　一种种梦幻瑰丽的法术，如同神魔一般的超凡力量，尽情的施展在人前。

　　更激动的是，这里是培养超凡者的白港王立学院，他们也有可能通过这里，成为和这上面的超凡者一样的存在，想到这一幕，不由得让人激动的浑身发抖。

　　最后一个精通阵法幻术的东方超凡者穿着道袍踏着虚空走出，这位是这一届白港王立大学的校长吴立，老道士抬手就看见大阵凝结，整个白港大学改天换地，幻术将原本白港王立大学，化为了一片冰天雪地，再也看不到一丝一毫的人烟。

　　最后一张画卷漂浮了上来，浮在了屏幕之上，浓墨凝结。

　　所有人可前往白港官方网站报名，各国大学内部皆有人员主持第一轮入学检测，成功通过者，可前往白港天空之城进行入学考试，最终录取一千人入学。

　　第一轮入学测试要求如下。

　　一：灵魂天生灵值强度0.6以上。

　　二：年龄二十岁以下（含二十岁）。

　　三：笔试测验及格。

　　“我一定要成为超凡者！”

　　“报名报名！报名入口在哪里？”

　　“什么？要年龄在二十岁以下，这个为什么？成为超凡者还有年龄限制的吗？”

　　电脑前面，一个个大学生，高中生激动不已，而不少年龄超过二十岁的，则是发出质疑声，然后又到网上进行声讨，但是却没有引起多大的反响。

　　“这白港王立大学看起来确实是面向所有人招生的，全世界的二十岁以下的孩子都能有机会成为超凡者，看起来确实是给了一个普通人上升的渠道。”网上立刻有以下小有名气的超凡者发出了点评。

　　“每一所大学都有人前来进行检测吗？是官方的人还是白港的人？应该是官方派人过来吧！能够保证公平公正吗？”

　　“不会有人作弊？”有的人则是关注测试是否存在舞弊的情况。

　　“就算后面两个能作弊，前面第一个能够作弊吗？那个才是能够成为超凡者的关键！”

　　“我这么聪明，一定是天生灵值很强吧？”

　　胡子阳看完了之后，立刻打开了下面白港官方网站的华国报名网页，填上了自己的名字、年龄、身份证号还有在读院校，最后点击提交的时候，他感觉手都有些颤抖，却依旧坚定的按了下去。

　　“希望我能够通过测试吧！一定要成为一名超凡者啊！”

　　此刻全世界一位位提交报名的学生和少年，都是如此，虽然超凡时代才刚刚开始，但是全世界的所有人，都明白，以后成为超凡者，才是这个世界的主流。

　　这第一轮的三个要求是白港王立大学的校长吴立制定的，只有天生灵值强度0.5以上才能够大概率的通过启灵丹成为超凡者，这是最低门槛，但是基本上全世界一万个人中也不一定有一个，这就去除了大部分人。

　　接下来的两个要求，年龄二十岁以下好培养，笔试测验也可以看出一个人的学习能力，毕竟成为超凡者之后，学习的东西不比科研人员少，反而更多。

　　但是这还仅仅是第一轮，代表着有机会前往白港天空之城进行入学考试，第二轮则是报考各个院系时候的检测，到时候更加严格。

　　比如修士学院三大最强系，仙道系，天生灵值要求在0.7以上才能够入学，丹鼎系的要求天生灵魂操控力极强，剑修系的则需要意志力极高，剩下的要求小一些，但是潜力也小。

　　武者学院需要肉体锻炼接近人体极限，其中大部分最后还只能够转入力士学院，修行最普通的武者秘法，西方的各大院系依旧是如此。

　　虽然名额是一千人，不过方修看了吴立的招生方案之后，觉得按照这要求，能不能够招满这一千人还是个未知数。

　　而吴立是一个有些古板的修行者，修为也抵达了三阶巅峰，作为白港王立大学的校长，也是少数有资格进入通天塔的顶部，觐见酆都的人之一：“酆都仙君！如果这点都办不到的话，还当什么修行者？他们不是过来享福的，修行者也不是什么通天坦途，而是一条物竞天择的道路！”

　　“强者生，弱者死！”

　　方修觉得他很有道理，欣慰的点了点头：“不错！你这校长干的可以的话，换届之后，我允许你入幽都仙岛的天妖池洗练。”

　　“多谢仙君！”

　　吴立顿时一下子跪倒在地，其卡在三阶巅峰多时，等待的就是这样一个机会，而幽都仙岛的天妖池是真正的仙池，远超过东洲各派，甚至是天师派的长生池，成功的几率更大。


第四百三十二章 山神藤的来历

　　围港市能源管理中心大厦，也被称之为中央能源塔，这里供养着整个围港市的结界的能量，一座不断完善，不断改进，囊括整个围港的香火神境正在衍生。

　　在这个范围之内，所有超凡者都会受到压制，一切进出的超凡者都会被能源管理中心大厦的炼金生命主机登记在册，一丝一毫的能量波动，都会被这架炼金生命主机收集到。

　　在围港市的超凡调查局就任的调查人员每人一手特制的手机，介于法器和科技造物之间，不仅仅互相可以直接进行神识网络连接，还可以调用一部分能源塔的力量。

　　这也导致了整个围港市这近一年来，就没有看到过什么超凡犯罪事件，地下势力的超凡组织对于这座城市畏之如虎，而君指山上的锁妖塔更是世界闻名，关押了不知道多少顶尖的超凡者，一旦进去就没有再出来的。

　　如今随着超凡时代的到来，不再担心在民众群体中引起过大的影响，再也没有了任何顾忌，各种超凡建筑设施一个接着一个上马，整个围港朝着香火神境的过度速度越来越快。

　　大地之下铺设的能量网络不断加速，围港也向着白港的模式不断学习。

　　赶尸派的麻吉真人坐着一辆公交车就从码头上慢悠悠的抵达了能源中心管理大厦前，其穿着一身干净却有些破旧的道袍，一眼看去，怎么看都觉得像是个假把式卖艺的假道士。

　　站在能源中心管理大厦门口掏了半天，在保安怀疑的目光下，才找到了一张卡片，滴了一下走了进去。

　　下层的没有几个认识他，反而坐了电梯到了上层，一个个人都对着他行礼：“麻真人来了！”

　　“麻真人从神魔之门出来了！”

　　“麻真人好！”

　　最后在周阳的办公室秘书带领下，才进入了最顶层，周阳正在炼金生命主机的外层回廊之上站着，看着一个个炼器师在内部检修调整数据，完善着整个围港香火神境的结构。

　　主机是一个巨大的半透明柱子，一道道光芒就好像闪电一样在内部穿梭，随着那些炼器师在调整香火神境大阵的结构的时候，笼罩在整个围港之上的阵法，也在不断的发生着细小的变化。

　　周阳和身边的第三代围港神境建筑计划总工程师聊了几句，然后看向了身后的麻吉，脸上露出了热情洋溢的笑容，握着这老道的手：“麻吉真人！刚出来？”

　　麻吉真人一声感叹：“嗯！刚从神魔之门，一出来下了老道一大跳，这外面怎么突然变天了？”

　　“白港变成了天空之城，整个世界都知道了我们的存在，我一出神魔之门往白港奔去，在天上看了半天，都没敢进去。”

　　麻吉是一个优点保守的人：“这世界真的全变了！什么超凡大学、路上还看到了超凡者在做什么宣传，还有人在国外的城市里开店铺卖丹药，真的是不敢想象。”

　　“我这张老脸在众神榜上也算有些名气，之前在路上还被个普通人认了出来，一群小鬼硬拉着我说要什么合影。”麻吉真人嘴上虽然说得嫌弃的很，但是面上的得意之色还是遮盖不住。

　　周阳看着麻吉：“这一次来找我，是有什么事情吗？”

　　麻吉点了点头，脸色也变得严肃了起来：“确实是有一件比较重要的事情，只是我也不能够完全确定，只是可以告诉你，我可能在山海界发现了现世山神藤的来历。”

　　周阳脸色微变：“什么？”

　　麻吉也没有多说什么，两人都是站在超凡世界巅峰的存在，对于一些幕后的隐秘知道得非常清楚，虽然只有短短一句话，但是他们都知道这背后蕴含秘密的重要性。

　　其中可能关系到整个现世世界的未来。

　　在太平洋上发现了那半截神像石柱之后，全世界各大超凡组织都在猜测，地球是不是在遥远的岁月以前，曾经和山海界有着什么关联，要不然天地复苏，神魔归来，山神藤的生长和神魔之门的出现，也不会无缘无故的发生在地球之上。

　　所有人都认为，在遥远的岁月以前，肯定有一段丢失的历史，数百上千万年以前，有山海界的神魔从另一个世界抵达地球，这才能够解释现在发生的一切。

　　不过哪怕寻遍了大海，四处寻觅那神像石柱的源头，也没有找到丝毫线索。

　　周阳立刻问道：“你是在山海界发现了什么？”

　　麻吉点了点头：“准确的来说，也不完全是山海界。”

　　麻吉说完拿出了一颗影珠，上面可以看到一座虚幻迷离的仙岛影像在其中旋转，周阳看向了麻吉，麻吉立刻说道。

　　“老道这东西可不是白给的！里面可是有着仙神之秘，还有一座传说之中神仙洞天的所有隐秘，更不要说还关系到现世。”

　　周阳问道：“你要什么？”

　　麻吉老脸之上露出了一丝奸笑：“青阳散人张氏一族手握鬼仙大道，还有九幽仙火，我想要你帮我求来！”

　　周阳立刻一拍身旁的墙壁：“不可能，你一个影珠值几个破钱，就想要换仙法还有九幽仙火！”

　　“影珠是不值钱，但是里面的东西值钱啊！你要不要！不要算了？我找别人卖去！”

　　周阳拿这老家伙有点没办法：“站住！鬼仙大道的修行方法我可以帮你求来，九幽仙火你就别想了，这个不可能搞得到！”

　　麻吉想了一下，叹了口气：“也行，这九幽仙火，看起来只能上太首山求青阳散人，或者是想办法找到白鹤散仙和他那三名弟子了！”

　　周阳话语一转：“说起鬼仙大道的话，是酆都仙君所创立的，为何不去找他！”

　　麻吉真人头摇得和筛子一样：“不敢去不敢去！酆都仙君这名头太响亮了，听上去就让人感觉害怕！”

　　其双手摊开：“而且就我这穷的叮当响的，拿什么去和酆都仙君换？把我这一把老骨头卖了他也不一定能够看的中！”

　　周阳看着麻吉，有些感叹：“你也到了寿元大限了么？开始寻求这等鬼仙之法？”

　　麻吉真人哈哈大笑：“此法并不是用在我身上，我完善了自身的道法，想要闭死关，踏出那临门一脚，尝试能够圆满自身根基，以求渡劫化仙！”

　　“而我唯一放不下的，就是我的那个徒弟了，嗯！我的那个不成器的徒弟仲纹，你也认识，之前为了争夺太岁星君洞天的所有权，陷在了地府里面，勉勉强强踏入了四阶，这些年修为也没有什么进展。”

　　“虽然修了这么多年道了，生死看的也比较开了，不过毕竟师徒一场。”

　　麻吉真人脸上有些落寞：“天仙、地仙、真仙、神仙这等大道既然求不上了，那就当个鬼仙吧！也不枉修行数百年，他资质、毅力皆有，只是缺了一些缘法，别最后苦苦所求，落得一场空。”

　　“鬼仙虽然是一门直通大道的法门，不过至今仍旧未有修行成功的存在。”

　　“至少还有个念想是不是！”

　　麻吉真人不再说这个话题，将手上的影珠递给了周阳：“一切都是在一座掉落下九天的洞天星府之中发现的，这座洞天星府被称之为西神宫，西神宫早已被占据，是一位转世归来的仙主。”

　　“仙山之上都是仙宝啊！有活死人生白骨的仙泉，有能让人多活一世的长生果，不过哪怕地上的一片封禁，都带着仙纹大道之力，能够随意轰杀我等，这等身居大气运的转世仙神，惹不起惹不起，在那神仙洞府里做客了几日，也获得了不少仙缘。”

　　“而最关键的，我在那仙山神宫之后，看见了一座通天彻地的神树的虚影，和那神像石柱背后的神树一模一样。”

　　“只不过如今只留下一座大坑，而神树却不见了！”

　　周阳皱起了眉头：“不见了？你能确定那神树和神像石柱背后的神树一模一样？”

　　麻吉真人毫不客气地说道：“影珠之中都拓印下来了，你后面可以慢慢看！而且关于西神宫核心之处虽然我进不去，但是地方的影像都有，你也可以研究一下。”

　　这个时候，麻吉真人话语突然变得深沉了起来：“或许，山神藤就是昔日西神宫的主人带到了现世来的，现世之中发生的一切，也许都和这位山海界太古时代的仙神有关。”

　　当日，麻吉真人拿到了一卷封印的玉简离去，而周阳则召集了整个围港的山海界历史研究人员开始研究起了关于影珠之内的内容。

　　没有过多久，一个修行者队伍带着特别的任务，进入了神魔之门，他们将前往山海界的西海海渊甚至是幽冥之海，寻找那传说之中的海外神仙洞府西神宫。


第四百三十三章 登天

　　胡子阳站在冰天雪地之中的白港外城，这里不断出现的超凡者，还有一种种诡异的超凡兽、超凡道具、飞行载具，都让胡子阳目不暇接，而这里还只属于白港偏僻的外城，只有天上的那座神城，才能够称之为白港。

　　超凡世界的神灵之城——白港。

　　虽然屋内有着地暖供应，但是屋外大部分地区依旧还没有笼罩在结界之中，并且为了节省能源，也不可能二十四小时打开，南极的内陆的天气依旧寒冷到了极点，外城和天空之城的差距也如同他们的位置一般，一个在天上，一个在地下。

　　胡子阳经过了如同万人争渡独木桥的第一轮招生，成功抵达了这里，整个围港理工大学的在校生竟然只有两个人被选上，而这个几率竟然还算非常高的。

　　随着一个学校一个学校的名单公布，网上陷入了一片哀嚎，这个时候所有人才真正明白想要成为一个超凡者究竟有多么难，每一个都是站在全世界上层的存在，每一个都是真正的天之骄子。

　　“我们学校一个人都没有通过！”

　　“我们整个市竟然全部落选，这怎么可能？这哪里是什么万里挑一，数十万挑一都该挑上一个吧！”

　　“一千个名额分到全世界，全世界七十多亿人口啊！”

　　“我中了！我中了，我以后就是超凡者了！”

　　“别做梦了，还有第二轮呢！”

　　胡子阳看到这种情况也不由得有些丧气，当学校通知他前往南极，参加白港王立大学第二轮招生的时候，胡子阳整个人都傻了，或者是激动得脑子一片空白，他或者做过这种幻想，但是在心底深处，根本没想到自己能够通过，毕竟从小到大，他也没有觉得自己有什么特殊的。

　　而此刻白港王立大学发来的通知书却告诉他，他生来不平凡，灵值高达0.7，是天生的修行者。

　　和他一样抵达南极，暂时停留在这白港外城的还有参加第二轮招生的人有三千人，分别被安排在了白港的各国大使馆所属的地面建筑，各国真正的大使馆在上面的天空之城。

　　这一轮将会再次淘汰三分之二，只有剩下三分之一的一千人，能够成功进入白港王立大学，但是也比那第一轮恐怖的落选率好得多。

　　胡子阳想到来的时候，整个学校都为他举办欢送会，一个个往日里只能够在地方电视台看到的领导都看到了，一个个同学都争先抢后的和他拉关系，连往日追求失败的女神都回过头来倒追他。

　　好像一天之间，他就成了一个人上人，鱼跃龙门，胡子阳这才明白所谓的超凡时代究竟是什么，超凡者又是什么？

　　寒风呼啸刮过，冰天雪地的城市之中万家灯火通明，胡子阳看着天空之上，浮在云海的雄伟巨城。

　　想到那超凡论坛和各大视频网站之中，一个个超凡者在神魔世界战天斗地的场景，与修士争机缘、与天地争命运、与自己争生死。

　　一位位顶级超凡者挥手天地变色，覆手翻江蹈海！

　　“我一定要站在那里！成为一名超凡者！”

　　“这才是精彩的人生！而不是碌碌无为，混吃等死一辈子！”

　　与此同时，整个白港外城，数千从全世界各地奔赴南极白港参加招生的预备役超凡者，在极地之城的各个角落，看向了云海之上的天空之城，此刻涌出和胡子阳一样的想法。

　　抵达了这里，没有人想要失败，没有人愿意成为那三分之二。

　　第二天，云海车站驶出了第一班列车，一艘艘如同银龙一般的列车从天空落下，又从远方归来，下面的参加第二轮白港王立大学招生的预备役超凡者，也进入了上层。

　　他们真正见识到了天空之城，真正的神之国度！

　　全世界最为关注的，也是最后一轮白港王立大学招生拉开了序幕。

　　为了回应全世界人民的期待和关注，以及那各国千万计数的落选者，白港市政府还特意对这最后一轮招生测试进行直播，表示公平公开公正。

　　从这三千预备役超凡者一踏入白港，就有着十数名超凡者踩在飞剑、飞毯或者坐在飞车之上扛着摄影机，三百六十度拍摄着，同时还有着一位东方美女超凡者正在进行主持解说。

　　各大超凡论坛和视频网站同时直播，有人想要关注这一场超凡世界的盛宴，有落选者则是想要看看这些将他们踩在脚底下的天之骄子，到底是怎么样的，有人则是想要从这一场大事件和白港王立学院之中的情况分析出超凡世界的未来。

　　天空之城和分层的城市，坐落于第三层的白港王立大学，一位位强大的超凡者导师走上台前。

　　有人在院系测试的项目之中落选，绝望的嚎啕大哭，有人成功的获得了名单，进入了这座人人想要进入的超凡大学，激动的疯狂怒吼。

　　在数天之内，整个第二轮招生测试就已经结束了，一千人分入了各个院系，东方院系的穿上了修士道袍，武者穿上了黑色的武者劲装。

　　剩下的两千人则只能够望着白港王立大学的大门望洋兴叹，其中大半部分依旧不肯离去，留在了白港这座超凡之城，想要通过其他方式成为一名超凡者。

　　哪怕没有通过最后的测试，他们的资质依旧是最顶尖的，远远比普通人有着更多的机会。

　　而这一千人进入了白港王立大学，也不等于白港就免费培养他们。

　　白港王立大学的学生也同样分为自费生和公费生，不过白港王立大学的自费生可不是一般人能够承担得起的，就算是一般的二阶超凡者，都不一定拿得出来，其中最贵的当然是为所有学生开启灵根的丹药或者血脉血清了。

　　这种东西有价无市，除了白港和全世界各大官方超凡机构，没有几个能够批量获得，而一次性能够培养这么多的超凡者，也只有白港能够做到了。

　　二者的区别则是，自费生就读完之后可以自由离去，而公费生则就需要为白港或者为他们提供学费的各国官方超凡机构工作，加入白港或者各国官方超凡机构，达到一定年限之后才可以离开。

　　红色的高墙，屹立在悬崖之上的学宫前，是一片平坦的广场，据说这广场是剑修系的一位导师一剑劈出而造成的，此刻新生全部站立在此处，觐见着白港王立大学的校长和各个院系的院长。

　　一道道光芒从天空落下，学宫前立刻站满了一群散发着神光的修行者，吴立走上前来：“你们还没有成为超凡者，可能不明白师徒的涵义，你们之中有一些人将会继承我们的衣钵，成为真正的强者……”

　　话还没有讲完，这个时候远方的通天塔突然闪烁出了剧烈的光芒，一个仙神的影子从通天塔之上涌出，沿着穹壁不断蔓延。

　　最后一只巨掌探出，将一座散发着冲天灵气和仙蕴的古建筑扔下，其落在白港王立大学之内，立刻扎根于大地，化为了一座药园。

　　园内种种灵草药株琳琅满目，更重要的是其下的土地呈现三色，其落入白港王立大学之后，整个白港王立大学的灵气凭空涨了三层。

　　此后白港王立大学最基本的修行丹药，和各种基础灵材就可以依赖这座药园就可以了，整个白港王立大学全体师生都将因此受益。

　　“谢酆都仙君恩赐！”

　　吴立这哪里还不知道发生了什么，立刻拱手作揖。

　　“酆都！是那位神仙！”一个华国的学员听到吴立喊出的名字，立刻大喊出了声。

　　“他也出现了！”

　　“白港之王！世界最强者！”一名皮肤有些黝黑，来自于东南亚地区的学员，不由自主的念出了网上流传最多用来形容酆都的名词。

　　“我的天啊！这影子将天空整个都遮住了，这得有多大！”

　　“据说仙人之体散开，比这白港天空之城还要大！”

　　一个个学生目瞪口呆的看着那神灵之影，又激动又疯狂的大喊大叫。

　　“不要乱说话，赶快学校长施礼！”这个时候前面的一排导师之中的一个回过头来，怒喝说道，所有人才安静下来。

　　随后整个学校的学生也随着其动作一起朝着那遮天蔽日的身影作揖，甚至整个第三层的超凡者都被惊动了，一同飞入了天空，朝着那酆都仙君施礼。

　　那化光模糊的影子掠过虚幻的苍穹，沿着整个天空之城的符文晶壁一路而上，最后离开了天空之城，化为一轮明月奔向远方。

　　胡子阳看着那浩荡离去的身影，掠过天穹偶然目光扫过大地的淡漠，仿佛整个世界都被那双眼睛看透，众生轮回、沧海桑田。

　　胡子阳整个人激动得浑身发抖。

　　“这就是神！”

　　“超凡者和生命进化的终点！永恒不朽的存在！”


第四百三十四章 龙宫大宴

　　一百多年前，大周皇朝太祖在位时期，二代黎江龙王浮广接任死去的老龙王的位置，得正神龙位百余年，洗练出赤龙躯，率领千万水族渡海而出。

　　乘着南海鲛人国女君新老交替，东海大乱割据的时机，和海外诸蛟大妖争夺东海之主的位置。

　　东海争端再起，变得更加剧烈，亿万水族厮杀于天穹大海，惨烈之程度，尤胜于东洲改朝换代。

　　龙王浮广率领水族大军激战于海上，擒捉收服东海作乱的大妖巨魔，天妖象蛇、虎蛟、肥遗、琴虫接连败于其手，随后更是斩杀东海五妖龙。

　　龙血洒遍大海，万里赤红，原本分崩离析的东海海域，战乱割据的东海势力，再次出现了统一的征兆。

　　昔日东海龙宫遗留下来的各大势力部族，依旧强盛，虽然上一代龙宫之主敖鸿奔赴地府参与昔日太岁星宫之战，后不知所踪，但是其留下的子嗣，依旧躲藏在东海最深处，自称东海龙王。

　　黎江龙王浮广迎娶上代东海龙王敖鸿之女，现任东海龙王的妹妹敖璃，强势的浮广不论是力量还是气度，以及其他方面都更加受到东海水族的青睐，获得了昔日东海龙宫留下的部族的支持。

　　浮广将年轻的东海龙王放逐到了北海，自己登上了东海龙王的位置，一统东方万万里海域，为东海之主。

　　东海龙宫重立，新任东海龙王浮广的名声传遍了天下，天下皆知。

　　二十八年前，东海龙王浮广和昔日的龙王敖鸿之女诞下了第三女浮嘉，降生之时，四海暴风骤雨连绵数日未曾停歇，四海水灵纷纷齐聚东海龙宫，亿万万海鱼围绕东海龙宫不肯离去。

　　有精通推演天机的海外散修，甚至看见在那暴风之中，九天之上一道气运金龙落于东海龙宫之中，漫天气运金柱久久未曾散去。

　　仿佛天地和四海生灵，都在庆贺其的诞生。

　　其诞生于东海龙族，三月即化为人形，落地就开口能言，生而伴随大神通。

　　这等异相，哪怕是出生在东海龙族，也是让人惊为天人，人人皆称之为钟天地气运所生，极有可能是上古大能转世归来。

　　东海龙王浮广却将之隐藏在宫廷深处从未见人，只有隐隐传言听闻，那东海龙王的三女浮嘉生而具有真龙神躯，是神魔不死之躯的上等神躯，生而神圣，天生的仙神种子。

　　不过这等传闻皆被当成笑谈，蛮荒初开以来，世间还没有看到几个生而具有神魔不死之躯的存在，就算是那东海龙王，也没有人相信生出这等神魔之种。

　　更别说，那东海龙王浮广的父亲，上一代黎河龙王浮图，还是血脉混杂的龙马出身，传闻是昔日酆都仙君于大河河畔遇见的一匹老马点化为龙而成，攀附上酆都仙君才有了后来的黎河龙王之位。

　　这一日，东海龙王浮广四百岁大寿，东海龙宫宫门大开，宴请四方宾客，一位位海外散修、水族天妖家族、甚至是东洲大周皇朝、南海鲛人国都派人前来为东海龙王祝寿。

　　一位位宾客渡海而来，进入东海深处的水晶宫，不少人都是为了见识一下传说之中东海之富庶奢华。

　　宝船楼坊从天而降，剑仙御穿破云层而来，海外散修结伴乘坐祥云穿过天际，东海龙宫顷刻之间成了风云汇聚之地。

　　自上一代东海龙宫败落，整个东海四分五裂龙王敖鸿消失无踪之后，东海就从未见过这等盛景了。

　　一位位宾客，还未曾深入海底，就看见千里之地绵延的珊瑚发出淡淡的荧光，将千里海域照彻得明亮入白昼，种种奇异游鱼穿梭于海底，成群结队的游动。

　　水晶宫之上神珠光芒流转，照耀百里，更是映衬得东海水晶宫流光溢彩，犹如神仙洞府。

　　到处都可以看到巡逻的水族妖兵，虾兵蟹将，路上还可以看到一架架被异兽拉着的宝车，车上坐着的是东海的各地的水族大妖，前往东海龙宫朝见龙王。

　　宏大的结界大阵笼罩在海底，护住了海底那绵延不绝的宫殿楼阁，水幕隔绝内外，就好像一个巨大的气泡，穿过水幕之后直通内部，就算是普通人也能够在其内生存。

　　一位位美艳的半妖侍女排着整齐的队伍，捧着宾客献上的宝物飞翔于宫殿楼阁之间，送往内里，强壮的妖兵拱卫，见证着东海龙宫的强盛。

　　“诸位里面请！今日龙王大寿，宫内早已为各位准备好位置！”背着龟壳身具天妖血脉的妖怪带着一群穿着内侍服饰的妖侍，站在水晶宫的神宫门坊外面，迎来送往，佝偻着腰大喊。

　　“不敢不敢！”

　　来来往往的宾客也不敢小觑这位站在门口的妖怪，经过其身旁的时候也纷纷拱手，从外宫到内宫，一路要行过数十里地，绵延的宫殿让这里看上去更像是一座宏伟的城池。

　　东海龙王大宴宾客，美人如云，美酒如泉。

　　宫外行走来往的皆是丹境修士，而这些人还都只能够在宫外的海底林苑楼阁之中坐着。

　　宫殿之内上坐的更是四洲赫赫有名的人物，每一个都是威震四方，一方掌门老祖。

　　龙王坐在金碧辉煌的龙宫大殿之上，朝着下面的诸多长生境修士和天妖巨擘举杯，众人也纷纷站起。

　　女姬穿着薄衫舞于殿上，种种灵物宝物展现于人前，桌上更是各种灵果仙酒，好似神宫仙宴。

　　不过这个时候一轮明月突然从天而降，落入海面沉入了东海龙宫。

　　一个道人从明月之中走出，彻底打破了东海龙宫的一片祥和。

　　那道人从水幕穿过，化风而散，聚风而出，站在了龙宫大殿之前，一个个来自于四洲海域的修士天妖纷纷站了起来。

　　“酆都仙君？”

　　“真的是仙君驾临！这仙人怎么会到这里来！”

　　“这龙王好大的面子，连这等仙人都来为他祝寿了！”

　　“这次南华真君、贾益真君、武宗陆武、青阳散人这等四洲最顶尖的人物都没来，酆都怎么可能是看在龙王的面子，肯定是看在昔日老龙王的面子上来的。”

　　众多宾客议论纷纷，脸上带着震惊，毕竟谁也没有想到，一场东海龙王的寿宴，竟然会惊动酆都。

　　就连东海龙王浮广也都没有想到，带着宾客从龙宫大殿之中匆匆走出，站在了龙宫大殿之外：“参见酆都仙君！”


第四百三十五章 度其入道

　　紫金打造的宫柱上蟠龙环绕，琉璃拱顶上镶嵌着灵珠，衣着华贵的龙子龙孙、修士、各方神祇拱手而立，里里外外的宫侍跪倒了一大片。

　　方修站在宫门前，看着模样和昔日老龙王浮图有些几分酷似的浮广。

　　昔日那匹老马一生谨小慎微，因为出生卑微，碰上了路过大河河畔的自己，才一朝化龙登天，所以心境胆气皆有不足，难以成大事，最后在东洲一场大变之中，神陨道消。

　　而他这儿子却和他截然不同，生而为龙，降生之时便是龙王之子，父亲的天下罕见的黎河正神，有气吞山河万里，手握乾坤日月的神主气势。

　　当时方修欲要扶那浮图为日后四海之主其一，完善天地轮回秩序，后对其失望放弃了，如今想来却是有些苛刻的，没想到他儿子倒是个人物，有一方神主之姿。

　　方修想到那匹老马，有些陷入了回忆之中：“江山代有人才出，你算得上是青出于蓝而胜于蓝，浮图恐怕都没有想到有朝一日自己的儿子能够入主这东海龙宫，一同东海万万里海域。”

　　若是他人如此说，浮广肯定当场翻脸，但是面前这人不一样，哪怕浮广贵为东海龙王，尊贵四海，掌亿万万生灵生死，但是在那些顶尖的修行者看来，依旧算不上什么大人物。

　　在这方修士神祇的天地，唯有修为和自身法力神通慑服天下，才能够算得上是顶尖人物，例如西洲大雷音寺的那位、灵枢山的祖师贾益、海外南华仙岛的盖仓真君、东洲一流仙派道门的掌门老祖。

　　那等人物若是不畏惧天地功德反噬，将来成仙劫数加深，随意就能够将自己打杀。

　　东海龙王浮广早就有意想要寻找，这等近仙的人物拉近关系，才能够保证自己这东海龙王之位坐的安稳。

　　而面前这人却不一样，别人是踏上仙途，而这人已经成了陆地真仙，证得长生不朽，只要将剩下的劫数历完，即刻就能够飞升上界。

　　世上和他媲美的唯有那些传说之中从太古时代留下来，难觅踪迹的太古神魔，更和自家有着一定的因缘，浮广一见到这酆都仙君，立刻就想要和其拉近关系，让世人知道这酆都仙君和东海龙宫关系密切。

　　浮广身着金龙袍，头戴九旒冕，听起酆都讲起了老龙王，身体也不由得一颤：“父王时常和我提起仙君，哪怕其离世之前还对仙君念念不忘，和我叙说着昔日仙君的传说……”

　　说到这里，浮广一下子停住：“一说起先父，小龙就忽然忍不住，怠慢了仙君！”

　　“奏乐！”

　　“还请仙君请移步入内！”

　　一入大殿之内，龙宫群臣、贺寿诸修齐齐齐声高呼，方修在龙王邀请下要其坐在主位之上，方修摇头坐在左侧空着的青玉桌案之前。

　　乐声歌舞不绝于耳，宫女排着队进进出出，桌上的美食仙酒换了一轮又一轮，诸修、神祇、天妖推杯换盏，酒席之上甚至还请来了东洲学宫的文士吟诗作对，南洲异域美女幻术天舞，甚至海外仙岛的年轻剑客还当场舞剑，不过却引起了在场的部分剑修不喜。

　　哪怕外面的海面已经入夜，海底龙宫依旧歌舞升平，金碧辉煌一片。

　　龙宫宫宴至此，已经接近尾声，来的宾客也尽兴，等待着散席而归。

　　不过东海龙王还没有站起来，酆都却放下了杯子，看向了坐在龙宫王位之上的浮广。

　　“酒也饮得尽兴了，今日前来，还是有事叨扰东海龙君。”

　　浮广不知为何：“仙君有何事尽管说，小龙侧耳恭听！”

　　方修笑了起来：“也不是什么要紧事，只是听闻龙王有三子二女！皆是良才美玉，大道根性深厚，有天人之姿，仙神面相，不知今日可否一见！”

　　这话一出，顿时就看见整个龙宫大殿之内一下子安静了下来，东海龙王浮广先是惊愕，然后骤然之间化为了狂喜，连桌案之上的玉杯一下子打翻在地都没有发现。

　　“仙君真是过誉了，吾儿哪里当得上什么天人之姿、仙人面相这句话，不过是谣传而已，能够得仙君青眼有加，乃是他们三生修来的福分。”

　　龙王看起来激动得有些按捺不住，语言都变得有些急促：“仙君还请稍后！吾这就速速让吾儿上殿来！”

　　说完其立刻对着身旁的一个蛟龙近侍喊道：“喊喜、舒圣、嘉儿他们几个都给我上殿来，赶快！”

　　“是！陛下！”

　　台下诸多宾客也议论纷纷，有些人不太明白为何这酆都仙君要见东海龙王浮广的几个子嗣，而不少原本在惊诧酆都仙君为何而来的人，却又突然间恍然大悟。

　　“酆都仙君这是要作何？为何要见一个小辈！”有老翁散修捧着金樽，大袖翩翩拖到桌上，问起了身旁的人。

　　“你这还没看出来吗？酆都仙君这是要收弟子啊！要不然为何会见龙王的子嗣。”有人低头开口轻声说道，立刻惊起了满堂呼声。

　　“听闻酆都仙君历劫完毕之后，将飞升上界，仙神不能轻易踏入阳世人间，这是要在飞升上界之前，留下衣钵道统吗？”不少人偷偷打量着坐在大殿最前方的影子，想要看却又害怕引起对方的注意，看到对方盘坐在桌案前闭目养神，才敢窃窃私语。

　　虽然众人知道他们这形态肯定落入了对方眼中，但是还是会心底里有些打摆子，此刻看酆都这作态，就知道对方不在意。

　　“这东海龙王好大的福气，天大的福缘啊！酆都仙君这等无上真仙道统传入他的子嗣手中，表示他这一门可能又要出一个仙人啊！这以后谁还敢招惹他！”

　　“那也是多少年后的事情了，这东海龙宫初立，这酆都仙君收了龙王浮广的龙子为弟子，势力必定大涨啊！”

　　这个时候，宫殿侧廊的入口处，传来了一阵骚动，成群的侍女带着一个青年、少男少女和孩子从里面走出，就连之前露过一面，后来就回去的龙后敖璃都也一同出来了。

　　三男两女，其中只有一个成年，龙族寿命绵长，这几位出生就有一阶二阶实力，除了浮广的长子之外，其他的算起来至今还没有成年。

　　龙王浮广一见人出来，立刻从上面走了下来，带着几人来到了方修面前，齐齐站立。

　　“来！喜、嘉儿、舒圣、寿儿、朔方，你们赶紧过来！”

　　“这位是酆都仙君，你们的长辈，还不快快行礼！”

　　几个孩子来之前就听完了，名扬四海仙山，在蛮荒未开时代就行走于山海的某个仙人也来到了东海龙宫，其年代更是可以追溯到，昔日开创东海龙宫的青璃龙母之前。

　　哪怕是在他们长辈面前，这样的存在，也简直称得上是古老得不能够再古老的神仙人物了，年长的两个龙子更是听过了酆都的不少传说和传闻，此刻站在这仙君面前，手都有些发抖。

　　“见过酆都仙君！”

　　方修目光掠过五人，然后立刻放在了其中一个十二三岁的龙女身上，其穿着青白色的宫裙，面容清丽娇俏，两只金红色的龙角看上去有着一丝俏皮。

　　其面容轮廓，让方修一下子生出了无比熟悉的感觉，尤其是那一双眼睛，直愣愣的看着自己，好像丝毫不知道怕生一般，没有像她的另外四个兄弟姐妹，到了自己面前，连头也不敢抬起。

　　方修看着这龙女，一下子就确认了其身份，点了点头。

　　当初方修答应过对方，度其入道，自己也收了对方的好处，整个山海界也在对方的支持下，由虚化实，省下了自己不知道多少万年的功夫，如今也该是兑现承诺的时候了。

　　随后抬头看向了龙王浮广：“龙王，我看这龙女浮嘉与我有缘，我欲收其为弟子，不知龙王可否同意！”

　　瞬间，满堂哗然，不少修士倒吸了一口凉气，有人连连点头，早就知道如此了一般，一个个修士、化形大妖、金身神祇互相交头接耳。

　　龙王浮广也一下子激动的面色涨红，立刻看向了浮嘉：“嘉儿！还不快拜见师父！”

　　长着一对龙角的娇俏小龙女看着方修，大眼睛咕噜噜的转着，看上去有些狡黠的味道：“听他们说，你是当世第一个成仙的人，这世上除了太古时代遗留下来的神魔，没有人能够比你更强了！”

　　“嘉儿拜见师尊！”

　　方修哈哈大笑，宽敞的大殿和龙宫之外，所有宾客一同站起来，朝着方修行礼：“恭喜仙君！贺喜龙王！”

　　方修这个时候，又接着在龙宫宫宴之上，问出了一个非常重要的问题：“你是想随我修道成仙，还是为一方神灵。”


第四百三十六章 神劫

　　“仙如何？神又如何？”

　　龙女当然知道这二者之间的差别，不过她从小挺稳的都是身边的一些天妖修士所讲述的，这些人也未曾修成仙，更走的不是神道体系，她更想听听面前这人所说。

　　方修坐在案桌之前抬手，白色袖袍下白皙的手掌探出，好像托起了云霞一般，指向了天穹：“仙者，跳出三界轮回，不在五行之中，长生逍遥。”

　　随后又挥手，指向了四海仙山：“神道清贵，受天地之职，掌众生生死轮回，握杀伐权柄。”

　　龙女浮嘉若有所思：“哪一个厉害呢？”

　　方修这一下问住了，用言语或者很难解释这仙和神之间根本上的差别。

　　“仙求超脱，得长生不死，自在逍遥。”

　　其站了起来，一步踏出，整个人化出了仙人之体，瞬间整个龙宫神殿都化为了虚无，所有人都看见仙人之影从天地之内升起，挣脱天地而出，逍遥于九天之外。

　　随后那仙人又化为了明月，从九天之外落下，环绕着天地旋转，东升西落，循环不休，成为了天地本身的一环。

　　“神受拘束，求合道天地，己代天心！”

　　整个龙宫之内的人，都能够看到这奇特的景象，来到此地的修士一个个更是目不转睛，死死的看着天空之中的每一个细节，生怕错过了其中的什么。

　　这可是仙人演法，世上能有几个人可以亲眼碰上这样的好事。

　　最后那明月落于大海，所有的光芒敛去，龙宫的景象也一点点恢复。

　　刚刚的那一幕，好像是发生在另外一个世界一般，酆都带着人眨眼间畅游了整个山海，又重新回到了原地。

　　方修看着那龙女浮嘉，哪怕是这天生神圣，身居大气运的存在，此刻也被这一幕震撼惊到了：“二者不分高下！而且仙和神最终所求所得，殊途同归，在修行路上，互相也有所借鉴，差别并没有那么大。”

　　龙女浮嘉的小脑袋摇来摇去，好像在做一个非常艰难的选择一般，可爱俏皮的龙角在方修的面前晃阿晃：“嗯~嗯！”

　　其最后看着所有人以一副惊叹和不愧是仙人的眼神看着面前的这个仙君，立刻做出了主意：“那我还是选择修仙吧！”

　　方修问道：“为何？”

　　龙女浮嘉有些得意的昂着头说道：“他们这么多神啊、修士、天妖都怕你，肯定还是仙厉害！”

　　“师尊你说仙和神一样厉害，为何师尊不去走神道，偏偏走了仙道！”

　　方修笑了起来，也没有过多去解释，挥手就看见一方玉简落在了他手上：“此乃阴阳真形诀！乃是太古妖仙遗留下来的一门法诀，最适合神魔后裔、天赋异禀之人修行。”

　　“最后可以不借任何外物直接证道成仙，算得上是真正的上品法门。”

　　龙女浮嘉小心翼翼的接过，脸上好像充满了欢喜：“谢谢师尊！还有没有要送我的啊！”

　　方修想了一下，将手塞进袖子里面，拿出了一个青皮葫芦，拿出的一瞬间，就看见周围万剑其鸣，一位位剑修的飞剑同时共鸣，凌厉的剑气冲天而起。

　　“那是剑葫！”

　　“绝对是一件剑修重宝啊！”

　　“剑气遮天蔽日，这足以当做证道凭依之物！”

　　那一位位剑修眼神如同看见了绝世美女一般的望向了方修手中的那个青皮葫芦，对于他们来说，这等宝物，哪怕是拿身家性命去换也心甘情愿。

　　然而方修拿出了这青皮葫芦看了看后，摇了摇头：“杀伐之器杀性过重，有伤天和！”

　　最后又在袖子里掏了掏，拿出了一串金色的绳子，绳子就好像由亿万到细到极点的丝线组成，放大后更能够看到上面刻录着密密麻麻的道纹。

　　一样看上去，那密密麻麻纵横交错的纹路，都让人感觉到头晕眼花，仿若不能直视。

　　方修拿出后说道：“这是昔日我得的一件仙器的祭炼之法炼制的法器胚胎，即是神通法术，也是法宝，没有配套的修行口诀，没有人能够使用这仙绳，并且它还随着修行祭炼之人的修为增强，而变得更强！”

　　“传闻其可以捆仙缚神，名为捆仙索。”

　　“今日连同祭炼之法也一并赠与你！算是给你的护道之宝！”

　　方修递出，那龙女张大着小嘴接过来，开心得摇头晃脑。

　　“我喜欢这个，以后谁敢不听我话，我就用这个捆住他！看谁还敢欺负我！”

　　不过还没能焐热在手心，就看见那绳子如同蛇一般游动起来，一下子钻入了她体内，和其神魂绑定在了一起。

　　“日后你若踏入长生境，可出海前往幽都寻我！”

　　方修说完这句话，身形瞬间化光而起，漫天流光穿过宽大绵长的龙宫大殿，冲出水幕海底，纵横于九天云海，刹那之间就消失不见，只留下余音。

　　“嘉儿！你这真可谓是大气运在身啊！”

　　东海龙王浮广激动得不得了，抱着将女儿一下子抱了起来，架在了肩膀上哈哈大笑，此时东海龙宫的群臣和满殿宾客，也纷纷上前来道喜。

　　“此后，阳间人界、地府阴曹，就算是上界，你都有了靠山啊！”

　　“灵枢山老祖是你的师叔，地府常德常二爷、天师张鹤鸣都是你的长辈，四海仙山，各派掌门老祖甚至都是你的晚辈！”

　　浮广激动的口不择言，而龙女浮嘉还是不太明白自己被酆都收为弟子到底代表着什么，只是觉得，自己好像很厉害了一样。

　　……

　　地府阴曹，阴天子城外的黑色阴山之上，此刻数十万阴兵鬼神成群的驻扎在这里，重重叠叠的结成大阵，禁制任何人靠近。

　　远处无数的鬼影和魔物，仰望着天穹之上落下的一道又一道雷霆。

　　阴世那灰暗阴云的天空，此刻形成了万丈雷海，一道道雷蛇银光不断的穿梭在天空，然后汇聚成天地法则之力从天穹落下，轰击在山头之上。

　　天地法则将此地重重封锁，禁制任何人进出，而一个挥舞着丧魂棒的数千米鬼神，好像直接从大地之下直接窜入了云海，头顶天，脚踏地，在天地的夹缝之中挣扎怒吼。

　　鬼神之影在那雷劫之下不断的崩溃，丧魂棒层层碎裂，最后硬拼着神道金身硬抗雷劫。

　　在那雷劫轰击之下，鬼神之影也渐渐变化，由漆黑一点点化为了金色清体，就好像由阴鬼向着阳神在转变，但是却更玄妙。

　　阴阳转化，那鬼神之影越来越小，一个散发着万张金光的神道金身却逐渐脱颖而出，甚至在那神道金身的身后，还扩散出一圈一圈的金纹，就好像呼吸一般沟通着天地。

　　金纹是一个巨大的神道法阵，从神祇的脑后扩散，可以看到密密麻麻的神道规则符箓在其中浮现又破灭，但是因为劫数未尽，所以并不圆满。

　　那是由阴神地祗蜕变的一个重要象征，更是代表着其开始脱离阴神地祗的囚笼。

　　雷云聚齐散去，来过了两次，天地法则才缓缓散去。


第四百三十七章 阴世的三界渊

　　自从登仙路开启之后，阳世掀起了一股渡劫浪潮，酆都、不死天宫之主凭借深厚底蕴连度三灾，化为陆地真仙，南华真君盖仓，过了两灾，卡在了三灾六劫难的第三关，生死簿上之命未消，算不得超脱轮回生死。

　　而灵枢山祖师贾益刚刚在十年前度过了火灾，刚开始洗练自身凡胎肉体，其余四洲五海的修行者，依旧还卡在自身根基未曾圆满这一关上，连渡劫化仙的门都推不开。

　　阴世诸神也一般，纷纷开始了渡劫化为神仙的准备，仙度三灾六劫，脱生死籍、褪去肉体凡胎化为真仙，神没有肉身本身就不再生死簿的六道生死轮回之中，另属一册，所以度九重雷劫、聚神仙金身。

　　除了底蕴最差，刚刚登上帝君之位的东阳帝君孔淮，其余龙丘帝君、昌越帝君、地藏王、南溟水母等等皆开始了渡劫。

　　其中修为最为深厚，底蕴最足的龙丘帝君已然过了第三次雷劫，凝聚了神仙金身之体。

　　甚至不少老牌的神祇，隐藏在阴司地府深处的巨妖魔物，也纷纷开始尝试着圆满自身，想要踏上这条登仙路，常德也张鹤鸣二人作为最古老的一批修行者，也是最早的神祇，自然也不例外。

　　常德从天穹之上走下，原本身上的鬼神之纹也一点点变淡消散，露出了本来面貌，万鬼阴神齐齐跪倒在地，朝天高呼，威势赫赫显示出阴司重神的尊贵。

　　重重鬼神拱卫，一辆鬼马拉着的马车之内，同样一个神祇从其中走出，正是张鹤鸣，其脸上的鬼神之纹也一同消散，二者同样是度过了二重雷劫。

　　常德有些遗憾：“二重雷劫已是勉强，无力再闯第三关了！”

　　张鹤鸣拱手：“常兄不必遗憾，第三道雷劫凝聚神仙金身，证就不朽之体。”

　　“寻遍世间，如今也只有那龙丘帝君在数十年前历劫成功，那南洲冥神直接陨落，西洲地藏甚至在第二关就根基受损，西洲佛土动用底蕴才保住了他，至今没有弥补回来，若是没有万全之把握，可以再缓缓。”

　　常德摇了摇头：“你可以再缓缓，我今年寿一千四百余，已经超过长生境修士远矣，虽然神道没有肉身依旧可以延续，但如今香火之毒和神魂融为一体，恐怕最后落得个成为泥胎神塑的下场。”

　　“唯有这凝聚神仙金身才能够脱出死境，不能够再等了，拖不得了！”

　　张鹤鸣摸了摸胡须，点了点头：“既然如此，你我皆度过了两重雷劫，也算是勉强有了一丝资格，何不……”

　　常德眼神一变，看向了张鹤鸣：“你是说提前开始？你可找到可通往阳世人间的方法？”

　　常德所说的则是多年前两人的谋划，昔日有星辰洞府从上界坠落，善于推演天机的张鹤鸣第一个得知了消息，这等道人对于自身祸福极为灵应，瞬间就隐隐察觉，此事可能和自己成道有关，是自己未来是否能够证道神仙位列上界的重要机缘。

　　张鹤鸣派出弟子前往落墟之地，恰逢西神宫出世，太古时代的神魔转世归来。

　　所有进入西神宫的修行者都得了一场仙缘，所求皆有所应，天师派的一众弟子也因此获得了天大的好处，而当代天师张玉素代替师尊所求，当然也得到了回应。

　　西神宫之主赐予了张玉素一块登仙令，持此令牌可直入上界，前往仙界之门求见上界仙神，若是往日太古天庭依旧还在的话，持这令牌，甚至能够求取一个天庭普通神位。

　　而如今天庭未开，只有登仙路打开，依据上界传下天庭神诏所知，镇守登仙路的乃是太白星君，所有通往上界踏上登仙路的，必然会先行通过太白星君那里。

　　这等仙神之秘或许对于别人来说，是天大的秘密，对于二人来说，却知道得非常清楚，所以他们知道，若是吃这登仙令，必然就是上界前往太白星府面见一位可能是太古时代遗留下来的星君。

　　而他们作为踏上神仙道路的神祇，则可以请求面见这位镇守登仙路的星君，不论最终结果如何，他们都必定能够知道如何飞升上界，甚至知道如何求取获得一个神位。

　　可最难的是，他们持有登仙令，想要通往上界，首先要经过那三界诸洞天星府的中转地，幽都仙岛三界渊，但是他们却在阴司地府，三界渊在阳世人间。

　　张鹤鸣连连摆手：“可以直接前往阳世人间的方法我没有找到，不过我却听到了一个消息。”

　　“传闻三界渊并不是一块，而是在天界、人间、地府各有一处，阳世人间的由幽都仙主掌控，地府和天界的不知道落于何处。”

　　数十万鬼神阴灵拱卫的山头，阴间的凌冽煞风扫过，常德眼神突然变了，看向了张鹤鸣。

　　张鹤鸣露出了老神自在，仿佛一切掌握在手中的笑容：“我耗费了数十年，踏遍了阴世冥土，终于找到了它！”

　　……

　　阴世幽冥比起阳世荒凉贫瘠了不知道多少，而在这北方冥土之地，却更是阴世幽冥之中出了名的死寂之地。

　　其他各洲各有生灵繁衍，轮回系统逐步完善，而唯独属有北洲之地，除了几个妖国之外，属于一片冰天雪地，阴司冥土也没有什么重神正神，更没有帝君这等人物镇压轮回，除了一些魑魅魍魉之外，什么都看不到。

　　别说是像东洲冥土那般一座座阴司鬼城的景象，就连其他各洲随处可见的香火福地、冥土鬼境，在这里都是极为罕见。

　　这个时候两个强大的神祇进入这里，一路惊动了整个北方冥土，一人穿着黑色长衣，一人蓝色道袍，面上不见鬼神之纹，但是身上带着的高位神祇的威压却压制着一路之上的幽魂魍魉瑟瑟发抖的匍匐在地上。

　　两人一路急速穿过冥土的苍穹，不像平日里随身带着法架和万千鬼神随行，最后进入了一片好像被完全风化，空气中不断席卷着黑灰的鬼蜮。

　　这里的山都是黑的发亮的，一个个犬牙交错，看上去就好像某种刑具，两人走进了鬼蜮的中央，最后停在了一片空旷的灰烬之地上。

　　张鹤鸣随手一挥，扬起数十里烟尘，露出了下面的景象。

　　一面看上去就好像镜子一般的物体，显露了出来，其巨大无比，想要镶嵌在了整个大地之上，和整个天地两位一体。

　　透过那镜子，仿佛可以看到一个个朦胧虚幻的景象不断演化，最后定格为那倒影出来的阴世天穹，可以看到灰色的风不断刮过。

　　“就是这里了！”张鹤鸣点了点头，仿佛确定了此处就是三界渊了，他曾经不知道多少次穿过三界渊，对于其那一股贯穿三界六道，天地轮回的力量，知晓得最为清楚。

　　“传闻三界渊是天上的一件仙器落下化成的，早年听说那是一面仙镜，或许真的有可能！”常德则看着这绵延不知道多远的透明镜面，发出了一声感叹。

　　最后张鹤鸣拿出了一块令牌，看上去和早年幽都仙主分发的仙令有几分相似，却是一个是黑色，一个是金色。

　　登仙令一扔出，立刻看到金色的光芒冲天而起，一道虚幻的仙界之门缓缓推开，两人一下子被吸入了进去，彻底消失在了地府幽冥之中。

　　沿着光芒和那仙界之门，通向了传说之中的上界。


第四百三十八章 上界洞天

　　白云汇聚，浮沉之中一座仙山于重重金光环绕之中破开云海而出，露出了上半截，重重仙宫神殿，可以看到内里每一座都有着一位强大的神祇镇守，浩浩殿堂林立，来往之间一位位仙侍穿梭于其间。

　　云海之中还能够看到成千上万的羽民族穿梭其间，破开云海看向大地，可以看到大地之上一个个巨人行走于其间，那是身居上古神魔夸蛾氏血脉的巨神。

　　翠绿色的神木通天彻地，每一棵神木就好像擎天的柱子，上面的枝干之上分为数层，数千上万的羽民居住于其上，羽民族在每一座巨木之上建立了一座城池，代替着太白星君管理者整个太白星府洞天。

　　这哪里是什么洞天，看上去几乎和一个真实的世界没有什么区别，高高在上的太白星君居住在仙山之上，统御着这洞天之内的一切生灵。

　　在世界的边缘各处，还有着一座座剑一般的高山，上面没有一丝一毫的绿意，完全由太白精金构建而成，大地之下也随处可见一道道仙金矿脉裸露在外。

　　强烈的阴阳极磁元光沿着洞天边缘冲向天际，弥漫在洞天壁垒之中，才造成了那金色的光芒一片片落下天穹，行成了奇特的景象。

　　一道细长的光芒降临在仙山的边缘，在一座仙台之上，两个身影跨界而来。

　　常德和张鹤鸣在仙台之上站稳，才逐渐看向了这方世界，天圆地方，整个世界辽阔不见边际，灵气充足得形成云雾，孕育出了无数灵植、妖物、精怪。

　　两者先是惊叹的看了一眼笼罩在云霞金光之中的神宫仙殿，然后环视四方，走向了仙台的边缘，望向了云海之下的世界。

　　张鹤鸣感叹莫名：“我曾经在阳世人间看过不知道多少次这太白星，今日才第一次站在了这太白星府之内，才知这太白星之大，洞天星府之广。”

　　常德一挥黑色的袖袍，看向了茫茫云海，沉浮大地，眼神之中露出了一丝精光：“星府之主，手握一方洞天，高高在上俯瞰人世众生，超脱生死轮回。”

　　“这才是上界仙神姿态！”

　　两人这才第一次看到真正的完整的洞天星府，相比之前破败的太岁星君洞天，这太白星君洞天才真正有了一丝上界的气象。

　　让二人压力最大的，则是整个世界之内那强大的星辰法则之力，压制住了他们一身法力，意识一探出体外，就能够感觉到强烈的金行大道法则朝着神魂之上烙印。

　　强大的力量从那仙山深处延伸而来，仿佛那仙宫大殿之内的星君上神，只要一开口就能够让世界排斥二人，削去二人法力神通，瞬间将二人从度过二次雷劫的神祇，化为一个孤魂野鬼。

　　这个时候，从那高大的仙山神殿之上，一朵白云缓缓从上面飘下，穿过重重建筑，一路而下朝着这一处仙山边缘的仙台而来。

　　“有人过来了！”

　　“应该是知道我们过来了！”

　　常德和张鹤鸣立刻回过头来，恭敬的站立，望向了从神宫仙殿深处的来人。

　　二人虽然已经是人世间顶尖的人物，哪怕是阴世幽冥，也是手握神道权柄威势赫赫的存在，但是这里不同，这里是上界太白星府，神仙洞天，而且二人还有求于人，此刻姿态都放得很低。

　　那白云法架靠近，露出了上面的人影，是两个仙童，分别穿着紫色和白色的仙衣，梳着童子发髻，长得粉雕玉琢，两双眼睛从上面好奇的看向了下面的两人，仿若也是第一次看到从下界而来的人。

　　“二位可是下界登仙之人？”穿着紫衣的仙童打量了二人一眼，从白云之上开口问道。

　　“正是！下界阴世常德、张鹤鸣，求见太白星君。”

　　“两位可是太白星君座下童子！”

　　常德和张鹤鸣两人立刻回应道，一边打量着这两个仙童，这仙童看上去并非普通生灵，肉身虚幻缥缈，似仙体但是远远没有达到仙体的那种程度，同时也绝非阴鬼阳神这等，玄妙至极。

　　“也未曾成仙啊？”穿着白衣的仙童一双眼睛好像格外神异，一眼就看出了二人的修为。

　　“仙神之体未铸，天地劫数未尽，依旧在五行轮回之中，为何此时就踏上了登仙路？”紫衣仙童质问道。

　　两个童子也非常迷糊，不明白为何会发生这种情况，按理说，只有度过了所有劫数的人，才会踏上登仙路飞升上界，但是这二人却劫数都没有历尽，提前踏上了这里。

　　张鹤鸣立刻拿出了金色的登仙令：“此乃西神宫之主所赐登仙令，吾等二人正是持这登仙令飞升上界，还望两位仙童带我前去面见太白星君！”

　　两个仙童立刻悄悄的交头接耳，窃窃私语。

　　“这太古时代的登仙令还能用吗？”

　　“应该可以吧！太古天庭的神诏不一样也可以用吗？而且星君也是太古时代的仙神重修，才重新登上仙位！”

　　“还是让星君定夺吧！反正我们只是奉命前来迎接这两人！”

　　两个仙童立刻站定在白云之上，拱手回礼。

　　“我等是星君座下童子云生、雾生，奉星君之名前来迎你。”

　　“你们二人随我来！”

　　常德和张鹤鸣两人也登上了白云法架，飘过云海重重，云雾漫天，最后不断的接近那金光云霞笼罩之地。

　　一路之上，还看到了不少神将天兵守卫在仙宫各处，一位位神官穿着云纹云鹤神袍踩着云海穿过天际，路上一些路过的神官，甚至还朝着两人拱手，常德和张鹤鸣二人也不断回礼。

　　最终在一片耀眼的光芒之中不断升高，进入了最高处的仙宫神殿之前。

　　站在仙山的最高处，由太白精金铺成的广场充满了肃杀和凌厉的剑气，任由谁走过之时，都感觉到一股威严肃穆的味道，前面金白二色相间的仙宫之上，挂着一块匾额。

　　“长庚宫！”

　　进入主殿之后，就看见两侧云床之上，坐着一位位穿着各色神袍的仙官神吏，皆是这洞天之内的神祇，帮助太白星君掌管这一方洞天。

　　而在高大威严的仙宫最上处的云床神座，一个穿着白色星君神袍，并且头发和眉毛也皆是纯白的神仙端坐其上。

　　其哪怕只是坐在哪里，甚至就可以感觉到一种整个世界的力量都被其牵引，不断的围绕着其旋转的迹象。

　　在常德和张鹤鸣二人的眼中，更是看到浓郁的星辰之光和法则之力，从那神仙的体内散发出来。

　　二人哪里还不明白这人是谁。

　　“下界阴司勾魂司判官常德拜见星君！”

　　“小神张鹤鸣拜见星君！”


第四百三十九章 神仙

　　殿上星君高坐云床之上，目光看向了殿下两人，白色的星君神袍探出，星光在手心凝结，出现了一张金色的卷轴。

　　太白星君看了金色卷轴，上上下下翻动，却未见面前这二人之名。

　　“仙籍之上也并没有你二人，你二人如何踏上这登仙路飞升上界的！”

　　“我二人持登仙令而来！”

　　张鹤鸣再次拿出了登仙令，金色仙光神令立刻引起了满殿仙官神吏的目光，一位位神祇低头看了下来，就算是上界洞天之内的神祇，也未曾见过这等仙宝。

　　而太白星君伸出手，就看见金色仙令落入其手中，随后按入了仙籍之中，金色的名册卷轴之上，立刻出现了常德、张鹤鸣二人之名。

　　太白星君这才满意的点了点头，面上露出了一丝欣慰。

　　“吾乃天庭太白星君，奉天庭神诏镇守登仙路！将飞升上界的仙神登入仙籍！”

　　“你二人还是第一个踏上这登仙路飞升上界之人，虽然劫数未尽，但是持有这登仙令，也可以名登仙籍！”

　　常德和张鹤鸣二人拱手作揖，常德第一个有些按耐不住走上前：“下界小神还望星君指一条明路，我二人如何才能够求一个上界仙神之位。”

　　张鹤鸣也拱手说道：“自天地重开、万物复苏以来，世间亿万修行者追逐着这条成仙路，我二人寻求证道无门，更不知前路在何方。”

　　“今日终得以持登仙令飞升上界，就是为了求星君告知我等，这神道之路，走到我等这般，后面该去往何处？”

　　太白星君看向了满殿仙官神吏，所有人一同哈哈大笑。

　　左首一个穿着朱红色神袍的神官说道：“二位已经跨入了神仙之境，只等到劫数圆满，就是真正的神仙，就算我整个太白星府，也找不出几位相二位这般境界修为之人。”

　　“来到此处，便是踏入了这仙神之门，登仙路登仙路，自然成仙之路，不论是仙也罢、神也罢，这世间自然有其一个位置。”

　　太白星君拿起了金色仙籍神卷，一抖就看见上面不仅仅显示出了常德和张鹤鸣二人的籍贯来历，过往生平，还有着一声功过得失，功德罪孽尽数书写于其上。

　　“你二人皆是遗失于天外的洞天之民，在人世阳间就立下浩瀚功德，阴世为近千载，也算得上是功德显著。”

　　“你二人名登仙籍，功德昭彰，可留在这上界太白星府之内静修，只等劫数圆满，我可以代替你二人，安排一个神位。”

　　常德和张鹤鸣一听那太白星君所言，他二人遗失于天外的洞天之民，就互相看了一眼，眼神之中露出了惊色，他们久未曾出过山海界，对于外界之事虽然知晓，但是也不是全部清除，此刻听这一言之中，仿佛存在着无数隐秘。

　　但是脸上的惊色还未曾消去，两人立刻就被那太白星君下面的话给吸引了过去，相比那什么隐秘，这上界神位自然是更加重要，这关系着二人的证道和将来的前程。

　　得到这太白星君的这等肯定和保障，两人感激莫名，纷纷拱手行礼。

　　“多谢星君！”

　　“多谢星君！”

　　须发皆白，但是面相依旧如同少年一般的太白星君没有在意这些礼节：“不必言谢！本星君奉命镇守登仙路，指引所有飞升上界的仙神、登记造册仙籍，这也属于本星君分内之事。”

　　常德和张鹤鸣二人接着问道：“不知我二人，可以担任上界的何等神职！”

　　太白星君斟酌了一下，便细细的讲述了这上界神位神职之间的区别。

　　“天地分三界，世间生灵分为六道轮回之属，神仙当然也分为三六九等。”

　　“其中最为尊贵显贵的自然就是天帝、阴天子、此外还有辅佐天帝的四位尊神、四御大帝，掌管寰宇之内一切生灵，天道生死轮回。”

　　说完这长庚宫内的所有仙官神吏，都一同露出了敬仰和叹服的神色，对于这等高高在上的统御三界的仙神，哪怕只是听到这名字和称号，也没有人不感觉到一股震撼而古老的味道，由心底里发出一种憧憬。

　　神仙做到这等份上，才真正算得上是做到了极致，才能够称得上是高高在上，俯视一切。

　　殿下的两人自然也不外如是，不过太白星君看了这两人一眼之后：“不过这等神位自有定数，哪怕是上一次天地大劫，有尊神陨落于劫数之中，也会在这一世重新归来。”

　　“次之，则是天神，天神自然是天庭的各部各司的主官，统御世间一切，不过如今天庭仍旧未曾正式开启，自然不可能有人能直接飞升天庭，为那天庭之神。”

　　“上神主要指得是周天星辰三百六十五颗主星的星神，天庭星君之位，还有一些天庭各别部的天官，这等神位一般是不可能直接敕封的，大多数由诸多天庭神仙之中考核提拔！”

　　“当然有一些特别的，要么是立下滔天功德，得天庭特别封敕，要么就是继承上一代上神的天庭神诏和遗赠，暂代星君之位，只等功德圆满自然就能够成为星君，这也只有在目前这星君之位大量空悬的情况下才能够发生。”

　　太白星君看向了两人：“你二人功德虽然还算得上显著，但是距离下神都还差上一截，更别提这上神之位，可有太古遗留下来的星君天庭神诏？”

　　常德和张鹤鸣自然一下子想起了上一次那撞了大运的太岁星君，此刻一下子羡慕得有些不能言语，感叹万分的摇了摇头。

　　“下神指的是周天三百六十五颗主星之外的星神、阴司帝君、人间阳世的四海之主的这等。”

　　“最末流的自然就是从属于各位星神的小神了，天庭各部底层的神仙，例如我这太白星府就有几个辅佐太白星君的神职，掌管人间财富、登天路仙籍等等。”

　　神道体系再往下就不用说了，已经不属于神仙一流，地祗、阴神、或者是在一些神仙府邸里的仙官神吏指的就是这种，毕竟就算是天界仙神，也不可能连手下办公的仙官小吏，都用神仙来代替。

　　就算是小神一流的神仙，也是尊贵无比的，一步步从下界历劫飞升上来的。

　　“你二人上界当一个小神的功德绰绰有余，甚至若是愿意，也可以留在我这太白星府之内。”

　　常德和张鹤鸣这才明白，他这二人之前自称的小神，竟然还是自夸了，他们目前这情况，连小神都还算不上，两人有些丧气。

　　想尽一切办法，修行千年飞升上界，却只得这样一个末流小神，二人自然也算不上什么满意。

　　太白星君仿佛看出了两人的意思：“若是不愿意当末流小神，想要谋取这天庭诸多星辰，漫天星神之一的神位也不是不可，只是你二人恐怕只能够再次下界，积攒功德了。”

　　常德和张鹤鸣互相看了一眼，觉得这里面还有戏：“还请星君指点！”

　　“下界四海之主即将出世！你二人若是下界促成此事，自然也可以积攒功德在身，当一方星神还是绰绰有余的！”

　　两人也算得上是心高气傲之辈，星君这等神位求不来，两人早就有预料，但是做一方星神，两人还是想争一争的。

　　两人立刻说道：“我二人自身劫数本就未曾圆满，或许本该就下界历练一番，圆满自身，到时候再来叨扰星君！”

　　“那我就期待二位再次光临我这太白星府了！”

　　太白星君一挥手，仙宫神殿之内一道星光席卷环绕，两人就消失在了这上界洞天星府之内，化作光芒坠落下界。

　　而常德和张鹤鸣两个人，在离开阳世人间千载岁月之后，又重新归来。

　　不过这一次，两人不再是一个普通修士，也不是寻常的阴司正神，在名字登上仙籍的那一刻，两人就脱离了阴司体系。

　　如今两人皆已经登入仙籍，虽然还没有神位，但是也算得上是候取神位的预备神仙了。


第四百四十章 四海之主

　　山海界人间，南海近海之地黎明大雾弥漫，天空尽头略微泛白，但是整个海面依旧笼罩在黑夜之中。

　　雾中隐隐有仙岛若影若现，一道细长白虹就好像一扇门扉一般扩开，两个人影就掉落在了这南海之地。

　　张鹤鸣看向了这茫茫南海，波涛怂恿，烟雾缥缈，海风一吹过，那大雾如同云霞一般涌动，幻化拉长城各种形状。

　　张鹤鸣不由得笑了起来：“没想到我张鹤鸣竟然有朝一日，又重新回到这人间了！”

　　其看了看天穹漫天星辰，掐指一算：“此地就是南海了，往西北不远处，应该就是南洲，当年我和酆都、贾益等人还路过此地，没想到转瞬间就是沧海桑田，不知道过了多少岁月。”

　　张鹤鸣看向了常德：“常兄你可记得有多少岁月，未曾来到这人间了！之前可曾游过这南海。”

　　常德摇了摇头：“我初进山海之时，就落入了东洲北寒苦地，后当了百年荒古山神，还从未踏出过东洲，这南海我还是第一次来！”

　　张鹤鸣叹了口气：“也是，我们昔日纵横山海之时，这东南西北四周，皆是蛮荒之域，如今物是人非，也没有什么好看的。”

　　感叹一番之后，张鹤鸣也说起了正事：“如今重回这阳世人间，你我二人是先行前往南洲、东洲，寻找一处宝地渡劫圆满自身，还是奔波四方，寻找能成为四海之主之人。”

　　常德站在夜空的海面云雾之中，思虑了一下：“这渡劫也不是苦修就能够成事的，寻找一处宝地也无甚用处，你我先去将上界即将选出四海之主的消息传播出去，告知有资格争夺这神位之人，开启这四海有主的封神大势，先把这功德拿到手再说。”

　　张鹤鸣点了点头：“有道理，先将这最容易取到的大功德拿到手再说，这可关系到你我二人是否能够封到一个星神神位。”

　　两人接下来思虑起了能够争夺这四海之主的人，不过掐指一算，这世上有资格争夺这神位的，当真还没有几个。

　　“四海之主，统御亿万水族，下界司雨之神，掌管四方海眼。”

　　“能够成为四海之主的人，第一必须要转修神道，拥有引动雷劫，渡劫化仙的能力，如果连神仙都成不了，哪来的资格争夺这四海之神的位置。”

　　“第二则必须统一四海之一，得众生气运加身。”

　　“第三则需要上界受天庭敕封，得天庭神诏敕令，才算得上是真正的天庭神仙。”

　　这一说完，两人都皱起了眉头，难度不是一般的大。

　　不过想一想，这四海之主的神位也算得上是神仙之中权柄极重的神位，当然也不是一般人能够坐得。

　　张鹤鸣开口说道：“第一关这就直接刷去了不知道多少人，这有资格渡神仙雷劫的神祇，几乎都在阴世冥土，这阳世之内恐怕找不到几个，或许只能够找人转修神道了，你我二人走的皆是这条道路，也懂得如何引动神仙雷劫，倒是方便了许多。”

　　常德点了点头：“能够统东南西北四海之一，得众生气运加身，香火凝聚，神道修行之路极为快速。”

　　“神道不比仙道，唯一难的就是这神位的空缺，没有天庭敕封，就入不了神仙籍，依旧算是香火之神，而不是神仙享受天地规则供奉。”

　　“如今这四海之主位置空缺，权柄极重，神品高贵，想必愿意转修神道之人还是不少的。”

　　两人说完不再看向了远处的南洲之地，而是望向了南海的深处。

　　“南海归属鲛人国，鲛人女君统御整个南海亿万水族生灵，你我二人或许应该去拜访一下他！”

　　“也好，昔日初代鲛人国女君与我、贾益、酆都几人有些因缘，甚至那酆都的青铜灯，都是昔日初代鲛人女君赠与的，此次也前去拜访一下故人之后。”

　　两位携手穿过苍茫云雾，化光窜上云海，朝着南海深处而去。

　　南海苍茫，哪怕以两人神通法力，也飞了数日才进入南海深处，进了那鲛人国龙绡宫。

　　鲛人国自蛮荒上古时代穿入现在从未断绝过传承，不似那东海龙宫，龙绡宫看起来比那东海龙宫更华丽奢贵，简直称得上是穷奢极欲。

　　龙绡宫之外绵延数千里尽数是水晶珊瑚，成群结队的美丽鲛人嬉戏在其中，宝石镶嵌的古塔绵延在海底之中，每隔数十里就能够看到一片鲛人村落，巨大的神龟游离于海底，长达数百米的海大鱼不时的从蔚蓝色的海底付出海面。

　　龙绡宫整体以通明晶打造，灵玉铺地，整体炼成了一件组合法宝，大阵甚至拱出了海面，在海面之上凝聚出海市蜃楼一般的幻象。

　　宫内以天星精金打造的天星灯形成一道道法网，让人可以掌控这整个龙绡宫的一切动向，整个大阵甚至外面数千里大地传来的消息，其他种种宝物更是不尽其数。

　　哪怕以张鹤鸣和常德两人这种见过了各种通天法宝、仙器、神器，甚至那阴天子的青铜神殿，镇压整个阴世幽冥的鬼门关，也是经常出入，但是也没有见过这种阵仗，不是惊叹这宝物的贵重，而是多，多的和山和海一样。

　　只是让两人失望的是，这一带的鲛人国女君新继位不久，初登长生境，修为算不上深厚，只能够称得上是有潜力。

　　两人告知新任鲛人国女君，他二人飞升上界拜访太白星君，得知四海之主将出，鲛人国作为统御南海的势力，是最有力量争夺这神位之人。

　　龙绡宫上上下下都为这消息所震撼，鲛人国女君执子侄晚辈的礼节，希望两位神君助她鲛人国在这一场大势之中，争夺下这南海之主的神位。

　　两人当然应允，此来本来就是为了助人登上这四海之主的位置，赚取功德，加上是故人之后，自然无有不言。

　　毕竟这南海已经一统，除了新任鲛人国女君修为不算深厚之外，看不出这南海之主有任何旁落的可能性，轻轻松松赚取一份大功德。

　　两人做客龙绡宫，让整个南海都为之震惊，南海之内的散修纷纷从各方赶来，拜见这两位威名赫赫的上古修士和阴司重神，得知两人度过两次雷劫，并且上过上界之后，纷纷称之为神君。

　　两人离去之后，南海的各方岛神水神也纷纷前往龙绡宫，仿佛整个南海都开始了什么大动作。

　　行过南海之后，两人又接着前往了东海。

　　此番那新任东海龙王乘势而起的传奇经历没有让两人惊叹，但是东海龙王的三女浮嘉却让两人一惊，他们也没有想到酆都竟然会收下弟子，这可是之前从来未有过的事情。

　　不过想一想，酆都证就陆地真仙，飞升在即，想要在人间留下道统也属正常。

　　这可不等于他们昔日留下的道统，一门数千上万弟子，传了不知道多少代了，自然没有什么稀奇，这可是酆都唯一的亲传弟子，独苗一根。

　　两人自然也爱屋及乌，喜爱至极，在东海龙宫停留了半月，除了将四海之主即将出世的消息带到外，同时传下了不少法术，甚至还留下了几件法宝给那龙女浮嘉，才离开了东海。

　　两人准备穿过东洲，朝着那四海之中最为寒冷诡异的北冥而去。

　　同时原本就是修行神道，依旧还身具黎河龙王神位的东海龙王，也借助两人留下的各种神道秘术开始修行。

　　整个东海和南海，从原本平静的情况下，变得各种风云涌动。

　　没有多久不少东海水族、天妖世家都知道了，上界欲要敕封四海之神，这可不是之前的阴司之神、山神水主能够比拟的。

　　而是真正的天庭神仙之位，掌管人间四海，主宰雨水、雷鸣、洪灾、海潮、海啸等权柄的神位。

　　同时，东洲灵枢山之上黑色的风凝聚呼啸，方圆不知道多少里尽数化为黑色，一位道人托起五彩祥云端坐在黑风之中，任由那风将祥云磨灭，身形腐蚀，然后又不断重生。

　　而山下灵枢山所有弟子皆一个个仰望着他们的祖师渡劫，同时在山巅峭壁神宫之上，一个白衣道人也在此处观望着贾益渡劫，体会着这三灾六劫的仙人劫数是否存在着什么问题。


第四百四十一章 再聚首

　　漫天诡异黑风散去，千里阴云破裂，一道道光芒从九天之上落下，伴随着这神异的景象，一个穿着九宫八卦道袍的道人从云海之上走下来。

　　一个个灵枢山的弟子飞上苍穹，站在半空之中，朝着那道人行礼，满山弟子跪倒在地，发出山呼海啸一般的声音。

　　不过那渡劫归来的真君却脸上却没有什么喜色，三灾度过两灾，肉身返老还童、脱去凡胎肉体，但是生死籍依旧未曾抹去，阳寿一到，哪怕硬撑着不死，阴司也会前来勾魂。

　　如今这贾益真君肉身如同明月皓光一般轻盈，不自觉的从体内散发出种种神光，从天穹好像仙人一般乘云而下，落入了山巅神宫之内。

　　贾益看着束手站在了悬崖长廊前的方修，这才露出了一丝笑意。

　　方修打量了一下贾益：“这天仙大道果然不凡，不假任何外物，仅凭自身之力熬过这三灾。”

　　“你若不是求稳，今日可连那第三灾也一起渡了！不过也不急，你阳寿未尽，还可再等等。”

　　贾益则是发出莫名感叹：“长生、凭依、渡劫，长生三大阶真是层层凶险，长生池洗练长生，凭依难寻、根基难圆，到了最后，还有这三灾六劫在等着你，轮番上阵，不将你磨得身死魂灭不罢休。”

　　不过刚感叹完这长生之艰，仙道难成，贾益就想到了成仙之后的情景。

　　“这火、风、水三灾，如今我也只差那阴泉洗练仙体了，没想到此生第一次下黄泉，不是阳寿已尽，而是抹去生死籍。”

　　“酆都！昔日的我等，可曾想到我们这等凡尘俗子，也有这么一天！真有可能，登天化仙，永生极乐！”

　　贾益展开胸怀，站在这悬崖神宫之上：“与天地同寿，与日月同辉，何其壮哉！”

　　方修从神宫之内望去，万里山河起伏，天地划开一条线，张口说道：“等到你成仙了！或许求的就是天地倾而吾不灭，日月崩唯我不朽了。”

　　“这条路！看不到尽头的。”

　　贾益却开口说道：“正是因为这样，才有意思。”

　　“与人斗，与地斗，与天斗！”

　　“其乐无穷！”

　　两人相互看了一眼，互相摇了摇头，然后不由得一起发出了大笑声，长生千年，证道成仙，这其中种种艰辛和困难，唯有他们才懂得。

　　也正是有了这一股与天地相斗的心志，才有那一代又一代的修行者不断的向着仙路发起冲击，哪怕千难万劫，身死魂灭也不回头。

　　贾益真君渡过大劫，原本并没有准备举办什么盛宴，毕竟三灾六劫一共九重劫数，若是每度一次都办一次，那还得了，贾益真君心气指指飞升上界，证得天仙果位，哪里看得上这区区两重劫数。

　　不过让其没想到的是，第二日，两位贵客闯入东洲，抵达了灵枢山，贾益真君就接着自己渡劫成功和旧友到来，举办了一场盛宴。

　　朝入东洲，还未入夜，就跨越辽阔的东洲疆域，抵达了大周北地的灵枢山，一路神光纵横天际，对于修士来说或许感觉还不强烈，但是对于神祇来说，那强烈的神道威压，哪怕在千里之外，都可以感觉到。

　　东洲各方地祗水神，顷刻间就知道有真正的上神终身驾临，纷纷来朝，恭迎在畔。

　　但是那光芒没有丝毫停留，连接见这些地祗水神的意思都没有，整个东洲神道体系的神灵，各方势力都吓得心惊胆颤，丝毫不明白到底发生了什么事情。

　　只有一些听闻过东海和南海最新动向的修行者和大周钦天监，才明白到底发生了什么。

　　钦天监的官员更是匆匆上报到了大周三世皇帝面前，所有人才知道，常德、张鹤鸣两位神君渡海入东洲而来。

　　一时间，原本强势霸道的大周皇朝都有些惴惴不安的味道，灵枢山祖师贾益刚刚渡劫，酆都道人也驾临东洲，此刻还来了两位神君。

　　这等人物任何一个一举一动都能够将人间闹得天翻地覆，更别说是四个齐聚，若是他们有心推翻大周皇朝，四个人甚至不用动手，露出那个意思，哪怕是大周号称神朝，这天下也得易主了。

　　所以当灵枢山上举办大宴庆贺之时，不仅仅来了四方宾客，连大周皇朝的太子都亲自前来庆贺，为贾益、酆都、常德、张鹤鸣四人送上重礼，同时了解常德、张鹤鸣、酆都抵达东洲是为何而来。

　　而天师派的弟子得知张鹤鸣从阴世归来，更是举牌乘坐宝船跨越黎河而来，恭迎祖师爷回山。

　　灵枢山上下当日之热闹，简直不像是一处灵山大派，更像是一个热闹的城池一般，一波波修行者接踵而至，满山上下皆是想要拜见这四位传说之中仙神一般人物的修士，不少人根本上不了山，只能够将礼物放下转头离去。

　　四个人在宴会之上，再次回忆起了往昔岁月，一起游遍四海仙山，东洲蛮荒时代、埙国时期、大桓时期的旧事。

　　历经千年，数个朝代，多少人物都埋没陨落，大河黎江都改道易转，沧海化为桑田，四人才又重新聚到了一起。

　　仙宴三日不绝，万修来朝，才终于结束。

　　张鹤鸣准备跟着前来迎接他的弟子先转道回去看一下今日的天师派，常德则是想要去看一看昔日的荒古山，和他留下的传承荒古神庙。

　　两人准备在那里渡过第三次神仙雷劫，然后前往北冥和北洲，寻找能够统一北海，任那北海之主的人。

　　随后，方修也告别贾益离开灵枢山。

　　贾益特意将其送到了神宫门外，问道：“你此去何处？是否准备此次历完劫数，又准备何时飞升上界成仙？”

　　方修说道：“依旧在东洲历经劫数，至于何时飞升，目前还未定下！”

　　“不过此番将会看一看昔日我留下的学宫一脉，昔日我立下埙都学宫，也不知如今是一番什么模样，也不知这昔日种下的因缘，最后会结出何等道果。”

　　方修看向了天穹：“渡劫飞升之时，传道玉简也将会随着我一同历劫飞升上界。”

　　“这传道玉简承载学宫千年功德，希望能够融入那天上的一处星府，掌管一方洞天，学宫也真正将化为人道圣地。”

　　贾益立刻就知道，酆都早就有了谋算，此次来到东洲，也是有着谋划，飞升的同时还有着另外的动作。

　　甚至会牵连到整个大周学宫一脉，关系到千年前布局留下的谋算。

　　“传道玉简？就是你昔日的那件神器。”

　　“以香火神器为根基，一代又一代的学宫圣贤进入香火福地，最后一同飞升上界，还有这等证道法门！真是奇哉妙哉！”

　　贾益不由得咂舌，看向了方修：“你从那个时候就开始布这局了么？”

　　方修点了点头：“昔日只是想要尝试一条证道的道路，不过最终却没有选择，而却埙都学宫和传道玉简，它不属于任何一个人，就算化为洞天星府，也和普通的星神和仙神不同。”

　　“它将秉承着历代圣贤的信念，镇压着人道气运和文运！也算是另一条天地大道法则的道路！”

　　“我虽然没有走这条道路，不过毕竟是我种下的因果，刚好在此番一并了结吧。”

　　说完之后，两人互相拱手告别，方修也化光冲上天际，眨眼间消散无踪。


第四百四十二章 阳京明月

　　大周二世皇帝孔甲继承皇帝位时已经是一百五十余岁，在位不过三十余载，就驾崩于阳京，庙号太宗。

　　其八子孔章继承大宝，年号弘庆，此时大周皇朝已经进入了最强盛的时期，号称神朝。

　　大周万里山河的山神水主皆归其调遣，东洲大大小小的修行门派在名义上臣服于大周，数十万武者大军镇守一方，武将镇压天下修行者神祇。

　　不过大周传承两百年，这昔日天庭秘术改造而成的功法，全套也逐渐的流传了开来。

　　暗地里各大修行门派和天下世家门阀也并没有那么安定，修行门派根据秘术驯养道兵，世家门阀培养暗卫，只是如今大周王朝如日中天，隐忍不发而已。

　　大周开朝两百余载，科举取士笼尽天下文人，天下学子文士地位也增长到了历朝历代的最巅峰，学宫一脉也随着大周王朝急速扩张，遍布天下各州郡、府县，甚至是每一个村落之中都可以看到学宫的私塾。

　　哪怕自从大周朝武者地位也一跃而起，成为了能够和仙道诸派争锋，镇压神祇的存在，武者修行法也不似曾经以及仙道修行那般敝帚自珍，传扬天下。

　　同时武者的数量也达到了一个恐怖的程度，连普通人也可以踏上武道之路，但是这个普通人，也只是从原本的上古巫士世家、从大桓时期绵延下来门阀，变成了普通的豪强，想要学武，也并不是一件简单的事情，期间的各种丹药、功法等等也不是一个普通人能够支撑得起的。

　　学宫则是敞开大门，来者不拒，哪怕是最贫寒的寒门之子，不论谁都可以踏入学宫一脉，只要读通学宫圣人传下来的圣贤书，就能够激发浩然正气，压制一切邪魅魍魉，镇压修士，不输于任何一派。

　　甚至传闻那目前学宫主脉的尚贤学宫的夫子屈雍，哪怕从未出过手，但是传闻其持有传道玉简甚至能够压制站在巅峰的一流各大门派的掌门老祖。

　　上能踏上朝堂任公卿，下能著书立转震慑一方，引得一代代天下人不断加入学宫。

　　穷文富武，这学宫成为了天下寒士踏上历史舞台唯一的机会。

　　无数孺子学童跟随着学宫的先生启蒙，一步步通过科举踏上官场，为官一任，踏上朝堂，也有人著书立说，为一代大贤，甚至在这大周，声威还超过了昔日定鼎天下的武者。

　　此时正值弘庆十二年，方修从北方一路而下，身化百里清风，掠过大地山河，跨越大河就抵达了昔日埙都之地。

　　方修不由自主的停了下来，落下了云头，站在了一片茫茫荒野和黄土之上。

　　昔日的埙都早已消失不见，那宽阔的城墙和宫殿早已化作瓦砾黄土，满城赤足穿着褐衣的埙人早已作古，也听不到农夫坐在田埂大树下，吹响陶埙，发出沧桑古朴的乐声。

　　天尽头的风哗啦啦的拂过大地，带起方修的白衣，其逆着风前行，脚踩着荒草黄土前行。

　　眼前一点点浮起了昔日埙都的城郭墙垣，一幕幕景象好像跨越时代一般归来。

　　他乘坐着牛车背靠着手臂，惬意的晒着太阳，穿过那埙都的城门，来来往往的桓国国人驱赶着牛羊，农夫高举着棍子或者农具，赤足带着泥，牛车拉着的货物和皮料，在远道而来的南方蛮族商人的驱赶下进入城内。

　　古老的巫士面带巫纹，坐在奴隶扛着的轿子上，贵女脸上擦着彩漆，骑着蛮兽穿过城门，成群的卫士披着草甲背着弓箭，圆顶茅屋、石墙绵延不绝，如同广场一般宽阔的大道之上仿佛汇聚成一卷长画。

　　而那时的自己翘着嘴角来到了城内，建起了一座并不算高大的学宫，改变了这个时代，为东洲掀开了新的篇章。

　　一切的画面，最后随着方修来到昔日埙都学宫的前面，瞬间崩溃。

　　古老的埙都，来来往往的古人，被国人视为神明一般的巫士、巫祭、贵女，全部作古，连他们存在的痕迹都被抹去。

　　看着这一幕幕，方修不知道为何突然想起了一首诗。

　　“伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。”

　　方修捡起了地上的一块瓦砾，也不知是不是自己昔日建起的那几间大屋之上的青瓦，眸子略微有些闪烁。

　　“也是埙都学宫重新归来的时候了！”

　　……

　　阳京大周皇城，大周皇帝孔章在书房之内召见了尚书令、钦天监监正、礼部尚书三人，太子孔昭则侍立在一旁。

　　“参见陛下！”

　　“参见陛下！”

　　两个身具浩然正气，一个长生境修士此刻同时站在了这御书房之内，面见了大周皇帝，虽然面前这个年轻人修为不过三品神通境的武者，但是三人却是毕恭毕敬，没有一丝一毫的敢怠慢。

　　皇帝身上气运之浓烈，加上手持九龙帝玺带来的强烈威压，也给三人带来了极大的压力。

　　随着天地复苏，大周气运愈加浓烈，这九龙帝玺也今非昔比，堪称是镇压东洲气运的重宝，天子持之坐镇皇城，一般魔头修士，恐怕是近身都难。

　　“匆匆召三位爱卿前来，是因为有要事相商，想要听听三位的意见。”

　　三人眼角略微看向了侍立在一旁的太子，就大概知道是什么事情了，太子前往灵枢山拜见那四位，天下皆知，不过此刻脸上却不敢露出什么别的想法。

　　“三位还未用过晚膳吧！赐膳！”

　　“谢陛下！”

　　在书房座下之后，君臣之间就好像聊天一样开始谈起了国事，皇帝好像不经意之间谈起来。

　　“太子刚刚从灵枢山仙宴归来，四位渡劫期，接近仙神一般的存在此刻皆在东洲，不知列为爱卿有什么想法！”

　　三人面上虽然摆上的晚膳，但是却没有人敢动，这个时候尚书令一下子站了起来，看向了太子：“陛下！太子前往灵枢山，不知道有何见闻，能否说给臣下们听听！”

　　皇帝孔章挥了挥手，太子立刻站了出来。

　　“这一次仙宴虽然名义上是庆祝灵枢山祖师渡劫成功，但是实是酆都、贾益仙君，常德、张鹤鸣神君四人叙旧相聚，儿臣坐在仙宴前排，也听闻了四位的一些谈论。”

　　“贾益真君常年闭关于灵枢山之上，从未外出，此后也并没有出山的意思，常德、张鹤鸣两位神君，是为了之前的四海之主出世之事而来，仙宴结束之后，两人分别归于天师派和北荒之地的荒古神山，准备渡过第三道神仙雷劫之后，前往北冥之地。”

　　“至于酆都！这位仙君实在是太过神秘，儿臣也并不清楚他这一次渡海重归东洲是为何而来，不过这位仙君向来不干涉王朝更替之事，并且飞升在即，应该是为渡劫之事路过东洲。”

　　“之前听闻酆都仙君在东海收了东海龙王的三女为徒，留下传承，此番前往东洲，或许是在飞升之前了结前尘往事。”

　　尚书令点了点头：“这四位德高望重，皆是从蛮荒上古时代就开始修行的得道之人，我大周国运正隆，天下国泰民安，想来四位仙君神君，也定然会心向我大周。”

　　钦天监监正也立刻说道：“这也是托陛下的洪福！”

　　礼部不仅仅掌礼仪、祭享、贡举之政，同时天下神祇登记在册，敕封的各项礼仪，也由他们掌管，礼部尚书这个时候走出来说道：“四位仙君之事既然有了定数，我认为我们应该关注一下，四海之主即将出世之事！”

　　“这可是天下大势，我们或许……”

　　不过君臣之间的话还未说完，皇帝、太子、钦天监监正和另外两位大臣，一同面露惊色的看向了天穹之上，目光好像穿过了宫顶，望向了九天。

　　这个时候，九天之上的一道明月落下，坠落进入了阳京。


第四百四十三章 仙人入京

　　此时整个阳京被惊动的不仅仅是御书房之内，动静更大的则是皇城里镇守皇城的诸位武将和修行者。

　　在那明月一从九天之下落下的时候，整个阳京大阵骤然间启动，皇城之内的甲士全部动了起来，一个个甬道之中传来了急促的大喝声。

　　连同整个皇城之外，大大小小的官员府邸，夜市花巷两岸，隐藏在暗处的各大门派据点之中，无数道目光都一同散发出惊骇的目光。

　　整个阳京的百姓都能够看到，夜里天穹突然大放光明，清冷的光华将整个阳京照的犹如白昼。

　　夜里巡逻打更的小吏带着小帽，无精打采的穿过阴暗的街头，骤然间前路和整条街道，一下子变得通透了起来，其抬起头望去，一下子直接吓得瘫坐在了地上。

　　手上的锣砸在地上发出通透的嗡响，其眼神发直，指着远处。

　　“月亮！月亮从天上掉下来了！”

　　在他的眼中，只看见一个大得看不到边际，仿佛能够直接将整个阳京城压垮的月亮直落阳京。

　　“谁？哪一个修行者竟然敢强闯阳京！”皇城之内一个个身披玄甲，血气纵横的什长、百夫长带着手下的军卒迅速赶往城头，将整个皇城团团围住，组成军阵。

　　血气汇聚成各种武道神通法相凌驾与天际，整个皇城都严阵以待。

　　“是何人强入阳京！”城外的一件件豪宅官邸之中，不少人直接从卧榻之上爬了起来，面色又青又白。

　　自大周开国以来，重整神道秩序，压服仙道诸派，还从来未有人这般无视大周国威，直接登上阳京无视阳京大阵和数万神都军精锐。

　　“此人难道不知道阳京有九龙护国大阵吗？”

　　“这样强横的力量！明月？明月？这难道是……”

　　“明月！这是酆都道人！”

　　立刻有人认出了这到底是什么，普通的武者、修行者或许还未曾见过这明月法相，但是那些老怪物们对于这景象，只要见过一面，就好像烙印在神魂一般清晰，哪怕多年过去了也不可能忘却。

　　“吼！”

　　明月落下，九条金龙同时从阳京大地之下窜出，盘旋而起冲向那皓月之光。

　　但是就看见明月之光一笼罩，九条金龙就好像驯服的小蛇一般，追逐着明月而舞，那明月视大阵如无误，直接穿透大阵而下，甚至那能够镇压剿灭一切妖魔修士的结界，连丝毫反应都没有，好像那天穹降落下的明月不存在一般。

　　皇城之内一道道武者怒喝而起，四方武道神通法相朝着天空冲去，化为传说之中的神兽之影朝着那明月攻击而去。

　　但是明月一压，立刻就看见四方神兽一同被压落天空，瞬间消散如烟。

　　一个个武者冲天而起，但是刚刚起身，被那皓月清辉扫过，一个个就好像凡人一般砸落在地上。

　　整个皇城之内刹那间，所有灵机尽数被锁定，一切神通道法全部失效。

　　“仙人之体！陆地真仙！”

　　“一人敌国，大周号称神朝，面对这酆都竟然毫无还手之力。”

　　“这位仙君到底想要干什么？想要改朝换代吗？”

　　一些隐藏在暗地里的老怪物，立刻想起了昔日大磐皇朝末期的场面。

　　群妖入京，万魔乱舞，整个阳京都化为了阴间鬼蜮，当时的酆都道人入阳京，携手贾益真君将阎魔天子打入阴世幽冥。

　　阳京一夜之间沦为废墟，大磐在鼎盛之时一朝崩溃，天下大乱，群雄逐鹿，才有了后来大周太祖孔淮定鼎天下。

　　那时的大磐也一如今日的大周，处于天下国泰民安之时，国力鼎盛，谁也没有想到其会在一夜之间化为乌有。

　　今日看到这酆都仙君重入阳京，不少人都吓得心境胆颤，生怕昔日大磐的结局在今日的大周重新上演。

　　明月之中走出一个白衣仙人，缓缓从天穹走下，一步步走入大周皇宫大殿之前。

　　其身上散发出万丈神光，照亮一间间宫室，进入大殿之内，灯火一重重亮起，便看见左右侧廊传来了急促的脚步声，成群的内侍、甲士、宫女涌入。

　　最后一个穿着帝王冕袍的青年人从里面走出，站在了上面，看向了下面的白衣仙人。

　　哪怕孔章贵为大周皇帝，统御天下，但是根本上还是一个普通修行者，未曾求得长生，更从未见过仙人。

　　此刻面对以为真正证道不朽，六阶渡劫期即将飞升的存在、陆地真仙，孔章也感觉到压力极大，上前的时候手心都微微捏汗。

　　尤其是刚刚的一幕，大周皇朝继承大磐大统数百年，结合九龙帝玺、武道大阵积攒下来的底蕴，在对方面前视若无物。

　　尤其是对方直接锁定灵机，整个皇城就等于一瞬间落于其手，满朝文武，大周依仗的神都军，就好像一场笑话。

　　孔章从来未曾面临过这样的情况，也是在今日方知道，所谓的仙神到底是一种什么样的存在，那是再多的修行者，也无法抵抗的存在。

　　孔章也才明白，为何前两代皇帝对于这些站在巅峰的修行者如此忌惮，甚至可以说是恐惧，而这些站在巅峰号称仙的存在，有为何如此超然世外，从来不干涉大周的任何食物，就好像高高在上，不食人间香火。

　　因为他们根本就不在乎所谓的大周或者大磐，也不在乎这天底下的皇朝究竟是有谁掌控，只要他们愿意，就能够只手遮天，改朝换代。

　　他们的忌惮和防备，在此刻孔章站在酆都仙君面前，面对这位仙神的时候，仿佛都成了一场笑话。

　　只要对方愿意，刚刚从天穹一巴掌下来，大周就改朝换代了。

　　“不知酆都仙君深夜前来，究竟所谓何事！”

　　孔章站在最前方，身后的尚书令、内相、钦天监监正、礼部尚书、阳京城隍跟随在一旁，此刻所有人内心都慌乱无比，就连孔章都是硬撑着一股心气，不愿堕了大周皇族的威名。

　　那仙人站在虚踩着大地，实则漂浮在半空，身上光丝华带不断舞动流转，溢满了整个大殿。

　　“我此次不是以所谓的仙人酆都之名而来，而是以昔日埙都学宫的夫子丰的身份拜访陛下。”

　　酆都一语出，直接震惊了满殿之人，所有人惊诧或者不敢相信的看向了面前这位名震天下的仙君，绝大多数人都没有想到，这位竟然还有这另外一重身份，竟然和昔日立下埙都学宫的丰圣，是同一人。

　　“丰圣？”

　　其他人还没有开口，一旁垂垂老矣的尚书令和礼部尚书却惊喊出声，此刻脸上充满了不敢置信和震撼的神色。

　　那表情，好像看见了信仰之中的神佛直接从神坛之上走下，亲自来到了面前，让人不敢相信，又无比惶恐。

　　他们出身于学宫的支脉，而不是主脉尚贤学宫，并且哪怕就是尚贤学宫，也唯有恐怕夫子才知道一些上古时代的真相。

　　阳京城隍是大周开国之后确立的，也是昔日的一位老牌修行者，听过一些上古时代的传说和传闻，看着面前这人默不出声：“仙君果然就是传说之中的丰圣，二者同为一人，恐怕现今的天下都要为之震惊吧！”

　　钦天监监正也是惊诧无比：“昔日立下学宫一脉的丰圣，就是传说之中酆都道人！”

　　大周若是论传承，能够追溯道战国时代的绍国，甚至是更往前，不少秘辛传说，都有着详细的记载。

　　作为大周皇帝，当然也知道一些传闻，其中就有着酆都道人和昔日的学宫丰圣，是同一人。

　　大周皇帝立刻转言说道：“大周皇帝孔章，见过丰圣！”

　　“朕曾听先帝说起过此事，没有想到竟然是真的！”

　　孔章说起此事的时候，也有些震撼的看着酆都仙君，毕竟若是论起名声，丰圣的名声传扬之广，民间地位之高，尤甚于酆都。

　　那仙人摇了摇头：“不过是活的太久，沧海桑田罢了！”

　　“毕竟是蛮荒之末，大桓初立时候的事情，昔日知道此事之人倒是有不少，只是大多数早已作古！”

　　“昔日东阳帝君之师吕周是我旧日好友，东阳帝君也曾见过我，所以陛下知道此事，倒也不奇怪。”

　　皇帝孔章正色之后说道：“丰圣有何要求，尽管说来，朕无不应允！”

　　“想要代替学宫，向东洲人族共主讨要一块地方！”

　　“昔日大桓古都——埙！”


第四百四十四章 弘庆十二年

　　周帝孔章看向了身旁的尚书令，其立刻上前禀告：“埙都自上古年间为大桓古都之后，诸侯混战，埙都化为一片废墟，期间被封给了郯公，成为了其封国，大磐年间实行郡县制，便被设县称之为郯县。”

　　“到了我大周，郯变成了炎郭县，而如今因为大河改道，水脉挪位，方圆数百里尽数被淹没，成为了不能耕种的苦地，炎郭县向东移动了百里，当地应该成为了一片荒无人烟之地。”

　　钦天监监正点了点头：“那边的地祗，也因为大河改道，煞气加身，陨落了大半，那时大王初登大宝，应该记得此事。”

　　周帝没有想到一位仙人会向自己讨要这样一块地方，刚开始他还以为酆都道人是想要在飞升之时索要一处灵山宝地作为山门传承，不过这埙地也并非什么灵气汇聚，天地钟秀的宝地神山。

　　而且酆都是作为上古埙都学宫的夫子丰而来，是为埙都学宫讨要这埙地，实在难以想象其到底想要做什么。

　　孔章疑惑的看向了：“不知丰圣要这埙地有何用处？”

　　酆都哈哈大笑，也没有任何遮掩：“天地重开，吾等修行者行走于蛮荒之间，彼时天地尽数被妖魔占据，蛮荒异兽横行天下，人族部落刀耕火种，与那天、地、妖、魔相斗，角逐而出。”

　　“初次抵达东洲，印象最深的便是昔日的龙丘帝君，横扫六合八荒，庇佑人族，建立起了人道文明，人族也终于有了第一座都城，那就是埙都。”

　　“埙都镇压王畿之地，人族疆域妖魔异族纷纷退散，路过东洲，所见阡陌连野，屋宅成群，人道气运汇聚之盛景，至今难忘，于是在那埙都立下了学宫，以人族第一座都城为名，故称之为埙都学宫。”

　　随着酆都一言拉开序幕，殿上众人仿佛也跟随着那言语，回到了上古那段峥嵘岁月，一股古老蛮荒的肃杀之气闯入眼前。

　　“今日大周虽然远胜昔日大桓，这大周神京也繁华远胜古埙都，但是在我看来，却是新不如旧！对于近日这繁华的阳京，我更喜那古埙都！”

　　“大桓初年，我曾于埙都学宫之上对着吾那二十四名弟子说，遂古之初，谁传道之，他们将吾之道传遍天下，庇佑亿万人族，代代不休。”

　　说到这里，殿上的几名学宫门徒瞬间变得哽咽了起来，激动不已：“学宫二十四贤，传道、无涯、问道，学宫由此而始！”

　　丰圣没有任何停留：“我曾对夫子汤黎说过，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星，浩然正气清扫人间，充乎天地之间。”

　　“如今我将离开阳世人间，我想要带着这昔日的埙都，还有昔日埙都学宫，一道飞升上界，带着那千年学宫，一代代圣贤门徒，登天化星。”

　　仙人脸上也仿佛露出了一丝欣慰和向往之意，洒脱至极的一甩白袍，白衣之上烙印着的梅枝仿佛也随之一同绽开了花。

　　“他们没有负我！我自然不负他们！人生在世，我昔日却未曾与满门弟子尽兴把酒言欢，来日相会于天上，化为天上之星辰日月、山河大岳，也算是不留遗憾！”

　　此言一出，瞬间就看见在场的所有人倒吸了一口凉气。

　　“这丰圣竟然要带着整个埙地和昔日的埙都学宫一起飞升。”

　　传闻在上一次天地大劫之前，太古时代，有人乘龙登天，携带着家人一同御龙而去。

　　有仙人举霞飞升，一人得道、鸡犬升天。

　　而这丰圣飞升上界，却直接带着整个埙都，和所有徒弟门徒，一同上天共享长生不老天。

　　这一下，哪怕是皇帝，作为天下人族共主的孔章，此刻都羡慕得眼睛发红，双手紧握不能自已。

　　而阳京城隍此刻完全呆滞在了原地，阳京城隍生前苦苦追求长生，死后化为神灵死守此地，为的是一个什么，不就是化为仙神登天么，此刻听闻这丰圣竟然带着满门和整个埙都一同飞升，简直连道心都差点被直接摧毁，整个地祗金身一瞬间如同，道道金光都溢散了出来。

　　满殿之人恨不得这面前的神仙飞升的时候将自己也一起带上，好能入那神话传说之中的天宫享福。

　　殿上唯二的两个学宫门徒，此刻更是激动得连皇帝当面都顾不得了，直接跪倒在地上，执繁复的古学宫弟子礼其身上华贵的官袍洒在地上，额头贴地。

　　“丰圣！此事是否是真？”

　　“埙都学宫真的会将随着丰圣一同登天化星！”

　　“除了埙都学宫主脉之外，吾等支脉，各个学宫书院的古贤先圣，是否也能够随着埙都学宫一同而去，是否也能够追随侍候丰圣身畔。”

　　丰圣洒然一笑：“劫数未尽！莫言前路！”

　　“来日或许在天上，将会再次相会！”

　　丰圣说完之后，看向了大周皇帝孔章，孔章长叹，言语之中仿佛有着无尽的唏嘘和敬仰：“今日方知仙神之尊贵，方知何为逍遥不老仙。”

　　“仙君乃是长辈，朕岂能不同意！”

　　丰圣点头致意，他虽然可以完全不顾整个大周王朝的态度，但是必然会带来一些麻烦，尤其是会给学宫带来一些麻烦，如今这个情况当然是最好：“陛下成全之意，我受了！”

　　说完霞光冲天而起，盈散漫天，无尽光雨落于阳京，如梦似幻。

　　而大殿之内的仙人之影，也一同随之消散无踪，满殿月华神光，缓缓淡去，只留下若影若现的烛光灯火。

　　殿上之人，哪怕是皇帝，此刻一瞬间也变得患得患失，看着那离去的仙人，骤然间感觉这皇帝之位，也比不上那神仙逍遥自在。

　　后人史书记载，弘庆十二年，因大周国运强盛、国泰民安，百姓安居乐业，乃是千年未有的大治之世，故而有古仙人从天而降，与大周高宗皇帝坐而论道。

　　天下大吉，万民归心。

　　……

　　埗郡郡城的尚贤学宫，作为圣人汤黎留下的传承，天下学宫的主脉，不论在何时，都受到天下的关注。

　　而整个埗郡，也因此成为了天下文风最为鼎盛的地方。

　　繁华风流千年，一代代文人士子在这里留下的痕迹，仿佛将他们的意志也都烙印在了此处，不论是古桥、古屋、或者城墙古楼之上，都可以看到一股股文士留下的烙印，化为一道道浩然正气，和这一方天地结合在一起。

　　在城南处，一处看上去并不算繁华热闹的地带之中，放眼过去红瓦的学宫屋阁绵延，大气壮阔又不显得奢华，简简单单的白墙红瓦，搭配上一棵棵的结满了花的古树，就成为了文人向往的圣地。

　　此刻，尚贤学宫后靠近藏书阁的一间大屋之中，一位穿着夫子长袍睡在榻上，身旁散落着不少书卷的老者，却骤然间从睡梦之中惊醒。


第四百四十五章 先圣宫开

　　屈雍是尚贤学宫的第十七代夫子，尚贤学宫建自战国末年，传承大磐、大周两代皇朝。

　　历代夫子虽然从不入朝为官，但是学宫从来都是影响天下的重要一环，不论谁成为皇帝，都必定会拉拢尚贤学宫，维护王朝统治。

　　学宫门徒不似修行之人那般长寿，哪怕一身浩然正气充沛苍冥，寿命也不过与寻常人相若，吞服仙丹妙药，最长不过二百载岁月，哪怕位极人臣，大多也不过是一两代人之事。

　　不似那些修行之人、世家门阀和武者，不少人都是长则千载寿命，恐怕王朝覆灭了他们也估计还活着，其若是把持了权柄，这天下是皇族的，还是这些人的？

　　相比于这些人，作为统治天下的皇家自然更信重学宫之人和天下文士，用来压制和平衡武将和世家门阀。

　　孔章还是皇子的时候，就曾经入过尚贤学宫蒙学，当时还是屈雍亲自教导孔章，其一生不知道教导出了多少弟子门人，是真正让天下敬仰的大贤。

　　“原来只是一场梦！”

　　屈雍不过是午后小憩了一会，却没有想到一场酣睡之后，竟然到了傍晚。

　　刚刚一场梦中，屈雍梦见自己站在一座高大耸入云端的山脚下，一座座山峰之上宫殿屋阁成群，来来往往穿着古时衣衫的学者踏云进出其间。

　　最深处的山巅之上，还看到了一棵直接耸入云层天际的树木，层层叠叠的枝蔓从云海之上垂落，好似月槐，却又大的出奇。

　　而屈雍却明白，这是传说之中种在学宫之中的神树——春秋树。

　　而在春秋树下，一座散发着万丈神光的先圣宫前，学宫的历代圣贤看向了自己，朝着自己而笑，露出欣慰和欣喜的神色。

　　“大梦一场，竟然梦见了埙都学宫和历代圣贤，难道我屈雍也老的开始怀念起列代先贤，忍不住追随他们而去了么？”

　　屈雍捋了捋纯白的胡子：“还是说，冥冥之中有何预示？”

　　屈雍整理了一下身上的白色的夫子长袍，自从磐朝开国之后，因为大磐尚白，尚贤学宫的夫子长袍，也变成了白色，看上去更轻便洒然，不再复古时那黑红色的古老装束。

　　屈雍看向那落地的书卷，半开的门窗外，天色暗沉，晚霞满天。

　　而窗外的几棵高大粗壮的千年月槐树在其目光落下的一瞬间，枝桠上密密麻麻的白色小花瞬间开放，散发出阵阵清香。

　　这月槐乃是大桓时代的埙都之内的树木，学宫始于那时，将这种植月槐的习惯，也传承了下来，如今不仅仅这学宫之内，就连整个埗郡郡城，都种满了这种树木。

　　每当花开时节，满城飘香，也是埗郡郡城一大盛景。

　　“三月花开！今年春暖，花季也提前了么？”

　　因为刚刚梦回埙都学宫，梦醒刚好碰上这学宫千年月槐开花，夫子屈雍也显笑颜大开，走出了屋外。

　　此时，外面的学宫却传来了阵阵喧闹声，未曾听见往日里的朗朗读书声，显得嘈杂不已。

　　“快看！全开了！”

　　“真美！”

　　一群少年学子穿着学童的长衫，此刻不少趴在学宫的墙头之上，朝着窗外探看。

　　学宫教习也匆匆赶到，刚好看见了夫子屈雍也从学宫后院走出，其立刻面色严厉的朝着诸多学子呵斥道。

　　“成何体统！还不赶紧下来！”

　　一位位在学宫求学的少年纷纷下来，然后就发现夫子竟然也在，一下下吓得面色发白，毕恭毕敬的站在两人面前。

　　“见过毕教习！”

　　“见过夫子！”

　　屈雍也算不上严厉，“不知外面有何物，竟比圣贤书还有吸引力？”

　　“夫子！不知为何，满城月槐树，竟然在一瞬间同时开放！”

　　“花香盈城，所以我们忍不住观望！”

　　教习惊奇道：“满城月槐同时开放？”

　　其手一挥，就看见学宫的三重大门推开，门外风一吹过，偏偏花瓣随风飘落，撒入学宫内。

　　学宫宫基极高，站在这里，可以俯瞰到小半个埗郡，有一种登高望远的意境。

　　穿过三重学宫大门，放眼看去，整个埗郡遍布的月槐，树上原本蜷缩在一起的花苞，在一瞬间绽开。

　　晚霞满天，街道之上的重重树木被花染白，满城晚槐共一色，压满了枝桠，铺满了青石的古街之上一起风，仿若成了花的海洋。

　　而夫子屈雍的怀中，一卷玉简却不自觉的散发出重重光芒，冲出其手，冲入苍穹。

　　“怎么回事？”这一下，屈雍的脸色也变了，这传道玉简可是学宫的根基，就算什么都能丢，这传道玉简也万万不能够出现任何差错。

　　接天连地的浩然正气之光涌出，无穷无尽的圣贤文章和历代先贤的身影在光芒之中若隐若现，这动静，立刻惊动了整个埗郡方圆数百里。

　　“传道玉简！”

　　“传道玉简？”

　　学宫之内一道道浩然正气冲天而起，一道道惊诧震惊的声音从学宫后院的屋阁之中传递而出。

　　就连埗郡之内的一道道目光都看了过去，传道玉简已经最少百余年未曾出世过，今日却骤然现身，绝对不普通。

　　不少人立刻朝着学宫看来，还以为尚贤学宫之内爆发了什么大事，尤其是学宫内里隐藏的诸多大贤文宗，一瞬间被惊动而出。

　　一道道光芒跟随着那传道玉简而起，强烈的威压横扫天际，方圆多少里隐藏的修士、妖魔、魑魅魍魉都感觉仿佛大难临头。

　　而在学宫就读的各院学子，也都走了出来，前中后三院的人加起来足有近千人，一个个穿着学宫长袍，震惊的看着那散发着无穷光芒的玉简。

　　“圣人之物传道玉简？”

　　“传说昔日这玉简是由丰圣传下，最初上面镌刻的，也只有一卷传道，后来传入庄圣之手，由收录了学宫二十四圣贤的文章，一代代传下，整个学宫的经世之篇，皆数藏在其中。”

　　“历代只有夫子才能够持有传道玉简，昔日埙都学宫最后一任夫子，更是为了不让这圣人之物落入奸逆之手，直接撞死在了大桓皇宫之内。”

　　“此物不是在夫子手上，从不轻易示人么，今日为何？”

　　“难道有人对学宫不利？”

　　众人纷纷猜测，但是还没说完，就看见那传道玉简，化作了太阳，落入了学宫供奉列代圣人先贤的先圣宫之中。

　　先圣宫宫门轰然大开，期内传出了洪钟重吕的声音，嗡的一声回响在所有学宫门徒的耳中和埗郡的天空。

　　夫子屈雍第一个抵达了先圣宫前，然后一位位隐世不出的老者，传说之中早已作古的大贤文宗也纷纷走出学宫最隐秘的后院也跟随者一起出现。

　　走进其中，整个先圣宫内密密麻麻的排位的文字发出金光，两排的二十四贤其中大部分神像也随着绽放光芒。

　　而传道玉简，则在中央的五位圣人神像之上停悬，照亮了整个先圣宫。

　　“这是？”一位杵着拐杖的老者，刚刚跨进先圣宫，看着这一幕，仿佛想到了什么，激动得胡子都抖动了起来。

　　“先圣宫开！圣人降世！”

　　“这是圣人要传下口谕啊！”

　　一位位当代的学宫大贤，哪里看到过这种场景，此先圣宫乃是仿照埙都学宫的先圣宫而建，但是数百年下来，唯有一次出现过这种情况。

　　尚贤学宫夫子屈庸站在众人之前，目光死死的看着那五尊圣人之像，传道玉简的光华流转，最后落在了第五尊圣像之上。

　　所有的学宫各支脉、学宫、书院的牌位、还有二十四贤神像一同闪耀而起，就好像在呼应着圣人而出一般。

　　那人道第五圣的圣像上一道道圣人讲经的大道之音传出，那圣人神像都在光芒之中缓缓虚化，最后只剩下一个高大的轮廓。


第四百四十六章 显圣

　　整个世界在一瞬间化为光的海洋，那光芒穿过屋阁蔓延在整个尚贤学宫，所有学宫之人，都能够看到那光好像呈现实质一般从身旁流淌穿梭而过。

　　如水，如丝带。

　　然而站在学宫门口的学宫门徒，此刻全部望向了那光芒之中只剩下轮廓的圣像，看到光芒落在第五做圣像之上，所有人瞬间就知道这一次来的是哪一位圣人了。

　　“是汤圣！”穿着教习袍服的中年人，一下子喊出了声，其他人虽然没有跟着出声，但是每个人脸上都充满了惊喜的神色。

　　毕竟这里是尚贤学宫，昔日汤圣留下的学宫主脉，在场之人大部分都能够称得上是汤圣的徒子徒孙。

　　“人道第五圣汤圣！圣人显圣，我等竟然有这等机缘能够亲眼见到昔日立下尚贤学宫的汤圣！”先圣宫之外的广场之上，站在三座大鼎之后的诸多学子，有的只是单纯只是世家门阀子弟前来求学，有的则是其他学派前来进修之人，此刻听闻汤圣显圣降临，一个个脸上也同样充满了敬仰。

　　“没想到是我尚贤学宫一脉的汤圣亲自降临，汤圣传下吾尚贤学宫一脉，浩然正气自此传遍天下，文运大昌，人道兴勃！”一些老学究满头白发都掉光了，激动得手抖不已。

　　哪怕是夫子屈雍此刻都变得淡定不能，回过头轻呼一声：“安静！所有人执古埙都学宫弟子礼迎接圣人显圣！”

　　“无干人等立刻驱逐出学宫之外，不允许靠近！”

　　重重学宫大门关闭，一道道浩然气剑纵横，封锁住整个学宫，阻隔内外的窥探。

　　光芒愈发浓烈，最后一个穿着古夫子长袍的青年从光芒之中显现而出，黑红色的袍服和环佩在光华之中舞动，睁开了眼睛。

　　其站在无尽神光之中，看向了下方，传道玉简也由上空而落，滑落其掌中。

　　先圣宫内外所有门徒弟子一同跪倒在地，执古埙都学宫弟子礼，朝着上方的圣人朝拜。

　　宫内宫外，穿着各色学宫文士弟子袍的跪倒了黑压压一片，因为整个学宫都被溢散出来的白光浸染，其看着不像是跪在地上。

　　看起来反而像是跪在云层之上迎接神佛一般。

　　“尚贤学宫第十七代夫子屈雍率领门下弟子恭迎汤圣！”同样穿着夫子袍的屈雍带着诸多老一辈的学宫门徒跪倒在圣人脚下。

　　“尚贤学宫二十一代弟子白喾拜见汤圣！”

　　“尚贤学宫第……”

　　门外的参拜声也整齐划一，如同山呼一般传来。

　　刚刚众人还在想着能够亲眼见到汤圣，但是当圣人降临的那一刻，所有人脑袋瞬间化为了一片空白，一时间所有人齐齐匍匐在地上，连头都不敢抬起，哪里有人敢亲眼去看这位学宫文圣。

　　圣人之影脚踏虚空，身后乳白色的空间一层层渲染开，露出了另外一个世界的场景。

　　“尚贤学宫第十七代夫子屈雍！”

　　平日里面对一切都波澜不惊，气度非凡的夫子屈雍此刻也变得有些颤颤巍巍，身子骤然一抖，从地面之上伏起，拱手而立：“弟子在！”

　　他这个时候才敢望向这位文圣，五位圣人之中老年、中年、青年皆有，面向也各有不同，丰圣气度淡然、庄圣沧桑朴实、而这汤圣看上去和画卷之中的一模一样，坚毅的面向和一股锐气怎么也遮挡不住。

　　其身后虚幻朦胧的景象也映入屈雍眼帘，厚重的门扉神宫屹立，通天彻地的春秋神树遮住了整个世界，花海如云一般摇曳，一如之前屈雍所梦。

　　而汤圣站在埙都学宫的春秋神树之下，一开口就让屈雍脸色大变。

　　不仅仅如此，甚至不少匍匐在地上的门徒也惊骇的抬起了头，顾不得冒犯圣人威严，心底里仿佛一道惊雷炸开。

　　只看见那手持传道玉简的圣人开口说道：“丰圣化月登天！埙都学宫将随之历劫化为星辰！”

　　“学宫历代圣贤、各学宫书院门徒，也会跟随丰圣一同登天而去，自此学宫将升入上界，自开一方天地。”

　　“千年学宫将化为不朽星辰，镇压文道气运，护佑人族大昌！”

　　一言既出，惊得所有人下巴都合不上，谁也没有想到汤圣亲自显圣降临，带来的竟然是这样一条惊天动地的圣人口谕。

　　被惊到的不仅仅是跪在先圣宫之内的老一辈，门外的诸多学宫门徒，更是吓得脸色煞白，根本看不出是惊的，还是喜的。

　　所有人直愣愣的看着面前这位圣人，骤然间感觉有些不太真实，或许就连他们，也未曾想过学宫竟然有这样的底蕴。

　　若是汤圣所说的是真的，学宫一脉将一跃而成东洲最强大的势力，根基底蕴最深厚的存在。

　　夫子屈雍一下子叩拜在地，脸上一瞬间激动的有些老泪纵横：“为学宫大计！弟子愿赴汤蹈火，以身殉道。”

　　“不知汤圣要弟子如何做！”

　　汤圣眸子沉下，看了夫子屈雍一眼：“大势已成，无人可阻挡！只是万万不可错过了时机！”

　　“尔等现在召集学宫各脉，速速前往昔日古埙都，聚学宫香火，立下埙都城隍。”

　　“接引学宫出世！随丰圣历劫！登天化星！”

　　“自此，尔等学宫门徒，有大贤大能，死后将受传道玉简和埙都学宫直入上界，共享长生不老天！”

　　说到这里，汤圣的言语变得严厉无比，底下所有跪俯的学宫门徒也变得心神激荡，毕恭毕敬。

　　“学宫传承千年，化为不朽，就在今时！”

　　“尔等切记，莫要延误时机！”

　　说完，满殿光化，漫天游动的彩带一同随着先圣宫大门退缩进去，伴随着汤圣转身离去，而收入了人道第五圣的神像之中。

　　炽白的世界瞬间消散，原本的尚贤学宫逐渐显现。

　　但是跪伏在地上的众多学宫门徒，包括一位位大贤文宗，以及夫子屈雍，都毕恭毕敬的头贴着地，不敢抬起。

　　直到那光华和晚霞一同散去，半晌之后，夫子屈雍才慢悠悠的抬起头来，身后之人才一个个慢慢的跟随着其站起身来。

　　屈雍看向了所有人，面色凝重地说道。

　　“召集学宫各脉夫子、山长、文宗速来尚贤学宫，违令延误者，逐出学宫一脉！”


第四百四十七章 天下文脉

　　所有异相消散，笼罩在整个尚贤学宫的浩然剑气结界撤销，整个埗郡内外无数道目光依旧注视在尚贤学宫之内，刚刚那重重异相，和后来骤然出现的惊天动地的气息，都证明了学宫必定出了大事。

　　甚至不少人都从那传道玉简涌现异相，还有那浩大凌然的气息之中推测出，应该是学宫的五位圣人之中的一位出现了。

　　埗郡郡守笠虎是武将出身做到郡守这个位置，这也是埗郡一向的惯例，用来平衡学宫在埗郡的影响力和控制力。

　　尚贤学宫从一开始出现异常和各种动向，立刻就惊动了郡守笠虎，他感觉到这件事情之中，必定蕴含着大事，能够让学宫五位文圣之一亲自显圣，其中牵连之广，让笠虎都有些不甘深想。

　　笠虎赶往学宫门前，却发现整个学宫都封闭不见客，回来后立刻拿起纸笔，写了一封密函，不过还未写完，门外就有人前来急报。

　　“大人！神京来人了！”来人急匆匆叩拜在门槛前。

　　“什么？神京来人了，可是陛下有圣谕下达？”笠虎脸色一变，连手上的密函都顾不得了，立刻追问道。

　　“不是，他们往尚贤学宫去了！应该是带着圣旨！”

　　“快，我们赶紧过去！”

　　其速速带着手下官吏再次赶往尚贤学宫，抵达学宫门口的时候，就看见夜幕之中的学宫大门口灯火重重，路口的街道之上也是一辆辆车架密密麻麻的将道路完全堵住。

　　整个埗郡的达官显贵此刻尽数汇聚于此，不少人都对着上面议论纷纷，学宫作为天下文士的圣地，历朝历代都不缺封赏，历朝皇帝登基之后，都会对其进行赏赐。

　　不过这一次却有些不同，皇帝孔章竟然给了埙都学宫封地。

　　笠虎赶到的时候，刚好看到学宫夫子带着十几位学宫教习，数百弟子接过了一位尚书省官吏手中的诏书。

　　只听见身旁诸多人议论纷纷，一位位虽然未能够入尚贤学宫，但是也算是文人的青年讨论得更是激烈。

　　“古埙都之地，这是哪里？为何陛下会将这块地方封给学宫？”一位穿着丝绸长衫的年轻士子苦想这地方，感觉有些耳熟，却从未听过。

　　“古埙都，一听就知道这是上古时代的地名，应当昔日大桓都城，只是这都过去了快两千年了，现在肯定不会叫这个名字了。”身旁一位好友看起来比他靠谱得多，立刻告之。

　　一辆马车之内，两个穿着大周公候袍服的老者坐在华贵的车内，掀起窗帘看向外面：“古埙都？应该就是今时炎郭县和垣县二县之地靠近大河那块地方！我记得前些年那地方遭了大灾，煞气汇聚、鬼物横行，地祗死了大半，至今还荒无人烟啊！”

　　“那为何皇帝还要用这个名字称呼？”

　　“看不懂看不懂，圣上天威，自有其考虑，你我怎么能够猜得透！”

　　一位位达官显贵，风流雅士都在讨论这一封圣旨其中的意义，还有着古埙都究竟是何处，而附近的不少住户和商贩则讨论的是其他。

　　“黄金十万两！丝绸一千匹啊！这得多少钱！”

　　“还是读书好啊！入了学宫，什么都有了！想当官当官，不当官也高人一头！”

　　“你以为这学宫是你想入就能够入的，这尚贤学宫入门收徒，可比科举还难呢！”

　　“刚刚之前那光看见没有！那难道就是学宫的浩然正气？”

　　“好厉害，这读书读通了，难道都读成神仙了？”

　　埗郡郡守笠虎在外面看了半天，也没有惊动任何人，随后转身离去，脸上充满了沉思。

　　“大人？就这样走了？”身旁的埗郡长吏紧跟着其身边。

　　“圣旨刚好这个时候就来了！表示陛下早已经知道了学宫之内发生之事，我又何必太过焦急。”

　　笠虎走上马车，临前还看了一眼高大壮阔的学宫：“再等等，应该很快就有消息传出了，到时候就知道学宫到底发生了什么事情。”

　　第二天天一亮，从学宫之内一辆辆马车就迅速奔向四方，一只只传信鸳鸟也从尚贤学宫冲向天际，在埗郡的天空盘旋了几圈之后带着信函前往东洲各处的学宫支脉。

　　这一幕同样落入了整个埗郡郡城和方圆数百里的眼中，更加证实了学宫发生了大事，只是所有人都不知道这事到底是好事还是坏事，对于他们自身来说，又有着什么样的影响。

　　而没过多久，大周神京有仙人降世的消息，更是从四面八方传来，各种隐秘的消息和传闻，也随之一同传向四方，其中包含着各种猜测，有的接近真相，有的则纯粹只是谣言。

　　似真似假，让人捉摸不清楚，其中有人更是将那降临在大周神京的仙人和学宫最近的动向结合在了一起，猜测出了什么。

　　只是不论是学宫，还是皇宫之内，对于其中的隐秘都秘而不宣。

　　大周天下如今分为五大学宫，二十三书院，至于其他支脉分宗，更是数之不尽。

　　罗天山直斋书院是天下排名前十的书院，直斋书院隶属于论家学派，祖师乃是二十四圣贤其一。

　　从直斋书院之上望下去，山下阡陌纵横，良田划分得整整齐齐，农夫带着妻儿老小齐齐上阵，正在田里忙活着，山上也传来朗朗读书声，整个书院看上去，就好似一座世外桃源。

　　直到一批奔波数千里而来的学宫门徒登门，将一封书函送到了直宅书院的山长手中，才打破了这种宁静。

　　一位面向中年，却头发有些发灰的严肃山长解开了用浩然正气镌刻的书函，然后眼睛一下子瞪了出来：“丰圣登天？埙都化星！”

　　“我准备一下，你休息一下！稍后我就将随你一同赶赴埗郡尚贤学宫！”

　　藤地乃是古时就繁华昌盛之地，历经千年也未曾遭受过破坏，此地的道德学宫也因此传承流传得最广，不过其中的风气也是诸学宫最为保守的一脉。

　　此刻古老厚重的学宫讲堂之内，一群老者拿着手上的信函翻来覆去的看，越看脸上的惊色就变得越大，几个老头面面相觑，不知道该从何说起。

　　“历代文圣夫子、各脉圣贤都将随着丰圣一同登天而去，共享长生不老天？”

　　“千年学宫谋划，丰圣也因此降临东洲！竟然让我们这一代碰上了！”

　　凤阳湖畔，凤阳书院是天下唯一一间收女子为门生的学宫书院，在此就读的大多都是达官显贵或者世家门阀的女子，虽然算不上十大书院，但是因为其特殊性，名气却几乎可以媲美五大学宫。

　　一只鸳鸟飞入学宫之内，浩然正气在天空之中一卷，立刻将其拉入底下，一位穿着蓝白二色相间的长袍的女子抽出了其脚上的信函。

　　当天夜里，书院里的十几人就登上了凤阳湖的大船，沿着大河而上，前往埗郡尚贤学宫而去。

　　天下各地，一架架马车，一艘艘大大小小的船只，承载着学宫各脉的夫子、山长、文宗前往尚贤学宫，哪怕是尚贤学宫作为学宫主脉，但是其他学宫书院依旧有着明争暗斗的意味，这么多年也从未出现过这等盛状。


第四百四十八章 立城隍

　　大船在码头停靠，一辆辆马车长驱直入古老的埗郡郡城，学宫门前人声鼎沸，人潮涌动。

　　学宫的一位后院教习亲自站在学宫大门前，迎接着来来往往的宾客，来者皆是天下各郡文脉的大贤名士，执掌一方文脉的夫子、山长，哪怕是尚贤学宫也不敢轻易怠慢。

　　尚贤学宫的先圣宫之内，先祭拜了历代先圣，之后诸人依次按照古礼席地跪坐，互相敬拜。

　　尚贤学宫的夫子持有传道玉简在主位，下面诸多夫子、山长、文宗捧着各自文脉的圣贤之物次第排开。

　　到了这里，夫子屈雍才敢将详细的内容讲述出来，诸位文脉文宗之长互相讨论，最后的一个关键问题就落在了一个核心点上。

　　道德学宫的夫子看着夫子屈雍问道：“屈夫子！不知道这埙都城隍当由何人来担任？”

　　直斋书院的山长也点头说道：“此神灵关系到接引埙都学宫升入人间，也将由祂打开地府之门，乃是重中之重！”

　　“万万出不得任何差错！”

　　不过其话中还有后半部分没有说出来，这埙都城隍也将会随着整个学宫一同升入上界，日后也将会是上界执掌学宫洞天内部事务的神祇，算得上是学宫重职。

　　来的时候，各文脉就有着不少人已算计上了这埙都城隍之位，这可不是什么普通的地祗山神之位可以比拟，尤其是对于学宫门徒来说。

　　诸位哪怕平日里气度斐然，道德之上也没有任何可指责的，但是此刻为了给自家先贤争夺这个位置，也不由得有些顾不上面皮。

　　立刻有人站了起来，朝着夫子屈雍行礼：“垣县城隍出自我学宫一脉，本就是那古埙地的地祗，可担此重任！”

　　这头一开，学宫诸脉哪里还忍得住，立刻有人开始推荐起了其他人：“象山山神乃是我脉先贤，理当由他担任这埙都城隍。”

　　有人甚至建议直接让人当场登上这埙都城隍之位：“我书院老山长临行前还叮嘱我，若是学宫有任何需要，我西骧书院一脉绝不敢推辞，若是需要有人以身殉道，我西骧书院敢为天下先。”

　　诸位为了给自家先贤争这样一个位置，一个个老头子吵得吹胡子瞪眼，最后几位学宫的夫子在商议之后，还是决定选择一个最稳妥的。

　　由原本就在古埙地的垣县城隍来担任这埙都城隍。

　　埙都城隍之位已定，就再也没有了商量的余地，所有人将目光停在了如何立下城隍，然后如何迎埙都学宫上界之事上，这其中的每一个环节，才是真正的重中之重。

　　尚贤学宫自先圣宫闭门之后，连续封闭了数日，学宫之外无数道探寻的目光都被阻隔在外，丝毫不知道里面究竟发生了什么，诸位学宫文脉执掌，又在讨论着什么。

　　不过伴随着一位位学宫夫子、书院山长的到来，大周中央各郡各县，也都几乎知道了一些消息。

　　埗郡郡守听着手下的长吏讲了从阳京世家偷偷传出来的消息，脸色大变：“酆都仙君就是上古时代立下埙都学宫的丰圣？上一次传闻进入神京和陛下坐而论道的就是丰圣？”

　　埗郡长吏立刻说道：“岂止是如此！大人可知酆都仙君为何一直压制住自身修为未曾渡劫？”

　　“这位仙人是想要带着埙都之地和整个学宫一同历劫，带着千年学宫，历代的先圣大贤一同飞升上界，将埙都学宫化为天上星辰，永镇文道气运！”

　　郡守里虎倒吸了一口凉气：“此事已经非你我所能够插手的！你我皆不要再谈论此事，也切记不可与外人谈起！”

　　大周天下各地，各大仙道门派世家门阀，也在同一时间知道了此事，所有人才恍然大悟为何皇帝孔章会将这埙都封给学宫一脉。

　　而更多的人确实震撼于此事背后，震撼于酆都仙君的魄力，这是要一人得道鸡犬升天啊！

　　天剑山之上，一道飞剑从天而降，破开灵境大阵之后穿入后山峰岳之中，剑台之上数十名剑修正操控着飞剑在斗剑，一道道剑光纵横交错，将天穹都割裂。

　　而身处的道宫之外，一道玄光从内穿梭而出，抓住了那降落下来的飞剑传书。

　　上代天剑山掌教，也就是天剑山的祖师没有撑过千年大限，坐化在了仙剑阁之内，现任天剑山掌教是一个青年，坐在仙剑阁看了一眼内容，而后分发给了诸多天剑山的长老和峰主阅览。

　　上面所书，正是此次丰圣欲要带着学宫历劫登天之事，众人对于酆都仙君就是丰圣之事倒是没有过于惊讶，和其他人一样震撼的是，这酆都竟然要带着学宫一起登天成仙。

　　天剑山第二代掌教看了一眼在座的众人：“诸位长老、峰主如何看待此事？”

　　一个背着剑匣的壮汉面露敬仰的神色：“酆都仙君好大的气魄！一人成仙还不足，竟然还想要带着整个学宫一起共享长生不老天！”

　　少年剑客将长剑横在膝盖前：“真是恐怖的力量！太古有仙人御龙带着妻儿一同飞升，这仙君远胜于此，必将在人间留下一段传说佳话！”

　　年迈的天剑山长老却看得更远更深一些：“这仙君为何一定要带着埙都学宫一同飞升？”

　　“又为何还要昔日的埙地？以一人之力，带着数百里之地，千年学宫一同历劫飞升，劫数必定加深到极处，就算是天道，也不会轻易允许这等一人得道鸡犬升天之事发生。”

　　“这需要何等伟力，又何其难也？”

　　老者看向了仙剑阁内的诸多剑修：“难道真的只是为了不留遗憾这四个字？”

　　不少人也想不通，摇了摇头说道：“这位仙君哪里是我等凡夫俗子能够看得透的！”

　　第二代天剑山的掌教这个时候开口说道：“埙都学宫建立于传道玉简之上，这是一件香火神器，历经千年学宫香火加持，如今堪称人间极限。”

　　“但是就算是如此，也只是一件香火神器，一非残缺洞天，二非福地仙岛，哪怕是有学宫千年底蕴，酆都仙君法力通天，距离洞天星府也相差甚远，如何能够登天化星？”

　　众人面色变得更加不解，掌教这个时候才说道：“尔等可还记得酆都仙君的成道之器——钧天壶？”

　　这一下，在场不少人立刻抬起了头，脸色动容，仿若悟到了什么。

　　天剑山的掌教带着轻笑说道：“此事我想其他几大门派的掌教老祖也应该猜到了！”

　　“酆都仙君是欲将自己的成道之器钧天壶，和昔日的香火神器传道玉简融为一体。”

　　“以埙地方圆数百里大地为承载，然后以最圆满的姿态带着千年学宫圣贤一同历劫飞升。”

　　“证得上界洞天之主！”


第四百四十九章 阴世门开

　　垣县是大周的一个下县，人口只有一般上县的五分之一，县城也破落常年失修，城墙还是昔日大磐朝时候的古城墙，上一次修葺还是大周太祖在位的时候。

　　成佗在此地当了几十年的垣县城隍，上一代城隍受香火侵蚀，又因大河常年决堤，垣县百姓祭祀之时多有怨念。

　　在上一次的大灾之中，大河改道，垣县也一同遭了灾，上任城隍被暴怒的百姓推翻了城隍庙，断绝了香火。

　　神道金身受全县黎民百姓的怨恨一冲击，失去了香火的城隍顿时就被削落了神位，堕入地府不知所踪。

　　这也是现世之中大多数地祗最终的结局，如果不能够成为阴司正神，哪怕是神祇，没有家族、门阀、仙派庇佑，一朝被那香火侵蚀，成为个泥塑木胎，哪怕没有碰上这等灾祸，最终也是受人摆布，落得一个凄惨的下场。

　　成佗曾经是这垣县的县令，在位时也有些功绩，全力赈灾救民，任县令期间病死于任上，死后报入大周神京，因感念其功德，加上其本身就是学宫门徒，就被封了这桓县城隍。

　　成佗想象之中，自己也会像其他地祗一般，安安静静的守着这座古老的垣县，随着这方土地一点点的腐朽，连同记忆都一起埋藏在这里。

　　然后可能会因为一次灾祸再次被后代的垣县百姓所抛弃，又或者因为某人的算计而陨落，只是那时候他估计连自己叫什么都忘却了。

　　不过成佗也不可能说什么后悔成为这垣县城隍，其在成为这垣县城隍期间，成氏家族在这垣县也成为了一县名门望族，族里也有几个子嗣，科举提名，其中一位如今在京城做了京官。

　　这皆是成佗成为这垣县地祗带来的好处，也是那么多人想要封这一方地祗的原因，不是因为眷念阳世，而是为了荫及子孙后代。

　　不过今日，一辆朴素却显得雅致的马车却驶进了垣县，在神府灵境之内的城隍成佗，远隔着百里，已然感觉到一股铺天盖地的气势从远方压制而来。

　　其抬起头，就看见遮天盖地的浩然之气冲霄凌云，身为学宫门徒的他当然知道，这绝对是当时大贤文宗到来。

　　马车刚进垣县，就看见现任垣县县令立刻接到了消息，带着手下官吏急匆匆的赶到街道之上迎接，但是却连车上人都没见到，被赶车的车夫给挡了回去。

　　不过这垣县县令却没有任何怨言，却对着那车夫毕恭毕敬的再三行礼，才慢慢倒退着离开。

　　马车驶入了城隍庙，一个老者在车夫的搀扶下走了下来，看向了城隍神像。

　　立刻看到一个散发着金色光芒，脸上带着鬼神之纹的中年文士从神像之上走了下来，拱手问道：“垣县城隍成佗，拜见先生，不知道先生是谁？又因何事而来？”

　　老者用同辈之礼回道：“尚贤学宫夫子屈雍！”

　　立刻就看见垣县城隍脸色变了，态度一下子变得恭敬至极，甚至拘谨到了有些害怕的程度：“不知道竟然是夫子当面！学生失礼了！”

　　说完垣县城隍想要再次施礼，却被屈雍挡下：“你既然已然成为了神祇，为城隍之尊，管百里众生轮回，不必遵从阳世之礼。”

　　“我今日前来，是想要问你一句！”

　　“丰圣登天，埙都学宫也将化为上界洞天，现在学宫一脉正想要择出一人，成为古埙都之地的城隍，接引学宫出世。”

　　屈雍面色凝重，一身凌厉的浩然正气瞬间爆发，瞬间整个垣县所有生灵听到一股晴天霹雳响彻在垣县的上空，而那霹雳直指城隍成佗的心声之内，一言喝出，好似在问道炼心。

　　“成佗！你可愿成为埙都城隍，随着丰圣和学宫历代圣贤，一同登天而去！”

　　垣县城隍成佗，感觉轰的一下脑袋化为了一片空白，怎么也想不到这等仙缘，一下子就落在了他的头上。

　　不，这已经不是什么仙缘了，这已经是直接一步登天了。

　　“成佗愿意！”

　　……

　　近日里来，在古埙地的荒地之上，一个个带着斗笠，穿着短褐的学宫门徒行走于其间，持着各种书简，勘测和圈出昔日埙都的范围。

　　附近几个县农闲的农夫也都被雇佣了过来，和这些穿着短褐的学宫门徒一起，将从远方运来的玄奇桩柱打入地底之下，隔着一两里地一个，好像将整个埙地都围了起来。

　　一根根定龙桩打入了昔日的古埙地的各个龙脉节点之上，这早已枯萎死绝的地脉，因为这定龙桩逐渐的苏醒，又同样因为定龙桩而隔绝了和外界大地的联系，仿佛自成一方天地。

　　大地重新复苏，原本只能够长杂草和荒芜的土地，一点点开始恢复生机，各种植物疯狂生长。

　　除此之外，在古埙都昔日的大门前，还建立了一座祷告天地的石头高台，其在一夜之间建立而起，耸出地面数十米，样式粗犷大气。

　　此刻学宫上上下下的上千人全部聚集于天台之前，匍匐在地。

　　几位夫子和各书院山长站在高台之上，夫子屈雍高举文书祷告天地。

　　刹那间，大风起，千里风云变色，积云被拉成流云，拖向远方。

　　那风刮过古老的埙都大地，呼啸的声音充满了沧桑的韵味，一时间，众人仿佛听到了那古老的埙声，悠长浸入心底。

　　而原本的垣县城隍成佗此刻却感觉整个世界一下子变得清晰透彻无比，整个埙地的数百里大地尽数落入其眼中，浓郁的香火之力灌入神道金身之内，其好像化为了一位上古神祇行走在这片古老的大地之上。

　　整个埙都千年风云历史一点点在其眼中回顾，时间仿佛不断倒流，一幕幕景象不断映入其眼中。

　　冥冥之中一道神诏从大地之中飞出，降临于其身。

　　其原本简陋的神袍一瞬间变成了红黑色，面上的神纹变成了金色，其看到埙地之上地脉成型，一条地龙在大地之下咆哮。

　　一座神宫在地脉深处成型，一位位古老复苏的鬼神在其中恭候着自己，华丽似金的铜车从大地深处冲出，载着其归于大地之下，一路之上密密麻麻的阴官鬼吏跟随。

　　直到今日，成佗方知神祇之贵。

　　但是此刻，在高台之上众人看到的景象却又不同了，学宫诸子只看见地脉激发，龙气复苏，埙都城隍封神顺利无比。

　　而随着地脉激发，龙气复苏，一幕幕海市蜃楼也不断显现，昔日古埙地的宫阁楼宇，历朝历代的景象不断翻转。

　　这位上古大桓古都再次归来，随着那埙都城隍成佗进入神府灵境之内，没有过多久，就看见一道黑色的光芒从埙都之地的核心震荡而开。

　　恐怖到极点的气息一下子从那大地深处涌了出来，不论是生人、畜生、阴灵，所有人都可以感觉到那统御天地轮回，执掌众生生死的力量笼罩在自己身上，所有人都感觉一瞬间，魂魄都被冻结，在一刹那动都不能够动弹。

　　一点黑色浸染大地，不断扩散，仿若一个黑色的旋涡，将方圆数百里尽数吞噬。

　　“轰嗡~”

　　沉闷绵长的声音从大地传来，好似一扇厚重到极限的巨门被缓缓推开，整个大地都微微震荡，天穹都一下子阴沉了下来。

　　“地府幽冥！”

　　“阴世门开！”


第四百五十章 千年学宫

　　地府之门开，黑色的烟气冲天而起，方圆数百里的天穹一下子暗了下来，黑云遮天蔽日，阻挡住了所有光线。

　　大地之下可以听到亿万鬼神的怒吼嘶嚎，那里是一切死亡的归宿，地府之门一开，不知道多少鬼物想要冲出这扇大门，闯入阳世，却被鬼门关之力死死束缚住。

　　一切阴灵鬼物，没有人能够逃离这里！

　　鬼门关有进无出。

　　但是传道玉简不同，他本身就是酆都的一件香火神器，而埙都学宫历代圣贤、夫子，也早已和这件香火神器融为一体，不再属于这天地六道轮回之中的任何一环。

　　从某种意义上来说，这是一件神器，而历代学宫圣贤，则是这件神器之灵！

　　恐怖的景象和声音惊动了方圆千里，千家万户的老百姓走出家门，就看见老天爷就好像发怒了一般，黑云不断翻动，恐怖的异相在黑云之中翻滚而出。

　　“乌云盖顶千里！这到底发生了什么？”县城值守的小吏此刻看着天空，感觉心底好像都被堵住了，有一种剧烈的恐慌感。

　　虽然附近几个县早就有提醒，县令早就颁布法令不允许靠近古埙地一步，原本居住的几个村落也早就撤离，但是众人也就知道古埙地那边发生了事情，但是谁也没有想到，带来的竟然是这种场景。

　　此刻哪怕是原本早就收到学宫告示和阳京诏令的几个县令和郡守，此刻看着这一幕，也感觉到心底发慌。

　　“老天爷！老天爷发怒了！”而老百姓哪里看到过这种恐怖的景象，不少人丢下手中的伙计，大呼大叫的回村中，整个村子也是慌乱一片。

　　“这到底是什么东西？”

　　“关城门，赶紧关城门！”

　　而远处炎郭县，站在墙头之上的戍卒更是看到那恐怖的黑色一直蔓延到了城墙之前，整个大地都被吞没。

　　恐怖的开门声、震彻苍穹的鬼神怒吼，吓得城内之人魂胆皆裂，街头一瞬间行人纷纷散去，千家万户紧闭屋门。

　　还有大量窥探着学宫动向的仙道修行者、武者，此刻通过种种法术，注视着远方的场景。

　　“真的将地府之门打开了！”

　　“上一次有人如此大范围的打开地府之门，还是阳京魔劫，阎魔天子打开地府之门的时候吧！”

　　“史书所记，在上古时期有一名叫做云的大桓巫祭，布下万鬼巫阵也曾大范围打开地府之门，要不是龙丘帝君登上阴司帝君之位，恐怕人族一朝就灭亡于那大巫祭云之手。”

　　“这上古埙都城隍不愧是正神之位，学宫耗费百年功德让这埙都城隍登上神位，竟然是为了打开地府阴世！”

　　而此刻站遭天台祭坛之上的学宫夫子屈雍，顶着剧烈的狂风和亿万鬼神的咆哮，高举起了手中的传道玉简。

　　那风扬起白色的夫子长袍，剧烈的抖动，原本束住头发的木簪，此刻也一下子吹散，满头华发高高扬起。

　　手中的传道玉简光芒愈演愈烈，其好像站在天地之间，托起了一轮太阳。

　　紧握住传道玉简，抗住那天地带来的威压，其口中发出犹如洪钟的声音，好似惊雷一般在黑暗之中炸响。

　　“尚贤学宫第十七代夫子屈雍！率学宫各脉门徒！”

　　“在此！祷告天地！”

　　“祷告学宫历代先贤！恭迎上古埙都学宫归来！”

　　传道玉简脱手而出，升入古埙都的天空，光芒落入大地打开的地府之门，照入阴世。

　　刹那之间，阴世埙都学宫之上，一道光芒从天而降，笼罩在浩瀚的学宫神山之中，那光芒从阳世而落，如同一条通天大道，贯穿阴阳两界。

　　埙都学宫之上，此刻各山各宫，成群穿着宽衣大袍、大袖翩翩的文士圣贤，好似早就在等待着这一刻。

　　先圣宫前，四位圣人身形一同不断延伸，化出圣人法相，四个如同神佛一般的法相拔地而起，春秋树绽放出彩霞，万千纸条摇曳，护住了整个埙都学宫。

　　埙都学宫脱离了原本的位置，朝着上方不断升起，沿着那道阳世之光。

　　同时，幽冥大地之上，方圆千万里的鬼物凶神也呼啸而起，朝着那埙都学宫追逐而去。

　　黑压压的鬼物凶神汇聚成黑色的飓风，卷起黑色的巨柱而起，密密麻麻的脑袋和肢体在那飓风之中探出哭嚎、悲鸣、怒吼。

　　不知道多少鬼神想要跟随着埙都学宫一同闯出脱离这阴世地府，但是还未曾靠近那阳世之光，就不断被磨灭，魂飞魄散，剩余的强大的鬼物，依旧紧追其后。

　　最后埙都学宫穿过地府之门，脱离阴世而去。

　　而那些鬼物凶神，则一下子撞击在虚幻的大门之上，浓烈的黑光扩散开来，遮天蔽日的游魂一下子被打散，所有鬼物一下子被扫落幽冥大地。

　　“啊！给我开，给我开啊！”

　　“为什么我们不能出去！”

　　“凭什么！凭什么！”

　　“我不想死！我想活，我想活啊！”

　　一位位无主游魂，连神智都快消泯了，但是却保留着一丝执念，不断的朝着天穹冲击而去，直到那一丝光芒彻底消散。

　　同时更多的阴司鬼吏从驾驭着神车而来，抓捕这些平日里躲在各个角落里，不愿入轮回的凶神。

　　阳世古埙地则看到，那大地之上，一道道光芒从黑色之中破出。

　　首先出现的则是那通天彻地的春秋神树，亿万枝条摇曳，就好像天边的彩云一般。

　　“成功了！真的成功了！”看到这一幕，直斋书院的山主都有些不敢相信，嘴上说着肯定的话，头却不断的在摇头。

　　这感觉，就好像是一直在叩拜的神佛，有朝一日真的出现在了自己面前，震撼、颤栗、又感觉有些难以置信。

　　“埙都学宫！这就是埙都学宫！”道德学宫的夫子和几位老者此刻一下子跪倒在地，只有他们这些传承自上古的学宫一脉，才能够明白他们对埙都学宫的感情，才能够明白一代代学宫门徒前赴后继的到底在追求着什么。

　　“千年学宫！今日重现于世！”

　　“神木春秋树，这就是镇压我学宫千载气运的神树！”

　　站在天台祭坛之上的学宫门徒、列为夫子山主，也惊呆了一般的看着缓缓从大地之下冲出的神树，那枝干犹如传说之中支撑天地的柱子。

　　诸人原本是低头看着大地，然后不断的仰望，最后只能够看到那摇曳的纸条和密密麻麻的艳丽花海占据了整个苍穹。

　　更让人震撼的是树下随之而出的四位如同通天神像一般的圣人之影，排成一列，注视向了整个大周天下。

　　一座座神山不断浮现，重重叠叠宫殿楼阁，成千上万的人影站在宫殿楼宇之前，随着神山不断拔地而起，一点点升高，俯瞰向了整个阳世人间。

　　“喜子！”

　　“召成子！”

　　“狐羊子！还有中行先圣！”

　　“元公！这是我书院的元公啊！”

　　只能够在古老的画卷和石像上才能看到的上古圣贤，一个接着一个出现，那古老沧桑的面孔，儿时启蒙入学必须叩拜的画像，此刻全部都活生生的站在了他们面前。

　　埙都学宫重现于世，屹立在大地苍穹之下。

　　而这个时候，天穹之上不断翻滚沸腾的黑云骤然一下子破开，就好像突然被穿透了一个大洞。

　　重重白色光芒从云中的大洞照耀了下来，所有学宫门徒，埙都学宫内的圣贤，以及那方圆数千里大地的黎民百姓、大量窥探着这片古埙地的仙道门派、世家门阀，此刻一同朝着天穹看去。

　　就看到一个浩瀚如大日星辰一般的白色身影盘坐在云海之上，其看向了大地之下，就好像上界神佛一般注视着芸芸众生，沧海沉浮。

　　神人挥手千里黑云散尽，覆手大地之上的地府之门不断收拢，随着其紧握，消散泯灭。


第四百五十一章 人间洞天

　　一瞬间改天换地，只剩下朗朗晴空和那唯一的白衣圣人之影，重重光辉随着那白衣不断扩散。

　　此刻这场景，学宫门徒哪里还认不出那身影。

　　虽然千年学宫传承，丰圣的画像泥塑随着岁月变迁，开始逐渐的变得古朴和沧桑，历代圣贤画出的丰圣之像也开始逐渐的变得大同小异，但是此刻能够出现在此地的，只能是传说之中的丰圣了。

　　“丰圣人！”

　　“文道第一圣，千古圣人！”

　　“千年学宫，文道五圣，今日吾学宫堪称千古第一！”

　　一个个学宫门徒热血沸腾，哪怕是五位学宫夫子、诸位书院山长，也从未想到过自己有一天，能够同时见到文道五圣亲临。

　　而远处观望的一一道道视线，在那身影一出现的时候，刹那间就瞬间退了回去，不少人都是转身就走，连停留的意思都没有。

　　“酆都道人出现了！”一位躲藏在垣县的老道举着一杆幡，看向了天空。

　　“还真的是他！”周围七八个县城之内，同样的人还有着不少，大多数人只是过来看看，想要见识一下这位仙人的风采，有人则是过来想要看看有没有什么机缘可以碰上。

　　毕竟这么大的事件，哪怕只是因为地脉易改，埙地复苏，所诞生的一些天才地宝，都够不少底层的修士疯狂了。

　　“千年学宫丰圣，仙道祖师酆都，今世第一仙，这才是上古先圣风采啊！”

　　而天空之中的丰圣，此刻却没有丝毫管这些暗中窥探的魑魅魍魉，而是落指指向了那埙都学宫。

　　“落！”

　　原本虚浮在大地之上的埙都学宫瞬间落下，承载学宫的传道玉简一瞬间坠落大地，条条玉简纵横开落，化为了一道道光化的地脉，融入了整个埙地。

　　整个埙地瞬间就看到，大地都犹如出现了一条条根须光芒，纵横交错，充沛的灵机诞生在这片大地之上，万物疯狂生长，大树草木不断的破土而出。

　　上古埙地，没有经过千年开采破坏的地貌，重新现于世间，甚至还在不断增长。

　　顷刻间，整个埙地有种化为了福地灵境的倾向，灵气浓郁得不断朝着外面溢散。

　　那通天彻地的神木春秋树，扎根于埙地，浓郁的香火之力从神木之上溢散，随着枝条洒落。

　　而埙都学宫，也落在了原本的埙都之上，原本阴世的香火福地，虚幻的神山宫殿，不断构建而出。

　　由阴化阳，由虚化实。

　　原本阴世的香火埙都学宫，在这一刻，变成了阳世的仙山灵境。

　　一位位学宫圣贤从学宫之内走出，站在真实的神山和宫殿之上，朝着天空之中的丰圣行礼，连先圣宫的四位圣人都一同拱手，此刻站在埙都学宫大门前，高台之上的诸多学宫门徒，更是一个个匍匐在地上，行大礼，连头都不敢抬起。

　　“见过丰圣！”

　　“见过丰圣！”

　　“丰圣……”

　　那云海之上的白衣圣人微微点头，从袖中拿出一个精致细腻的青花酒壶，从天上扔了下来。

　　那钧天壶瞬间幻化成了数百里大小，就好像传说之中的昆仑神山一般从天穹落了下来，悬立在半空之中，所有人连天都看不到了，只能够看到那壶的底部。

　　不少不知情的人，一下子尖叫出声：“仙器，酆都道人这是要干什么？”

　　“壶！这是什么壶？”

　　“这也太大了吧！”

　　“钧天仙壶！一壶揽尽日月星辰！”

　　“不好！赶紧离开，别被壶中天地给收了进去！”

　　不少躲藏在云海之中的修士，这个时候一下子冲出来，纷纷逃向四方。

　　上一次舒望山之上的场景，将不少人吓破了胆，那天河道人，至今还被封印在古高国之地，还没有出来。

　　而那壶随着不断朝着大地落下，逐渐虚化，变为了半透明。

　　最后，犹如一个覆盖数百里的罩子，将整个埙地囊括了进去。

　　半透明的墙壁沿着埙地环绕城一圈，一只贯穿上云层，站在周围的各个城池的城墙之上，就可以看到那巨壁的宏伟。

　　不少村庄的农夫看着这一重接着一重的剧变，不少人都是跪倒在地，对着那云海之上的仙神不断扣头，所有人也不知道那神仙到底是谁，但是只要是神仙，自然就求个保佑庇护。

　　不过也确实如他们所愿，因为这一番变故，这古大桓王畿之地，在此后的百年里面，数千里大地灵机充沛，风调雨顺，再也没有出现过任何天灾。

　　此刻，从九天之上望下去，就可以看到，一个虚幻透明的巨壶将整个埙地给罩住，一重重洞天福地壁垒不断衍生，整个古埙地一点点的脱离阳世人间，化为了一处独立的福地灵境、人间洞天。

　　远处一群御剑而来的剑修此刻停在了天穹之上，望着那透明的通天仙壶，覆盖数百里大地的半透明壁障，不由得惊叹咂舌。

　　“钧天仙壶！”

　　“酆都的成道之器！”

　　“还真的让掌教猜中了！”

　　“掌教不是说了么，各派的老祖基本都猜到了酆都的打算，只是没有想到，酆都从上古大桓时期就开始布局，只为等待今日。”

　　“今日我才算是知道什么叫做以天地为棋局，众生为棋子。”

　　大地轰鸣，整个埙地好像都被割裂、消失。

　　所有人注视着那白衣圣人从云海之上抛壶而下，随后一步步走下云层，破开那虚幻的壁垒进入了此刻被隔离出阳世人间的埙地。

　　随着他进入那化为了人间洞天、福地灵境的埙地之后，方圆数百上千里，不断的发生着变化，地脉不断曲折改动，浓郁的灵机从埙地中心扩散出去。

　　所有人此刻也知道，一切都进入了最关键的时期。

　　丰圣此行，可以称得上是夺天地造化，必将为天地所忌，而起其本身就是六阶渡劫期，已经度过三灾的陆地真仙。

　　果然，随着整个埙地被钧天仙壶所夺，天穹之上，一道道雷云电龙汇聚而来，浓郁的天地法则锁定了整个埙地。

　　雷电轰鸣，天罚降世。

　　无数人隐隐之中看见，五位圣人站在神树之下，先圣宫之前，带着万千学宫圣贤一同历劫，整个埙都学宫都被雷海淹没，而万千学宫圣贤却没有一个退缩。

　　那雷劫轰击了整个埙地数日，谁也没有想到，这丰圣的第一重雷劫，竟然强到了这个程度，天地好像往死里轰击整个埙地，要将这里的一切都抹去。

　　最后劫云散去，整个埙地消失殆尽，方圆数百里，只剩下一个巨大的坑洞。

　　而原本的古埙地、埙都学宫还有一切，全部都消散如烟，什么都没有剩下。

　　水脉聚集，那埙地消失之后的巨坑之中涌出清泉，然后不断倒灌而出，将整个埙地数百里，化为了一座湖泊，大地之上犹如多出了一轮明月。

　　其清波绵延数百里，此后养育了不知道多少两岸百姓，秀丽清雅的风景，更是称得上是大周一绝。

　　因传闻此壶乃是一位仙人从天上扔下的一只酒壶所化，因此被也称之为酒池、仙池。

　　也因湖泊之大之广，绵延数百近千里，人称千里酒池。

　　数月之后，千里酒池起大雾，浓雾笼罩了方圆千里水面，大雾之中可以隐隐看见神仙洞府，神树冲霄，无数神仙一般的人物在其中行走。

　　埙都学宫大门重开，各地学宫文士门徒早就等候在酒池之畔。

　　只看见早前进入学宫之内的五位夫子、列位山长，还有那上千学宫门徒依次从其中走出，乘车大笑而去，自此整个埙都学宫彻底封闭，凡人不可轻易出入。

　　天下震动，所有人才知道，整个埙地、埙都学宫和钧天仙壶融为一体，化为了人间洞天，隐匿在了虚无的界外。

　　接下来每隔数年十几年，整个酒池就会被雷霆所笼罩，方圆数千里都可以感受到那赫赫天威，但是每次过后，整个酒池就会变得更加清澈神异。

　　整个湖泊也随着雷霆过后，诞生出种种神异的神物灵兽，给后世留下了种种传说。


第四百五十二章 北海龙君

　　荒古神庙位于东洲北荒荒古山，这里属于一片苦寒之地，天寒地冻，昔日在这里生存的是蛮族的各个部落，随着昔日古大戎王庭统一了整个北荒，人族蛮族两族通婚，一个新的族群逐渐的崛起，替代了蛮族掌控了北荒，被称之为戎族。

　　荒古神庙乃是古荒古神所立下的神庙，也是古大戎王庭的信仰，自从大戎王庭覆灭，北荒崩乱，荒古神庙也逐渐没落，不复昔日昌盛。

　　只有那一代又一代的巫祭守着荒古神庙，居住在这座人迹罕至的高原之地，守着他们祖祖辈辈的信仰和神明。

　　直到千年之后，他们终于才看到昔日的荒古神重新归来。

　　而整个北荒，各个戎族部落，也一个个纷纷奔赴荒古山，拜见古老的荒古神，风霜绵长的山道之上，可以看到排着长队的人。

　　只是所有前来的人，连荒古神的面都没有见到，只是见到了荒古神庙的古巫，就已经心满意足的离去。

　　冰天雪地的险山峻峰之上，这一日却迎来了一个穿着一身黑袍的客人，其身形孤傲，面相菱角峥嵘，一看就有着一股天然高高在上的姿态，不是身居高位的那种姿态，而是从本质上俯视一切凡尘生灵。

　　这是普通凡人所不具备的，也代表着其出身并不简单。

　　风雪漫天，大风呼啸，这个黑袍人孤身一人站在荒古神庙前，等候着人的召见。

　　神庙古朴高大，如同上古蛮荒时代留下的原始遗迹，大殿盘坐诵经的巫人人面带巫纹，衣服也是简单朴素至极。

　　他看到其中一位老者朝着外面走来，沿着古老的长阶走下，立刻躬身行礼。

　　“龙王敖申求见常神君！还请巫放我上去，见上神君一面！”

　　“小龙有要事相求！”

　　荒古神庙的巫行了一个只在蛮荒上古时候才使用的见礼，开口问道：“冒昧问上一句，不知阁下这龙王，是何处的龙王。”

　　“我只听闻过东海龙王浮广，却从未听闻过龙王敖申！”

　　黑袍人面色一下子变得难看至极，不是因为面前的荒古神庙的巫问的他难堪，而是让他想起了自身的屈辱和过往：“我是上一代东海龙王，上古龙母青璃的后裔，东海龙王敖鸿的子嗣。”

　　“只因那浮广欺我昔日年少，夺我东海，将我放逐到了北冥之海。”

　　荒古神庙的巫瞬间就知道了面前这人是谁，正是昔日那东海一场大变故之中，被驱逐出了东海的少年龙君，如今百余年过去了，昔日的蛟龙也展露了头角，有一股峥嵘姿态，褪去蛟躯化为了黑龙。

　　虽然知道面前这人来历不凡，甚至说，整个北荒之前来过的人，没有一个人比得上面前这黑袍龙君的来历尊贵、身份显赫，这可是论血脉可以追溯到蛮荒时代就开始统治整个东海的一族。

　　但是其还是挡在了其面前：“神君刚刚历劫完毕，此刻闭关感悟天地大道，还未曾出关。”

　　“还请龙王下一次再来吧！”

　　黑袍人哪里肯离去，其千里迢迢从北冥之海深处而来这东洲，不正是因为听闻了上界欲要敕封四海之神，统御管理四海生灵，执掌雨水、雷鸣、洪灾、海潮、海啸等权柄的神仙果位。

　　这可是真正的上界神仙，代替太古天庭监察人间秩序的神祇，绝非一般地祗山神能够比拟。

　　而在传闻之中，常德、张鹤鸣两位神君就是登天面见了那镇守登仙路的太白星君，这两位神君已经名登仙籍，只是因为功德未满，劫数未尽，所以重新下界积累功德。

　　同时被这位天庭星君派遣下来，寻找有资格登上四海之神之人，如今这四海之内，有野望的大妖巨擘、天妖世家皆数蠢蠢欲动，每一个都观望着这四个可以直登不朽的神仙果位。

　　南海鲛人国传承两千余年未曾断绝，可以追溯到上古蛮荒时期，如今这世上有资格登仙之人，大半和那南海鲛人国有因果牵连，可以说这一个神位简直稳如泰山，无人可夺。

　　现任东海龙宫的龙女浮嘉，自己的那位侄女竟然拜了酆都道人为师，这位仙君威名赫赫，找遍山海界也翻不出能够敢和他作对的人来，昔日里的敌手，不是作古了，就是被他随手镇压了，纵横人间千年未曾败过。

　　剩下北海和西海两个神仙果位，又不知道被多少人给盯上了，他敖申虽然出身显赫，但是如今可以称得上是虎落平阳、龙游浅水，一切都被那现任东海龙王浮广给夺走了，除了一个名头之外一无所有。

　　唯一能够一争的，就是自己的姐姐念在昔日情分，得到消息足够早，第一个早早从北冥之海在其他人之前来到了这荒古神。

　　他怎么肯离去，顿时就看见这敖申一下子跪倒在地，高声大喊道：“东海龙宫后裔敖申求见常神君，小龙千里迢迢而来，只为拜在常神君门下。”

　　“愿常神君看在东海龙宫传承千年，功德泽披东海生灵的份上，收我入门墙。”

　　“我龙宫敖氏一脉，永生永世不忘常神君大恩大德，愿为常神君驱使！”

　　到了这个份上，敖申什么都顾不得了，匍匐在地上痛哭流涕，高声大喊，惊动了整个荒古神庙。

　　这一幕，顿时让这常年在山上修行的荒古之巫也有些不知所措，连连拱手劝告，大殿之内诵经的不少巫祭也都一同看了出来。

　　这个时候，从荒古神庙的最高处，后山悬崖之上突然传来了一句话，那声音回荡在整个山头，就好像从四面八方传来一般。

　　“放他进来吧！”

　　……

　　同样在西海，此刻整个广大海域一样不平定，多年前，原本被封印在禁忌之海的一道封印，突然间解封。

　　一座从太古遗留下来的神山遗迹显露于世间，只在太古神话和遗迹碑文之中可见的神魔之中，一只烛龙从神胎之中孕育而出。

　　其自称烛九阴，手持一件太古遗留下来的不知名宝物，搅得整个西海翻天覆地，几乎达到了无人能治的地步。

　　本来往于南洲和西洲的航路，彻底断绝，不知道多少势力、王朝的大船在西海倾覆，被卷入了这场灾难之中。

　　大海之上卷起腥风血雨，围绕着禁海为中心，展开了疯狂的厮杀和争斗。

　　为此东洲佛土的三大佛门净土也被惊动了，佛门几座罗汉金身出动，都没有能够压服这只烛龙，反而在西海之上折戟沉沙。

　　最后观音山的菩萨金身抵达西海风暴禁海，将其堵在遗迹神山之中不敢出来，整个风暴禁海都被打穿了，海水翻卷天地，卷起万丈巨浪。

　　最终烛九阴和佛门达成了妥协，佛门则全力推动烛九阴登上这西海龙神之位。


第四百五十三章 四海皆动

　　西海烛龙出世，祸乱西海，对恃佛门，被佛门笼络，除此之外还有雷神这位神魔异种、天妖相柳争夺西海之主的位置，烛龙烛九阴有佛门支持，雷神和天妖相柳背后也有着各方势力支撑。

　　尤其是雷神背后，据说还是出自幽都仙岛一脉，关系能够牵扯到这一代执掌幽都的狐相身上，简直称得上是背景雄厚，无人敢当，哪怕是佛门，也不敢轻易对这位出手。

　　北海龙君敖申率领着大批水族逐一镇压荡平北冥之地，其虽然获得了神君常德的支持，还从荒古山之上求得了一件法宝重器。

　　但是北冥之海自古以来就是四海之中最为凶险和强大的，暗处不知道藏匿了多少上古遗留下来的凶神巨魔，大量身居神魔血脉的异种。

　　若不是那巨鲲化鹏而去，不见踪影，九凤远赴海渊之地，拜入西神宫门下，此刻这北海龙君敖申恐怕连争夺北海之主的勇气都没有。

　　但是哪怕剩下来的那些凶神巨魔，也不是轻易好相与的，剧烈的反扑打的北海龙君措手不及，北海的争斗相比西海比起来，更加惨烈。

　　而东海龙宫先后出手扫平各路障碍，大有想要大肆聚集香火愿力，赶在第一个登上东海龙的意愿和趋势。

　　甚至其还再次开启了东洲大周南域的龙神庙的信仰，激起了东海和东洲的对立，整个大周开始捣毁各地的龙神庙，甚至将昔日的黎江龙王的列为淫祀，钦天监四处抓捕信仰黎江龙王和龙神庙的庙祝和信众。

　　这个时候，南海鲛人国女君，宣布将要开始封神仪式。

　　整个南海之域，成千上万的海外仙岛之上的修士仿佛早已预料到了一般，纷纷赶赴龙绡宫恭贺鲛人国女君。

　　毕竟日后这位若真的成为了南海之主，将是统御这南海万万里海域的神仙，天庭敕封的神主，他们虽然不属于神祇，但是在别人的地盘上修行和开山立派，也必须拜一拜山头。

　　这封神仪式不是直登南海水神的神位，而是占据由仙道转修神道，先行占据这南海之主的大义名分，然后凝聚南海众生愿力，再慢慢凝聚出这南海水神的神职。

　　到时候有了大义，又有了名分，自然能够获得上界太白星君的青睐，甚至是传说之中太古天庭的关注，得到天庭的敕封，获得神仙果位。

　　一时间，四海之内，要么因为各方势力争夺这四海之主，各路天妖凶神打的天翻地覆，血流千里，要么是东海南海为了获得神仙果位而布局，内部暗流涌动，同时不乏一些野心之辈蠢蠢欲动。

　　南海鲛人国，晶莹剔透的海底神宫之内。

　　鲛人国女君沿着湍急的水流通道而下，流线的鱼尾甩动，不断的朝着海底的最深处而去，最后站在祖地玄宫之前。

　　这里位于南海海眼之下，深处大海最深处，玄宫之外湍急的水流不断涌出，玄宫之内也可以看到水流不断旋转交替，一个个玉龙砗磲在其中漂浮，这如同巨大的贝壳的异宝之中，则封存着鲛人国历代女君的遗蜕。

　　这里就是南海鲛人国的禁地，只有历代女君才能进入这里。

　　这一带鲛人国女君走入玄宫最深处，所有的玉龙砗磲都被惊动了，一道道身影从其上幻化而出，最后站在最上层的几位身影之中一位，突然变得灵动，走了下来。

　　正是昔日的鲛人国女君羽裳，后来的阴世南溟水母元君。

　　“后世女君拜见先祖！”

　　现任鲛人国女君立刻跪倒在地上，禀告起了四海之主即将出世，上界想要挑选能够配得上这神仙果位之人的事情告之。

　　现任鲛人国女君说的时候心底里还是有些惶惶然，毕竟其初登这女君之位，不论是资历还是力量，在整个山海界都不值一提。

　　若不是其是鲛人王族一脉，加上鲛人国传承多年，底蕴丰厚，地府之中还有着一位南溟水母元君镇守着，哪里压制得住这南海蠢蠢欲动之辈。

　　可是如今不同了，四海之主即将出世，这鲛人国女君的位置，一下子变得炙手可热。

　　毕竟如今这鲛人国女君之位不仅仅代表的是鲛人国之主，南海霸主，更代表着一个神仙果位，这种情况下，别说是南海那些蠢蠢欲动的水族，各方散修、魔门。

　　哪怕是鲛人国内部，也不知道多少人都开始惦记着女君之位，一些早就退出视线的老一辈，也纷纷走上台，对着现任鲛人国女君发出了冲击。

　　这个时候，其只能够依仗这位先祖，阴司南溟水母元君的支持，才能够坐稳这个位置，同时压服其他所有人。

　　南溟水母元君听闻了四海之主的事情之后，脸上也涌出了欣喜之色。

　　“我已度过两次神仙雷劫，最近于南溟深处寻得一件冥府之宝，度过第三道雷劫还是有些把握。”

　　“若是南海的神位归了我鲛人国！日后，我掌地府南溟轮回，你掌人间南海万里水域，鲛人一族地位将无可动摇。”

　　鲛人国女君带着这位先祖的法旨从祖地玄宫之中走出之后，立刻得到了鲛人国全力的支持，压服了所有人，转修神道凝聚金身。

　　其自称南海水君，统御整个南海，一瞬间，南方各处仙岛，海底灵境神宫之中，一座座南海水君的神像屹立了起来，就连南洲万国之域，一时间也兴起了这位神祇的信仰。

　　鲛人国女君封神的消息立刻传遍了四海，再一次给这一次四海的变动添上了一把热油，轰的一声窜上了天。

　　得知了鲛人国女君封神之后的西海烛龙更加急不可耐，东海龙宫的各种动作更是让北海龙君敖申忧心忡忡，他们二者都害怕这南海和东海一旦腾出手来，干涉到北海和西海，恐怕他们再想要统一这片海域，就没有那么容易了。

　　西海和北海的争斗更加剧烈了，为了统一西海和北海，西海的烛龙、雷神、相柳，在风暴禁海大打出手，相柳直接被西海烛龙击杀，雷神被烛龙持太古遗宝击成重伤，连西海都不敢回，直接逃回海渊之地。

　　北海龙君也是不顾一切的接连开动战端，加速了吞并的过程。

　　原来纷纷扰扰，始终混乱无序的四海，在这种情况下，加速着朝着统一的过程，一旦四海之主选定，山海界的四海将拥有了新的秩序。

　　原本因为海域而隔绝，只有仙道门派和各大势力才能够来往的大海，将会彻底开放，低阶修士和普通人的船只，也将能够航行大海，来往于四洲。

　　原本被风暴禁海隔绝的西洲，因为危险的北冥之海而封闭的北洲，将会迎来一批批新的客人。

　　山海界也将迎来新的变局。


第四百五十四章 法宝化形

　　仙岛幽都，神宫大殿之上，此刻没有满朝仙官妖吏，只有高高坐在仙座云床之上的仙主，还有拱卫侍奉在左右的仙侍。

　　幽都仙主慵懒的坐在上面，狭长的眸子轻启，看向了下面，好像百无聊赖的寻找探索着什么有趣之物，不过却罕有让其提得起兴趣的东西。

　　而此刻身穿着白衣的九尾天狐白魅跪倒在地上，朝着上面毕恭毕敬的行礼，身旁几名宫侍，正捧着一幅幅横幅大作展开，飞起在半空之中，挪动展现在幽都仙主面前。

　　横幅之上有笔走龙蛇的诗赋，有幽深重叠的幽宫美景搭配长句，也有神仙下界，众多仙官相迎的画卷。

　　长达七八米的横幅之上，写满了辞赋，用的东洲如今最盛行的屈体，看起来非常赏心悦目，其中有些夸张的词句，让高高在上的仙人笑了起来。

　　“这首诗赋又是何人所作？”

　　跪在地上的九尾天狐立刻伸出了右手，大声说道：“这幽宫赋、幽歌九章乃是东洲学宫金元圣所作！数十年前金元圣金榜题名，却辞官不做，逍遥离去，其诗作在东洲流传甚广，在海外也颇有名气，号称诗赋当代天下第一。”

　　“如今东洲只要提起仙圣，就必定会提起仙主，无人不知仙主，无人不尊仙主，历年下来，留下了无数名篇。”

　　九尾天狐立刻指向了另外几幅：“还有这仙主辞，乃是如今的夫子青年时候所做，除此之外，还有海外南洲之人所做的诗歌……”

　　在幽都仙岛，不缺各种法宝神物，更不缺各种精巧离奇的物件，而这一篇篇夸赞赞美仙主的诗赋，书画，却是难得一见的，而且幽都之人也写不出这等优美的词句。

　　一篇篇横幅被美丽的宫侍拉开，展现在大殿之上，慵懒躺在上面的仙神也终于抬起了一丝精神，一幅幅点评了起来。

　　原本胆颤心惊，生怕上面的仙主不满意的九尾天狐，言语也开始变得顺畅了起来，接下来上来的是一副长达数十米的彩绘画卷，拉了半天才展开。

　　画卷之上人物有足足数百，画上可以看到明月高悬于云海之上，一架由龙凤拉扯的神车仙辇从云层之上落下，龙凤呈祥的姿态卷起重重云雾，两侧一位位穿着霓裳羽衣的仙女和童子跟随在一旁，驾着云浩浩荡荡从云头落下。

　　众多仙女仙童拱卫的神车仙辇之上，则是坐着一个容貌清丽高贵的神女，其落下带着重重清辉，好似月神降世一般，成为了整幅画的核心，那高高在上的清冷神圣的姿态，让人一见就难以忘怀。

　　而在云海之下，则是瑰丽玄奇的仙都神宫，如同传说之中的仙人之城白玉京一般，耸入天穹的宫门，浩大绵延至尽头的宫阁。

　　无数的仙官神吏从仙宫之中飞出，在半空之中迎接着仙人的座辇，更加体现了仙神的高高在上。

　　“还有这幅仙人下凡图，乃是画圣吴云仙所作，不过这奴婢认为这画圣不过世人谬赞，这画中的之人和气势，比不上仙主之万一。”

　　“不过凡人眼界有局限，如同井底之蛙，都不知道真正的仙神是何等姿态，哪里能够描绘得出仙主的仙姿！”

　　幽都仙主仔细看了一番，点了点头：“嗯！差了点，不过凡人能够画成这样，也算是有点意思，收进仙库之中。”

　　看见幽都仙主对于画作好像有些不满意，九尾天狐心底里立刻变得摇摆不定，这位上古真仙可是喜怒无常，如同天威，立刻转移起了话题：“听闻丰圣人也精通此道！肯定胜过此人远矣。”

　　幽都仙岛之中，所有人皆知只要提起这位，就绝对能够引起仙主的兴趣，甚至是带来一些关于这位的趣闻轶事，比起送一些珍奇异宝还要讨其欢心。

　　果然，立刻就看见幽都仙主眉头挑了一挑：“他？”

　　“他现在在哪？在干吗？”

　　“有没有说过何时归来？”

　　九尾天狐白魅小心翼翼地说道：“仙君如今在东洲酒池，人间福地埙都学宫之内历劫，估计用不了多久，就会飞升上界。”

　　“到时候仙君就会在上界与仙主相会了。”

　　幽都仙主兴趣缺缺：“不过飞升成仙而已！怎的这般磨蹭！”

　　九尾天狐白魅脸上立刻露出了一丝难以言表的表情，不知道这数千年来，多少人苦苦以求，千万人竞逐，皆数倒在半途之中，就是为了证道成仙。

　　可是直到如今，目前可还没有人真正历尽劫数，脱劫飞升之仙，怎到了这酆都仙君身上，就变成了不过飞升成仙而已，幽都仙主竟然还嫌他磨蹭。

　　仙宫大殿之内呆了不过一个时辰，对于九尾天狐来说却好像已然过去了千年一般，身为天妖，竟然额头都沁出了细细的汗水，整个人在那仙神的威压之下，紧张得魂魄似乎都有些离散。

　　其倒退着慢慢走出了大殿之外，之后转身才松了一口气，走下了宫阶。

　　站在神宫大殿之前，沿着宫阶往下走，可以看到整个幽都城的景象。

　　古香古色的楼坊一座接着一座，好像天上宫阙一般互相连接，天穹之上飘着各式各样的灯笼，互相纵横交错，一位位穿着各色古袍的幽都之民，踏风御器飞翔在这高大的楼坊夜市之间。

　　街头巷尾到处可以看到各式各样的杂戏，搭配着法术而使出，美轮美奂，而码头之上的大船也接二连三的到来。

　　如今抵达幽都仙岛的，不仅仅有着异域之人，还有着四海仙山的修士、神祇、妖魔，一位位跨越千山万水而来，给这座仙岛带来勃勃生机。

　　一个个强大的修士、神祇、妖魔，带来了各种各样的外界宝物，又从仙坊之中带走各种神物前往山海，加大幽都仙岛的传说，引来更多的人。

　　九尾天狐白魅完成了觐见仙主的职责之后，又拜访了一下幽都仙岛的各脉天妖，便匆匆准备离去。

　　码头之上人山人海，一位位穿着四洲各色服饰的强大存在，从大船之上走出，进入繁花似锦，如同天上宫阙的仙岛神宫之内，其中天妖和长生境修士也并不罕见。

　　如今因为来往幽都仙岛的人众多，加上还有四洲之地，四海仙山，所以幽都市舶司如今也并不止一条仙船，又添加了许多宝船，才有了如今这幽都仙岛宾客络绎不绝的境况。

　　原本的仙船只有在重要时刻，或者重要人物进出的时候，才出动，整个幽都仙岛也有很长时间未曾见到那昔日酆都仙君留下的仙船开动了。

　　白魅拿着一张玉令准备登船，却在码头市舶司的大堂之内被拦下，请到了后面，见到了如今市舶司的掌船吏。

　　这位同为天妖的掌船吏白魅也相熟，不过引起白魅注意的，却是站在他身边的一个怪人，其身上散发出一股股道蕴，隐隐牵动着天地灵机，连白魅都看不出其到底是什么境界。

　　也正因为如此，才让白魅心惊，她作为跨入天妖境多年的妖修，只要找到一件凭依之物就能够登上五阶的强者，竟然连对方境界都看不出，这足以说明对方的修为绝对远超自己之上。

　　其看上去面相古怪，身材高大，身上套着一层好似甲胄，又好像骨质外壳一般的东西，一看就知道绝非人族。

　　“九尾白氏一族白魅见过仙官，不知仙官所为何事？”

　　掌船吏却看了一眼身旁的怪异之人：“见过白族长！这位是林墟，这一次是他要找你，有事相求，我只是代为介绍。”

　　九尾天狐白魅奇怪的看了一眼这人，确定自己并不认识对方：“不知这位前辈有何事需要白魅效劳的！”

　　怪异壮汉好像话都有些说的不太清晰，声音都有些翁翁的声音，听不太清晰：“不敢不敢！”

　　“我乃是昔日酆都仙君留在幽都仙岛的仙船灵墟仙船，千年前终于开启了一丝灵智，苦修千年，终于化形而出。”

　　“听闻你是东洲之人，而且知道酆都仙君在何处，还请带我一同前往东洲，拜访酆都仙君。”

　　九尾天狐这一下彻底惊呆了，愣愣的看着面前这自称林墟的壮汉，有些不敢置信，面前这怪人竟然就是幽都的那艘仙船。

　　“法宝？法宝也能够化形？”


第四百五十五章 观棋烂柯

　　千里酒池绵延茫茫千里，一眼看去，不见尽头，其连接大河，连接三郡八县。

　　原本贫瘠荒芜的古埙王畿之地，开始变得灵机盎然，山峰变得神秀，一条条支脉河流分流各地，两岸青山绿水相伴，原本不能够耕种的土地也变成了沃土千里，成为了天然的粮仓。

　　因为其诞生之后天然位置带来的强大蓄洪能力，大河在这数十年之间，也再未曾爆发过洪患。

　　有人说这是仙人的酒壶掉落人间，所以才能够将那些洪水都收了，导致洪水再也没有患乱过。

　　有人说，这仙人酒壶里面装着仙酒，仙酒化为酒池，流入人间滋养了这片大地，所以这三郡八县才变得如此昌盛，土地如此肥沃，福泽万民。

　　同样在这数十年之间，当地的人口翻了数倍，不少人迁徙到了此处，几个下县皆成为了上县，当地也成为了大周的一处关内天府之国。

　　此刻，千里酒池上下，连接大河之处，不知道多少船只来往，三郡八县沿着酒池生长着成片的芦苇地，不知道多少渔民以此为生，一座座小舢板、渔船从酒池之上经过，穿过层层叠叠的芦苇荡，然后带着鱼获归来。

　　那渔民穿着蓑衣，带着斗笠乘着长杆，一路归来还一路高歌，整个千里酒池之上，一片安定祥和的盛世风采，好似世外桃源。

　　此刻一艘画舫从大河一路而上，朝着千里酒池而来，一路大河两岸不知道多少农夫渔民望着那精致奢华的画舫，对着其指指点点，不少孩童还从未见过这样高大美丽的画舫，看上去就好似一座漂浮在河面之上的宫阁。

　　“船上面一定是某个大人物吧！”

　　“说不定是个大官的家眷呢！”

　　“这些贪官污吏，肯定不知道搜刮了多少民脂民膏！”

　　酒池入口之上，郡城的码头上成百上千的脚夫正在卸货，酒肆之中站着一群商贩，看着那画舫，评头论足，而不知道，一路之上，这大河沿路的山神水主看见那画舫纷纷拜见，此刻那码头之上他们拜祭的河神，此刻就站在画舫之上毕恭毕敬的对着画舫的主人行礼。

　　林墟因为外形诡谲，一眼看上去就知道非人，在幽都仙岛或许还并不如何，在这人族为主的东洲，大周皇朝地阶，就显得分外显眼了，所以其外面套上了一层黑色的斗篷，遮住了身形。

　　其看向了那烟茫缥缈的洞庭湖，上面弥散着淡淡的雾：“这地方真不错！仙君就是住在此处吗？”

　　大船缓缓行过，九尾天狐白魅看了一眼窗外，摇了摇头：“此地乃是仙君扔下钧天壶所生的一处千里酒池，仙君如今居住在人间洞天埙都学宫之内，要穿过一扇通往洞天的大门，才能够抵达！”

　　“如今仙君飞升在即，前辈若是来迟了一些，或许仙君已然登天而去，举霞飞升了！”

　　林墟有些感叹：“昔日我诞生灵智于仙阙天妖池之上，才见过酆都仙君一面，没想到再见，仙君却已然抵达人间巅峰，将成诀别。”

　　九尾天狐白魅当然不能够顺着这话说，面前这灵墟虽然刚刚化形，但是论起辈分之高，整个幽都仙岛也没有几人能够比拟。

　　一化形，就是五阶的修为，本体仙船本来就是仿太古仙器而成，天然就有成仙的根基，相比于她来说，面前这灵墟，简直可以称之为仙种，其貌不扬，确实天生的仙人道种。

　　九尾天狐白魅因此对于酆都仙君更发变得敬仰起来，其昔日随手炼制，作为通行海渊幽冥的大船，一朝化形竟然也有可能成仙。

　　“前辈日后说不定能够和仙君在上界再会，何必感叹。”

　　“马上就要见到仙君了，前辈还请做好准备！”

　　大船行到千里酒池中央，茫茫大雾之中，显现出种种幻象美景，仙宫神山，船行在水面之上，犹如行驶在云端。

　　白魅拿出了一张令牌：“九尾白氏一族，白魅求见酆都仙君！”

　　宽阔不见边际的湖面之上，卷起了巨大的旋涡，一下子将画舫吞了下去。

　　循着一个虚幻离奇的旋涡通道而下，船没有堕入水底，反而再一次浮上了水面，出现在了另外一片天地之中。

　　他们依旧在水面之上，但是穿过浩瀚清波，风吹开了重重灵雾，发现此刻正处于一座如同通天的神山之下，扬起头还不能够看到山巅，只感觉一股伟岸的气势压倒了下来。

　　山下有巨城，城墙石头所铸，简单粗狂，充满了上古蛮荒的气息，城内人声鼎沸，可以看到不少人穿着古朴简单的衣裳行走在街道之上，但是看这些人，每一个人却又都非普通凡人。

　　山上烟雾重重，亭台楼阁随着山峰起伏，隐藏在种种奇景之中，绵延向远方，最深处一颗神树散发着千万丈神光，遮盖天地。

　　白魅好似不是第一次来到这里，给林墟讲述道：“这里便是人间洞天，不过和普通的福地不同的是，洞天之内蕴含大道法则。”

　　林墟立刻感兴趣：“不知是何种大道法则！”

　　白魅指向神山之下的埙都城：“这城内和城外的时间流速是不一样的，城外的时间和山海界相若，此刻我们若是出去，外面依旧是刚刚那个时候。”

　　“若是在城内呆上一天，外面就会过去一月！”

　　“而上了山上，一天就等于外界一年！”

　　说到这里，白魅也感觉无比的惊奇感叹，这达到法则之力的神奇，让人有种难以理解的玄妙：“越往高处，时间的流速就越慢，据说在山上某一处山洞之中，只要在其中呆上一日，或许世上就已经过去了千年。”

　　“据说这是酆都仙君渡劫成仙之时，于劫数之中悟到的大道法则，融入了这方天地之中。”

　　林墟一下子扭头看向了山上，一瞬间感觉那缥缈的烟雾，山上的每一处石头和仙宫楼阁都显得无比的神奇，带着一股神异的色彩。

　　“我曾听闻观棋烂柯的故事，本以为这只是世间传闻，却没有想到有朝一日真的能够亲眼见到这一幕。”

　　这个时候，从山上缓缓飘下一朵祥云，上面站着一个穿着学宫长袍的青年，缓缓从云上走下，踏上了画舫的甲板。

　　“秦玉奉命前来接二位上山，还请二位随我来！”


第四百五十六章 云上先圣宫

　　林墟站在祥云之上，问起了带着自己朝着先圣宫而去的秦玉：“阁下也是学宫弟子吗？”

　　秦玉微微点头：“我出自尚贤学宫，是尚贤学宫的第九代夫子！”

　　“阁下竟然是尚贤学宫夫子！”

　　林墟和白魅脸色微微一变，没有想到随随便便一位下来接自己的人，便是东洲文道一脉的先贤，要知道如今学宫一脉的五位夫子，对上长生境修士和天妖都能够不落下风，哪怕白魅当年，也是平辈而论。

　　而这些人，在面前这个看上去普普通通的男人面前，只能够俯首行弟子礼。

　　其昔日还是手持传道玉简，镇压半个大周天下的人物。

　　穿过古老的埙都城，一路登山而上，踩着祥云穿过山岳，林墟也没有感觉到丝毫所谓岁月变换的意味，只是骤然回首，却看到山下风云变色。

　　山脚下的天空一下子暗了下来，化为了黑夜，然后一瞬间又亮起，城中之人来来往往，只能够看见影子，城中之物不断变化，就好像将数日的景象凝缩到了一瞬间。

　　那山下的桃林之花蓦然盛放，然后不断蔓延，开满了整个城外。

　　越往上走，就越感觉好像离人间越来越远，有一种沧海桑田，人世易变的味道。

　　风轻轻的掠过衣角，骤然间，林墟感觉掠过自己身畔的不是清风，而是岁月。

　　白魅也一瞬间联想到了更多，不知道为何，脸上涌出了丝丝伤感：“不知那仙神看人间大地的时候是否也是这番景象，一睁眼一闭眼之间，高山化为平地，沧海化为桑田，不经意之间，不知道有多少事物已经在岁月之中匆匆消逝。”

　　“传闻酆都仙君在上古蛮荒，人族未出之时，就已经行走在这片大地！”

　　“这世事沧桑，王朝更替，其早就不知道看过了多少回。”

　　“或许，也只有他这等仙圣，才能够参透这大道，悟穿这岁月！”

　　“而我们，终究也只是一些猜不透，也看不穿这世事人间的凡人罢了！”

　　山高入云，祥云一路而上，就好像攀登着天柱仙阶一般，穿过云层，山的上半部分漂浮在云海。

　　一眼望过去，一个又一个山头在白色的云海起伏，仿若和下面又划开了一道界限。

　　话语间，祥云已经来到了山巅最高处，先圣宫的门前，神树春秋之下。

　　云从上面落下，三人站在了先圣宫前，厚重的宫门缓缓打开，春秋神树的亿万条藤蔓哗啦啦的从天穹舞过，掀起重重灵光。

　　一位又一位先贤文士从宫门之中走出，众人拱卫着一个俊秀儒雅的文圣从内部走出，那圣人身上散发出重重香火神光，就好像香火烈阳一般，照亮了一方天地，又似在世神佛，高高在上。

　　九尾天狐立刻躬身行礼：“白魅见过汤圣！”

　　汤黎看了两人一眼：“你二人来的倒正是时候，丰圣此刻没有闭关，正在宫内。”

　　“不过此地并非人间，洞天一日，人间一年，并非凡人久留之地，也不可随意走动，进入到那等烂柯之地。”

　　“因为凡人寿数记载于生死簿之上，是按照阳世人间流逝岁月计算，你二人若是在这洞天之内停留得过久，恐怕走出洞天，就变得垂垂老矣，平白削减了寿数。”

　　“若是误入烂柯之地，直接削去千年寿数，仙神难救！”

　　两人立刻说道：“我等知晓！谢过汤圣人！”

　　汤圣携带诸多先贤文士，卷起重重浮云，向着云海另一头的神宫而去，这一幕印在二人眼中，让两人只剩下了一个想法。

　　这哪里是什么人间洞天，虽然还未曾升上上界，在他们想象之中，已然和上界没有任何区别了。

　　他们实在难以想象，若是这洞天升上上界，又会是何等景象。

　　最终来到了先圣宫深处，春秋树那如同承天支柱一般的主干下，一位青年和一位老者正在对弈，棋盘之上明明只有黑白二子，落入两人眼中，却仿佛看到了山川大河，看到无数兵马厮杀，看到了一个个王朝的更替衰亡。

　　两人身旁侍候着一位位学宫圣贤，整个先圣宫之内显得极为热闹，仿佛重现了桓都景象。

　　当时，夫子丰和庄离于学堂之上对弈，诸多门徒子弟在旁边观棋，夫子丰一般下棋，还会说起一些人生处世的道理，有学生就悄悄的将夫子的言论都记了下来。

　　最后那老者落下一子，有些怀念地说道。

　　“当年龙丘帝君华在位，天下初定，夫子教庄离等下棋，当年庄离无比痴迷，总以为这小小的棋局之内，藏着整个天下，揽尽日月星辰。”

　　“没想到眨眼间这么多年过去了！”

　　“是啊！你是否想说这么多年过去了，我这棋艺还是那副模样，没有丝毫进展。”

　　夫子丰和庄圣谈笑之间结束了这场棋局，庄圣站起拱手：“学生下次再来叨扰夫子！”

　　说完其和汤圣一般，带着诸多门徒踏云而去，洒脱逍遥，去前还对着二人点了点头，二人纷纷回礼。

　　最后，那坐在棋局一侧的丰圣人扭头，看向了站在面前的两人。

　　白魅立刻上前见礼：“奴婢见过仙君！”

　　而林墟却一下子变得紧张至极，这个长相有些怪异的壮汉，他曾想过当见到自己昔日的主人酆都仙君之后，会是一副什么样的场景，但是实际当面的时候，他又变得惶然不知所措。

　　“林墟……林墟见过仙君！”

　　酆都盘坐在春秋树下，仿佛早就预料到了一切：“林墟！我已知你来所谓何事！”

　　林墟一下子跪倒在地：“还请仙君成全！”

　　酆都点了点头：“你已开灵智，化形而出，便算得上是这片天地的生灵！”

　　“自然不用再束缚在幽都，当载人进出海渊幽冥的舟船。”

　　林墟此来，正是其不想再当通行海渊幽冥的大船，想要寻求自由而来，其已经开了灵智，化为人形，自然想要修道成仙。

　　按理说，他原本是酆都的一件法宝，自然算不得什么自由，而且任何人面对一件可能有机会成为仙器的重宝，怎么可能放手。

　　不过酆都却异常洒脱，仿佛还为这林墟能够化形而高兴，其那一股仿若能够包容天地的气度令面前的林墟、白魅二人心折。

　　“我飞升在即，今日便解了你身上的禁制和束缚。”

　　酆都挥手，一道道仙光从白色的袖袍下窜出，冲入林墟体内，其体内那复杂而浩瀚的灵墟大阵冲天而去，覆盖千米。

　　瞬间就看见林墟消失在原地，化为了一艘可以撞断山岳的仙船，仙船好似活物一般咆哮怒吼，身形不断扭动变化。

　　最后又重新化为了人形，降落在原地。

　　这一下，就看见林墟体内的禁制限制全消，化形而出的人形，再也没有那种无法随意掌控的情况，变成了一个高大健壮的青年。

　　林墟喜不自胜，跪在地上连续叩了三个响头：“多谢仙君！多谢仙君！”

　　酆都面色淡然，丝毫没有失去和放弃一件可能成为仙器的重宝的遗憾：“日后望尔好生修行，为一方福德真仙。”


第四百五十七章 白骨真君

　　“定将仙君教诲铭记在心！”

　　林墟跪直着打量着自身，满心欢喜，改变的不仅仅是外表之上的，更重要的是自此之后他边再也没有了束缚，脱离了法器的具现，有资格走仙道，和诸多修士一般，日后或许能够飞升成仙。

　　这才是最重要的，自此之后，他将是所有法宝法器之中，第一个成道的存在，若是以法器之身化为人形，最后飞升成仙，简直可以堪称是这一脉的祖师。

　　“我已想好日后所走的道途，虽然林墟未能拜在仙君门下，但是也定然不会堕了仙君之名！”

　　酆都仙君看了其一眼：“哦？说上一说！”

　　“林墟准备前往海外开一旁门宗派，传下我悟出的仙骨真形诀，我本体乃是聚集万骨而成，经由仙君打入完整的法则真箓，最后化为一道仙器胚胎，才有了今日之林墟。”

　　“这仙骨真形诀乃是炼化自身骨骼，只要找到足够多的灵物、神物，就能够将一身骨骼化为仙骨，无需任何凭依，直接证道成仙。”

　　“虽不属仙道正宗，但是也算是旁门证道之法。”

　　酆都道人顿时开口一下子笑出了声：“那日后你的门人弟子可算是凶险至极，旁人若是缺了什么法器，抓了你弟子，直接炼化了就是一件法宝，连孕养祭炼都不用。”

　　这林墟的法门倒是不差，也可以称得上之一门直至大道真途的道法，不过这法门说穿了，就是将自己炼成一件法宝，然后直接化为人形仙器飞升。

　　倒是也符合这林墟的出身和经历，只是这等法诀，若是斗法失败落入了歹人手中，随手祭炼，便能够将人炼成法器，材料、功夫全省了。

　　修为越高深的，化作的法宝就越强大。

　　林墟本身是一件仙船，世上道法神通比他高的没几个，自然没有人敢打他的主意，但是其他修行这门法诀的就不一样了，到时候恐怕不知道多少人得盯上这林墟的门人弟子。

　　林墟发出一声苦笑：“所以才只能称得上是旁门道法，不过林墟会想办法完善法门，之后才开门立派！”

　　“如今四海纷争将起，林墟估计，等到四海之主择出，将会再次恢复平定，进入繁荣的阶段。”

　　“我准备将宗门取名为瀚海宗，连通四洲和海外仙山，打通封闭的各洲和海外仙山，炼制宝船之法，这世上除了仙君，恐怕也没有几人比得上我，这仙骨真形诀所需要耗费的各种灵物仙材也极多，刚好也通过此法收集。”

　　酆都点了点头：“那岂不是连幽都仙岛的市舶司都不用了？”

　　林墟立刻说道：“林墟和幽都这一代掌船吏早已商定好，以后进出的航道，将由我来负责，而市舶司只用负责幽都的码头和进出的修士、神祇、妖魔以及各种宝物的审查即可。”

　　“如此一来！就省下了许多功夫，掌船吏也不用经常奔波在外，可以专心在仙岛之内潜修。”

　　酆都这才明白，为什么这掌船吏愿意放手了，不仅仅是因为仙船化形而出，同时也因为就算仙船不在了，也有人来继承他的职责。

　　而林墟也同样自己不用化为大船往返幽都，而将这职责交给了瀚海宗，由日后他的弟子门人来负责进出幽都的入口。

　　这个时候，林墟突然伸出手，手中幻化出一盏古朴的青铜灯：“此来还是为了一件事，此物是仙君曾经的持之度过幽冥之海的青铜灯，林墟此来也是特意来送还给仙君的。”

　　“如今进出幽都仙岛，有市舶司的令牌便可通行穿过幽冥之海，这青铜灯也不再是必须之物，便留在仙君此处吧！”

　　方修看了一眼这样式古朴带着古老花纹的青铜灯，一下子浮现出了重重回忆，昔日自己驾着一艘孤舟，从鲛人国初代女君手上拿到此物。

　　当时，自己就是持着这一杆青铜灯，带着青阳和朱六，穿过了幽冥之海和人间大海的边缘，抵达了幽都。

　　后来自己将这盏孤灯挂在了仙船之上，就再也没有取下来过，恍然之间，算算差不多过去了将近两千载岁月。

　　两千载岁月，若是放在现世，便是西汉到近现代，当初的山海界还不过一片虚幻朦胧之地，整个山海界没有四洲，只有一个南洲，东洲还在演化重生之中。

　　“原来是此物。”

　　方修接过了这站青铜灯，里面顿时散发出淡淡的光辉，清冷而孤寂。

　　“昔日我、青阳散人、朱六便是守着这一盏孤灯，穿过了茫茫幽冥之海，整个冰冷的界外之域，只有这一点光芒照亮。”

　　“灯火虽清冷，却照亮一方天地！”

　　一旁的白魅这个时候开口，展示了一下自身的存在感：“正是因为在天地重开之时，有仙君这等先圣，于蛮荒初开之中走遍四海仙山，传下了修行之法，才有了如今各族林立，繁荣昌盛的景象。”

　　方修摇了摇头：“就算没有我等，也会有其他人。”

　　方修看向了林墟：“你有心了！起来吧！”

　　林墟立刻站起来回话：“此物本就是仙君的！如今只是物归原主而已。”

　　方修将青铜灯递到了一边，身旁的一位学宫文士接了过去，小心翼翼的收在了一旁，这青铜灯虽然有些奇特，但是除了一些特殊的力量和材质之外，也算不上什么重宝，但是只要和面前这位扯上关系，就由不得让人不慎重。

　　之后方修看向了白魅，这九尾天狐三番两次前往她这里拜访他，他当然也知道其所求为何。

　　白魅此刻站立不安，眼巴巴的看着酆都仙君，前次她凭借着幽都仙岛的令牌进来，说将要返回幽都，前来拜访酆都仙君，这一次有是因为林墟前来，不过所求的便是希望酆都仙君能够指点一下她的修行。

　　按照白魅如今的根基和修为，若是没有天大的机缘，恐怕此生都无望成仙。

　　方修略微沉思了一下，还是说了一句话：“你之所求！我只能够指点你一句，算是泄露了天机，你自身好好把握！”

　　“日出汤谷之地，几年之后，将有仙圣出世，到时候汤谷之地将会打开一丝入口，可以容人进出。”

　　“你若是有那份机缘，或许从其中寻得你的成道之机！”

　　“若是错过了！恐怕你此生再也无望成仙了！”

　　“好自为之吧！”

　　白魅一张艳丽的俏脸之上，浮出了欢喜的神色：“奴婢多谢仙君指点！”

　　说完，春秋神树之下的白衣圣人一挥手，重重光华从宫内涌出，托着两人一下子从云海之上的先圣宫，一路飘下了云层，落下了如同天柱一般的神山之下。

　　两人一下子扑入了城下的桃花林之中，不过此刻，两人发现，桃花林早已变得衰败，枝头变得光秃秃的。

　　更匪夷所思的是，山下进入了冬季，下起了大雪。

　　林墟和白魅这才明白，虽然他们才在山上呆了半日，山下却已经过了大半年。

　　两人在神山之下向着云海神宫之上躬身行礼，之后才朝着外面走去，等候在山下的画舫之上，一位位天狐一族的男女等候了不知道多久，却又不敢离去，一看到两人，立刻激动的从船舱之内走出来，朝着岸上大喊。

　　画舫从人间洞天之内驶出的时候，外面的千里酒池也进入了冬季，芦苇荡白茫茫一片，远处的山脉和城郭，也显得银装素裹。

　　晨时来时，还是春暖花开之季，眨眼之间就变成了腊月寒冬，天地的瞬间变换，让两人有种洞中方一日，世上已千年的错觉。

　　船顺流而下，一日数千里，几日便到了皋阳，再几日，便直接抵达了南方古绍地，林墟告别了天妖九尾狐一族，前往海外。

　　林墟在海外寻了一处灵岛，收了几名弟子，开创了瀚海宗，因为其来历之奇特，背景之深厚，一时之间也惊动了海外散修界。

　　同时也因其是白骨仙船所化，所以世人也皆称之为白骨道人亦或者白骨真君。


第四百五十八章 西海龙宫

　　西海烛龙烛九阴击败雷神、斩杀相柳，千万水族妖兵在海上厮杀得天翻地覆，尸体从风暴禁海这头一直蔓延到西洲的海岸。

　　自此，烛九阴在整个西海再无敌手。

　　西海群妖水族纷纷向着烛九阴送上降表，就连西海最危险最混乱的风暴禁海，大妖巨魔层出不穷之地，也向烛九阴臣服。

　　这一日，一只千丈龙影从风暴雷霆不熄的禁海冲出，其人面蛇身，全身赤红，一跨出海面，就看见那整个风暴禁海的雷霆风暴都围着其呼啸，似乎在听其号令。

　　其口中衔一神烛照破开云层雷霆，出现在了夜间的云海之上，神烛散发出无尽光芒，照亮西海千里海域。

　　“今日！吾烛九阴于西海立下龙庭！统御西海万万里海域，一切生灵！”

　　“西海各方水妖、异族、神祇速速来我西海龙宫！”

　　“违者杀无赦！”

　　一道霸气凌厉的声音从其上传出，源自于西海龙宫的诏令，迅速传递向了整个西海，由西海龙宫的妖卫送往了西海各地，大大小小的水族势力。

　　整个西海之上，就可以看到无数妖魔的身影从海底之中跃起，朝着风暴雷霆禁海而去，一个个隐藏在暗处的大妖巨魔，纷纷赶赴龙宫，朝拜这位新任西海龙王。

　　大海之上，各地水府、天妖世家的妖兵披着玄铠，操纵者海涛波浪，成群结队的赶往西海龙宫。

　　海面之上波涛四起，一股股浪涛之中，更可以看到无数半妖半人的妖兵在其中若影若现，而大海的深处，更是可以看到一个个强大而恐怖的黑影穿梭过海底。

　　不止于此，不仅仅是整个西海得到烛九阴立下龙庭，纷纷前来朝拜龙王之外，就连西洲佛门、东洲诸派、南洲万国之域，都派人前来恭贺西海龙王，恭贺西海龙宫的建立。

　　因为这代表着西海彻底平定，结束了持续千年的混乱局面。

　　在刚刚建立起来，看上只能说有些简陋的西海龙宫前，迎来了各方水族和其带来朝拜龙王的亿万妖兵，密密麻麻占据了整个海底，一眼望过去，仿若整个风暴禁海都被妖魔给占据。

　　因为这些水族，整个风暴禁海的风暴变得更加狂乱。

　　西海龙宫之上，一位口衔神烛的龙影盘在海中央，那烛光神焰在水中都没有受到丝毫影响，照亮了整个海底。

　　好似帝王一般在检阅着自己的兵将，巡视着整个西海的子民，而所有人都匍匐在其面前，毕恭毕敬，这位可是凭借着力量强行打下整个西海的狠人，击败了西海最强大的巨妖相柳，还有来自于海外幽都的雷神。

　　日后更可能将证道神仙，千秋万载统御着整个西海，若是没有违反天条，就没有人能够剥夺这龙神之位。

　　可以说是，日后除了天庭律令能够约束他，以及上界仙神之外，恐怕再也没有人敢和这位作对了。

　　“西海氐人国率领所有国人拜见西海龙王！”一位浑身张长满鱼鳞，嘴中长满獠牙的异族率领着成千上万的水妖跪倒在西海龙宫之前。

　　“天妖世家旋龟一族上下三千子弟，拜见西海龙王！愿为西海龙王驱使！”背着龟壳，身为化形天妖后代的旋龟一族，身形已经和人族非常接近了。

　　“蟠龙盘鼓率领……”

　　“西海囚牛一族……”

　　一个接着一个的人喊出了自己的名字和来历，而龙宫之下站着的西海龙宫丞相则将这些名字一一登记在册，将之彻底纳入了西海龙宫的势力范围。

　　后面也会根据这些人的力量和势力，划分他们在西海龙宫的职位，以及规定他们占据的海域和统御多少妖卒，每年必须上供多少。

　　随着所有西海势力全部归属于西海龙宫门下之后，一个个职位划分出去，千万精锐妖兵水族归入西海龙宫等等一系列程序之后，整个西海的秩序也划分了出来。

　　烛九阴在这片黑暗禁地建立了西海龙宫，自称西海龙王，西海龙宫这一下真正成为了统一西海的势力，也是第一位统一西海的霸主。

　　西海龙宫大宴宾客，龙王烛九阴化为一个红衣帝王坐在龙王之位上接待四方宾客。

　　首先是西洲佛门弟子骑着灵狮避水而下，穿过风暴禁海来到东海龙宫，十几名穿着僧衣的青年僧人和几位留着长发的观音山女修闯过了高达的龙宫大门，送上了明珠和一颗舍利子。

　　“西洲佛门观音山恭贺西海龙王！”

　　“西洲佛门大雷音寺恭贺西海龙王！”

　　其他人送礼只是送给西海龙宫大门接待的内侍即可，但是这佛门之人则是直接走入了宫殿之内，送给西海龙王烛九阴亲览，西海龙王还让人赐座，坐在了靠前的位置。

　　“南洲尼罗国恭贺西海龙王！”

　　随后，南洲也来人了，穿着异域服饰，身上挂满了宝物的南洲万国之域的国使也送上了南域特有的火龙树，此树上结满了各种奇形怪状的宝物，显得华丽至极，哪怕栽种在水底里也能够成活。

　　“东洲荒古神庙送来贺礼，恭贺西海龙王一统西海！”

　　“东洲天师派送来贺礼……”

　　最后外面来的两个势力的人，让西海龙王烛九阴也为之色变，立刻从龙王之位上走了下来，穿过宫殿迎接两位来自东洲，千里迢迢赴宴之人。

　　其中一位赤足披着粗麻，面带巫纹，看上去就是一位苦修之人，一眼就可认出是来自于荒古神庙的古巫，而另一个穿着道袍的老者，便是来自于天师派了。

　　若只是单纯这两人，当然不值得西海龙王烛九阴这般慎重对待，但是这二人背后之人，却由不得西海龙王烛九阴不小心翼翼。

　　毕竟自己虽然当上了这西海龙王，但是最后能不能够封神，还有求于这二位神君，姿态也放得矮了一截。

　　西海龙王烛九阴身形粗狂豪迈：“没想到小龙登上这西海龙王，也惊动了张神君和常神君，不知两位神君可有什么话要对小龙说？”

　　天师派的长老也回礼说道：“祖师让我恭喜龙王一统西海，完成这千古伟业，对于这天地也是有大功德，大功绩！”

　　烛九阴心底里藏不住事，便追问道：“那这上界对于四海之神的敕封！神君有没有什么嘱托？”

　　“如今北海未定！等到北海一统、四海升平，祖师定会邀请四海之主共商大事！”


第四百五十九章 四海定

　　北海乃是四海之中最深最广的，其深不见底，海水呈现黑色，故而称之为北冥。

　　越往北去，就可以看到海面千里冰封，哪怕没有冰封的海域，海水也是冰冷彻骨，并不适合寻常水族在其中栖息。

　　在自古以来，这片深不见底的海域之中，就藏匿着四海之中体型最大，最为凶悍的巨妖和太古遗种。

　　这些巨妖和太古遗种有的混沌痴愚，只懂得无尽的吞噬和杀戮，有的则是无法化形，终身被自身那强悍的血脉所束缚，但是若只论力量，北海这些恐怖的怪物，一旦出世这世上还没有几个人敢于招惹。

　　长度最少在万米以上的巨蛇起伏在海面之上，它在北冥之海竖起个脑袋，就看上去就像是一座小山一样，此刻其朝天怒吼，整个天穹都因为其溢散出来的力量，凝聚出黑色的旋涡和飓风。

　　其翻腾之间，从海面上隐隐露出的背脊如同一座小岛，看着就让人看着发凉，如此巨大的体型，在这北海几乎无人能治。

　　更不要说起一身法力神通强横无匹，一身怒吼牵动天象，一击冰封百里海域。

　　这是北海凶妖修蛇，昔日北海除了太古神兽鲲，禽鸟之皇九凤之外，就属这巨妖修蛇凶名最甚。

　　其终年沉睡在北海之底，每一次醒来，都会肆掠北海，吞噬北海诸妖和千万生灵，越是强大的妖魔，就越会被其盯上，没醒来一次，简直就是北海生灵的一次灾难，而这一次被北海化蛇一族从沉睡之中唤醒。

　　巨妖修蛇一出世就一路吞噬了北海龙君数十万妖兵，直接捣毁了北海龙君的水府，连北海龙君敖申措手不及之间，都差点被其给吞了。

　　震怒之下的北海龙君敖申发动百万妖兵围杀这巨妖修蛇，向整个北海水族下令，缉拿那唤醒这凶妖的化蛇一族。

　　此刻这百万妖兵占据了整个大海，围成一个巨大的旋涡将北海凶妖修蛇包围在其中，水族妖兵驾驭着浪涛动用着各种法术轰击在其身上，其中组合战技之术，隐隐有着东洲大周神都军和各派道兵的影子。

　　百万妖兵一出手，就看见大海卷起一道道水龙，不断围剿着这凶妖修蛇，而修蛇身形翻动，打碎那术法，口中一吸，就看见成千上万的妖兵如同零嘴一般被吸入那巨口之中，被其吞噬。

　　三位天妖化形出本体，从四面八方不断攻击向这巨妖，可以看到挥舞着鳌钳的巨蟹，也有长着数个脑袋的如同老鼠一般的妖魔，长着独角的巨牛，浑身散发着神光，和这天妖修蛇战在一起。

　　修蛇被三位天妖和百万妖兵打得浑身浴血，发出一声咆哮，口吐白光激射向大海，瞬间百里之地瞬间冰封，不知道多少妖兵妖将一瞬间被夺取了性命。

　　连同三位天妖都被冰封在其中，但是眨眼之间，一条黑龙从天而落，口吐火焰喷向那修蛇和冰面，大海一瞬间又再次被融合，如同冰火两重天。

　　三位天妖破冰而出，一位位妖兵在妖将率领之下，再次集结，击碎冰面围攻向修蛇。

　　大海之上全部都被巨型冰块，一座座撕裂的冰山四处撞击，其中还夹杂着以万计数的妖兵的尸骸。

　　这天妖修蛇虽然强悍，但是本身灵智未开，混沌不冥，不知进退，最后在北海龙君的兵马围攻了数日之后，被北海龙君以一道黑色神令斩杀。

　　如同山一样的脑袋被劈开成两半，绵延二三十里的尸骸漂浮在大海之上，光是溢散出来的法力和妖血，就污染了方圆千里不知道多少普通水族，其中或多或少都会具备一丝其血脉。

　　这肆掠北海近千年的凶妖，终于死在了北海龙君之手，而北海龙君敖申也凭借着这一战大战，扬名四海，威震八方。

　　而接下来，便是收拾这些年来始终和北海龙君争夺这北海龙王之位的化蛇一族。

　　这化蛇虽然称之为蛇，但是只是因为其行走之间像蛇而已，其人面豺身，背生双翼，以万计数的飞行在北海的苍穹之上，遮天蔽日。

　　然而，北海化蛇一族则是在北海龙君的围杀逼迫之下，几乎被绞杀殆尽，族长被北海龙君手下的凶鸟大风率领着部下从天穹一路袭杀，而大海之下百万妖兵一路追击。

　　天上地下布下天罗地网，不断的围杀着化蛇一族，还有其手下的各族妖兵，海面之上到处都是战场。

　　整族只剩下数百遗族逃向北洲，想要上岸离开北海。

　　临近北洲的时候，突然从天穹之上飞出了十几只金翅大鹏鸟，这凶禽一声尖啸，那一股吞噬万物和水族的凶厉气势，顿时让北海妖兵为之一滞。

　　这可是传说之中吞蛟食龙的凶禽，连天妖大风都一时间停住了脚步，不敢再前行。

　　只能够眼睁睁的看着剩余的化蛇一族逃亡北洲，不见踪迹。

　　自此，北海大乱初定，剩下的一些小规模的战乱和各路凶妖，一一被北海龙君敖申收服，其开始在北海最深的海沟之上建立起北海龙宫，准备登上这北海龙王之位。

　　此时东海龙宫龙王浮广却派出了天妖螭吻前往北海，当初浮广夺了这敖申的东海龙王之位，原本想要将其暗中杀死，最后因为龙后苦苦哀求，就将其放逐到了北海。

　　原本以为其在北海定然会囚困一生，却没有想到如今却翻了身，这敖申又要在西海登基，成为北海龙王。

　　若真的让其成为这北海之主，若是记起往日恩怨，日后定然会和他不死不休，浮广哪里能容他。

　　于是这一次便想要乘在其登上北海龙王之位前，将其击杀，若是真的能够将其杀死，或许还能够再捡个便宜，让自己的东海龙宫大太子继任这北海之主的位置。

　　螭吻乃是龙种，身形呈现鱼龙之形，天赋异禀，遁速堪称山海界前十，身形坚固异常，体型却不大，一击之下难以阻挡，哪怕是强他数倍十倍之人，不经意之间也容易中招。

　　不过这天妖螭吻进入北海半途，就碰上了前去赴宴的天师派当代天师张玉素，这位女天师穿着一身白色天师袍，行走在云上，仿佛早就算好了这天妖螭吻要经过此地。

　　当看到这鱼龙之影穿过大海，站在云海之上手持着一个红玉葫芦，念了个法诀，就将这凶名赫赫的天妖螭吻给收了。

　　红玉葫芦仿佛直接定住了那鱼龙的灵魂，其没有丝毫反抗，就被那葫芦给摄了进去。

　　随后天师张玉素前去赴了北海龙王的开宫登基大典，万妖来朝，各派齐贺，没有任何人知道那天妖螭吻欲要袭杀北海龙王敖申之事。

　　就连东海龙王浮广都疑惑至极，这凶名赫赫的螭吻为何一去无踪。

　　自此四海平定，四海之主一一择出。


第四百六十章 上界神诏

　　如同人有五窍，四海也各有一处海眼，不过在四海的中央，同样也是四洲之地交叉的最中心，也有着一处最大的海眼。

　　海眼吞吐着海水，川流循环不息，才让这四海如同活了起来，水脉也由此而始，流向各洲各地。

　　这一日南海鲛人国女君灵宁、西海烛龙烛九阴、北海龙王敖申、东海龙王浮广一同驭浪兴兵赶赴这中央海眼之地。

　　一路四海妖兵站在浪头之上，起起伏伏的好像在赶海一般，卷起千里波涛，而在最前面，异兽拉着挂满了珍奇异宝的车辇穿过大海，可以看到西海烛龙烛九阴和北海龙王敖申坐在其中率领着大军而来。

　　南海鲛人国直接将一只十几里大的玄龟拉着宫殿抵达了这中央海域，东海龙王也是由一只巨大的龙鲸异兽拉着浮广的神宫而来。

　　相比之下，一看就可以得知，南海和东海的底蕴更深。

　　西海和北海刚刚一统，结束了混乱的局面，两位龙王相比于富庶的东海和南海，还是有些相形见绌。

　　中央海眼从海面上看上去，则是一个巨大的旋涡，从四海汇聚而来的海水，在这里旋转不断往下，形成一个无底深渊。

　　在这里方圆千里，几乎看不见生灵的踪迹，哪怕此地水脉充沛，灵机盎然，但是仿佛所有的生灵都惶然的逃离此地，丝毫不敢靠近。

　　仿佛早已知道此地是山海界最大的海眼，这方旋涡能够吞噬一切，只要落入这无底深渊之中，就不可能再归来。

　　甚至没有人知道这海眼的最深处到底是通往何方，有人说是这海眼和其他四海的海眼互相连接，相互循环。

　　有人说这海眼通往九泉之下，直达幽冥阴司，入者直接身死道消，魂入地府。

　　四海之主纷纷抵达这中央海眼之畔，远远隔着大海和不断旋转的旋涡瀑布相望。

　　这四位万里迢迢赶来，则是受到了常德、张鹤鸣两位神君的邀请，赶赴这中央海域商定那四海之神的归属。

　　如今他们四人各自统御一方海域，也在前段时间纷纷转修了神道，定下了这四海的轮回，重整秩序，人人皆有大功德降临在身，算是有资格定下这四海之神的神职。

　　常德、张鹤鸣二位神君邀请他们四人来着中央海眼之处，则是要祷告天地，告之上界，四海已定，四海之神也已决出，请求上界降下神诏，册封四海神灵。

　　只要他们获得了上界的神诏，变算是在上界挂了名，算是预备的神仙。

　　四人也将有资格渡神仙劫数，只要等到历劫完毕之后，再飞升上界一次，正式前往天庭述职，就算是真正的神仙了。

　　不过这一切还得等候两位神君到场正式祷告天地之后才算作数，四人也是毕恭毕敬的等候，毕竟这个时候如果出了什么岔子，惹恼了两位神君，丢了这神仙果位，那可真是遗恨万年。

　　四海之主这也是第一次聚集在一起，尤其是西海烛龙，更是四人之中的新面孔，其他三道目光首先看向了这位传闻之中霸道凌厉，从太古遗留下来的神胎孕育而出来的太古神魔异种烛九阴。

　　西海烛龙烛九阴是傲气无比，一双散发着神光的龙瞳霸道的扫过其他三人，没有太把这三人人放在眼里，南海鲛人国女君灵宁隐匿在玄龟背上的宫殿之中，始终没有走出，神秘至极。

　　北海龙王敖申则是双眼冰冷的看着东海龙王浮广，而东海龙王浮广则气定神闲，好像丝毫不在意那北海龙王看过来的目光一般。

　　这个时候，从远处突然落下了一座神台，散发着万丈光芒降落漂浮在了中央海眼之上。

　　神台之上烙印着星辰神纹，分为数层，最高处可以看到一座大鼎，闪耀着星辉。

　　玄龟宫殿深处蒙着面纱的女子这个时候抬起头，一双美目看向了苍穹深处，虽然只见神台降落，还未曾看见人影，但是却感觉到了两股和天地融为一体的气息：“两位神君终于来了！”

　　东海龙王浮广面色则是比较稳重，但是眼神之中依旧按捺不住激动的神色：“神君来了！”

　　西海龙王敖申则早已感觉到了一股熟悉的气息，甚至身上携带的黑色神令都发出轻微的嗡嗡声：“师尊来了！”

　　“开始了！”

　　神台漂浮于海眼之上，下面是川流不息的旋涡瀑布，而从天穹之上，两个穿着一黑一蓝道袍的道人从上面缓缓走下，驾驭着祥云落在了神台之上。

　　“见过常神君！见过张天师！”

　　“见过两位神君！”

　　这个时候四海之主也纷纷从海面之上飞起，一个个走上了神台，朝着两位神君躬身，大海之上围绕着海眼驾驭着浪涛的妖兵也一个个行礼。

　　整个场景显得庄严肃穆，两位站在神台最高处的道人抬手虚扶。

　　“我二人姗姗来迟，正是为了准备这封神台！”

　　“今日此时正是个好时辰，适合祷告天地，敕封神祇！”

　　“你四人可已做好准备！”

　　四人再次行礼：“一切听从二位神君的安排！”

　　张鹤鸣拂尘一甩，一道道光芒结界从神台之上卷起，每一道光芒都和天上的星辰相对应。

　　常德挥手就看见最高处的大鼎燃烧起熊熊火焰，发出如同洪钟一般的声音，而从九天之上，青天白日席卷下来了一道星光，穿梭下界而来。

　　两位神君牵引星力下界，顿时就看见那天穹之上的太白星骤然大方光芒，隐隐约约可以看到一条光梯直通天穹最高层。

　　张鹤鸣从宽大的袖中掏出了早就准备好的祷文，上面用的不是灵文，也不是南洲万国之域的文字和西洲的梵文，而是太古文字。

　　其用一种怪异的语节念出了这种文字，然后方圆多少里的天地都仿佛在随着一同震颤，声音不大，但是传遍了方圆千里的每一个角落。

　　“四海升平！天下安定！”

　　“今下界有东海龙王浮广，西海烛龙九阴，南海鲛人灵宁……”

　　随后，张鹤鸣将文书扔进了大鼎之中，一道光芒从鼎中冲天而起，连接天地，穿梭上界而去。

　　没有多久，从九天之上一道金色的诏书降落了下来，其以出现，就直接遮住了整个中央海域的天穹，一眼网上去，天上没有了青天白云，只能够看到一道道神纹和符箓，还有那浩瀚如海的金光。

　　其中还伴随着太白星君的声音，灌入了下面等待敕封的四人二中。

　　“下界人间神祇浮广、灵宁、烛九阴、敖申接诏！”

　　四人立刻站在最高处的神台之上，在两位神君身旁跪倒在地上，迎接上界天庭的神诏。

　　“尔等四人理清四海秩序，定下天地轮回，镇压四海水脉风雨，功德昭著。”

　　“特敕封浮广为东海龙神，统御东海亿万水族，为人间司雨之神，主宰雨水、雷鸣、洪灾、海潮、海啸！”

　　“敕封灵宁为南海水神，掌管南海万万里海域……”

　　“敕封烛九阴为西海龙神……”

　　“敕封敖申为北海龙神……”

　　四道金光落入这四人身中，立刻看到其神道金身重铸，无数的大道法则金纹不断融入其中，半晌才散去，此刻天穹之上的天庭神诏也消失不见。

　　看到这四海之神的敕封彻底完毕，常德和张鹤鸣二人也相互看了一眼，开怀大笑，心底里的一个胆子也终于落了下来。

　　这一下两人的功德总算是彻底拿到手了，只等待历劫完毕，就能够飞升上界拿到一个星神的神仙果位。

　　“封神已毕！望尔等好生修行，多行善事，造福一方。”

　　“莫要以为得到了天庭的敕封就可以为所欲为，尔等还没有证就神仙，只是假这四海之神的神位罢了，若是多行不义，必遭天谴。”

　　“别说你们还没证道成仙，就是真成了神仙，上界若是知道尔等在下界所作所为有违天条，必定也会将尔等削去神位，打落九幽！”

　　两人叮嘱了一番之后，收走了封神台，跨越天穹而去。


第四百六十一章 第六重雷劫

　　夏夜，千里酒池之上波光粼粼，天穹之上的一轮圆月倒影在水面之上，远处芦苇荡里，一群群萤火虫成群结队的起舞，如同星光一般绵延向远方。

　　桓县，靠近千里酒池不远处的成家庄，木头搭起了高台，高悬着灯笼将高台照的灯火通明，成家庄今年又有一人前往神京应试，金榜题名，成家的族长便请了郡城里的戏班子给全族的人唱戏，连唱两日。

　　整个村落的男女老少全都来了，拿着木凳竹椅，坐在空地之上，显得好不热闹。

　　整个村子寻常都难得见到这么热闹的场面，台上唱的戏曲名叫金元圣中状元，唱的是大周几十年前的学宫大贤金元圣中状元的故事，其中还有着不少杜撰的寒门出贵子、爱恨情仇的故事。

　　但是越是这样狗血的剧情，就流传得越广，越是有人喜欢看，哪怕夏夜的蚊子格外扰人，缠叫蛙鸣阵阵，但是一个个看到精彩的地方依旧忍不住大声叫好。

　　“轰隆！”

　　而此刻，晴朗的星空突然一声霹雳，一道雷蛇从天而降，照亮了整个星夜，酒池清冷的湖面，都反射出了光芒。

　　那声音奇大无比，震得所有人两眼放星光，耳朵嗡响，半晌都没有回过神来。

　　“打雷了！打雷了！”

　　“要下雨了！还要不要接着演下去？”

　　连戏台之上唱戏的角色都停下了动作，有些不知所措的看向了远处，就看见原本万里无云的星空一瞬间汇聚而来重重雷云。

　　那是真正的雷云，而不是乌云，雷光密集完全遮住了云层，远远看过去就可以感受到那雷霆的威慑之力。

　　那雷云不断蔓延，看上去恐怖至极，不少人都害怕的站了起来，一些孩子甚至被吓得大哭。

　　一道接着一道雷霆从天而落，坠落进入千里酒池的最深处，远远只能够看到一道道银蛇舞动，光芒炸裂。

　　“怎么回事？怎么突然打雷了！”

　　部分成家庄年轻人茫然根本不知道发生了什么事情，毕竟上一次出现这种情况，还是几年前，在场的不少人还只是个小孩子，不记事早忘了，但是一些壮年一辈和老一辈立刻就站了起来，知道发生了什么，不少人还不是第一次经历过这种场景。

　　“又来了！又来了！”几个老人颤颤巍巍的站了起来，激动地说道。

　　“别怕，别怕，这是仙池里面的仙圣显圣了！”村子里面的一个老婆子大喊大叫。

　　“里面的神仙会保佑我们，我们这片地方如今年年风调雨顺，都是因为这仙池里面的神仙！”

　　看上去面色黝黑的村夫说道：“不记得吗？传说这酒池乃是天上的仙人扔下的一个酒壶所化，据说在这酒池的最深处，有一座仙境，有人划船划到深处的时候，有时候就会不小心掉入那仙境之中。”

　　这一说起，村里谁还不知道一些关于酒池的传闻：“这个我知道，就是隔壁村的，当初找了他几个月，都以为他在湖里翻船了，没想到几个月后他又回来了。”

　　“他说他进了一个仙山，那个山啊，比云还高，山脚下有座城，比郡城还要大十几倍哩，他在那山脚下的城里住了几天，回来后就发现外面过了几个月，他那是掉进了神仙洞府里面去了。”

　　看上去比较精明，在私塾上学的少年说道：“我还听过一些传闻，据说我们成家的先祖，成佗就在那里面！”

　　“就是宗庙里，放在最上面的成佗老祖吗？”

　　成家庄众人议论纷纷的时候，成家庄成家的老族长高举着火把带着所有人来到了湖畔，跪倒在地，面目虔诚无比，向着千里酒池叩头。

　　一道又一道的雷霆炸响，哪怕隔着百里湖面，都让人感觉到心慌慌，人就越发的虔诚。

　　不仅仅成家庄，周围三郡八县之地，靠近千里酒池，尤其是渔民和渡船的撑夫，此刻一个个走出家门和船舱，对着远处上香，虔诚祭拜。

　　毕竟他们一家老小是依靠着这千里酒池吃饭，对于这酒池的传说更是笃信无比。

　　而此刻，最震撼的却不是这些凡人，而是三郡城隍和周围的山神河伯，还有钦天监负责监察此地的官吏。

　　此刻这些神祇、修士一个个骇然的看着那远处千里酒池中央的雷劫，雷云覆盖百里，从最开始一道道雷霆降落，到后面成百道，上千道的落下。

　　那雷霆银蛇狂舞，就好像上苍之怒一般的轰击在千里酒池的中央，威力越来越大，却尽数被酒池中央一处神秘的界域所吞噬。

　　他们震惊的不是这雷劫的威力，而是这是第六道雷劫，三灾六劫的最后一重！

　　“第六重了！第六重雷劫！”城隍庙之中，一位金色神影手持着玉圭，看向了天尽头。

　　“三灾六劫，九重仙劫，今日这是最后一道了么！”大河之畔，卷起浪涛，一位由水组成的神体屹立在水面，丝毫不敢靠近远处那雷霆，只能够发出震撼的叹息。

　　远处河东郡的一座高塔之上，浑天仪剧烈的旋转，仿佛感受到了天尽头那强大的雷劫之力，简直要毁灭这一方天地一般，其旋转得只能够看见残影，嗡嗡的声响和摩擦声不断传出。

　　几个正在整理着书籍的官吏一同抬起头来，纷纷沿着木梯走上了高塔，看着天尽头那雷霆之云。

　　哪怕已经是许多次看见这景象，但是每一次看，都让人感觉到畏惧，而那千里酒池深处的仙圣，面对这样恐怖的天地伟力，却巍然不动，仿若甘之若饴。

　　“这么快就来了！真的没有想到！”

　　“如此说来，酆都仙君这几日就即将飞升！还是带着整个埙都千里之地，还有埙都历代先贤一同登天！”

　　“三灾六劫历尽，就是真正的上界仙神了，不能够久留人间！酆都必定会在几日内飞升上界！”

　　其中一名带着官帽的钦天监官员回头对着身旁之人说道：“速速传信回神京！告知监正大人！”

　　一道道飞剑传书、信鸟传信从古大桓王畿之地的三郡飞出，奔向远方。

　　其中有大部分飞往大周都城阳京，有的飞往北方靠近天阳关的灵枢山，有的飞往西北方的天师派。


第四百六十二章 飞升

　　在各方得知酆都将于几日内飞升的消息，纷纷朝着千里酒池赶来的时分。

　　此刻千里酒池之内的神宫之上，一个神魔之影盘坐在云海之上，头顶着天穹，任由那雷霆落在其身上。

　　雷霆汇聚成巨大的球体，将那仙人包裹在其中，然后不断的溢散向整个人间洞天和地下的埙都学宫，每一道力量的融入，都在天穹和大地之上烙印下一道天地法则。

　　而云海上下，所有埙都学宫的门徒此刻和那大地以及整个洞天融为一体，抵抗着这一道道雷劫。

　　通天彻地的春秋树在雷劫的轰击之下，显得愈发的神异，仿佛也沾染上了天地大道的力量，更具春秋本色，藤条舞动之下，整个世界的春夏秋冬都随着其不断变换易转。

　　这仙人雷劫看似是雷霆，但是其实是由法则所化，每一道雷霆落在仙体之上，那法则的奥秘也就不断的融入仙人的体内。

　　仙人历劫的过程，并不是上天对于仙神脱离六道轮回的惩罚，而是将天地大道展现给仙神看，这一步，即是生死之劫，也是成仙最重要的步骤和机缘。

　　方修的主星是太阴星，所以牵动的法则之力是时间，感悟的也就是岁月大道。

　　随着这一道道雷劫的降临，方修对于岁月大道的体会也越来越深，不是那种知其然而不知其所以然的状况，他了解这岁月流转的本质。

　　虽然不能够扭转岁月，逆流时间，但是却可以不借助任何外力，小范围的加速和减速时间。

　　就如同在这座人间洞天之内，上上下下都烙印上了方修的本源大道，在这片地方，方修只要一念之间就可以动用法则之力，让其经历数百上千年的岁月，刹那间让其飞灰湮灭。

　　也可以将其时间减速到近乎静止的地步，以岁月大道将其封印。

　　除此之外，岁月大道还有着种种妙用，不像之前方修空守着宝藏而不知利用，方修感悟了这种力量，就可以根据其开发出一种种玄奇的运用方式，等待着其一一开发。

　　酒池之上的雷劫连续三日未曾停歇，最后雷海覆盖的面积直接蔓延到了小半个酒池。

　　整个酒池上下都被封禁，没有人敢进出，甚至连大河靠近千里酒池的这一段都停运了。

　　一艘艘大船停泊在大河和酒池的连接处的码头之上，过往官船的官吏兵卒，还有商船之上的商贾都不断的抬头看着那好像上苍之怒的雷劫，日夜不休，三日未停。

　　一个扛着麻布包的苦力背着货物从船上走下来，看向了那天尽头，目光倒映出那连接天地的雷光：“这酒池之内难道是某个被仙界贬斥下来的神仙，上天才如此愤怒，用来惩罚这位神仙！”

　　身边的同伴却立刻说道：“别瞎说话，这可是得罪真正的神仙！”

　　“是啊！你看看这场景，这千里酒池之内的神仙得多厉害。”

　　“一个酒壶扔下来，就化为了千里酒池，滋养了两岸三郡之地，谁不知道这神仙的厉害。”

　　而正当这天傍晚，日落月升，天幕一点点暗下来的时候。

　　那覆盖数百里的雷霆，一瞬间停息，那雷霆炸响了三日，这骤然停下来，反而让人感觉到不适应，不少人纷纷走出了家门，码头之上歇息的脚夫也一个个站起身来。

　　这个时候只看见那天尽头，千里酒池的深处，一道光华绽放而出，照耀千里。

　　夕阳西下，皓月初生，这个时候，那一道光芒却盖过了日月。

　　随着那光芒敛去，众人只看见在酒池的中央，出现了一座座通天彻地的神山，山脚下隐约可见一座古老厚重的城池，云海只能够抵达那神山的半腰。

　　而让人更震撼的是，在那云海之上，还有一个如同山岳一般的仙人，其身体之外笼罩着层层雷光。

　　所有雷光一点点散去，一道道清辉从仙人体内散发出来，重重光晕在其身后显现，就好像又一轮明月从其体内幻化而出。

　　而不论是神山宫殿、仙人明月，此刻都被笼罩在一个如同气泡一般的光球之中，若影若现，似有似无。

　　仿佛其不存在于这方天地，而是另外一个世界一般。

　　“神仙！快看快看啊！真的有神仙！”这一下，千里酒池两岸一下子变得喧闹至极，沿湖各个村镇县城都看到了这一幕，千家万户对着天穹指指点点。

　　“神仙保佑！保佑我一家老小平平安安。”一位老者，在家门口扔下了肩头之上的扁担，直接在院子里跪了下来，不断叩头。

　　“神仙保佑我升官发财！来年再抱个大胖小子！”县城里的小吏也在酒池之畔上了几炷香。

　　“原来酒池里面，真的有仙界！”有些人则是不敢置信，传说之中的竟然是真实的。

　　那盘坐在另外一方天地之中的神仙抬起头朝着天穹望去，好像在注视这世界之外。

　　这个时候，从天外的明月之上也降下了一道光辉，笼罩在了整个酒池之地上。

　　而那漂浮在酒池之上的人间洞天，也在光芒的接引之下，一点点浮起，朝着天穹而去。

　　在众人眼中，顿时看见那神山仙宫一点点浮上天际，奔向那九天的明月。

　　而这个时候，远处一道道身影也匆匆奔天而去，追逐那逐渐升入上界的埙都学宫而去，仿佛想要和那飞升而去的仙君告别，其中有修行酆都仙君传下的术法的，也有称呼酆都为师叔祖的。

　　一位位修行者千里迢迢赶到了这酒池之地，就是为了见证这世上第一位飞升成仙者，如同朝圣一般。

　　千里酒池上下，天穹云海之上，不知道站了多少修行者，一位位朝着这位仙道祖师，此世第一仙行礼。

　　不少人甚至直接跪倒在地，如同信众一般口诵这位仙人的名讳。

　　那带着整个人间洞天的仙神这个时候从九天之上低下头来，望向了人间大地，还有千万朝着自己跪拜祈祷，行礼参拜之人。

　　清冷的眼神之中仿佛看见了那成千上万朝着仙路拥挤而来的修行者，一位位死在半途之上，身死道消的天纵奇才，一人得道，脚下踩的却是千万人的骸骨。

　　“一朝顿悟仙门开，千年苦修方得来。”

　　“世人只道长生好，未见仙路满尸骸。”

　　声音穿入了天底之下的每一个人耳中，尤其是那一位位修行者，听闻这诗句，沧桑枯寂之意油然而生，眼前仿佛浮现了一条通天大道，千万修行者登天而行，皆数倒在了半途，化为了路旁的一具白骨。

　　刚刚从外海参与敕封四海之神的常德、张鹤鸣两位神君匆匆从远方归来，刚好听见了酆都仙君所念的这首诗，看见这人间洞天钧天界飞升上界，化为洞天星府。

　　一时之间，两人心中也感觉到了万分沧桑，只有他们这等古老的修行者，距离飞升只有一步的存在，才能够真正明白这条路的艰辛。

　　“道兄先我们一步而去，我二人随后就来！”

　　乘坐着仙船而来，踩在月下云海之上的钦天监监正，此刻羡慕至极的看着那飞身而去的钧天界：“不知那上界到底是何等景象，是否又有着诸多仙神迎接酆都登天。”

　　所有人仰望着那洞天星府，一点点破开九天罡风，离开阳世人间。

　　最后其升入九天之外，融入那日月星海，化为了永恒不朽的星辰。


第四百六十三章 天外天

　　九天之上，浩瀚星河，一颗颗洞天星府在这星海之中沉浮，散发出道道清辉，落入下界。

　　而此刻，一颗星辰从最底部一层层浮上，最后停留在了星海的侧边。

　　那盘坐在钧天界天穹，指引着整个洞天星府升入这上界星河之中的仙人，也慢慢落了下来，进入了先圣宫之前。

　　而此刻先圣宫前四位圣人，学宫各脉先贤也一同朝着丰圣行礼，从上古大桓时期学宫所求便是将这埙都学宫化为真正的先圣之地，不朽之宫，今日终于如愿。

　　“贺丰圣登天证道！”

　　“贺学宫万年不朽！”

　　丰圣人站在先圣宫宫门之前，看向了那宫后通天彻地的春秋树，跟随着学宫升入天际之后，这春秋树历经劫数，汲取整个学宫的香火愿力，这棵神树再次发生了一些玄妙的变化。

　　其扎根于神器所化的大地，头顶着仙器孕育出的洞天，又有那千载学宫香火供养，真正拥有了一丝岁月大道和春秋的玄妙。

　　这春秋树好像整个都虚化了，所有藤条都不再摇曳，一切都仿佛定格住了，在其身上，完全看不到岁月流淌的痕迹。

　　春秋树竟然将自己的时间冻结住，使得自己永恒维持在某一个时刻，此刻如果有人敢靠近这棵天地神木，或者触及它，恐怕瞬间也会一同被封印，直到地老天荒。

　　只有那源源不断的香火之力融入其神根之内，其甚至将这些愿力都封印住，开出一朵朵花，每一朵，都有着美好的祈愿。

　　花中可以看到种种画面，金榜题名时，洞房花烛夜，风雪寒窗苦读，也有站在高处的挥斥方遒，当有人向这棵神树祈祷的时候，就能够从其中得到回应和指引。

　　自此这棵神木也成为了学宫连接阳世人间最重要的一环。

　　丰圣面上露出微笑：“愿人人如龙！文道大昌！”

　　整个钧天界，所有居住在洞天之内的学宫圣贤、门徒，此刻都露出了欢喜的神色，一同随着丰圣高呼。

　　“愿人人如龙！文道大昌！”

　　天上多出了一个星辰钧天界，历代先贤随着丰圣人一起登天而去，整个人间的一座座文庙之中，此刻也全部绽放光芒。

　　所有圣人神像和先贤牌位一个接着一个亮起，阳世人间，此刻一位位学宫门徒都朝着天穹之上的那颗星辰朝拜。

　　大周皇朝阳京，皇帝孔章看着钦天监监正递上来的折子，上面详细记录了丰圣登天的详细经过，还有人间各个文庙的变化。

　　天下各处登门学宫想要拜入门下之人骤然暴增，甚至其中不乏一些仙道世家武者门阀的核心弟子，埗郡的尚贤学宫门前堪称是门庭若市。

　　各个文庙之中香火鼎盛，不少人甚至说在睡梦之中看见一棵通天彻地的神树，在其中看到了自己的未来。

　　哪怕是皇帝孔章，站在书房之内，也不由得发出感叹：“世上未有万年之皇朝，却有不朽之学宫！”

　　随后，孔章眼神露出一丝精光：“吾大周号称神朝，不知道是否真的有朝一日，能够化为真正的神朝！”

　　灵枢山之上，不久之前刚刚度过第三灾，抹去生死籍成为陆地真仙的贾益再次出关，度过了六劫之中的第一重雷劫。

　　历劫之后，贾益就听闻酆都飞升上界而去的消息，站立在灵枢山仙宫之上仰望着星辰良久，终于在那浩瀚星河之中找到了钧天界星府。

　　这可星辰形状并不规则，看上去像是一个斜着的酒壶，散发着淡淡的光芒。

　　贾益仿佛此刻可以看见那星府之内，埙都学宫上下千万门徒欢聚一堂，享受那长生不老之天。

　　整个上界星府满界华彩，一位位学宫先圣和圣贤拱卫在一个穿着夫子长袍的圣人身旁，讲道传圣，其乐融融。

　　贾益脸上露出了一丝憧憬而又羡慕的神色：“又让你抢了先了！”

　　……

　　天界，宏伟的仙界之门前。

　　从底下望上去，只能够看到两根擎天之柱破开云海和仙气，而看不到上半截，只能够隐隐约约从一片云雾之中，望见散发着金光的仙匾，上面好似书写着三个大字，却怎么也看不清。

　　此刻，从仙界之门中，两只凤凰从仙界之门冲出，那凤凰每一只都长达千米，展翅更是达到的数千米，一路经过，伴随着五彩霞光。

　　而在那两只凤凰的后面，竟然拉着一座仙辇，仙辇下卷起重重祥云，只能够隐隐约约看见一个神人坐在其中。

　　其穿过南天门，沿着浩瀚不见边际的云海，最终穿过天界的壁垒，朝着下界而去。

　　出了天界，就是天外天了。

　　这里没有上下左右，到处都是一片星光和破碎的界域，如果行走在其中，很容易失去方向，迷失在其中。

　　尤其是其中哪怕是看起来仿佛近在眼前的洞天星府，你如果想要飞过去，哪怕是仙神，都可能要飞上一两年的时间，才能够抵达。

　　而在其中，很可能自己就迷失了方向，再次偏离了位置，更不要说，这些星辰还在不断的移动和变换着自己的位置。

　　所以没有自己主星的指引，仙神也很难在这片上界自由穿梭。

　　而此刻这凤凰好像有拉扯和破开空间的能力，两只神凰拉着仙辇，穿透天外天，经过一个又一个已经诞生成型，或者还在孕育之中的洞天星府。

　　最终来到了九天星河靠近东侧，一颗如同酒壶一般的洞天星府之畔，两只神凰才拉着仙辇停了下来。

　　仙辇之内的神女扔出了一道神诏，其立刻破开了钧天界星府的壁垒，投入了星府之内。

　　整个钧天界星府一下子闪烁起了万丈金光，汇聚成云霞落入先圣宫之内，坠入了春秋神树的底部，这一幕惊动了整个钧天界埙都学宫上下，一道道目光迅速注视了过来，投向了天穹。

　　在神树之下，一个穿着古老夫子袍服的青年接住了神诏，立刻听到从神诏之内传出的声音。

　　“酆都！随我一同回天界！”

　　方修也没有看神诏的内容，只是望了一眼天穹之外，就看到了坐在虚无天外天之中的幽都之主，开口将声音传了出去。

　　“我随后就来！”

　　“学宫各脉，速来先圣宫见我！”


第四百六十四章 蟠桃神树

　　真仙、天仙、地仙这等仙人和神仙不同，无需天庭敕封也可以留在上界，当然也可以接受天庭敕封，做一方神主。

　　只是不接受天庭敕封的神职和神位，也一样可以修行，就算接受天庭神职之后，又被天庭剥夺贬落了神位，也不会因此而一身神通仙法全数消泯。

　　光是这一点上来考虑，就比起寻常神仙要逍遥自在的多。

　　更重要的是，天庭的神位有数，无数下界神祇、修士眼巴巴的顶上流落下来的一个位置，哪怕你度过了神仙雷劫，没有那神仙果位在身，也就是一个强一些的下界神祇。

　　其神通法术低下，随着下界修行者越来越强，六阶渡劫期甚至陆地真仙越来越多，其可能就被下界一个强横的陆地真仙随手打杀了。

　　毕竟下界地祗山主神位还好谋求，而上界神仙果位，可是千军万马过独木桥，还要大功德在身，真的难以求得。

　　而仙人只要你度过了劫数，就飞升上界自在逍遥，一身法力神通归属于自身，不求与人。

　　钧天界之内，刚刚那从天外而来的金光已经惊动了所有人，此刻听到丰圣要召见其他四位圣人和各脉执掌，立刻就看到一道道光芒冲天而起。

　　远处天尽头云海之上的几座圣人宫殿，宫门骤然打开，几位圣人乘着龙马铜车跨越云海而来。

　　洞天之内没有太阳，只有那青色的天穹上无名的光纱投下，映照出万里云海。

　　半山腰各处的宫阁之内，成群的学宫门徒踩着祥云，在路上汇聚成团，好像仙人一般飞上云海，然后落在了先圣宫前。

　　所有人浩浩荡荡的走入神宫之内，前往先圣宫面前丰圣。

　　春秋树下漂浮着一座云床，此刻丰圣盘坐在其上，两旁站立着两个童子，而前来面圣的众人携带云霞而来，半站在虚空，拱手而立。

　　丰圣看了一眼下面众人，最后目光落在了站在最前面的四位圣人身上。

　　“我飞升上界，将前往天庭登仙籍！”

　　“我不在界内之时，由庄离负责执掌钧天界！尹尚、易衍、汤黎三人佐之！”

　　众人听罢纷纷拱手作揖：“谨遵丰圣之命！”

　　坐在春秋树下的丰圣一挥袖，就看见座下的云床飞升而起，朝着天穹而去，刹那之间化光冲出了钧天界。

　　方修一走出钧天界，就看到了在天外天等候的凤辇，两只神凰一看到方修，顿时摇起了脑袋。

　　方修对这两只神凰也熟悉，从其身旁穿过，踩着仙辇之下的云头，进入了其中。

　　看见方修落座，两只神凰顿时发出了轻鸣，展翅卷起万丈霞光，再次拉动了仙辇，朝着未处于天外天最上层的天界而去。

　　沿途各种光怪陆离的景象和幻象不断出现，一座座洞天星府之中的景象透过星光折射出来，显现在眼前。

　　方修坐在黑煞的身旁，看着面前穿着青衣的她：“本体？怎么突然到天界来了？”

　　黑煞立刻说道：“你不是马上渡劫飞升了么！我提前就在天界等着呢！”

　　方修点了点头：“刚好！我也准备对天界进行最后一轮改造！你就留在天界渡劫吧！”

　　“如今天界已经完善，不过最重要的是，还没有化为仙域。”

　　“如今正是时候，将整个仙界化为仙域，此后，所有进入仙界的生灵，都会长生不老，于世同休！”

　　方修眼中闪过了一丝神光：“这般！才能够称得上是上界仙庭！仙神之界！”

　　言语间，两只神凰已经拉着仙辇穿过了厚最少千里的空间褶皱，也就是天界的壁垒，最后在一片云海之中，穿过仙界之门。

　　远远看到了门后面，那高高在上、绵延不知道多少里的天庭仙宫。

　　天界如今面积已经超过了山海界的东洲的一倍，其中的各个浮空山和仙界各司的宫殿，已经皆数完善。

　　一眼望过去，整个仙界看不到尽头的仙山浮岛，有的浮岛看上去和一座洲陆都没有任何区别，凡人落在上面，恐怕一辈子都难以走出，更无法想象得到自己是生活在一座漂浮在云海的仙山浮岛之上。

　　不过如今整个天界，有的都是身具神魔血脉的上古异种和仙禽，除此之外并没有开启灵智的生灵。

　　方修乘坐着仙辇沿着登天梯一路而上，最后在所有仙山浮岛的最高处，浮在一切顶点的天宫前停了下来。

　　红玉宫墙，金石为顶，一位位天庭宫侍在壁画之中穿梭，仿佛这天宫的墙壁之中也有着另外一个世界，这些画中仙在里面嬉笑打闹，好不快活。

　　最后一位位美艳的仙女从仙宫的大门飞出来，驾云飞向天庭各处，完成她们的职责。

　　这些仙女身穿霓裳羽衣、身披彩霞从两人身边经过的时候，仿佛也认识他们两人，还向着两人打招呼，发出娇笑的声音。

　　“见过仙主！见过仙君！”

　　整个仙宫几乎看不到地面，仙土和宫室之上，都弥漫着云霞，两人穿过仙宫的时候，就好像踩着云而过，最后在中央天庭的御座之上，见到了天帝，也就是天道主魂。

　　方修身形一个闪烁，就站在了玉座之前，手点在了天道主魂的额头之上，就看见无穷无尽的光华沿着手指穿入方修的脑海。

　　方修通过这个方式，观察着天道主魂储存的整个山海界和天界的信息，就好像在一页页翻看着整个世界的历史。

　　最后方修过滤掉了所有不需要的信息，直接收集自己需要的一切。

　　最后，方修点了点头：“差不多可以了！”

　　“开启仙域！”

　　随后，就看见坐在御座之上的天帝一瞬间睁开了眼睛，刹那之间，中央天宫绽放出一道光柱，冲向天际，和天穹和天界底部连接在一起。

　　接着，就看见整个天宫连同那千万座浮岛仙山都一下子动了起来，光芒不断穿梭连接，一道又一道浮上天际。

　　每一座浮岛仙山都连接在了一起，好像和整个天界化为了一个整体。

　　一种玄奇的力量沿着这光蔓延到天界的每一个角落，最后以中央天宫为核心，关联到了这天界之中的每一个生灵的体内。

　　每一座浮岛之上咆哮的异兽、飞翔的仙禽，甚至是虫豸，都被融入了其中。

　　这一刻，天界不再是一个单纯的世界，而是一个活生生的存在，是天帝意识的延伸。

　　而这里生存的每一个存在，都和天帝绑在了一起，只要天帝还存在，或者天帝不允许他们死去，他们就不会死去。

　　方修目光投向了整个天界，最后目光停在了仙宫之后的一座仙苑之中。

　　其挥手，就看见仙苑之中一座座高达数十米，盘缠纠错如同神龙一般的桃树生长而出，一片接着一片，巨木连接成森林。

　　高大的桃树连接成一片，将仙宫林苑之中的天穹都遮挡住了。

　　这些并不是普通的桃树，而是天界才独有的蟠桃树，此树只有才仙界才能够成活，因为其本身就是仙界的一部分，是仙界力量的一种延伸。

　　方修种下这蟠桃神树的想法便是，建造一个和仙界建立联系的契约方式。

　　“日后！所有如同有普通的下界凡人、神官、佛道魔妖之修，哪怕没有得到成仙，证道不朽。”

　　“但是只要吃过这天界的蟠桃，就能够和这天界融为一体！”

　　“长生不老轻而易举！”

　　方修沉吟了一下：“或许也可以划分不同的级别！就算没有成仙，飞升这上界每一个人轻易获得长生不死，也实在是过于简单。”

　　“有延寿千载的蟠桃！有延寿万载的蟠桃！还有十万载的！”

　　方修轻笑了起来：“日后或许还能够开个蟠桃大会？”


第四百六十五章 汤谷扶桑

　　汤谷乃是日出之所，传闻在天之尽头，东之极地。

　　每一日大日都会从这里升起，环绕山海而行，东升西落。

　　九尾天狐白魅乘坐先是乘坐仙船前往东海，见识了东海龙宫的繁华盛景，恰逢东海龙王浮广提前修改神号，自称东海龙神，立下信仰香火。

　　整个东海万妖来朝，海底玄宫如同天上仙阙一般。

　　一路穿过东海，就花了两年时间，再往前，就没有船了，毕竟再往前就是海渊之地，靠近天涯海角，邻近天之帷幕，越往那里，各种异兽鬼蜮层出不穷，天地交错连接，好像都没有了界限。

　　不论是谁，如果没有必要，都不会愿意靠近这种地方。

　　不过白魅是听闻了酆都仙君仙口谕，得知这东极汤谷之地有仙圣出世，到时候始终处于封印，不曾出世的汤谷之地也将打开。

　　这才前往此处寻找属于自己仙缘，其动用了天狐白氏一族的异宝烛焰宫从海渊之地一路穿过大海，这一片纯净而诡异的海域之地，就可以看到一座幽暗华丽的宫殿从云海之上飞过，一路朝着更深处前进。

　　其又花了年许时间，才抵达天之帷幕，远远就能够看到那天和地的交界线，一片黑暗的虚无之地。

　　虽然知道汤谷在东之极地，界外之域，但是一进入此处，此地不分东西南北，哪怕是修士也很难找对方向，想要找到汤谷也并不是一件容易的事情。

　　尤其是一旦迷失在界外之域，哪怕是长生境的修行者也不乏陨落之辈。

　　白魅又在界外之域，这片混沌黑暗的恐怖界域呆了三年时间，最终才在一片破开混沌的光明之中，见到了传说之中的日出之谷——汤谷。

　　只是此刻九尾天狐还不得知，告知-仙缘的酆都仙君，此刻已经飞升离开人间阳世，带着洞天星府登天而去，成为上界仙神。

　　幽暗清冷的烛焰宫之中只有白魅一人，这天妖穿着一袭月白色的长衫，站在宫门之上，看着天尽头缓缓升起的大日，照亮了那一片汤谷之地。

　　不过除了那汤谷之地，整个界外之域依旧是一片黑暗混沌，仿佛就算是这大日烈阳，也破不开这永恒的黑暗。

　　不过白魅一靠近，就发现，远处天尽头，黑色的风席卷天地，绵延数百里，弥漫了整个汤谷。

　　眼界之内，所有幽冥之海都下起了黑灰，那好像带着腐烂腐朽味道，白魅哪怕只是远远嗅上一口，都感觉一阵头晕脑镇，妖躯都起了灼烧感。

　　白魅脸上涌出了骇然之色，这一下她哪里还不明白到底碰上了什么。

　　“仙劫？风灾？”

　　“这种地方竟然有人在渡劫？”

　　其立刻又想起了酆都仙君所说的话，海外汤谷之地将有仙圣出世，难道值得就是这渡劫之人？

　　隐隐约约之间，白魅可以看到，在漫天灰烬和黑风的中央，有着一棵占据了大半汤谷，如同山峦一般横向绵延不知道多少里的巨木。

　　那灾风不断侵蚀腐朽着这通天巨木，其上的叶子成片的落下化为灰烬，但是这巨木身上的火光依旧燃烧不朽，始终未曾停歇。

　　那神光带着浓郁的大日真意，好像要照亮整个世间一般。

　　白魅就想起了关于汤谷之地的传说，关于神树扶桑的传闻。

　　“神树有灵！扶桑化形！”

　　“这等上古神木竟然也能够摆脱锢枷，开启神智，而且一化形，就直接以神魔不死之躯，牵动雷劫，落地即为陆地真仙之境。”

　　“这等上古异种，如果能够摆脱束缚，当真是可怕至极！”

　　九尾天狐也是看的目瞪口呆，虽然其自身血脉哪怕在天妖世家之中，也算是强横至极，威震四海，但是和这等上古遗留下来的神木异种相比，就是一个在天上一个在地下了。

　　白魅远远等候，那灾风席卷不休，但是最终还是逐渐消散。

　　整个扶桑神树之上的火光也一下子熄灭了下来，那绵延整个汤谷，粗壮高大无比的神树，一瞬间好像失去了所有光泽。

　　随后随着那灾风彻底停止，整个神树扶桑也随着那最后的灾风一吹，彻底腐朽成灰，刹那间崩毁离散，什么都没有剩下。

　　但是白魅却知道，这并不是代表着渡劫失败了。

　　昔日酆都仙君同时历经三灾，白魅也在场，酆都仙君更是前往了那舒望山狐族洞府灵境为众人讲道论经，直到如今那舒望山还被称之为仙山，留下了种种传说，作为亲眼见过仙君度过仙劫的白魅当然也知道三灾六劫之间的变化。

　　这第二灾风灾便是蜕去凡躯，化为仙体，第三灾乃是前往九泉之下洗练仙体，抹去生死籍，无法在阳世人间得见，只有历劫之人才能够得知详情如何。

　　果然！没过多久，就看见那汤谷之地大方光明，一轮大日骤然出现，降落在汤谷之中。

　　隐隐约约可以见到一神人从大日之中走出，踏足汤谷之地，隐隐约约可以看到，在大地火红，炎热无比的汤谷之地上，竟然也能够看到巨石垒砌的宫殿和生灵的影子。

　　那神人看向了白魅，开口说道：“远道而来！何不入谷！”

　　白魅此来正是为了入这从未出世的日出汤谷之地，哪里还有拒绝的道理：“东洲九尾天狐白魅！叨扰仙君了！”

　　烛焰宫落入汤谷之地，最后化为了一件法宝，落入了白魅的袖中。

　　汤谷之地贫瘠荒凉，大地灼烧，岩浆肆意横流，但是在这种地方，竟然还长着一颗颗如同红玉一般的树木，上面结满了果子。

　　走过大地，经过一座高山，峭壁之上还有着火灵芝和传说之中的仙药朱果，虽然看起来贫乏，但是只要是能够生长的，必定都是神物异种，让白魅也惊叹不已。

　　从汤谷深处青红二色两只大蛇从其中穿梭而出，在大蛇的头顶上，还站着两个身体黝黑如同黑炭，但是却有着一副白皙面庞的女子，其身材高挑，衣着暴露，那衣衫更像是某种树木的树皮揉搓在一起制成，虽然简陋，但是因为树皮不是凡物，也显得格外神异。

　　两人自称是雨师妾国之人，世代居住在汤谷之地，守卫着神树扶桑，那神树扶桑之下的石头宫殿就是雨师妾国人建造的。

　　而她们两人则是这雨师妾国的巫，主宰那神宫之内，一代一代侍奉着那棵覆盖了大半汤谷的神木，直到今日。

　　石头宫殿由火红色的神石搭建，粗犷而简单，建立在一座冒着浓浓烈焰的火山口之上。

　　一位位身体黝黑，但是面部却和常人无异的雨师妾国人居住在宫殿周围，就好像上古蛮荒时代的部落之民一般。

　　白魅就在这神宫之中，见到了一个身高达到三米，披着金色玄衣的神人。

　　那神人目光如灼，绽放出金色神光：“原来是一只白狐！”

　　其直接道出了白魅的本体，没有丝毫遮掩，若是放在山海之内，算是极大的冒犯。

　　不过这等天生神魔不似常人，天生性情淡漠，罕有七情六欲和道德礼法，白魅也曾经听闻过，此刻见状也丝毫没有放在心上。

　　“白魅得一位仙君谕示，知海外有仙圣将出，所以前来观礼！未曾想到恰逢仙君历劫而出，想来所指的仙圣，便是君上了！”

　　那神人虽然天生性情淡漠，但是却灵慧至极，一眼就看出了面前之人所求：“外界有人已经渡劫成仙了吗？你若是能够和我说一说那海外之事，我便送你一场机缘！”

　　白魅立刻将海外自上古以来，所发生的一切告知面前这位神人，从天地复苏，上古修士行走于山海，直到四海之神，一项项告知面前这神人。

　　后面甚至不少雨师妾国之人也前来这神宫之中，盘坐在大殿之中听白魅讲述那界外之事，一桩桩玄妙神奇的经历，纵横山海的修士仙神，都让这世代居住在汤谷的异人惊呼。

　　白魅从这汤谷之地，得到了一截扶桑神树历劫留下之后的残骸，加上昔日从瀚海宗白骨真君那里得知的仙器法船炼制之法，足以当做凭依之物，圆满自身根基，以期渡劫化仙。

　　白魅喜不自胜，那神人冷漠不知人情，也没有丝毫挽留她的意思，便行礼之后，匆匆离去。

　　不过其还没有离开汤谷，就看见从界外之域，九天之上落下了一道金光，化为了一道百里神诏。

　　“汤谷扶桑接诏，尔秉承天命而出，身具先天功德，特敕封其为华阳神君，掌管日出之所，统御……”

　　白魅一瞬间回头看向了那天穹金光神诏，脱口而出：“天庭神诏！”


第四百六十六章 地仙飞升

　　九尾天狐白魅没有想到，自己在幽冥之海迷失了方向，游荡了七八年还未曾找到山海界的天之帷幕，入界脱困。

　　期间天狐将那扶桑木融入了天妖白氏一族以无数天才地宝打造的重宝烛焰宫之内，抹去原本的禁制法箓，结合昔日灵墟百骨仙船的灵墟仙禁，终于炼化出了一座仙器胚胎。

　　哪怕依旧被困在界外之域幽冥之海内，天狐白魅都喜不自胜，其卡在四阶长生境这么久不愿意晋升，不正是因为寻不到能够作为仙道凭依的凭依之物么，而此次出海一趟，却已然的手。

　　“自此后！仙道可期！”

　　“你也不再是烛焰宫！而是大日神焰宫！也将随我一同证道成仙，化为不朽的仙器！”

　　说完，天狐白魅对着远处拱手：“也多谢酆都仙君！华阳神君两位！”

　　“若非二位仙君，恐怕白魅苦修千年，此生依旧无望仙道！”

　　这是一座看上去非金非木，宫柱之上有着一座座童男童女塑像仙灯，从外到内都可以看到各式不同的塑像，上面燃烧的不是凡火，而是大日真火。

　　而天狐白魅就是凭借着这样一座未完成的法器胚胎，即使在幽冥之海迷失了方向，一路碰上了数次魔影，一次诡域还有一次绵延数千里的九天罡风，都硬扛着过来了。

　　而卡在四阶长生境的天狐白魅，也因此而跨入了五阶凭依境。

　　最后离开幽冥之海，出现在山海界界域之内的时候，却已然不在东海了，而是出现了山海界的南方海渊之地。

　　大日神焰宫一路穿过南海之渊，一路之上的大日真火这等仙火闪烁，看到这座神宫的巨兽异种纷纷躲避开来，仿佛也感觉到了那神宫宫灯释放出来的火焰的恐怖。

　　刚跨过南海海渊之地，忽然间看见远处一道道云霞密布漫天，远远望去，一道道强悍的气息震天撼地。

　　云头之上可以看到盘坐着最少二三十位长生境修士，其中隐隐可以感觉到两三位凭依境的修士，每一位堪称一方老祖，人世之巅。

　　除此之外，海面上下，更是虚空站立或者隐藏在暗处不知道多少修行者、大妖巨魔，如此众多的修行者聚集在一起，还是在海外，堪称得上是千年难得一遇。

　　白魅就知道此地必定发生了大事，不过不用询问，其再前行了数十里，就看到了在海面之上，一座悬浮在海面之上的仙岛此刻被雷霆笼罩。

　　“又有人渡劫？”

　　“千古未见有人成仙，这一世却接连不断有人脱劫而出！”

　　“登仙路一开！也为我等修行者，打开了千古封闭的大门。”

　　一时间白魅感叹不已，为那些错过了这时代的天之骄子而惋惜，又为自己恰逢这个时代而庆幸。

　　那海外仙岛之上可以看到尽半都是瀑布流水，一棵神木灵根扎根于中央，一条条水脉从其下衍生而出。

　　岛上灵气环绕，灵机充沛，孕育出了不知道多少灵物异种，外面被层层叠叠的福地壁垒所笼罩，是真正的神仙洞府、人间福地。

　　而此刻一位面容俊秀，看上去颇有点风华绝代味道的男子和那神木融为一体，化为仙体，不断的接引着雷劫而下。

　　白魅这一眼看过去，哪里还不知道这渡劫的是谁，正是赫赫有名的海外南华真君盖仓，世上第一位地仙。

　　不过这位地仙早已度过三灾凝聚仙体，化为了陆地真仙，已经不再是南华真君，而是南华仙君了，只是不知道这历的是第几道雷劫。

　　随着那仙劫不断落下，整个南华仙岛的灵机逐渐的变得更加高深莫测，种种大道之纹和天地法则烙印了进去，外面的洞天壁垒也变得逐渐厚重。

　　因此，整个南华仙岛也逐渐的变得轻灵了起来，好像一点点的从海上漂起，有种逐渐的将要脱离此世的感觉。

　　渐渐，随着那劫云不断缩小，一道道雷霆变得软弱无力，最后彻底停歇。

　　然后天上地下的修行者，一下子变得哗然，那目光震撼而憧憬的往着下面的南华仙岛，还有独坐在仙岛之中的南华仙君。

　　而整个南华仙岛，也瞬间大方光芒，化为了浩瀚星辰，一下子从南海脱离而出，朝着九天之上飞去。

　　“什么？”

　　白魅忍不住震撼的大喊出身，人也一下子走出了大日神焰宫之内，站在了云海之上，往着那破开云海，撕开罡风，朝着九天之上，上界仙庭而去的南华仙岛，或者应该说是南华洞天。

　　这一下瞬间就明白那些大大小小的修行者为什么如此震撼，也知道面前这位南华仙君，历经的是第几重雷劫了。

　　其竟然已经历劫完毕，到了举霞飞升的地步。

　　可以看到不少海外散修，竟然想要趁着南华洞天登天化星的时候，进入南华洞天之内，一同前往上界。

　　不过其未曾随着南华真君和整个洞天一起历劫，打上上界和大道法则的烙印，如同那埙都学宫诸贤一般，只不过如此多人一起历劫，带着人一同飞升，南华真君的仙劫也必定和酆都仙君一样，增长到难以想象的地步。

　　历劫完毕之后，整个南华洞天也直接封闭，所有人只能够眼睁睁的看着南华洞天飞升上界而望洋兴叹。

　　一个个人看着那洞天离开人间阳世，最后永恒的屹立在苍穹之上，化为不朽之星辰，高高在上的俯视着人间。

　　刚刚南华仙君盖仓渡劫，吸引了所有人的目光，所有人就算注意到了白魅和其凭依法宝大日神焰宫，也不会多做关注，此刻南华真君飞升而去，所有人顿时一下子注意了过来。

　　别说一位五阶凭依修士本身就是站在人世最高层的修行者，还有那强横的法力和大日真火的波动，就由不得让人不注重。

　　这个时候一艘宝船破开云海，朝着大日神焰宫而来，天狐白魅立刻就感觉到了一股熟悉的气息。

　　果然，白骨真君林墟从宝船之上走出，携带着几名弟子从云海之上飞过，落在了大日神焰宫之上，刚刚老远林墟就看见了大日神焰宫之上的白魅，此刻等到南华真君飞升完毕，立刻就飞了过来。

　　白魅看向了白骨真君林墟，还有其身后的几名弟子：“恭喜前辈！开宗立派，流传万古！”

　　林墟也显得非常高兴：“白真君如今也踏入了凭依之境，真是可喜可贺，想来这件仙宝，就是此次海外之行的收获。”

　　白魅进入了迈过了长生境后面的一道大门坎，跨入了五阶，也有资格成为真君了。

　　白魅点了点头：“还是多依仗酆都仙君的指点，要不然我此生恐怕都难以弥补这仙道根基。”

　　“只是没有想到，第一位飞升上界的，竟然是南华仙君！”

　　白骨真君林墟立刻大笑了起来：“白真君在海外之地呆了太久，恐怕还不知道。”

　　灵墟朝着远处天穹之上，钧天星的位置拱了拱手：“酆都仙君早已飞升而去，如今早就在那星河之中开辟一界，自在逍遥，享受那仙神道果了！”

　　“什么？酆都仙君已经飞升上界了？”

　　“没错！仙君已然于十年前飞升上界，携带着整个酆都学宫历代圣贤，一同登天化星！”

　　白魅离开的时候，世上还无人成仙，谁也不知道酆都仙君的最后一重雷劫会什么时候引下，什么时候飞升而去，毕竟此前还没有人真正脱劫而出，就算是酆都仙君，恐怕也得慎重一番吧。

　　白魅以为自己归来之时，或许还能够见证酆都仙君飞升，却没有想到，其在十年前就已经飞升而去，若是自己不能够证道成仙，上一次先圣宫前一见，或许已然成了诀别。

　　九尾天狐显得有些失落，刚刚南华仙君飞升而去，和酆都仙君早已飞升的消息，给予了她极大的震撼。

　　……

　　南华仙君盖仓飞升上界，沿着登仙路一路进入九天星河，列为诸星之一。

　　不过因为南华洞天并非主星，界域也小，所以屹立在了南方诸星的最下方和边缘，显得并不起眼。

　　不过其登天而来的同时，迅速就看见一道神诏从天而降，远处的太白星府一道神光照落下来，接引其前往登天路的尽头入仙籍。

　　神光接引，一扇光门前显现出两重界域，穿梭其间的时候，南华仙君盖仓也见识到了天外天的景象。

　　那浩瀚如海的洞天星府，仿佛整个视界都装不下，瞬间让原本感觉自得意满的南华仙君感觉到，自己这个刚刚飞升的地仙，貌似也并不是什么不得了的存在。

　　自己也只是这浩瀚星河之中不起眼的一角，入那太白星府之时，看到那辽阔根本看不到边际，堪比一方大世界的主星洞天。

　　盖仓才明白，这仙路，从此时才刚刚开始。

　　登天化仙，不是这条路的终点，而是刚刚站在了这条路的门槛之上。


第四百六十七章 上界仙神

　　南华仙君盖仓于中央浮空仙岛之上得见太白星君，看着这位穿着白色星君神袍天生星神，其总有一种莫名的熟悉感，仿佛感觉曾经见过这位一般。

　　“尔为下界飞升地仙，掌管南华洞天，入仙籍称南华仙君，不掌神职。”

　　“可天庭有令，吾等为上界仙神，依旧归属天庭调派，而尔可明白？”

　　盖仓拱手说道：“南华明白！”

　　一位位坐在云床之上的仙官神吏微笑着看着这位南华仙君，最高处的太白星君也好似非常欣赏这位，没有任何为难于他，反而是格外提醒。

　　太白星君身侧的一位童子捧着一副仙袍和一尊仙令而下，抵达盖仓面前。

　　仙袍是以神物织造而成，不惧水火，天生蕴含五行八卦，是天庭仙神上界必定会发放的，也是仙神日后前往太古天庭述职或者朝拜的时候要穿的。

　　而仙令之上写着南华仙君盖仓六个大字，背后还有着群星烙印。

　　南华仙君盖仓接过之后，上首的太白星君立刻说道。

　　“这是你的仙令，天外天虚无缥缈，混沌不冥，哪怕是仙神也极易迷失在其中，一旦卷入界域风暴，哪怕仙神也有可能陨落。”

　　“持这仙令便可开启登仙路，沿着接引仙光抵达仙路终点的太白星君。”

　　太白星君说完还抬头看向了上面：“这里便是诸天星辰的最高点，仙路的终点，再往上便是天界仙门。”

　　“日后如仙界重开！尔等便可持仙令直入仙庭！”

　　南华仙君盖仓也不由自主的望向了上面，仿佛也穿过了那重重洞天壁垒和浩瀚天外天，望见了上首那贯穿一切的天界仙门。

　　“原来天界仙庭真的依旧存在！不知那传说之中，屹立于诸天之上最高处的仙界又是怎样一副模样？”

　　“那仙界之中的天帝！又是否真的历经了那传说之中的天地大劫还未曾陨落，依旧高高端坐在天宫之中？”

　　名登仙籍！修行千年的盖仓终于也成为了上界仙神之中的一员，再也没有了寿命和威胁，只要按部就班的修行和积累功德，说不定能够在天庭重开之后，再进一步。

　　此后，仿佛只要太古天庭只要不出意外，其就能够真的与日月同辉，与天地同寿了。

　　不过盖仓总会有着一种不安感，太古一场大劫，就能够让天庭诸神尽数陨落，天地都为之毁灭，就算与这日月同辉，也终有衰落的一日。

　　盖仓又想起了那传说之中的天帝和阴天子以及那幽都的仙主，这等存在历经万劫，天地都毁灭了依旧能够跨越万古归来，才称得上之真正的永恒。

　　“诸神陨唯我不灭，天地堕而吾不朽。”

　　盖仓心想，自己日后一定要上天庭拜访这位传说之中的天帝一面，见一见这三界六道的最高神明，统御一切的昊天上帝。

　　盖仓又想起了比其先一步飞升上界的酆都仙君，便向太白星君询问道。

　　高坐在上首的星君却说道：“这位在飞升上界之时，便被天庭之内的一位上神给带走了，如今应该还在仙界天庭之内未曾归来。”

　　太白星君也是天生神圣，不论说什么都是一副淡漠的表情，翻开了由自己执掌的仙籍，上面找到了酆都的名字：“这位已经入了仙籍！执掌钧天界，称钧天仙君！”

　　“其应该早已预定了将入天界为神，才有这般情况。”

　　“只是如今天庭未开，所以才依旧滞留于星河之上！”

　　盖仓没有想到还有这般区别，立刻问道：“请问星君，如何才能够入天庭任职？”

　　太白星君也没有丝毫遮掩，将自身知道的直接讲与他听。

　　“仙也分高下不同，因为功德修行、道行果位的不同，飞升上界自然也有着不同的境遇。”

　　“像普通人仙、真仙、神仙，凭借着一件普通仙器、自身神魔之躯、或者小功德飞升上界的，将直接飞升对应的主星之内，将成为其上界洞天之内的一位小仙小神，辅佐星神仙君治理洞天上界。”

　　“甚至连神职都没有，只是居住在上界而已。”

　　“再就是地仙凭借着福地重新登天，真仙凭借着洞天法器飞升，神仙挟大功德而来，便可以任这上界一方星主、星神，执掌一方洞天界域，逍遥自在。”

　　盖仓不由得感叹：“此二者区别简直天差地别！”

　　一者逍遥自在，统御一方天地，一者受制于人，受人驱使，当然是天差地别。

　　“再者便是天仙！天仙没有主星，或者是天仙的主星便是那天界，所以天仙一旦飞升，便是直入天界仙庭。”

　　“其可凭借自身功德，在天界仙庭任职一个神位仙职，拥有一方仙山浮岛，同样也是下神下仙，和星神比起来孰强孰弱，也看各人。”

　　“所以想要入仙界天庭内任职，天仙当然是最为方便的，此外各方星神积累足够的功德，便可从下仙晋升为上仙上神，入天界之内为仙神。”

　　“或者如同钧天仙君这边携大功德登天，也可以入仙界天庭任职，以及成为三百六十五为星君之一。”

　　南华仙君盖仓再次拜谢，匆匆从太白星府离去，依旧沿着贯穿了天外天的登仙路而下，按照仙令的指引，返回自身的南华洞天。

　　无边云霞和光圈携裹，空间都被穿透，避免其在途中迷失了方向，不过沿着仙路一路而下，南华仙君却没有想到，听到了一声锐利而凶恶的尖鸣声。

　　那声音带着无穷威慑，好像能够吞噬这世间的一切，鸣叫声之中，都带着一股大道法则之力。

　　其抬起头，就看见一只展翅数十里的巨兽从头顶划过，金红色的羽翼，锐利的眼神，还有那席卷而来的吞噬大道，让南华仙君盖仓都感觉到了一股威胁。

　　“鲲鹏？”

　　南华仙君立刻明白自己碰上了什么，传说之中这只北冥神兽在落墟之地化鹏而去，不见踪迹，但是其怎么也没有想到，竟然会在这上界天外天碰上了这东西。

　　不过顷刻间，盖仓就看到了端坐在鲲鹏背脊之上的一道穿着黑红色夫子袍的男子。

　　“盖仓拜见钧天仙君！”盖仓有些激动，自从上一次在月落之墟对方指点之下，得到了南华仙岛福地之后，其就没有见到过这位了。

　　酆都仙君飞升上界成了钧天界之主，仙籍之上也称之为钧天仙君，盖仓便没有再用凡间的称呼，而是称之为钧天仙君。

　　酆都坐在鲲鹏背脊之上，凭借着这神兽的力量穿越天外天，从仙界而下，却没有想到刚好碰上了盖仓。

　　其低头看下来，就望见了穿着仙袍手持仙令的仙人：“原来是南华仙君！”

　　“你我同为上界仙神！不必多礼！”

　　南华仙君立刻说道：“盖仓昔日拜在学宫门下，曾受过仙君指点，方才有今日！”

　　“所以盖仓也算是仙君的半个弟子！仙君当受此礼！”

　　酆都也没有太过在意，看着他点了点头，随口说道。

　　“昔日你的同窗好友汤黎、负厚皆在钧天界之内，若是得空，可来我钧天界做客！”

　　“当然！不过晚辈如今刚刚飞升上界，自身南华福地刚刚化为上界洞天，之内依旧百废待兴，晚些时日，再过去叨扰仙君！”

　　眨眼间，酆都坐在鲲鹏背脊之上，破开天外天那混沌迷雾而去，消失不见。

　　南华仙君也望着那混沌不冥的天外天，望着那宏大伟岸的神兽之影一点点拉长，然后消散在星光之中，根本看不到去往的方向，随后自己也沿着仙令的指引，回到了自身的南华洞天之内。


第四百六十八章 西神宫再现

　　好似受到了酆都仙君和南华仙君两位接连飞升上界而去的刺激一般，下界诸多原本卡在渡劫和飞升门槛之上的诸多修士，一个接着一个接引下雷劫，企图渡劫化仙，历劫而出。

　　天下群修追赶着这两人的步伐，整个山海界之中，各派老祖、仙岛之主、魔道巨擘纷纷出世，天下到处都在传闻着有修士历劫的传闻。

　　其中有人真正脱劫而出，化为陆地真仙，或者是更近飞升一步。

　　但是更有人在劫数之中魂飞魄散，灰飞烟灭，或者被那雷劫法则重创道基，再也无法更进一步。

　　阴世地府也一样如此，数位阴司帝君争相抢后的度过神仙雷劫，最终还是有最老牌的阴司帝君龙丘帝君，第一个脱劫而出，证道神仙。

　　其也成为了世上第一位脱劫而出的神仙，获得神仙果位的存在。

　　九重雷劫消泯之时，可以看到云霞仙光从天而降，龙丘帝君府的城龙柱拔地而起，九条神龙环绕着天穹不断飞舞。

　　亿万鬼神朝拜，山呼海啸一般的恭贺声之中，整个龙丘帝君府城也化为了独立的一域，漂浮在阴世冥土之上。

　　龙丘帝君前往阴天子城拜见地府之主阴天子，一路之上浩浩荡荡不知道多少鬼神跟从，最后鬼龙拉着神辇从天而落，穿过鬼门关入阴天子城。

　　龙丘帝君桓华孤身一人沿着那石阶，登上了那高高在上的青铜神殿，见到了地府之主阴天子。

　　青铜神殿内空空荡荡，高大的门扉好似是专门为传说之中夸蛾氏、巨灵神准备的一般，昏暗的大殿之内一道道焰光闪烁，照亮了端坐在最上处的帝王。

　　青铜神金打造的帝座之上，其身披九龙冕袍，一手虚按着生死簿，一手持着轮回笔，这便是地府之主阴天子，执掌轮回生死的存在了。

　　其哪怕只是坐在那里，背后就自然幻化出了一道幽深不见底的黑暗旋涡，仿佛哪里便是一切轮回的终点，生死的尽头。

　　龙丘帝君只是看了一眼那阴天子，顿时感觉浑身颤栗，好像一股无名的恐怖力量从那旋涡之中窜出，吸引着他的神魂前往。

　　就如同他一般，渡劫期和陆地真仙境界还好，但是一旦化为仙神，进入七阶，就不能够轻易动用力量了。

　　他们的本体本身就属于神话传说一般，还携带着法则力量，凡人哪怕只是直视都会受到巨大的创伤，这也是大多数仙神几乎都不会展示出自己的本体，哪怕是动手之时，也会幻化出法相宏光遮挡。

　　“龙丘帝君桓华，历经九重神劫归来，终得正果。”

　　“今日前来拜阴天子！望赐名登仙籍！神仙果位！”

　　阴天子黑洞洞的目光看了一眼那龙丘帝君，冰冷地说道：“准！”

　　大笔一挥，就看见仙光重重融入龙丘帝君桓华体内，原本龙丘帝君所得的不过是阴司帝君的神职，而阴司帝君的神仙果位，因为其没有历经劫数，始终都没有落入其手中。

　　而此刻，这位原本只是代理帝君的存在，终于真正得到了这阴司帝君果位，成为了长生不朽的神仙。

　　不仅仅是各方帝君，地府之中一些躲藏的妖魔巨擘，也一般无异，皆是争分夺秒的抢度仙劫，尤其是前三重雷劫，对于他们这等不少阳寿将近，苟延残喘的老一辈修行者来说，更是重要无比。

　　此刻在北方冥土的深处的阎魔天子，也正在暗暗度过雷劫，等待着有一天重新归来。

　　……

　　西海深处，临近海渊。

　　一艘法舟从云头落下，两个穿着东洲古修士长袍的仙门弟子盘坐在法舟之上，任由其轻轻滑过水面，然后抵达了海面一处礁石旁边。

　　其中一人掐了一个法诀，立刻看到从水底下飞出了一个圆形法球，其一边接过，一边口中和身旁的师兄聊着天。

　　“听说了吗？不死天宫的主人，那位传说之中隐匿在南洲的女仙，也脱劫飞升了！”

　　“还带着整个不死天宫的死人一同飞升了，又是一人得道鸡犬升天啊！你说这些大佬飞升的时候，怎么也不带带我们，我们也想去天上看看啊！”

　　身旁的师兄立刻回答说道：“那整个不死天宫据说都是那女仙的仙法炼成的，那些死人早就和其融为一体，成为了她的一道法术，没有灵智，不入轮回，不分生死。”

　　“这哪里称得上一人得道鸡犬升天啊！别说比那酆都仙君了，就是那南华仙君，起码还呆了不少花花草草，鸟兽鱼虫什么的。”

　　师兄躺在法舟之上摇了摇头：“你说那南华仙君也忒小气了！渡劫之前将所有人都赶了出来，你师兄我之前还千里迢迢赶过去，想蹭一蹭运气呢！”

　　师弟立刻鄙夷地说道：“多带一个人上天，雷劫就会重一份！寻常仙人想尽办法积攒功德，就是想要雷劫轻上一分，那东洲莲花神尼、混天祖师、天星子全都被雷劫给劈死了，除了酆都仙君和南华仙君这等积累深厚得难以想象的，谁敢带人登天。”

　　“你是那南华真君的弟子门徒还是他亲生儿子？”

　　“而且，那酆都仙君也只是带着满门弟子一同飞升呢！你这样的还想蹭别人仙缘登天，当仙人都傻么？”

　　师弟拿着珠子用神识探察了半天，最后面带遗憾的又掐了个法诀，扔进了水里。

　　“走了，这数百里之内，这十年内也没有出现过西神宫的痕迹！”

　　“你说我们在这西海海渊到底还要找多久？这西神宫真的还在这里吗？是不是早跑到其他州海去了！”

　　两人都是来自于现世的修行者，被派遣到这西海来调查西神宫的踪迹，和他一同被调派过来的还有数十人，加上本土招收的弟子，一共数百人这几十年间都一直留在这西海之地。

　　西神宫是福地仙岛，与世隔绝，不在这一方天地之内，若是不主动开启，寻常人哪里能够找到它。

　　不过毕竟是福地仙岛而不是上界洞天，也并不是完全封闭的，每隔十年会与这人间阳世交换一次灵机，就好像生灵呼吸一般。

　　这个时候福地仙岛就会显露于世间，为期数日到十日不等，天地灵气交换，会爆发强烈的灵气潮汐和大雾。

　　这还是他们从南华仙岛之上得来的消息，他们便在这西海之地，每隔百里布置下一座法眼，若是仙岛出世灵机交换，便可以记录在其中，从而让他们找到这仙岛福地的准确位置。

　　两人再次前行了一百余里，突然发现海上起了大雾，两人愣了一愣，仿佛有着某种预感。

　　又拿出了一个法珠，刚拿出，就看见法珠涌散出强大的灵光。

　　两人顿时一愣：“不会吧？”

　　那位师兄一下子站了起来，看向了其手中的法珠：“这法珠吸取了这么强大的灵气，还如此完足，表示那仙岛开启之地应该就在附近。”

　　“灵机交换已经完毕了，灵气潮汐已散，但是这雾气还没散，希望仙岛还没有关闭。”

　　两人连忙朝着大雾深处而去，雾气绵延千里，到处都是白茫茫一片，接天连地。

　　最后，两人终于在虚幻缥缈的雾中世界，看到了一座漂浮在海面雾水之中的仙岛。


第四百六十九章 后土星府

　　“找……找到了！”

　　“快！快飞剑传书！”

　　两人看着远处那若影若现的仙道福地显得格外激动，毕竟这可是从现世派发下来的任务，他们这么多人待在这西海寻找了数十年，突然间一下子冒了出来，由不得让两人不震惊。

　　尤其是还是让他们两人发现的，两位筑基期的仙道修士不论是在山海界还是在现世，都算不上什么大人物，而凭借着如今这一份功劳，两人可能就真的顺势而起，直上青云了。

　　两道早已经准备好的飞剑传书一起发了出去，两人也没有在原地等候，而是直接朝着那迷雾之中的福地仙岛而去。

　　毕竟谁也不知道这西神宫的大门何时关闭，若是在他们等候的时候，西神宫关闭，下一次开启的时候，很可能就不在这一带了。

　　一旦错过了时机，谁知道还要等多久，这茫茫西海，加上海渊之大，哪怕一般法宝飞行也得飞数年才能穿过。

　　在福地仙岛的顶部，可以看到福地空间壁垒之上，开出了一个光晕，源源不断的灵机和灵气在那里交错，吞吐吸纳。

　　两人也就顺势从那里而入，落进了西神宫福地之内。

　　西神宫这座福地的面积，比起南华仙岛就要大多了，大出了最少十几倍，按照两人所知道的，这座福地洞天从天上落入人间的时候，还崩溃了一大半，如今剩下的不过是十分之一。

　　让他们难以想象，这昔日的西神宫到底有多大。

　　界内也有天穹，界内也有云海，两人一进来，就可以看到成千上万的飞鸟沿着界内云海而过，从山的这头飞向那头，其中不乏那些具有天妖血脉的妖禽。

　　不过一进入岛屿之内，两人的法力瞬间就受到了压制，从筑基期压制到了炼气期，再也无法御空飞行，从天穹之上掉落了下来。

　　福地之内灵气充沛凝结成雾，也有着四季轮回，这里的万物生长，仿佛都被一张莫名的手操控着。

　　师兄弟两人进入仙岛边缘，看见那一只果实被鸟儿吃掉了之后，眨眼之间又重新长出了一颗，大地之上到处都烙印着道纹法则，石头都有着奇特的纹路。

　　两人行走在其上感觉到有些胆颤心惊，仿佛行走在火山口一般，随时那大地之下强横的力量都会喷涌而出，将两人撕为粉碎。

　　一颗棵巨木高达百米，遮天蔽日如同蛮荒时代，林间各种上古异兽和灵物随处可见，能够看到长四个角名为夫诸的白鹿，有一边走在林间，一边拉出珍珠的猪，也有那羊身人面，发出邪恶至极气息的妖物。

　　两人突然觉得此行有些唐突了，这里的任何一只怪物拉出来，就足够杀死他们数十上百回，不过一路之上，这些异兽妖魔也没有对他们如何，任由他们通行到了那神山脚下。

　　这个时候，两只青鸟神山顶部飞出，环绕交缠而下，落在两人面前化为了少女，接引着他们上山。

　　大红色的宫墙显得厚重无比，地上皆是青玉铺成，一只只白鹤在宫前行走，显露出一丝逍遥惬意的姿态。

　　尤其是此刻山的上半截完全被云海纠缠，就显得更加灵气飘飘，更不要说在那绵延起伏的宫殿之中，一颗棵灵树灵根拔地而起，携带着漫天霞光和晕染，更映衬此出地神仙府邸的气势。

　　宫门打开，一位穿着彩色宫裙的神女携裹着一位位俊秀美丽的仙童从其中走出，甚至还能够看到不少未成人形的精怪在其中探头探脑，好奇的看着他们两人。

　　“吾乃九凤！两位能入西神宫，便是有缘之人！”

　　“仙主有请！”

　　两人虽然看不出面前之人的修为，但是却知道那神鸟九凤昔日可是在北洲巨妖，若不是其投了这西神宫，护持这西神宫宫主出世，恐怕如今那北海之神的位置，就没有那龙君敖申什么事情了。

　　这样接近仙魔的大人物亲自来迎接两人，两人激动不已，立刻回礼，之后毕恭毕敬的跟在其身后入内。

　　一路踩着云穿过浩浩殿堂，一路直达最深处仙苑之中，越往深处走，就感觉到那灵气浓郁到了极点，尤其是进入了一座仙苑之中，他们两人还看到了之前只是在传说之中听闻的赤泉水和长生藤。

　　赤泉水能愈合所有伤势，活死人肉白骨只是等闲，长生果凡人食之则可以多活两百载，对于他们这些未得长生境的修士，简直就是仙药。

　　那长生藤长得奇大无比，纠缠在一起沿着宫苑肆意生长，看上去就好像一座由藤蔓组成的高楼神塔，而此刻一个身形高达一丈以上的少女，就坐在这长生藤的中央，仿佛将其当做了摇椅一般。

　　“仙主！他们来了！”九凤立刻上前禀告，身后之人随之一同行礼。

　　两人也立刻知道面前这人是谁了，正是那传说之中自太古转世归来的神魔，西神宫的主人。

　　看着这西神宫之主的高大姿态，想起了那汤谷日出之地的那位神君，据说化形之后也是这般身形高大如巨人一般。

　　两人不经浮出了一个想法，难道太古时代的人都是这般高大么？

　　那西神宫之主看似嬉闹天真，不过眼神却显得格外冷漠，笑着看着他两人的时候，两人却感觉一阵冰凉，脚肚子都在打颤。

　　“你们进这西神宫？是想要求什么？”

　　两人互相看了一眼，最后确认了下来，其中那位师兄上前，拱手问道。

　　“听闻西神宫有不死神树！却在太古时代遗失了！”

　　“我们想要知道不死神树的信息，还有这西神宫的来历！”

　　“大胆！”

　　两人刚刚问出口，就看见一旁的九凤和诸多仙童怒目看了过来，若不是当这西神宫仙主的面，恐怕他这两个无礼之人刹那间就会被驱赶出去或者化为了那仙苑中妖魔的口粮了。

　　不过那西神宫之主却好像丝毫没有在意，依旧坐在那由长生藤形成的吊椅之上摇来摇去，嬉笑地说道。

　　“你们应该是来自于后土星府的人族吧？”

　　“不死神树不就在你们哪里么？何来问我？”

　　两句话一出，两人瞬间浑身打了个冷颤，一惊的是面前这位太古神魔的目光就好像看穿了他们的一切一般，二惊的是，传说之中的一切竟然是真的。

　　对于他们这些来自于山海之的外异人，在山海界之内早就有传闻，甚至东洲的仙道门派也是见怪不怪，不少人都知道他们这些人的来历。

　　不过这些门派和山海界修士，大多数都认为他们是来自于九天之上的洞天星府之中，是从上界下来的异人修士，毕竟上界也有洞天星府，每一座洞天星府也都有着一方天地，有人能够从上界下来，虽然震撼，但是也不是不能够接受。

　　这传闻据说还要追溯到早期幽都仙岛之上的传闻，据说是幽都之主开口说的。

　　早期他们并没有当一回事，认为这不过只是传闻，而如今随着山海界神秘的面纱一重重揭开，那些上古的隐秘和传闻不断落入他们耳中。

　　他们开始逐渐的发现，传言或许不仅仅只是传闻，这一切极有可能是真的。

　　而现在当着这位西神宫宫主，太古转世归来的神魔的面，两人却真正得到了证实，而且对方还明明白白的告诉他们，他们就是来自于山海界的一座洞天星府，名字叫做后土星府。


第四百七十章 域外鲲鹏

　　两人从西神宫离去的时候，神宫之主还随手摘了两颗长生藤上的长生果赠予了两人。

　　这对于两人来说，简直比什么都重要，能够多活一世，等于说多上了两百年岁月修行，哪怕资质再差一些，两人也足够堆到长生境了。

　　两人匆匆从西神宫走出，刚刚离开福地之内，回头一看，却发现原本在身后的仙岛神境刹那之间消散得无影无踪。

　　海面之上只剩下一片茫茫大雾，仿佛刚刚一切只是南柯一梦一般。

　　不过两人却明白，这是福地关闭了，本身就自成一界的福地一旦关闭入口，就等于切断了和阳世人间的联系，凡人和修行者根本不可能找到入口和其踪迹。

　　大雾未散，天穹之上一道又一道光芒从远处赶来，大多数从万里之外的数座岛屿之上奔赴此地而来。

　　众人慎重至极的将两人带了回去，接下来又留下了不少人勘测此地的灵机和变化，并且留下标注，获悉多年以后在这片海域之上，还能够再一次见证西神宫开启。

　　幽都仙岛，西街坊市。

　　这里一座座阁楼最低的也高达十重以上，古香古色的建筑看上去既有上古的厚重，内里装饰却又有大周的奢华。

　　楼与楼之间高处还有着一座座吊桥相互连接，吊桥两旁漂浮着盏盏鬼头灯，对着过往的行人发出招揽客人一般的声音。

　　整个坊市看上去如同一座立体建筑一般，不知道多少修行者、妖魔、神祇来往穿梭于其间，一件件店铺打开门扉，迎来送往的皆是有些修为在身的修行者。

　　甚至其中各种长生境强者、天妖、魔道巨擘也层出不穷，就连酒肆门口招摇的小酒倌也是天妖世家的后辈。

　　一座名为丹鼎阁的丹药法宝店铺之中，突然迎来了一批客人，朝着楼上走去。

　　店铺的小儿长着一张猫脸，走起路来佝偻着腰，悄无声息，一挥手就看见重重窗户全部关闭，并且高喊着：“打烊了！打烊了！诸位还请明天再来！”

　　殿内客人也刹那间化作云烟散去，沿着门扉而下，穿过方士的吊桥高空，朝着远处而去。

　　丹鼎阁最高层端坐着的三个身影这个时候睁开了眼睛，长廊推开，一扇扇门打开，望向了前来朝见的一位修行者。

　　“回来了？西神宫的事情有结果了？”三个人一同开口，说话的节奏也是一般，好像是从同一张嘴里面说出来的一样。

　　来人跪倒在地上说道：“西神宫已开！我们有两个人已经进入了西神宫拜访了那位传说之中太古转世归来的仙主。”

　　三位长生境强者一同抬起头来：“这么顺利？得到了什么消息？”

　　“现世极有可能是太古时代山海界的诸天星辰之一，名为后土星府，皇天后土的后土，目前从这个名字之中还看不出太过隐秘。”

　　“太古神魔浩劫之前，西神宫的主人曾经带着不死神树前往后土星府，听说是要躲避那一场大劫，因此要夺取这山海界也称得上是前几的洞天福地。”

　　“那太古时代的西神宫主人与后土星府之主大战了一场，最后随着后土星府消失，一去无踪。”

　　三人立刻质问道：“你们是说，昔日山海界的神魔为了躲避浩劫，所以想要带着后土星府逃离这一方天地，这才有了后来的现世？”

　　那人头也不敢抬起，就这样趴在地上回答：“是的！根据我们知道的情况是这样的。”

　　“而且也正因为现世曾经是上界洞天，所以才有神魔之门连接这三界渊，也才有那不死神树的子株和种种异相出现在现世。”

　　“所有的一切都在指向这里，代表着昔日现世和山海界的确存在着某种联系。”

　　“而且按照西神宫之主所说，不死神树之中很可能有着星府之主的神位和昔日那位西神宫宫主的道果，谁能够得到这神府之主的神位，便是这一方洞天世界的主人。”

　　那人抬起头来，看向了面前这三位丹鼎阁的长老，目光如灼：“也代表着，祂将成为执掌现世的最高神明。”

　　三人立刻问道：“你们如何知道？那西神宫的主人早已陨落？我们到时候苦苦争夺，说不定最后为他人做嫁衣，成为了这太古神魔重新归来的契机。”

　　那人显得非常激进，或者说他也希望能够加入这一场大机遇之中：“如果未曾陨落，她为何不早些站出来呢？那太古时代的西神宫之主据说是金仙，又何惧我等凡人。”

　　这一下三人好像起了冲突，没有再一致对外，其中一个人说道：“说不定她也在沉睡之中，真好等待着天地重新复苏的时代！”

　　另一个人则回答：“不要再说了！既然已经有了眉目，先将消息传回现世，由上面进行裁决！”

　　丹鼎阁内的争论还没有说完，就看见外面突然火光盈天，一声清啸从九天之上传来，哗啦啦的大风从窗外刮了进来，朝着远处而去。

　　顿时所有人一同朝着外面望去，就看见天穹之上，两只神凰拉着一架仙辇从九天之上破开罡风而下。

　　那神凰展翅卷起百里火云，照耀得整个幽都都一片火红色，后面的仙辇车轮之下卷起祥云，一路经过，可以听到大道玄音相随。

　　静听之下，仿佛是琴声袅袅，又仿若天地在奏唱。

　　能够有这般动静的，只有幽都仙岛的仙主了，随着其归来，整个幽都仙岛都一下子轰动了起来，千万妖民和妖修同时出来恭迎，跪倒在地上。

　　幽宫大门也瞬间打开，诸多仙官神吏出来相迎。

　　“幽都仙主归来了！”

　　不过此刻一些眼尖之人，立刻看到了一只遮天蔽日的鲲鹏紧随其后，跟随着幽都仙主的车辇而下，朝着幽都而来。

　　而鲲鹏背脊之上坐着一个男子，也一同朝着幽都仙岛而下。

　　丹鼎阁的一名长老立刻惊骇地说道：“酆都？他为何也下界而来了？”

　　起身后那人立刻说道：“幽都乃是界外之域，不属于山海之内和阳世人间。”

　　“那幽都仙主不也是屡次来往于仙岛和上界之间，却从来没有进入过山海之内吗？”

　　“阳世人间肯定有约束这等仙神，不过这界外之地，应该就没有约束了，只是不知道这样下界是否需要付出什么代价？”


第四百七十一章 即将召开

　　两位仙神下界而来，不仅仅是幽宫的仙官妖吏纷纷来迎，驻扎在幽都仙岛的各大势力，大量的长生境修士和天妖世家也纷纷冲出行礼。

　　月下半空之中，站立了不知道多少修士，一路绵延到幽宫之前。

　　两只神凰和那鲲鹏一路抵达幽宫之前，在那高耸入天穹的拱门之前停立，幽宫仙主和钧天仙君两位从座驾之上走下，其才转身重新飞回九天之上。

　　两位仙神在无数幽宫仙官驾云拱卫之下，正欲穿过宫门，回到幽宫之内。

　　连看守仙阙山的英招都发出了一声咆哮，整个仙阙山万华齐放，散发出重重仙光。

　　诸多仙官妖吏拱卫之中，众人一同驾云朝着中央仙宫和仙阙山的方向而去，不过这个时候，突然从前面窜出一个驾驭着飞剑的少女，拦在了两位仙神之前。

　　众星捧月一般的诸多仙官立刻面上露出了怒色，尤其是这一代的狐相，好不容易有次机会在幽都仙主和仙君面前露个脸，若是让面前这人惹得两位仙神不开心，自己这幽都狐相也算是做到头了。

　　狐相还未曾开口，身旁的一位神将立刻就开口怒斥。

　　“放肆！这是谁的座驾，你也敢阻挡！”

　　“来人！给我将她拿下！”

　　面前这少女虽然是长生境修士，放在外界，也足以成为开宗立派的一门祖师。

　　但是此地是何处，海外仙岛幽都，在场的幽都仙官妖吏之中，长生境修士和天妖成群，就算是凭依境界的，也可以拉出近十位出来，虽然其中良莠不齐，大多数都只是找了一间仿仙器的上等法宝当做凭依。

　　但是无论如何，一位普通长生境的修士，在这幽都还是拿不出手的，迅速就看见两名天妖出手，一座伏魔尺和一道神鞭从天而落，朝着那少女席卷而去。

　　却没有想到眨眼之间，从那少女体内窜出了一道绳索，刹那之间将那伏魔尺和神鞭弹开，反手将那两名天妖束缚住，一缠上去，神魂就被定住，浑身灵机法力锁定，两人直接从云头之上掉落了下来。

　　“这是？捆仙索？”

　　“这不是仙君的法宝吗？”

　　“我记得好像是在阳世人间赠予了……”

　　“原来是她！”

　　这一下，众仙官之中议论纷纷，一些人立刻认出了面前这人是谁，脸色微微一变，不少人直接扭头朝着身后的钧天仙君酆都看去。

　　少女朝着高高在上，坐在云床之上的仙神行礼。

　　“徒儿拜见师尊！拜见幽都仙主！”

　　酆都早就知道面前这人是谁，正是自己在阳世人间收的那个徒弟浮嘉，昔日自己让她一旦踏入长生境之后就前来这幽都仙岛。

　　不过这眨眼之间对方就已经跨入了长生境，哪怕酆都早已飞升上界，成为了执掌钧天星府的钧天仙君，浮嘉也没有忘记昔日酆都之言，一踏入长生境之后，就来这幽都仙岛等候。

　　仿佛早已知道她这便宜师傅随时都有可能下界而来，而仙神不能够轻入人间，这幽都仙岛，便是其很可能落脚的一处了。

　　果然，没有等上几年，就碰到了，龙女浮嘉此刻看上去开心得不得了，弯腰一个劲的朝着上面看。

　　高高坐在云上的酆都立刻开口说道：“原来是你这顽劣之徒！还不快将捆仙索收了，给两位神将赔礼！”

　　这捆仙索乃是一件仙器胚胎，酆都炼成之后又将其融入了一道法术神通之上，等于器法同修，厉害非凡，一释放出来，哪里是寻常两个天妖神将能够抵挡得了的。

　　“浮嘉多有得罪，还望两位前辈不要和浮嘉见怪！”

　　“不敢！原本是东海龙神之女当面！”

　　龙女浮嘉立刻收了神通，给两位幽宫的神将赔礼，论起来这浮嘉从出生到现在，也不过数十载岁月，这两位神将则修行了最少四五百年，叫一声前辈还当真没有什么错。

　　只是这龙女数十年就修到了长生境，拜仙君为师，还未跨入长生境的时候，手上拿的就是仙器胚胎一流的法宝，前段时间，听说其父还封了东海龙神，以后大半可能又是一位不朽神仙。

　　这之间的差距，瞬间让两位神将当真是百般滋味涌上心头。

　　那龙女浮嘉个头长了一些，但是长得不多，看上去也就和十三四岁的女孩一般，一蹦一跳的，充满了少女天性。

　　踩着云头，穿过重重叠叠的仙官，站在了酆都的身旁，仰着小脑袋看着他。

　　酆都也没有多言，只是说了一句：“此乃幽宫！记得循规蹈矩！”

　　“你就暂时留在我身边！不要随处走动！”

　　“过几日！我会传你成仙道法，为师不能够留在你身边督促你修行，但是切忌不可荒废这仙缘！”

　　“凡人寿数不过悠悠千载，眨眼即逝，若是不能够在此前成仙，终不过是一抔黄土！为师就你一个仙门弟子，可不想下阴司送你入轮回！”

　　龙女浮嘉点着小脑袋说道：“徒儿记得了！一定努力修行，要做那世上最快成仙的修士！”

　　“早日飞升上界去找师傅。”

　　酆都不由得哈哈大笑：“你这小童儿倒是好大的口气！”

　　随后众人一同穿过浩大宫门，绵延的浮云和站在云头之上的仙官妖吏，在厚重的宫乐声之中，一起入了幽宫之内。

　　今日的幽都仙宫可不是往日可比，两千载岁月，历代狐相和幽都仙官妖吏不断修建扩建，加上幽都仙岛的面积也随着日渐增大，那仙宫城郭绵延百里，望之不尽，皆数被一座封界大阵给裹住。

　　其中仙阙山和几座宫殿、林苑甚至是漂浮在半空之中，瀑布流水和灵山仙境相互连接，云雾环绕四溢，其间可以看到不少宫侍飞上飞下，彩衣飘舞。

　　酆都在这幽宫也有一座府邸，正是昔日的市舶司仙官府邸，后来直接改成了仙君府，位于仙阙山侧畔。

　　酆都刚刚回到宫内，看着远处云雾缭绕，月下吞吐着月霞的仙阙山，翻阅着手上的典籍，然后想要从中挑出适合龙女浮嘉修行和用得上的成道之法。

　　然而此时，在宫阙半空之中，突然开出了一扇大门，一只黑色乌鸦的脑袋从里面探了出来，左看右看，最后绿豆大小的眼睛注意到了方修。

　　方修看了过去：“有什么事情找我？还是陈瑾有事情？”

　　风鸦用那一股熟悉无比的尖锐嗓音说道：“我想告诉你的是！这一届时空支配者会议马上就要召开了！”

　　“你该不会是忘记了吧？”


第四百七十二章 离去

　　方修掐指算了一下时日，确实临近了时空支配者会议召开的时间，看向了风鸦。

　　“还有一些时间，你准备一下，我马上返回现世。”

　　“现世还有一些问题要处理，要不然等到我们离开的时候出了什么乱子也麻烦，等处理完了之后，我们一起前往时钟城！”

　　“好的！我回去整理一下我的时钟城印记，还有我的背包！”

　　“嘎嘎嘎嘎！这一次回去我可带了不少好东西回去，可要扬眉吐气了！”

　　风鸦罗斯特·乔尔点了点头，将脑袋收了回去，光晕瞬间凝缩城一个圆点，消散不见。

　　方修接着端坐在宫殿之上，整理了一下上面积攒下来的玉简和书卷，不少都是上一次方修留下的，也没有人敢轻易进入这大殿之内动弹。

　　宫殿之内也有仙法烙印恒定，这么多年过去了，和昔日方修离开的时候，也没有太大变化，甚至书卷之上一点灰尘都没有留下。

　　随后方修抬起头，朝着悬在柱梁侧畔，看上去一动不动的八面青灯盏说了一句：“将浮嘉喊来！”

　　立刻看到，那青灯盏之上的水墨流转，汇聚成了一张人脸出现了侧面的纸上，有鼻子眉毛眼睛，睁开后看向了方修。

　　“仙君稍后！”

　　随后那青灯盏火光闪烁飘逸，从宫内一路朝着宫外飘去，一路之上还碰上了不少其他青灯盏，互相还打着招呼。

　　没有多久，就看见穿着幽宫女官袍服的龙女浮嘉带着几个宫女从仙阶之下一路朝着上面而来，几个宫女跪倒在门口，只有浮嘉走了进来。

　　“徒儿浮嘉拜见师父！”

　　“起来吧！不用多礼，以后这一座仙宫由你做主，只要遵守幽宫仙令即可，不比拘束！”

　　“为师有事将要重返天外天，这一去不知道多少年！你修行的事情，只能够在此时叮嘱你一番！”

　　龙女浮嘉站了起来，走上前去，两侧宫殿白色的帷幕被风吹动，外面一轮明月当空，绽放出无尽光化。

　　看着自己这便宜师傅，虽说一只以来都是听着他传说和神话长大，但是论起来这还是第二次见面，此刻坐在案桌之前自己可以清晰的看得到他的模样。

　　或许是关于对方的神像、画像看的太多，各种古老的传说听得太多，龙女浮嘉总感觉好像是神坛之上的神像走了下来，站在了自己的面前。

　　面前这白衣仙人可没有管她小脑袋里面在想什么，匆匆忙忙的就开始了自己的安排，尽起了自己这个甩手师尊的责任。

　　“施展一下阴阳真形诀看看！到了长生境，你这阴阳真形诀应该能够在神龙之躯和元神法相之间转换，看看你炼成了几分火候。”

　　龙女浮嘉拱手站起，双手掐了个法诀，就看见化为一条金红色的神龙从大殿之内卷起，在仙宫之内咆哮不止，那神龙出现，云雾环绕，大风卷起，弥漫了上下数里之遥。

　　这是真正的神龙之躯，出则天地异相相随。

　　随后云雾化成一片汪洋大海，神龙扑入大海之中，大海卷起旋涡，缓缓浮出了一位控制无尽汪洋，水之主宰的神祇。

　　方修的眼睛望过去，隐约之间竟然看到了部分曾经那位海神的影子，这龙女浮嘉化为的元神法相，比起那神龙之躯的力量还要大。

　　最后浮嘉化成了人形，再次落在了宫殿之中，有些得意洋洋的朝着方修喊道：“还请师尊指点！”

　　方修点了点头：“不错！不错！你修行的乃是阴阳真形诀，并不是寻常妖族所修的神魔不死之道，乃是妖仙之道，这也是你当初所选的。”

　　“阴阳真形诀乃是在妖神之躯和元神法相之间自由转换，阴阳变化莫测，同时具备两种力量的特征，而且还能够互补。”

　　“肉身强悍，就会弥补元神，元神完足，也会带动肉身，阴阳兼济，生生不息。”

　　“旁人若是要修这阴阳真形诀，要妖躯元神两道同修，你天生神魔不死之体，反而只用专修元神一道，而且因为神魔不死之躯带动元神修为，进展迅速至极，远超常人想象。”

　　“一路甚至可直接修行踏入凭依境，以神魔不死之体踏入渡劫期！缺的只是一门感悟星辰大道，躲避三灾六劫的成仙法门。”

　　方修从袖中拿出了一枚玉令，这玉令之上烙印的是一轮明月，上面还有着方修感悟的岁月大道的大道之纹。

　　一拿出来，就看见那玉令好像超脱于岁月和时空之外，整个形体不断在赞新、老旧、腐朽几种形态之中不断变化，神异至极。

　　方修递到了龙女浮嘉的面前，落入了其手中，那玉令虽然变幻莫测，但是仿佛仅仅束缚于其本体之内，对于外部没有任何干涉。

　　“师父这是什么？难道就是成仙法门？”

　　“没错，这便是太阴仙经，乃是为师成仙之后感悟而出，我将其封印在了这枚玉令之中，也当是我这一门传承的一个信物！”

　　“其可感悟太阴之力，也可通过星辰推演天机，更可提前预知灾劫和拖延成仙劫数，算是一门上等的成仙法门，今日便传于你！”

　　“切忌不可外传！便是日后你收了徒弟，若没有到成仙这一步，也不可将这等仙法传于她！”

　　这可是真正的指向成仙的法门，尤其还是感悟太阴星这等大道星辰的法门，龙女浮嘉将其紧紧握在手中，朝着方修行礼：“徒儿必定谨记在心！”

　　方修点了点头：“不过如果就这样凭借着神魔不死之躯，或者凭依着一件仙器成仙的话。”

　　“最后就算登天，也不过是一方小神小仙，你天资聪颖，不必急于一时，就算成仙，也要选地仙、天仙、福德真仙这等道路登天，如果有机缘，能够获得太古时代星君的传承和神道权柄，更能够一等天就化为上神上仙。”

　　“如何积攒功德！你可推演天机，顺应天地，适时出手，毕竟你以这等年纪就踏入长生境，可徐徐图之！”

　　浮嘉点头称是：“徒儿一定谋取一个福德真仙或者是星主的仙位，不会堕了师尊之名！”

　　“就这样吧！你下去好好修行！”

　　龙女浮嘉离去之后，方修站在仙宫之前，看了看那一轮明月，随后化为星光消散不见，穿过三界渊跨越而去。


第四百七十三章 现世之变

　　自从进入修行时代之后，因为现世神祇牧树神、山主的出现，华国在这几个月之内，除了围港市，又陆续出现了三座超凡之城，并且开始了关于新能源的收集和普及计划。

　　同时进行的还有，关于科技体系和修行体系结合的各项议案。

　　一时间，看起来就好像大时代的来到，车轮滚滚向前，各种顺应时代出现的产物不断爆发而出。

　　一个个大大小小的门派接连创立，打造属于自己的山门，山神藤的种植也越发的普遍，名山大川变得更加幽深玄异。

　　各个省内都有着上千个神祇数千个登记在册的修行者，每个一线二线城市都配有专门的超凡调查机构和调查员，参与管理超凡事件和管理这些修行者。

　　现世，华国围港市。

　　白港王立大学仙道学院一年级生胡子阳乘坐飞机从天空之城归来，其在白港王立大学学习了不过一两个月，已经正式成为了一名修行者，并且还进入了神魔之门一次完成了数次任务。

　　目前已经摆脱了学徒级修行者的尴尬局面，成为了一阶修行者，还拥有了自己的法器并且获得了大量山海界的资源。

　　他们班一整个小队下去，十人成组，这十人都是由华国赞助进入白港大学的赞助生，下山海界的时候也得到了一些优待，允许进入东洲大周皇朝，以钦天监下属巡查的身份进行任务。

　　不过最后只有八个人回来，两人折在了一次对于东洲十万大山妖魔围剿的任务当中。

　　黎河之中一位水神和妖魔勾结，将他们这些名义上属于大周钦天监的人差点全部坑在了十万大山里面，其中还有一次甚至差点十人全部死在了山海界，也让胡子阳看到了修行界的真实一面。

　　这是千军万马过独木桥，争夺那一个机缘。

　　目前胡子阳是回到围港修行者管理大厅登记自己的信息，同时回家看望一下自己的家人。

　　中间转了一次机，抵达华国围港的时候，就发现围港也正在学习天空之城建立符文穹壁，舆图将整个围港市打造成一个完全封闭独立的体系，然后模仿天空之城建造立体型城市。

　　甚至来说，围港也在神魔之门后积极寻找着天晶石，企图打造属于他们自己的天空之城。

　　一旦计划成功，按照围港的体积，新的天空之城的大小将超过原本的白港。

　　不过这仅仅只是设想，毕竟以白港占据神魔之门港口，集齐白港十五王的资源和早期数年对于能源晶石的掌控，才打造出了天空之城白港。

　　这其中动用了数十万修行者，大量的超凡资源，更有全世界顶尖修行者和科研成员，参与设计天空之城的图纸，最终才打造出了它。

　　而围港市如此巨大的面积，别说是打造天空之城，就是将符文穹壁围住整个围港城，将其化作独立的香火神境，需要耗费的资源就庞大到难以想象。

　　不过胡子阳看来，这耗费了数年打造的香火神境，目前随着符文穹顶的即将封闭，看起来要接近尾声了。

　　从郊区的机场乘坐专车前往围港市市区，看着那厚重的符文穹壁一路延伸到天穹之顶，好像要塞入云层一般，入内的大门之前，重重守卫镇守，密密麻麻的车辆等待着入内。

　　隔着符文穹壁朝着里面看去，可以看到数座通天巨塔正在建立之中，每一个大区都有着一座能源附塔正在修建，计划修到一千米以上。

　　这些能源附塔和中央能源塔相互连接，能源通过这几座塔传递向四方，将整个围港市区连接成为一个整体，同时也是香火神境承载的核心关键。

　　除此之外，这几座能源附塔以后也会在围港市进行分层，建造立体城市之后，成为接通上下的阶梯。

　　胡子阳也不由得感叹：“几年前谁能够想象到这种场景，这是真正的神迹！”

　　虽然是感叹，但是对于胡子阳来说也并没有太大的冲击，毕竟天空之城令人震惊和冲击的东西太多太多，那里才是真正修行者的核心世界。

　　而下了神魔之门，海域之中的神魔异种，长达千米的蛟龙，万米的妖蛇肆掠四海，诸修妖魔争锋于天下。

　　大洲之上的修行者势力，哪一座山门不是巍峨大气，好似天上宫阙，地上仙宫，甚至在胡子阳看来，那大周神京阳京，从某些角度来看，也不输于现代的大都市。

　　进入了一次神魔之门，胡子阳甚至有些理解了为什么那么多的修行者甚至愿意留在神魔之门的后面，而不愿意再回到现世了。

　　怎么说呢？那是一种奇异的归属感。

　　仿佛他们这种修行者，并不属于这个世界，而属于哪个光怪陆离的山海界，那里才是他们的故土，属于他们扎根的故乡一般。

　　不过胡子阳还是归来了，因为他在这里还有着亲人，还有着大量的亲戚朋友。

　　进入围港市内，通关的时候检查员看了一下胡子阳的证件，立刻对其高看了一眼：“白港王立大学的学生？”

　　其面上立刻带上了笑容：“欢迎回家！”

　　胡子阳也立刻说道：“谢谢你们！”

　　不过这个时候，一架刷着超凡调查局标志的黑色直升飞机停在了围港市的关卡前，立刻就看到修行者部队迅速走出，将整个直升飞机团团围住。

　　应急通道立刻打开，一群穿着古装制服的老者和青年从其中走出，这些人面色如玉，行走仿佛带着神光云气，一看就知道绝对是修行到极高深地步的存在。

　　胡子阳一眼就看出了这些人应该是刚刚从神魔之门后出来，身上带着的那股山海界的气息怎么也抹不去。

　　而且这些人绝对是山海界的大人物，其中一个有着银色胡子，看上去格外儒雅的老者，胡子阳在刚刚入钦天监的时候，隐隐在大周阳京看见过他的身影。

　　那个时候他坐在官轿之上，一路经过，那些平日里对着各州县神祇呼来喝去的钦天监官吏，都瑟瑟发抖的趴在地上对着其行礼。

　　远远看到这些人通过应急通道进入围港市之内，胡子阳也冒出了疑问。

　　“这些修为通天的大能之辈，按道理一般不会轻易从山海界出来，而且看起来如此急促，匆匆从山海界出来？难道是又发生了什么大事？”

　　能源管理中心大楼，也就是围港市的中央能源塔之上，周阳看着面前的一封文件。

　　“后土星府？”

　　“太古金仙西神宫？”


第四百七十四章 飞升地球？

　　调查局的会议室之中，几个沙发座椅之上坐着的都是修行界赫赫有名的人物，超凡调查局的周阳、副局许中胜，白港十五王邰梁、丹鼎阁的三位长老，还有钦天监的监副黎天星。

　　大门紧闭，门外走廊之上站着数名穿着黑色西装的调查员。

　　这些人齐聚一堂，正是为了讨论关于这一次西神宫的事情，周阳面色严肃的看着丹鼎阁的三位长老，丹鼎阁可以说是调查局在山海界的情报机构，专门复杂收集山海界的各种情报，这三人的地位自然也不一般。

　　“这样说的话？我们也曾经是山海界之中的一员，整个地球也曾经是山海界之中的一座后土星府？”

　　丹鼎阁的其中一位长老立刻说道：“不仅仅是如此，如果现世曾经是山海界的一座后土星府，那么在修行时代和天地复苏到来之后，也代表着后土星府将重新要选择出它的主人了！”

　　“谁是星主！谁就能够决定现世的未来！”

　　开创了元神一道的邰梁也说道：“不错！如果现世曾经是山海界的一座星府的话？那么后面将会出现什么样的局面？”

　　“山海界会不会收回后土星府，将后土星府带回山海界，重新化为一座上界星辰！”

　　“太古天庭重开之后！祂们对于这一切又将如何看待？”

　　“现世又会发生什么样的局面？会不会随着天地复苏，后土星府会逐渐展现出属于她的原本面貌，或者说，这一切已经在悄然无息的进行之中了？”

　　“只有星主才能够掌控和知晓这一切！谁能够成为后土星府之主，谁就能够主动权和一切！”

　　作为白港十五王之一的邰梁，现世之中巅峰修行者之一的存在，说出来的话还是极有分量的，瞬间引起了所有人的沉思。

　　丹鼎阁的另外一位长老这个时候担忧地说道：“其实我担心的是，谁能够知道太古以前发生过什么？”

　　“那后土星府之主，和这位西神宫之主真的陨落了吗？”

　　“这些隐藏在最深处的太古仙神们？会不会在暗处谋划计算着什么？”

　　邰梁笑了起来：“就算他们真的有什么谋划！我们还能够反抗不成？”

　　这话一出，顿时让在场的不少人面色不快和浮现担忧，许中胜这个时候出言打破了尴尬的局面，问道：“如果要想成为后土星府的星主？我们该怎么做呢？”

　　“嗯？”

　　许中胜疑问了一声，然后看向了在场的诸位大修行者，仿佛想要等待他们的解惑。

　　在神魔之门后，担任大周皇朝钦天监监副黎天星对于诸天星辰，还有星府的了解算是最多的，在场除了进入渡劫期的邰梁之外，没有人能够比他知道的更多。

　　周阳立刻看向了这位看上去有些老迈，蓄着一缕银色胡子的老者问道：“黎老！您说一说！”

　　黎天星思虑了一下：“如果现世曾经也是洞天星府的话？那么它作为山海界的星辰，必定也有着属于自己的大道法则！”

　　“只要选择一位渡劫期的存在，感悟这所谓后土星府的星辰大道，历劫而出！”

　　“这后土星府就会成为其主星，按照天庭的法则，就会飞升后土星府，成为后土星府的仙神，掌握其一部分法则大道。”

　　黎天星看向了所有人：“如果星府无主！则其天然就具备争夺星府之主的资格。只要功德足够，获得神职或者上一代星主的传承，便可以成为星主！”

　　“若是星府有主！其也必然会掌握一部分法则，知晓整个星府的隐秘。”

　　黎天星看着周阳说道：“所以争夺这后土星府最有力的办法就是，想办法让人感悟后土星府大道，历劫飞升这后土星府！”

　　“不论成与不成，不论这现世之中还隐藏有多少隐秘，一旦有人飞升后土星府成仙，感悟此方天地大道，一切的隐秘都将展现在我们面前。”

　　此话一出，在场人不少人哑口无言：“飞升地球？”

　　“这也行？”

　　“为什么不行？按照山海界的法则，我们也属于上界！而且根据传说，还是当初排名最靠前的几颗星辰洞天之一。”

　　黎天星提出的办法并没有什么特殊的，山海界目前只有几人飞升，其中两位是星主，对于如何成为星主和星君，也不算是什么隐秘。

　　不过因为众人才刚刚得到消息，其中大半的人观念还没有流转过来，没有那种将现世地球当做山海界的上界洞天来看待的意思。

　　按照原先现世修行者之中的观念，贫瘠而荒芜的地球应该才是下界，他们进入了灵气充裕的山海界，已经算了飞升了。

　　现在陡然变了过来，变成了他们才是上界，山海界的修行者应该飞升此处才应该是对的。

　　不过想通了之后，众人立刻就觉得，黎天星这个办法是对的，而且非常稳妥。

　　黎天星便接着说道：“因为后土星府已经脱离了山海界，因为当初西神宫之主想要摆脱天地浩劫，带着这一方天地来到了外域。”

　　“所以目前除了西神宫和上界一些可能存在太古遗物的地方之外，在山海界很难感悟后土星府的天地大道了。”

　　“我们可以立刻将我们内部，道行圆满，有资格历劫的修行者都召唤回来，他们这些渡劫期的修行者对于天地大道极为敏感，在这现世之中，应该能够感觉到不一样的地方。”

　　邰梁这个时候闭上了眼睛，那神识一下子探入了大地，扩散到了远方。

　　骤然间睁开了眼睛，面上露出了骇然之色：“之前我还一直没有想到这一层，刚刚听天星一说，略微感受了一下。”

　　“发现我们脚下的大地确实有种山海界上界星辰的波动，在地核之中浓郁的星力正在不断复苏，悄悄的往着外面溢散。”

　　“在其中我也窥探到了一缕缕大道法则，其真意厚重绵长、生生不息。”

　　邰梁是实打实的渡劫期的存在，他都这么一说，众人对于现世是昔日的太古时代上界星辰，后土星府的可能性更加加深了一层。

　　众人激动不已，这一步如果走在前面，他们将成为真正掌控现世的存在，甚至能够压服天空之城。

　　“我觉得黎老这个方案不错！”

　　“我也同意！”

　　“我们目前有资格渡劫的人选一共有三个，我推荐陆武，他目前刚刚成为历经三灾之中的第二灾，而且也是我们的老同志，不论是……”

　　这个时候丹鼎阁的一位长老突然举手说道：“如果现世也算是上界星府的话，那么山海界的本土修行者，是不是也可以通过渡劫飞升上界？”

　　“如果他们也飞升了地球，那会出现什么样的情况？”


第四百七十五章 世界飞行大赛

　　方修回来的时候，天空之城恰好按照预定计划，环绕世界一圈，进行例行的外交活动。

　　所谓的外交活动便是天空之城停留在某个城市的上空，允许城市之内的得到申请的人上去进行参观，然后天空之城的官方人员也会从上面走下来，进行交流和访问。

　　方修也不清楚这个所谓的外交活动的是下面谁搞出来的，不过总有种赤裸裸炫耀武力的感觉，这么大一座天空之城开到别人上空，说是友好交流，方修自己都不信。

　　不过效果还是非常明显的，白港再一次加大了自身的影响力和在全世界的知名度，更多的人得以真实的看到天空之城一路穿过世界的宏伟场面，也加大宣传了修行时代的到来。

　　天空之城一路在澳大利亚、霓虹、俄、德、英国停留，目前正好停留在米国华盛顿的上空。

　　街头人山人海的挥舞着旗帜，一些全世界知名的西方超凡者走上街头进行演讲，街头巷尾的大荧幕之上还播放着目前在上方天空之城进行的访问活动，还有着登上天空之城的数千名观众的直播。

　　接下来还有全世界飞行大赛的开幕，这才是全名期待的重点。

　　自从修行者崛起之后，飞行成为了修行者之间一项非常盛行的体育活动，天空之城一路经过各国，每到一地也都会举办一次，邀请该国的修行者和天空之城内部的修行者共同参赛报名，成功获得了强烈反响。

　　看着一个个修行者操纵着飞剑、魔毯、灵舟、遁梭等等飞行工具，如同电光雷火一般穿梭在天际，环绕着天空之城了整个城市飞行，并且全程向全世界直播。

　　那种加速到极限的快感，哪怕是作为观众也觉得肾上腺素飞速飙升，忍不住跟着一起怒吼。

　　“第一届全世界飞行大赛！米国华盛顿赛场，即将拉开序幕！”

　　“此刻了来到现场的不仅仅有着来自全世界各地的数十万观众，整个天空之城的居民。”

　　“因为参赛选手将围绕着天空之城和整个华盛顿进行飞行，下面整个华盛顿也将会在现场直接观看到赛事直播。”

　　“电视机前的朋友不能够来到现场也没有关系，因为在此刻，全世界还有着十亿观众在一起陪伴着你，同时观看着这一伟大的赛事！”

　　天空之城的云海车站之前，数千名修行者带着自己的飞行魔具、法器准备就绪，一名黄皮肤黑头发的男子正在热情洋溢的进行着开场预热。

　　云海车站此刻的云海列车早已停运，云层扩散成一层层，并且形成实体，能够容纳人站立坐下，看上去就好像变成了一个巨大的体育场一般。

　　数十万人沿着那分层的云层坐在上面，朝着参赛人员欢呼高喊，现场喧闹热闹一片。

　　方修和此刻刚好在天空之城的五名白港之王也来到了现场，坐在了云海车站的云层最高处，六位白港之王端坐在其上，现场不少人也朝着上面高喊招手。

　　参赛人员限定只能在四阶以下的修行者，毕竟遁术这方面，虽然不是修为越高，就一定飞得越快，但是到了四阶以上，那些老牌修行者绝对是越强的跑得越快。

　　因为在山海界之中，遁术也是斗法之中关键的一栏，打不过还行，要还跑不过那就死定了。

　　能够活下来并且修到长生境的修行者，不一定是最强的，但一定都是跑的飞快的。

　　所以为了避免飞行大赛最后成了比修为的赛事，限定了修为四阶以上及四阶的修行者不能够参加。

　　不过下面此刻钻空子的人并不少，毕竟这是第一届世界飞行大赛，各种规则并不完善，而且正因为是第一届，引起的关注也是极大，不少老怪物甚至都起了兴趣。

　　毕竟奖品由十五王负责出，堪称是丰厚至极，前三名都奖励了长生池使用权限一次加上一件法宝，第一名甚至还有方修还拿出的一颗，堪称仙丹的悟道丹。

　　有人拿着长辈的法器、门派的仙剑、或者是宝舟来参赛的并不少，其中方修还看到有用身外化身这等作弊方式来参赛的老怪物。

　　“大赛进入倒计时！”

　　“所有选手开始准备！十、九、八……”

　　云海车站之上，按照云床分成数层，数千名参赛修行者一个个站在上面，此刻拿出自己的灵舟，魔毯踩在脚下，剑修用剑光裹住自己，一些人还不断的往身上贴着用来加速的符咒，要将速度飙升到极限。

　　顿时就看到云床之上一道道光芒闪烁，各色灵光冲天而起。

　　而方修的目光看向了第二排倒数第二个身影，因为这一次来参加这场赛事的不仅仅有着那些老怪物的身外化身，还有着将修为压制到了三阶的陈瑾。

　　作为一名剑修，天生对于这种比速度的赛事就极为感兴趣，陈瑾将修为压制到三阶，说为了公平参赛方修也大概能理解，不过她拿着一把仙器来参赛算是怎么回事。

　　此刻陈瑾带着一张白色的面具，抱着自己的无生剑站在云床之上，别人一个个忙前忙后，想尽一切办法做着开场准备，陈瑾却一动不动。

　　但是在一道雷霆从天劈下之后，陈瑾就第一时间如同一道雷火一般冲了出去，那白芒瞬间穿过了数千人，从云海车站冲出。

　　身后书迁到各色法器光芒追逐在其身后，从云头冲下，沿着天空之城而过。

　　瞬间就看见云海车站所有人跟着一起怒吼，天底下的城市之中，看着大荧幕和天穹的人，也跟着一起挥舞着旗帜，高声呐喊。

　　电视荧幕前就更不用说了，所有人都在观看着这一场直播，这个时候他们才感觉，修行世界和这个时代，和他们如此的贴近。

　　“0256号冲在了最前面！天啊，这是一名强大的东方剑修！”

　　“她的剑光非常犀利，这绝对是一件强悍的法宝，0256号很可能出自一个强大的门派或者某个大能修士门下！”

　　“没有人能够追的上她！没有人！”

　　所有人跟着一起呐喊怒吼，现场彻底被点燃，途中还有人出现意外，法力运岔了从天空掉落被救起的情况，看上去险象环生，更添一份刺激。

　　最后随着环绕着城市转了三圈之后，选手们归来，便是盛大的颁奖仪式。

　　带着白色面具的陈瑾站在最高处，高冷的一言不发，成为了这一次世界飞行大赛的冠军。

　　赛事结束之后，双方又进行了一次友好的交流访问，才宣告结束，天空之城接着按照飞行轨道前往南极，结束这一次的航行。

　　天空之城最顶层，方修看着摘下面具的陈瑾：“好了！玩的差不多了吧！”

　　陈瑾点了点头：“还可以！”

　　方修便接着说道：“那准备一下！将你最后一重雷劫也度了吧，成为神话生命！”

　　“因为我将要前往时钟城参加全体时空支配者会议，商议本时空的管理事件。”

　　“我也是第一次去，所以不知道到底会离开多久，离开前我会暂时将地球的管理权限移交给你，由你暂时替我守好这一亩三分田。”


第四百七十六章 飞升而来的仙人

　　最顶层的大图书馆里面，高达十几米的书架顶部一只黑猫踮着脚沿着上面一直走，然后到边缘一下子跳了下来，化为了一个少女。

　　“不带我和陈瑾一起过去吗？”

　　方修点了点头：“嗯！这一次我都摸不清楚到底是什么情况，所以先我和罗斯特·乔尔一起过去，我需要风鸦为我指明时钟城的正确方向，同时还需要一个向导。”

　　“你们两个过去了也没有作用，替我守好家里就可以了。”

　　黑煞看起来有些失望，生气的皱着小鼻子：“我还想要去看看那个时钟城是什么样的呢，结果就你一个人悄悄的去。”

　　方修知道这家伙的脾气：“给我老老实实看着家，等我回来，如果发现你给我弄出什么幺蛾子，我就把你这猫皮扒了做毯子！”

　　“喵呜！”

　　陈瑾问道：“将地球的控制权限转交给我？这个权限具体是指什么？”

　　方修便说道：“还记得我之前准备将地球打造成一个大型洞天法器的准备吗？如今不死神树已经扎根于全世界，根须密密麻麻遍布整个地球，等于是完成了整个地球的炼化。”

　　“早在之前我又在太平洋的海底之下将储物之神的神国圣地改造成了后土星府的星宫，如今这座神话之城，后土神殿就埋在太平洋的海底之下。”

　　“不死神树和这座神宫结合为一体，加上星主权限能够调动所有现世的香火信仰之力，你就代替我逐渐的炼化地球，让地球逐渐衍生出空间壁垒，化为一座洞天法宝。”

　　陈瑾想了一下：“我记得你之前有安排这座后土神殿之中的东西流出来，好像还是关于西神的雕像，是准备安排这座神殿出世吗？”

　　“然后由我掌握这座神殿！这么说的话？我可以走入人前了？”

　　方修点了点头：“没错！陈瑾你一直隐藏在家里，也该有一个在外面行走的身份了！”

　　“同时你可以通过这个身份，介入帮我稳定住局面。”

　　“按照山海界的神话记载，后土星府之主后土大神，在和西神的一场大战之后陨落了，西神占据了这座后土星府，成为了新任后土星府之主。”

　　“而给你安排的身份便是山海界太古时代的金仙——西神的转世！”

　　方修说到这里停了一下，看向了远处南极方向：“不过目前还没到你出场的时机！你尽快进入天界将最后一重雷劫度了，化为仙人。”

　　“不能耽搁了！完成这件事之后，我就该启程出发了！”

　　……

　　南极神魔之门，跨越两界的屏障。

　　近日这座南极重地起了暴风雪，风雪围绕着神魔之门呼啸不止，往上看去望见的不是苍穹，而是哗啦啦的一片白色不断晃动，就好像电视没有信号时候的雪花一般。

　　卢洪峰是神魔之门华国站的一名监察员，同时也是资格最老的一名监察员了，从神魔之门刚刚建立起来没有多久的时候，他就在华国站之内工作了。

　　卢洪峰这一日再次乘坐升降梯进入最深处的深渊，查看最深处的墟的活跃度，这也是他们监察员的职责。

　　升降梯离开表层的钢铁建筑，离开下面密密麻麻互相交错支撑的钢铁结构，沿着昏暗不见底的深渊不断下，一直下，好像要下到地底的最深处一般。

　　这个时候好像听见了在最底下，传来了乐声，仿佛天地都在欢呼歌唱，又好像大道玄音。

　　“什么声音？”

　　“听到了吗？”

　　“这到底是什么声音？感觉有些……”

　　升降梯之中的几个人互相疑惑，面面相觑，卢洪峰在这里数年了，也从未听过这种声音。

　　“咚！”

　　这个时候，脚底下闪烁起了闪耀的金光，就好像在空间之中掀起了一丝金色的涟漪，那金色的光芒瞬间扩散，染满了整个深渊湖泊，将幽暗深沉的世界照成了金色的殿堂。

　　金色的光芒将数百里冰面染得透彻，骤然打开的神魔之门，惊动了镇守神魔之门的诸多修行者。

　　金色的大门打开的一瞬间，一道好似洪钟一般的声音从另一头传了出来：“不死天宫灵姬感悟大道，历经三灾六阶成仙！”

　　“证道不朽！主星后土星，准许飞升上界后土星府！”

　　五彩的仙光从下面升起，接引仙光从云层之上照下，瞬间弥漫不休的风雪刹那间消散。

　　在神魔之门下，一位女仙披着五彩神光从底下沐浴着金色光芒走出，一步步踩着云床攀登而上，朝着天穹而去。

　　黑色的头发长达大腿，白色的仙衣之上无数的彩带飘舞，仅仅一人走出，就好像神圣出世，照亮世间。

　　升降梯之中几个人看着一位神女席卷着浩瀚神光经过不远处，天地仿佛都在为其奏乐，那威压天地的气势，简直要将他们的魂魄都抽取出来。

　　女仙看向了上面，厚重的钢铁建筑，封印住了这座深渊还有深渊之门，秀美的脸庞皱起了眉头。

　　她缓缓抬起了手，纤细的手指席卷着道道符印咒文而出。

　　弹指之下，一道大道法印冲天而起，将上面封印住整个神魔之门的金属架构整个撕裂，光芒流转万米，冲向天际。

　　那光芒倒卷向天空，不仅仅撕裂了大地，还将覆盖数十里之地的结界大阵轰然炸裂，解裂成一道道彩光。

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆破声和大地炸裂的声音在神魔之门响起，周围一座座建筑之中的人就可以看到冰面重重开裂，原本神魔之门封印的位置，开出了一座巨大的坑洞。

　　在那坑洞之中，还有着那一击溢出的无限光芒不断冲向天际，数十里天穹都化为了彩色，只剩下了一道金色的咒印在天穹之上旋转。

　　然而更震撼的是在那底下，一位携裹着天地之势，大道之音的仙人一步步走出。

　　其站在九天云霞仙光之中，身后一圈圈大道真纹不断扩散而出，弥漫了整个天穹，方圆百里一切灵机全部锁定，所有人别说释放法术，连动弹都不能够动弹一下。

　　“这里就是后土星府？”

　　“西神最后出现的地方！”


第四百七十七章 风暴初现

　　直到那穿着古袍的仙人远去，天空之中的大道之纹和符咒之印淡化，整个神魔之门基地那一股宁静才彻底打破，天空之中暴风雪再次刮起，因为结界崩散直接吹入了神魔之门基地之内。

　　一道道身影这个时候才敢冲出基地之内，站在那巨大的坑洞之前，望向了下面，黑洞洞的，什么都看不到。

　　纵横交错的钢筋结构中心融化了大半，甚至周围都看不到那消失的部分，仿佛这原本封印住神魔之门的厚重钢板层一瞬间蒸发，什么都没有剩下。

　　几个瑟瑟发抖的监察员卡在了下面，立刻被带了上来，接受了所有人的问话，而且周围不少人都在核查刚刚那位仙人的灵力波动，确认是否是登记在册的修行者。

　　“完了！完了！这应该不是地球下去的人，而是门后面的神出来了！”华国站的负责人站在一座截断弯曲的钢筋板材之上，面临深渊脸上凝重无比，虽然结果还没有完全确定，不过他已经基本可以判定，那出来的人绝对不是现实之中的人。

　　就算是现世之中有人隐藏的修为，或者是进入山海界潜修多年才上来，但是有资格能够成仙的人绝对就那么几个，每一个名字他都能够背下来，里面绝对没有这个女人。

　　“刚刚听到那声音了吗？不死天宫灵姬，这是南洲不死国半岛的那位啊！”华国站的几个镇守修士也面色惨白，刚刚那一股被仙神灵机锁定的感受，高高在上的威压，对于他们来说绝对不好受。

　　“不死天宫之主！就是那具传说之中从太古仙尸活过来的存在？她也成仙了？为什么会来到地球？”一名刚刚调派过来的修行者还是有些不太明白为什么会出现这种情况。

　　“神魔之门后面世界中的人，也可以跨越门过来吗？这种事情以前可从来没有发生过！”

　　华国站的负责人检查完了几乎崩溃殆尽的神魔之门封印，和需要大修的结界大阵，心情差到了极点，看到身后之人还在叽叽喳喳的讨论，立刻大声吼道：“现在已经发生了，说这些还有什么用！”

　　“还看什么！拉响警报，立刻提醒南极各站的人，要他们高度警惕！”

　　“立刻发信息回国内！将刚刚发生的一切详细的告知上面的人！”

　　警报声在整个神魔之门基地响起，暴风雪之中，整个基地的人都动员了起来，风雪之中一辆辆雪地车出动，奔向远方，各国也再次组织成员修缮起了破坏的神魔之门封印和结界大阵。

　　几个各国的站点之中情况都差不多，所有人第一时间就将信息传回了国内，并且通知了白港天空之城和地面之城。

　　让南极各个站点都做好准备，注意那个女人的动向，去往了哪里，还有不要和这位跨界而来的神发生冲突。

　　这里可不是山海界，一旦爆发仙神之战，不论是打赢了还是打输了，那巨大的代价都不是他们能够承受得起的。

　　白港地面之城，随着天空之城建立完成之后，原本的外城，如今的地面之城开始了新的一轮建设，并没有再往上一个劲的修建，反而开始往地下修建。

　　如今已经修建到了地下三层，地下二层已经基本建设完毕，其中有繁华的街市和地下住宅区，处于中央白港市政府办公区域之中立刻响起了警报声。

　　“现在紧急插播一条新闻！半小时之前神魔之门遭到破坏，疑似一位强大的修行者摧毁了整个神魔之门的封印和结界大阵，地面之城将进入紧急封闭状态。”

　　地面之城的市长亲自播报新闻，整个城市将进入封闭状态，通往地面的五个入口通道将进入封闭状态。

　　这位市长看上去虽然很淡定，但是通知一落幕之后，立刻就擦了擦额头之上的汗。

　　“天空之城那边通知到了没有！白港十五王和整座天空之城什么时候才能够回来？”

　　身后一位捧着手机的文员立刻说道：“市长！天空之城规划的米国之旅已经结束了，目前整座天空之城已经穿过了大半个地球，还有一天半才能够抵达南极上空！”

　　米国华盛顿区的超凡调查局总部，刚刚才送走了天空之城的友好访问之旅和结束了整个世界飞行大赛赛事的安保工作，还没来得及松一口气，眨眼之间就被南极那边送过来的一条信息给轰炸得全体动员。

　　华国京城，刚刚结束了围港市会议的丹鼎阁长老严空刚刚出了机场，准备再参加一场上面的汇报工作会议的时候，手机突然响了。

　　在山海界呆了近百年，因为那边天地法则不一样，所有科技产物到那边都不能使用了，所以严空对于手机这玩意也变得陌生了起来，响了半天才接通。

　　“老沈？找我有什么事情？”

　　电话对面立刻说道：“老严！恭喜你啊，你的乌鸦嘴实现了！”

　　严空不明所以：“发生了什么？什么乌鸦嘴？”

　　电话那头：“刚刚在两个小时之前！南极神魔之门被一位确认为七阶神魔位阶的仙人给击穿了，据说是南洲不死天宫之主渡劫飞升，跨界而来！”

　　“直到现在我们还没有找到对方的踪影，一位山海界本土神魔位阶的存在隐藏了修为，躲藏在了地球之上，现在对方很可能已经出了南极洲，隐藏在世界上任何一个角落。”

　　“全世界的超凡组织都在找祂！生怕这位神魔之门后来的神仙躲在他们的地盘上！”

　　严空张大了嘴巴，哑口无言，他没有想到前几天还在会议之上提起的可能有山海界的修行者跨界飞升而来的想法，眨眼之间就真的有人飞升过来了。

　　此刻，全世界都在铺天盖地搜索着那位飞升地球的仙人。

　　自从神魔之门开启之后，只有地球的人通过神魔之门下山海界，这还是第一次有人反向通过神魔之门进来。

　　始料不及的多出了一个山海界的仙神进入地球，就好像在暗地里埋下了一颗随时可能会爆炸的核弹，至于这颗核弹埋在了哪里，又可能会在哪个地方爆发，谁都预料不到。

　　这也更加让全世界各国和各大官方超凡组织胆颤心惊，各大超凡组织的负责人纷纷联系天空之城，想要联系上目前还坐镇在天空之城的白港之王酆都。

　　毕竟一旦一处任何意外，也只有这位现世神明才能够对抗这位跨界飞升而来的异界神明。

　　然而那个跨界而来的异界神明在神魔之门出现之后，就销声匿迹，没有了一丝一毫的信息，好像人间蒸发了一般。


第四百七十八章 仙神所求

　　埃及的一片黄沙尘土边缘，一片新诞生的森林正在不断的扩张之中，禁树被种在了中心处，逐渐的改变同化着周围的世界。

　　围绕着这片小森林，不少大型工程机械正在运作，随着修行时代的到来，修行者的崛起，人类对于改造地球环境，绿化沙漠这种奇迹工程的推行，也变得渐渐稀松平常。

　　只要一棵禁树种下去，加上一个流程化的修行者工程队，标准能源石法术模板操作，就能够给你在沙漠之中制造出一片森林河流出来。

　　整个沙漠之中看起来不像是一片死亡之地，数万人在这里忙活着，甚至天上还有着无人机在航拍，只是无人发现一位穿过虚空，骤然出现在森林边缘的女人。

　　“不死树？”

　　“不对！只是一棵子树！”

　　灵姬穿着一身现代装，牛仔裤加黑色连帽外套，站在了这里，看着那禁树的根须覆盖蔓延了周围数十里，仔细的感受着上面的气息。

　　“果然那些异人都是来自于这后土星府！难怪天地复苏之时，他们好像没有断绝传承，第一时间就进入了人间。”

　　“太古时期，西神所谓的避开天地浩劫的方法就是带着这后土星府来到域外之地，却不知道为何西神带着这后土星府来到了此地之后，却自身也消失不见了！”

　　“是在中间遇到了什么问题！陨落在了域外吗？”

　　灵姬看向了天穹：“或许是因为这方天地绝地天通，没有灵气的循环不息，法力用一点便少一点。”

　　“金仙也因为失去了灵气的支持，逐渐衰弱，所以消亡了？”

　　“不对！就算是普通仙神也不会如此轻易消亡，如果不是碰上天地浩劫，这等金仙就算被封印个数十万载，也不会陨落。”

　　“为何此地无人知晓西神的存在，也感受不到星府之主的气息！”

　　灵姬感悟那昔日后土大道，飞升上界之后通过天界之门来到这后土星府，便是为了这昔日后土大神和西神两位金仙的传承。

　　也只有在这天地复苏、仙神陨落的时代，她才有可能够抢到这等机缘，一步登天。

　　“子树既然在这后土星府，那么不死树的母树也一定在这星府的某处，只要找到它，就一定能够找到西神留下的传承。”

　　“我感悟后土大道法则的分支飞升，可以沟通这方星府的本源，或许能够将西神和后土大神这两位金仙境界存在的衣钵全都找到！”

　　灵姬之后离开了此处，辗转世界各地，行走在世界各大城市之中。

　　这个世界和山海界迥然不同，一种名为科技的产物和山海界的修行体系显得格格不入，却又格外神奇，灵姬也是第一次来到这域外之地，感觉到新奇无比。

　　毕竟就算太古时代诸多洞天星府，每一座洞天星府就是一座小世界，但是大多和人间阳世大同小异，并没有什么差别，而如今这后土星府就不一样了，完全展现出一种灵姬无法想象的样子。

　　高楼大厦，车水马龙，这里的人口密集和多的难以想象，也富足得有些难以想象，掌控世界和主宰世界的竟然不是修行者，而是那些官员和普通人。

　　一个普通人官员竟然能够号令一位位强大的修行者？这在山海界是难以想象的，哪怕是东洲大周皇朝，也是凭借着强悍的武者大军镇压了东洲的修行者和神祇。

　　一旦失去了这武力，那些压服的修行者和各大门派、神祇瞬间就会覆灭王朝，高高在上的奴役和控制所有人，这是修行者印在骨子里的特性，难以束缚和控制。

　　修行者和凡人的界限也并没有那么明显，修行者也没有山海界那样高高在上，掌握一切。

　　名为政府的王朝还颁布了种种法令限制约束修行者，整个世界就好像一张无形的大网连接在一起，束缚住了所有人，包括修行者。

　　然后，在全世界各大超凡组织，全体修行者疯狂的寻找着这位异世神明的行踪的时候。

　　行走在高楼与街道，穿梭在现代人潮人海中的灵姬终于找到了西神传承的一丝踪迹。

　　她在华国京城发现了一位山主，这种奇特的现世神祇。

　　尤其是亲眼见到了山主之后，其更加确定西神的传承就一定在此处，这山主明显就是西神的传承，不论是其受到西神影响妖化的形态，还是那控制不死树子树的能力，就可以看出。

　　而且她还能够确认一点，这西神成为了新任后土星府之主，并且很可能已经陨落了。

　　只有其已经成为了后土星府之主，不死神树成为了神道香火之树，这些山主才能够凭借着星府之主的神道权柄，成为现世神祇。

　　至于猜测西神已经陨落了，则是因为这些山主每一个都会是被西神同化的妖民，天然受到西神的掌控，会感受到西神的存在。

　　如果连他们都无法感受到西神的存在，那么只有可能是西神已经陨落了，或者已经衰落到了连自身本源都已经失去的地步。

　　其在华国京城掠走了这位牧树神，惊动了额京城上下十几名长生境修行者，仙神的大道法则气息在京城一爆发，一下子触动了无数人敏感的神经。

　　不过这位来自山海界的仙神在一瞬间就抓走了京城的牧树神，消失得无影无踪，十几名长生境修行者飞行在京城的上空，用神识一遍又一遍的扫过各个区域，始终都没有找到消失的牧树神和那不死宫之主。

　　当天夜里，关于这位异界神明显露行踪的消息传递到了全世界，甚至蔓延到了网络之上。

　　来自于神魔之门后的仙神出现在华国，并且掳走了华国的一位山主，引起了不少人的惶恐不安，网上议论一片，而国外有不少人则松了一口气，甚至有些幸灾乐祸。

　　但是还没有等松口气，接下来各国的牧树神、山主接连消失的消息就不断传来，瞬间全世界各处拥有牧树神和山主存在的国家都变得如同惊弓之鸟。

　　但是却没有人有任何办法，毕竟现世之中如今能够和这位异界神明匹敌的只有那遥遥端坐在天空之城顶层的那位。

　　但是直到目前，这位在世神魔都还没有出手的意思，或许也正是因为这位的存在，那位不死天宫之主直到现在也肆无忌惮的在现世之中释放自己的力量，虽然给各国和各大超凡势力带来了强大的压力，掠夺走了不少牧树神和山主，但是起码还没有造成什么大型超凡事件。

　　没有人知道这位仙神掳走这么多牧树神和山主到底要做什么，她飞升到这地球到底为何？又有着什么样的目的？

　　……

　　太平洋之上，一望无际的海面，云海之下甚至还能够看到一艘远洋邮轮缓缓的驶向远方。

　　最近闹得全世界和整个修行界沸沸扬扬，如同惊弓之鸟一般的不死天宫之主此刻就站在云层之上。

　　那晶莹剔透如同白玉一般的不死天宫此刻就静悄悄的漂浮在云中，云雾上下翻腾，将这天宫映照的更加流光溢彩，好似神境仙宫。

　　被灵姬抓来的山主、牧树神此刻全部都被封印在了不死天宫大殿之上的一根根柱子之中，就好像被时光冻结住的塑像，女仙高高坐在大殿之上感悟着后土星府的大道本源，闭着眼睛。

　　女仙并没有拿他们怎么样，反而不断的用自己的仙力和天才地宝推进这些山主和牧树神的修为。

　　只要这些山主进阶，就会和不死神树产生一瞬间的联系，虽然缥缈虚无，难以捉摸，但是在其多次的尝试之下，和其本身和后土星府的本源联系。

　　耗费了半月之后，女仙终于锁定了不死神树母树可能存在的位置，就是目前不死天宫之下的这片海域。

　　女仙睁开了眼睛，看向了云海之下，脸上露出了淡淡的喜色。

　　“终于找到了！”


第四百七十九章 后土神殿

　　“不死轮回印！”

　　“启！”

　　女仙掐了一个法咒，瞬间密密麻麻的符印从其体内涌出，就好像千万条锁链纵横苍穹，将数百里云海全部锁住。

　　不死天宫之上一重重光芒震荡而出，整个面积不断扩大，刹那间不死天宫就幻化为了一座巨城，屹立在了云海之上。

　　这才是不死天宫的完成形态，南洲绵延百里的不死国禁地，完全就是女仙的一道本源仙术道法，也是其成道之基。

　　不死天宫之主的仙人法体也从主殿之内破空而出，化为一座山岳般的神佛塑像端坐在了城池之内。

　　一个又一个不死国之民不断从凭空出现，数十万道身影瞬间充斥在了巨城之中，那些太古时代的遗民仿佛跨越了千万年的时光而来，站在了不死国的城头之上，拱卫着他们的仙主。

　　无数强大的身影从云头之上看向大海，那麻木不仁而猩红的眼睛，让人仿佛一瞬间看到了冥府地狱一般。

　　大海之上航行的远洋邮轮之上的船员也观测到了天穹之上的动静，天空之中骤然出现如此大面积的物体，就是想要不发现都难。

　　几位穿着蓝色制服的船员站在三层的甲板之上，指着天空目瞪口呆。

　　任由谁看到天空多出了一座绵延百里的古老东方巨城，都会被那伟岸的景象给冲击到，更不要说那城中还端坐着一位神灵，更有着密密麻麻的如同地狱恶鬼一般的存在拱卫着祂。

　　只不过那神明的形象完全被笼罩在光芒之中，只能够依稀看到是一个穿着东方古老服饰的黑发神女，带着一股完全迥异于现代人的古老冷漠气息，高高在上而不可直视。

　　其中一名四十多岁的白人胖子吓得直接瘫倒在地，嘴中只能不断喊着我的天啊！我的天啊！

　　另外两名船员立刻吹响了口哨，拉响了船上了警报。

　　警报声迅速响起，整个船上的人迅速都被惊动了，一个个人开始了紧急避难，上上下下行走之间，也有不少人看到了云海之上的一幕。

　　“修行者！这是修行者吗？她到底想要干什么？”一位金发餐厅服务员匆匆抱着自己的包从上面往下面跑，进行紧急避难。

　　“什么修行者？这是之前网上流传从神魔之门闯入现世的神魔位阶存在，来自于神魔之门后面的存在！”身后另一个华裔男同事却立刻认出了那道身影，正是之前在网上闹得沸沸扬扬的存在，掳走了各国山主、牧树神的仙神。

　　“我的老天爷啊！怎么会在海上碰到这种存在！”所有人都在惶恐的急速奔跑，祈求度过这一次危机。

　　船长命令船紧急掉头，朝着远处全速航行，不论这位神明到底想要在这里做什么，都不是他们这种普通人能够干涉的，甚至连观看都可能会出现生命危险。

　　此刻不仅仅是海面之上的邮轮发现了不死国和女仙的踪迹，位于英国伦敦郊外的一座高塔之上，负责监察全球大范围超凡事件的众神殿下属情报部门。

　　在女仙爆发出全部力量，灵气波动纵横千里的时候，第一时间发现了太平洋之上的不正常。

　　接二连三有人发现了这异常超凡波动，瞬间，世界各国的卫星同时对准了太平洋之上，各国的超凡组织和情报机构瞬间看到了云海之上的不死国巨城和那高达万米的仙人法体。

　　端坐在不死国中央，受到数十万不死国之民供奉朝拜的仙神仿佛也感受到了来自于高处的视线和目光，抬起头望了上去。

　　仙光随着黑色长发舞动，长发游离之下露出了下面一双漆黑如星点的眸子，仿佛能够可以浩瀚星辰和天地大道在其中流转。

　　“哼~”

　　目光对上，在所有人看到那女仙的面貌的一瞬间。

　　数百名站在大荧幕和电脑之前的人同时感觉到一道雷霆在灵魂之内炸裂，所有人同时发出如同经受万般酷刑的惨叫声，就好像深陷十八重地狱之中一般。

　　“啊！我的眼睛，我看不见了！”

　　“我的天啊！她看见我了，他看见了我了！”

　　“救救我！救救我！”

　　不少人眼睛直接炸裂，留下两个黑洞洞的空洞，其余所有修为高深的修行者，也在一瞬间七窍流血，倒在地上痛苦挣扎。

　　更可怕的是部分人甚至连样貌和外形都开始朝着那些不死国之民转化，头发从根部一点点化为了黑色或者白色，眼睛之中的瞳孔一点点开始消散，甚至隐隐约约渗透出红色的光芒。

　　那强大的力量仿佛无视空间的距离，直接作用于每一个人身上。

　　围港君指山基地的大门一下子推开，一个脸色铁青的中年人收到消息之后急匆匆赶来，结果就刚好发现了这满地哀嚎，鲜血横流的一幕。

　　其瞬间对着还能够勉强站着的几个负责人愤怒大吼指责道。

　　“赶紧关掉！给我关掉！”

　　“你们在干什么？仙神也是你们能够直接看的吗？你们以为是看热闹还是看大戏？”

　　“会死的！会死的知道吗？”

　　其立刻大手一挥：“所有四阶以下的人都给我退出去，没有允许全部都不允许进来！”

　　“调集方士过来！用丹药压制住他们身上的仙神之力，带他们下锁妖塔，用那里陆武和邰梁布置下的暂时封印住他们的状态，这最低也要陆地真仙等阶的才能够完全清除！”

　　等到所有四阶以下的人退出去了，剩下数人站在大厅之内，只看见画面重新出现，那女仙挥手从天穹落下，一道纵横数百里的光芒从云头落下海面。

　　“轰嗡！”

　　一击之下，大海直接被剖开，以那光芒为中心绵延数百里，形成了两道瀑布悬崖。

　　水流哗啦啦的翻滚，到卷着掀起无边巨浪朝着周围扩散，海面一下子涨起了不知道多少米。

　　“铛！”

　　而瀑布悬崖一直向下，直接露出了无尽深渊之下的海底，女仙一击之下，仿佛触碰到了海底之中的什么东西，发出了如同洪钟一般的声音。

　　巨大的旋涡从海底之中席卷而起，金色光芒化为一个点在旋涡的中心透亮照射出来，化为一道线照射上苍穹。

　　一座好像介于虚幻和现实之中的数万丈神山一点点破开海面，逐渐的浮了出来，它从海面之上不断浮出，越来越高，越来越高，仿佛有一种要直接耸入苍穹的味道。

　　而在神山之上，一座宏伟的古老宫殿围绕着整座神山打造，它不是单纯的修建在山上，而好像直接将这座宏伟到极点的神山巨岳给笼罩住。

　　因为神山的高大无比，更显得其大气磅礴，巍峨无比。

　　云头之上坐在不死国之中的女仙，冷漠的脸上终于浮出了一丝淡淡的微笑。

　　“后土神殿！”


第四百八十章 出现

　　远洋邮轮之上，所有人看着那云上的神明就轻松的划下，那力量就将他们目光所及之处的大海整个剖开。

　　恐怖的力量赤裸裸的展现在他们面前，只是此时带来的不是震撼，而是无边的恐惧。

　　因为那一击之下带来的连锁反应，让整个大海都翻滚了起来，好像这无边大海，都无法承受那神明的力量。

　　它在痛苦的怒吼，在哀嚎。

　　邮轮船长看着镜头之中，远处高出船身百米的巨浪朝着船上打来，周围海面都因为一股奇特的力量不断倾斜下滑，整艘邮轮此刻都倾斜成了一个奇特的角度。

　　船上的集装箱也斜着开始滑落，随着那翻天覆地的巨浪不断靠近，倾斜的角度就越发明显，一个个集装箱不断滑入大海，沉入海底。

　　看着镜头的船长这个时候骤然回头，看着身后的二副和几名操作人员，此刻的船长脸皮抖动、神色苍白，以一种绝望到似乎在嚎叫的语气说道。

　　“我们是一只被巨人路过而踩死的可怜蚂蚁！”

　　“祂看不到我们！我们却因祂而死！”

　　邮轮之上，不少躲藏在餐厅和房间之内的船员和客人，此刻随着船体的倾斜而紧紧抱住身旁一切能够固定住自己身体的东西。

　　但是餐厅的玻璃窗外，还有房间的圆窗可以看到，那遮天蔽日的海浪不断的接近，就好像死神的镰刀在回来。

　　“噢！不！”

　　“我不想死！”

　　痛哭和绝望的叫声在邮轮之内此起彼伏，但是却更显出了凡人此刻面对这种情况的无力。

　　最后那巨浪轰击在邮轮之上，将其不断的朝着远方推去，整个船身都发出恐怖惊悚的声音，好像随时都有可能承受不住压力。

　　最后巨浪就好像巨鲸吞掉小鱼虾米一般，刹那间将邮轮淹没，无比巨力轰击在邮轮之上，使其彻底倾覆，侧倒着沉入海底。

　　这个时候一道光芒从天空落下，一只虚幻的巨手从光芒之中探下，一把捞起了沉没的邮轮，缓缓提出了海面。

　　着一艘万吨巨轮，这一刻就好像玩具一般被其握在手中。

　　被绝望笼罩的人此刻看到了从天穹之上落下的光，就好像看到了天国一般，不少人被淋湿成了落汤鸡，浑身湿透的从一片狼藉的甲板和餐厅之内站了起来，望向了外面。

　　只看见整艘巨轮一点点离开海面，脱离那一重接着一重不断席卷而来的巨浪，侵入船身的水不断流淌出去。

　　外面不再是海面，而是天空，他们和整艘巨轮一起漂浮在了半空之中。

　　远处一道如同梭子一般的光芒连接天地，就好像一扇巨大的门扉在虚空之中打开，在那光芒之中，一个人影慢慢脱离而出，穿过了无尽距离，从另一片世界跨越到了这片大海之上。

　　“那是谁？”

　　“那是上帝吗？”

　　船上的所有人看着那人影的出现，刹那间好像望见了传说之中的上帝，那从天而降的光芒，就好像从天堂落下的救赎之光。

　　那人影一步从天空跨下，身后阵阵大道法则之纹就好像水纹一样以其为中心扩散开来，不断旋转。

　　白色朴素的袍子，简单束缚在脑后的头发，还有一双看上去沧桑平静的眼睛，望向了远处从海底之中浮出的神山和后土神殿。

　　而那巨轮就漂浮在其身侧，上面一道道目光全部落在了其身上，此刻所有人都认出了那身影是谁，目光之中其中充满了震撼、喜悦、崇拜。

　　此刻通过卫星，全世界各大超凡组织也看到了那人影的到来，一位位官方超凡组织负责人，甚至是民间超凡组织，各大势力的掌控者，此刻都长松了一口气。

　　“他终于出手了！”华国围港，一双双眼睛盯着那全世界都熟悉无比的身影之上，周阳脱口而出，言语之中有一股释然和轻松的味道。

　　不知不觉之间，所有人仿佛都将那道身影当成了世界的基石，只要他存在，就无所不能。

　　“酆都出现了！”伦敦众神殿监察塔之上，一个穿着西装的青年双手抱着胸。

　　“那海底里出现的到底是什么？为什么地球之上会出现这种东西？”米国超凡调查局之内则不断分析着那从海底之中浮出的东西，所有都不明白，为什么地球太平洋之上会有这样的东西，其一看就知道不可能来自于地球，很可能和神魔之门后的世界有关。

　　“或许它就是我们一直在寻找的，那半截神像石柱的源头，远古失落的真相。”

　　“看起来那位从神魔之门后来的神明，正是因为它而来。”

　　“这将是真正的神话大战！”

　　“还好是在太平洋之上？这要是发生在大陆之上的话！”每个人想一想都感觉到可怕，那样的话可不是简单的一具灾难就可以形容，不论对于哪一个国家来说，都堪称是灭顶之灾。

　　随着那神山一点点浮出海面，海面也一点点平复。

　　高耸入云的山岳好像完全由神物打造，看上去更像是一座巨大的宝石，而神宫仙殿看上去没有山海界寻常的那种幽深隐秘的仙气，而是一股厚重大气到极点的风格。

　　漂浮在酆都身旁的邮轮缓缓滑落，片刻之间就离开了这片海域，落在海面之上迅速驶向远方，再也看不到那天上的巨城和跨界而来的仙人，反而看到了远处若影若现的陆地。

　　而酆都脚踏虚空，也没有释放出仙人法体，就这样朝着那不死国和端坐巍然不动的女仙而去。

　　云海之上不死国，数十万不死国之民，一同看向了那脚踏虚空而来的仙人看去，一道道强大而恐怖惊悚的目光落下，其中透露着种种混乱而死亡的气息。

　　那女仙的仙人法体也扭过头来，看向了对着自己迎面走来的酆都，秀丽的眸子一沉。

　　整个不死国巨城携裹那数十万不死国之民瞬间形成了一片领域，大道法则之力在其中涌动，强横到极致的法力朝着那酆都压了过去。

　　酆都身后不断旋转的大道法则之纹瞬间扩散，形成了一个覆盖百里的光球，和那不死国之界撞击在一起。

　　刹那之间，整个云海数千里云层瞬间化为粉碎，只剩下千里晴空。

　　大海也承受不住压力，朝着下面深深的凹陷了下去。

　　这仙神只是简单接触的一击，还未曾真正出手，就让全世界为之禁声，所有人都张大了嘴巴，这是他们第一次亲眼看到仙人真正出手，看到真正的神话之战。


第四百八十一章 神宫门开

　　“你要阻我？”

　　女仙灵姬的仙人法体端坐在云海之上，终于开口了，没有之前那种默然和无视，冷冷的盯着面前同为仙人境界的酆都。

　　只是那声音给人的感觉，就好像一尊神佛巨像传出大道真言一般，如同洪钟一般在天穹响起。

　　隔着大荧幕的人，哪怕听不到声音，在一瞬间也感觉到那真言在脑海之中回荡。

　　酆都仙君走上天穹，步步前行，就看见大道法则凝结成的法域不断的朝着不死国法域挤压下去。

　　两大包裹住了整个天穹的法域互相摩擦轰击，重叠的地方，甚至肉眼都可以看到空间出现层层褶皱和破碎的痕迹。

　　“将你抓走的那些人交给我！”

　　酆都抬起头，眸子对上了神魔巨像，只是没有化出仙人法体的他看上去，就好像山脚下的凡人仰望着乐山大佛。

　　女仙灵姬看着酆都良久，最后冷艳的眼睛眯成了一条线：“如果我不交呢？”

　　酆都淡淡的看了女仙一眼，随后看见酆都瞳孔之中好像看到一轮银光闪烁而出，无边力量渗透而出。

　　“轰隆隆！”

　　整个世界仿佛一瞬间都能够听到那哗啦啦的响起来声音，仿佛齿轮在转动，又仿佛世界的法则在改变。

　　只看见一刹那之间，千里之地的阳光消失殆尽，夜幕从天尽头一点点攀上天穹，遮住了整个大海。

　　一轮浩瀚银月从海面之上升起，和酆都仙君融为一体，银色的月光洒落海面，大海都泛起了波澜。

　　这千里海域再也没有了白天，在这一刻代表着夜晚降临。

　　己代天心，以一己之力改天换地，操控世界法则。

　　这才是真正的仙神，现世的神明。

　　酆都一步踏出，朝着那不死国之域压了过去，刹那之间穿过了千米，挤入了其中。

　　一轮明月浩浩荡荡的碾压了过来，整个不死国之域瞬间崩塌，大片土地和城池瞬间化为了烟尘解裂开来，不断的随风散去。

　　“酆都！”女仙灵姬这一刻被彻底激怒，发出了一声怒喝。

　　无数的不死国之民从城头之上不断涌下，席卷着不死天宫之主灵姬的不死轮回大道朝着那明月冲击而来。

　　浩荡明月碾压而下，它们就好像飞蛾扑火一般不断冲入月光之中，然后在月光之中消散泯灭。

　　但是不论死了多少，就看见不死国之中不断有着人影冲出，一位接着一位，整个不死国就好像是女仙的一场大梦，只要她端坐在那里，这就是一场不死轮回的梦境。

　　“真仙不死！轮回不休！”

　　不死国之中的神魔面对着那皓月，面不改色，这一方不死国之域就是她的法域，是她的大道法则之体，只要她还存在，就没有人能够攻破灭亡这一方国度。

　　高高在上的明月和端坐其中的道人看着下面遮天蔽日围攻而来的不死国之民，整个不死国法域不断挤压排挤的大道之力，压制得整个明月好像都一下子变得暗淡了下来。

　　皓月从边缘一点点化为了黑暗，就好像月食一般，一点点蚕食着整个月体。

　　随着那黑暗吞噬着明月，一股恐怖的气息和力量从九天之上传来，压制在了整个不死国之上。

　　一瞬间，不死天宫之主灵姬也变了脸色，那不断冲出的不死国之民被定格在了半空之中。

　　“没有真正永恒不朽的存在，一切都会在岁月的冲刷之下败亡！历经万古的仙神都会陨落！”

　　酆都冷漠的看着那灵姬，还有那纵横百里天穹的巨城法域，开口说道。

　　随着那月食过半，黑暗遮蔽过了九天之上的时候，那黑暗的影子一点点没过不死国。

　　整个不死国都在腐朽、腐烂，毁灭。

　　那仿若永恒不死的不死国之民一个接着一个溃烂城一具骸骨，最后腐化成灰烬，一股被岁月所吞噬的大恐怖降临在这里。

　　“岁月不止！”

　　“仙、神、妖、魔、人！”

　　“天地、众生、轮回！”

　　“皆陨！”

　　就连那女仙也感觉到自己的力量在一点点崩溃，衰落，对方就好像时间的本身，坐看风起云涌，而自己却随着时间的流逝不断败落，最后面临的将会是衰亡。

　　那明月之中的道人此刻好像端坐在时间的长河之上，静静的看着一切，而自己就好像那长河之中挣扎的游鱼，被涛涛大河席卷的不断向着远方流逝。

　　女仙双手不断掐了一个法印，整个不死国都在那法印的轮转之下不断复生，但是却又在那阴影的笼罩之下，再次毁灭。

　　“怎么可能？这怎么可能？真仙永恒不朽！”

　　“岂会被岁月束缚！”

　　最后女仙愤怒的朝着天穹怒斥，甚至暴烈至极的率领着整个不死国法域朝着天穹的明月撞击而去。

　　“大道相争，看是你的大道法域强，还是我的大道法域强！”

　　纵横数百里的不死国携带着满城太古遗民飞起，还有那仙人法体和明月撞击在一起，清光和银光炸裂，沿着天穹一阵阵扩散开来。

　　而刹那之间，九天明月扩散，一尊如同天地尊神一般的仙人法体从天穹之上翻转过来。

　　那端坐在天地之间的仙人法体一掌直接按在了不死国之上。

　　“咚嗡~”

　　不死国直接崩散，整个大道法域散去，只剩下了一具残破的仙器天宫，女仙的仙人法体也直接崩溃，化成了一道人影从天穹掉落。

　　那酆都如同天地尊神一般的法相端坐在天穹，一把抓住了不死天宫，看向了天宫之内，一位位被封印的山主和牧树神依旧完好的待在其中。

　　然后其目光看向了那掉落九天的女仙，其直接朝着那海面之上的神山仙宫落去，直接砸落在了那神宫两扇巨大的青铜宫门之前。

　　她这个时候站了起来，看起来没有怎么受伤，但是满脸通红，完全没有了之前那种高高在上，淡然的姿态。

　　女仙被酆都道人击败，仿佛感觉到羞恼愤恨不已。

　　“酆都！你的确很强，不愧是今世第一位证道成仙的存在！”

　　“不过你不要得意！我才是证道后土，飞升这后土星府的仙人，我才有资格得到太古西神和后土大神的传承！”

　　“而不是你钧天仙君！”

　　女仙拿出了一块令牌，令牌立刻化作了一道大道法印和整个后土神殿取得了联系。

　　女仙一挥手，仙光纵横千米，推开了这扇后土星府之主的大门。

　　刚刚两位仙神大战的场景，全部都通过卫星落入了全世界的眼中，每个人还没有震惊完那毁天灭地一般的力量，此刻听到那女仙的言论，却发现貌似大戏才刚刚开场。

　　两扇巨大的青铜门在万众瞩目之下，轰隆隆的推开，露出了门后面那被高高的宫墙，还有巨门仙阵封印住的大殿仙宫。


第四百八十二章 太古金仙

　　围港市君指山基地，原本大荧幕前稀稀落落的人群之中，再次多了几个人。

　　“原来到了仙神这一步！拼的便不再是法力的强横、道法的高下，而是大道法则和法域之力。”

　　“酆都仙君执掌钧天界，感悟的岁月大道，这不死天宫之主感悟的应该是后土大道之中的分支，不死轮回大道，目前看起来酆都仙君的大道法域更强！”

　　“己代天心，执掌大道！这酆都仙君当真是好大的气魄！”

　　当看到了两位仙神那纵横天际，绵延百里的大道法域的时候，每一个人或惊叹，或思索，或面色凝重的观看着其中的细节，当双方大道法域碰撞的时候，天地都化为夜幕的时候，每个人都惊呼出声。

　　当双方大道法则交战的时候，几位五阶和六阶的存在，甚至还攀谈起了对于大道法域的看法。

　　直到那不死天宫之主灵姬落败，坠落九天，推开了神山仙宫的大门。

　　“不好！绝对不能够让她推开星宫之门！”

　　“她想要成为星君神主！”

　　“她是第一个飞升地球的仙神，刚好卡在了我们前面，若是……”

　　这一刹那，不少人面色大变，尤其是之前讨论过仙神飞升现世，成为后土星府之主的几人，只有他们才真正明白这其中的意义。

　　周阳在这一瞬间，甚至联想到了昔日太岁星宫一战，阴世地府诸修大能率领千万阴兵、修士、妖魔战于苍穹，陨落了多少人神妖鬼。

　　甚至那上古就留存下来的司穹山祖神，化身神魔不死之躯都战死在了太岁星府洞天，他们同样布置了各种后手和准备，派了不知道多少人和付出了大代价进入地府阴世。

　　最后却让一个血神童子抢先进入了祸福宫，获得了太古时代太岁星君的传承，领取天庭神诏代理星君之职，这才有了后来的太岁星君尹姜。

　　周阳看到这一幕，极度担心这神山仙宫之内可能和太岁洞天一般，内部留有太古时代神魔的传承，甚至是天庭神诏。

　　到时候这不死天宫之主很可能就一跃而出，成为了执掌后土星府，也就是地球的星君神主。

　　让一个异域的仙神执掌地球，到底会出现什么样的后果，这样可怕的情况，周阳甚至想都不敢想，与其出现这样的局面，还不如让这酆都抢先进入那仙宫之内，让其执掌这地球。

　　起码比起这个不稳定而且有点疯狂特质的不死天宫之主，酆都怎么都算得上一个道德真仙。

　　“拦住她！拦住她啊！”

　　“绝对不能够让这不死天宫之主得手！”

　　周阳和丹鼎派的两位长老、元神道邰梁死死的看着那大荧幕上端坐在天穹之上的仙人法体，恨不得那酆都仙君马上出手压制封印住这神魔之门出来的不死天宫之主，挽回这一场即将波及到整个现世的大危机。

　　其他各国的官方超凡组织也通过各种情报，隐隐约约猜测到了这座仙山神宫到底是什么。

　　英国伦敦的监察高塔之上，几个披着星辰长袍的炼金术士对着众神殿的首席不断解释道。

　　众神殿的首席愤怒的将手上的手掌一下子插入了地面之上，强大的力量震荡而出，整个大厅之内混乱一片。

　　“你们是说门后面可能是久远的岁月以前，一尊古老神明的神国，而这位神明就是掌控地球的存在，谁能够进入其中，谁就能够主宰地球？”

　　米国的贤者教会，一位位披着麻布斗篷的存在，此刻混乱的争吵，不少人愤怒的大喊。

　　“华国！他们提前就知道了一切，却掩盖了消息，他们是全世界的罪人！”

　　“周这个阴谋家！这一切都是因为他！”

　　“现在只能够依赖酆都这位现世的神明了！只要他能够阻挡住那位神魔世界归来的神魔，就能够阻挡这一场灾难！”

　　“我们都知道门后面是什么了，酆都一定也知道后面是什么，他绝对不可能让她的计划成功的！”

　　此刻不仅仅官方超凡组织，甚至在全世界各国超凡论坛之上，都开始不断涌现出关于太平洋之上神魔之战的帖子，甚至还有不少零散模糊的视频泄露出来。

　　甚至还有着不少猜测和推理的帖子，甚至接近了真相，得到了不少大能和众神殿排名前一百的修行者的承认。

　　这个时候所有人才知道在遥远的大海之上，正在发生着一场可能波及到全世界的大战，一扇神宫大门正在被推开，门后面存在着能够决定所有人命运的东西。

　　……

　　散发着神光，高达万丈的仙山，一座围绕着山岳而建造，将山巅都削平的神宫前。

　　女仙站在巨大的青铜门前，仰望着那扇大门缓缓推开，属于金仙的圆满大道，先天后土大道从仙山之上不断传递而出。

　　如同天之壁垒一般的仙阵旋转而出，笼罩住了方圆千里。

　　门后面的世界展露在了女仙眼前，无尽的土黄色仙光从门后不断传递而出，如同一条条彩带和祥云流淌溢出，将整个宫门前浸染，显得犹如仙境。

　　伴随青铜门开而出的，还有着悦耳的天地玄音，好像太古时代的金仙在讲述着大道经义。

　　隐约间，女仙甚至看到了太古时代的后土神殿，无数的仙神匍匐在其脚下，一位雍容华贵的仙神之主高坐在神殿之上，接受着万仙的朝拜。

　　一瞬间，不死天宫之主灵姬仿佛梦回太古，再次回到了那个仙神林立、神佛掌控漫天星辰，太古天庭高高在上的时代。

　　而她只是一个小仙跟随着众多仙人一同匍匐在云头之上，仰望着天庭四方仙帝的车辇经过仙界天门，平日里高高在上的仙神，此刻显得那样的渺小。

　　“这一世！我要成为所有仙神敬仰的存在！”

　　女仙踩着那仙光祥云步步前进，靠近轰隆隆打开的青铜门，穿过了门缝，走入了里面。

　　然而，仙光淡去，幻梦消散，女仙想象之中的一切，都好似一个气泡被戳破。

　　只看见那高大耸入天穹的宫墙和青铜门后，神宫仙殿大片的被打碎成为废墟，一击从青铜门这里击穿直到那一头，中央呈现一条直线一般的坍塌城一片。

　　而在废墟之中，密密麻麻的藤蔓根须纠缠在一起，覆盖住了所有的仙宫神殿，扎进神山底部，好像将整座神山都诶掏空了。

　　浩浩楼阁殿堂，此刻尽数化为了那藤蔓根须的一部分，其绵延不知道多少里，密密麻麻到处都是。

　　它爬满了大地，爬满了宫墙，连青铜门后面也到处都是。

　　没有想象之中的神圣，只有无尽岁月之后的空虚和凄凉，甚至在空气之中，还能够听到那太古金仙后土大神死前绝望的怒吼和悲呼。

　　此刻，那散发着仙光，如同神玉的藤蔓随着门的打开，不断蠕动，纠缠而起，在神宫的中央缓缓向着天穹蔓延而去。

　　千米、万米、十万米，直到根本看不到其高度。

　　破开云层，破开大气层，粗壮以公里计算，就好像一根擎天之柱，又好似通天的仙梯。

　　一棵自太古时代就生长至今，从未死去的神树跨越遥远的岁月归来。

　　“不死神树！”

　　然而此刻，看到这太古时代的神木复苏，女仙脸上却看不到一丝一毫的喜悦，却瞬间涌出恐惧和颤栗。

　　她面色惶恐的看着那不断扩张，变得越来粗壮，挥舞着无穷藤蔓根须而出的神木。

　　随着那神玉一般的藤蔓松散开来，晶莹剔透的光芒之中，其核心处，一个和神木融为一体，闭目沉睡的太古仙神之体显露了出来。

　　那是一个披着金色仙衣的神女，躺在神木的中央，金色的仙衣之上绣着负责的大道云纹，细看之下仿佛看到山河大川都在那衣袍之上流淌。

　　其黑色的头发如同瀑布一般散落开来，就好像一朵散开的大花，其就这样静静在这片永恒静止的神山仙宫之内，沉睡了无尽岁月。

　　“怎么……可能！”

　　“西……西神！”

　　站在青铜门前，身旁仙光祥云流淌的女仙此刻好像震撼得身体都有些站不稳，不断后退。

　　看着那熟悉的面孔，还有那接天连地的神木，压制得其大道法则运转不能的力量，女仙好似一下子回忆起了那深藏在记忆之中，统御万仙，镇压万古的太古金仙。

　　那沉睡在神山仙宫之中的太古金仙，此刻在漫天神光，巨木通天的震撼场景之中，一点点睁开了眼睛。

　　包容天地岁月，穿越天地轮回的眸子落在了大地之上。

　　轰然之间，全世界各地，所有的禁树，山神藤，在这一刻同时涌动，疯了一般的生长，朝着天空蔓延而去。

　　世界各地都可以看到这疯狂的一幕，一棵棵由藤蔓汇聚而成的巨木朝着天空生长，散发着无穷神光，凝结成光幕。


第四百八十三章 西神出

　　霓虹京都，神主宫之中依旧供奉着神主贾益的神像，至今，据说可能是神主贾益私生女的弟子，依旧在这里控制着大半来自于霓虹的修行者，掌控者整个霓虹的修行界秩序。

　　在神主贾益不再轻易涉足现世的时代，她就是整个霓虹的神主。

　　古色华美的宫舍之中，一位位巫女看着自宫后冲天而起的山神藤，露出不知所措的表情，这是一棵极为古老的山神藤，是最初流出的几株山神藤子株之一，平日里覆盖在大地和地面之上，就好像一大片亮丽的藤蔓花园。

　　此刻纠缠而起，凝结成一根粗壮无比的巨柱，上面开满了花朵，散开出层层光幕。

　　“又到了神树开花的时候了吗？”

　　“但是现在还没有到时间啊！”

　　“你看！好厉害，大地在发光！”

　　而接下来，大地之下竟然也散发出光芒，山神藤出现在地表之上的，只是其渺小的一部分，在大地之下的根须，才是其真正的所在。

　　此刻千万只山神藤绽放光芒，一条条光脉纵横交错，互相连接，沿着大地不断奔腾，好像整个大地都变得透明了起来。

　　全世界各地都可以看到这异相，远处神木冲天而起，大地之下光脉纵横，连同大海之中都没有放过。

　　泰国曼谷的街道之上，地下的光透过地面映射出来，已经进入夜幕的街道，一下子变得亮堂无比，奇异的景色让不少路过的行人纷纷拿出手机。

　　大西洋之上一艘小型渔船航行过海面，突然大海一下子发光，将整个海面照的通透无比，从船上往下看去，大海就好像变成了一面光镜，其中可以看到无数的游鱼和海底的珊瑚，他们不像是航行在海面，就好像航行在璀璨的瑰丽银河之上。

　　亚马逊热带雨林之中，大地之下散发出的光芒吸引了成千上万的动物汇聚，好像一股强大的生命力正在吸引着他们，附近的实验室和动物学家也被惊动了。

　　网上一张张照片和视频不断上传汇聚，此刻，所有人发现，地球好像瞬间变成了一个散发着光芒的光球。

　　而一切的原点，都是在太平洋之上，那冲天而起，一直往天穹蔓延，仿佛要破开大气层而去的不死神树，还有那神山仙宫之上。

　　网上还一直在讨论着太平洋之上的神话之战，这个时候整个地球出现的异相，更一步将这种恐慌和震撼推进到了全世界。

　　全世界的人看着大地之下的异相，有人沉浸在它的美丽之中，有人则联想到了更多和可怕的事实。

　　“地球在发光！整个地球都在发光，不论是南极还是北极，是亚洲还是澳大利亚，全世界都在发生着变化。”

　　“原来我们的大地之下，早已经被这山神藤的根须所占据！”

　　“禁忌之树！这果然是禁忌之树，在背后隐藏着恐怖的真相和隐秘！”

　　“一切都是一场阴谋！而我们却以为是上天的恩赐！”

　　“远古的神明即将归来，这是修行者的时代，这是神的时代，而凡人只能够在底层无力的挣扎。”

　　全世界各地通过卫星观察着太平洋之上场景的各大超凡组织成员也变得激动无比，一个个丝毫没有想到门被推开之后会出现这样的场景。

　　但是任由他们怎么恐慌和震惊，也无法阻止那太古时代的金仙跨越万古归来。

　　神山仙宫之上，自太古金仙西神苏醒过来的那一刻，不死天宫之主就再也没有能力动弹，无穷无尽的不死树藤蔓蔓延将其覆盖。

　　神玉一般的藤蔓穿过她白色的仙衣，将其束缚控制住，拉扯到那缓缓撑开眼睛的神女面前。

　　西神轻轻抬起手点在了其额头，就看见一道金仙大道烙印印在了其上，那代表的不仅仅是大道法则，还有着这一方洞天星府的神职，只是这神职也死死束缚住了她，使得她再也脱离不了西神的掌控。

　　金光流转而下，不死天宫之主灵姬和这后土星府的联系越来越深，本身的不死轮回大道愈发圆满。

　　被亿万条藤蔓包裹在中心的西神这个时候抬起头，看向了端坐在九天之上的酆都仙君，一头如同瀑布一般的黑色长发流转，和那神木融为一体。

　　其身后那通天的神木就好像其神座一般，光脉纵横的大地就好像神座的基石，映衬得其更加神圣。

　　“汝是何人？”

　　“酆都！天地复苏之后，天庭新任钧天仙君！”

　　其倒映着天地星海的眸子缓缓闭上，身形在神树之上缓缓散去。

　　然后刹那之间，天穹之上迎来了更加让人颤栗的一幕。

　　一尊大到无法形容的神体从天幕之上翻转过来，一点点压向地球，其仿佛端坐在宇宙之中，上半身俯身探向地球之中。

　　半个身躯从北极一直压向了太平洋，那风华绝代的面庞好像扩大了亿万倍，遮挡住了整个大海，黑色的头发从天穹穿过云海，一直垂落到海面之上，化作黑色的天柱滑入大海。

　　此刻从整个亚洲和欧洲看上去，北半球的上空都能够那神体的部分，但是却没有人能够看到完整的神体，大象无形，如同管中窥豹一般。

　　半个地球的人，只能够看到那金色的仙衣如同垂天之云一般从天穹落下，仙衣之上能够看到山河大川流淌，就好像另一个世界倒影在天穹之上。

　　围港市君指山之上，周阳一下子抓下了耳机，扔在了地上飞出了室内，看向了苍穹。

　　此刻就算是见多识广，面对任何大变都能够淡然处之的调查局局长，此刻都面目呆滞地说道：“这开什么玩笑？”

　　英国众神殿首席站在监察塔之上，看着变了颜色的天穹，此刻双手都无力的垂了下来，嘴唇颤抖了半晌，最后只能够脱口无力的说出：“我的上帝！”

　　华国，所有人走上街头，或者站在阳台和屋顶之上仰望着苍穹。

　　“这？到底是什么？”

　　“我靠！这是什么东西？”

　　“这是世界末日吗？”

　　“快看！网上又有新照片流出来了！不仅仅是我们这里，英国、德国、俄罗斯、北极、霓虹全部都可以看到。”

　　“我的个乖乖，这东西到底有多大？这到底是什么？”

　　随后，网上一张从太空空间站之上拍摄的照片流传了出来，所有人才知道，此刻覆盖在天穹之上的，竟然是一道人影。

　　一个超越他们想象之中的存在，此刻正俯首在地球之上，如同上帝一般的看着他们。

　　就好似盒子之外的神明，看着盒子之中筑巢的蚂蚁。

　　欧洲的街头之上，一个个因为刚刚大地之上异变而走上街头的人群，此刻不少人惊呆了的跪倒在地上，呆滞的看着天空，不少人甚至无法接受的抱住自己的脑袋，痛哭流涕。

　　“我的天啊！我的天啊！”一个魔女骑着扫把沿着天穹不断飞行，飞行了不知道多少公里，都看不到那虚幻衣袍垂下，幻化成的金色云海尽头。

　　“这就是远古归来的神明吗？这就是真正的神吗？”米国贤者教会的人，此刻就好像信仰被完全打破一般，这种存在，完全超乎了他们的想象。

　　完全打破了他们之前对于仙神的概念，他们所知道的一切，此刻面对这太古金仙的时候，仿佛彻底成为了一场笑话。

　　天幕之上附身探入地球的存在，环绕着整个地球转了一圈，好似在观察着整个地球的情况。

　　其就好像一位天空神祇，沿着天幕穿梭游离，环绕着大气层而过，整个地球的生灵，都在其伟岸的姿态之下瑟瑟发抖。

　　最后，在所有人仰望着这如同神迹的一幕之中，那云海之上的身影一点点消散，彻底消失不见。

　　太平洋之上的仙宫宫门也缓缓关闭，介于虚幻和真实之间的神山一点点变得虚幻扭曲，最后消失不见。

　　而那一棵棵探入云海的禁树、山神藤，这一刻才平息了下来，缓缓的从云海垂落而下，重新钻入了大地之中。

　　但是之前一幕带来的影响，这个时候才刚刚开始。


第四百八十四章 后续

　　后土神殿和仙山隐匿不见，不死天宫之主灵姬也进入神殿之中不知所踪。

　　而那位太古金仙，更是只是一言不发的观测了一眼整个地球之后，就回到了自己的神宫之内，再也没有出现。

　　就好像突然想起了自己珍藏在柜子里的某个玩物，拿出来欣赏了一番之后，就再也没有过问，但是这玩具和玩具之上的人，却恐慌沸腾到了极点。

　　太平洋之上将不死天宫之主这位真仙压制得只能够逃入后土神殿的酆都仙君，则带着仙器不死天宫回到了南极天空之城上。

　　之前在太平洋之上遭受巨大灾难的远洋邮轮，也顺利抵达了港口，安全返航归来。

　　这艘看似不幸，又幸运至极的邮轮，在抵达港口的瞬间，迎来了全世界记者和超凡论坛媒体的采访，船上的船员抱着自己的孩子老婆痛哭流涕。

　　作为现场观看到神话之战的幸存者们，加上全世界各方官方组织都没有泄露出当时太平洋上神话战场画面的意思，他们也不可能敢前往天空之城采访白港之王、现世神明酆都。

　　所以，这些人理所当然的受到了媒体的追捧。

　　码头之上人山人海，看上去不像是前来迎接一艘险死还生的幸存船只，反而像是迎接着远征归来的英雄。

　　船上的二副抱着自己的女儿，正了正自己的帽子，对着镜头大声说道。

　　“当时我们已经绝望了，大海就好像深渊一般将我们吞没，然而这个时候祂来了！”

　　“没错！祂来了，伟大的白港之王！”

　　一名船员对着镜头露出一副虔诚的模样：“如果祂们真的是神明的话，我更认可酆都这位东方的神明，祂才是我们需要的神，伟大的神！”

　　身旁还有人大声呼喊道：“当那道光从天上落下来的时候，我以为看到了真正的上帝降临了！”

　　每个幸存船员都说起了自己看到的景象，而身旁一个个镜头对准了他们，甚至有不少还是现场直播。

　　“那是一座异域之神的国度，云上面可以看到最少数十万人生活在那神明的国度之中，那异域之神就坐在云上。”

　　“不！那不是人，那是一只只恶鬼和怪物，他们穿着古老的服饰，每个人都没有表情，猩红的眼睛看上去就好像地狱归来的魔物。”

　　“那位异域之神伸出手，撕开了整个大海，然后从大海之中浮起了一座看不到顶部的巨山，还有一座好似远古巨人居住的宫殿。”

　　通过他们的讲述，关于太平洋之上的那场神话之战的细节，一点点还原和复原，人们从其中推测和探讨出整个事件的真相，还有推理那位异域之神到来的目的。

　　当然，在其中还有着不少夸大和臆想的部分，毕竟这些船员只是远远在大海之上观看，并不能够看到全局，而且他们还全部都不是修行者，自然难以观察到事情的真正面貌。

　　网上到处都是各路大神分析的真相，其中有着各个版本，什么政府阴谋版、世界末日版、新时代版全部都出来了，一个个说的有鼻子有眼，还有着大量证据。

　　不过各国官方超凡机构则没有心情过多理会网上的讨论和争议，反正自从修行时代到来之后，这些各种各样的争议话题，在网上就没有停息过。

　　一个个官方超凡机构驻扎在天空之城的大使迅速申请前往通天塔顶层，觐见白港之王酆都。

　　不论是他们之前被掳走的牧树神和山主他们急需知道他们是不是还活着，目前的情况怎么样，他们更需要从刚刚结束了太平洋神话之战的这位现世神明口中知道，那位太古时代复苏归来的金仙，到底是一种什么样的情况，地球的未来又将会何去何从。

　　之前那太古金仙展露自身力量的一幕，不仅仅震撼到了全世界的普通人，也吓到了全世界的修行者和各国的官方机构。

　　通天塔的顶层，十五位神座之上大部分都空置，此刻只有几位身影端坐在其上。

　　那一个个高大的神座就好像是给巨人准备的，环绕着浩大的宫殿环成一圈，看上去又好像是支撑起一切的柱石。

　　而前来觐见的人就站在大殿的中央，看着高高坐在上首的白港之王。

　　全世界各国几乎都有使者驻扎在天空之城，此刻全部过来，看上去人数也不少，扎堆站在了一起，询问起了十五王之一的一位。

　　酆都开口说道：“不死天宫之主灵姬进入后土神殿之中，不过她的仙器不死天宫我已带回来了，各国的牧树神、山主尽数被封印在了其中，待我解开封印，他们即可苏醒归来。”

　　“明日你们便可在下层见到他们。”

　　所有人松了一口气，对于各国来说，这些牧树神和山主还是非常重要的，每一位都是现世收集信仰之力和香火之力的核心，每一位都代表着能源石的制造源头，更是打造超凡体系的关键。

　　如果失去了他们，对于各国打击还是非常大的。

　　华国的一位大使这个时候开口问道：“酆都仙君！我想要问一下，那位太古归来的仙神，到底是……”

　　殿上的神明沉思了一下，之后才回答说道。

　　“一切还未可知，静观其变即可，不过越是这些远古大神！就越不会乱来！”

　　“他们知道天地有序！道法自然！”

　　“而且太古天庭即将重开，在九天之上，还有着一位统御着三界和一切的天帝正在俯视观察着整个世间！”

　　被不死天宫之主掳走的诸多牧树神、山主，被解除了封印之后，在白港之中一一醒来，各方官方超凡机构前往天空之中，带回自己国家的牧树神、山主，然后在官方微博和官方网站之上宣告，事件和风暴的平息。

　　一切看似圆满结束，世界又重新恢复了稳定和和平，但是所有人都知道，只要太平洋之上的那位存在还没有展露出自己的态度，一切都还有犹未可知。

　　这个时候，白港天空之城，却静悄悄的迎来了一位意想不到的客人。

　　之前落入后土神殿，自从神殿封闭之后就再也没有消息的不死天宫之主灵姬，这个时候却悄悄来到了天空之城的顶层，来到了酆都的面前。

　　酆都盘坐在高大散发着月华灵光的月桂树之上，身下是清澈明亮的湖泊，远处湖畔还有着一座秀丽湖边小筑。

　　一位穿着身着一袭月白色的对襟羽纱衣裳的仙子踩着湖面来到了其面前，看向了树梢之上的酆都。

　　酆都这个时候睁开了眼睛，看向了树下。

　　“恭喜仙子！得以拜入西神门下，成为继承西神大道和法统的弟子！”


第四百八十五章 不死树和现世神祇

　　灵姬看起来还算满意和接受这个现状，对于拜入西神门下，成为如今这后土星府的一位神祇，觉得不虚此行。

　　不过对于酆都这个将她打得大道法域破碎，连仙器都丢掉的正主，心中还是充满了怨念。

　　这位仙子用颇具怨念的用美目剜了酆都一眼：“不劳仙君费心了！今天前来，是想要讨回我的不死天宫！”

　　酆都从袖中拿出了一座袖珍玲珑的宫殿，挥手就从上空轻轻飘下：“虽然称不上完好无损，但是也算是物归原主了！”

　　看着在太平洋之上，被酆都一掌打得不死国法域崩溃，都缺了一角的仙器，灵姬看上去心疼得不得了，拿到手之后就立刻生气的要转身离去。

　　不过刹那之间又转过身来，告知酆都：“三日后后土神山将真正出世，后土神殿大开山门。”

　　“西神已经得了天庭神诏，成为了后土星府之主，此后西神便是新任后土大神！”

　　灵姬瞪了酆都一眼：“灵姬身为后土神殿不死宫主，执掌不死树和香火事务，今日前来通知于你，此后后土星府所有神祇必须拜入后土神殿门下，每一位神祇都要接受后土神殿的册封和大小神职，才能够凝聚接受香火。”

　　“后土神殿大开之后，所有神祇必须速速前往神殿参拜，包括你这门下的神祇也必须放行，你不得无故阻拦。”

　　灵姬所说的神祇，便是现世的山主和牧树神，所谓的方修门下神祇，便是白港大学之中正在培养的山主了，甚至在灵姬的眼中，这整个白港的人，都能够算的上方修的门下之人，是他的门徒弟子。

　　至于其中蕴含的另一重意思便是白港此后不能够再培养山主和牧树神了，所有这种现世的神祇，都将拜入后土神殿门下，成为隶属后土神殿的门徒。

　　而且全世界的神祇都不再像之前一样无序而杂乱，将由后土神殿册封大小神职，负责管理这后土星府各方的神道秩序，相当于就是这后土星府内部的山神河伯。

　　后土神殿控制了这些神祇，等于将整个现世的信仰之力和神道秩序掌握在了手中。

　　等到这些现世神祇越来越强大，建立起一座又一座超凡城市、能源塔，建立起完整的现世超凡体系，后土神殿就等于控制住了整个世界。

　　这也在方修之前的计划之中，打造完整的现世超凡体系，有人出来统合这些现世神祇，是必须的。

　　酆都点了点头：“可！”

　　仿佛感觉凭借着后土神殿不死宫主的身份，压了这酆都仙君一头，出了一口恶气，灵姬当着酆都的面趾高气扬的走出了这月桂树神境，离开了白港天空之城。

　　方修却感觉有些想笑，没有想到这看上去冷艳至极的不死天宫之主，看上去却有如此稚气的一面。

　　三日之后，太平洋之上再次掀起了波澜，自从之前的神话之战、太古金仙归来之后，整个世界都二十四小时盯着这里。

　　在周围的岛屿之上，还多出了不少修行者驻扎在这里，就算是出现一些卫星和灵力波动监测不到的情况，也能够迅速的观察到。

　　那座介于虚幻和现实之中的神山再一次出现在了大海之上，高耸入云的山峰再次映入了全世界的眼帘，这一次甚至不少有准备的普通人也都看到了，超凡论坛之上第一时间同步更新了信息。

　　只看见一座万丈神山从海底之中缓缓浮起，周围的大海因为神山脱离大海，形成了巨大的旋涡不断旋转，而因为那神山灵光的牵引，天空之中的云层也聚集而来，形成了巨大的云涡。

　　这震撼的一幕，所有人不由得联想到了昔日天空之城的场面，不过这后土神殿和仙山却显得更加宏伟雄壮，不像天空之城那样让人感觉到修行大时代的到来，而是另一种感觉。

　　那古老的气势和神圣的气息，让人更容易和神这个词联系到一起。

　　承载着山巅之上古老神殿的万丈神山飞上了苍穹云海，然后悬停在了天穹之上。

　　一重金色的光幕结界围绕着整座神山和宫殿，看上去就好像一个虚幻的光球世界屹立在天幕，被重重云山云海包裹。

　　同一时间，整个世界的山神藤和禁树再次绽放出了光芒，所有的现世神祇都受到了召唤，一股无名的力量，正在驱使和牵引着他们朝着那太平洋天空的古老神殿而去。

　　而后，那金色的光球渐渐淡去，整个神山和宫殿隐匿在了天穹之上，只剩下厚重的云海旋涡弥漫在周围，成为了唯一的地标特点。

　　白港之中，几名正在中层生态园之中修行的现世神祇的瞳孔突然绽放出金色的光芒，之中倒映出了一座神殿的影子。

　　“不死树在召唤着我们！”

　　华国龙虎山山后一棵山神藤拔地而起，一个穿着道袍的青年看向了远方：“原来这就是真正的不死神树，我们全部都是它的一部分。”

　　米国阿拉斯加州通加斯国家森林，深处的一座实验室之中，一位沉睡之中的牧树神突然睁开了眼睛，发出了一声尖啸。

　　金色的光芒从其瞳孔之中震荡而出，顿时方圆十几里所有的植物疯狂生长，大树从建筑的夹缝之中生长而出，枝干密密麻麻的撕开一座座建筑和墙壁。

　　植物覆盖了整个实验基地，将一切都吞没，植物的恐怖力量就好像一个怪物一样，将所有的一切都吃掉。

　　一个个现世神祇接连站起，仿佛在那座古老沧桑的神殿之中，有着他们想要的一切。

　　那里是他们力量的根源，一切的源头，是神祇的起点。

　　没有人阻止他们，或者说没有人敢阻止他们，甚至对于一些小国来说，这一次后土神殿的开启，对于他们来说是一个天大的机遇。

　　如果他们的山主和牧树神能够在后土神殿之中修行到更高的成果，获得更好的神职，他们整个国家或许就能够在这个修行时代一飞冲天，掌握更大的话语权。

　　毕竟在这个时代，修行者的力量和打造完整超凡体系，增强修行世界的影响力，已经代替了原本的军事实力和科技、商业、文化的各方面实力，成为了验证一个国家是否为大国的关键。

　　一艘艘护送着各国山主、牧树神的舰船和直升飞机抵达了太平洋的上空，各国的现世神祇踩着虚空或者操控着法器，朝着那不断旋转的厚重云海而去。

　　他们本身就好像是一个身份证明一般，在他们靠近的一瞬间，云海之上打开了一扇金色的光门，露出了光门之后的后土神殿。

　　而这些继承了不死神树力量的神祇们，一个接着一个穿过光门，抵达了后面的神殿之前。


第四百八十六章 现世神道祖庭

　　神殿大门推开，后面已然不再是一片废墟的模样，而是重重叠叠的浩瀚殿堂，金色为主体，看上去雍容华贵无比。

　　内里甚至可以看到不少仙侍踩着祥云穿梭在其间，黄巾力士守卫着宫墙，宫殿内里的仙苑楼阁还有着神祇镇守。

　　核心处可以看到那藤蔓汇聚成海洋一般的宫苑，神玉一般的藤蔓打造出神异的亮丽金色，这是沉眠时候的不死树。

　　穿着月白色羽衣的女仙率领着不少精怪化作的仙童站在宫殿之前，看着仙阶下前来参拜朝迎的诸多现世神祇。

　　女仙手上拿出了一封金色的诏书，挥下之后，就看见一道金色的光芒如同旋涡一般，从高高在上的宫门前席卷了下来，覆盖住了下面所有神祇。

　　“此后！你们便是后土星府之神，隶属后土神殿，执掌星府之内的天地秩序！”

　　“所有神祇必须听从后土神殿调遣，接受后土大神敕封，如有违者，将打入阴世冥土，镇压在黄泉之下永世不得超生。”

　　一个个现世神祇跪倒在地，俯首听命。

　　山主、牧树神沿着神殿之门进入其内，踩着祥云飘过重重宫殿，最后进入那不死神树的仙苑之内，开启了属于他们的真正修行。

　　来自于华国京城的山主李骏站在人群之中，看着那整个现世所有山神藤的源头，几乎将整个地球都炼化为一体的不死神树，感觉到无比的憧憬了震撼。

　　“这就是真正的上古神木！”

　　“金仙的力量！”

　　李骏在这里真正感悟起了那属于不死神树的力量，还有那一种种属于山主和牧树神才能够使用的道术，作为现世的神祇，还掌握了不死神树的子株，他们的力量，远比他们想象之中的要来的强，来的厉害。

　　只是之前他们每一个人都没有真正掌握住这份力量，开发出这份强大的潜力。

　　如今进入了这后土神殿，站在了这真正的上古神木之前，他们才知道，掌握了山神藤之后，他们就等于掌握住了那一份不死的特性，可以借助和山神藤融为一体的能力，借助那大地和神根的强大力量重生，只要不是对方连同山神藤和将他们与大地的联系都一起剥夺，就没有人能够杀死他们。

　　他们不仅仅拥有普通神木灵根一般的能力，建造小型的地脉，制造大片森林的能力，他们还可以开发水脉，甚至在大海之中也能够营造出特殊的灵境。

　　他们能够培育灵植，能够制造灵泉，改天换地，打造出他们想要和需要的各种环境。

　　“我感悟到了！我和神树建立起了联系！”端坐在大殿台阶之下的一人突然站了起来，大喊大叫，狂喜无比。

　　“我又悟出了一种新的能力，这是真正属于神祇的能力。”

　　“掌心开花！以身化树！”一位华国来的女性山主，伸出手，就看见整个手臂都化为了木头，不断的朝着周围生长，掌心甚至还开出了一朵朵小花，绽放出淡淡的清香。

　　一个个山主坐在神殿之内，面临着那不死树和神明的塑像，感悟着属于他们的能力，每个人根据自己不同的天赋和毅力，都有着不同的收获。

　　不时的就看见有人在大殿之内身上绽放出神光，一种道印符文就从不死神树之内飘落到期身上。

　　到了最后，所有人结束了这一次感悟和修行，那不死天宫之主灵姬再次化出了仙影，站在了神宫之上。

　　她代替太古金仙西神，现任后土大神根据这些人的修行成果和天赋，赐予他们不同的神位和神职。

　　到了这里，他们才能够称得上是真正的现世神祇，执掌天地秩序的存在。

　　他们回去之后，甚至能够在自己执掌的法域之内，建立起属于自己的神道灵境，开辟出自己的一方香火灵境，容纳属于自己的神侍和卫士。

　　这还是普通的神位和神职，当他们功德显著，信仰强大得足以登上正神之位，将可以再次前来这后土神殿接受敕封。

　　甚至是那神仙之位，在这后土神殿，也不是不能够给予。

　　这是一条真正的康庄大道，他们这些现世神祇，每一个都有着走到尽头获得永恒的希望。

　　他们走出后土神殿大门的时候，每一个人仿佛看到了属于自己的未来，看向了身边的每一个人，这些都将是他们未来的竞争者。

　　相比于那些现世的修行者，虽然强大而众多，但是毕竟和他们这些现世神祇不属于一个体系，没有任何存在上的竞争关系。

　　但是身旁的这些人不同，强大的神职和神位可以说的上是一个萝卜一个坑，别人占据了，等于就堵死了他们前进的希望，神道竞争之上的残酷，从某个方面来说，甚至比仙道还残酷。

　　神道的秩序尊卑严苛无比，而且一旦有人占据的上面神位，后来者等于就是断绝了希望。

　　李骏也在这一次后土神殿开启之中获益良多，走出后土神殿，看着缓缓关闭的高大铜门，还有那雕刻着山川大河的铜纹。

　　“我还会再来的！那个时候将会以一位现世正神的身份！”

　　众多现世神祇离开了后土神殿，下面等候着他们的各国船只和人员依旧没有散去，在他们一出来之后，就立刻前来迎接他们回国，回国的路上保卫重重，生怕竞争对手来暗杀和抢夺属于他们的山主和牧树神，这可是有过先例的。

　　到了这里，这一次的后土神殿开启，现世神祇朝拜，才算得上是圆满结束。

　　自此，现世地球之上形成了新的秩序。

　　如果说原本白港天空之城书属于修行者的圣地，一切超凡体系的核心，那么如今的后土神殿就成为了现世神祇的祖庭，能源和信仰之力的中枢。

　　二元体系的出现，让一切朝着更良性和稳定的局面发展而去。

　　……

　　后土神殿之中，最深处的云气环绕的宫殿楼阁，外面站着大量的仙侍和仙童，各司其职，等候着内里的仙神召唤。

　　一位穿着金色仙衣的神女端坐在云床之上，怀中抱着一柄仙剑，手指轻轻的拂过剑锋，轻轻的嗡响之下，可以感觉到凌厉的剑气纵横于宫阁楼宇之外，屹立于苍穹之上。

　　在神女的身旁，一个穿着白衣的青年道人束手而立，看着远处的神殿大门缓缓关闭。

　　随后，白衣道人看向了神女：“差不多可以了！陈瑾，你以后便是太古时代的西神，今世的后土大神，替我执掌这现世的权柄！”

　　“风鸦那边也已准备就绪，明日我将出发离开，前往时钟城！”

　　化身金仙的陈瑾抬起头看了方修一眼：“我明天和黑煞一起送你！”

　　白衣道人点了点头，身影消失在了虚空之中，而这个时候，不死宫宫主灵姬带着神诏归来，拱手站在宫殿之外。

　　“灵姬拜见仙主！”

　　“神道敕封之事已毕！后土星府四方神祇已然离去，灵姬奉诏归来！”


第四百八十七章 出发

　　风鸦罗斯特·乔尔站在天空之城顶层湖边小筑的屋檐之上，浑身黑漆漆的，唯有那两只眼睛明亮无比，绽放出光芒，它的目光已经破开了本时空，望向了所有时空的底层阴影界。

　　风鸦背着自己的邮包，重新恢复了一身邮差的打扮。

　　在那小小的空间邮包之中装着它从各个时空搜集来的古怪玩意，其中还有着地球和山海界的不少东西，廉价的有各种漫画、手机、葡萄干什么的，珍贵的则有山海界的凤凰卵这种神话生物的胚胎。

　　风鸦罗斯特·乔尔在地球也呆了好几年了，山海界也出入了不少次，也渐渐的从一只普通的四级风鸦，借着方修的风和资源，成为了一只七阶神话级别的风鸦。

　　这也是这只风鸦为什么一直跟在方修身旁的原因，不仅仅是因为它违反了时钟城的时空管理条例，害怕遭受到惩罚，也是因为能够从方修身上获得极大的好处，才让它心甘情愿的做狗腿子。

　　不过同样，方修也从这种风鸦身上知道了不少关于界外和大量关于神话生命以及高位阶的信息，方修一路无到有，最后创建了一个真实的神话世界，其中还有着不少这只风鸦的助力。

　　踏足神话领域之中，具备空间能力的风鸦才算是真正的觉醒出来了自己的强大天赋。

　　在四阶的时候，这个种族就能够凭借着本命天赋，打开八阶真神都不能够轻易打开的阴影界通道，穿梭在各个时空，而神话领域的风鸦，则已经能够任意纵横各个位面，几乎没有几个人能够抓住他们。

　　哪怕是恐怖至极的阴影界，也是它们的乐园，甚至能够在阴影界短暂的开辟出自己的阴影界域。

　　也难怪这个种族会加入时钟城，成为时钟城的信差神使，这种强大到极限的天赋简直有些难以想象。

　　“嘎嘎嘎！这一次回去，一定要让整个鸦巢的乔尔家族都大吃一惊！”

　　“你们的大冒险家，罗斯特·乔尔又回来了！”

　　风鸦张口从嘴巴里面吐出了一个散发着银辉的印章，圆印上面还有着一个代表着时间和永恒的符号，此刻印章不断放大，上面永恒的符号最后化为了一道光芒，露出了一张黑色烙印着无数的点的图纸。

　　然后细看之下，就能够看到，那上面的每一个点，放大都极限，都是一个包含着大量位面的大大小小时空，每一个点都蕴含着无穷的生命。

　　在黑色的图纸之外，还有着更多未知的领域，谁也不知道存在着多少时空，拥有着多少的时空支配者。

　　风鸦看了一眼图纸，最后定位了自身的位置，一条线沿着无数的点穿行而过，最后抵达未知的终点，一片茫茫银光。

　　“好久没用这时钟城徽章了！差点都找不到了，幸好没弄丢，要不然这下还没法回时钟城了！”

　　风鸦罗斯特·乔尔翅膀好像手一样抓下了自己的银辉徽章，展翅从屋檐之上飞下，穿过了下面的小圆窗，进入了室内。

　　小小的屋子有着外面看上去难以想象的庞大，这是一座一眼望不到尽头的巨大图书馆，密密麻麻的来自于现世、山海界、永恒之环时空各位面的书籍铺满了这里。

　　这里简直可以称得上是知识的圣地，书籍的圣堂。

　　风鸦一路穿过重重高大的书架，一边大喊着：“完成了！完成了，路线坐标已经锁定！”

　　“方修冕下！我们现在就可以出发了！”

　　“出发了！出发了！回家回家！”

　　风鸦欢乐的落在了最前面的一座前台旁，站在了暗金的柜子上，一座古怪的王座摆在中央，此刻重新化为本体的陈瑾坐在其上，上面浮现出永恒之环世界的两个位面的种种画面，方修则在她面前叮嘱一些事情。

　　“不朽之龙位面目前还距离末日黄昏有一段时间，整个位面的真神估计将会一起在最后的时间，脱离位面摆脱诸神黄昏。”

　　“所以你目前只要监测他们整个位面的情况不出现意外就可以了，所有事情等待我回来就可以了，而且有什么意外，我的天道主魂也随时能够进行处理。”

　　陈瑾点了点头：“我知道了！我都会处理好的！”

　　风鸦这个时候再次急不可耐的开口：“冕下！该出发了！”

　　“出发！回家！”

　　风鸦回家的兴奋流露于表，怎么也按捺不住。

　　然而刚刚开口，就被一个黑发少女狠狠的瞪了一眼，相比于风鸦罗斯特·乔尔的兴奋和激动，少女显得有些不知所措和伤感。

　　黑煞还是一只小奶猫的时候，就被方修买回来养大，她的人生是围绕着方修开始的，一直以来，方修从来就没有离开过她的身边。

　　不论她怎么无法无天，不论她想要做什么想要要什么，面前这个人就是他身后最强大的大山，是最有力的臂膀。

　　对于她来说，方修就是她的整个世界。

　　此刻方修要离开，前往遥远而未知的时钟城，连究竟什么时候能够回来，也是一个未知数，这对于黑发少女来说，让她感觉到格外不知所措，有种天都要崩塌的感觉。

　　“呐！能不能够不去啊，要么带着我一起去也可以啊！”

　　“这也太远了！听这黑乌鸦说，一路要经过多少个时空，抵达一切时空的源头什么什么的，谁知道那里到底是一个什么情况……”

　　方修也大概能够感觉到黑煞的不安，摸了摸她的头发：“好了！安心在家，等我回来！”

　　最后陈瑾也从王座之上站了起来，方修抱了她们俩一下。

　　随后转身看向了风鸦罗斯特·乔尔：“打开阴影界位面！出发了！”

　　风鸦罗斯特·乔尔天性乐观，不知道什么是伤感，在进入神话领域之后，没有了寿命的拘束之后更不用说了，它跳到了陈瑾的肩膀上。

　　“嗨！不要怀念我，下次我送信再路过这里，会再过来看你的！”

　　它翅膀还展开划了一圈，顺便还看了一眼黑煞：“会给你还有大猫带好多好多其他时空的礼物！”

　　陈瑾点了点头：“嗯！”

　　说完风鸦双翅一震，直接撕开了一条黑洞洞的巨大裂缝，沿着面前的图书馆的大厅之间展开，从上到下有二三十米，黑漆漆的缝隙通往着未知的阴影界，所有时空的最底层。

　　风鸦的体型也随着展翅变得越来越大，羽毛不断生长而出，利爪如同银钩，上面都是密密麻麻的空间法则纹路，带动着整个空间都变得震颤和不稳定，有了几分神话生命的姿态。

　　方修拿出自己的时空支配者日志，也即是自己作为时空支配者的时空印记，翻开到较后的一页，上面写着一行大字，还有密密麻麻的小字。

　　时空管理会议邀请函！

　　尊敬的22856号时空支配者冕下，第412593届时空管理会议即将召开，届时时钟城将会开启，此次时空管理会议将会针对下一次的时空管理条例、新世界诞生法则、时空支配者管理守则等一系列提案进行商讨……

　　方修往下看去，最下面出现了时间的倒计时，下面还有着一个特殊的永恒印记，方修上面的倒计时，已经进入了小数点之后了，换算成地球时空的时间，已经不足三个月了。

　　方修将日志合上，脚尖轻点落到了化作庞大体型的风鸦背上，一人一鸦顿时化风冲进了裂缝之中，轰隆隆化作一点闪电沿着未知的领域崩腾而去。

　　而随着他们离开，那巨大的裂缝也刹那间合上，消泯不见，独留下两道身影站在大图书馆之内。


第四百八十八章 炼金之城

　　在方修离开世界潜入阴影界，前往时钟城的当天，一座神话巨塔破开神魔之门，浮上了现世。

　　继酆都之后，第二位现世证道飞升，也是南洲除不死天宫之主第二位飞升的存在出现了，白港之王约翰·福格尔带着自己的炼金巨塔回归现世。

　　约翰·福格尔感悟的是神魔世界比较容易感悟和接触到的太白星的金行法则，这颗悬挂在天尽头的星辰只要每个人抬头就能够望见它，也最适合于他。

　　只是他登上了属于神魔的界域之后，却最终没有选择留在太白星府，而是重新回归了现世。

　　回到现世之后却又发现，原本现世也原本就是神魔世界的一部分，他这也同样算是留在了神魔的界域。

　　而更让他意想不到的是，在现世之中，一位太古时代的强大神魔归来，掌握了整个现世的神祇权柄，一系列变化让这位新晋的神魔也感觉有些目不暇接。

　　在白港天空之城顶层的巨塔之上，福格尔家族的一位位炼金术士见到自己的这位神，就好像信徒朝拜着神灵。

　　此刻的炼金塔已经是真正的神话巨塔了，整个巨塔都由神话金属打造而成，融合了约翰·福格尔的灵和法则。

　　可以看到整个神话巨塔之上，有着各种各样的炼金人偶穿梭其中，有负责待客的，有负责战斗的、清洁、修理、炼金助手。

　　整个巨塔之中，就好像成为了一个属于炼金人偶的社会体系一般，更可怕的是，这些炼金人偶仿佛有着最简单的智慧，而不是完全程序式的进行着他们的工作。

　　约翰·福格尔真正走出了属于自己的路，而且走的非常远非常深，此刻他站在一块巨大的水晶荧屏之前，无数的炼金符号和数字不断的从荧屏之上闪过。

　　听着自己的晚辈讲述着最近发生的一切，浑身散发着淡淡星光，看上去就好像由星辰组成的人形神灵一般的老炼金术士敲了敲手杖，整个人化成星光沿着巨大的荧屏从左侧飘到右侧，一边缓缓地说道。

　　“在神魔的境界之上！果然还有着更高的阶层！”

　　“对于炼金术士来说，七阶就是打造出属于自己的神话炼金塔，掌握世界的本源法则，而八阶。”

　　老炼金术士身后的水晶荧屏之上，无数的线条和炼金符号最后汇聚成了一张庞大复杂到极点的图纸，虽然看上去许多地方依旧一片空白，等待着填充，但是可以看出，这是一座巨大的城池。

　　只是这巨城好像不是给人类打造的一般，看上去更像是一个为神灵和永生不死的存在打造的国度，没有城市必须的各种设施，只有一个个存在于想象之中的炼金人偶和奇特生命体系，和仿佛永动机一般的魔能结构。

　　“或许那就是建造出真正的神话之城的境界！”

　　“神魔世界之中的隐秘太多太大了！或许现世更适合于我，如果后面没有什么重要的事情，除了你们进入神魔之门，我将会将更多的时间留在现世之中探索属于炼金术的终极奥义！”

　　大厅之内所有披着炼金术士袍的人，此刻抬头仰望着那浩瀚的图纸和符号，眼中好像看到了一切的终点，世界的真理。

　　证道不朽之后，约翰·福格尔对于神魔世界的依赖和探索欲望也变淡了许多，没有了寿命的局限性，近乎永生的他，可以在现世进行他喜欢的炼金术制造，和科技结合在一起，甚至展开对于域外的探索。

　　神魔世界虽然奇幻瑰丽，但是对于他来说，现世却更适合于他。

　　“准备一下！福格尔家族将离开天空之城，准备打造属于我们的神话之城！”

　　“不过在此之前，我准备先拜访一下酆都，我对于炼金术的探索能够走到今天这一步，很多地方都借鉴了他，如今进入了神魔的领域，还是必须得感谢他。”

　　“而且据说贾益先生也走到了这一步，飞升了东方的仙界，我想他应该很高兴听到这个消息。”

　　约翰·福格尔前往拜访酆都，站在那片被月华浓雾笼罩，好像虚化的玄奇界域之前，却发现整个界域已经封闭，唯有那如同玉雕一般的月桂神树不断散发着光芒。

　　酆都道人不知所踪，可能是再次进入了神魔之门后面，可能是闭关不出，让约翰·福格尔极为遗憾。

　　接下来约翰·福格尔带着神话炼金塔飞出天空之城，前往大西洋，落在了其中，在接下来的时间里面，神话炼金术士和整个福格尔家族，全力打造属于他们的炼金之城。

　　瞬间这件事情掀起了轩然大波，全世界的目光再次转向了这位西方的修行者，还有大西洋之上。

　　约翰·福格尔宣布这座城名字就叫做炼金之城，欢迎全世界有志于此道的人加入这里，建造这座特殊的神话之城，打造一座真正的未来之城。

　　在这里没有任何国家的束缚和势力的局限，只有思维和思想的局限。

　　这样的口号迅速吸引了全世界的科学家、方士、炼器师、炼金术士，甚至因为其在炼金术之上的特殊性和开创性，炼金之城的地位还超过了围港市。

　　在继白港天空之城、后土神殿之后，隐隐有成为全世界排名第三的超凡之城的趋势，若是有一天它真正的能够成为一座神话巨城，或许能够形成一切方士、炼器师、炼金术士和科学家的圣地，形成三元鼎立的模式。

　　现世发生着巨大变化的同时，整个山海界也一样。

　　在酆都、南华、贾益、不死天宫之主接连飞升之后，更多的有人踏入了这一步，数千年积攒下来的底蕴，在这一刻瞬间爆发，百年之间出现了一大波飞升浪潮。

　　仿佛那些残留下来的强大老牌修行者，都在等候着此刻，等候着这个时代一般。

　　在东洲大周皇朝古高地数郡之内，甚至还有着一条大河化历劫而出，化为了一条水龙奔天而去，好似天河倒卷，归入九天。

　　这是当初被酆都仙君封印在东洲，化为一条河流的天河老祖，数百年功德修行，滋养两岸，不知道救济和养活了多少生灵。

　　最终应了当年酆都仙君之言，解开了那一道封印，证道脱劫而出。


第四百八十九章 同行者

　　阴影界的旅行并不太美妙，孤寂而仿佛永远看不到尽头，这里永远都是一片黑暗，之后在靠近上层时空的时候，会有一些从上层时空的特殊影像传递到这里。

　　而方修和风鸦也变成了阴影界之中的一道阴影，如果用不太恰当的形容来说明的话，他们就好像被拍成了一套皮影戏，僵硬而可笑的穿过无边的黑暗，还有上层传来的帷幕幻象。

　　又好像穿行在一座极度狭小的夹缝之中，两座无限贴近的壁垒，将这里的一切都压成了一道阴影。

　　这里没有眼睛，用眼睛是什么都看不到的，只能够用神魂去感知周围的世界和变化。

　　风鸦用着诡异僵硬的动作，如同剪纸一般不断飞行，此刻和它仿佛剪在一起，身体部分重叠化只能够看到上半身的人影开口了，通过灵语进行交流。

　　“大概还有多久才能够到达时钟城！”

　　虽然不是第一次经过阴影界了，但是方修还是极度感觉不适应这种情况，就算是被封印镇压在锁妖塔之下的景色，也比这里的好，不仅仅是因为黑暗和孤寂，而是这种奇特的阴影感，好像将其本身作为生命的存在感都给抹去了，好像真的成了一道影子。

　　而风鸦罗斯特·乔尔不像方修，仿佛非常熟悉这里，就好像鱼入大海一般，按照地球的标准，一路之上飞了快一个月了，这家伙没有半分不适应：“如果路上没有出现耽搁的话！我们将会在0.13个标准时间之后，抵达时钟城！”

　　“我们风鸦送信的时候，经常会在阴影界之中穿行一两年，这点距离算短的了！”

　　方修看了风鸦一眼：“山海界乘船过海也需要几年。”

　　风鸦罗斯特·乔尔在遇到这位时空支配者之后，罕有让自己得意的时候，此刻顿时吹嘘不止：“那距离和感觉能一样么？你看看我们头顶之上的光芒和影像，每一个都是一个时空，每一个点都可能是一个包含无尽生命的大世界。”

　　方修接着问道：“阴影界里就没有什么生物么？什么都没有？”

　　风鸦罗斯特思考了一下：“有，我曾经在鸦巢听说过，但是一般很难碰到真正的阴影生物，毕竟真正的生灵大多数诞生于时空和位面之中。”

　　“而且这种阴影生物一般一出生就是神话级别，也只有神话级别的存在能够生存在这里，非常危险，有的甚至强大远远超过真神，据说它们是比我们这些生存在上层多维时空的生命，更靠近本源的存在，拥有一些匪夷所思的能力，我们最好还是不要碰到它们。”

　　方修这个时候指向了遥远的阴影界：“那我们身后是什么东西？”

　　“啥？”风鸦顿时翅膀都一滞，感觉就好像帷幕之上的皮影定格住，然后脑带一点点翻了过来，看向了远处。

　　刚开始只能够看到一道光，就好像一道绵长的白线，然后角度转过来，两人看到了金色的线，然后变成了不规则的波浪。

　　这奇怪的界域之中，怎么也都无法观测到对方的全貌，更无法判定那到底是什么存在，只知道其在不断靠近之中。

　　风鸦罗斯特·乔尔看了半天：“应该不是阴影生物，这光芒肯定是某种阴影形态下的上层时空物体，我说方修冕下，你别吓我一跳行不行。”

　　“毕竟阴影界又不是你一个人的时空，这里还有着不少得到其他支配者允许穿界旅行的时空旅行者、神使、流浪神明、星界商人等存在。”

　　果然随着那光线的靠近，好像铺天盖地的光芒传递过来，方修的神魂接受到了更多的信息，立刻就知道了那是什么东西。

　　那是一座神话浮空城，魔能闪烁的高塔，神域笼罩的空间，还有能够毁灭轰塌空间的元素空间湮灭炮，方修都在图纸之上看到过。

　　“原来是时钟城的风鸦信使还有一位使者，我是星界商人红月。”

　　“没想到竟然在阴影界碰到了传说之中的风鸦一族，真的很神奇呢？二位有没有什么想要卖的？或者是想要买点什么？”

　　一道源自于这座神话浮空城的声音传递了下来，果然如同风鸦罗斯特·乔尔说的一般，是来自于上层时空的存在，一位方修曾经听过不少次，但是还是第一次真正遇到的星界商人。

　　方修让陈瑾冒充了多年，这一下遇到了真货了，一看这气派宏伟的神话浮空城，这气度都不一样了。

　　带着神话浮空巨城航行在阴影界的星界商人，仿佛并没有认出方修的身份来，而是将方修当成了时钟城的某个使者，带着任务随着信使风鸦出行。

　　也确实，哪里是时空支配者出行如此寒碜简陋，就说九阶的主神出行，那整个阴影界都仿佛能够看到一道大日行过。

　　而面前这方修却绑架了一个时钟城的不老实风鸦，威逼利诱的让它带着自己去时钟城，如果被其他支配者看到，可谓是丢尽了时空支配者的脸。

　　不过这一人一鸦好似丝毫没有这种觉悟，反而感觉碰到了其他时空的星界商人，有些新奇。

　　“我是来自时钟城鸦巢，伟大的信差乔尔家族的罗斯特。”

　　“时钟城神使暗鸦！”

　　两人自报完了自己的姓名身份，风鸦罗斯特·乔尔依旧是那一副不着调的模样，方修则给自己报了个假身份。

　　风鸦罗斯特仰着脑袋报完了来历和家族之后，便急不可耐地问道：“你那里有什么好东西！有没有什么新奇的玩意？”

　　红月轻笑了一声，仿佛对于风鸦这种神奇而且来历颇大的生物非常好奇，一直在观察它，反而忽略了一旁的方修：“再往前面去不久，我们会经过命运之城，会在那里短暂停留，二位想要买什么的话，可以一起。”

　　接下来，一人一鸦一城通过阴影界通行。

　　方修抽了个机会问起了风鸦罗斯特乔尔，这命运之城到底是什么东西？

　　“那是一座奇特的阴影界城市，分为真实和阴影两面，算是少有的时空旅行者、星界商人、流浪神明等存在能够停靠的地方。”


第四百九十章 恶龙时代

　　这是一本大到有些看不到边际的书，被翻开之后，从上层的世界烙印进了阴影界，此刻只能够看到书之中翻开的两页，在隔着千万里的角落里，方修还看到了4589的数字，方修估计另一页之上写的是4588，这是书的页数号。

　　书上写的并不是文字，而画着是一个浩瀚的世界，在这个画在书页之上的世界，方修可以看到几个大陆，无数的王国，还有形形色色的人物。

　　从这里看过去，每一个人物的头上都有着一条线，方修沿着线网上开去，在云层之上，好像出了画框，颜色的涂抹到此为止。

　　大片的留白上面写着这个人的名字和一生，每一个细节都被注定好，每一个人都有。

　　还有一位位白色的天使，在纯白的云海画框之外，拨动着每一个人的命运之线，扭曲修改着他们的命运。

　　这里就好像一个被安排好的舞台，每个人按照既定的剧本，演绎着属于他们的故事。

　　而一个高高在上的神祇，则手拿着一支笔，书写着他们的命运，生老病死，悲欢离合。

　　“噢！这本恶龙时代还没有完结么？”风鸦罗斯特·乔尔明显对这里的情况非常熟悉，一开口就说出了这本烙印在阴影界，形成一片诡异国度的书籍的名字。

　　“恶龙时代？这就是这本书的名字么？这里不是命运之城？”方修开口询问道。

　　风鸦罗斯特·乔尔：“没错！这里就是命运之城，上面建立在命运之书上的神城，就是真实的一面，下面这正在翻页的书籍和阴影国度，便是阴影的一面。”

　　“命运之城也是一位主神冕下建立的，而且是一位极为强大的主神，他并没有如同其他主神一般，在多维时空之中建造自己的世界，而是在阴影界之中打造出了属于他的国度。”

　　“这便是命运之书，或者命运世界，每一个时期，命运之书都有一个主题或者书名，重新设定世界观和人物故事，以前也叫过各种各样的名字，目前叫做恶龙时代，我记得之前来的时候，书页才刚刚翻开，故事刚刚开始。”

　　“这是一座烙印在阴影界之中的奇幻国度，每一个生命都介于虚幻和真实之间，他们并没有活在真实的世界，而是活在书页之上，是书上的一个符号，一笔涂抹，我估计这位主神在创建他们的时候，肯定参考了真正的阴影生命。”

　　“在书中的世界，故事早就已经被写好了，然而书中的人却不知道，他们拼搏奋斗、努力挣扎、苦苦追求，但是结局早就已经注定，在故事成型的那一刻。”

　　“一切都是徒劳！但是没有人能够摆脱束缚！”

　　风鸦罗斯特·乔尔看向了方修：“这就是命运！”

　　“这有什么意义？”方修不太理解，自己建造山海界，是为了在自己的地球时空，探索重登九阶的道路，打造出属于自己时空的体系。

　　而这命运之城看上去就像是一场古板老套的戏剧，作为主神这样做应该有自己的目的，方修认为应该不仅仅只是为了看一场关于凡人的无聊闹剧。

　　风鸦点了点头：“听说这位主神是为了探索命运的奥秘，他自称为命运之主，想要探究出自身存在的意义，还有包括自己的命运。”

　　方修想了一想：“真的有命运这种东西？难道他认为自己也如同这书中的人物一样，头顶着绑着一条线，有个人在书写着属于他的命运？”

　　风鸦罗斯特·乔尔这个时候嘿嘿嘿地笑道，故意做出一副阴沉的样子：“在时钟城和不少时空，都有着关于造物主的传说。”

　　“巫师和奥术师、神灵派系打了多少年，脑浆子都快要打出来了，走了这些流派的时空支配者之间，据说也是矛盾重重。”

　　“据说这就是从遥远时代传承下来的传统，谁知道这个世界存在着什么呢，就连主神也不一定能够明白这世界最终的秘密，在无尽时空的背后，到底隐藏着什么。”

　　方修面色沉重，走出了属于自己的世界，方知道天地究竟有多大，见识了足够多的景色，才明白自己的渺小和无知。

　　或许这一次时钟城之旅，对于自己来说，将会是一次全新的开始。

　　想到这里，方修对于时钟城的期待就变得更加高了，不论结果如何，都会让自己看到属于这个世界真正的一面，而不是躲藏在自己的井底之中，小心翼翼的窥探着属于外面的世界。

　　“恶龙时代！这讲述的是一个什么故事？”方修看向了那精致描绘的彩色图卷，风起云涌的书中世界。

　　风鸦罗斯特·乔尔说道：“好像是讲述恶龙降临菲尼大陆奥古拉斯王国，王城一夜之间焚烧为灰烬，恶龙统治的时代到来。”

　　“嘿嘿嘿！那恶龙成为了国王之后，让各个行省献上了一千名美女填充后宫，抓捕了十万奴隶修建它的空中花园，为了看戏剧发动了文艺复兴，为了制造各种新奇的玩具，然后就有了炼金术士。”

　　“一代又一代的勇者不断的进入奥古拉斯王国，掀起反叛或者刺杀恶龙，但是全部都失败了。”

　　“男勇者的全部都杀死，女勇者填充后宫调教。”

　　“为所欲为！为所欲为啊！”

　　风鸦这个时候显得特猥琐淫荡，自然的发出那尖锐刺耳的声音，还嘎嘎嘎的大笑起来。

　　方修有些无语，这竟然还是一本带点颜色的小说，这位命运之主真的是让方修不知道该如何评价。

　　这个时候，上面那艘神话浮空城掠过阴影，抵达了方修的前面，打开了阴影界的出口，准备进入多维时空。

　　那位星界商人红月仿佛也在听着两人的对话，这个时候有些揶揄的插了一句：“那条恶龙据说是某个女性真神扮演的，是想要体验一下男人的快感和不一样的人生，可是出了高价才从命运之主那里买到了主角的位置哦！”

　　说完，那神话浮空城脱离出了阴影界，消失在了一片光芒之中。

　　只留下方修一脸贵圈真乱的表情：“这书中的主角还能够买的？”

　　风鸦罗斯特·乔尔理所当然地说道：“当然，这可是命运之城的特色，在这里，可以购买自己想要的命运和故事，体验各种各样的疯狂人生，不少经过这里的流浪神明和巫师、奥术师，都会选择封闭记忆，体验一些自己想要体验的情感和故事。”

　　这个时候，那巨大的书籍突然翻页了，画面经过春夏秋冬，貌似每一页都是一年的故事。

　　风鸦罗斯特·乔尔也顺势打开了阴影界的出口，带着方修离开了阴影界，踏足了命运之城在多维时空的一面。


第四百九十一章 星界商人的浮空城

　　离开阴影界的一瞬间，方修就感觉自己就好像一个扁平的气球一下子被吹了起来，重新恢复了原本的样貌，而不是一副剪纸画。

　　方修看向周围的世界，就看到他正处于一片辽阔没有边际的虚空之中，而这片虚空之上，停靠着大量的浮空塔、浮空城、巫术花园、城堡以及各种各样的大型星界航行工具，甚至还看见一座半位面奥术国度也停靠在这里。

　　密密麻麻，如同天上繁星，又好像一颗颗漂浮在虚空之中的岛屿。

　　这些都是停靠在这里的巫师、奥术师、神明、炼金术师等等存在，可以看到这些浮空塔和浮空城智商，有着不少人影晃动，或者朝着下面飞去。

　　在他们的脚底下，一座光怪陆离的城市漂浮在虚空之中，被一座并不完整，好似只有一半的空间壁垒包裹着，就好像一个罩子罩在上面。

　　承载城市的物体更是怪异，不是大陆，而是一座大得出奇的书籍。

　　书籍被翻开，两侧的书封向着上面展开，金属质感的书封看上去厚重而充满质感，因为放大到极限，甚至还能够看到上面凹凸不平的起伏，在书脊的地方，形成一座巨大的山脉。

　　这座城市就建立在其上，它的面积远远超过了城市的概念，但是因为建筑绵延成为一体，没有任何分割的样子，只能够称得上是一座巨城。

　　这是一座充满了蒸汽炼金气息和古老神话气息相互结合的城市，里面一座有一座高大古老的神殿、大图书馆和充斥着沧桑老旧感的神像屹立在其中，但是天空又能够看到不少浮空的蒸汽列车冒着烟形式而过。

　　风鸦罗斯特·乔尔驮着方修，巨大的翅膀展开飞行在星界之中，只不过它并不是朝着那命运之城飞去，而是朝着之前那位星界商人红月的浮空城飞去。

　　“命运之城我已经看过了，还路过了好几次！”

　　“反正里面除了书就是书，还有一些奇奇怪怪的神使，星界商人我却没有见过，说不定能够淘到一些好玩意。”

　　浮空城就停在了世界壁垒之外，好似下面的命运之城除了个人之外，这些东西都不能够降落。

　　这座浮空城与其说是一座星界商人的城堡，方修感觉更像是一座战争要塞，那一座座元素空间湮灭炮的炮口，方修看着都有些觉得瘆得慌，那空间湮灭的气息从其中隐隐传递出来，方修估计一炮就能够将整个地球，或者是一整个位面都给毁灭掉。

　　想要从无到有建立起一个完善的位面是需要大量的时间的，而毁灭掉它只要一瞬间，这种战争利器一经开发出来，就代表着毁灭和死亡。

　　“红月浮空城！星界商人联盟指定商城！”

　　“我们将在这里停靠一个月，不论你想要什么，星界商人联盟都竭力为您达成！”

　　巨大的红色印记从浮空城之中涌上了天穹，浮空城的大门也缓缓打开，宏大的声音吸引了不少人的目光。

　　越靠近，慢慢越过高墙，看到墙后面的世界，还有着不少从周围停靠的半位面、浮空城和巫术花园飞出来的人，赶来星界商人的浮空城，甚至下面命运之书上也有着不少身影赶来。

　　方修站在浮空城的大门前，看着门后面的世界。

　　随着几座神话炼金塔被点亮，光芒沿着街道一路穿行，炼金汽灯不断亮起，所有的街道都被照得灯火通明，一个个披着小丑服装的皮皮精乘坐者扫把哈哈大笑的从天上传过，不断释放出烟花，木偶乐队从天上悬挂下来，音乐响起，将整个气氛点燃。

　　一座座店铺打开，街道两侧的各种人形生物、兽人、炼金人偶、魔物走出店铺，挂上了自家的牌子。

　　浮空城的一座大礼堂前，还能够一位位精灵美女穿着暴露的衣服伸出魔杖幻化出衣服海报，上面有着一副大型戏剧表演的定妆图，还有这几个大字：“魔幻之夜今日开启！”

　　有一整条街道是卖各种炼金物品的，有一整条街道是卖各色服装的，还有一整条街道都是贩卖奴隶的，其中可以找到精灵、兽人、人类、恶魔、半人还有各种怪物，有的具有高度智慧，有的则是痴呆愚笨甚至只具有本能。

　　不过在这座浮空城之内，堪称是应有尽有，只有你想不到的，没有这里找不到的。

　　而此刻一批批到来的客人也都穿梭在街头小巷，这第一批客人，基本都是神话级别的人物，七阶打底，也只有在这里，才能够看到如此多的神话存在。

　　风鸦罗斯特·乔尔激动至极，它缩小了形体站在方修的肩膀之上，左顾右盼，到处张望着，寻找着它感兴趣的东西，还不断的和方修大喊大叫。

　　“喂！你这个神牛之角怎么卖？看看，看看这个，据说这东西只要吹响，就能够引起地震！可以用来吓人！”方修看了半天，觉得这乌鸦的脑回路实在是有问题，这种神话物品，第一反应是用来吓人？

　　站在一座阴暗的街道前，一座座笼子堆积如山，关押着各种各样的生灵，要么是倾国倾城还带有特殊魅惑能力的种族，要么就是具备各种各样的特殊能力，要不然拿来当奴隶的资格都没有。

　　“哇哇！看见没有，恶魔一族少有的魔女诶，有没有激动，没有想买？”风鸦站在一个笼子钱，双翅好像手一样抓着烙印着密密麻麻符文的铁栏杆往里面看。

　　这是一个来自于一个深渊世界的恶魔种族，身上具备一种极为特殊的气息，它好像在抽取这空气之中无名的情绪之力和愿力而存在，是一种介于神话生命和普通生命之间的特殊生物。

　　环绕着整座浮空城转了一大圈，观摩了整个浮空城的建造结构，还远距离观望了那几门空间湮灭炮。

　　方修最后只买了那个神牛之角，还兑换了一些在多位面通用的货币，时钟之环，一种由时钟城诞生，看上去好像光环一样的货币。

　　方修就准备下去命运之城内看看，相对于这座星界商人的浮空城，方修对于命运之城的兴趣更大一些，甚至有机会的话，方修还希望能够会一会同样为时空支配者的命运之主。

　　风鸦则被这座亮丽繁华的星界商人之城被迷乱了眼睛，方修刚好也只准备一个人下去，方修也不怕这里有谁敢对着风鸦不利，虽然这风鸦不着调，但是这可是时钟城的神使，除了主宰时钟城的时空支配者，谁还敢对它动手。

　　刚刚一路之上就有不少人认出了这风鸦，基本都是毕恭毕敬的，它在外出行代表的是时钟城的身份，而且风鸦这个种族，往上数还能够扯出不少恐怖的存在。

　　便对着风鸦说道：“那你就在红月浮空城内等我！我下去看看，三天之后我会回来找你！”

　　“好的！好的，你放心的去吧！”

　　“对了，能不能再借我点钱？”风鸦这个时候舔着脸说道。


第四百九十二章 命运之城

　　从虚空看命运之城的感觉，和进入其中是完全不一样的。

　　从过高处看，这就是一座巨大的书籍，甚至在城市核心处，还生长着几片森林，绿色汇聚成几个大字——恶龙时代。

　　书籍翻开的下半部分是看不到的，好像其中有一半打破了空间，镶嵌烙印进入了阴影界之中，也就是之前方修在阴影界看到的那一幕。

　　方修化作流光，好像一颗星辰从浮空城之上落下，直接朝着下面的命运之城坠落而去。

　　穿过世界壁垒的时候，太阳从世界壁垒的天尽头浮起来，照亮了整个世界，方修注意到，这世界壁垒之中还漂浮着一个个气泡，就好像星辰一般，每一个气泡之中都封印着一个梦境或者故事，里面可以看到其中虚幻的剧情在流转。

　　流光一直坠落，进入世界的内部，上面的天穹就变成蓝天白云了，看不到虚空之中的景色，更看不到那重重叠叠的浮空塔和浮空城以及巫术花园。

　　最后方修落在了充满了异域风格的建筑之中，降落在了一座空旷的广场之上。

　　方修扭头看向四周，整个广场之上空荡荡的，唯有喷出彩虹泉水的喷泉和一个坐着泉池之中思考的雕像。

　　当方修一降落的时候，那雕像就抬起头来，看向了方修：“被命运束缚的存在啊！请前往命运图书馆查看自己的未来！”

　　如果其他人估计一下子就被这言语给忽悠住，不过方修听风鸦说起来过，因为来到这命运之城的人，大多是想要进入命运之书之中经历一段人生。

　　这雕像所说的意思是，请前往命运图书馆去选择自己想要经历的人生。

　　每一个人来到这命运之城都有着自己的需求，有人只是单纯的想要经历一段不同的人生，有人想要体验各种作为神明的时候，体验不到的情感。

　　而更多的人则是为了体验特殊的规则力量，或者感受命运的法则，毕竟到了神话领域之后，神明的力量基本都可以用法则来概括，不论多么神奇和特殊，都是在世界的法则之内。

　　而命运之主据说就是掌握了世界完整法则，然后又掌握了特殊的阴影法则，甚至开始探索命运这种存在的强大主神。

　　作为他制造出来，用来感悟命运法则的命运之书和其中的世界，也是最适合用来感悟法则之力的地方。

　　所以那些神话级别的存在一个个络绎不绝的赶往这里，不是单纯的因为简单的人生感悟，也不仅仅因为这里是一座阴影界的中转站。

　　方修按照雕像的指引，前往远处的一座命运大图书馆，路上的建筑大多都是祭祀用的神殿，梦境感悟用的圆晶球，还有好似活着的蒸汽房屋。

　　奔跑在天空的蒸汽火车之中坐着少量的人影，方修看到车窗里面，不少书籍漂浮在车厢之中，那书籍还有这嘴巴眼睛。

　　路上根本看不到多少人影，这些建筑大多数都也不是给人居住的，也没有商店。

　　这是一座特殊的城市，来到这里的人和生活在这里的存在，基本不用居住也不用吃饭，就算是买东西，也都是前往命运大图书馆买里面的各种书籍。

　　方修抵达了命运大图书馆，这是一座古老而沧桑的建筑，看上去有一股衰败感，也正是这样也显得更加有神韵。

　　都能够看到那大图书馆之中有着不少书籍飞出，人甚至乘坐在书籍之上，朝着远处飞行，路上还有这将书籍翻开顶在脑袋智商的怪人，甚至还能够看到书籍在和人交流。

　　这里的书籍好像拥有了智慧，成为了一种特殊的生命和存在。

　　踏上绵长的石阶，穿过有着不少缺口的石柱长廊，方修进入了命运大图书馆之内，方修一进入看到大厅之内稀稀落落的站着三个人，一位带着面具的神，一位甩动着尾巴的魅魔，还有着一位身体如同云雾的星灵，其中那位星灵还是一位八阶的存在。

　　三人正在对着一位高高在上，捧着书籍的天使询问着什么，然后那天使书籍一倒扣，灰色的漩涡席卷，三个人影就一同循着那漩涡，进入了书中。

　　这个时候那天使头扭过来，看向了方修，天使分不清性别，只是长得非常俊美，声音也有些中性的味道。

　　天使高两米多，一双洁白的翅膀展开，散发着清辉，这是一位八阶的存在，是命运之主派遣看守命运大图书馆的神使。

　　不过他没有和其他人一样，一眼就看穿了方修的身份，其从高高在上的神台走了下来，匍匐在方修的脚下，甚至亲吻着方修的鞋子，卑微得方修有些不太习惯。

　　不过天使这种存在，最开始本就是古老的神制造出来的奴仆，也是最常见的一种神使，哪怕他们了巅峰，成为了神话，他们依旧摆脱不了自身的束缚。

　　“噢！一位伟大的主神冕下光临的命运大图书馆！”

　　“大天使杰西见过主神冕下！冕下是前往时钟城路过这里吗？请问需要一些什么？”

　　作为同为时空支配者命运之主的神使，能够一眼看穿自己的存在，方修并没有觉得奇怪，直接问道。

　　“请问命运之主还在命运之城吗？他是否已经前往时钟城参加这一届的时空管理会议？”

　　大天使慢慢的摇了摇头说道：“主人曾经参加过很多次是时空会议，不过在建立了命运之城以后，祂就不再前往时钟城了，在我的记忆之中，祂从来就没有离开过这里。”

　　方修才知道，原来并不是所有的时空支配者都会前往时钟城参加这次会议，或许对于命运之主这样古老的时空支配者来说，那里已经没有了意义。

　　方修很想见这位命运之主一面，想要问一下祂各种各样的问题，这位老牌的时空支配者，肯定知道自己想要的答案。

　　方修开口问道：“请问命运之主冕下现在在哪里？我能否见到祂？”

　　“当然！主人很久没有迎来过同为主神的客人到来了，如果知道冕下想要见他，肯定会很高兴的。”

　　“只是主人现在不在命运之城内，而是在命运之书之内！只有进入命运之书中，才能够见到主人！”

　　方修点了点头，作为命运之书的掌控者，感悟命运的存在，这位主神会长期停留在书中的世界，甚至化为书中的人物，也是很正常的：“我该如何才能进入命运之书中？”

　　而这个时候，大天使杰缓缓的打开手中的书籍，里面可以看到金色的光芒不断闪烁，一个又一个人物的画像不断跳跃而出，上面描述着其身份信息还有自身的命运路线。

　　“冕下只要购买一个角色，就能够进入到命运之书中！”


第四百九十三章 时之轮

　　方修看了一眼大天使杰西手中的书籍，还有前面三人进入其中的一幕，大概明白这应该就是进入阴影界那片书中维度世界的入口。

　　“只要进入到其中，我便能遇到命运之主？”

　　大天使杰西身后有着无穷无尽的书架，只是这些书架都漂浮在半空之中，不少书甚至在飞翔旋转，整个命运大图书馆，看上去就好像是一个巨大的书籍漩涡。

　　天使伸出手，后面书籍漩涡之中一本本书就不断飞出，从他手中掠过，一一展现在方修的面前。

　　在其中，方修能够看到无数的人物传记，有英雄史诗，有冒险家，有领导时代的政客，也有着各种风流艳史，上面还配套着封面。

　　原来这后面如山如海一般的书籍之中，记录的是阴影维度世界中，每一个人的命运。

　　“我可以在冕下您购买的角色命运之中，书写上一段和命运之主偶遇的片段，除此之外，也可以定制自己需要的经历和想要体会的情感故事。”

　　“不论是缠绵悱恻的爱情故事，恩怨情仇的贵族家史，还是豪迈悲情的英雄史诗，我这里应有尽有。”

　　方修并不怕面前这天使对自己不利或者包藏祸心，别看方修这一次出行，好像什么东西都没有带，只带了一只不怎么着调的风鸦。

　　但是实际之上，方修这次出行之前，将自己的本源神器时间之钟给带来了，哪怕就算是碰上了正派的主神和时空支配者，方修也不是那么虚。

　　只不过方修准备参加时钟城会议，虽然很想和这位命运之主见上一面，但是因此而耽误了这一趟旅程，就得不偿失了。

　　方修对着天使说道：“我在这里并不能停留很长的时间。”

　　长相中性的天使脸上露出了一丝和煦的笑容：“书中的世界十年等于外面的一天，我可以根据您的要求安排您在书中世界停留的时间。”

　　“你可以选择一个月、一年，还是五年，我想应该花费不了太久的功夫。”

　　这样的话，对于方修来说没有什么问题，他斟酌了一下之后，对着面前这位大天使说道。

　　“我想简单体会一下时间的奥义，然后途中偶然之中遇到了命运之主，向祂提出几个问题，便足够了，具体的经历你帮我安排一下，简单一点就好。”

　　“我最多只能在这里停留三天的时间，三天之前我必须回归。”

　　大天使杰西行了一个礼，然后从身后旋转的书籍漩涡之中，抽出了一本精美的书籍，封页之上印着一座云海之上的雪山，还有冰冷高大的宫殿巨塔。

　　在封面之上写着三个大字：“时之轮！”

　　“如你所愿！主神冕下！”

　　“欢迎来到——恶龙时代！”

　　灰色的漩涡笼罩在方修的身上，循着灰雾前进，方修感觉身体好像进入了阴影界一样被改变了形态，但是却又不太一样。

　　这一次他不是出于阴影的状态，而是彩色的，看上去就好像进入了一副绵长而精致的彩绘长卷之中。

　　浩瀚的彩绘书页翻开，方修书中又进入了新的一年，方修从云海之上的留白处落下，可以看到一位位淡墨色线条勾勒出的天使拨动着命运的弦，不少穿着白衣的天使还朝着方修行礼。

　　方修从云海之上落下，穿过一层又一层的白云，终于从画卷之外的留白处，进入了画卷之中。

　　下面是广袤无垠的海洋和陆地，分成三个大陆，一个荒芜贫瘠，两个繁荣昌盛，方修化作淡淡的光芒从天穹坠落进入了其中一座大陆，朝着陆地而去。

　　他可以看到那是一座高大无比的雪山，纯白色的险峻山峰被云海所环绕，而在山巅之上，修建着一座白色的宫殿和巨塔。

　　绵延的宫殿和巨塔之上，居住着数千名犹如画中走出来的精灵，他们皮肤白皙如雪，一头亮银色的长发还有银色的眼睛，身材纤细苗条，如同风一般快速的穿梭行走在宫殿巨塔之上，十几米高的墙壁和台阶，随着他们脚尖轻轻一点，就跃了上去。

　　在这样的极寒之地，他们只穿着一件白色的薄纱，赤足而立，却仿佛丝毫没有感觉到寒冷。

　　这些优雅的雪中精灵随着太阳的升起，一个个从宫室和房屋之内走出，沿着阶梯抵达白色的巨塔前，朝着巨塔做着礼拜，阳光从天尽头照射在白塔之上，折射出漂亮的虹光。

　　塔门这个时候打开，露出了后面空旷寂冷的空间，他们才依次的朝着里面走去。

　　螺旋的阶梯通往巨塔的最顶层，塔顶之上垂下一条条白色的纱布，一幕幕古老的壁画雕刻在塔壁之上，显得整个巨塔古老而庄严肃穆。

　　而在巨塔的顶部，有着一座被镶嵌在石壁之内的巨大木轮，上面有着代表着时间的刻度和不知名的咒文，看上去有些腐朽的味道，仿佛比这座巨塔还要古老。

　　“伟大的时之轮！您是时间的主宰，命运长河的观测者，永恒不朽的存在！”

　　“我向您祈祷！并献上我们的信仰……”

　　所有人都朝着这巨大木轮参拜，仿佛这古老的木轮，就是他们的神明和信仰。

　　祷告结束之后，站在最前面，一名披着长纱，眼角有着泪痣的女人上前缓缓拨动了那直径达到三米的木轮。

　　镶嵌在石壁之中如同壁画一般的木轮缓缓转动，无名的力量从木轮之上扩散开来，笼罩在下面每一个人身上。

　　少女的长发缓缓缩短，年长者眼角的皱纹眨眼抚平，每个人的样貌顿时年轻了一些。

　　他们好似并不是第一次进行这种仪式，而是通过这种方式，活过了一年又一年，无数年，用这特殊的仪式，享受着近乎永生的寿命。

　　“哐当！”

　　这个时候，木轮突然绽放出了重重光芒，脱离了墙壁，一下子漂浮在了巨塔的空中。

　　其上的刻度不断绽放出银色的光芒，无穷无尽的力量从其中释放出来，巨塔从中间断裂，轰然之间所有的石头炸裂出去，但是随着那木轮的光芒扩散出来，所有石头都被定格在半空之中。

　　无数的石块、砂砾还有人漂浮在半空之中，一动也不动，这奇景美丽而梦幻。

　　刹那之间，在雪山从半山腰往，所有的时间都被定格住，不论是风霜雨雪，一切的一切，时间都被停在了那一瞬间，连同原本生活在这片世外桃源，借助着木轮的力量，永生不死的人。

　　方修也没有想到，自己来到这命运之书的书中维度世界，角色竟然是一座木轮，此刻和这片诡异的区域定格在一起，如果不动用力量，打破命运和剧本束缚的话，只能够看着那风起云涌，潮起潮落，静静的等待着故事的下一幕开启。


第四百九十四章 恶龙时代的完结

　　传说时之轮在菲尼大陆的时光神山之上，永生者自遥远的亘古时代，就看守着时之轮，创造了一片永生不死的国度，脱离生老病死和一切束缚。

　　时之轮掌握着整个世界的时间，它每转一圈，都代表着一年，时间之轮不断转动，才有了现在的世界。

　　在那遥远的神话传说之中，它可以追溯人类未曾诞生的蛮荒过去，可以预言不可捉摸的未来，它可以加速时光的流转，也可以让一切倒退回时间的原点。

　　这是一件难以想象的神器，只存在于传说和神话之中，没有人能够找到它。

　　就连那永生者，都只存在于童谣之中，除了孩子以外，没有人相信它的存在。

　　直到恶龙降临在了菲尼大陆之上，烈焰点燃了奥古斯都王国，也将整个世界拖入了深渊之中。

　　残酷如同火焰一般的恶龙，奴役着人类、巨人、魔灵、各类亚人等所有种族，在一千年内灭掉了菲尼大陆所有王国，并且将魔爪探向了大海和另外两个种族。

　　以千万计数的奴隶从其他两座大陆运送往菲尼大陆，满足恶龙那永远不会满足的欲望和贪婪，叛乱不断的爆发，但是又不断被镇压，反复不休，战乱就好似恶龙闲暇观看的闹剧。

　　没有人能够反抗它，因为这条恶龙掌握了命运的力量，它制定了所有人的命运，再强大的人，也无法违抗这一条至高法则。

　　与祂对抗，必遭厄运。

　　人们将之称之为厄运之龙——夫拉斯特！

　　有人心甘情愿的谦卑的匍匐在恶龙的脚底下，自然也有人不甘奴役对抗它。

　　泰坦巨人掌握了大地的力量，最先掀起了向恶龙的挑战，厄运之龙夫拉斯特宣告了它的命运，它将会遭到背叛，屹立在大地之上便不死的祂，终将被大地所吞噬，最后化为了一座巨像。

　　泰坦巨人的儿子害怕恶龙的力量，恐惧和恶龙的决战，偷走了泰坦的权杖逃往大海，巨人失去了权柄，被大地所吞噬，化为了一座如同山一般的石头巨像，被拉回了恶龙的天空花园，至今还跪在哪里为恶龙的巢穴看守门扉。

　　巨灵掌握了风的法则，飓风席卷了奥古斯都，恶龙的大军和无数爪牙死在了飓风和暴雨洪水之中，恶龙高高盘坐在天空花园之中，告诉巨灵。

　　“风从虚无中来，也必将归于虚无，从诞生的那一刻起，就注定着消亡，没有永恒存在的风，就好像没有能够对抗夫拉斯特的巨灵。”

　　刹那之间巨灵也在狂风暴雨之中消散，恐怖的力量瞬间摧毁了巨灵，将其磨灭在了天空之中。

　　魔灵掌握了信仰的力量，它通过满足所有人的欲望，来获得力量，对抗厄运之龙夫拉斯特，无数的人信仰着魔灵，将他视作救世主，对抗恶龙的神明。

　　其一度占据了半个菲尼大陆，拥有亿万的信众，但是却还没有等到推翻和毁灭恶龙，自身就被信仰之力拖入了无底深渊，被无数的信仰和愿力所吞噬，化为了一座混乱的邪神。

　　恶龙夫拉斯特仿佛早就预料到了它的结局，嘲笑道说：“他们可以信你！自然也能够信仰祂神，信仰的是谁不重要，是人？是神？还是邪恶的魔物？”

　　“只要能够满足他们的愿望，他们就能够信仰谁！”

　　“被信仰束缚的神明，也必将被信仰打入深渊！”

　　大魔法师古拉德号称全知，自称掌握了真理，古拉德甚至将恶龙的天空花园都从云海之上击落，可以称之为自记载以来，最强大的存在，甚至夫拉斯特面对这位大魔法师，都一度狼狈至极。

　　但是号称全知的他，并没有全能的力量，真理依旧抵不过命运。

　　“全知的大贤者！请问你知道你什么时候死吗？”

　　“你知道自己的命运吗？”

　　“而我知道！”

　　“你今天就会死，溺死在命运的长河之中！”

　　一言既出，就好似命运注定，不论大魔法师古拉德多么强大，他的魔法都无法打中夫拉斯特，而夫拉斯特轻易一击就能够命中要害，仿佛整个世界都在注定着他的死亡。

　　大魔法师古拉德死亡之前说道：“只有时间才能够对抗命运，打破时间的循环，就能够切断命运的弦！”

　　“持有神器的人，将踏入时光的尽头，解开这数千年命运的枷锁！”

　　自此以后，没有人再敢反抗恶龙夫拉斯特，整整一千年，恶龙夫拉斯特推出了残酷的恶龙法典，废除了所有除炼金术师以外的职业体系，所有职业者都必须成为炼金术师，为恶龙夫拉斯特服务。

　　为了修建一日大过一日，如今堪比一座天空大陆的天空花园，整个世界除了炼金术师再也看不到了其他职业，三座大陆之中不断的挖矿开掘，甚至大海之中都不得安宁。

　　为了填充天空花园，搜集各类雕塑和艺术品，全世界的工匠都被聚集了起来，天空大陆之中甚至还挖出了一条纵横上百公里的湖泊，恶龙夫拉斯特要在湖泊之中填充上金币，让这里变成金币的海洋，要用元素晶石铺满所有地面，河流之中流淌的都是银子。

　　穷奢极欲，近乎疯狂的恶龙，想尽一切办法奴役着全世界，一个接着一个恐怖的想法从它的脑袋里冒出来，然后奴役着全世界的人去帮它实现。

　　整个世界仿佛都是它的一个游乐场，因为它而存在，所有人为它而活。

　　而在私底之下，关于大魔法师古拉德死前所说的预言，却在疯狂的流传，所有人都相信，在世界的某一处，真的存在着时之轮和永生者。

　　只要找到时之轮，就能够杀死掌握了命运的恶龙，斩断这四千年来无法挣脱的命运。

　　而这个时候，第一个人走上了时光神山，在这片千万里冰寒看不到生灵的极地，云海之上被封印的天穹，它看到了传说之中的永生者之地。

　　只是此刻永生者早已被冻结在时光之中，传说之中的永恒乐园，此刻只剩下一片荒凉寂冷。

　　时之轮静静的漂浮在雪山之上，祂也终于等来了第一个人。

　　它头戴着王冠，穿过被时间停止住的云海，崩塌碎裂的白色巨塔，站在断裂前路的螺旋石阶前，他仰望着在其中静静旋转，发出哐哐哐细碎声音的木轮。

　　第一个人是亚人种树人的王，向时之轮献上了自己的过去和未来，想要让自己的时间被静止，这样就能永生不死，对抗那位掌握了命运的恶龙。

　　时之轮却不仅仅要走了他的过去和未来，还拿走了他的王冠，代表着春夏秋冬的树人之冠，金色的王冠漂浮者落入时之轮，化为了圆轮之上的四座印记。

　　王冠镶嵌在时之轮之上的那一刻，世上便再也没有了四季轮回，始终停留在了冬季，无数的植物死去，成为了一切的开始。

　　树人之王获得了永生不死的身躯，就连命运也无法杀死他，发动了对恶龙的反抗。

　　但是永生不死的存在，被恶龙浇上了铜汁，铺在恶龙王座下，被恶龙永远的踩在了脚底下。

　　第二个人和第三个人走上了时光神山，这是一个独眼巨人，还有一只巨灵，他们献上了泰坦权杖和巨灵之眼，他们获得了能够看透未来的力量。

　　他们看到了未来，看到了恶龙的衰亡，然后更看到了恶龙衰亡之后的毁灭。

　　他们在恶龙死亡之后露出了狂喜，然而却又在世界毁灭的场景之中，惊骇的看着时之轮。

　　两个人不敢置信，又悔恨万分的看着时之轮，就好像看到了世界上最可怕的存在一般，最后疯了一般的对着时之轮冲了过去。

　　但是此刻两件神器被剥离出他们的身体，一切被一瞬间定格在了静止的时光岁月之中，和之前的永生者一般，他们成为了静止时光之中的一粒尘埃。

　　世界之内，大地和天空瞬间被割裂，所有区域时间都开始崩乱，不同的地区，时间的流速都开始出现差别。

　　这个时候，一些人开始隐隐发现那个传说的不对劲，时之轮在回收着所有的神器，它在剥夺世界的权柄，但是已经迟了，一切都无法挽回。

　　世界的秩序在崩溃，一切仿佛在朝着毁灭的深渊坠落，他们在反抗恶龙的时候，仿佛招引来了更大的灾难。

　　第四个人走上了时光神山，他献上了魔灵的贪婪之珠，他不想解救任何人，也不想反抗什么恶龙的统治，只是想要获得超脱时间和命运之外的力量。

　　命运的弦被崩断，它也被放逐到了命运之书的维度世界之外，然后作为阴影生物的它，却在一瞬间死亡，只能够活在阴影之中的它，本身就是命运之书造物的它，在摆脱了命运之书以后，等待它的只有消亡。

　　魔灵之珠被吸入了时之轮之中，世界之上不再开始有新的生命诞生，所有的灵魂在死亡之上不断的朝着天空汇聚，吸入那日益强大的时之轮中。

　　最后一个人，带着大魔法师古拉德的真理之门走上了山，他告诉时之轮，他只有一个愿望，就是将时间倒退到一切都还没有发生以前。

　　哪怕是被恶龙统治，哪怕是被奴役，哪怕看不到任何希望，至少，他们还活着。

　　没有人希望时之轮的出现，将世界拖入毁灭的深渊，以这种所谓的方式，杀死掌握命运的巨龙。

　　他们曾经所以为的希望，却是更大的一场噩梦。

　　绝望的魔法师近乎哀求的看着那时之轮，背后一座金色的大门缓缓打开，最后时之轮同意了他的请求，将一切倒回到三十年前，那第一个人还未曾踏上时光神山的时候。

　　真理之门化作了三个烙印，烙印在了古老沧桑的时之轮之上，其开始缓慢了逆转，时光开始倒流，一切开始回溯。

　　但是在时光逆转的一瞬间，天空之中忽然传来了轰隆隆的响声，一声声丝线崩裂的声音，从云海的尽头，世界的外面传递了进来。

　　时间逆转，让命运的弦断裂了。

　　天尽头，一座奢华得以金币为海、晶石铺地，数千年无数炼金术师打造的天空花园之中，一声巨龙的痛苦咆哮传递而出，一卷命运残页从巨龙的身体之内挣脱而出，飞向了不断旋转的时之轮之中。

　　命运的弦断裂，所有人摆脱了命运的束缚，而掌握命运的巨龙，也死在了自己注定的命运之中。

　　时之轮，也收回了最后的权柄，所有的印记全部亮起。

　　世界从周围开始朝着中央崩塌，一片片黑暗席卷了世界的边缘，大海、陆地、天空，一切的一切全部都被侵蚀。

　　最后只剩下那时之轮漂浮在半空之中。

　　而黑暗的帷幕之上，此刻烙印着几个命运之文——全书完！

　　一个又一个角色的扮演者从黑暗之中走出，方修看到了之前的树人之王、大魔法师、巨人和魔灵，也看到了那位眼角有着泪痣的永生者长老。

　　恶龙化为了一个披着白色斗篷的金发女神，还有之前看到的八阶星灵，面具之神，一眼望去，数百位神话级别的存在，站在世界崩塌的黑暗之中。

　　而方修也从时之轮上面浮现了出来，盘坐在其上，细细的感悟着之前操控时间法则，时光逆转和预言未来的感悟。

　　故事的细节方修没有怎么去感受，但是这数次操控时间力量，给方修带来了无限的启发，真的是受益良多，这一次进入命运之书的维度世界，真的没有白来，受益良多，也难怪这么多神话级别的存在，都参与到了其中。


第四百九十五章 命运之主

　　时之轮随着旋转不断的膨胀变大，最后变成了一座巨大的木头广场，方修静静的端坐在一角，而另外几个角落的印记，也不断绽放出光芒。

　　方修就看见从其中的印记之中，一位位八阶的气息从其中浮现出来，其中有八阶的精灵奥术师，浑身席卷着风暴的元素之灵，手握着木头法杖的巫师。

　　这些人和方修一样，进入命运之书变成了神器，通过神器和世界法则的运转，来体会其中的变化。

　　这种角色估计不是一般人能够得到的，至少不仅仅是普通的八阶就能够直接得到的，起码得付出一些代价，或者是拥有不一般的身份。

　　而方修也没有想到，自己只是向那位命运图书馆的大天使杰西要了一个简单一点的角色，每想到祂竟然给自己安排了一个这么重要的位置，这已经不是什么配角或者是简单经历人生的小角色，堪称是剧情的最终大BOSS。

　　是所有神器之中的最终神器，为整个故事世界，敲响了终结的钟声。

　　而且对方还没有让自己付出任何代价，直接赠送了自己这么一场机缘。

　　看起来自己的这个主神身份，还是起到了一些作用，不过方修也有些感觉，仿佛建造这个世界的命运之主，提前就知道了自己要在这个时间到来一样。

　　要不然整个故事怎么会刚好在自己到来的时候顺利结尾，一切都好像早已预订好的一般，有一个人将会抵达命运之城，上演时之轮的角落，敲响整个世界的丧钟，终结一切的命运。

　　再联想到命运之主的这个名字，以及其在命运法则这条道路之上走得已经足够远，就足以联想到更多了。

　　方修原本所谓的命运之主，也就是在命运之书内部的维度世界之内，玩一下那种命运的把戏而已，而现在看来，这位命运之主的力量，很可能已经渗透到了命运之书的外部，能够看到部分命运的轨迹了。

　　这是一个怎样可怕的人物，方修想一想那维度世界内，如同提线木偶一般被操控的所有生灵，就知道这位存在的恐怖。

　　时之轮的中央，代表着命运残页的痕迹一点点泛起了灰色的光芒，然后一个穿着有些破败灰色长袍的男人，缓缓的从灰光之中站了起来。

　　“命运之主冕下！”

　　一位位站在时之轮之上的神话称呼起了站在中央的灰袍男人，方修立刻就知道，面前这位，就是命运之城的主人，打造出命运之书的存在。

　　周围一位位神话级别的存在纷纷走上静止的时之轮，祝贺命运之主又完成了一篇新的故事和篇章。

　　其中当了几千年恶龙夫拉斯特的那位女神，更是当面感谢命运之主：“感谢冕下让我参与到这一次的篇章之中，以后，就算没有了世界的力量加持，我也一样是真神位阶的存在。”

　　“我将摆脱世界的束缚，走出属于自己的道路。”

　　命运之主面对所有人的恭维和追捧，一位位神话级别的喜悦和震撼之中，却没有任何表情，好像这一切都没有任何意义。

　　反而看向了方修：“没有想到冕下也过来了！是来参加为这一次时钟城的时空会议吗？”

　　所有人看向了方修，他们没有想到，这里竟然还有这一位主神级别的存在。

　　方修觉得对方好像非常熟悉自己：“命运之主冕下认识我？”

　　命运之主皱起了眉头，看了方修一眼，突然笑了起来：“原来你回溯了时间！是因为这无趣而单调的人生吗？”

　　虽然命运之主说的没头没尾的，但是方修却一下子就明白了什么意思，他是说自己将自己的时间倒流过，就好像之前恶龙时代这本书之中一样，时之轮可以将时间倒退回以前，连同一切都给回溯到起源。

　　不过这种时间倒退，和一般人想象之中的时间倒退不太一样，只限制在本时空之内，而不会干涉到其他世界。

　　刚刚方修通过时之轮回溯时间的时候，就感觉到了，时间是一切物质流动而形成的，而时之轮，则是记载整个世界所有状态的工具。

　　它所谓的时光回溯，只是将自己记录世界状态之中的读档，给调出来，重新读一遍，退回去重新开始而已。

　　这种情况就和电影一样，一切都记录在硬盘之中，你可以随意倒退回记录之中的任何一个阶段，没有任何时空悖论，也没有什么平行时空。

　　只是重新读档之后，自己可以拥有新的选择，选择不同的路线开始而已。

　　难道自己之前也曾经这样做过，将时间倒流回原点，然后将一切忘记重新开始一遍人生，方修突然想起自己刚刚获得时空支配者身份的时候，那位跨越时间而来的偷渡者，不就说过见过曾经的自己吗？

　　那么面前这个命运之主，很可能就见过之前的自己。

　　方修立刻追问道：“能够和我说一说曾经的我吗？”

　　这位命运之主却摇了摇头：“该想起来的时候，你自然会想起来的！你自己做的选择，就由自己去重新开始和发现。”

　　其嘴角扬了起来：“在这无聊的岁月之中，这不也是我们仅剩的一点趣味和娱乐了么？”

　　方修虽然很想知道，但是对方不肯说，方修也知道追问没有用。

　　静止的时之轮上，一个又一个神明开始退场，故事已经结尾，留在这里也没有任何意义，而且他们都看得出来，面前这两位主神看似是旧识，他们留在这里也只是打扰两位至高无上的存在之间的会晤。

　　时之轮上，很快就仅仅剩下了方修和命运之主两个人，方修先开口说道。

　　“从我的角色安排上来看，冕下仿佛早就知道我会来一般，但是听刚刚的话，冕下又好像不知道我要来。”

　　命运之主摇了摇头：“命运！就是必然会发生的事情！”

　　“但是我仅仅只是知道事情会发生，只是该如何发生，会以怎样的一种形式发生，这是我目前无法控制的！”

　　“这才是真正的命运。”

　　“我知道肯定会有一个人替我终结这一本恶龙时代，祂可能是你，也可能是其他人，也可能是任何一个主神。”

　　命运之主说完了这些，站在巨大的时之轮，还有崩毁的世界之中，望向了方修。

　　“听杰西说！你有一些事情想要问我，我想应该不是这个问题吧？”

　　方修点了点头，然后目光终于凝重了起来：“我想要知道！时空支配者到底是什么？”


第四百九十六章 我们是什么

　　“你知道位面和物质的起源是什么吗？”命运之主问起了方修。

　　“混沌蠕虫？”

　　方修在永恒之环世界看过位面的起源，一切物质和位面起源和诞生的源头，都来自于穿梭在星界、虚空甚至是时空原点之中的混沌蠕虫。

　　混沌蠕虫从诞生之初，就从时空原点、一切的源头不断抽取源质，它从虚无之中诞生，生长到极限之后，又在虚无之中死去，死后的尸骸，便是位面。

　　而一些混沌蠕虫在成长的过程之中，因为某种原因畸形发展，或者是过度生长，就会形成半位面、元素位面或者不稳定的空间。

　　这些恐怖的存在堪称是最强大的生物，活着的混沌蠕虫，除了主神级别的存在，根本没有人敢靠近它，就算是真神，也会在一瞬间被其吞噬。

　　“没错！混沌蠕虫是物质和位面的源头，但是单纯的位面和物质，是没有办法构成稳定的时空，有的世界也会称之为晶壁系。”

　　方修仿佛有些明白了什么：“那么如何才能构成稳定的时空？”

　　命运之主面色再三犹豫了一下，仿佛很不愿意提起这个话题，最后却还是说道：“一个能够记录所有法则，稳定时间长河和时空记忆的烙印！”

　　“或者说是一台神话主机，亦或者执掌时空秩序的时钟。”

　　方修面色变得有些凝重，看向了自己脚下的巨大木轮：“就像这座时之轮？”

　　命运之主点了点头：“这是我模仿主神和时空支配者的力量，制造出来的一件神器，不过只能说是玩具罢了，空有其神而没有本质，不足以支撑起一座真正的时空，稳定住时间的长河。”

　　方修想象过时空支配者会是一种什么样的存在，在他的曾经的猜测之中，他曾经想过，时空支配者会不会是混沌蠕虫的意识，在混沌蠕虫死亡之后，成为执掌时空秩序的存在，后来却又被自己否定了。

　　因为一个时空会存在小到数个，大到无穷个位面，如果每一只混沌蠕虫都诞生一个时空支配者的话，根本不符合逻辑。

　　他又想过，或许时空支配者是时钟城挑选出来的法则管理人，秩序的代言人。

　　亦或者这无数的时空之中，都存在着同样一个方修，他们只是一个投影的不同面，或许叫着不同的名字，分为不同的编号，管理着不同的平行时空，但是本质之上却是一个人。

　　最后却在这里，获得了答案。

　　命运之主嘴角高高扬起，仿佛有些激动地问道：“是不是和自己想的不太一样？”

　　方修：“是有些不太一样！”

　　命运之主这个时候摊开手，灰色带着点古旧破败的长袍抖动，仿佛带着一股嗤笑的味道说道：“知道时钟城为什么叫做时钟城吗？”

　　一座灰色带着点锈迹斑斑的巨大时钟这个时候从命运之主的身后缓缓升起，古朴的花纹之中烙印着本源的法则，记录着时间长河的印记。

　　和方修的银色时钟有些类似，却又有一些差别，方修的显得更精致一些。

　　命运之主背靠着巨大的时钟，浩瀚的灰色光芒涌动。

　　“因为我们每一个人，都是一座时钟，记录时间流逝，执掌时空秩序的时钟！”

　　命运之主却骤然说道：“我厌恶这种说法！”

　　“我才不会接受这与生俱来的使命和任务！”

　　“看到了命运之书的那些生灵了吗？是不是和我们很像？”

　　“从一开始，就有着一条线悬在我们的头顶上，给我们安排好了命运。”

　　命运之主仿佛之前对于方修非常熟悉，此刻碰到了他，说话语气略微带着一点交浅言深的味道，不过这也仅仅只是在方修看来。

　　“在这个世界上，我们不应该与生俱来就应该是什么样的，与生俱来就拥有被注定的命运。”

　　命运之主仿佛极度厌弃时空支配者自身的存在一般，所以才放弃了原本属于自己的时空，打造了这座命运之书，还有书中的维度世界。

　　这让方修突然想起了永恒之环世界的那位主神，也是放弃了自己的时空，不知去向。

　　空留下一座又一座位面，无数位面之中的生灵在末日黄昏之中挣扎哀嚎，最后被一同拖入死亡的深渊。

　　在方修看来，这些主神实在是有点不太负责任，或者说太过于任性。

　　嘴上喊着什么这与生俱来的命运，是枷锁是锁链什么的，但是方修看一看那之前大量匍匐在命运之主脚下的真神和八阶巫师、八阶星灵，一位位被命运之主控制的八阶大天使。

　　他们连想套上这枷锁的机会都没有，对于这所有时空的无穷生命来说，他们这些与生俱来就是主神位格的时空支配者，才是世界上最大的不公平。

　　不论是否与生俱来的责任或者命运，属于自己的时空，无数诞生于其中的生灵就因为他们想要逃脱所谓的囚笼，最后湮灭死亡。

　　方修对于自己能够成为这时空支配者还挺满意的，至少按照地球时空来算，几年前自己还是一个普通人，一跃而成为了这样站在巅峰的生命和存在，还有什么不满足的。

　　方修不说话，命运之主却看向了方修，仿佛知道他在想些什么：“如果你真的对自己的人生满意的话？为何要回溯时间，抹去自己的记忆呢？”

　　方修一下子想起了那位时间偷渡者所说过的话，突然觉得也不是那么肯定起来，或许自己活得够久，千万年，亿万年，也会变成这个样子也说不定，谁知道以后是什么样的呢。

　　“我们都一样，终究会厌倦这无尽的轮回和使命！”

　　“到时候，你或许会来找我！”

　　命运之主仿佛将所有的话说完了，挥手就看见时之轮再次开始转动，崩溃的世界再次开始聚集，维度世界的边缘，天空和大地，一切开始从虚无之中诞生。

　　一位位天使从画卷的留白处飞了下来，重新涂抹着这个世界，黑洞洞的维度空间，再一次化为了彩色。

　　将会有新的故事，新的篇章诞生在这里。

　　命运之主不再说话，方修看了一会之后，对着命运之主告别，转身离去，消失在了命运之书的维度世界内。


第四百九十七章 时空之钟

　　命运大图书馆之内，方修站在了神圣的殿堂前，大天使捧着一本书和煦的看着自己。

　　“欢迎回来！冕下！”

　　“故事结束了！”

　　方修点了点头：“谢谢你给我安排的角色！时之轮，我很喜欢！”

　　大天使仿佛很高兴：“喜欢的话，我就将这本书送给冕下吧！”

　　方修看着这位天使问道：“诶？可以吗？”

　　散发着白色光芒的羽翼展开，周围世界降落起光雨，仿佛代表着祂的心情：“当然可以！每一位主神冕下都会在无尽时空上留下永恒的烙印，能够让冕下记住我的话！这样不论在哪里，都将会有我存在过的痕迹了！”

　　方修感觉出这位大天使说的话有些不太对，不过并没有多想：“那么就谢谢你了！”

　　书籍的漩涡之中，一本精美的书籍飞出，被身形高大的天使弯曲单膝跪地的递给了方修，封页之上印着一座云海之上的雪山，还有冰冷高大的宫殿巨塔。

　　方修接过，书页之中一页页翻开，其中有高高在上肆意咆哮的巨龙，席卷着风暴的巨灵，挥舞着法杖的大魔法师，带着王冠站在冰山巨塔下的树人。

　　还有卑微跪在时之轮下，背负着真理之门苦苦哀求的魔法师，身后是满目苍凉的世界，天空和大地被割裂，万物生灵都在衰败陨落。

　　对于一些人来说，这一切只是一个故事，开场和落幕，只是一场有趣的戏剧和趣味人生。

　　但是对于书中的人来说，这里装载着他们的一切。

　　翻到最后一页，万物凋零，世界破灭，黑暗之中只剩下圆满的时之轮，还有命运之文写着全书完三个大字。

　　但是此刻又浮现了一行金字，命运大天使杰西送给伟大的时空支配者冕下。

　　方修笑了起来：“我叫方修！”

　　便立刻看到字变成了命运大天使送给伟大的时空支配者方修冕下。

　　方修走出命运大图书馆的时候，大天使杰西还站在门口双手放在小腹前朝着方修行礼，然后抬起头朝着方修露出依然和煦的微笑。

　　刹那之间，命运大图书馆的门轰然关闭，灰色的漩涡沿着大图书馆开始旋转，整个大图书馆开始解离，一点又一点光芒升上苍穹。

　　每一本书都化作一颗气泡升上天空，其中包含着每一个人的人生和美梦，无数的幻象，成为了天穹帷幕之上那数之不尽的气泡星辰之一。

　　无数的气泡带着无数的故事幻象飘在天空之中，浮上云海，每一个故事都是真实的，每一个气泡都是一个生命的人生。

　　这一幕简直美丽的让人窒息，哪怕是方修也感觉到无比震撼。

　　一切化作泡沫散尽，在远处又一座命运大图书馆立起，里面装着又一个故事之中所有人的人生和命运，在那里有着新的命运大天使掌管着他们的命运。

　　这就是命运之城，所有人都有着它们的命运，当命运终结之时，就是故事的完结。

　　方修站在原地良久，他没有立场和资格说命运之主和他的这座命运之城，而是在回顾着自己的一切和所作所为。

　　当身处高位的时候，我们是不是就这样不自觉的将所有人当做棋子，随意的落下和扔弃。

　　方修心情不太好，化光瞬间冲上了天际，突破世界壁垒之外，出现在了虚空之中。

　　屹立在虚空之中后，方修没有再将自己的本源神器银色时钟遮遮掩掩，原先方修担心着其中隐藏着什么隐秘，如今知道这是每一个主神都拥有的东西，甚至是作为主神的标志，也就无需藏匿起来。

　　方修准备直接动用主神位阶的力量，全力赶往时钟城。

　　红月浮空城之上，星界商人联盟的展会进行到了最热闹的阶段，尤其是从命运之城中不断走出，进入了红月浮空城的神话级别存在，带来的大量下属和仆从，让浮空城之上变得热闹至极。

　　为期一月，短暂停留的星界商盟展会也进入了最高潮。

　　直到人差不多都到场的时候，处于最中央的红月广场上，开启了最终的拍卖会，这才是所有人前来的目的，到时候出现的才会是真正的好东西，最低神话位阶起步。

　　如果运气好一些的话，甚至可能碰到拍卖真神神格、神国、八阶神话模板、未开拓的半位面这种东西。

　　围绕着广场，一座座红色的月亮漂浮在半空之中，弯月之上站着成千上万的人，广场的中央一幕幕投影不断出现，其中有着来自于各大时空的特色产物。

　　神器、奴隶、书籍、神话巫师的笔记、完好的空间花园等等不断出现，每当出现一些难以看见的珍品的时候，就看见全场掀起一阵热潮。

　　魅魔站在中央悬浮的舞台之上，在暗色的光芒甩动之下摇晃着小尾巴，用带着魅惑的声音高喊着每个人的出价。

　　在其中最高处的红色弯月之上，蒙着一层艳红色的光幕薄纱，在其中一个穿着黑色小礼服，穿着网袜带着手套的艳丽女人靠坐在月牙儿之上，轻轻的摇晃着。

　　而女人的肩头之上，则站着一只黑色的乌鸦，此刻绿豆大小的眼睛死死的盯着拍卖会上不断出现的物品，但是摸一摸羞涩的口袋，只能够望洋兴叹。

　　“看中什么！我可以送给你留给纪念！”这个时候女人突然说道。

　　“啊！无尽时空最伟大的星界商人，比美神还要美丽的红月冕下，以后你就是我罗斯特·乔尔一辈子的朋友啦！你获得了风鸦一族的友谊……”没有节操的罗斯特，瞬间将各种甜言蜜语不要钱的抛了出去，反正除了节操以外，这只穷风鸦也就什么都没有了。

　　最后将拍卖图册翻了一圈，点在了其中一艘看上去样式有些古老，带着神秘气息的帆船船只模型之上。

　　“我就要这个！”

　　星界商人红月看了一眼之后说道：“遥远古代靠近前列的时空，一位未知神明留下来的印记，你要这个干什么？”

　　“收藏收藏！我们风鸦一族就喜欢收藏这些古老的古董！”

　　没有多久，一个被封印在晶石之中的帆船，被装进了风鸦的邮包，白吃白喝还白拿的风鸦罗斯特开心得不得了，它的绿豆小眼睛之中掩藏着狡猾的笑意。

　　如果目光能够探入它的邮包之中，就能够看到，在其中还有一艘一模一样的帆船，当初方修翻它的邮包的时候，还拿出来看过。

　　“又找到一个！”

　　正当风鸦开心的又抱上一个大腿吃软饭的时候，虚空之中突然强烈的波动传来，整个拍卖会都为之一滞。

　　这个时候，突然原本黑暗的虚空之中，千万道银色的光芒穿梭，浩瀚的力量炸裂在了虚空之中。

　　那银色的光芒透过浮空城的护罩传递了进来，将整个浮空城都照亮，中央广场之上，一层又一层的神明、神话巫师、神话奥术师全部抬起头来，看向了远方。

　　只看见一座比浮空城还要大上数十倍的银色时钟，从命运之城中升起，屹立在了虚空之中。

　　那代表着主神位阶的力量纵横开来，整个虚空都被压塌了一般，裂缝肆意的诞生，无穷无尽的时空漩涡伴随着风暴而出。

　　原本看上去雄伟至极的浮空城，面对着时钟的时候，就显得好像星辰和皓月争辉一般。

　　而一道肉眼无法看清的身影，坐在浩大的银色时钟的时针之上，目光看向了红月浮空城之内，一言不发。

　　不少人虽然看不到那无尽银色光芒之中的身影，但是灵魂深处却传来了强烈的颤栗感，那光芒之中一定有一个至少八阶的存在在看向他们，光是目光都压得他们抬不起头来。

　　而不少人立刻认出了这是什么东西，红月浮空城的主人红月在光芒照射进来的一瞬间就站了起来，看向了那银色的时钟，面色凝重到了极点，从嘴巴里吐出了两个词。

　　“时空之钟！”

　　“主神！”

　　其他就算是八阶的存在也不一定见过真正的主神，更不要见过时空之钟，能够认出这东西的人，在这一片虚空之中，不超过三个。

　　其他认不出那到底是什么的神明和神话，一个个不知所措，根本不知道发生了什么事情。

　　风鸦这个时候却拍了拍邮包，扑腾了一下翅膀，看向了银色时钟，无尽银光的中心，没心没肺地说道：“啊！有人找我了！”

　　“伟大的红月冕下！期待下次的再会！”风鸦两只爪子交叠，翅膀拍在胸口行了一个礼，看上去就好像一个真正的人一般。

　　随后展翅飞翔，竟然在禁止空间传送的浮空城之中撕开了一道空间裂缝，穿梭而去。

　　星界商人红月的目光也看到了浩大时钟中央的那个模糊的身影，坐在静止的时针之上，就好像压制住了岁月的长河，在这面时钟的面前，连那滔滔不绝的时光河流，都无法流动。

　　“原来是他！”八阶的神话星界商人，立刻就联想到了之前跟在风鸦身旁的那个男人，原本以为会是时钟城的使者，每想到竟然会是一位出游的主神。

　　再想起关于最近时钟城可能会召开主神会议的消息，星界商人立刻确定，这就是一位前往时钟城参加会议的主神。

　　星界商人站起来朝着那时空之钟内的人行了一礼，而不少站在红月之上。之前参与恶龙时代维度世界落幕的神明也仿佛知道这时钟之后是什么，纷纷站起身来，这一下所有人都知道，那是一位主神。

　　方修看着风鸦破开空间而来，站在了自己肩头之上，才收回了目光。

　　一面巨大的阴影界入口从虚空之中打开，一人一鸦的身影随着那浩大时钟的侧转，碾压进了阴影界之中，消失不见。


第四百九十八章 混沌蠕虫

　　方修坐在浩大的银色时钟的时针之上，身后是烙印着时空本源法则的繁复齿轮，密密麻麻，每一个都仿佛代表着时间和空间的本身。

　　哪怕是在这阴影界之中，从时钟之上也不断的漂浮出来各种代表时间的各种工具，这是无尽时空生命眼中时间的具现化，毕竟时间是一个抽抽象概念的东西，人们联想到时间，第一个联想到的便是钟表、年轮、沙漏这一类东西。

　　而此刻这无数种时间概念的具现化，漂浮在方修和浩大时钟的身侧，不断来回转动。

　　这感觉就好像是深海之中，各种各样的海洋生物在身边环绕，搭配上阴影界的寂静和黑暗，真的让人感觉好像穿梭在大海之中。

　　“喂！伟大的时空支配者冕下，我知道你的这件主神神器很炫很厉害，但是能不能将这特效关一下，晃了我大半个月了，我都快要疯了！”

　　好像剪纸画一般的风鸦站在方修的肩头之上，此刻两只翅膀拟人化的抱住自己的小脑袋，疯狂的扭来扭去的。

　　“关不了！”

　　“将就着吧！”

　　“谁让你飞的那么慢！”

　　方修的三连击立刻让风鸦偃旗息鼓。

　　扁平扭曲的时钟穿梭在阴影界之中，方修和风鸦罗斯特·乔尔两人，就好像两个细小的零件被压入了时钟之中，成为了其中的一部分。

　　不过换成了这主神神器时空之钟后，速度却快了许多，方修应该能够节约下不少时间，提前赶到时钟城。

　　阴影界的上层，一个又一个时空的影像不断的流淌而过，看上去就好像无数的气泡不断扩散开来。

　　但是随着方修和风鸦在接近无尽时空的原点，时钟城的时候，就可以看到这些气泡变得越来越少，也越来越密集，方修能够看到的维度上层投影，也变得越来越稀少。

　　这感觉，就好像无尽时空都来自于那时空的原点，这一个个时空和晶壁系从那里诞生，然后不断走远，不断膨胀，也越来越扩散开来。

　　这样说来的话，距离越是遥远的时空，就应该诞生得越早了，距离这时钟城越近的时空和晶壁系，应该都是近期诞生的。

　　“这样算起来！我的本源时空还算是一个老牌的时空和晶壁系了，果然我并不是一个新诞生的支配者！”方修这个时候在心里想道，不过立刻又想起了更远处的那些古来的时空和晶壁系，在哪无尽时空和泡沫之中，肯定会存在着更古老的存在。

　　看着周围的上层维度投影越来越少，方修的心情也渐渐的变得好了起来，对于时钟城的期待压过了坏心情，“你好像在浮空城的星界商人的店铺和拍卖会之上买到了不少好东西，你不是没钱还向我借钱吗？”

　　风鸦罗斯特乔尔翘着小脑袋嘎嘎的笑了起来：“嘎嘎嘎！风鸦一族的朋友遍天下，我们走到哪里，都会碰到好心人的赞助！”

　　方修看向了它的宝贝邮包，这风鸦立刻用自己翅膀上的黑色羽翼好似防贼一般的将自己的邮包遮得严严实实的。

　　“不要打我东西的主意！”

　　“你那点破铜烂铁不少还是从我这拿的，有什么值得我看一眼的？看看我们路线有没有偏离，距离时钟城还有多远！”

　　方修怀疑的看着风鸦：“你不会真的在浮空城上面淘到了什么好东西吧？这么小心翼翼？”

　　“哦！原来是这个，没有没有，就是买了一些古董，一些没什么用的古董。”风鸦的行动看上去有些欲盖弥彰，不过方修也不大相信这乌鸦能够在上面真的淘到什么重宝，这么多八阶真神、神话巫师奥术师中间，数百上前的上位神中位神明之中，它能够真的捡到什么大漏。

　　“我看一下！”罗斯特马上松开了邮包，拿出了自己的时钟城印记，投影出了时空坐标。

　　“我们现在应该是在……”

　　不过风鸦的话还没有说完，前面阴影界之中突然传来了如同末日黄昏一般的怒吼咆哮，那声音是灵魂的震荡而发出，轰隆隆的沿着阴影界不断的朝着远方传递而出。

　　坐在浩大时钟之上的两人，立刻朝着远方看去，只看见一只足以吞噬天地的巨口，一张一合，不断的从时空原点之内抽取着强大的力量。

　　巨口携带着强烈的阴影风暴席卷而来，风暴蔓延不知道多少万里。

　　而这恐怖的风暴，竟然还不是其故意散发出来的，单纯的只是因为其在呼吸而诞生。

　　接着又是一声咆哮，它更近了，扁平的阴影因为转折，露出了另一侧的景象，方修就看到，这是一只庞大到难以想象的巨兽，亦或者一只蠕虫。

　　在它的体内银色的漩涡带着足以毁灭世界的力量在转动，又像是一条银河在它的体内流转。

　　它从方修和时空之中上经过，双方好像重叠在了一起，若是寻常真神或者是八阶的存在，恐怕瞬间就会被其吞噬。

　　但是此刻随着时钟一转，方修和时空之中就好像不存在一般，和着吞噬世界的蠕虫重叠而过。

　　“混沌蠕虫？”坐在时空之钟上，方修立刻想到了这是什么东西，虽然提起过不少次，但是方修还是第一次真正见到这东西。

　　所有位面和物质的源头，吞噬和毁灭世界的存在。

　　“混沌蠕虫的幼虫？不用看了，我们肯定距离时钟城不远了，应该就在前面了！”风鸦罗斯特·乔尔看到这混沌蠕虫之后，立刻放下了手中的时钟城印章，肯定地说道。

　　方修问道：“这还只是幼虫？”

　　风鸦罗斯特·乔尔理所当然地说道：“当然，混沌蠕虫一旦成熟之后，就会化作一个真正的位面，你就能够想象它的体型到底有多大。”

　　“一些因为某些特殊原因，畸形或者变种的混沌蠕虫，甚至能够庞大到难以想象，诞生出特殊的位面世界。”

　　“这些混沌蠕虫从时钟城后的时空原点诞生，然后沿着这阴影界潜入远方，最终进入上层维度的时空，死后成为一个位面世界。”

　　“这只幼年期的混沌蠕虫应该是刚从时空原点之中诞生，进入阴影界，时钟城肯定就在前面了，沿着它过来的痕迹一直前进就可以了，准不会错。”

　　方修看着那远去的混沌蠕虫，不由得感叹说道：“时钟城到底是什么样子的？”

　　风鸦罗斯特·乔尔也应该马上就要到家了激动万分：“马上就要到了！到时候你自己看就是了！”

　　“我们现在应该赶快前进！前进！”

　　沿着那混沌蠕虫一路经过的痕迹，最终他们抵达了阴影界的源头亦或者是终点，一路不知道经过了多少时空，穿过了多么遥远的距离，他们终于抵达了目的地。

　　抬起头，就能够看到，在阴影界的尽头，竟然竖立着一扇好像画上去的大门，门上只有一个简单至极却又宏大无比的符号。

　　那是一个横着的8，又像是两条永恒循环的巨蛇缠绕在一起。

　　方修不知道这个符号在无尽时空和时钟城代表着什么意义，但是知道，只要推开它，后面就是时钟城。


第四百九十九章 时钟城

　　阴影界尽头的门推开，门上的符号断裂成两重，坐在银色时钟之上的方修和风鸦罗斯特·乔尔，就看到了令人震撼的一幕。

　　重重叠叠的各色时钟，散发着光晕悬挂在面前，从无尽虚空前到后，到处都是。

　　那是一位位时空支配者留在这里的，看到这一幕，方修就知道究竟有多少时空的主宰，已经抵达了时钟城。

　　而在这无数的时空之中勾连成的光幕上下，则有着两颗星球，一颗蔚蓝色，一颗碧绿色，其上一尘不染，没有丝毫的污染和杂色，但是也正是因为如此，才让人感觉好像是一双无名的大手捏成的一般。

　　双方靠的极近，方修估计站在星球之上，抬起头都能够望到另个一个星球的大地。

　　远处可以看到一颗巨大的火球燃烧绽放着光明，更深处方修也能够看到无数的恒星还有星球。

　　这一幕没有超出方修的想象，甚至让方修感觉到无比的熟悉，但是正是因为太过于熟悉，方修反而非常的吃惊。

　　“这是什么？为什么这么像……”

　　风鸦罗斯特乔尔化身成为了巨大的飞鸟，盘旋在方修的银色时空之钟周围，嘎嘎的发出大笑声：“像地球时空是吗？”

　　方修点了点头：“没错！这是为什么？”

　　风鸦的身影破开空间来去，这空间就好像它掌中的玩物一般，任由它穿梭来去，它一会出现在上方，一会出现在下方，一会又出现在方修的面前。

　　其说话的声音也从四面八方传来：“你听过造物主的传说吗？据说这无尽时空都只是造物主的一场梦境，无尽时空的结构还有许多造物，以及世界应该是怎么样的，不少古老的种族，都是按照造物主的梦境和意识来构造。”

　　“而一些古老的时空，并不完全是晶壁系和位面形态的，而是据说时一种宇宙的初始形态，有大有小。”

　　“小的只有十几个几十个星辰，一颗恒星，大的也有上万十几万颗恒星，比如这时钟城。”

　　方修看向了这时钟城宇宙：“闹了半天，这时钟城原来也是一座时空，还和我的本源时空差不多。”

　　风鸦再次炫耀起了自己那并不渊博的小道知识：“据说这种时空的形态，是源于造物主梦境深处的执着，有人说着是造物主的故乡，有人说着可能是神之乡的投影，有着不少的说法。”

　　“不过一般这种宇宙时空大小也会有极限，就连这时钟城，这整个时钟宇宙，是因为许多名时空支配者放弃了自己的时空，选择加入时钟城建立共同时空而建立的，所以才有这么辽阔的范围，这时钟城宇宙里的每一个恒星系，都是一位时空支配者掌控的范围。”

　　方修问道：“他们这样做是想要干什么？”

　　风鸦转来转去，好像在思考和回忆，但是最后只能摇了摇头：“据说这是在很久以前，时钟城开启的一项计划，具体作用是什么，我也不太清楚，毕竟我也只是一只送信的风鸦，可能那些鸦神知道些什么，但是我不知道。”

　　“你的那个时空看上去天上有无数颗恒星，好像观测到的数量光是拿什么银河系就已经远远超过了时钟城，感觉大的有些过分，也不是由众多时空支配者联合起来组建的，我也弄不清楚为什么这么大，还是无魔科技侧的世界，感觉非常奇怪。”

　　“这么大的一个时空到底是从哪里来的，这真的是从无尽时空自然诞生出来的？”

　　听风鸦罗斯特·乔尔这么一说，方修也觉得自己的地球时空好像是有些不大对劲，和普通的时空差别得太大，而且还是极为不正常和难以遇见的无魔时空，好像人为的切断和和时空原点之间的联系。

　　风鸦罗斯特·乔尔看着方修皱着眉头：“我觉得这件事情还是不要让太多人知道的好！说不定背后隐藏着什么秘密呢？”

　　方修看着那两座蓝色和绿色的星球，问道：“这里就是时钟城了吗？”

　　风鸦罗斯特·乔尔立刻说道：“这只是入口，时钟城停留在时空原点之上，只有在时空会议开启的时候才会打开。”

　　“现在我们过去吧，马上应该就会有人来接我们。”

　　方修带着时空之钟穿过虚空，朝着那散发着无限光芒的浩瀚时空之钟群而去，当他一靠近，所有的时空之钟同时敲响，一道道指针不断旋转。

　　就好像感应到了同类一般，所有的时空之钟产生了共鸣和共振。

　　这最少数十万座如同大陆一般的时空之钟转动起来，巨大的动静堪称能够毁灭破碎一切。

　　而在下方蔚蓝色的海洋星球泛起了波澜，一道光芒照在了方修的身上，就好像从天降落的圣光，然后下面的无尽大海之中，一座好似为方修定身打造的浮空城的影像出现在了如同镜子一般的海洋之上。

　　方修透过大气层，看到海洋之中那投影在镜面之上的浮空城一点点具现化，最后竟然从影像化为了真实。

　　宏大辽阔的浮空城飞出了大海，破开海绵，然后撕开了大气层，面临那数十万时空之钟，落在了方修的面前。

　　“这？是临时制造出来的浮空城？”方修坐在自己的时空之钟上，有些惊讶地说道。

　　“投影！具现！你们可是最高神明，无所不能的时空主宰！”风鸦罗斯特·乔尔仿佛见惯了这一幕，丝毫没有感觉到惊奇。

　　浮空城之上的中央神话塔之上的塔灵冲了出来，这位明显是人造炼金生命，炼金术最高奥义的产物化身成风一般的形体，对着坐在时空之钟上的方修行礼。

　　“22856号时空的支配者冕下，我是您的浮空城塔灵银。”

　　“接下来将由我带您行走时钟城宇宙的各大星域，体验时钟城宇宙之旅，我掌握有时钟城内所有地址的坐标，可以瞬间抵达任何一座星域。”

　　这位不知道感觉有点像机械人偶的塔灵行礼之后，弯腰单手托向了方修的时空之钟。

　　“时空之钟神器会强烈干扰其他时空的时间秩序运转，所有支配者在抵达时钟城之后，会将时空之钟短暂放置在这里。”

　　这座神话浮空城的塔灵还提醒起了方修一些注意事项，方修这才明白，为什么这么多的时空之钟会停留在这里，没有被那些时空支配者给带走。

　　方修问道：“那么说的话，只有离开的时候才能够带走了？中间所有时空支配者都会将时空之钟停在这里？”

　　浮空城塔灵银摇了摇头：“在时空会议的时候，所有时空的支配者冕下，届时将会带着时空之钟前往开启的时空原点！”

　　方修点了点头，这东西也不可能抢得走，如果要调用的话，就算隔着无尽时空，方修也能够运转它的力量。

　　方修看了一眼风鸦罗斯特·乔尔：“时钟城会议还没有开启，我们先去回你家鸦巢看看，顺便看看能不能碰到其他的时空支配者。”

　　风鸦立刻激动得翅膀噗嗤噗嗤的挥动起来：“好好好！我要让所有风鸦都知道，我也成为神话了。”


第五百章 鸦巢

　　根据风鸦罗斯特·乔尔所叙述的，风鸦是无尽时空最古老的种族之一，据说可以追溯到造物主还未曾沉睡之前的时代。

　　大多数风鸦好玩、没心没肺，从来不考虑明天，属于天生乐观的种族，风鸦罗斯特·乔尔在风鸦一族之中，还算得上是比较另类的存在。

　　鸦巢位于时钟城宇宙的深处，如果仅仅是通过寻常的飞行和航行速度，想要抵达鸦巢的位置，恐怕差不多要飞上个几百年的时间。

　　还好时钟城宇宙的各个地方，到处都有大型空间传送门，浮空城本身也具备短距离空间传送的能力，也就方便了许多。

　　方修一直在观察这浩大的时钟城宇宙，毕竟这是一处和地球时空非常相似的空间，若是有朝一日自己重登巅峰，就能够模仿和借鉴这时钟城的样板，打造自己的世界。

　　每一座星球附近，都有着一座足以容纳浮空城通行的大型传送门，在星空的深处，方修甚至还看到足以容纳星球通过的巨型传送门。

　　这些传送门就好像一座座古老的神殿屹立在虚空之中，没有人员值守，只有两座高达数千米的炼金神像自动操作着空间传送和确定坐标的流程。

　　在大型空间传送门的附近，有着稀稀落落的神国和半位面奥术国度停靠在周围，这些应该是时钟城宇宙主神的属神。

　　其中方修甚至还看到了飞船和堪比小行星一样的行星生命体，几个跟浮空城一样庞大的蓝色章鱼挥动着触手，排着队穿过大型空间传送门，通向远方。

　　方修看着这扇巨大的门扉之后突然想到了什么，问起了风鸦罗斯特·乔尔：“为什么这一路之上，我们都没有碰到一个时空支配者呢？靠近了这时空尽头的位置也一个人影都没有看到，难道他们都是提前过来的？”

　　风鸦摇了摇头：“没有，他们都是通过超距空间传送门进行跨界传送，只要和时钟城这边的超距空间传送门进行对接，时钟城确认了你的身份和坐标准确的话，你就能够直接抵达时钟城。”

　　“谁让你没有超距空间传送门这种高等级神话传送门呢，就只能和我一样，老老实实的飞过来了。”

　　“就像你的那个世界，有钱人坐私人飞机坐豪车，我们就只能够走路了。”

　　“……”

　　在方修的浮空城一靠近之后，就看见所有人都让开了一条道路，让方修的浮空城先行穿过了这座大型传送门，两座炼金神像开启了门扉，灰色的漩涡将浮空城吞噬，就跨越了以光年计算的距离。

　　“到了！到了！”

　　“那就是鸦巢！风鸦一族的故乡！”

　　“班！卡卡！我终于回来了！”

　　浮空城从另一扇门出来的一瞬间，风鸦罗斯特·乔尔就扑腾着翅膀大喊大叫，这是他外出最久的一次时空之旅。

　　两人此刻站在浮空城的中央神话之塔顶层，巨大的浮空城从灰色的漩涡挣脱而出，后半部分还留在漩涡之中，可以看到无数微小的尘粒不断聚集，整个浮空城就一点点出现在了这片星空世界之中。

　　而一人一鸦的目光此刻则注视在了底下的鸦巢之上，这是一颗五彩斑斓的星球，看上去甚至不像是一个星球，更像是一个卡通的涂鸦玩具。

　　星球的外面挂着一颗直径千万公里的金黄月牙，这就是鸦巢的月亮了，不过方修仔细一看，就发现这根本就不是什么月亮，而是一艘巨大的船。

　　远处燃烧的太阳也不太正常，谁见过长着一张脸的太阳？此刻这太阳还朝着下面挤眉弄眼的。

　　方修看到金黄月亮旁边，至少停靠着数百座神话浮空城，其中都是和方修脚下的这座一般，印着时钟城的标志。

　　除此之外还有着一辆辆空间列车不断穿梭者虚空，就好像跳跃式的一般不断经过星空，车内有着披着金色长袍的神明，黑色斗篷的巫师，也有穿着奇怪甲胄的巨魔和地精。

　　还有地精飞艇、科技飞船、浮空塔不断到来，全部抵达这黄金月亮旁，然后停下，成千上万的不同种族纷纷走上黄金月亮。

　　这座黄金月亮船就好像一座港口，热闹得有些不可思议，吸引着无尽时空的各个主神和时钟城宇宙的数十万神明到来。

　　如果放大来看，甚至此刻金黄月亮船之上，百万的人、神、职业者和风鸦正在享受着欢乐之夜，而下面五彩斑斓的鸦巢星球，更是如此。

　　“这就是鸦巢？我怎么感觉，这好像是一个游乐场一样？”

　　“你们风鸦不是信差神使么？怎么还干这种活？”

　　这里也和方修想象的不太一样，这不像鸦巢，更不像一个信差神使的故乡。

　　风鸦罗斯特·乔尔却大大咧咧理所当然地说道：“信差是我们的一种工作，娱乐却是我们的信仰。”

　　它张开翅膀：“欢迎来到鸦巢世界，无尽时空最有趣的乐园世界。”

　　浮空城停靠在了黄金月亮船旁，这座比围港市还要大的浮空城此刻停靠在这黄金月亮旁，就显得有些渺小了，这座星空巨轮真的就和一颗真正的行星月亮一般。

　　周围一座座星空列车和飞艇、浮空塔林立，随着浮空城一停下，就看到金黄色的月光照落下来，形成了一座连接两者的通道，容人进入黄金月亮之内。

　　黄金月亮广场之上一座座金黄色的星星从喷泉之中用处，撒的漫天星光，一位披着烙印着太阳脸斗篷的胖脸使者等候在一旁。

　　“尊敬的主神冕下！欢迎来到……”

　　不过话还没说完，这位使者就看到了方修肩头之上的罗斯特，立刻将斗篷从上面翻了下来，一瞬间这胖脸青年就变成了一只套着大斗篷扑腾着翅膀的黑乌鸦。

　　这是变身斗篷，能够改变人的形态。这同为风鸦的使者看到了罗斯特之后立刻大喊大叫。

　　“嘿！罗斯特？你还敢回来？”

　　“伙计，你到底跑到哪里去了，你送信送了这么久还没回来，信差神殿据说已经将你列入了时空通缉名单了，据说将要派遣鸦神去将你抓回来！”

　　风鸦罗斯特·乔尔紧张地说道：“不会吧，将我纳入时空通缉名单了？我是无辜的，一位主神冕下需要我的帮助！所以我才会在外面停留那么久，到时候这位主神冕下会为我解释的。”

　　方修点了点头：“我是第一次来到时钟城，所以需要罗斯特的协助，所以中间耽误了不少时间。”

　　“哦！既然是主神冕下的要求，那就没有什么事情了，信差神殿应该不会处罚罗斯特了。”

　　“请问主神冕下来到鸦巢是游玩还是短暂居住？我们都会为冕下的要求制定好游玩计划和居住神殿。”

　　方修想了一下：“还有其他主神停留在这里吗？他们之间有没有什么固定交流的会议或者活动？”


第五百零一章 熟悉的神明

　　方修在黄金月亮船之上看了几场来自于无尽时空的各个种族的表演，其中有精灵一族的束琴演奏，琴声响起的时候，甚至能够听到万物复苏的韵律，整个舞台都开满了花朵和涌出藤蔓根茎。

　　也有小丑魔一族的黑暗交响乐、深渊独唱，能够将人和神心底里最强烈的恶念和欲望勾引出来，地精机械大剧院的炼金木偶戏。

　　还有星灵以千里星空作为舞台幻化演绎出的戏剧创世之初，妖精糖果屋临时开辟出一座空间花园的糖果世界。

　　方修看的不仅仅是表演，还有这些种族奇特的力量，每一种古老种族所拥有的力量都不同，每一种都代表着本源法则的一种变化和真理奥义，恶魔的罪恶愿力、地精的炼金奥义、星灵的万物演化、妖精的空间巫术等等等等。

　　也只有在这里，才能够看到如此神奇和精湛的表演，让方修叹为观止，觉得不虚此行。

　　方修创造了仙道世界虽然也宏大，拥有着不少种族，和所有时空都不太一样，但是真正涉及和掌控本源法则力量的种族和生命，却没有多少。

　　这一趟时钟城之旅，开阔了方修的眼界，见识到了无尽时空更广阔的一面，等到他回去之后，方修掌控的世界可能就会发生不一样的变化。

　　“啦啦啦！啦啦啦！”走出星空大剧院，风鸦罗斯特·乔尔依旧沉浸在哪艳丽的大妖精甜美歌声之中，看着那数百名大妖精凭空制造出一座大型空间花园，然后重新制定规则法则衍生，搭配上欢乐而绵长的乐声和歌声，实在是让人难以忘怀。

　　方修看向了这风鸦：“这里不是你的故乡吗？你为什么这么激动和兴奋，你之前没看过么？”

　　风鸦回想起了自己的艰苦岁月，然后看了看贫乏的包：“这可是要花钱的，门票要一千枚时之灵，我之前哪里看得起，更别说还是坐在最高处最接近大妖精的星空神座之上看。”

　　风鸦看了看前面一位女性精灵，八阶大奥术师走出大剧院，身披彩色流光的华贵神袍，身前身后跟随者一大群神话级别的随从和属神，连身旁的女侍从都是中位神话。

　　远处一只漂亮银色龙鳞的空间之龙套着锁链停靠在远处，巨龙的背脊之上驮着一座宫殿，所有人浩浩荡荡的离去，朝着下面五彩斑斓的星球飞去。

　　一人一鸦站在星空大剧院前，看着那美丽的女精灵大奥术师离去，风鸦特别感叹。

　　“喂！我说方修冕下，你看看别人，一位八阶大奥术师，身旁一大群上位神话、中位神话的随从跟随侍奉，下位神话连牵坐骑的资格都没有。”

　　“你好歹也是个主神，咋地就这么一个人过来了呢？你看你这样，要不是从永恒浮空城上下来，都没有人知道你是时空主宰，伟大的主神冕下。”

　　方修面无表情地说道：“我就是我，任何外在的东西都无法改变我的本质。”

　　“我就算穿着最便宜朴素的白袍，一个随从也不带，如同凡人一般的走在街道之上，不论他们高看还是低看我，我都是时空的主宰。”

　　“而祂们，就算穿着最华贵的神衣，高高坐在神座之上被亿万信众所朝拜，最终却依旧掌握不了自身的命运。”

　　“神因为力量而高贵，而不是华丽的表象。”

　　风鸦罗斯特·乔尔这才回想起面前这位可是即将参加时钟城会议，决断无尽时空亿万神话种族命运的真正时空主宰。

　　确实如同他所说的一般，到了他们这种地步，那些外在的东西还重要么？就算是八阶的真神和神话巫师、奥术师，在他们的眼中和尘埃又有什么区别，就算是整个世界和时空，在他们的眼中都可能是可以随意抛弃或者重建的物品，这种事情风鸦也没少听说过，之前经过的命运之城的那位命运之主，就是这样的存在。

　　方修淡淡的望着那远去的精灵大奥术师，我要是有一大群上位、中位神的仆从，早带出来了，我要是有浮空城和超距空间传送门，早用了，还用你说？

　　这个时候一艘银色空间蒸汽列车从星空之上跨越空间而来，停在了广场之上，之前套着变身斗篷的风鸦使者，此刻恢复了本体，带着列车专员小帽推开了车门。

　　这带着帽子的风鸦大声喊叫道：“冕下！你的专列到了，下面我们将带您行走游览整个鸦巢世界。”

　　银色的列车从金色月牙之上一路而下，穿过大气层，一路驶过云海，朝着下面的大陆而去。

　　海面之上可以看到漂浮着一座又一座巨大的瓶子，瓶子之中装着古老的帆船，随着波浪起伏摇曳。

　　一只又一只白色的巨鲸飞翔在云海，静静的穿过天空，发出悠扬悦耳的声音。

　　陆地之上千里尽数是金色的花海，随着列车穿过花海，刮过的风就好像波浪一般吹动着所有的金色花朵而动，而这个时候，这些花一个个张开嘴巴，唱起了童谣，整个花海世界幻化出美丽的梦境。

　　经过金色的花海，远处绿色的平原之上，生长着一棵棵独木成林的巨木，树冠结成球形，每一个球屋就是一只风鸦的巢穴。

　　鸦巢之上没有什么建筑，反而到处都是优美的风景，美丽的就好似地上天国。

　　在这里的天空之上，一座好似天国一般的神殿漂浮在蔚蓝色的天穹之上，一只只挎着邮包的风鸦不断的从鸦巢之中飞起，朝着那天国神殿一般的神殿飞去，领取着他们的任务，前往无尽时空的各个地方，完成他们的使命。

　　这里就是信差神殿，方修带着罗斯特·乔尔来到这里，便是兑现当初的承诺，解决它身上的时空通缉令。

　　在一只只风鸦排着队等候的天国神殿之上，方修经过纯白色的长廊和云海，却没有想到在这里碰上了一个熟悉的气息。

　　在云海的尽头，一位神明将一封信递给了一位鸦神，他穿着典型巫师风格的银色长袍，背后也有着一个如同时钟城符号的标志。

　　仿佛感觉到了方修的目光，对方回过头来，看向了方修，一眼就认出了祂。

　　“你好，22856号冕下，我们果然在这一次时空管理会议之上见面了。”

　　方修这才明白为什么这人身上有着一股自己熟悉的气息，这位明显是主神位阶的存在，正是自己最初认识的那位时空支配者，不过当时自己见到的只是从另外一个时空投影过来的神话虚影，而此时见到的才是祂的真正面貌。

　　“你是？”

　　“当年赠与我圣者之戒的那位冕下，12568号。”


第五百零二章 造物主神器

　　“原来是这样！你并不是新诞生的时空支配者，当时我还没有反应过来，后来想了一下，你的时空序号是两万，诞生的时间也就比我晚一些，在诸天无穷主神之中，也是靠在最前面的一批人，不应该会出现这种情况。”

　　“重塑空间，逆流时光，我曾经听过有人干过，每一个能够做到这一步的人，必定是将时空法则掌握到了极限的时空支配者。”

　　信使神殿之旁，云海之上，两位时空支配者正在交流起了关于时空的法则和圆满大世界的规则，最后来自于另一个时空，名为真理之光的主神看着方修：“你觉得曾经的自己是觉得这漫长的生命旅程无趣，所以选择重新开始？”

　　方修想了一下：“难道不是这样吗？”

　　穿着银色长袍的巫师流支配者真理之光笑了起来：“当然是这样！”

　　方修不明所以，这名主神难道只是为了调笑自己一下么？不过这位神明接着说了下去：“只是不仅仅是这样。”

　　他仿佛也深有体会，用一股带着沧海桑田的语调叹息道：“毕竟如果没厌倦这漫长而单调的生命之旅，谁会放弃记忆和一切，重新开始呢？”

　　“不过每一个选择时间回溯的主神，都是走到了力量的极限和尽头，是最强大的时空支配者，他们掌握了自己所能够掌握的法则极限，看到了属于自己的尽头。”

　　最后祂注视向了方修：“没有希望，才会选择重新开始。”

　　“然后在新的开始之中，探索自己新的极限。”

　　方修听到了不一样的说法，非常感兴趣：“你是说选择时间回溯的主神，不仅仅只是为了选择重新开始，也是为了选择从另一个起点，探索更高峰？”

　　真理之光挥动着银色的长袍：“当然。”

　　方修眼睛露出了光芒：“这么说，时空支配者也有强弱之分吗？”

　　真理之光点了点头：“当然！普通的主神位阶的存在，基本会掌握所有的物质时空法则，了解一个时空的所有物质变化。”

　　“不论是天空、大地、海洋还是我们想象之中的一切，我们都能够凭空制造出来，制造生命和种族，虚幻具现化为真实，所以我们才被称之为主神，因为我们掌握了所有的物质法则。”

　　“再进一步，便是序列号排在前几万的古老级时空支配者了，他们开始追溯时空的本源，掌握空间和时间的本源法则，他们能够随意的毁灭时空，重塑晶壁系，逆转时光长河，这才是真正的时空主宰。”

　　方修听到了这么多属于时空支配者的核心秘密，觉得有些热血沸腾，这样的存在，才是自己想想之中的时空主宰，无所不能的神明。

　　真理之光接着说道：“第三阶段，当你真正开始了解和掌握时空的本源和一切法则之后，一些古老的时空支配者就开始尝试着放弃和摆脱自身时空的束缚，脱离时空法则的局限性，开创出属于自己的法则。”

　　“他们不仅仅拥有了主神神器时空之钟，他们还在重新创造法则，开创国度的时候，会建造第二件主神级别的神器。”

　　“比如梦魇主宰、混沌之眼、阴影魔主还有不少在维度世界重新开辟国度的支配者，就属于这一步。”

　　“我取名叫真理之光，便是也希望能够踏出这一步，你曾经可能也应该和我一样，是古老级的时空支配者，同样卡在了第三阶段。”

　　“这一步实在是太难了，我也卡在这一步始终没有进展，或许我是否也应该像你一样，回溯时光重新开始，或许新的我有新的思路和未来。”

　　穿着银色巫师长袍的真理之光，这个时候也是面露难色，哪怕是作为时空主宰，也有力所不能及的地方。

　　方修听真理之光说完，立刻就想起了命运之主，这位应该就是他所说的第三阶段的时空支配者了，那座从高层维度烙印进阴影界的命运之书，应该就是祂打造的第二件主神神器了。

　　果然是外行看热闹，内行看门道，方修刚开始的时候一无所知，随意猜测着这些时空支配者的行为，实在是有些可笑。

　　不过自己很久以前就认识命运之主，听他言语之中，自己之前也并不是一位普通的主神，难道自己并不是古老级的时空支配者，而是进入了第三阶段？

　　方修一时间想到了很多，自己逆流时光归来，到底想要干什么？自己的身上又隐藏着什么样的秘密？

　　一时间心乱如麻，方修也有些理不清楚，地球时空本身仿佛就隐藏着无数隐秘，自己身上貌似也是迷雾重重，一切都让方修自己也看不清。

　　“不过这并不是极限！”真理之光这个时候接着说道。

　　方修一下子抬起头，惊讶地问道：“还有？”

　　真理之光点了点头：“你知道吗？最初的时候是没有时钟城的，所有主神阶的时空支配者是各自掌控着自己的世界，相互之间也很少接触。”

　　“直到时钟城出现之后，才拥有了每一千个标准时间开启一次的时空管理会议，然后才有了时空管理法则。”

　　方修面色凝重而严肃：“时钟城是怎么出现的？”

　　真理之光看向了星空深处，时空原点的位置：“因为有人得到了造物神器。”

　　方修感觉到有些不可思议：“造物神器？”

　　真理之光肯定地说道：“没错，传说之中刻录着最古老的世界之树和一切法则的造物石板，并且通过这块造物主遗留下来的其中一件神器，找到了时空原点的位置。”

　　“这位古老的时空支配者占据了这里，最后建造了时钟城，制定了无尽时空的秩序。”

　　“祂就是秩序之光，掌握了造物主遗留下来的一件神器的主宰。”

　　“之前的每一次时钟城会议，都会由祂进行召开主持，然后所有时空支配者共同商议，不过现在基本看不到祂了，最近一千次的时钟城会议，都没有看到祂的踪影。”

　　方修立刻关注到了这位主神话中的关键：“造物主遗留下来的其中一件神器？这么说还有其他的？”

　　真理之光点了点头：“传说是如此！不过我却只见过造物石板，以及另外一件造物主神器的名字。”

　　“最初的神话主机——时空之珠。”

　　“据说我们所有主神都是因为这件造物主神器而诞生，但是却从来没有人见过它，有人说它隐藏在无尽虚空最古老的前几个序列的时空之中，有人说它隐藏在造物主的国度之中，还有人说它掌握在某个初代主神的手中。”

　　真理之光一摊手：“谁知道呢？那得是多么久远以前的存在。”

　　能够让这种存在了不知道多少岁月的主神说出久远这个词，方修知道这时间恐怕已经超过了自己想象。

　　这个时候，天空突然打开了一个巨大的漩涡，一个神话元素巨人从上面探出身来，将一封由重重符文法则凝结而成的书信，递到了祂的手中。

　　方修看到其接过之后，光芒一闪书信就消失了，不过脸色却变得非常难看。

　　方修立刻问道：“是出了什么事情吗？”

　　真理之光点了点头：“时钟城好像延迟开启了？听说是因为秩序之光重新出现了，不过那边好像有些不太对劲。”

　　“我先离开一下，有机会，我们下次可以再次相聚。”

　　说完这位主神立刻挥手撕开了一扇巨大的空间之门，门的后面银光重重，露出虚幻朦胧的景象，然后一步跨越进去，消失不见。

　　方修虽然不知道发生了什么事情，不过从这一次交谈之中，得知了无尽时空这么多的古老秘辛，让他现在还沉浸在其中没有回过神来。


第五百零三章 敲响的时空之钟

　　信使神殿之中，在一名八阶的鸦神的接待之下，方修帮助罗斯特·乔尔解除了它的时空通缉令，让这个不着调的风鸦长舒了一口气。

　　哪怕是它再怎么没心没肺，这么一把利剑悬在脑袋之上，还是会让它害怕的。

　　星空专列停在云海之上时刻等候着方修，如果说浮空城是全程位方修旅行时钟城宇宙而服务的话，这座星空专列便是方修行走这座星球时候的座驾，也只有主神才能够得到这种待遇。

　　毕竟对于风鸦这个最古老的种族看来，就算是八阶的真神，也是不值一提的，这鸦巢之内的八阶鸦神，方修一路之上就已经看到了不少。

　　方修和风鸦两人从如同天国一般的神殿之中走出，沿途的神殿长廊之上，雕刻着不少古老的壁画，上面描述的都是各种古老的神话，风鸦作为无尽时空最古老的种族之一，肯定知道不少遥远的传说。

　　对于方修这种缺乏无尽时空古老历史的人来说，这还是非常有吸引力的。

　　上面方修可以看到时钟城的诞生，一只只混沌蠕虫奔向远方化为位面，维度之中新的晶壁系诞生的画面，这些画面并不简简单单只是雕刻上去的，还能够让人直接观看到真实的场景。

　　方修还看到了一座以光年计算直径的银洞之上，喷射出耀眼的源质光柱，一座古朴的白色石板从银洞之中浮出，那是一座代表着所有根源法则的石板，上面雕刻着象征着时空本源的世界之树，一座又一座法则基石铸成了这本源时空。

　　石板的上面托着一座神话国度，神话国度按照时钟的样式修建。

　　环绕着那仿佛贯穿大半个时钟城宇宙的源质光柱，一座又一座时空之钟环绕而立，以造物石板位中心，形成浩瀚的光幕，最少百万以上的时空主宰在这里，举行着一场神圣的会议。

　　方修能够看到一个个强大到极点的存在端坐在时空之钟上，不断有人从光幕之钟落下，携裹着时空之钟屹立在时钟城之上，宣告和讲述自己的观点。

　　“时空原点！”

　　“时钟城会议！”

　　方修一看到这画面，立刻就知道这上面是什么了。

　　随着长廊往前走，最后到了长廊的尽头，方修就注意到了神殿长廊顶上的一副壁画。

　　那是一个站在银色光洞之中的背影，肩头之上还站着一只风鸦，风鸦回头看向了身后，千万只混沌蠕虫奔向远方，一个又一个晶壁系和位面在维度世界之中诞生。

　　风鸦的眼中倒映着无尽时空，好像这浩瀚时空在它眼中也不过眨眼一瞬。

　　而那只能够看到一个背影的存在，连头也没有回的踏入了银色光洞之中，好像这无尽时空都不值得其回头一顾。

　　“这是什么？”方修立刻问起了风鸦罗斯特·乔尔。

　　风鸦嘎嘎嘎的笑了起来，然后又小心翼翼的看了看左右：“那些老家伙都吹嘘，说我们的老祖宗曾经是跟着造物主混的，后来建造这信使神殿的时候，说要将这一幕加上去。”

　　“不过那些老家伙也没见过造物主啊！我听说后来就完全凭借着臆想造了这一副壁画。”

　　“怎么样？看上去厉不厉害？是不是被我们伟大风鸦一族的背景给震惊了？”

　　罗斯特扑腾了几下翅膀，却又马上偃旗息鼓了：“反正没有几个人相信这个，我风鸦一族要是跟造物主混的话，现在这无尽时空的主宰不就是我们了？”

　　方修接着又看了一眼那背对着无尽时空的身影，良久才回过头：“最近也没什么事情了，就等着时钟城开启了，你是跟着我一块？还是去哪？”

　　风鸦歪着小脑袋想了一下：“我准备先前往鸦神国度，我踏入了神话领域，现在也可以成为鸦神国度之中的正牌神使了。”

　　方修有些无语：“原来你之前的神使身份还是临时的？临时工？”

　　“算了！你后面有什么计划没有？我开完时钟会议就会回去了，你呢？留在这边当时钟城神使还是随我回去？”

　　风鸦有些犹豫，虽然他之前很想回到鸦巢，不过回来之后又发现，他在鸦巢也不过是一个普普通通的小风鸦，哪怕成为了神话，整个鸦巢它这样的存在也遍地都是。

　　“我还没有想好！反正你也没有那么快走，罗斯特要想一想。”

　　乘坐星空专列离开信使神殿，穿过一片片整齐的树海鸦巢，然后穿过了冰雪乐园，一路通过冰洞隧道进入海底，停在了海妖国度之中。

　　鸦巢给方修安排了一座海底半位面花园神殿，在海底里面开满了蓝色的花朵，艳丽的海妖唱着动听的歌曲，环绕着半位面而起舞，还有十几位海洋神明跟随在身旁侍奉。

　　不过方修大多数时间却没有过多住在海底半位面神殿之中，而是基本停留在鸦巢的图书馆之中，四处查看和阅览自己想要看的书籍。

　　在时钟城开启之前，他暂时不准备去那里了，这图书馆挺适合他的。

　　不过还没有等到时钟城开启的时间，突然之间，整个鸦巢星球一下子剧烈抖动了起来，强烈的风暴潮汐自星空席卷而来，撕开了神话结界，席卷了整个星球。

　　“轰隆！”

　　“咚！”

　　大地重重开裂，甚至海洋之下都卷起了重重巨浪，半个海洋的海水抽离出地表，失去重力一般的朝着星空而去，无尽生灵一瞬间死亡。

　　海妖国度之内，一座晶碧辉煌的大图书馆之内，捧着一本书的方修这个时候看向了天空，伸出手，直接将千万里海域的浩瀚风暴一下子压了下来。

　　同时出手的还有着主宰鸦巢之中的十几名支配者，甚至随着时钟一敲响，如同世界末日一般的场景瞬间回溯倒转，重新恢复正常。

　　密密麻麻的鸦神携带着神话之力冲上苍穹，窜入星空，探查星空之外的变化，到底是什么导致了这恐怖的景象。

　　方修手指一划拉，立刻撕开了空间，短暂跨越了空间出现在了星空之中。

　　星空之中，方修可以观测到遥远的距离之外，一座又一座时空之钟不断牵引向远方，浩大的时空之钟散发出如同太阳一般的光芒，拖着如同彗星一样的绵长尾巴。

　　所过之处时空潮汐乱流不断涌动，一个个空间裂口纷纷涌现，刚刚那一幕，正是因为一座时空之钟经过鸦巢之星造成，这属于主神位阶的力量全力发动，哪怕是余波也是恐怖至极。

　　更不要说这星空之中，成千上万座时空之钟敲响，方修看到整个星空宇宙都仿佛要崩塌了一般。


第五百零四章 混乱

　　这一幕正是最少上万位主神召唤时空之钟而造成的景象，而在方修看不到的星空尽头，可能还存在着更多，这时空之钟以破开空间的速度，撕开空间略过星空，才造成了这样恐怖的景象。

　　“怎么回事？祂们到底在干什么？”

　　方修面色凝重到了极点，所有时空之钟都停留在了维度之门，此刻这么多位主神召唤自身的本源神器，肯定是因为远处发生了某种变故。

　　这种可怕的变故，逼得让时空支配者纷纷召唤时空之钟，足以想象一定不是什么普通事件。

　　整个鸦巢陷入一片混乱之中，刚刚被十几位主神和鸦神联手固定下来的鸦巢之星，可以看到数千万计的风鸦、地精、精灵、妖精和海妖等等生命朝着外面逃窜。

　　一座座浮空塔拔地而起，破开云海升上星空，一座座浮空大陆漂浮着转向，朝着远处遁逃。

　　瓶中半位面摇曳着从海中升起，一个个年轻的小海妖趴在纵横上百公里的巨型瓶子之中窥探着外面的世界。

　　风鸦一族的各大神殿也纷纷敲响了警钟，成千上万的风鸦朝着神殿聚集，黑压压一片汇聚成黑色的浮云，遮蔽住了整个云海。

　　数以万计的时空之钟敲响，纵横撕裂星空，是自时钟城诞生以来，从来就没有碰到过的事件，这急促紊乱的钟声之中，仿佛蕴含着某种不对劲的韵律。

　　生存在时钟城宇宙的各大神话种族，从亘古遗留下来的神话和真神，都感觉到了不对劲，纷纷开始脱离鸦巢之星，开始回归自身的故乡或者前往自己种族所在的星域和本星。

　　方修直接踏上了浮空城，神话之塔之上的塔灵银也一下子浮现了出来，此刻这位塔灵也慌乱至极，在方修一出现，立刻就赶到了方修的面前。

　　“到底发生了什么？”

　　方修问道，这座诞生于时钟城的塔灵，他以为其肯定知道一些事情。

　　塔灵银此刻无措的看向星空，其中时空之钟经过的风暴和诞生的空间裂缝依旧还没有平息：“我也不清楚！冕下，我联系不上时钟城，甚至连原本的坐标印记都丢失了。”

　　方修站在中央神话之塔的塔顶，看着整座浮空城一座座神殿巨塔屹立，魔能沿着网络不断蔓延，汇聚成神话国度将整个浮空城笼罩。

　　他也在犹豫自己下一步该怎么办，是跟随着时空之钟的轨迹前去观看到底发生的什么事情？还是觉得风头不对立马跑路？

　　“不论如何，先将时空之钟召唤过来。”

　　其他时空支配者都不顾影像，直接暴力召唤时空之钟，方修哪里还用得着顾忌什么，立刻勾连上自身的本源神器，将其从光年之外的遥远星域之中牵引了过来。

　　“嗡呜呜！”

　　“轰~”

　　这个时候，方修听到了奇异的拨动，好像神明的号角被吹响一般。

　　方修回过头，立刻就看到，原本环绕着鸦巢星球轨道旋转的黄金月亮船，此刻被启动了。

　　这是风鸦一族的至高神器，传说是创世之初遗留下来的神器，拥有着种种强悍的力量，亿万年都从未启动过，在时钟城建立，风鸦一族乘坐这黄金月亮船迁徙到此地之后，就一直当做一座星空巨港，再也没有移动过。

　　浮空城的塔灵银好像也惊呆了：“怎么会？黄金月亮号被启动了？”

　　“风鸦一族这是想要干什么？他们想要放弃鸦巢吗？”

　　如同行星一般的巨型神话之舟动了起来，鸦巢星球之上一位位鸦神带着数以千万计的风鸦登上了黄金月亮船。

　　随着船舱打开之后，方修透过那如同星空巨门的舱门看进去，可以看到船舱内部竟然有着天空和大地，船体内部就是一座大型半位面，足以容纳所有风鸦进入里面。

　　一座又一座神殿从鸦巢星球飞起，进入了黄金月亮船之中，刹那间原本如同乐园和仙境一般的鸦巢之星，就给拆得七零八落，大陆之上坑坑洼洼，海洋和天空都失去了颜色。

　　然而在所有风鸦奔忙着撤离的时候，一只风鸦破开了空间，靠近了浮空城的神话国度边缘，扑腾着翅膀在浮空城的神话领域之外不断转来转去。

　　方修和塔灵银第一时间就发现了它，立刻就开启了神话领域让它进入了内部。

　　风鸦罗斯特·乔尔一进来就张着一副如同破铜锣的嗓门大喊大叫：“赶紧走！赶紧走！”

　　“再不走就来不及了！”

　　方修和塔灵银两个人死死的看着他，风鸦罗斯特·乔尔好像被吓得不轻，整个鸦巢都开始撤离，黄金月亮号启动转移的景象，让这只风鸦也变得不知所措。

　　“快点跑路啊！你们俩看着我干什么？”

　　方修问道：“你这没头没脑的喊着跑！先说说到底怎么了？”

　　风鸦看到方修之后也松了口气，刚刚整个鸦巢混乱一片的样子，鸦巢国度好像末日降临的场面，带着它也紧张无比，此刻站在了这浮空城和一位主神冕下身前，总算是有了一些底。

　　风鸦立刻说道：“鸦神国度刚刚传来了神谕，所有风鸦一族登上黄金月亮号，离开时钟城宇宙。”

　　方修追问：“风鸦一族要去哪里？到底发生了什么事情？”

　　“鸦神国度决定驱驶黄金月亮号前往000093号时空，那里是时空支配者奥术之灵的世界，这位在无尽时空都能够排在最强序列的主宰和我们风鸦一族关系密切，鸦神国度宣布黄金月亮号将会前往那里。”

　　“具体发生了什么我也不清楚，但是肯定是大事件，鸦神国度都放弃这里了。”

　　“冕下！我们也不要停留了，赶紧跑路吧！”

　　风鸦罗斯特·乔尔别看平时很嘚瑟，但是方修可知道这家伙的老底，之前抓到它的时候，这家伙一吓什么老底都交了，胆子小的和老鼠一样。

　　此刻被这混乱的场景一惊，顿时就想着赶紧跑路。

　　方修有些好笑地说道：“哦！你这是要跟着我一起回去了？”

　　风鸦两只爪子劈叉的坐在地上，翅膀也垮了下来，沮丧地说道：“鸦巢都没有了，与其去哪什么奥术之灵的世界，还不如跟你回去算了，至少你那边我还熟悉一些。”

　　方修点了点头：“情况是有点不对，不过先等一会，我已经召唤了时空之钟过来。”

　　方修望向了星空之中的那座大型传送门，密密麻麻的浮空塔、巫术花园和飞艇都被堵在了星空巨门前，好像这座传送门出现了什么问题，原本应该跨越星域航行的大型传送门，此刻都不能够启动了。

　　“传送门那边好像出了问题，现在急也没有用，等时空之钟到了，我们直接撕裂空间前往维度之门星域。”

　　“在这之前我们先观望一下，时钟城那边到底发生了什么？”

　　方修又想起了之前真理之光离开的时候，说的那句话，他说掌握了造物主神器和建造时钟城的主宰秩序之光重新出现了，难道是和这有什么关系？


第五百零五章 主神之战

　　时钟城宇宙中心，此刻密密麻麻的各色时钟之中悬挂在星空之中，就好像一颗颗闪耀的星辰，拉长闪烁的光芒将这片星域彻底照亮。

　　底下是一座不断朝着外面喷射着源质光柱的银色巨洞，直径只能够以光年计算，面对着浩瀚的银洞和光柱，无尽时空的一切仿佛都在它面前黯然失色。

　　这里就是无尽时空的源头，一切开始的地方——时空原点。

　　而此刻，那贯穿整个时钟城中心的源质光柱，正在缓慢的熄灭。

　　在其中不断吞噬源质光柱，沿着光芒潜入虚空的一只只混沌蠕虫，在随着光柱的熄灭，而发出了悲鸣，体内旋转的光芒漩涡熄灭，未成形的混沌蠕虫幼虫，衰亡蜕变，化作了一具漂浮在星空之中的尸骸。

　　整个时空原点好似在坍塌，又仿佛在收缩，周围的整个宇宙星空都在衰变，空间都呈现不稳定的状态。

　　造物石板托着时钟城从时空原点之中浮起，神灵虚影从时钟城之上显现，这是一个披着金色斗篷的神明，斗篷之内看不到任何面孔，只能够看到一道竖着的光芒在里面闪烁，看上去又好像一直金色的竖眼从斗篷之内观望着外面。

　　在其出现的一刹那，星空之中悬挂着的密密麻麻的时空之钟上，出现了一道又一道身影。

　　每一位都是掌握着一个时空的主宰，每一道身影都是从古老岁月就开始统御诸神，高高屹立在无尽时空之巅的主神。

　　数以十万计的主神此刻显露出了身影，看向了下面那造物石板之上的主宰，浩瀚神明、诸天主宰如同审判罪人一般注视向了秩序之光。

　　时钟城之上的那位秩序之光主宰，金色斗篷内如同竖眼一般的光芒扫向了诸天和列位主神。

　　这一刻，祂就好像与全世界为敌一般。

　　虚空之中，一只依附在黑色时空之钟上的巨大黑色魅影扭动，身上不断散发着黑色的浓烟，那烟好像自虚无之中而来，凭空而诞生，绵延不绝，不断的改变扭曲着周围的世界法则。

　　此刻那恒立星空的黑色却魅影发出了声音，那声音出现的同时，将周围的光线也都吞没，造成黑色不断蔓延：“秩序之光！你到底想要干什么？为什么要封闭时空原点，你不知道这会造成所有时空和时空原点断绝联系。”

　　“到时候所有的神明将逐渐失去力量，也不会再有新的混沌蠕虫和新的时空诞生。”

　　“无尽时空将会开始收缩坍塌，直到一切重新化为虚无。”

　　秩序之光斗篷内金色的光芒不断拉长，然后骤然间反弹回来，震荡出金色的光晕沿着宇宙虚空扩散出亿万里。

　　“我进去了时空原点之内，想要寻找造物主。”

　　秩序之光的一句话，一下子让整个星空的时空之钟疯狂敲响，一位位主神不敢置信，犹如看疯子一般的看着秩序之光，列在虚空之中的诸神，一个个发出了质问和怒吼。

　　“你看到了什么？”

　　“时空原点之内到底是什么？”

　　“从来没有人敢进入深处，就算是永恒的主宰，也会迷失在其中而无法归来。”

　　“你见到了造物主？”

　　“造物主已经沉睡，没有人能够见到祂，你怎么可能见到真正的造物主？”

　　一声声重叠的质问交错在虚空宇宙之中，不同的声音如同神罚雷霆一般在天空炸响，到了主神这个地步，哪怕是一举一动，发出声音，都会牵引世界法则的同步。

　　秩序之光抬起手：“我在寻找无尽时空最终的奥秘，一切的起源，我们存在的意义。”

　　“而这一切，只有造物主才能够给予我们答案。”

　　“我的兄弟姐妹们，难道你们就不想见一见创造一切的主，我们伟大的父，亲口问一问祂，为什么要创造我们，这一切的意义又是什么？”

　　“抛弃这一场虚幻缥缈的梦境，随我一起，见证新的未来。”

　　“当无尽时空开始崩塌归于虚无的那一刻，造物主将会从沉睡之中苏醒，那将会是一切的终结，也将会是新的开始。”

　　秩序之光的言论让整个虚空都为之一滞，随后所有的主宰全部发声，就好像一场新的时空会议再次展开一般，不过所有支配者都在反对这位建立时钟城的伟大主宰。

　　“疯子！”

　　“疯子！”

　　“疯子！”

　　“造物主苏醒的一瞬间，无尽时空都会在瞬间崩塌，所有生灵和神明，连同我们也都会在一瞬间消亡。”

　　“你想要看到什么？你什么都看不到。”

　　秩序之光沉默了良久：“时空原点正在封闭，执掌造物主石板的我，才能够掌控时空原点，没有人愿意和我站在一起吗？”

　　一座混沌扭曲的时钟之上，一只黑白分明的光洞看向了秩序之光：“你不会成功的！掌握造物主遗留下来神器的并不止你一个，白塔贤者得知你要封闭时空原点，已经拿着魔网之杖从无尽虚空的深处赶了回来。”

　　“我们会将你封印进时空原点之中，你将永远被禁锢在时空的源头，在那片虚无迷茫的原点之中流浪，最后迷失自己。”

　　这个时候，头顶之上的时空之壁上，突然一下子被黑色吞噬，一大片星域直接坍塌毁灭，一支恐怖到极点的法杖从时钟城宇宙之外的维度捅了进来。

　　一个宏伟的声音从外面传来了进来，响彻在所有主宰的心中，同时也将无穷的压力施压在了秩序之光身上。

　　“我将会以魔网之杖代替时空原点，维系时空原点和无尽时空的联系。”

　　“秩序之光，你活的太久了，你累了，进入无尽的沉眠吧！”

　　秩序之光看向了那从虚空之中探下来，好像切断了半个时钟城宇宙的法杖，虚空之中一座座法则基石不断衍生，纵横宇宙星空的世界本源之树从虚空之中显现。

　　这古老的世界之树，法则基石跨越了无数个纪元，重新出现在了这无尽时空之钟，和那魔网之杖撞击在了一起。

　　一瞬间，看不到光芒，看不到一切。

　　仿佛一个恐怖的点在那里诞生，不断的蔓延吞噬着一切，空间、物质、恒星、行星，一切都一瞬间被湮灭，连光都逃不出来。

　　一颗颗时空之钟绽放出浩瀚的光芒，无数的主神神器敲响，随着那魔网之杖朝着秩序之光轰击而去。

　　秩序之光斗篷内的金色竖光如同眼睛一般眨动，面对着布满宇宙虚空的时空之钟，和那探入宇宙的神杖，没有丝毫的畏惧，仿佛对于他来说，这世上的一切都不值得在意。

　　“没有用的！”

　　“没有用的！”

　　“这样做只是延迟那一刻的到来！没有新的时空诞生，只有毁灭而没有创造，一切无可避免的走向死亡。”

　　“只是等而已，我等了无数个纪元，我等得起。”

　　“造物主终将会苏醒，我们每一个人，都将要面对我们必将面对的一切。”

　　主神之战，拉开了序幕。

　　方修此刻在鸦巢之星侧畔，已经感觉到了远处属于自己的时空之钟的浩大气息从星空之中撕裂空间而来。

　　而这个时候，宇宙深处恐怖的波动炸裂，方修立刻回过头眺望着星空深处，一颗颗恒星瞬间熄灭，大片的星域在眨眼之间湮灭。

　　方修：“？”


第五百零六章 庇佑

　　风鸦罗斯特·乔尔也看到了这一幕，却一下子大喊了起来：“不好了！快跑，时钟城宇宙在坍塌。”

　　“那片星域最少距离我们十几光年，我们不可能这么快看到恒星消亡的，就算光传到我们面前，至少也需要十几年的时间，时空在崩塌，空间和所有星域都在湮灭，而且可能距离我们已经非常近了。”

　　“我们在不知不觉之间因为湮灭的时空，被拖到了时钟城附近了。”

　　别看风鸦这一副不着调的模样，它也是出身于真正的神话族群，站在巅峰的种族，不论是眼界和见识，在无尽时空都不是一般种族能够比拟的。

　　浮空城的塔灵银也吓得肢体关节不断的旋转，整个人就好像一只被线操控的木偶慌乱的围绕着方修乱转：“怎么会这样，伟大的是时钟城从来都没有出现过这样的事件。”

　　“时钟城里的主神冕下到底在做什么？”

　　不仅仅方修和风鸦察觉到了这个问题，远处大型传送门之前的密密麻麻的各种穿越星空的浮空塔、无数花园、飞艇都知道危机已经降临。

　　一切都开始朝着时空原点崩塌，时空原点不仅仅不再向外流出源质，还在回收所有物质。

　　建立在时空原点之上的时钟城宇宙，整个宇宙都在缩小。

　　可以看到所有恒星和行星，虽然没有任何移动，也没有任何被拖动的痕迹，但是因为时空的崩塌，所有星域的恒星、行星全部都朝着时钟城宇宙的中心不断靠拢。

　　好像在那里有着一座巨大的深渊，吞噬着整个时钟城宇宙的一切，整个时空的存在不可避免的朝着深渊之下滑落。

　　如果此刻有人能够从时空之外俯瞰整个时钟城宇宙，就可以看到整个宇宙不断的朝着中央坍缩，所有物质都被中央的银洞回收，吞噬进去。

　　巨大的黄金月亮号在星空之中打了一个转，看到了这一幕之后，就好像收到了什么信号一般，眨眼之间就打开了一个黄金航道，一条金色光线沿着星空奔腾，眨眼即逝，朝着宇宙边缘而去，它们将在那里离开时钟城宇宙，前往其他的时空。

　　先知先觉的风鸦一族，首先感觉到了危机和危险，凭借着它们一族的至高神器黄金月亮号开启了新的旅程。

　　一座座从鸦巢之星附近几个行星起航的浮空城和半位面奥术仙境满载着人口，早在看到大型传送门封闭以后，自行撕裂空间朝着宇宙边缘遁逃，至于他们是否能够逃脱毁灭的命运，没有人知道。

　　剩下来的，大多都是无法登上没有浮空城和半位面奥术仙境的种族，或者是因为各种原因前来这里暂时停留，却因为大型空间传送门关闭而被困在这里的神话。

　　原本密密麻麻堵塞在星空之中，大型空间传送门之前的各个种族的星船、浮空塔和各色航行工具，此刻全部调转过头来，朝着方修所在的浮空城而来。

　　所有人都感觉到了危机的到来，他们可没有黄金月亮号那样可以直接进行超距传送的神器，在大型传送门无法打开的时候，所有人只能够借助于附近强者力量的庇佑。

　　而在这附近，停留着的几座烙印着时钟城印记的浮空城，就成为了祂们的目标，其他原本停留在鸦巢之星上的支配者，要么早已赶往时钟城方向，要么已经匆匆离去，剩下的都是观望者。

　　不过对于主神来说，目前还可以观望的局势，对于他们来说，却是灭顶之灾，连逃都无法逃离的死亡之局。一座座浮空塔之上浮现出了神话之躯，朝着方修的浮空城发出请求，希望能够得到这位主宰的庇护。

　　“伟大的主宰啊！希望您能够打开浮空城庇佑我们。”

　　“我们无力前往宇宙边缘，更无法回归主星之中，还希望您能够拯救我们的族群。”

　　“双头巨魔一族……”

　　数以万计的星空飞艇之中，透过窗壁可以看到一双双精灵、地精、巨魔、鱼人和人类恐惧的眼睛，各个种族的男女老少透过窗户望向了那那星空之中不断消逝湮灭的星辰和太阳，还有那座伟岸的浮空城。

　　他们知道这将是他们最后的机会，一座座巫术花园和奥术国度穿过星空，停留在浮空城的边缘，寂静辽阔的星空之中，方修的浮空城周围忽然被密密麻麻的族群的航行器所包围。

　　光是浮空塔、巫师花园和奥术国度都能够看到上千座，更别说那密密麻麻的飞艇，其中拥有着至少数千万以上的各个族群的生灵。

　　方修站在中央神话之塔上，最后还是一挥手，打开了一扇光门，允许他们进入浮空城之内。

　　看到光门打开之后，星空之中的一座座浮空塔和星空飞艇之内，立刻爆发出了强烈的欢呼声，一个个年轻人和孩子欢呼雀跃，一位伟大的主神冕下愿意庇护他们，就算是时钟城真的出现了什么问题，他们也应该能够顺利逃离这里。

　　数百样式各异的神话浮空塔进入光门，后面是一座座如同光球一般的巫术花园和奥术国度，一座又一座漂浮在浮空城的上空。

　　而密密麻麻的星空飞艇和星船穿过光门，落在了浮空城的几座大型广场之上，有的直接降落在了神殿花园和街道之中，塔灵银立刻操控者一座座炼金人偶从各个神殿之内走出，维护和维持着秩序。

　　原本空荡荡犹如死城一般的浮空城之上，一下子变得热闹沸腾了起来，到处都能够看到人影，方修的这座浮空城算是最大型的浮空城，容纳数千万人还是绰绰有余的。

　　一位又一位神话级别的存在纷纷赶赴中央神话之塔，面见这位愿意收容他们的主神冕下，向祂表示至高无上的敬意。

　　其中甚至还能看到几位八阶的存在，毕竟不是所有人会时时刻刻将神话浮空城和八阶奥术仙境带在身边，此刻也被一同困留在了这里。

　　风鸦罗斯特·乔尔，甚至还看到了之前那骑着空间之龙的精灵大奥术师，此刻这位艳丽的大奥术师卑微的跪倒在神话之塔的最高神殿之上，觐见着主神方修，面上的恐惧依旧未曾散去。

　　风鸦看着这之前阔气无比，前呼后拥的精灵大奥术师，和此刻惶惶不可终日的模样，突然想起了先前方修所说过的话。

　　“我就算穿着最便宜朴素的白袍，一个随从也不带，如同凡人一般的走在街道之上，不论他们高看还是低看我，我都是时空的主宰。”

　　“而祂们，就算穿着最华贵的神衣，高高坐在神座之上被亿万信众所朝拜，最终也不过是掌握不了自身命运的存在。”

　　“神因为力量而高贵，而不是华丽的表象。”


第五百零七章 落幕

　　而方修坐在中央神话之塔的最高神殿之上，却没有看这些来觐见自己的神话，而是望向了星空之中，因为他的本源神器，时空之钟应召而来。

　　“咚！”

　　浩大的钟声响起，吸引了所有人的目光，时空之钟撕裂了星空，拖着如同彗星一般的尾巴跨越空间而来，凌驾在了方修的浮空城之上。

　　所有人抬起头，透过浮空城的神话国度，都能够看到天外那巨大的时钟，还有上面繁复的花纹和伴随着一同不断旋转的时空烙印。

　　和这座巨大的时空之钟比起来，原本看上去就好像一座星空堡垒一般的浮空城，此刻也显得有些渺小。

　　看着这代表着时空支配者和主神位阶的神器，每一个人都露出了震撼和憧憬的表情，这座时钟，在无尽时空之钟，就代表着最强和永恒，代表着一位位时空和主宰和统御一切的主神，也代表着时钟城。

　　风鸦罗斯特·乔尔也松了口气，站在方修的肩膀之上不断扑腾着翅膀：“时空之钟赶到了，嘎嘎嘎嘎……”

　　不过眨眼之间，风鸦的怪笑声噶然而止，所有人一同回过头望向了星空深处，远处一股恐怖的气息传来，仿佛寂灭万物，吞噬万物的气息压在了所有人和神的头上。

　　看不见的黑色波动湮灭所有空间，将一切都在时钟城宇宙之上抹去。

　　神话之塔最高神殿之上的一位位神明、神话奥术师和神话巫师，此刻惊呼出声：“末日黄昏？”

　　“真的是时空坍塌！时钟城的主宰放弃了这个时空，一切都在湮灭。”那位精灵大奥术师仿佛曾经看到过这种场面，仰望着浮空城神话国度之外的场景。

　　“时钟城……完了？”一位流浪神明似乎依旧不敢置信，掌控无尽时空，制定所有时空法则的伟大神圣之城，时钟城可能就此终结。

　　一切湮灭成最本质的存在，远处的太阳瞬间瓦解，就好像从本源之上将它抹去，所有物质化作如同海洋一般的流质，散发着银色的光芒朝着远方汇聚。

　　脚下的鸦巢之星和附近的几颗行星，也如同那太阳一般，从边缘刹那间腐蚀成为了尘埃，然后消散殆尽。

　　整个世界都黑暗了下来，再也看不到一丝一毫的光芒。

　　这种黑洞洞的场景，仿佛吞噬了所有人的灵魂，让人恐惧和战栗。

　　当那光芒略过方修和庇护所有人的浮空城之时，银色的时空之钟瞬间旋转起来，浮空城不断缩小，所有仿佛镶嵌进入了时钟之内。

　　以浩大的时空之钟托起了这座浮空城，整个时空之钟虚化，带着浮空城和所有人一同转化成为了半透明一般的存在。

　　这一刻，好像他们脱离了时钟城宇宙，化为了一个独立的存在，游离在这片正在湮灭坍塌的空间之中。

　　随着空间不断的湮灭，时钟城宇宙不断的坍缩，所有的一切不断的朝着时空原点汇聚，方修他们虽然没有移动，但是因为空间的湮灭，却正在不断靠近时空原点。

　　终于，方修也抵达了时空原点附近，第一次真正见到了无尽时空的源头，也看到了远处那一座座同样闪耀着光芒的时空之钟。

　　百万主宰恒立星空，以光年计算直径的巨大银洞，不断的吞噬着整个时钟城宇宙，原本那喷吐出来的源质光柱已经崩溃，不断朝着外面游走的混沌蠕虫，也尽数死亡。

　　前来参加这一次时钟城会议的主神，此刻几乎已经全部驾临于此，就算除去那些不愿意来参加时钟城会议的主宰，小半无尽时空的时空支配者此时全部拥挤在这个正在湮灭的时空之中。

　　方修能够看到那颜色各异，绽放着各色时间烙印的时钟之上，都拥有着一个伟岸的身影。

　　所有的时钟连接成一个又一个圆环，在星空之中就好像形成了一个巨大的同心圆，湮灭这座大得有些恐怖的时钟城宇宙，斩断隔绝着秩序之光和时空城宇宙之间的联系。

　　更恐怖的是，一根从宇宙之外探进来的神杖，撕裂了时钟城宇宙，和哪时空原点之中浮起的时钟城之上的金色身影战斗着。

　　造物石板之上浮起浩大的世界树之影，好像支撑起了整座时空，十七座规则基石源源不断的提供着浩瀚的力量，支撑着那身影对抗这百万时空主宰和那从宇宙之外探进来的神杖。

　　方修看着那披着金色斗篷的神灵，那好像蕴含着时空本源法则的金色竖眼神光不断的震荡出重重波动，还有他脚下的时钟城和造物石板，就知道了这位的身份，正是创建了时钟城的主宰——秩序之光。

　　不过此刻祂连同整座时钟城还有造物石板，都无可避免的朝着时空远点的深处陷落而去。

　　整个时钟城宇宙的坍塌，吞噬所有物质的同时，也在带着他一同坠落深渊。

　　时空原点正在逐渐缩小和封闭，那披着金色斗篷与无尽时空为敌的主宰，仿佛也知道了自己的命运，或者说祂早就预料到了这一刻。

　　神杖再次轰击在时钟城之上，一座座时空之钟击碎了那法则基石，十七座法则基石一一崩溃，那支撑时空到了这个地步不灭的世界之树，终于断裂。

　　银洞一般的时空原点旋转，不断收缩，将整座时钟城还有上面那伟岸的身影吞噬，祂缓缓沉入了其中，最后只剩下一只金色的光芒竖眼从斗篷之内仰望着所有人。

　　“我在时空的尽头，等着你们。”

　　“彼时我们将再次欢聚一堂，在那造物主的天国。”

　　对于祂来说，这好像并不是一场生死之战，而是短暂离别前的演奏，这无尽时空的主宰不是前来封印祂，而是为他歌唱送别一般。

　　所有时空之钟上的主宰都注视着祂，仿佛在回应祂的目光，一颗颗时钟闪耀着各色光芒，百万颗时空之钟敲响，就好像诸天星辰在奏响告别的篇章。

　　这一幕只有通过神明的眼睛才能够看到，此刻也只有站在浮空城神话之塔上的诸位才见证到了这时钟城的毁灭，还有那建立了一个时代的伟大主宰落幕。

　　不论是谁，此刻都变得哑口无言，震撼得说不出话来。

　　“时钟城没有了？”一位位神话跪倒在地，半天都爬不起来，就连神，都位这一幕而恐惧到仿佛失去了信仰。

　　时钟城就是所有神明的信仰，而现在这座信仰崩塌了。

　　“这是为什么，为什么无尽时空的主宰要毁灭时钟城？”一位位时钟城出身的神话，仿佛不能够接受这一幕。

　　“伟大的秩序之光！我的天啊，这到底是为什么？”

　　就连方修，面对着这一幕，也有些茫然无措。

　　方修实在是不明所以，自己就是跨越无尽时空赶过来参加一届时钟城会议而已，这还没上台发言呢？怎么时钟城就没了？


第五百零八章 时空湮灭

　　时空原点不断的缩小，造物石板和时钟城的影子彻底隐匿不见，整个时钟城宇宙的所有物质都化为了源质流光，汇入那浩瀚的银洞之中。

　　随着整个时钟城宇宙的湮灭，秩序之光被封印进入时空原点之中，原本的高维度时空一瞬间坍塌，被拖入阴影界之中。

　　一个存在了无尽岁月的时空在刹那间毁灭，连带着将原本栖息在时钟城宇宙之内的千万种族和无尽生灵一同拖入死亡，诞生的恐怖风暴沿着阴影界不断的传递，甚至开始影响到其他时空。

　　剩下的存在，要么是拥有主神神器的时空主宰亦或者受到其庇佑，要么就是提前开始躲避逃亡域外的先知者。

　　躲藏在方修浮空城之中的数千万生灵，还有被一位位主神庇佑的星球和一座座浮空城，各个种族此刻观看着外面的世界，随着时空坍塌堕入阴影界，空间都开始扭曲成特殊的视角，再也看不到外面的场景，不少人直接痛哭流涕。

　　“没了！什么都没有了！”

　　“全部都毁灭了！”

　　“我们的家。”

　　“鸦巢彻底完了。”

　　最后时空原点那浩瀚的银色漩涡连光芒都开始消失，只剩下一个黑漆漆的孔洞留在虚空之中，仿佛眨眼之间就会彻底封闭。

　　此时那天空之中之前撕裂宇宙的神杖落下，插入了时空原点之中，阻挡住了时空原点的闭合。

　　无穷无尽的银色源质从时空原点之中涌出，站在神话之塔上的方修能够看到一条条特殊的线不断沿着阴影界奔向远方，浩瀚的魔网之力沿着阴影界不断蔓延，维持着原本时钟城的作用，还有部分时空原点的力量。

　　一位穿着白色长袍，袖口印着鸢尾花的白发老者从遥远之处一步跨越而来，站在了时空原点之上，望向了环绕着时空原点密布的时空之钟还有列位主宰。

　　方修此刻的时空之钟托着浮空城也悬浮在阴影界之中，环绕着时空原点和诸多主宰列位在一起。

　　这位老者好像本身就是一座类似于时空原点的存在，站在虚空之中，可以感觉到强大的魔力不断的朝着外面激荡渗透。

　　“我是白塔贤者，希望各位冕下能够支持时空的秩序，参加时钟城的重建和新秩序的建立，详细流程将会在下一次时钟城会议公布，欢迎大家前来商定和讨论。”

　　“虽然时空原点没有完全封闭，所有神话力量和神明的位阶也都不会跌落，也会有新的灵魂和生命诞生，但是从此以后，很可能不再会有新的时空和支配者诞生了。”

　　白塔贤者转过身，环绕瞩目着诸天之上的主宰们：“所以，这是一次决定无尽时空走向的会议。”

　　站在最靠近时空原点的几位主宰首先说话了。

　　依靠着一座黑白分明的时空之钟的混沌之眼首先表示支持：“时钟城是一定要重建的！无尽时空一定要有秩序！”

　　阴影界之中一只扭曲浩瀚的魔影，同样进入第三阶段的阴影魔主也点了点头：“白塔贤者能够从无尽时空深处赶过来，我表示感谢，若是需要我的地方，尽管说。”

　　“下一次时钟城会议，我们会参加。”

　　“我们会参加！”

　　“秩序之光的所作所为，并不代表着秩序的崩塌，我们依旧希望能够维持着时空法则和时钟城会议的秩序。”

　　“只要时钟城再次开启，就会有我梦魇主宰。”

　　“名为秩序之光，却做出了违背秩序，想要毁灭无尽时空的行为，时钟城真的能够代表秩序吗？”同样有着反对的声音发出。

　　“我对时钟城失望至极，下一次时钟会议，我原罪魔女不会参加。”

　　“九重魔狱也不再参加下一次时钟城会议，秩序之光或许是错的，但是可能也代表着无尽时空应该有新的秩序。”

　　一座座时空之钟敲响，成千上万强大的时空支配者发出了各种声音，有支持的也有反对的，更多的则是默不作声静静关注等待着新的时钟城下一步的举措再进行决定。

　　“这一届时钟城会议就此结束，下一次时钟城会议开启的时候，我会派遣使者前往各个时空通知各位冕下，我相信应该用不了多久，大家就能够见到一座崭新的时钟城还有全新的时空秩序。”

　　最后，白塔贤者宣布这一次还未开启便已经结束的时钟城会议宣告终结，为这一次几乎影响到小半个无尽时空。

　　的事件暂时画上了句号，只是对于其他时空来说，后续的影响，此刻却才刚刚开始。

　　随着一位位时空支配者者的退场，携带者时空之钟跨越阴影界远去，围绕着在这时空远点周围的百万时空主宰，终于开始变得稀稀落落。

　　原本建立在时钟城宇宙的超距空间传送门，此刻随着整个时钟城的湮灭，也一同毁灭，所有主宰这个时候也只能够和方修来的时候一样，沿着阴影界归去了。

　　方修时钟城之上的那数千万寻求庇护的神话和各个种族，原本也是时钟城宇宙各个星域主宰的属神或者信徒，方修也只是临时庇护一下他们，并没有带走他们的意思。

　　毕竟方修也有着自己的时空和世界，与其带着这些外人，还不如培养自己人。

　　神话之塔之上的一位位神明、神话巫师和大奥术师对着方修行礼告别，成千上万的浮空塔和巫术花园、飞艇、星船，此刻也开始一一起飞离开，寻找他们的族群和主宰。

　　这个时候，一座白色的时空之钟从阴影界深处而来，停留在了方修银色时钟之中的侧畔。

　　熟悉的声音从哪白色的时钟之钟上传来，正是之前见过的真理之光。

　　“原来你还没有离去！没想到这一届时钟城会议竟然会发生这样的事情，整个时钟城都没有了。”真理之光这位存在了无数岁月的古老主宰，此刻也显得有些唏嘘和感叹。

　　“原来是真理之光冕下，不知道到底发生了什么？我这还是第一次参加时钟城会议，这怎么突然间就？”

　　方修此刻正想找个人问一问，到底发生了什么。

　　毕竟自己还糊里糊涂的在鸦巢星看着书，眨眼之间黄金月亮号飞走了，鸦巢星没了，时钟城也没了，百万主神大战秩序之光，接连上演的大戏码，让方修现在都还有点懵圈。

　　真理之光斟酌了一下之后说道：“秩序之光疯了，祂消失的那段时间，我们以为他潜入了无尽时空，寻找那消失在维度之中的前几个序列时空，所有人都没想到，这个疯子竟然进入了时空原点之中。”

　　“回来之后，祂就封闭了时空原点，毁灭了时钟城宇宙，祂这是要唤醒造物主。”

　　“几十位手持第二主神神器的主宰先行阻拦住了秩序之光了，还有数十万计的主神拖住了祂，随后手持造物主神器魔网之杖的白塔贤者也赶到了，正是刚刚那位。”

　　“后来的情况，你也都应该看到了。”

　　方修这个时候才知道了整个事件发生的具体经过，立刻追问道。

　　“秩序之光被杀死了吗？”

　　真理之光惊讶地说道：“怎么可能！主神一旦诞生，就没有办法被杀死。”

　　“我们只会湮灭、沉寂、沉睡或者被封印，但是绝对不会死亡，被湮灭的主神，会在属于我们的时空重生诞生出来，陷入沉睡的主神，终有一天会重新醒来。”

　　“就算因为时空和本体一同湮灭，而陷入沉寂的主神，只要有人能够找到我们的时钟残骸，建造新的时空，就能够复活我们，所以主神是无法被杀死的。”

　　“秩序之光将会被封印在时空原点之内，那里是无尽时空最恐怖的地方，除非有朝一日无尽时空毁灭，或者封印被解开，秩序之光要不然永远不可能归来。”

　　这种情况虽然还没有死，不过和死亡也差不了多少了，方修有些难以理解这位建立了时钟城和时空秩序法则的古老主宰的想法，不过同样也感觉到有些唏嘘和震撼。

　　“时钟城宇宙已经崩塌湮灭了，这里已经不是久留之地，如果你不想参与接下来的时钟城重建的话，或许还是尽快离开的比较好。”

　　“如果有空的话，可以前来我的时空坐一坐，随时欢迎冕下的到来。”

　　真理之光和方修寒暄了一番之后，然后驾驭着自己的时空之钟，拖出长长的白光，眨眼消逝在了阴影界深处。

　　方修看了看远处的时空原点，总有一种败兴而归的感觉。

　　不过随后方修又望向了脚下的这座浮空城，还想起了一路之上的经历收获和见识，又突然觉得这一趟好像还可以，也不亏，最起码白赚了一座浮空城。

　　方修对着肩头之上的风鸦说道：“时钟城会议结束了，我们也该回去了。”

　　随后看向了浮空城的塔灵银：“你以后就跟着我了！”


第五百零九章 古神之匙

　　方修收起了时空之钟，乘坐浮空城穿过阴影界，沿着来时的路线踏上了归程，不过回去的路上，阴影界之中变得热闹了许多，来来往往可以看到不少虚幻的影子通过阴影界穿向远方。

　　阴影界之中不时的破开一个孔洞，出现新的旅客，又或者有人离去，前往另外的时空。

　　时钟城毁灭的后续影响逐渐开始展现，这些人之中有些事从时钟城逃难向其他时空，寻找另外的主神庇护，也有时钟城的主神寻找朋友，重新从零开始打造属于自己的世界。

　　剩下的则是一些之前未参加时钟城会议的主神派遣前往时空原点，探查到底出现了什么情况的。

　　反正这一路之上热热闹闹，和方修来的时候冷冷清清的景象完全不一样。

　　方修坐在如同撑起了整个浮空城神域的高塔之上，却俯瞰不到浮空城之下的情况，感受到的只能够是上层时空传递下来的影像，不过方修此刻思考的却是关于主神的几个境界。

　　“掌握所有圆满世界法则！”

　　“掌握时空本源法则！”

　　“打造属于自己的第二件主神神器。”

　　“还有！造物主遗留下来的造物神器和祂的权柄。”

　　方修一遍又一遍的念叨，“总感觉长路漫漫啊，前两条还可以按部就班的达成，后面两个尤其是最后的境界，简直就是看命。”

　　方修还问起了风鸦罗斯特和塔灵银：“你们两个知道第二件主神神器的事情吗？”

　　不过这两个家伙都摇了摇头，这已经涉及到了关于时空主宰的核心秘密，除了他们这些主神位阶的存在，没有人知道到底是怎么回事。

　　途中，方修还再次路过了命运之城，上方从高维度世界压下来的命运之书书页景象，占据了阴影界的一大片，此刻命运之书的故事再次换了一个，叫做邪神的召唤，目前才刚刚翻开几十页，拉开故事的序幕。

　　风鸦罗斯特·乔尔则说道：“啊！终于开始了新的篇章，要上去看一看吗？”

　　方修摇了摇头：“算了，还是下一次吧！我们早点回去，不要在路上耽误时间了。”

　　浮空城穿过命运之城侧畔，驶向远方，但是没有多久，从前面突然有着一道道金色的横线光芒沿着阴影界不断传递，来到了方修的浮空城面前。

　　那是一座巨大的神话之船，体积比方修座下的这座浮空城要大得多，那浩瀚的金色光芒铺开，就感觉好像是世界之壁一般堵住了前方的整个阴影界。

　　其侧过身来，画面又骤转，变成了一座金黄色的月亮挂在了阴影界之中。

　　正是方修之前看到的黄金月亮号，风鸦一族的至高神器。

　　按理说这座神话之船在时钟城宇宙破灭之前，就已经逃离了时钟城宇宙奔向远方，此刻已经进入了无尽时空的深处，靠近时空尽头的前序列时空，那位奥术之灵主宰的时空。

　　不知道此刻却又为何突然折转了回来，直奔着方修而来，好像是特意为了他而来一般。

　　一位位鸦头人身的虚影从黄金月亮号之上浮起，方修看到这浩大的黄金月亮之上，至少有着数百道真神之影。

　　最后一位浑身充满了古老韵味的真神从后面走出，然后如同一个纸片人一般飘了下来，倒向了浮空城，这些斜着朝时钟城行礼。

　　它身上穿着古怪繁琐的服饰，袖子和下摆之上甚至还挂着不少圆环，行走之间圆环碰撞，发出淡淡的神光。

　　方修动也没有动，坐在神话之塔的王座之上抬头，声音却跨越了遥远的距离，响彻在阴影界之中：“你是谁？为什么挡住我的去路？”

　　这位鸦神姿态放得很低，不过却又不像普通的真神那般对于时空支配者就好像主宰一般看待，毕竟风鸦一族也是最古老的一族，他们诞生的时间，甚至可能还在大部分时空支配者之前：“伟大的支配者冕下，请问您的浮空城之上是不是有一只属于鸦巢的风鸦，它的名字叫做罗斯特，隶属于信使神殿乔尔家族，是我们鸦巢的重要成员。”

　　“我们是专程回来找它的，如果您知道它的话，希望冕下能够告知它，我们前来接它了。”

　　“因此冒昧打断了冕下的旅程，接下来我们会向冕下表示歉意。”

　　方修扭过头看向了神殿之中此刻慌里慌张，飞来飞去的风鸦，原来不是特地来找他的，而是来找这只走丢了的风鸦。

　　“完蛋了！完蛋了，它发现我了。”

　　“完蛋了！完蛋了！”

　　“哦？罗斯特你不是说自己只是一只普通的风鸦么？这黄金月亮号还特地为你开了回来，着动静好像还不小，你这什么信使神殿乔尔家族的继承人还挺厉害的？难道是鸦巢的下一任钦定的主人，还是鸦巢之主的儿子？”

　　风鸦慌张地说道：“我是乔尔家族最后的一只风鸦了，从十万年前家族里连一位鸦神都没有了，怎么可能是什么大人物。”

　　“他们是应该知道我身上带着古神之匙，特意回来找我了。”

　　“古神之匙？”方修看了它一眼，虽然不知道这古神之匙是什么东西，不过方修也不可能将它交出去。

　　“等会再说，现在告诉我，它们是怎么找到你的？”此刻已经远离了时钟城，进入了无尽时空的深处，对方能够这么容易找到它，肯定是和它之间有着什么特殊的联系。

　　“我身上随时都带着时钟城印记，鸦神能够通过这个找到我的位置。”

　　“这东西等会就扔了，所有能够锁定你位置的方式，你都必须告诉我，我来想办法解决，还有你，银，你也一样。”

　　随后朝着那外面黄金月亮号之上的鸦神说道：“罗斯特早在之前就脱离了鸦巢，成为了我的神使，现在已经和鸦巢没有了任何关系。”

　　“鸦巢之星和时钟城已经毁灭了，你们也抛弃了一切离开做出了新的选择，让开道路吧！你们难道还想阻拦一位主宰？”

　　方修的表现和所有时空主宰一般，强硬至极，这更让黄金月亮号之上的鸦神有些畏惧。

　　除了同为支配者的存在，能够被他们视为同类和得到尊敬以外，其他的存在在这些时空主宰的眼中，哪怕是真神也不过是属神和家仆。

　　像之前那位秩序之光一般，拉着整个时钟城一同毁灭，整个时钟城宇宙的亿万生灵，对于祂来说就好像可以随意抹去的蝼蚁一般，但是对于时空支配者，祂却称之为自己的兄弟姐妹，这就是时空主宰。

　　黄金月亮号之上的鸦神沉默了良久，最后只能说道：“看起来冕下已经知道罗斯特找到了什么，如果冕下真的有一天找到了传说之中的永恒之舟的话，探索那失落的神话，我希望冕下能够带上我们风鸦一族，我们将竭尽全力为冕下服务。”

　　“风鸦一族从无数年前，就渴望着重新回到属于我们的世界和时代，找到我们真正的故乡。”

　　“告辞！伟大的时空主宰！”

　　说完，黄金月亮号转身遁去，风鸦一族本就擅长空间之力，这黄金月亮号作为其一族的至高神器，更是快得难以想象，眨眼之间就消散得无影无踪。


第五百一十章 古神和永恒之舟

　　看着那黄金月亮号和列为鸦神远去，方修看向了躲在墙角下瑟瑟发抖的风鸦。

　　别看它在方修面前假模假样的，但是胆子小的很，尤其是看到从小就畏惧害怕的诸位鸦神国度之中的鸦神，竟然开着黄金月亮号折返回来寻找他，更是吓得魂飞魄散。

　　“说吧！到底是怎么回事？”方修之前看他匆匆从鸦巢逃出来找自己，不跟着黄金月亮号远去，就觉得它身上肯定是有着一些秘密。

　　方修想了一下，不由得皱起了眉头：“你该不会从趁着混乱的时候，从鸦巢之中偷了什么东西吧？”

　　风鸦罗斯特·乔尔发现黄金月亮号和来寻找它的鸦神都离开了，这个时候才敢从角落落走了出来，左顾右盼的散发出精神力朝着阴影界之外窥探。

　　发现对方是真正的走远了，才大摇大摆的走出来。

　　“才不是，古神之匙本来就是我们乔尔家族的东西，从来就不属于任何人。”

　　神话之塔最高神殿之上，浮出了塔灵银的影子，这个人偶一般的塔灵身上穿的是一身颇具未来感的紧身服，身体有些机械化的摇头晃脑，仿佛正在沉入思考。

　　“古神之匙？我好像听过！”

　　“据说时当年一位古老的神明，从序列极其靠前的一个时空带出来的东西，传说之中隐藏着一个秘密。”

　　风鸦罗斯特·乔尔对于银的说法嗤之以鼻，一下子仿佛将脑袋翘到天上去了：“才不是什么什么序列极其靠前的一个时空，那是1号时空，无尽时空最古老的也是最开始诞生的时空。”

　　“是一位古老到你们难以想象的神明，真正的古神，传说这位神明曾经亲眼见到过造物主。”

　　“见到过造物主的神明啊！据说那个时候，时空支配者都还没有诞生，时钟城就更不用说了，这样古老的存在你们见过么？”

　　“这里面隐藏的才不是什么普通的秘密，是无尽时空的终极秘密，关于造物主的秘密。”

　　风鸦罗斯特乔尔夸张的挥动着翅膀，大喊大叫，激动得不得了。

　　银仿佛听说过这个时空，机械一般的不断前进，站在了风鸦罗斯特·乔尔的面前，惊讶地问道：“序列1时空？传说之中造物主创造的第一个世界？”

　　“没错没错，就是那个！”

　　“整个无尽时空也没有几个人知道古神之匙的来历，所以祂们都以为这只是一位古老神明遗留下来的普通神话物品，谁也没有想到，这是一位序列1时空神明带出来的秘密。”

　　风鸦罗斯特·乔尔好像终于碰到了识货的一般，一下子跳了起来。

　　方修也没有想到这种风鸦身上貌似还真有某样了不得的东西和秘密，竟然能够和传说之中创造一切和无尽时空的造物主扯上关系。

　　坐在神殿之上的方修手指敲击着神座，回想了起来。

　　“既然不是从鸦巢偷的，那么表示本来就在你手上，你手上有的东西我应该都见过，我怎么不知道里面还有这么厉害的东西？”

　　“难道是那个？”

　　方修立刻回忆起了之前风鸦罗斯特·乔尔在命运之城的红月浮空城星界商人举行的拍卖会上，这位风鸦得到的那样东西，貌似是一座装在瓶子里面的船模，而且之前方修在罗斯特·乔尔的空间邮包里面，还看到了一个一模一样的东西。

　　风鸦这个时候也识相的拿出了那装在瓶子里的船模，以及之前邮包里的那艘船。

　　东西并不大，只有几米长宽，至少不是真正的船，唯一特殊和让方修感到与众不同的地方便是，在船上有着一个之前时钟城看到过的印记，横着银色的8，如同两条永恒巨蛇缠绕在一起。

　　“这就是那古神之匙？里面到底隐藏着什么秘密，你一五一十的告诉我，什么是序列1号时空，之前鸦巢的鸦神提到的永恒之舟以及失落的神话，又是什么？”

　　方修原本觉得无所谓，反正不是什么大事，而此刻听完风鸦和塔灵的交流之后，也不由得慎重了起来。

　　风鸦罗斯特·乔尔很擅长讲故事，或者说擅长夸张的讲故事，方修不得不提醒它一下，要不然这家伙又来个添油加醋。

　　风鸦罗斯特·乔尔正准备吟唱一首史诗篇章出来，听方修这么一说，顿时偃旗息鼓，变得意兴阑珊起来。

　　按照风鸦所说的，序列1号时空，是无尽时空诞生的第一个时空和世界，那是造物主亲自制造的时空。

　　据说那是一个超大型晶壁系，其中拥有着无穷位面和最古老的神明，一切巫师、奥术师、神明、恶魔、人类和古老种族的起源之地，也是风鸦一族的故乡。

　　那个时候造物主亲自驾临世界之内，行走在自己开创的大地之上，制造出了最初的生命，指引着万物生灵的运转，在那片时空之内，诞生了最古老的神灵和神话。

　　那里有着有着失落的造物主神话，传说隐藏着一切关于造物主的秘密，遗留着造物主的神器，甚至最初的神话主机，一切时空支配者诞生的源头，就很有可能藏匿在那片世界之中。

　　没有人知道它在那里，也没有人能够找到祂，直到有一天，一位古老的神明乘坐着造物主遗留下来的神器永恒之舟，离开了那片完全封闭的造物主国度，来到了无尽时空之中。

　　“我们风鸦一族，据说也是在哪个时候，跟随着这位古老的神明一起乘坐永恒之舟离开了造物主国度、1号时空，来到了世界之外。”

　　“不过这位来自于造物主国度的神明，最后却进入了时空原点，踏上了寻找造物主的旅程。”

　　“然后，再也没有回来。”

　　“离开之前，祂将永恒之舟藏匿在了无尽时空的某一处地方，留下了四枚钥匙，只要谁能够找到这四枚古神之匙，就能够找到永恒之舟的坐标，得到这件造物主的神器。”

　　风鸦罗斯特·乔尔最后无比神往地说道：“传说，只要找到造物神器永恒之舟，就能够乘坐这艘造物之舟，前往时空尽头，打开序列1号时空的大门，那是造物主亲手创造的世界，里面隐藏着一切关于造物主的秘密。”

　　方修也感觉有些心潮澎湃，这无尽时空隐藏的秘密和古老秘辛，比方修想象的要多要有趣，之前有时钟城，现在又出现了一个序列1号时空，造物主国度还有造物神器永恒之舟，都让方修少有的热血沸腾。

　　果然在这片更广阔的世界之中，才是真正属于时空支配者的天地，只有在这里，祂们才能够找到自身真正存在的意义。

　　方修拿起了古神之匙，上面浮现出了一个个好像没有丝毫意义的符号和投影，这里有两个，按照风鸦罗斯特·乔尔所说的，鸦神国度之中还有着一个。

　　那么只要能够找到剩下一个的线索，就能够找到一件传说之中的造物主遗留下来的神器，甚至找到关于序列1号时空和造物主国度，探索哪失落的造物主神话和祂留下的秘密？

　　“这个符号不是时钟城的符号么？为什么会出现在这古神之匙上？”

　　“时钟城的符号？这才不是时钟城的符号，一些古老的支配者和神明都会知道，每一件造物主神器之上，都拥有着这样的一枚印记。”

　　“这是造物主的印记，代表着永恒和无限！”


第五百一十一章 返回地球

　　塔灵银迈着有些怪异的步伐：“如果能够找到真正的造物主神器，哪怕是在无尽时空，也是位列所有时空支配者最靠前的几个人之一了。”

　　风鸦撇了撇脑袋之后说道：“哪怕是一位真神，能够获得造物主的神器，同样也可以站在无尽时空的巅峰。”

　　“在那片古老的造物主国度之中，哪怕是时空支配者也不敢轻易涉足，里面隐藏的古老强大的存在，实在是太多了。”

　　“这些古老的存在不少都是曾经跟随在造物主的身旁，屹立在祂身侧的存在，谁知道手里面有什么东西，别看那秩序之光拿着一块造物石板嘚瑟得不得了，说不定当初这石板是造物主用来铺神殿的呢，祂们人手一块。”

　　塔灵银根本不相信风鸦的这一套自吹自擂，明显有些吹捧的说法：“怎么可能，那可是造物神器！”

　　“你又没有去过，你知道个什么。”

　　“我没去过也知道你这只风鸦在吹牛，你们风鸦一族都这样。”

　　“啊！你竟然敢污蔑伟大的风鸦一族。”

　　风鸦罗斯特·乔尔说的也太夸张了，造物神器再怎么样，也不可能遍地都是。

　　不过一个由造物主亲手并且驻留过的国度，却是不由得不让人感觉到憧憬和联想，其底蕴和隐藏的秘密，也肯定不是其他时空能够比拟的。

　　听风鸦这么一说，顿时再认真看了一下这个印记：“如果后面可能的话，得到最后一件古神之匙的消息，我会想办法去争夺。”

　　“或者会前往奥术之灵的世界，想办法拿到风鸦一族手上的古神之匙。”

　　“不过无法集齐的话，不论是一件还是三件，都没有任何意义，目前也不用想太多，看机缘吧！”

　　虽然看上去能够找到一件造物主遗留下来的神器，还有有关序列1号时空的线索，都让人感觉到无比震撼和诱人，但是目前缺了一个，就变得没有任何意义了。

　　方修也只是留了一个念想，也没有太过执着，谁知道最后一枚古神之匙会在什么时候出现呢？说不定是亿万年之后，甚至到无尽时空崩塌都没有再次出现呢？

　　“走吧！先回家，后面我们想办法联络一下那位星界商人，他们门路比较广，或许能够知道什么线索。”

　　浮空城再次起航，这一次没有丝毫停留，直接奔着地球时空而去。

　　……

　　地球，自从半年前后土神殿出现，约翰·福格尔于大西洋建立炼金之城已经过去了半年。

　　在这个风起云涌一切都飞速发展的新时代，半年时间，足以发生很多事情，有新的人成为神明，成仙成神，屹立在苍穹之巅，也有人在争夺成仙的位置之上陨落，成为时代的背景。

　　和天空之城和后土神殿比起来，炼金之城有着一种迥然不同的风格。

　　天空之城拥有一种如同天上神国的姿态，后土神殿则充满了古老和沧桑的气息，炼金之城之中，则是一种未来感，这里在半年时间之内，爆发出了一种种结合超凡力量出现的技术和产物，足以引导整个时代的前进，也代表着未来。

　　大西洋之上的炼金之城以神话之塔为核心，在海面之上建立了一座移动浮岛，随着洋流迁徙。

　　它不像天空之城，建立起了一座整体，一步到位的打造出了完整的天空城市，而是像一个机械一般，以神话浮空塔为中心，不断往上拼接。

　　它分为几个大区，科技区、炼器区、炼金区、药剂区、丹药区、中央区，每一个区都拥有着迥然不同的风格，每一个大区，也都是一个零件和构建建设当中的神话物品，拼接炼金之城上，最后完工的时候，它们才会化为一个整体，成为约翰·福格尔想象之中的神话炼金之城。

　　科技区之中可以看到一座座钢铁堡垒，高楼大厦之间一座座灵能飞车穿梭其间，人来人往好像未来大都会，炼器区则可以看到一座座仙宫楼阁，互相以吊桥连接，古老的牌匾代表着一位位东方大炼器师。

　　炼金区则充满了蒸汽朋克的感觉，街道之上甚至还穿梭着老旧的蒸汽列车，不少锈迹斑斑的冒着蒸汽的炼金人偶正守在街道旁看守者店铺，丹药区的中央则是一座地标建筑巨大的炉鼎，冒着五彩蕴光，其中孕育着东方的仙丹。

　　目前看来，这里更像是一座世博展览会亦或者大型商城，毕竟这里居住的大多都是专业人士，用来建造各种法器、炼金道具和丹药，之后进行售卖，而不像白港天空之城，定位就是一座人类和超凡者定居的城市。

　　所以大多数人并不会定居在这里，也没有资格定居在这里，来到这里的不是专业的炼器师、方士、炼金术师就是商人和顾客。

　　约翰·福格尔建立了炼金之城的法律，以法律来管理所有的科学家、炼器师、炼金术师、方士，没有人能够破坏秩序和法则，只要能够遵守法律，哪怕是最低级的炼金术师和方士，也能够得到炼金之城的庇佑，无惧于那些四阶以上的存在。

　　在这里，不是以力量的强弱来分辨地位，而是以技术的高低，如果有人能够在炼金术之上超越约翰·福格尔，祂甚至承诺，他就可以代替约翰·福格尔成为这座炼金之城的城主。

　　这更吸引了众多不愿意受到约束的炼金术师和炼器师、方士、炼丹师来到这里，开创出属于他们想象之中的自由国度。

　　无臂者巴迪站在炼金区的一间炼金工房旁边，两只机械手臂不断变换着各种工具，加工制造着一件符文长剑。

　　充满工业革命时期风格的街道和店铺对面，一副如同海报长卷的彩绘壁画此刻却在不断变换着色彩，播放着各种新闻。

　　上面此刻正好出现了众神殿的景象，神殿之中一个个神座落定，从前到后，一位位伟岸的神明高高坐在神座之上，俯视着云海之下的众生。

　　这是最新的众神榜榜单进行公布，不过单纯的榜单和名字显示不出气势来，为了博取收视率和噱头，众神榜最近的榜单于是就都变成了这样。

　　“众神榜榜单最新公布，排在众神榜榜单的前三位没有任何变动，稳坐第一名的酆都仙君、第二名约翰·福格尔、第三名贾益仙君，第四名……最新登上仙神之位的还有大占星师达利尔和东方赶尸派祖师麻吉，两人分别位列第九和第七。”

　　“接下来我们将会公布神魔之器榜和神位序列榜，请大家不要离开，广告之后，马上回来！”

　　“众神榜！现在真正的变成了众神榜了！”无臂者巴迪一记铁拳敲击在了炼金台之上，看着因为这榜单后序列的一些人，有望登上神魔序列的人，他当初甚至都还认识，如今都一个个超过了他，让他感觉到无比的愤懑和沮丧。

　　当初无臂者巴迪随着怨灵艾迪·斯坦普袭击了围港市夺取神器失败之后，受到东方修行界的打压，甚至连神魔之门都无法再进入了。

　　一步走岔，步步错，当初赫赫有名的他，如今却成为了一个无足轻重的小人物，这让他如何甘心。

　　他看向了店铺角落阴影里，端坐的一个带着小丑面具的人：“听说了吗？据说那帮子东方的方士，正在打造一件东方仙器，想要踏出星空，建造新世界。”

　　“对了，他们不叫什么新世界，叫什么？域外道场？”

　　“我们这些人，什么时候才能够摆脱束缚，建立属于我们的新世界。”

　　带着小丑面具的人嘿嘿直笑：“不远了，不远了！我们也在计划着迈出地球，跨越向浩瀚星空。”

　　“我们所有地下势利和修行者组织，不都在渴望着这一天么？地球和神魔世界的蛋糕已经逐渐瓜分完毕，那些高高在上的神魔建立了稳定的秩序，他们统治和掌握着一切，只有在哪星空之外，才是属于我们的未来。”


第五百一十二章 域外道场

　　赶尸派麻吉证道后土星府以飞升，飞升地球之后，首先便是要前往后土神殿报道，这也算是后土星府神祇和仙人的正常流程。

　　毕竟他们飞升这后土星府，便算得上是后土神殿门下的仙人，受敕于后土大神。

　　麻吉仙君乘坐一具尸龙奔赴太平洋之上的后土神殿，这具尸龙浑身绽放着土黄色的光芒，已经完全不再像是一具龙尸，而具备了几分真龙神韵。

　　这也是尸神大道走到后面，万物返璞归真的景象，哪怕是以尸证道，成为旁门之祖的麻吉仙君，此刻行走穿梭于云海，身上仙光阵阵，丝毫看不出一点污秽死气的景象。

　　“海中竟然诞生了条条水脉，天地蕴生灵机，万物勃发，这真的是现世吗？”许久未曾归来，麻吉发现如今的现世的变化，让他也都有些目不暇接。

　　一路所过之处的景象，感觉整个地球都焕然一新，世界都充满了生机，好像从头到尾给清洗过了一遍。

　　随着后土神殿开启，不死神树扎根于整个地球之后，整个地球的灵气就变得越来越浓郁，有种天地环境不断的朝着山海界靠近的情况。

　　原本不可能在现世之中生长的灵树、仙药和灵兽，在现世之中也开始逐渐出现，甚至逐渐开始出现一些，不用吞食灵丹、仙药、灵根果就开始拥有修行天赋的孩子，一些猫猫狗狗也有的得了机缘开启灵智，化而为妖。

　　尸龙一路承载着麻吉仙君抵达太平洋上空的云海漩涡之地，于万丈高空之上，打开了一扇光门，显露出了门后的仙山神殿。

　　尸龙一甩尾巴，带着麻吉仙君穿过光门，便进入了后土神殿的内部，抵达了现世的神道祖庭。

　　尸龙两只爪子踩着石板落在了浩大的宫门之前，仙山脚下云海之中和远处，还有这一座座付出云层的山头，其中有着一座座新建立的古香古色的仙城宫殿，不少现世山神山主则在其中修行。

　　当麻吉仙君乘坐着尸龙进入后土神山之上的时候，远处不少神祇的目光都看了过来，毕竟这是在现世，基本没有看到有人能够乘龙而入的。

　　“那是谁？好强大的气息。”一道道神识在虚空之中交错攀谈，此刻留在后土神殿之内修行的，基本都是相熟的，也算是同期的好友。

　　“天地法则共鸣，大道至音相随，这是仙神位阶！”

　　“只能够是仙道修士了，可惜我现世神道之中目前还没有出现这等强大的存在。”

　　“东方的那几位之中，我想一下，应该是赶尸派的祖师麻吉仙君了。”现世之中能够达到这个地步的人并没有几个，对一下形象和气息，立刻就知道来者是何人了。

　　众人也没有感到太过震撼，毕竟他们目前所居住的地方，就是一位太古金仙的宫邸，前来修行的时候，也曾经见过后土神殿内的仙神和那伟岸的不死神树，一系列大场面之后，又来了一位仙神虽然令他们惊讶，但是也算不上震撼了。

　　浩大的宫门和高耸的宫墙让人感觉这里就好像是太古巨灵的城池，哪怕是一只千米黄龙停留在宫门之前，依旧显得有些渺小，麻吉仙君走下龙背，毕恭毕敬的站在宫门之前，望着那厚重的宫门打开，露出门后面的世界。

　　门后是纠缠向上的巨木神树，还有金碧辉煌的浩浩殿堂，沿着一条绵长的石阶和门扉，一重又一重宫殿推向最高处。

　　一位神女驾云携带着诸多仙侍从最高处一路而下，停在了宫门前，云雾散去，麻吉真君才看清这位的景象，正是昔日的不死天宫之主灵姬，如今的后土神殿不死宫宫主。

　　说来麻吉真君能够成道，还依仗了不少这位女仙的遗泽，昔日他在不死国遗迹修行百年，不少功法和神尸，都是不死国得来，或者借助不死国神奇的力量祭炼而成。

　　“贫道麻吉，见过不死宫宫主！”麻吉速速上前行礼，这位不论是力量还是仙道位业，都在自身之上，而且自己感悟后土大道的分支土行大道飞升，也算是后土神殿门下，日后或许还要仰仗这位。

　　“恭喜麻道友飞升后土星府，证道不朽。”不死宫宫主灵姬本身傲气至极，不过对于同为仙神的存在，还是会给与几分薄面。

　　“仙主此刻刚好在宫内，知道你飞升上界而来，特召见于你。”

　　麻吉喜不自胜，要知道就算是作为仙神，要见到这位太古金仙当面，也不是一件容易的事情，自己眼巴巴的前来这后土神殿而来，不仅仅是为了前来拜山门，也同样是想要面见这位太古金仙，混一个脸熟，同样有一个关于自身道途前程的问题想要问一问这位金仙。

　　驾云一路沿着仙阶而上，穿过一重重仙殿抵达后面的后土大殿，门前两位神魔不死之躯的巨灵俯瞰着过往的人，看上去就好像两只巨大的塑像，要不是那绽放着神光的眼瞳不断移动的话。

　　麻吉刚刚跨门而入，便跪倒在大殿之前，仰望着远处端坐在云床之上的太古仙山，重重仙光和圆满金仙大道的道纹从其身后传来，遮盖住了整个大殿。

　　“后土星府之仙麻吉拜见后土大神！拜见仙主！”

　　上面的仙主眸子扫过了下面跪着的麻吉一眼，那力量让刚刚证道成仙的麻吉，感觉到了自身和金仙之间的巨大差距，哪怕自己已经成仙的，在对方的眼中，恐怕和凡人蝼蚁没有任何差别：“尔证道不朽，日后算是我后土一脉，可留在吾门下任一小仙的仙职，也可安心修行，感悟大道。”

　　“小仙任凭安排！”

　　麻吉头都没有敢抬起注视这位太古金仙，犹豫了良久，还是小心翼翼的说出了自己一直想要问的问题，或者说整个现世各大势力都一直在关注的问题。

　　“小仙日后若是修行有成，想要前往域外星空，开辟一方道场，不知此事可为还是不可为，还请仙主怜悯，为小仙指明前路。”

　　金仙仿佛没有为麻吉这问题感到丝毫的为难，而是直接指明说道：“这片星域和仙界不同，此地隔绝天地，灵机泯灭。”

　　“尔这小仙若是想要前外域外开辟道场，恐怕一离开这后土星府，就会一身灵机逐渐涣散，困锁于域外虚无之地，一身道法神通再强，也无处施展，更别说开辟一方道场，重塑天地乾坤了。”

　　“所谓不朽长生，只是脱离了六道轮回，没有了元寿束缚，若真的以为自身永恒不朽，终究会身死道消于域外。”

　　金仙以一股平淡的语气，直接指明了麻吉所说之事的不可为。

　　麻吉还是有些不甘心，再次追问道：“请问仙主，难道就没有一法，能够让吾等修行者遨游星海，纵横于虚空之间吗？”

　　“这朗朗星空，浩瀚星河，何等可惜。”

　　不死宫宫主灵姬立刻斥责道：“仙主已说不可为，看你千年修行不易，不忍你身死道消于域外。”

　　“你这小仙还敢痴心妄想，这等修为还想要开辟域外道场，可谓是贪心不足，自寻死路。”

　　麻吉顿时面色通红，在这位之前显露神通，几乎将整个现世地球当做掌上玩物的太古金仙面前，他丝毫没有仙神的姿态，和凡人一般又惊又怕：“是小仙唐突了，仙主莫怪，小仙这就离去。”

　　麻吉再三叩首，准备转身离去，这个时候，身后传来了声音：“位列天庭星主，得天庭神诏与天神之器，自然就有资格开辟域外道场。”

　　“天庭神诏为星主位格，能炼化星辰大道，天神之器沟通仙界，可聚集信仰和立下通天之门。”

　　“如此一来，仙神自然可于域外遨游，开辟一方道场，统御一方星辰。”

　　“尔等不能不是因为仙神不能，而只是因为尔等不能而已。”

　　麻吉再次作揖：“原来如此，多些仙主解惑。”


第五百一十三章 能横渡星空的仙器

　　“归根结底，又回到了太古天庭上，这寻求天庭敕封星主之位，可不容易。”

　　“我们只能够保证这仙器可以炼制出来，但是却不能够保证你们的计划能够成功，不过天师派是绝对权利支持你们的计划的。”

　　当代天师张玉素行走在龙虎山道宫之上，身后几个道童紧随其后，身旁则是一个穿着西装看上去像是官方工作人员的人正在和她进行攀谈。

　　西装男人说话四面八方，让人感觉如沐春风，面对这位地位显赫，修为高深的当代天师，也显得不卑不亢：“这样就足够了！星主之位自然有上面的人去谋划，不过这仙器希望能够按时完工。”

　　“仙器胚胎很快就会孕育成型，我将会亲自带着这仙器前往山海界历劫，我师尊张鹤鸣是九宫星府之主，我可借助九宫星之力祭炼仙器，绝不会耽误功夫，只是这仙器能不能够铭刻上仙纹而不毁，我就不可保证了。”

　　天师张玉素没有觉得任何为难，这祭炼一件仙器对于普通修行者，哪怕是陆地真仙来说，也难于登天，不论是仙器的图纸和祭炼之法，还是种种仙材的难寻，以及最后必须借助星辰大道之力铭刻仙纹，都绝对不是一般人能够做到的。

　　但是如今图纸和仙材有人提供，至于借助星辰大道之力铭刻仙纹，对于她来说简直轻而易举。

　　“天师说笑了，不仅仅老天师得道成仙证就九宫星星神之位，您的几位师叔也都位列上界仙神，不轻易履足人世，想要祭炼一件仙器，对于天师派来说，实在是轻而易举。”

　　张玉素回过头来，看向了身旁的西装男人：“师尊和几位师叔何等人物，肯出手帮我这晚辈祭炼一件法器，已经是滔天之幸，何敢谈轻而易举？”

　　“那是那是！是我说的不对，不过这件仙器我们还是希望能够以九宫星之力铭刻仙纹，毕竟是用来横渡虚空，九宫星天星遁仙术用来是最适合不过了，哪怕是凡人也能够承受得住其中破开空间，横渡虚空的力量。”

　　“若是日后天师想要开辟域外道场或者谋取星主之位，需要我们的地方，我们自然也会鼎力相助。”

　　“开辟域外道场势在必行，就算我们不动，西方和亚洲其他地区、美洲以及大大小小的那些修行组织也会行动，龙虎山能尽一点绵薄之力，是我们的荣幸。”

　　内地龙虎山一代，随着天师派日渐强盛，这一代也划分为了保护区，天师派门下弟子数千，大多数擅长制符、炼器、炼丹，龙虎山一代也成了大型的炼器道场，日以夜继的将源源不断的向全国各地提供由天师派出品的各种法器、符箓、丹药。

　　前段时间，从上面分派到了天师派头上一个重要任务，要求天师派按照图纸打造一件仙器，天师派数千弟子不顾昼夜，丹火谷的仙火数月都没有停息，天师张玉素亲自祭炼，甚至还拿出了看家的家底。

　　从天上望下去，可以看到如同火山口一般的丹火谷之中从上到下的谷口壁垒之上，呈现出了结晶状态，密密麻麻的符文一直从谷口延伸到大地之下，几条地脉大龙和着火谷连接，源源不断的提供着力量，整个丹火谷，就好像一座天地熔炉。

　　也只有这样的仙炉，才能够祭炼出真正仙器胚胎。

　　谷口的一座座山洞之中，数百名穿着天师派弟子长袍的修行者，此刻全力控制着炉火，不断熔炼着仙材。

　　正面可以看到一个不断膨胀缩小的如同九宫格一般的存在在火谷之中，旋转过身来又好似东方古老风格的魔方。

　　一共二十七个格子正在丹火谷之中沉浮，不断旋转交错，小的时候看上去不过数长大小，大的时候仿佛要将整个丹火谷都给撑爆，每一个格子都是一方小小的玄宫，互相之间相互连通，可供人行走穿梭，九个为一体，随着九宫旋转可攻防一体，释放出种种道术，尤其是强大的防御力，从外部极难攻破。

　　这便是他们祭炼的仙器——九星宫，不时的还能够看到几只巨妖的影子在其中浮现，朝着天空发出怒吼咆哮，力量震荡龙虎山方圆数千里，引起不少目光朝着这里窥探。

　　巨妖呈马形，正是上古天妖鹿蜀，白首虎纹红尾，一旦踏入了六阶之后，此巨妖便有能够横渡虚空的能力，不知道如何，被大周皇朝发现，调动大军全部围杀了，一共九只全部祭炼进入了这九星宫成为器魂。

　　天师张玉素此刻站在这丹火谷的中心，一根根锁链自谷壁不断延伸，最后穿入锁在了在九星宫之上，锁链不断蔓延，一只只巨妖之影子不断从火谷之中奔腾而出。

　　九只行走于虚空上界的鹿蜀踏空而出，随着锁链不断的抖动响彻，拉着那九星宫从火谷之中而出。

　　纵横数千米的九星宫被九只星空巨兽拉着，一路朝着天穹而去，整个龙虎山方圆千里，都能够看到那巨大的动静和场面。

　　仙器胚胎成型，天地都仿佛在产生共鸣，彩霞流光从天而降，天妖拉着九星宫踩着彩霞远去，在天师张玉素的驾驭之下，朝着神魔之门而去。

　　鹿蜀拉着九星宫一路跨海而过，全世界都为之震动。

　　华国想要建立域外道场的想法如今可以说是人尽皆知，此番举动可谓是正式拉开了序幕，逼得全世界各国追赶他们的步伐，也更是展示自身强悍的实力。

　　而此刻在白港天空之城，通天塔的最上层，酆都的月桂树神境之中，一片漆黑幽深的漩涡突然打开。

　　在后土神殿和山海界之内的陈瑾和黑煞也立刻察觉到了这动静，湖边小筑顶层的两扇门一下子推开，两人一下子出现在了屋内朝着外面看去。

　　幽深的漩涡通往阴影界，一个穿着白色长袍的身影如同一个纸片人一般，从黑色的阴影之中挣脱，缓缓的落在了地面，一下子膨胀了起来，化为了一个男人。

　　肩头的黑色风鸦也嘎嘎嘎的大笑了起来：“哇！终于到家了！”

　　“陈瑾，小黑猫，我罗斯特又回来了。”


第五百一十四章 叩天门

　　浮空城依旧停留在阴影界之中，方修准备直接带到山海界的天界之中，融入中央天庭当做天宫。

　　风鸦展翅略过水面，直接来到了湖边小筑旁，门推开立刻就冲了进去，方修不紧不慢的跟在后面，进门就看到陈瑾和黑煞两个人。

　　“啊！这么快就回来了，我还以为你要出去多久呢。”黑煞感觉好像没有过多久，稀里糊涂的玩了几圈，方修就回来了，完全忘记了方修离开的时候她还依依不舍的拉着方修的袖子。

　　陈瑾则只说了一句话：“欢迎回来。”

　　方修刚穿越无尽时空回家，立刻就问起了家里的情况：“最近怎么样？有没有发生什么大事？”

　　陈瑾：“一切如常，不过异界不朽之龙位面也开始逐渐崩塌了，最近他们也开始准备撤离，进入世界之树中。”

　　方修点了点头：“崩塌得这么快？看起来越到后面，末日黄昏降临的速度也就越快。”

　　“没事！我离开之前就预算好了，早就叮嘱天帝安排好他们的去留。”

　　陈瑾：“除此之外，地球之上的不少人正在准备建造地球以外的世界，甚至在计划星际移民。”

　　方修疑惑了一下：“星际移民？他们有这技术了么？”

　　“这么急干什么？他们觉得地球不安全？世界要毁灭了？”

　　陈瑾摇了摇头：“人类想要开拓和向星空探索的欲望，自古有之，而如今新时代的到来，你赐予了他们可以真正开拓星空的力量。”

　　“加上如今的地球，一位位神明不断涌现，传说之中太古金仙镇守地球。”

　　“他们不可能和一位金仙甚至天庭进行对抗，那么寻求外面的世界，打造域外道场，当然是最适合的方式了。”

　　陈瑾看向了方修：“最近白港也在提议占领月球，火星开发新世界，不过因为你不在，他们这些人没有足够的底气，所以只存在于争论和提案的阶段，还没有人敢真正实施。”

　　“不过华国貌似已经打造出了能够横渡星空，甚至能够携带数万人以上的仙器，他们只要能够得到天庭授予的星主神位和神器，就能够改造行星，建造出真正的域外道场了。”

　　方修没有觉得这些超出自己的预料，反而觉得有些欣喜：“不错，域外道场，我挺喜欢这个名字的。”

　　“当初世界之树是被异界神祇给拉过去的，当三界圆满、诸神归位之后，我可能会要将之重新带回来。”

　　“容纳了永恒之蛇世界所有精华的世界之树将会在这里重新绽放，在这片星空开拓真正的仙庭。”

　　“到时候天庭主宰浩瀚星河、无尽星域，一位位星主代替天庭牧守一方，一扇扇仙门连接各方星域，亿亿万修士纵横星海。”

　　自时钟城旅行归来之后，方修发现自己的眼界开拓了许多，对于未来也有了许多新的想法和目标。

　　当自己真正的掌握了属于时空支配者的权柄和回收所有力量于自身的时候，或许就是探索这个隐藏着无数秘密的地球宇宙的时刻了。

　　黑煞对于方修和陈瑾两人谈论的事情丝毫不感兴趣，问起了风鸦罗斯特·乔尔：“小乌鸦！怎么样？这次前往那个时钟城怎么样，是不是超好玩？”

　　“你不是说下次见面会给我带礼物的吗？东西呢？”黑煞眼睛立刻盯上了风鸦的邮包。

　　“时钟城没了，鸦巢也没了，一切都没了。”

　　一提起时钟城，风鸦罗斯特·乔尔就变得沮丧无比，它也没有想到，自己千里迢迢赶回家，还没来得及炫耀几番自己成为神话，成为信差神殿的正牌神使的时候，一切就都毁灭了。

　　“前往时钟城参加会议的主神大打出手，百万时空之钟响彻星空，整个时钟城宇宙毁灭了，建造时钟城的秩序之光，也被人封印了。”

　　“百万主神？就是一百万个方修这么厉害的打起来了？”黑煞听完觉得更加兴奋了，不由得联想起了那种大场面，不过以她那小脑袋瓜子怎么想，也想不到那主神之战一击湮灭整个宇宙和无尽星域的光景。

　　风鸦罗斯特·乔尔谈论起了这次旅行的经过，其中包括命运之城的短暂停留，碰见了混沌蠕虫，知道最后的造物主神器魔网之杖和造物石板的碰撞，让黑煞激动万分。

　　就连陈瑾也不由得仔细听起了风鸦习惯性添油加醋的吹嘘，不过基本经过也没有什么差别，方修也懒得去戳穿其中风鸦罗斯特在其中的自吹自擂。

　　“魔网之杖！造物石板！”

　　“所以你们那个什么会也没开，就直接回来了？”

　　方修这个时候推开了侧畔厚重的门扉，这扇门直接通往仙界天庭，光芒之后显露出重重宫殿和云中仙山浮岛。

　　“我带了一座真正的浮空城回来，可以撕开空间，拥有着永恒动力和毁灭星辰力量，陈瑾你应该会感兴趣。”方修一边跨入仙界一边说道。

　　“我也很感兴趣。”黑煞对于这种厉害玩意一般都想要占为己有，不过方修明显没有想给她的意思。

　　“你可以看一看！摸一摸！”风鸦罗斯特·乔尔揶揄说道，黑煞立刻后面冒出一条黑色的猫尾，将这只嘴巴讨人嫌的乌鸦给抽飞。

　　斑斓的仙光从天而降，撒遍这片仙神之界，一座巨城从天空缓缓降落，落在了中央天庭之上。

　　……

　　上界太白星府，高高在上的长庚宫之内，贾益穿着紫绶仙衣站在仙殿之下，面对着高高在上的太白星君和云床之上的诸位太白星府神祇。

　　贾益飞升上界已经有一段时日了，不过却一直停留在这登仙路的尽头，太白星府之中，迟迟不能够进入仙界。

　　“请问星君！贾益何时才能够进入仙庭，位列仙班？”贾益拱手问道。

　　面容俊美，眉心有星辰道痕的太白星君沉思了一下说道：“贾益仙君！你是今世第一个证道天仙而飞升的，按理说，你不应该向本星君报道，而是前往仙门，由天庭授予仙职。”

　　“你这天仙也不隶属于星神，只能由你亲自上仙界，叩天门了。”


第五百一十五章 仙门开

　　巨城落于中央天庭，就看见原本的天宫和巨城之上的建筑不断重叠，宫殿之中的神像融化，化为了各位东方神祇的形象或者水墨画像。

　　金石转化为了玉石，一块块古老的牌匾挂上了宫前，高高屹立在中央的神话之塔，也化作了帝殿，俯览着整个仙界。

　　顷刻之间，一座全新的天宫坐落在天庭的中央，以天宫位中心扩散出一个金黄色的光罩，光罩后面宏伟的道纹不断扩散，衬托着天宫的伟岸。

　　无数披着彩霞仙衣的仙女从天宫之中鱼贯而出，原本只能够作为画灵而存在于画壁之中的仙女宫侍，此刻真正化为了某种特殊的天界仙灵，真正拥有了自身的智慧和情感。

　　成群结队的力士、天将、巨灵守卫着天宫四方四角，随着方修的踏入，所有人全部跪倒在地，远方神龙拉着的仙辇随着成群结队的仙侍仙童拱卫，前来迎接着方修。

　　而排在最前面的，正是原本的塔灵银，如今它却穿上了一身天官神袍，成为了仙庭的一位天官司御天官，负责执掌天宫内外的一切事物，和它原本的职责差不多。

　　只不过因为这是天宫，它服务的又是天帝，这权能就大得去了，起码不是原先的它一般，只是执掌一个小小的城池。

　　天上地下，三界之内、诸天星辰，来到这天宫都得经过它的安排。

　　新任司御天官银看起来开心得不得了，高高兴兴的接受了自己的新身份，前来迎接天帝方修。

　　方修乘坐着帝辇，神龙呼啸，诸仙相随，前往着新的天宫帝殿，一进入宫殿之内，就看着坐在帝座之上的银发天帝化为了一道光芒融入了方修的身体之内。

　　方修主魂圆满，一身力量膨胀到了极限，头发也渐渐的变成了银色，掌握了三界天道的权限和世界之树的权能，真正的成为了这一方世界的天帝。

　　高高坐在天帝御座之上的他，此刻目光却已经穿越到了世界之外，看向了遥远的界外之地。

　　在世界之树外，底下浩瀚的能量漩涡不断被世界之树吞噬，永恒之蛇世界剩下的两个位面，也逐渐因为世界之树庞大的力量和牵引，逐渐的靠近世界之树，围绕着世界之树旋转。

　　不朽之龙位面看上去就好像一颗美丽到了极点的光球，半透明，内里显露出大陆和海洋，太阳拉出虹光环绕着世界转动。

　　不过此刻这个世界，原本晶莹剔透的世界壁垒之上，已经是点点黑斑，大地和海洋之上，也开始出现了污染的景象，世界内部不间断的刮起死亡灰烬，不知道多少生灵因此而死亡。

　　位于天穹之上的星辰神国，一位位原本陷入沉睡之中的真神，此刻一个接着一个的复苏醒来。

　　“世界已经开始消亡！我们或许应该是时候开始了！”

　　“伟大的不朽之龙位面，也终于踏入了死亡寂灭之中。”

　　“主神冕下正在召唤着我们，我们将会有新的开始，新的未来。”

　　“开始吧！”

　　一座座星辰神国从位面之内浮起，想要摆脱死亡和末日黄昏的束缚，不过还没有浮出位面之内，就听到远处一声宏大的钟声敲响了。

　　所有真神的目光看了过去，就看到那宏伟到极点，接近原本永恒之蛇体积的世界之树的背后，显现出了一座巨大的银色时钟。

　　“那是？时间之钟？”

　　“主神的神器！”

　　“主神冕下这是干什么？我们还并没有开始……”

　　突然有神明明白了什么：“他是要接引我们所有人进入祂的世界。”

　　时钟敲响，指针旋转，轰隆一下，整个不朽之龙位面，瞬间解裂开来。

　　浩瀚的源质朝着世界之树席卷而来，眨眼间被吞噬，无穷无尽的灵魂沿着那时空之钟照射下来的光芒，进入了世界之树内部的世界之中。

　　这一次，方修并不是仅仅将原本不朽之龙位面的十几位真神接引到了山海界，方修是直接吞并了整个不朽之龙位面，将不朽之龙位面的亿万生灵全部容纳进入了山海界的体系。

　　其中包括十几位真神，近千神话和整个位面的智慧生命。

　　这些真神的法则本源和不朽之龙的世界本源融入了天界之后，整个天界的范围再次扩大，规则凝聚，有着朝着真正圆满的大世界而去的姿态，大小范围逐渐的朝着人间山海界靠拢。

　　如此多的灵魂进入了山海界之中，除了普通的灵魂进入了阴司地府之外，其他的真神和神话的真灵，则进入了天界之中，环绕着天宫盘旋。

　　每一道神话真灵都显露出强大的力量，牵动着世界法则的动摇，看向了端坐在帝座之上的天帝。

　　“列位真神我都帮你们安排好了神位，其余人，各凭机缘吧！”

　　方修一挥袖，就看见所有神话真灵全部散去，奔向了远方，开启了祂们的下一世。

　　此刻恰逢仙门之外，有人叩击天门，想要进入仙界之内。

　　那盘旋在仙界之中不断呼啸的真灵，一下子呼啸着朝着仙门而去。

　　……

　　仙界就屹立在登仙路的尽头，看上去比其他洞天星府要大了不知道多少，世界壁垒重重，根本看不到内里的情况。

　　重重云海仙光从仙界之上落下，在云海的深处，是一扇门扉。

　　当看到这门扉的时候，贾益就脑海之中的显现出了四个字，仙界之门，这隔绝天地，连通上下的巨门，也只有一整个庞大的世界才能够承载得起。

　　贾益沿着云海不断的往着深处飞去，最后随着天阶云梯不断而上，站在了浩大的广场和天门之前，仰望着它。

　　天门紧闭，上面密密麻麻的尽是仙神的图案和神兽天宫的画卷，天地法则铸成了上面的每一个花纹，每一个神仙图卷仿佛并不仅仅是图画，而是真正携带着神力的投影，代表着这一位仙神的大道法则。

　　贾益调动天地之力，想要推开这扇仙门，进入门后面的世界，但是刚按上去，就看见整个天门不断剧烈的抖动，轰隆隆就好像整个世界都随之一同震颤一般。

　　大道之纹从上到下蔓延，掀起的仙光一下子将贾益轰下九天，沿着天阶云梯不断坠落。

　　而在贾益的目光之中，看到天门打开了一扇门缝，沿着门缝，一道道恐怖到极点的存在从仙界之中逃窜而出，奔赴下界而去。

　　每一道都最少有着仙神位阶的力量，只是没有法体，仅剩真灵，密密麻麻浩瀚不已的真灵金光，看上去铺天盖地，最少有上千之数。

　　其中数道身影之上随着的法则神光和那强大的气息，贾益甚至一瞬间联想起了传说现世之中的那位太古金仙，每一道气息头透露着太古洪荒一般的古老，法则道蕴圆满没有丝毫瑕疵，仅剩一道真灵，散发出来的仙光道蕴就遮盖住了万里虚空。

　　一道道光芒穿过天界，逃离了上界的束缚，奔向下界，投胎转世。

　　整个下界涌现道道仙光，天地都颂唱起了大道玄音。

　　“这……这……这……”

　　“老夫这是放出了什么东西？”

　　贾益站在云海之下，仰望着天门，吓得手都在不断的颤抖，他也没想到自己就是叩了一下天门而已，竟然闹出了这样大的动静，好像将天界之内什么不得了的恐怖存在，一股脑的全部都被他放了出来，跑到下界去了。


第五百一十六章 招仙使

　　随着仙圣真灵转世下界，从天门之中一同流出的还有一道仙图，其上烙印着诸天星辰，牵引着周天星府运转，一下子落入了贾益的手中。

　　贾益仙君站在云海仙阶之下，仰望着仙界之门，就看到仙界之门之前出现了一个仙人，穿着云纹仙衣，脚踏玄光，身后隐隐可以看到一座浩大的仙宫帝殿的影子在其后，但是再望过去，又只能看到紧闭的仙门。

　　“吾乃天庭司御天官，下界飞升之仙贾益接诏！”

　　贾益哪里还不知道，这应该就是代替天庭甚至天帝宣告天庭神诏的天官了，别说其身上一股远超自身和普通仙神的力量，就说其代表的是天庭而来，贾益就不得不谨慎小心万分。

　　更别说，刚刚贾益叩天门之时的巨大动静，不知道将仙界之内的什么恐怖的存在给放了出来，此刻心底里也是七上八下，生怕自己刚刚的举动导致了什么巨大的灾难，上界天庭追责而来。

　　“小仙贾益叩见天帝！请天官降旨！”贾益毕恭毕敬，仙道以位业强弱为尊，面前这天官位业和修为都不知道比自身强悍了多少，说不定还是太古时代转世或者是遗留下来的前辈，贾益态度格外诚恳，没有丝毫的认为自己是此世飞升天仙，便不将任何人放在眼里。

　　司御天官拉开了天庭神诏：“昔日大劫陨落的诸天星神，二十八星宿、雷部天君、火部、水部、瘟部正神，九曜星官、天罡地煞皆已携星命下界转世而去。”

　　“下界飞升之仙贾益，特敕封为招仙使，持周天星辰图列下周天星辰大阵，迎接周天星神归位。”

　　“接诏！”

　　司御天官将神诏抛下，立刻化为了大道金光融入了贾益仙君体内，代表了其接纳了天庭授予的仙职，从此刻起，他便是天庭的招仙使。

　　贾益身上的一身紫绶仙衣瞬间化为了代表天仙的仙袍，刚刚还七上八下，心底惴惴不安的贾益喜不自胜，望着站在天门前的天庭司御天官问道。

　　“请问天官，小仙这招仙使为何等仙职，职司又是什么？这列下周天星辰大阵迎接星神归位，又为何？”

　　贾益听神诏的前半截，便知道，自己刚刚叩天门之时，放出的乃是太古天庭时候陨落的仙圣真灵。

　　原本这些太古时代的仙神，随着天地大劫陨落，真灵藏匿锁困于天庭上界之中，随着自己叩天门的一瞬间，脱离了天界，转世下界而去。

　　自己估计这一举动，也不算是创下了什么祸端，而是顺应天意而为，释放这太古仙神转世而去，要不然这天庭也不会非但没有惩罚自己，反而是敕封自己为这招仙使，不论这招仙使是何等仙职，天庭又要自己做什么，对于贾益来说，都是一次大机缘。

　　自己此举反而有几分因祸得福的意味，果然先一步成仙飞升，便能先一步得到机缘。

　　不过贾益看起来这仙界还没有打开的意思，必须乘着此时问清楚。

　　司御天官也没有丝毫的隐瞒的意思，反而直言相告：“太古诸神转世历劫，星君圆满归位、列下周天星辰之时，便是天界重开之日。”

　　“尔作为招仙使，负责下界寻找三百六十五主星星君，圆满周天星辰大阵，开启仙界。”

　　“三界圆满，天帝归位！”

　　“彼时，诸天仙神皆可入天界天宫，面见天帝。”

　　“天宫大开，诸天仙神可携门人弟子入内，享长生不老天。”

　　贾益仙君当然知道这是什么意思，传闻仙界不入轮回六道，所有生灵皆可长生不老，虽然无法证得仙道位业，但是一般修行者有几人能够奢望成仙，能够荫福一下子孙后代，入天界享受长生不老，已然是莫大的幸事，也算是仙界天帝给与诸仙的福利。

　　贾益仙君接着问道：“这三百六十五位星君，是否指转世拥有星命之人。”

　　贾益此问颇有些意思，若是这司御天官回答是，便指的是这诸天星神之位早已定下，便是之前那些太古转世的仙神重登神位。

　　若这司御天官回答不是，这三百六十五位星君便象征着无主之物，有缘人得之。

　　可是堂堂上神之位不知道多少仙人神圣未知而疯狂，就算是已经飞升上界的仙人，星神，都恐怕要因此而图谋甚至插手人世间。

　　司御天官仿佛知道这贾益仙君问这句话是什么意思：“所有星君归位即可！不过尔作为招仙使，不可插手这星君之位，仙界重开之时，天庭会按照尔之功过评判授予尔仙职，切莫自误。”

　　说完这句话，那司御天官一挥手，贾益便从仙界的九天云海落下，看着那天门逐渐远去，坠入了上界虚空之中。

　　手持着周天星辰图和招仙使仙令的贾益仙君，此刻感觉好似还恍若梦中，回过神来，看向了手中的两物，尤其是那周天星辰图。

　　“恐怕这将是一场席卷三界的风波，上界、人间、地府，诸天仙神，人间修士，概莫能外。”

　　贾益已经能够想象得到，一旦三界仙神修士得知这三百六十五位星君将归位之时的场景，人间修士将掀起厮杀争夺，上界仙神也不可能忍得住不出手，这可是星君之位。

　　而那些转世下界的太古诸神，每一位身上都带有天庭神位甚至是天神之器转世，若是能够找到这些太古诸神的转世之身，不论是将其培养为弟子或者是夺去其神位和伴生神器，都是莫大的机缘。

　　能够收取一位太古天神亦或者仙人成为弟子，日后一旦其飞升仙界，便能够庇佑门派千万世，不知道多少门人弟子因此得到荫福。

　　若是心狠手辣夺取其身位和伴生神器就更不用说，成仙之后立刻就能够继承其前世仙业，等于一步登天，省去了最少千万年苦修。

　　这些人虽然在太古时代便是上界仙神，一个个身居高位，但是并不是代表着现世他们就一定能够再世成仙做祖。

　　他们藏匿在仙界之中，躲过了天地大劫，但是转世重修也等于抛弃了前尘过往，一切重新开始。

　　至于到时候接替他们仙业神位的是别人还是自身的转世之身，也全看他们各自的机缘和福分，上界天庭只管凑齐天庭需要的诸神，而不会管这位神还是不是太古时代的那位。

　　贾益将周天星辰图收入了仙袍之内，持着招仙使的仙令行走于天外天之中，准备先去拜访一下几位老友。


第五百一十七章 九宫界

　　贾益仙君顺着登仙路而下，首先看到的便是太白星府这座仙界和登仙路的门户了，随着天外天随波逐流，贾益又重新回到了这里。

　　不过去的时候，贾益还只是一个没品的下界飞升之仙，归来之时，已经是仙界正式敕封、名登仙籍的天庭仙官了。

　　此刻太白星君端坐在长庚宫之内，仿佛早已知道了一切，等候着贾益仙君。

　　虽然这招仙使是一个临时的仙职，不入品衔之内，但是职司权柄之大，却难以想象，又是仙界钦此敕封的天仙，与平常仙职都有所不同，更不要说，贾益一旦完成这招仙使的职责之后，必定会有重职赐下，太白星君也不会将他当成寻常的小仙小神来对待。

　　贾益这一次下界钦定三百六十五位星君神位，肯定需要得到这位太白星君的支持，不论是寻找列位星君，还是后面的立下周天星辰大阵，这位执掌上界门户和登仙路的太白星君，都不可缺失。

　　二者一者镇守上界洞天星府，一者下界钦定星君神位，都是开启仙界，迎天帝归位的重要一环。

　　“恭喜仙君！贺喜仙君！”

　　“此番为天庭招仙使，可谓是重职，不知仙君可做好打算，何时动身前往下界？”

　　太白星君高坐在云床之上，和贾益相比，这位太古转世归来又早早成仙不知道多少岁月的星君，修为就高深得多。

　　贾益也不敢在祂面前拿架子，在下界他是一方老祖，人间巅峰，到了上界之后才发现，他这个刚刚飞升的仙神，也实在是没有什么地位。

　　自酆都、南华、不死天宫之主、张鹤鸣、常德他们陆续飞升以来，加上地府的帝君后来飞升的天河老祖、天星子、麻吉、元神道老祖等人，也就寥寥那么三十位左右。

　　若不是此刻上界仙神并不多，恐怕他这飞升上界，连动静都没有一个，等到以后上界完善，天庭重开，漫天仙神如同过江之鲫，像他这样刚刚飞升上来的仙人，这堂堂的太白星府星君，估计连见都见不上一面，更别说现在这以礼相待的姿态了。

　　此次虽然说是贾益下界钦定三百六十五位星君的神位，不过其中这太白星君和那太岁星君都已经有主，剩下的一些星君之位冥冥之中也早有安排，贾益下界也就找到那三百余位星君，上界列下周天星辰大阵。

　　贾益：“天庭神诏已下，下仙不敢耽误，拜访几位上界老友之后，下仙便准备再次下界。”

　　“此番前来，还劳烦星君位下仙指一下路，下仙毕竟是刚飞升这上界，还不知几位星主的洞天星府究竟在何处。”

　　太白星君一下子笑了起来：“尔不是有周天星辰图在手么？此仙图记载着周天星辰运转轨迹，每一座星府的大道法则，观之便可知天上有多少星辰，每一座洞天星府的位置。”

　　贾益仙君拿出周天星辰图一观，不由得哑然失笑：“下仙愚昧，让星君见笑了。”

　　离去之前，太白星君还对着招仙使贾益再三叮嘱：“此次下界，仙君的身份便是上界仙神，不可轻易显露于人间，更不可过多干涉阳世人间，虽说尔是持天庭神诏下界，但是仙神不可轻入人间的天条依在。”

　　“一旦动用仙神大道之力，更会激起阳世人间的法则压制，天庭也会在仙籍之上记上一笔尔等的功过，切记切记！”

　　“下仙记住了。”

　　说完，贾益便从长庚宫飘然离去，一路离开了太白星府，朝着天外天飞去，贾益手持着天庭仙令，就可沿着登仙路穿梭，一路仙光接引，云气环绕，让普通仙神也不会迷失在辽阔虚无的天外天之中。

　　一路之上贾益可以看到，身畔一座座星府擦身而过，每一座星府都是一个浩大的世界。

　　大者如三百六十五座主星洞天，内里有州陆相随，星辰之力浓郁，大道法则完善，小者也可以看到山川河流，当然，也能够看到一些正在孕生之中的洞天，内里一片混沌，不过却更引得贾益驻足观看，这种刚刚诞生的洞天，内里的孕生法则更是玄妙。

　　越看贾益越是感叹：“这上界大大小小的洞天星府加起来，恐怕比整个人间大地大了不知道多少。”

　　“果真是只有飞升到了上界，才知道这方世界究竟有多么广袤，这诸天星辰，每一座便是一个世界，浩瀚星河，诞生完善和正在衍生之中的，加起来如同恒河之沙，不可细数。”

　　“相比起来，原本的人间阳世，仿佛没有什么足以留恋的，这才是真正属于仙神的世界，上界仙神之所。”

　　距离这太白星府最近的便是张鹤鸣的九宫界洞天星府，这位人间天师派开派祖师在完成敕封四海龙神，凑足了功德之后，便先一步飞升，在上界得了这么一个九宫星星主的神位，可谓是好不惬意。

　　贾益踏着仙光沿着登仙路不断往下，最后来到了一座小型的洞天星府之前。

　　从世界之外向着里面看去，这方世界如同棋盘一般，空间割裂成一个个格子，星辰法则也如此，带着一股秩序和划分空间的大道法则之力。

　　而在这一个个空间格子之中，漂浮着的仙山浮岛如同棋子一般漂移，细细观之，能够感受到阵法的力量。

　　一座座空间格子和仙山浮岛之中，有着玄奇的似马一般的仙兽用遁术穿梭在这片洞天星府之中，贾益一声高喝，声音立刻穿过了洞天壁垒，进入了星府之内，激起了万千灵兽仙兽从仙山之上飞起。

　　“天师！老友来访，还不速速前来迎接。”

　　没有多久，就看见一座仙山从里面浮起，被云雾仙光裹着，上面几个正在对弈的仙人看向了贾益，正是相约一起下棋论道的张鹤鸣、常德、南华仙君三人。

　　张鹤鸣惊喜的看着贾益：“每想到你这厮也飞升了，我可等你等了好久。”

　　贾益见到老友喜不自胜：“常二爷、南华仙君，没有想到两位竟然也在。”

　　洞天打开了一扇光门，封界大阵不再压制，贾益从界外踏入，降落在了仙山之上，左顾右盼：“酆都呢？他没有来你这处？难道是在钧天界内潜修？”

　　张鹤鸣：“酆都？他此刻应该还在幽都吧！听说他那位宝贝徒弟要祭炼凭依之物，以待渡劫，好家伙，这些后辈修行速度真的不可想象。”

　　“前些时日我前往钧天界，见到的是埙都学宫的圣人庄离，昔日我等在埙都也都见过酆都的这位弟子，前些时日也来了我这九宫界一堂，唯独没有看到酆都，这酆都如今都成仙了，不好好留在这上界享享仙福，还四处奔波。”

　　贾益这个时候脸上露出了微妙的神色：“哈哈！恐怕接下来这三界之内，没有谁能够再静得下来了，你张鹤鸣这仙福，估计是不好享咯。”

　　三位仙人一同看向了贾益，知道他说出这话一定是出了什么事情。

　　常德：“何出此言？对了，贾益你证道天仙，按理说应该是飞升仙界之内，直接入职天庭，难道你已经进了仙界之内？还是从仙界之内得到了什么消息？”

　　这话一出，张鹤鸣和南华仙君也不能淡定，认真的看向了贾益仙君。


第五百一十八章 群星下界

　　仙山穿过九宫界的云雾，沉向深不见底的界域之内，幽深的洞天福地之地，不时的传来阵阵琴乐歌声，贾益和四位仙神端坐在仙宫楼阁之内互相叙述往事，一番寒暄之后，终于提到了正事上来。

　　“天庭重开，当选定三百六十五位星君正神，太古仙神纷纷转世下界，我被选为招仙使，将下界确定三百六十五位星君正神神位。”

　　“此次我准备将周天星辰大阵立于东洲，在此地开启大阵，封锁天地，迎接周天星神归位。”

　　“诸位若是有谁想要入世争夺这星君正神之位者，可早做打算。”

　　贾益作为招仙使，自身不能够插手星君之位，也不能够在星君评判之上有任何偏移或者偏向，但是作为首先知道这个消息的人，向熟悉的仙神透露一下消息，让其提前做好准备，却还是可以的。

　　贾益没有匆匆下界而去，赶来见这几位故人，也是抱着这种心态，希望他们能够在这次仙界重开的机缘之中，能够把握住机会。

　　当然，也有可能是上界仙神，被拉入劫数之中，这可不比以往，必定会引动三界之内所有人、神、仙趋之若鹜，就算是仙圣也不是没有可能陨落其中。

　　张鹤鸣、常德、南华仙君盖仓，三人面色浓重，这星君之位是上神上仙之位，位格在他们这等普通的星神之上，若是说他们没有想法，当然是不可能。

　　南华仙君放下的手中的浮尘：“贾益仙君！不知这星君之位如何决出？”

　　贾益捋了捋黑须：“仙界只有有最少千余仙神投胎转世，其中拥有着星君命格之人，皆数在其中。”

　　“这所有拥有星命之人，一旦开启命格，便可承接上界星辰之力，拥有大道法则之体，无需修行，一开启命格，便是长生境界中人。”

　　“顺应命格而行，更是能够修为一日千里，星辰大道感悟而出的道法神术随之衍生而出。”

　　“一旦完成自身天命，便能够获得星命归神，成为真正的天庭星君。”

　　贾益所说的几个人都能够明白，所谓开启命格和顺应命格而行，便是紫薇星命格之人，登上帝位便是开启命格，开朝立代便是顺应命格而行。

　　文曲星高中状元便是开启命格，成为三公九卿、当世大贤便是顺应命格而行，杀星命开启杀劫、破军星命率军纵横天下，贪狼星命颠覆皇朝也是顺应命格而行。

　　张鹤鸣皱起了眉头：“老贾！按照你这般说，这星君命格之人早已定下，何必又要去选？”

　　贾益摇了摇头：“神位没有最终归属，便不成定局。”

　　“若是在星命争夺之中，有人能够杀死拥有星命之人，便可以继承其命格，拥有其气运，代替他登上星君之位。”

　　贾益此言一出，三人顿时点了点头，眼中露出了思索的神色。

　　三人皆是第一批飞升的仙神，每个人都擅长天机推演之术，对于命格气运也颇有研究，贾益一点就透，三人甚至还能够联想到更多。

　　比如拥有太阴星命格之女，若是在争夺后宫之主的时候，被人夺取了气运，便失掉了命格，别人将会继承其命格，成为太阴星命之人，破军星命格之人若是在战场之上被人击败，便瞬间丧失星命，命格也被人所夺，其他拥有星命之人也都是如此。

　　只要没有最后登上星君之位，一切未成定格，这星君之位便是未知之数，充满玄机。

　　常德对着贾益说道：“如此说来，也唯有这东洲之地，才适合开启这一场星君杀劫了，其他三洲，要么先天不足，要么气运不足。”

　　贾益点了点头，在一接到这天庭神诏的时候，他就开始想到了这方面，四洲之地都考虑过了，甚至连四海也涉足其中，不过最后觉得，还是东洲最为合适。

　　“一者东洲气运鼎盛，二者东洲之修行者数量也位列四洲之首，三者大周皇庭气运之浓烈如烈火烹油，足以帮助这星君命格之人开启星命，掀起一场星君杀劫。”

　　贾益此话一出，颇有些大道无情之意，一言直接定下了这大周皇庭的气数。

　　他这是要用着大周皇庭改朝换代的气运更迭，帮助所有星命之人开启命格，选出周天星神。

　　堂堂一个下界皇朝，号称神庭的大周，在贾益的话语之中，就好像一个可以一言而决之的小国凡城一般。

　　说完，贾益不再停留，向着几位故人辞别。

　　“此次星君杀劫，贾益能做到的，也仅止于此了，仙庭天条已下，贾益也概莫能助了。”

　　“若是酆都归来，也请告知他一声。”

　　张鹤鸣、常德、盖仓也纷纷拱手还礼：“哪里的话！若不是贾仙君提前告知我等，我等还不知仙庭将开，星君归位之事。”

　　“也祝仙君此去顺利，选定周天星君，重开太古天庭。”

　　“各位珍重，贾益去矣！”

　　贾益离开九宫星界，一路沿着登仙路而下，穿过天外天和三十六重罡风界域，手持着神诏仙令下界而去。

　　此刻九宫界内，原本在一起下棋享乐的三位仙人，此刻再也没有了那一股淡然惬意的姿态，每个人都在沉思着这一次天庭重开，星君杀劫之事。

　　“三百余星君之位，哪怕是我等仙神，眼中也是天庭重职，堂堂上神之位啊！”张鹤鸣格外犹豫，这星君之位其当然想得，但是仙神不可轻易下界，只能够高高在上看着这一次星君杀劫起，起到一些场外干涉的作用，或者扶持一下门人弟子。

　　常德则严肃决绝得多：“我已决定在上界留下仙体，转世下界人间一趟，我常德也是第一批踏入山海，行走于上古时期的仙神，岂能眼睁睁的看着这些后辈占据堂堂星君之位，一跃成为吾等头顶上的存在。”

　　常德这一番话，仿佛也激起了另外两人的决心，若是眼睁睁的看着这一场星君杀劫起，到时候恐怕就只能看着那些后辈列为上神星君，到时候天庭开启，自己等先一步飞升之人，甚至只能够眼睁睁的看着这些晚辈列在自己身前了。

　　若是那些转世归来的星君，三人或许还能忍得，若是一些仙道修行的晚辈后来居上，这如何能忍。

　　“天庭重开，三界鼎立，迎接天帝归来，此等盛世，不可错过。”张鹤鸣点了点头，看向了常德。

　　“常二爷都愿意转世下界一趟，我张鹤鸣又有何畏惧，愿意随之一同转世下界。”

　　南华仙君拱手说道：“我先回星府之内收拾一番，下界再会。”

　　仙人在上界留下仙体，转世下界还是有一些风险的，虽然说可以带下去仙器和仙神之术，以及作为上界仙神的底蕴，就算是死后只要真灵不灭，重回上界依旧还是仙人。

　　但是若是在下界发生大战，真灵都被磨灭了呢？这堂堂不朽仙人就真的陨落在下界了，要知道这一次星君杀劫他们要面对的不仅仅是凡人和修士，还有哪些转世归来的太古仙神，今世的仙神神祇，每一个都不是简单的存在，这是一场波及三界以及所有仙神的事件。

　　不过三人都已做下了决定，为了这星君之位，冒上一些风险，也是值得的，他们三人都是从千万修士之中杀出一条血路，飞升上界的仙神，这点魄力还是有的。

　　而此刻下界，随着贾益仙君携带周天星辰图和天庭神诏下界，仙界大量仙神转世投胎，也发生了剧烈的震荡。

　　大周阳京，钦天监监正夜观天象，整个钦天监都乱做一片。

　　“诸星下界，这……这到底是何等景象？”一位穿着官服的老者看着星空，差点将胡子也给揪了下来。

　　“古今往来，从未听闻过！”

　　“帝星暗淡，群星下界，监正大人，这天象，大凶之兆啊！”身后的浑天仪都一下子垮塌了，天机混沌一片，哪怕是监正也再也推演不出一丝一毫，更看不出未来会走向何处。

　　“备车，老夫要入宫面见陛下！”

　　监正乘坐马车深夜里匆匆进宫，还未曾进入宫内，就远远看到皇宫之内星辰坠落，一条金龙盘旋在皇城之上，落入其间。

　　“金龙投怀！仙神转世！”老者脸色苍白一片，按理说这应该对大周来说，是天大的幸事，但是此刻老者却感觉到一股天之将倾，大灾降临的味道。


第五百一十九章 天下四洲，我渡一洲

　　东洲及其海外一带，因为仙神转世而各显异象，四洲能人异士都可望见群星下界，奔向东方。

　　不过天机混乱之中，这些异象皆是一闪而逝，身居星命之人也纷纷敛去所有气息，哪怕是金仙当面，也看不出他们的根底和前尘过往。

　　而且与之一同诞生，具有辅星命格，类似命格之人也层出不穷，混淆天机，更是将这一盘棋局打得七零八落。

　　只有手持周天星辰阵图之人，才能够分辨出何人才是真正身居星命之人。

　　西洲佛土，佛门净地之中暮鼓阵阵，灵山大雷音寺下的大日如来金身此刻已经变得比灵山高出了近一倍，与其说是大佛坐卧灵山，还不如说灵山倚靠着大佛。

　　弘远和尚早在多年前，肉身就坐化了，元神融入了这大日如来金身，和其融为了一体。

　　大日如来早已渡过了三灾六劫中的前八重，唯独留下最后一重不肯渡，便是因为这西洲佛土之下的血海还未曾解决，雷音寺的大日如来便迟迟不肯飞升。

　　“世尊！东方天现异象，群星下界，不知究竟发生了何事！”佛门净土之中，一位位罗汉神僧端坐在大日如来之下，看向了远方。

　　“恐怕是上界出现了变故！”弘远叹息一声说道，昔日旧故皆已飞升而去，唯独他因为这血海还被困留世间，不知上界是何等光景。

　　他无心关注上界发生了什么变故，东洲又出现了何等异象，目前对于他来说最重要的便是证道。

　　“十殿阎罗是否归位？”金身大佛开口问道。

　　灵山之上几位罗汉纷纷站起身来：“十殿阎罗皆已归位，西洲轮回已入我佛门掌控之下，血海生灵纷纷奔向地府，此乃数千年来血海最弱之时。”

　　金身大佛拈花一笑，重重金光从灵山之上扩散下去，远处的诸多佛国也能够看到那大日如来之光，弘远和尚苦苦经营千年，又熬了这么多年，终于等到了这一刻。

　　“我将证道！携灵山与血海一同而去，西洲将再无血海束缚，亿万佛众脱离枷锁，得享大自在。”

　　“吾跨越山海，率领佛门信众来到此地，灭魔国，开辟一方佛土，整理轮回，立下十殿阎罗，镇压血海，恢复西洲生机，方才有了今日景象。”

　　“天下四洲，我渡一洲，解救无数生灵于苦海，世间若论大功德，无出我者。”

　　“我欲证道西天而去，于西方开辟一处佛门极乐世界，往后佛门弟子，若修行有成，皆可前往西天极乐世界。”

　　佛门众多弟子纷纷起身而立：“我佛慈悲！”

　　神雷降于西洲佛土，历时数日不休，整个灵山之上可以看到佛光鼎盛，大地之下，却血海涛涛，魔影呼啸。

　　原本隐匿在血海之中的无尽生灵已经皆数死去，只剩下血海的摩云老祖，但是也正是如此，血海变得格外的纯净，魔影吞噬了整个血海，随着大雷音寺的大日如来一同历劫，化作了无上天魔。

　　在弘远和尚证道大日如来的同事，血海摩云老祖，也一同证得天魔之身。

　　而目前佛门想要做的，便是镇压住血海摩云老祖一同飞升上界，断绝了这血海以及摩云老祖和西洲的联系，最后在上界彻底炼化血海，让这摩云老祖灰飞烟灭。

　　整个西洲佛土也将脱出囚笼，不再受血海束缚，佛门也因此而摆脱魔劫。

　　整个西洲佛土，亿万佛众诵经月余不休，整个灵山都被沐浴在禅唱生之中，如同汪洋大海一般的香火愿力压制住了整个血海，使其不能动弹。

　　数日之后，灵山大佛携带浩瀚灵光而去，血海几乎和灵山融为一体，仿佛整个血海真的被灵山大佛给镇压收复。

　　然而一进入天外天，原本被镇压在灵山之下的血海魔影就好像受到了某方界域的感召一般，原本好像被完全封印镇压住的血海魔影，瞬间脱离了灵山大佛的掌控，奔向天外天的某处世界而去。

　　此刻进入天外天，摩云老祖此刻如同鱼入大海：“弘远！我摩云老祖定和你佛门纠缠不休，你佛门弟子日后若想成道，必定过我天魔一关。”

　　摩云老祖被这佛门镇压千年，对整个佛门尤其这弘远和尚可谓是恨极了，此刻虽然脱离了西洲，但是也摆脱了佛门的束缚，未来会出现何等景象，没有人知道。

　　盘坐在灵山之上的大佛，看着那魔影沿着天外天逃去，眨眼之间便不见的踪影，只能够发出一声叹息。

　　“天命如此，奈何！”

　　而灵山大佛也因为自身佛法感召，飞升到了一处浩大的洞天之内，此处仿佛是古佛修之地的洞天福地，弘远和尚修的是佛门大道，飞升的当然便是此处。

　　只是此刻弘远和尚还算不上这洞天福地之主，也没有那一份位格，只能够说是暂时的占据了这一处洞天。

　　而摩云老祖奔向天外天的深处，也同样进入了一处离奇的暗黑色洞天福地之中，化为了一条血海，占据了这一方洞天。

　　……

　　大周阳京，皇宫之内的大周皇帝孔炎看上去虽然还是黑发黑须，但是实际上已经，一百余岁了。

　　大周钦天监监正黎天星深夜前来禀告，说夜观天象，有金龙下界，投入皇城之内，皇帝孔炎立刻匆匆让人找来了目前怀有身孕的妃子，一共三人。

　　“爱卿说，我这三个子嗣之中，有一人必定是仙神转世？”孔炎看起来乐得有些手舞足蹈，他子嗣有数十人，目前连孙子曾孙辈加起来更多，对于他来说一般子嗣并没有什么值得注意的，但是若是有仙神转世进入皇家就不一样了。

　　哪怕对于大周来说，若是皇庭能够出一位仙神，那将会将大周神朝的名头真正坐实，大周或许真的将成为不朽天朝。

　　“这真是天佑吾大周，天佑我皇家！”

　　钦天监监正看着狂喜不已的皇帝孔炎，却一点都欣喜不起来，反而小心翼翼地说道：“禀告陛下，此次天现异象，根据天机显示，投胎转世下界的，并不止皇子一人。”

　　“还有多少人？”

　　“还有……还有最少上千人。”

　　黎天星的话如同一个惊天霹雳惊倒了在场的所有人，也吓得皇帝孔炎不知所措。

　　老者穿着官服一个长揖拜倒在地：“陛下！这不是什么天佑大周，这是妖星乱世啊！”

　　“群星下界！仙神转世，而且大半降临在我大周国境之内，这……这……”

　　老者很想说这是天下大乱之象，但是对面这位皇帝，却怎么也说不出口。

　　皇帝孔炎这一下也傻了眼：“群星下界？诸天仙神转世？”


第五百二十章 周天星辰大阵

　　钦天监监正黎天星跪倒在地：“没错！此番定然天地有大变发生，而且微臣观天象的同事，发现帝星暗淡，大周气运似乎开始急转直下，有人在侵吞大周的气数。”

　　皇帝脸色变得煞白，一拍桌子：“大胆！黎天星，你知道你这是在说什么吗？”

　　“臣知罪！”

　　钦天监监正黎天星不再说话，他也不怕皇帝孔炎责罚于他，他活了数百年了，服侍了三代皇帝，孔炎还是未出生之时，他就已经是钦天监的监副了，凭借他的资历和身份，说一些直言劝谏的话语，顶多也就会导致皇帝的斥责而已。

　　该说的他都已经说了，不该说的他也都说了，后面便看皇帝的决断了。

　　皇帝孔炎在御书房踱来踱去，原本带来几位有身孕的妃子也都早已退了下去，刚刚皇帝脸上的欣喜，此刻完全化为了不安。

　　“查！尔等钦天监监察天下神道之事，必须将此事查的一清二楚。”

　　“朕命令钦天监重新理清神道秩序，命令天下所有山神水主监察各方所有有可能是妖星转世之人。”

　　“朕要看看，究竟是谁要乱我大周江山。”

　　黎天星拱手说道：“臣立刻去办！”

　　“今日之事，绝对不可外泄！”

　　皇帝孔炎说完看了身旁的几位瑟瑟发抖太监侍女，做了个手势，门口的老太监立刻将几人招出了宫外，立刻就看到几个身披黑色玄甲的影子从黑暗之中冲出，将这些人拖了下去。

　　钦天监监正黎天星下去之后，却没有马上回到钦天监，反而是用香火燃书之法向外传递了关于妖星降世的消息，立刻原本就深入大周皇朝，几乎和大周皇朝融为一体的现世势利，就知道了此事。

　　影响不断的朝着外面传递，毕竟观测到群星下界的人并不止是钦天监，东洲仙道各派，四方神祇，北方戎人，南方夷国，都观测到了这一幕。

　　各种揣测和预言出现在了东洲，不仅仅是东洲钦天监和大周皇朝开始寻找可能是仙神转世，拥有星命之人，各大仙道门派也纷纷派人下山，寻找有可能身居星辰命格之人。

　　大大小小的势利纷纷出动，安定了数百年的大周皇朝，也开始变得暗流涌动，私底下被压覆、破灭、蛰伏的各大修行者势利一个个开始重新出现。

　　甚至其中还能够隐隐看到一些上界和阴司地府的影子，各大顶级仙道门派有不少在上界都拥有飞升仙人，自家祖师，此刻都通过各种手法，从上界传下仙谕。

　　甚至在传闻之中，这一次群星下界，关系到仙界重开，仙神之位的归属，虽然从上界传下来的仙谕也不大详尽，哪怕是上界仙神，大多数也只知道从仙界大门之中出来了一批太古陨落的仙神转世下界，在他们的身上，很可能带有太古天庭的神道位业和神诏神器。

　　这更是让下界修行界和各大门派势利疯狂了，哪怕是一些渡劫期和陆地真仙境界的老怪，也按捺不住。

　　各大门派大开山门，广收弟子，钦天监原本的重新理清神道秩序的诏书，下达到各地纷纷遭到了不同程度的违抗，大周镇压了各派各大势利这么多年，到了此刻，终于出现了反弹的情况。

　　所有人都在寻找身居星命之人，但是寻遍天下，却没有一个门派真正找到了，只有一些类似于身居星辰命格之人被各大门派和钦天监收入囊中。

　　有一些魔道门派甚至开始猎杀那些可能具有星命之人，据说这样能够夺取对方的命格。

　　天下各种传闻层出不穷，唯有一些真正的上古门派，例如天师派、荒古神庙、太首山这等门派，才真正知道发生了什么事情。

　　更知道所谓的直接猎杀星命之人的方法根本没有任何作用，再说真正拥有星君命格的人，也不可能被轻易杀死，起码不是长生境界以下的人能够做到的。

　　天师派，刚刚从后土星府下界而来的现任天师张玉素，刚刚带着仙器胚胎九星宫抵达黎河之畔的天师府。

　　“什么？老师从上界传下仙谕，将要转世下界，参与这一次星君杀劫？”

　　三位阳寿将近的天师派长老坐在仙宫之内，身上透露着一股天人五衰的味道：“祖师还说，命天师亲自去接他转世，我等也要早做准备。”

　　“杀劫一起，诸天星命转世之人尽数入劫，谁人能够脱劫而出，便是天庭星君。”

　　大雪封山，荒古神庙的古巫齐齐坐在古朴高大的神庙之中，此刻一位须发皆白的老者背着一个简单的包袱，赤足告别了所有古巫，沿着大雪慢慢的走下山去。

　　其他四海、西洲佛土、南洲异人、北洲妖国，不少人也纷纷赶赴东洲，想要参与这一次饕餮盛宴。

　　甚至阴司之中也传出了各种消息，原本将要飞升的阎魔天子也不知道从哪里得知了消息，因为自身功德不够，不愿意做一方小神小仙，想要插手此次星君杀劫之中。

　　杀劫还未开启，整个天下便因为真假掺杂的传闻已经变得混乱一片，有种天下将要大乱的局势。

　　山海界各大传承数千年的势利纷纷出山，龙蛇混杂，人心浮动。

　　……

　　贾益行走在东洲的山川大河，大周各州郡县之中，从东方的大周，到西方的夷人诸国，北方的戎族部落，贾益都行走了一遍。

　　第一是看一看周天星辰，所有拥有星命之人，是否都已转世下界，第二便是算一算这杀劫应当何时开启。

　　原本的灵枢山也在贾益飞升之后，连同争做大山都一起搬到了海外，成为了海外道门之中的一支，贾益作为招仙使不能够参与这一次星君争夺之中，所以早早将自身的传承迁徙离开了东洲这片即将爆发星君杀劫的地方。

　　贾益花费了十几年时间，行走在天下各大山川，拿着周天星辰图一一对应着各大拥有星命之人，终于确定了所有拥有星命之人，算下确定了杀劫开启的时间。

　　这一日，他沿着大河一路而上，来到古老的昌地，古时候大桓最后一脉子嗣的封地，远远遥望着昌越山，山脚下乡村的孩童蹦蹦跳跳，传唱着不知名的童谣。

　　“大日隐！群星现！”

　　“东山崩！妖星乱！”

　　贾益一看就知道，这应该是某些心怀鬼胎的魔道门派，或者是不甘蛰伏的仙道各派和世家门阀传出的歌谣，想要动摇大周的根基。

　　这大日便是指大周皇朝，群星现隐隐指那些投胎下界的星命之人，至于东山，便是东阳山，东阳帝君的庙宇所在之地，也是大周皇朝的祖地皇陵，这些人是赤裸裸的预言着大周将要灭亡啊。

　　不过贾益仙君只是听了两句，丝毫没有放到心上，他穿着一身有些显旧的道袍，几步走上了昌越山，一挥袖就将周天星辰仙图扔上了天穹。

　　立刻就看到，白日里太阳直接隐去，群星现世，一道道星光沿着三十六重罡天直奔而下，降落在东洲之上。

　　三百六十五颗主星同时闪耀，浩瀚的力量降临在了整个东洲地界之上，周天星辰仙图化为一道道仙光，直接覆主了整个苍穹，然后缓缓落入了大地。

　　“周天星辰大阵！立！”贾益仙君飞上云海，俯瞰着整个东洲。

　　瞬间，东洲被一个如同鸡蛋壳一般的封界大阵完全封锁住，结界之上可以看到星光不断的蔓延，周天星辰运转。

　　自此之后，所有拥有星命之人，都可以开启自身星命，接引周天星辰大阵的力量。

　　这同样也代表着，星君杀劫开启了。


第五百二十一章 杀劫开启

　　东洲大周皇朝各大郡县，一位位神祇好像感受到了征召一般，从大地之下浮出，朝着天空拜服，周天星辰大阵立下，所有神祇都感觉到一股强大的力量从天空压锁定住了整个东洲的灵机，真正切断了所有人从外面窥探东洲内部的视线，也没有人再能够推演出一丝一毫的天机。

　　大河龙王等诸位水神从水中浮起，盘旋向天际，接引着从天而降的浩瀚星力。

　　舒望山神等正神庙宇神像震动，整个大地都仿佛感受到了那一股星力融入地脉。

　　各大门派一位位修行者纷纷从山门之中飞出，钟声不断敲响，甚至沉睡修行百年的大修行者也纷纷醒来。

　　但是所有人都发现，天空出现了强大的压制力，没有人能够再可以通过飞行直接进入东洲天穹的三十六重罡天之内，只能够沿着大地走出东洲。

　　甚至在东洲的边界，也开始禁止陆地真仙一流的人物进入东洲，内部也对所有渡劫期和陆地真仙的修为进行了压制，一出手瞬间就有雷劫降临，不允许这等近仙或者可以直接称之为仙的人物出世。

　　大周皇朝镇压天下的武道强军神都军此刻就镇守在天阳关，威慑打压着最近有些蠢蠢欲动的戎人各个部落和王庭，此刻一个披着麒麟金甲的武将一步从大营之中迈向了天空，身上滔天血气汇聚成一只火焰麒麟跟随在身后。

　　“何人在封锁天地，封住了整个东洲。”将领此刻眼神变得凌厉无比，不过内里又带着无比的震撼，这人竟然能够封住整个东洲，简直骇人听闻，堪称探掌能够覆灭整个东洲。

　　如今封锁住整个东洲，到底是想要做什么，也没有人知道，更让人感觉惴惴不安和惶恐。

　　千里酒池之畔，一座修建在险峰之上的摘星阁，山脚下是酒池的千里波澜。

　　“封界大阵，此乃仙阵！竟然牵动群星涌动，为何从来没有听说过有这等阵法。”

　　天星派之中一位老者看着天穹，手中罗盘不断旋转，此刻就好像失灵了一般，层层符箓在罗盘之内打转，如同无头苍蝇，但是单凭着眼睛，老者就认出了这就是传说之中的仙阵之中的一种，封界大阵，一般只用在上界洞天星府之内，用来隔绝内外，掌控天地。

　　而此刻有人将之施展于东洲，等于将整个东洲纳于掌心之中。

　　身后的几名天星派的执事长老纷纷开口说道：“这决然不是普通的仙阵，竟然能够封锁住整个东洲，果然如同监正大人所料一般，将有大变故发生。”

　　“莫非是上界大能所为，和之前的群星下界，仙神转世有关。”

　　“这恐怕已经不是普通仙神所为，而是上界天庭的布局了！”

　　“果然开始了吗？上界天庭这是要做什么？”

　　诸人虽然震撼与这庞大的异象，但是却没有太过惶恐的姿态，仿佛早已知道了些什么。

　　天星派中人不少人来自于现世，和钦天监也关系非常密切，在之前就收到了来自钦天监监正黎天星的传书，黎天星猜测群星下界肯定是上界天庭所为，这很可能只是第一步，下一步到底是什么还犹未可知。

　　南方的数十夷国，百万大山的魔门各派纷纷出山，各自行走密谋，北方苦海之地的戎人部落，一个个巫祭也宣告，此乃上天降神罚于大地之上，荒古神将再次转世归来，拯救人间大地。

　　“大日隐，群星现！”原本在大周各地州县传唱的歌谣得到了应证，所有人都在预测真正的大灾将在随后降临，或许那是大周得气数将近。

　　这个时候，随着周天星辰大阵彻底的笼罩住了整个东洲，三百六十五颗主星一一点亮。

　　端坐在周天星辰大阵之外，天穹和大地连接之处的贾益手持天庭神诏开口，声音沿着风传入东南西北四洲之地，五湖四海之内。

　　所有修行者都能够听到那如同洪钟大吕一般的声音。

　　“群星下界，杀劫开启！”

　　“此次天庭敕封上神星君，有缘者皆可入东洲之地入劫。”

　　“星命之人完成杀劫，即可飞升上界为天庭正神星君。”

　　“杀劫结束之时，天庭开启之日。”

　　说完这句话，贾益便收起了天庭神诏，端坐在了周天星辰大阵的正上方，不再进入东洲之内，而是俯瞰着整个东洲，和维持着整个周天星辰大阵的运转。

　　杀劫开启，贾益的职责便完成了一半，剩下的便是等待杀劫结束，迎接各位拥有星命之人完成杀劫归位便可。

　　原本还遮遮掩掩的内幕，各种猜测的妖星现世，天下大乱的预言，也随之终结。

　　如今随着周天星辰大阵立下，杀劫开启，变得人尽可知。

　　所有人都知道了，这是太古天庭将要开启，从人间挑选上界星君的杀劫，太古时期大劫陨落的仙神纷纷转世，所有拥有星命之人应劫而生。

　　只要他们能够在这场杀劫之中，在命格争夺之中夺取拥有星命之人的气运，便可以替代对方成为天庭星君。

　　也同时将这场星君杀劫推向了高峰，除了原本就做好了各种准备的中土道门、南方魔门，北地巫神，其他三洲也纷纷开始行动了起来。

　　西洲佛门弟子也开始乘坐大船前往东洲，一时间，原本连寺庙都开始逐渐销声匿迹的大周皇朝，也开始出现了大批的和尚。

　　一些穿着奇装异服，穿着白袍、或者裹着头巾的南洲异人、传教士、神子也开始进入东洲境内。

　　甚至连那北洲几个妖国，一些妖神、天妖世家，也派出了嫡传子嗣前往东洲，参与这一场星君杀劫。

　　天下无数修行者都疯了，为了那天庭星君之位，一股脑的朝着东洲拥挤而去，所有人仿佛根本没有深想这是一场星君杀劫，而只关注在了那堂堂星君神位，天庭上神的位格之上。

　　……

　　幽都，仙宫之内。

　　钧天殿是钧天仙君在幽宫之内的别居，所有人都知道，当钧天仙君不在上界的时候，时长会下界抵达幽都，在这幽宫居住一番。

　　寻常之人无法进入幽宫，更不要说进入这仙神居所，打扰仙人的清净，而今日，却有一位远从海外而来的客人，手持钧天仙君的信物进入了幽宫之内。


第五百二十二章 下界

　　幽宫之内，可以看到宫殿成群，一座座仙山漂浮在月下，成千上万的仙侍灵童踏云穿梭在不同的宫殿之间，一路沿途的甬道之中，都可以看到灵灯好像活物一般跟随着人行走，为人照亮前路，甚至偶尔这些宫灯还会开口说话，为人指明方向。

　　来人是贾益的徒弟云瑶，她并不是第一次来到幽都，但是还是第一次进入这幽宫之内。

　　若不是幽都的仙官或者是受到邀请，寻常人哪怕是长生境界的修士，也不敢靠近这幽宫半步，天上的仙禁就足以将他们轰杀，直至灰飞烟灭。

　　云瑶看着一路之上的宫灯，雍容华丽，却又在月色下显得清冷的宫殿，整个幽都仙岛比之她知道的所有门派的福地和山门都要显得充满仙气，比之奢华，就算是大周皇朝的皇城，也逊色远矣。

　　几位穿着宫群的仙侍将云瑶带到了一处漂浮在半空之中云山和仙宫之下，就看见从上面一道道云形成的阶梯铺下来，他们沿着云梯一路而上，抵达了钧天殿前。

　　“云瑶师姐！师尊已经知道你来了，请进吧！”

　　“有劳师妹了。”

　　面前是一个看上去还未成年的少女，身着一袭青色的百褶裙，头上的两只峥嵘又显得可爱的龙角标明了她的身份，加上她竟然喊钧天仙君为师尊，那就更不会错了，面前这人便是钧天仙君唯一的徒弟龙女浮嘉了。

　　当初她被仙君收入门下的时候，整个四海都为之轰动，那个时候，云瑶便已经是长生境的修行者了，而如今，转眼间这少女竟然就已经到了道境五阶，进入了凭依境。

　　这修行速度，堪称逆天一般，哪怕是她这位背靠着整个灵枢山和一位仙人的存在，也比不上。

　　云瑶顿时想起了关于这位龙女的传闻，据说其一出生就是神魔不死之躯，天生神胎，看起来这传闻应该是真的了。

　　两人朝着里面走去，整个钧天殿都显得有些清冷，一座座宫殿之中，一个人影都看不到，只能够看到几个的长着人面的宫灯正在嬉闹。

　　宫里种有着几颗月桂树，据说是钧天仙君所拥有的那神根的子株，散发着淡淡的清辉。

　　“云瑶拜见师叔！”云瑶立刻看到了宫殿深处，倚坐在长廊侧畔桌案前的一个男子，身着一袭白衣，看不到面容，但是她哪怕是从背影也已然知道，这便是她此次要找的人了。

　　方修此刻正手持一致青玉笔描绘着从窗外看出去的景象，笔下几笔轻描淡写，勾勒出了天上的云海和地上的宫殿。

　　回过头来，看向了这个贾益的宝贝徒弟，据说是他的女儿，当初为此事还受到了多次他和张鹤鸣等人的调笑。

　　“起来吧！贾益让你来找我，是有何事？”

　　几个从壁画之中走出的艳丽画中仙取走了方修桌上的画和青玉毛笔，小心翼翼的收拾好了一切，然后给站起身的云瑶安排好了位置，端上了仙果灵茶。

　　云瑶面对这位仙人可不敢有丝毫的作态，哪怕是她师尊和面前这人同辈，但是那是她师尊，相比起来，她只是一个晚辈，修为和道法神通差距更是如同天地之别。

　　“师尊飞升上界被天庭敕封为招仙使，被派往下界主持星君杀劫，东洲杀劫已然开启。”

　　“灵枢山也因此而搬离东洲，如今居于海外。”

　　方修点了点头：“此事我已知晓！”

　　云瑶便说起了接下来了重要信息：“张鹤鸣师叔、常德师叔、南华仙君、天星子、蛊仙宗老祖石让，都已经转世下界而去，将要参与这一次星君杀劫。”

　　“而且据说地府之中的几位阴司重神也偷偷转世入人间，南方魔门也蠢蠢欲动，昔日被师尊和师叔练手镇压的阎魔天子，据说也已经转世进入人间。”

　　“除此之外，南洲的一些异族和通天城的老祖，佛门的几位罗汉都已经来了东洲。”

　　云瑶念起了其中一些人的名字，不少人都是从上古时代就活到了现在的老怪物，如今基本都是陆地真仙境界的存在，明知杀劫开启，会压制陆地真仙和渡劫期的修行者，还封印了自身修为进入了东洲。

　　方修脸上露出了淡淡的笑意：“真的是好热闹，听名字还都是老熟人，这可真是少见。”

　　“除了千年以前，人还从来没这么齐过，这些家伙要么躲进了阴司，要么藏匿在了四海潜修不出，这次倒好，一下子全都出来了。”

　　云瑶点头说道：“此次星君杀劫虽然被师尊选定在东洲，但是事关星君之位和太古天庭重开，天下有志于星君之位的人，都已经开始陆续前往东洲。”

　　“师尊便是让我告知师叔此事，师叔是否也要……”

　　方修看了一眼宫外的明月，圆润得没有一丝一毫的缺陷：“星君之位于我来说，并不重要，不过还是去看一看吧！这么多老熟人都露面了，如此热闹的场面，可是不多见。”

　　云瑶得知了方修的意向之后离去，方修愿意下场，对于贾益来说，杀劫更有了一重保障，一旦出现全局崩盘的情况，也有个人帮助他挽回局面。

　　对于太首山、荒古神庙等派，也等于有了一重保障，他们的祖师转世下界，就算是争夺星君之位失败，也不至于被人打得真灵散尽，想要回归上界的机会都没有，所以他们还是希望方修能够下场的。

　　不过方修本身就是携带着大功德和钧天界飞升的仙神，又与太古金仙幽都仙主关系密切，本身在天庭重开的时候，应该就会如同贾益一般，进入仙界获得仙职，所以谁也不清楚，这位天下第一仙，到底有没有兴趣入人间，参与这一场杀劫。

　　“师尊！您也要转世加入这一次星君杀劫之中，争夺那星君之位吗？”龙女浮嘉好像变得无比期待，一双水汪汪的大眼睛看着方修，仿佛好像很想看到自身师尊投胎成小孩子的模样。

　　“我又不争夺那星命之位，更不需要肉身和命格承接星命，何必转世下界。”

　　“制造一分身，下界行走一番就可以了。”

　　方修挥袖转身说道，身后龙女也亦步亦趋的跟着。

　　“我也跟着一起去吗？”

　　“你自身凭依之物都没有祭炼成功，也想要去凑这杀劫？你真以为那太古仙神转世下界是泥捏的？所谓杀劫，可称之为天地之间最恐怖的一重劫数，神仙都入瓮中，生死犹未可知。”

　　“你还去凑这热闹，安心在幽都修行，争取早日飞升上界。”

　　“你这修行速度已经够快了，一步一步走下去，总有一朝能够走到巅峰。”

　　“哦！”龙女浮嘉看上去有些失望。

　　方修走出宫殿之外，看向了远处整个幽都，目光却探向了山海界之内。

　　“你不知，此次太古仙神转世下界，其中陨落的太古仙神之中，不仅仅有着周天星神，三百六十五为星君，仙庭各部正神，其中还有着几位太古时代的金仙，其仙道位业更在星君上神之上。”

　　“其中一位更是天庭三官大帝之中的一位，如此多的仙神转世下界，这一次杀劫……”

　　“再说，此次星君杀劫由你师叔贾益主持，张、常两位师叔也都转世下界，还有不少相熟的仙神都亲自下场，我就是去看看热闹而已，过些时日便会归来。”

　　“不过仙人不可轻易入界，我这明月仙体肯定是不能够进入人间了。”


第五百二十三章 各有打算

　　若说星君杀劫开启，天庭仙神纷纷转世下界，整个修行界就如同一场盛宴狂欢的话，那么对于大周皇朝来说，堪称是灭顶之灾。

　　若论不想这星君杀劫开启的，首属大周皇室，除了各个郡县各种流言蜚语层出不穷，暗地里各大势利互相串联，原本俯首陈臣的南方数十夷国和北方的戎人部落，也开始向着中土进行试探。

　　当了近百年皇帝，早已变得有些倦怠懒散不再开早朝的皇帝孔炎，近来连连召见三公九卿，甚至还想要南下巡游各个郡县，震慑目前蠢蠢欲动的各大世家门阀，还有隐藏在背后推波助澜的仙道门派。

　　不过却因为北方戎人王庭一个部落，劫掠屠戮了大周的边境村庄，大戎王庭不断挑衅边关，虽然被神都军的武威候给打得惨败而归，但是边关不稳，皇帝这个时候还想要南巡，满朝文武都是极力劝阻，也因此作罢。

　　皇帝孔炎甚至还想要去面见此次立下星君杀劫的天庭招仙使，上界天仙贾益，不过目前整个灵枢山都已经离开了东洲，虽然他是堂堂大周皇帝，但是和这天庭招仙使贾益比起来，就是仙凡之别，作为皇帝想要见其一面，也堪称难如登天。

　　皇帝孔炎也因此大发怒火，一击将御书房的白玉地面一脚尽数踏碎。

　　钦天监监正黎天星到来的时候，还看到修缮的工匠和内侍正在收拾着御书房，他则在偏殿之中见到了皇帝孔炎。

　　“黎天星！朕让你查大周气运为何骤然衰落，究竟是谁才是祸乱大周江山之人，这都多长时间了？”

　　“这人和原因没有找到也就罢了！这星君杀劫开启，我又让你钦天监拿出一个法子来，你三番两次搪塞我，你看看你这奏折，尽是一些屁话。”

　　皇帝孔炎一看到黎天星，立刻直言斥责，黎天星立刻跪倒在地上，朝着皇帝孔炎叩拜行礼。

　　“禀陛下！微臣已经有了一些眉目，今天而来，便是想要告知陛下。”

　　原本束手斥责，眼中充满怒火的皇帝，脸上终于露出了微微喜色，却又带着怀疑的看着黎天星：“哦？真的？”

　　“起来坐下，速速给朕说来！”

　　孔炎坐在了椅子之上，依旧拱着手：“大周气运消长，乃是因为此次星君杀劫开启，拥有紫薇星命之人转世在了大周之内，紫微星乃是帝星，此星转世下界，必将祸乱大周，祸乱天下。”

　　“所以不论是大周气运消长，还是祸乱天下，包括这星君杀劫，最重要的关键，便在这紫薇帝星之上。”

　　皇帝孔炎一拍桌子：“果然是妖星下界！祸乱我大周天下！”

　　“一定要找到这妖星，除掉这妖星，这天下才能太平，这大周才能安稳。”

　　黎天星却摇了摇头接着说道：“找一定要找到这紫薇星命之人，但是却不能贸然杀之。”

　　皇帝不明白，却知道黎天星说出这话，必定有自身打算：“为何？”

　　黎天星：“此次杀劫开启，紫薇星命之人转世下界，每一个星命之人都是上界仙神转世，其本身命格和天命必然竭力反抗，若不是近仙一等人物，不可能杀得了他们。”

　　“而且杀掉他们，紫薇星命会另择其主，并不会消泯，杀劫没有完成，这紫微星命便不会重归上界。”

　　皇帝手按在了桌子上，仿佛已经知道，黎天星后面的话，会为自己解除困惑，并且为大周指出一条明路：“那当如何？”

　　果然，黎天星骤然站起身来，朝着皇帝孔炎行跪礼：“只有陛下占据这紫微星命格，便可代替这紫微星完成天命。”

　　“到时陛下便可集成这紫微星和上界仙神的气运，而且身为帝星，也是星君杀劫之中重要的一环，陛下便可以在这星君杀劫之中掌握主动权，我大周便可借着这杀劫一飞冲天。”

　　黎天星看向了皇帝孔炎：“若是如此，一旦杀劫完成，陛下便是上界天庭的紫薇星君，我大周，可千万年不朽了。”

　　皇帝孔炎此时只感觉一个颤栗从脚底板打到了后脖颈，整个人都有着一股无法言喻的激动，眼中再也没有了畏惧和恐慌，甚至透露出一股无比的贪婪和狂喜：“爱卿说的可是真的？”

　　黎天星：“千真万确，此次天下世家门阀、修士神祇纷纷出世，还有那海外修行者、妖魔跨海而来，便是为了这星君之位。”

　　“别人能够图谋这星君之位，陛下为何不可？”

　　别看皇帝孔炎是这堂堂东洲中土之主，但是修为也只有三阶，还是丹药强行推上去的，入不得长生境界，依旧只是凡人，此刻有人和他说，他竟然有机会一跃而成为上界仙神，还是紫薇帝星之主，堂堂紫薇星君，由不得这皇帝不为之疯狂。

　　瞬间，这原本令其惶恐不安的星君杀劫，在其眼中，也变成了一次整个大周的机遇。

　　不过皇帝孔炎激动了一下，片刻之间又瞬间冷静了下来：“可是这妖星转世下界，这么久了，还没有任何踪迹，该如何才能找到这些祸乱大周的妖人呢？”

　　黎天星：“微臣的微末道法，恐难以找出藏匿在人间的紫薇星命转世之人，所以微臣准备回一趟天星派，然后通过香火传书之法拜见我的师父。”

　　“想要找到紫薇星命转世之人，恐怕只有微臣的师父，天星子了。”

　　听到了这个名字，皇帝孔炎眼中也露出了一丝敬仰的神色：“朕知道！就是当初立下天星派，后来飞升上界的仙人。”

　　“号称手握天机，扭转乾坤，其甚至跟随过太祖一起征战天下。”

　　“若是这位仙人肯出手的话，定然能够找到那妖人的下落。”

　　黎天星对于自己的这位师尊也是崇敬无比：“吾这黎天星的名字，还是当初师父替我取的，意思是让我继承他的衣钵。”

　　“不过说来惭愧，我这修为和资质，恐怕此生无望追赶上师父之一二。”

　　皇帝孔炎拉着黎天星秉烛夜谈，直至深夜黎天星才离去，第二天便赶往了千里酒池之畔的天星派山门，拜见了目前天星派的掌门云微。

　　黎天星和云微都是天星派开派祖师天星子的徒弟，不过一个在大周皇朝任钦天监监正，执掌中土神道权柄，威势赫赫，另一人则继承了天星子的道统，任这天星派的掌门。

　　山门大殿之内，黎天星虽然是堂堂钦天监监正，但是面对自己的这位掌门师兄，依旧不得不行礼，然后才开始说起了自身的来意。

　　“这所谓星君杀劫，便是星命之人应自身命格，开启劫运，接引周天星辰之力，让自身登上星君之位。”

　　“所以这杀劫，不一定是指大周气数已尽，也不是要改朝换代，而只是要所有星命之人应劫，让周天星君归位即可。”

　　黎天星诉说着自己的想法，想要让掌门师兄认同自己的观点，全力支持自己扶持大周皇朝，在此次星君杀劫之中争夺紫薇帝星星命，然后通过这位帝星的星命，在杀劫开启的前期，扭转整个杀劫的走向。

　　将整个杀劫化为大周皇朝的养料，这样大周皇朝将成为最大的赢家。

　　云微比黎天星老得还厉害，须发几乎全白，盘坐在山门大殿的祖师像之下，闭目养神，连眉头都没有动一下：“哪里来的如此简单，这星君杀劫一开启，例如文曲武曲这种星命之人，或许不用乱世到来，便可完成劫运命格，但是那杀破狼三星、紫薇帝星、天罡地煞等星命之人该如何？”

　　“贪狼、破军、七杀三星一出，紫薇帝星截断了大周气运，投胎转世下界，还有一位位应劫而出的星命之人，仙神转世。”

　　“他们之中大多数的命格之人，想要最后脱劫成为天庭星君，就必定要掀翻这大周皇朝，才能够最终完成自身杀劫。”

　　“这天下不乱，这大周不亡，这些星命之人如何才能出世？”

　　“这大周必亡，要不然如何让这如此多星命之人开启命格，顺应命格而行。”

　　黎天星立刻反驳道：“这些人虽然是开启杀劫的星命，但是引导和主持整个杀劫的，必定是紫薇帝星命格之人。”

　　“我们可破而后立，大周天子夺取紫薇帝星命格，收复三煞星，以紫微帝星命格，将所有星命之人，破解这杀破狼之局？”

　　云微摇了摇头：“难难难！这简直是逆天而为，如同螳臂当车！”

　　黎天星看无法说服这位掌门师兄，便说起了之前传书提起过的事情：“师兄算过了那皇子的命格了吗？有没有可能紫微星命格？”

　　云微摇了摇头：“目前还算不出，天机如此混乱，哪怕是上界仙神都不可能推演天机，不过根据猜测也差不了多少，应该是亢金龙，而不是帝星。”

　　亢金龙也算是真龙天子之命，但是和紫薇帝星的命格比起来，可就差远了，尤其是在这一次星君杀劫之中，黎天星连连叹息：“可惜！可惜啊！”

　　“我想要借用祖师殿，用香火传书拜见祖师。”

　　天星派掌门云微这个时候抬起头来，看向了黎天星，眸子之中射出的精光，死死的盯着：“你是想要让祖师帮你算出紫薇星命之人究竟是何人是吧？方才我才说过，天机混乱，哪怕是上界仙神也算不出什么。”

　　面对掌门师兄的压力，黎天星还是强硬地说道：“师弟还想试一试！”

　　天星派掌门云微脸色变冷：“哼！你想试一试师兄也不拦着你！不过此次星君杀劫，我天星派不准备插手了，门下这么多门人弟子，我不能眼睁睁的看着他们趟这趟火坑。”

　　黎天星连忙喊道：“师兄……”

　　掌门云微却拂袖而去：“不必说了！我才是天星派的掌门，师父将这天星派和他的衣钵交给我，便是想要我保住这一脉，而不是贸然卷入这杀劫，让一位位天星派弟子平白丢了性命。”

　　最后大周钦天监监正黎天星只能够独自前往天星派的祖师殿，燃起了一柱神香，神魂于清明之间想要沟通上界，却始终没有得到回应。

　　试了几次之后，黎天星最终只能够黯然离去。

　　随后，天星派的祖师殿之中，可以看到天星派的掌门和列位长老都聚集在了一起，大殿门扉紧闭，里面一盏盏灯火亮起，照亮了祖师的画像。

　　天星派的掌门云微首先开口说道：“黎天星此人恐怕早已和我等离心离德，他还知不知道自己是天星派的人，是现世之人？”

　　“他恐怕是大周的奴才当得久了，早就忘记了自己是天星派弟子，是追求逍遥仙道的修士了吧！”

　　一位天星派的长老立刻问道：“天星子祖师转世下界的事情，黎天星知道吗？”

　　云微冷笑：“早已知道此人和我等离心离德，我怎会告知他，我早已安排云乾和云秀前去接应祖师的转世之身，大周这艘破船看起来迟早要沉了，我等要早做打算，相比于这天庭星君之位来，这大周对于我们来说，已经可有可无了。”

　　另外一位青年模样的长老问道：“这大周的四支神军目前都还在，数十万武者雄兵，足以慑服天下，黎天星所言，我们能不能考虑一下？”

　　话刚出口，就看见身旁一位老妪嗤笑不已：“慑服天下？那是因为原本各派的仙神要么是向着大周，要么就是懒得插手人间，一心飞升上界，如今这转世下界了多少仙神？”

　　“再说，当初大周能够定鼎天下，是因为当初天庭训练天兵的秘术被大周得到了，而如今，各大门派也早已掌握了此法，哪个门派没有自身的道兵秘术，那个世家门阀没有训练自身的武者和神血合一之术。”

　　老妪的说法，得到了其他所有人的同意，连同掌门云微都丝毫不看好这大周皇朝。

　　“我们该如何谋划？”

　　“先从开启杀劫的杀破狼三星和紫薇帝星入手，一定要找到他们的下落，其他，等天星子师兄归位，现世传来消息之后再说。”

　　“除此之外，丹鼎阁那边的人什么时候到，我们两家这一次一定要共进退，不能够有任何差误，还有四位掌握了武道强军军侯那边，我们的人手也想办法动起来，这些都是练就神魔不死之躯的武道人仙，值得我们拉拢。”


第五百二十四章 泥胎渡海

　　黾中郡，天师派当代天师匆匆赶往此地的一处乡下村落，在一处矮小的山脚下，远远望见天上祥云凝结成片，一道红光从远处一座农舍之中，满室照的通红。

　　天师张玉素速速赶赴农舍小院之中，立刻就听到了婴儿的啼哭声，院内一孕妇刚刚诞生下一孩童，出生之时脚踏九星，九颗星辰道纹在脚底板连成一线。

　　一看便知道这孩子的不凡，异象甚至将接生的产婆和门外等候的两个男人都给吓到了。

　　这是这农家的第三个孩子，另外一个男孩一个女孩正在院子里小心翼翼的朝着里面眺望，两人皆穿着不合体的衣服，或者说就是一块破布，连脚都是光着的。

　　两个孩子和门口站着的两个男人，还没来得及去看一眼刚刚出生的孩子，就看见一个人影从天上慢慢走了下来，他们哪里看到过这么好看的人，尤其是其还踩着祥云从云头之上落下，就好像天女下凡一般，孩子都有些看呆了。

　　屋内的家主和其弟弟及弟媳立刻便知道这就是修行者下凡，或者对于他们来说，这就是仙人了。

　　两个人纷纷对着从天上飞下来的仙人跪拜行礼，对于他们来说，这些天上飞来飞去的仙人，简直比那郡城当官的还有威慑力，而张玉素却只是简单点了点头，便走向了屋内，看向了刚刚出生的孩子。

　　张玉素只看了一眼，便已知道，这便是自己的师尊的下界转世之身了，只是真灵还未和这肉身完全融为一体，不过生死簿上已登其名，命格衍生，这次张鹤鸣转世下界，已然成了。

　　只等待其神魂真灵与这肉身渐渐融洽，便会开启宿世之慧，重新找到记忆。

　　不过在这个时间段，也是仙神转世下界最脆弱的时间，所以张鹤鸣才让张玉素亲自来迎接自己，甚至连其他人都信不过，只相信自己的这位亲传弟子，衣钵道统的继承人。

　　“吾乃天师派当代天师张玉素，此子生而具有大气运，当入天师派门下。”

　　“此乃我天师派的信物，你持之到黾中郡郡城的天师观，他们会赠与你们黄金百两还有千亩田宅，以后你们一家衣食无忧，再也不用过这等清贫的日子了。”

　　“黄金百两？千亩田宅？”几声倒吸凉气的声音立刻在这破败的农家小院之中响起。

　　身为家主的农夫喜不自胜，接过玉佩立刻抱起了孩子，放入了天师张玉素的怀中，对于他来说，仿佛不用任何考虑，多一个孩子便是多一张嘴，等到其成为一个劳动力还不知道要多久。

　　孩子可以以再生，而黄金百两和千亩田宅，等于他们家彻底翻身了，一下子从世代贫农成为了人上人。

　　“我的孩子！”

　　农妇眼中还有这不舍，但是男人却捏着信物令牌开心得龇牙咧嘴：“嚷嚷什么？我们孩子跟着仙人上山去修行了，以后肯定能够成仙，这是多少人修不来的福分。”

　　张玉素抱着孩子看向了其母亲：“这孩子是上界大能转世，修行之后，便会想起前尘过往，你们只是凡人，或许他一个修行打坐之间，你们便已经垂垂老矣，早已逝去。”

　　“还是勿要过多挂念的好。”

　　说完，张玉素一挥袖，驾云从院子内眨眼间飞上了苍穹，丝毫不敢停留的朝着天师派山门赶去。

　　而差不多同时，东洲北方戎冰原，在这一片苦寒之地，从荒古神庙走下来的古巫，刚好碰上了两个大部落开战，一个凶神恶煞的巫士率一队骑兵，将一个人口不过一两百人的小部落屠杀殆尽。

　　古巫瞬间出手，一个金纹手掌从天而降，将这以屠杀为乐得戎人骑兵尽数碾为肉酱，然后在一个帐篷之中，抱起了一个出生刚刚几天的孩子，朝着荒古山生而去。

　　除此之外，天星派的几名真传弟子也秘密前往西骧山，迎接自家祖师天星子转世。

　　天剑山原本藏匿在剑池深处的仙剑一跃而出，飞向远方，好像感应到了什么，寻找它的主人而去。

　　元神道的掌门持镇派仙器而出，和魔门阴姹派的魔尊大打出手，这元神道门内出现了叛徒，导致元神道祖师转世下界的消息泄露，魔门阴姹派和元神道向来是宿敌，更别说本身就是道魔不两立，阴姹派的魔尊想要抢夺元神道祖师的转世之身，导致元神道的现任掌门大怒，直接出动镇派仙器。

　　仙器和神魔不死之躯在南方百万大山大战了数日，哪怕是在万米高空之上出手，也导致大地之上山岭崩塌、河流断绝。

　　魔门的神魔不死之躯和武道人仙皆是以肉身成圣，可以说比普通的前三重渡劫期还要强，只要历经劫而出，不需凭依之物便可以飞升上界，肉身成仙。

　　不过最后阴姹门的魔尊还是输在了元神道掌门的手上，落荒而逃，但是也让整个天下都知道，元神道的祖师转世下界。

　　自从上一次太古天庭，因为仙门打开，太古时代的仙神转世下界之后，今世飞升上界的仙神，也刚好在此刻纷纷转世下界。

　　这已经不是插手星君杀劫了，而是对这一次星君杀劫的天庭星君之位志在必得，不顾一切。

　　……

　　幽都的天上，忽然多出了一轮月亮，双月横天，将原本就如同天上宫阙，灯火始终通明不息的幽都照透彻无比，古韵古色，但是又华丽高大街坊宫阁之间，每个人都能够看到这艳丽的景色。

　　这样的异景，也只有在这幽都才能够看到。

　　不少人都知道，其中一轮月亮是钧天仙君的仙人法体，但是只有幽宫之内的少数几人才知道，此刻钧天仙君已经不在了幽都之内，入山海界人间而去。

　　这钧天仙君的仙人法体化为月亮挂在天空之中，已经成了空壳，不过此地是幽都，太古金仙幽都之主的府邸，从来还没有人敢于在这里放肆，哪怕是上界仙神也不够资格。

　　而钧天仙君此刻用息壤给自己捏了一个身体，将神魂融入其中，便乘坐着幽都市舶司的仙船出海，朝着东洲而去。

　　这感觉，颇有几分泥菩萨过海的意思。

　　不过这息壤虽说是泥土，但是却并非真正的土石，乃是真正的仙壤，一小块足以化为山岳，也足以堵住大川填平湖泊，所谓入水化了，不过是笑言罢了。

　　钧天仙君给自己捏的这个泥塑之胎，或者说看上去更像是一具神像，和自身摆在那文庙之中的形象差不多。

　　祂就随着这神像一起漂洋过海，逐渐的抵达东洲，开始这泥塑看上去就只是单纯的像是一个泥胎，高高摆放在神台之上。

　　但是随着时间过去，渐渐的就真的变成了如同活人一般，钧天仙君也能够借助这息壤仙胎，出外行走，甚至使用出自身的部分仙术法力。


第五百二十五章 真仙观

　　幽都市舶司的仙船抵达了东洲，仙圣泥胎又被转到了另一艘大船，沿着大河一路而上，经过凤阳湖畔和滕地，之后会从这里前往自古以来的桓地，那里是中土的核心，埗郡和阳京以及东阳山都在那一带。

　　船是学宫的大船，由尚贤学宫现任夫子亲自安排前来接引仙圣泥胎，不过这艘大船只是秘密安排前来，就连前来接引泥胎的人，也不知道自己来迎接的，竟然就是传说之中的丰圣，还以为只是一尊古老的塑像。

　　毕竟目前星君杀劫已开启，各大道门的祖师，上界仙人纷纷转世下界就已经闹得整个东洲中土人心惶惶，魔门道门剑拔弩张，戎人王庭虎视眈眈，西洲佛门、南洲羽民国、通天国、异人一个个潜入东洲布局，连妖魔的踪迹显现也变得更加频繁。

　　若是再让人得知钧天仙君在这个时候也进入人间，恐怕这如同沸炉一般的大周皇朝，就再也捂不住盖子了。

　　要知道，此刻虽然拥有星命之人纷纷转世下界，但是目前这些人还都只是孩童，要等他们成年，星命开启之时，至少还得等上一二十年。

　　若是这个时候就各大道门、魔门打起来，大周皇朝和南方数十夷国和北方戎人王庭开战，再加上其他各州之人推波助澜，那可就有乐子可瞧了。

　　如今各大门派势利都在布局，以待将来，学宫当然也不希望这个时候因为钧天仙君下界人间的消息流出导致什么波澜。

　　船上人烟稀少，泥胎被放置在神台之上，方修也不时的会下去走一走，看一看外面。

　　不过因为泥胎圣像还未完全化为肉身，所以方修行走之间，有的时候还会出现开裂，头发和衣角断开掉落的情况。

　　“这泥胎想要化为血肉之躯，看来还得经过一番时日。”看上去做的白皙细腻，犹如白玉一般的神像捡起了地上的碎片，往袖口衣角上一接，立刻便接上了。

　　这个时候，学宫的船骤然停下，停靠在了凤阳湖的渡口之上，远处可以看到远处距离凤阳郡城不远处，凤阳书院的屋阁。

　　而此刻大船停下，便是因为凤阳书院有人要乘坐这艘大船，顺路一道北去。

　　这艘船虽然是学宫特意安排前来接泥胎圣像的，但是开船的人并不清楚自己这趟任务的神圣和重要，凤阳书院也属于学宫一脉，尤其是凤阳书院的山主要搭船，其哪里有不同意的。

　　渡口码头之上传来琐碎的声音，可以听到大大小小的箱子搬运的声音，其中还夹杂着不少女子的谈论、呼喊声。

　　方修看了一下，突然想起了这凤阳书院是学宫唯一招收女弟子的书院，也算是学宫独树一帜的传承，也因为其特殊性在整个大周皇朝都名声赫赫。

　　“凤阳书院！好像是青萍那一脉的，算起来是我学生的学生。”

　　这是一位大桓时期的学宫女圣贤，凤阳书院虽说是在大周开过之后才立下，但是继承的却是这位女圣贤的传承。

　　之后神像转身，便又回到了神台之上，方修便不再观望，等待着到了尚贤学宫之后，安排下一步计划。

　　东西啊差不多搬完了，大多数人下船，而凤阳书院的弟子则登上了这艘船，进入了原本空荡荡无一人的传唱之人。

　　这凤阳书院的女弟子，穿着类似普通学子长袍，样式却更像宫裙的裙装，推开舱门进入了其中。

　　莺声燕语之间，立刻有人发现了这船舱前舱的不同，看上去更像是一座庙宇，尤其是船舱之中还有这一座神台，上面放着一尊神像。

　　“山长！这船上竟然也有丰圣人的圣像！”一名女弟子看了一下，立刻就认出来了这是谁的神像，作为一名学宫弟子，对于丰圣的模样可是熟悉至极，哪怕各个学宫和书院之中的画像神像有着细微的不同，但是大同小异，尤其是细节上。

　　凤阳书院的山主也同样是一名女子，看上去年三十许，艳丽的容貌却带着冷峻和刻板：“不可大呼小叫！亵渎了圣人威仪！”

　　山主和十几名弟子立刻执弟子礼，又念了一遍《传道》之后，才停了下来，看向了这尊圣人塑像。

　　凤阳书院山主看了一遍这丰圣人神像，只看其通体洁白犹如白玉，看不到一丝瑕疵，雕刻浑然天成，就好像活物一般。

　　越看，越觉得一股圣人道蕴流转于这圣像之上，甚至这凤阳书院的山主都觉得，这丰圣人像比起尚贤学宫先圣宫挂的那由易圣留下来的丰圣像，更具圣人意蕴。

　　“这怎么可能？”山主摇了摇头，那可是易圣描绘的丰圣像，也只有这等圣人，才能够亲自面见丰圣，把握住其中传道天下的圣人意蕴。

　　“刚刚船主说了，这是尚贤学宫夫子亲自嘱咐安排运回学宫的，必定是学宫重要的圣物，可能是古时流传下来的圣像，你们切忌不可触碰。”

　　“这圣像雕刻得好精致！我在其他书院也从来没有看到过这等品质的圣人像。”

　　“这质地恐怕是用灵材雕刻而成，就不知道是什么灵玉！”

　　“果然只有尚贤学宫，才能拥有这样的圣人塑像，这要是摆在我们书院里面，那可就……”

　　一个个充满了书卷气的少女对着这圣人像评头论足，立刻惹恼了凤阳书院山主：“安静，不可对圣人之像不敬。”

　　看见山主发怒了，所有女弟子立刻不敢再看了纷纷开始收拾起自己的东西。

　　“这艘船是货船，所以我们只能够在这里挤一挤了，你们将被子都拿出来，将周围收拾一下，我们进来的时候是什么样的，离开的时候也要是什么样。”

　　看着所有弟子都动了起来，一床床被子铺在了地上，之后凤阳书院的山主对着圣人像再次作揖：“还请丰圣人莫怪，也要保佑吾等此行顺顺利利，平平安安。”

　　大船一路未停下，航行了三日之后，这天傍晚，在大河河畔忽然出现了四个身影，一个老道带着三名弟子，分别是中年、青年、少年模样，远远的看着迎面而来的学宫大船。

　　四人身体已经脱离了肉体凡胎的限制，已经是真正的仙体了，皮肤看不到任何毛孔，连纹路都带着大道之韵，身体好像自然和天地呼吸，若是不经压制，恐怕抬手投足之间，就能够牵动千米之内的气机变化。

　　随着学宫大船靠近，四人一下子突然跪倒，一个头直接磕到了地上：“真仙观白鹤，携门下三弟子，求见钧天仙君。”

　　声音传过大河，只有在船舱之内的人才能够听到，原本完全闭目养神，进入观想状态的圣人塑像突然抬起头开，目光穿透了船舱和大河，看到了河畔的那四个人。

　　站在河畔的四人，正是昔日继承了方修鬼仙道统的白鹤散仙和其的三名弟子，此刻看来，其竟然已经修到了第九世，还从真仙观之中，拿到了当初方修留给他这一脉的东西。

　　不过拿到东西的同时，因为气机勾连，也发现了方修已经下界而来，所以这才千里迢迢赶来此地，拜见这位钧天仙君。

　　钧天仙君虽然没认过他们为弟子，但是他们这一脉却实打实的是继承了钧天仙君的传承。

　　圣人塑像醒转而来，上面绽放出了道道光芒，隐隐约约之间可以看到一缕仙魂真灵和泥胎圣塑重叠在一起：“可！”

　　突然开口的圣人塑像和这异象，一下子将满船舱的凤阳书院弟子，还有山主都给吓得不知所措。


第五百二十六章 扫把星

　　大河涛涛，河畔的四个道人化为了几道光芒瞬间出现在了船上，恭候在甲板船舱之外。

　　“进来吧！”

　　听到里面一句空灵淡漠的声音，四个人才敢走了进去，白鹤道人本身就显得有些拘谨紧张，更不用说他的三名弟子了，四个在近千年之前就修到了长生境，如今修炼到第九世的鬼仙，此刻显得犹如一个刚刚拜入道门的道童一般。

　　因为里面那人对于东洲来说，差不多是类似于道祖的人物了，在人类还未曾诞生，蛮荒被妖魔占据的时候，就开始行走山海，立下道门传下道统术法，才有了如今的东洲修行界。

　　这是对于道门来说，对于学宫和所有凡人来说也同样如此，丰圣人传道天下，才有了如今的学宫，比起各大修行门派，学宫在俗世的影响力更大，天下何人不拜学宫五圣，尤其是列在首位创建学宫的丰圣，更是几乎被完全神化，成为了人道的象征。

　　船舱之内所有学宫弟子在凤阳书院山长的斥责之下，一个个惊慌失措的朝着神像跪倒在地，连头也不敢抬起。

　　想起这竟然当真是丰圣人当面，之前还对着这圣像品头论足，所有人都又激动又害怕。

　　已命名凤阳书院的弟子都吓得不敢说话，但是内心和表情却展示出了各自不同的心态。

　　“完了完了！这竟然真的是圣人，不是神像啊！”

　　“我们之前对圣人评头论足，还有念《传道》之时心不够诚心，后面还嗡嗡乱念，会不会也被圣人看在眼里了。”

　　“丰圣人啊！莫要和我们见怪，我们也不知道您竟然就在神像里面。”

　　“丰圣人不会惩罚我们之前的无状之举吧！不会吧，这圣人怎么可能和我们这些小女子计较。”

　　而凤阳书院的山长在恐慌无措的时候，内心也想到了更多：“难怪尚贤学宫夫子竟然秘密派人前来接着圣像，原来是圣人下界，此次难道是关系到学宫大计，刚好让我们给碰上了。”

　　这时候门外的四人也走了进来，在方修的眼中望去，白鹤和其门人弟子，虽然后面转世的九世全部都是人身，如今几乎可以称之为人族了，但是其练就的鬼仙法体，却显露处了他们本来的真身。

　　年老的白鹤道人可以看到背后一道神鹤展开翅膀，另外三名弟子可以看到一人身缠绕鬼龙，吞噬云海，不过方修一眼就看出，其原本应该是一条蛇，后来化为了蛟，九世修行，这鬼仙法体竟然化为了一条鬼龙，此物堪称阴世神龙，不比普通真龙差。

　　一人看上去是一只大猫，虽然因为体格极大，看上去就好像一只神虎，不过仔细观之，便知道其应该是一只猫，方修动念之间一算，便知道其原本是大磐朝时期的一只官家粮仓用来抓老鼠的家猫。

　　最小的那名弟子，原本本体竟然是一条土狗，不过此刻在一身散仙修为支撑之下，做出天狗吞月的姿态。

　　白鹤收的这三名弟子倒是有点意思，竟然全部都是没有丝毫血脉的凡物，要知道白鹤虽然修的也是鬼仙之道，但是其出世便是大妖，经过方修点化，在当初灵枢山仙宴之时，便已然能够化形成，本身就是天妖一等的血脉，颇为不凡。

　　不过细想却正好应了这鬼仙之道，不就是资质平平之人的通天大道么，白鹤当初继承了方修创下却没有完善修行的鬼仙道统，接下来又立下了九转太阴仙诀，看起来对于这鬼仙之道，也是有着非常深的自身感悟。

　　“白鹤携带门下云龙、风虎、天狗拜见钧天仙君，祝仙君寿与天齐，泽披万世。”

　　四个道人跟随着这些学宫门徒一起三叩九拜，才站起身来。

　　白鹤这个时候才敢抬头看向了神台之上的神像，这个时候那看上去如玉如瓷的神像也低下头来，身上散发着淡淡的神光。

　　白鹤这时候恍然明白，为什么之前感觉之前钧天仙君开口之时，气息强大完整，不像是其他派祖师一般是真灵转世下界那样气息薄弱，几乎想尽一切办法遮盖那仙神转世下界的气机，若非提前知晓，无人能够找到他们：“原来仙君是分身下界！白鹤还以为仙君是转世之身，特意为此次星君杀劫，天庭将开之事下界，所以携门下弟子，千里迢迢赶赴此地前来护道！”

　　神像好似两重，一重是外面的泥胎，一重是内里的仙魂，泥胎未动，里面的仙人真灵开口：“仙人不可轻易履足人世，此次星君杀劫开启，招仙使贾益担心杀劫过重，导致人族气运崩溃，东洲毁于一旦，邀请我入世东洲，所以借这泥胎之身下界。”

　　“本不想惊扰这人间，没想到你四人刚好修行到了第九世，鬼仙之体已成，看来你们当真和我有些缘分。”

　　白鹤开始面露惶恐，然后听到钧天仙君说到最后，又面露喜色：“是白鹤冒昧，叨扰仙君清净，九世重修，白鹤回到了真仙观，看到了昔日仙君留给白鹤之物，竟然是一枚太阴仙卷，正合我这九转太阴仙诀，弥补了鬼仙大道后面的道路，白鹤这鬼仙之道走到尽头，已然不像真仙、天仙、神仙大道，后面依旧有出路。”

　　白鹤再次作揖：“仙君竟然早在多年以前，便算到了今日白鹤的困境，多谢仙君恩赐。”

　　钧天仙君：“你自创了这九转太阴仙诀，本身就是走的鬼仙这太阴之道，鬼仙成于九幽仙火，也被这九幽仙火所束缚，一身道法依托在这九幽仙火之上，再也不能够修其他道术，感悟其他法则，甚至连凭依寄托仙器都不能。”

　　“若是能够感悟太阴大道，飞升之后，将九幽仙火转为太阴真火，便可以在这仙道之上继续修行下去，不再是一末流小仙。”

　　“太阴真火取自太阴星，光有这太阴仙卷还不够，你们必须飞升上界，想办法进入太阴星府之内，不过此次大劫开启，太阴星命之人也转世下界，你们若是能够找到祂，便能提前修成这太阴真火，证太阴大道，直接飞升太阴星府。”

　　“或者是另有机缘，你们之中有人能够继承星君命格，便可无视这修为，直接转修神道，一跃而成为天庭星君，也不是不可。”

　　白鹤和几名弟子将钧天仙君的话仔细记下，几人此番前来，其中之一便是因为鬼仙之道走到了尽头，修行之上的困惑而来。

　　不仅仅这记名弟子，丰圣人和白鹤散仙的对话，也被凤阳书院的所有弟子和山长听在了耳中，所有人激动不已，这可是真正的上古秘闻，甚至其中还关系到不少上界天庭的传说，虽然他们对于其中关于星君杀劫的部分了解的不太多，甚至有几名弟子都没有听过，但是也并不妨碍他们知道，这其中每一句话，都关系到的是真正的仙人阶层的东西。

　　这让作为凡人的她们，哪里不激动不好奇，听得差点连耳朵都竖起来了。

　　这个时候百鹤再次开口，说出了一件重磅消息：“仙君！我等四人此番还发现了一位太古天庭星君转世下界之人，虽然还不确定，但是有十有八九的把握！”

　　“白鹤愿献给仙君！”

　　“哦？是哪一位主星转世？”方修虽然不需要这什么星命之人，也不需要这星君之位，但是听到这白鹤童子竟然提前发现了一个星命转世之人，还是有些惊奇，这可不是轻易能够发现的，尤其是在这个天机混乱到几乎无人能够演算的时候。

　　连同书院的十几名弟子也一同看向了白鹤散仙，尤其是山长，只有她才能够明白这其中真正的意义，这可是堂堂星君之位，太古仙神转世之身，竟然被这位天下也算赫赫有名，成名于大磐朝时期的大修行者白鹤找到了。

　　白鹤散仙的脸上突然面露尴尬之色，张口闭上，犹豫了一下之后，才吞吞吐吐地说道：“是扫把星！”


第五百二十七章 月下仙阙图

　　“噗！”这个时候跪在地上偷听的一个凤阳书院的女弟子一下子没忍住，笑出了声来，立刻就看到脸色一片漆黑盯着她的山长。

　　不过当着丰圣人之面，看到这位圣人看都没看过来，没有丝毫计较，凤阳书院的山长也不好发作，狠狠的瞪了自家的女弟子一眼之后，便决定等到后面再收拾她。

　　其他大多数年长一些的都没有丝毫表情，毕竟，扫把星也是正派的天庭星君，上界主星之一，掌管一座大型洞天星府，这样的仙神除了名字不好听了一点，丝毫不比其他星君之位差。

　　“哈哈哈哈！”倒是听到白鹤说起遇到这扫把星之事，钧天仙君不由得笑了起来，音容笑貌一如白鹤当初参加灵枢山论道仙宴一般，潇洒若仙，让他感觉到格外熟悉。

　　原来是在天剑山下，他们遇到了一个放牛的孩子，那孩子看他们四个人穿着气度不凡，潇洒脱尘，便认为他们四人是传说之中的仙人，想要拜他们为师。

　　别看白鹤在钧天仙君面前执弟子礼，恭敬至极，但是其可是堂堂散仙，真仙观观主，执掌鬼仙一道，在整个东洲，也是顶尖的大修行者，在外堪称老祖一级别的人物，他这样的人物哪里会轻易收弟子，尤其是在如今修道了九转鬼仙，即将飞升的时候。

　　而且这放牛娃看上去资质不高不下，也就勉强能够跨入修行门槛的资质，既不符合大门派子弟的挑选，也不符合白鹤鬼仙一道想要的那种凡胎却内秀的特点。

　　没想到那放牛娃竟然开口说道：“今日你们看不起我，他日必定会再次求上我们来，求着收我为徒。”

　　当时白鹤散仙还未曾将之放在心上，没有想到出门就碰上了那天剑山的仙剑出世，迎面撞上仙剑，那天剑山乃剑修一脉的祖庭，仙剑乃是其祖师留下，真正的仙器，杀伐犀利无比，直接将白鹤散仙撞了个大跟头，接下来又稀里糊涂的天剑山一群剑仙又和真仙观四散仙大战了一场。

　　离开了天剑山一代，他们四人又碰上了一系列倒霉至极的事情，堪称出门踩狗屎，放屁砸脚后跟，万事不吉，白鹤就感觉有些不太对劲，虽然天机被遮掩，他也无法掐算到底是什么原因。

　　但是却隐隐可以看到，自己的气运此刻被一团黑云笼罩。

　　作为一名近仙的人物，天然就对气运命格有着天生的嗅觉和灵感，一瞬间他就联想到了那个天剑山脚下的放牛娃，觉得不太对劲，果然回去看了一下，发现这孩子出生的时候，恰逢仙门大开，群星下界，本身也有着各种奇特的地方。

　　虽然从外面看去，哪怕是他都觉得这就是一个普通的孩子，连资质都不怎么样，但是白鹤却明白，自己很可能碰上了真正的星命转世之人了。

　　接下来四人在天剑山和古高国一代又住了一段时间，就是为了这个星命转世之人，直到感觉到了钧天仙君的气息，一位钧天仙君也转世下界而来，匆匆赶来护道。

　　方修能够想象到白鹤当时的囧状，作为当世散仙，九转鬼仙修到极致的人，能被一个孩童给治了，不由得让人发笑。

　　“这等星命之人也能够让你等碰上，不知道是尔等的晦气，还是这星命之人霉运至深。”

　　“不过，我此番下界并非投胎转世而来，天庭一开，我自有自身缘法，无需和太古转世下界的星命之人争夺星君之位，尔等能够遇上这星君转世之人，是你们自身的机缘。”

　　“至于是你想将这星命之人收为弟子，还是想要谋取这星君之位，你自身决断便可，无需问我。”

　　“不过上天有好生之德，星君之位并不仅仅是靠杀伐夺取，而是看谁更具这份命格气运，你若是能够顺应命格而行，在天命之上打败这星命之人，星命自然会抛弃其而去，归属于你，你若是没有这天命，就算是杀了这天命之人，也夺取不了这星君命格。”

　　“而且这每一位星命之人都是太古仙神转世，贸然动杀心，必招祸劫，堂堂正正方是正道。”

　　到了钧天仙君这个地步，说出来的话必定有深意，白鹤散仙和三名真仙观弟子不敢小觑，纷纷牢记在心中：“谨遵仙君教诲！”

　　“去吧！此次星君杀劫，尔等或可以从这扫把星星命转世之人入手，寻找其他星命之人或者太阴星命转世之人，或许能够有一番收获。”

　　真仙观四散仙拜别：“若是仙君有召，不论天涯海角，白鹤必定赶到，若有任何要求，赴汤蹈火吾等也会完成。”

　　等到真仙观四位散仙离开之后，才算是论道了凤阳书院的人说话了，凤阳书院的山长这个时候连忙上前：“凤阳书院第四十二代山长邹虹君见过丰圣人。”

　　丰圣人看了这邹虹君一眼：“我下界之事和刚刚所说的话，不可对外泄露。”

　　“弟子虹君知晓！”

　　山长看上去毕恭毕敬，但是这些凤阳书院的小姑娘就不一样了，虽然一个个低着头，但是还是忍不住好奇的看向他，好像在旁边偷偷打量，就不会被丰圣人给发现一般。

　　不少人眼巴巴的看着丰圣人，就想起神话故事之中，凡人遇到仙人，仙人总会赏赐些什么，更不用说自己还本身就是丰圣人门下的弟子。

　　虽然内心这么想，不过却没有人敢说出来，但是丰圣人哪里还看不出这些晚辈的心思。

　　原本方修也没有想到这船上会碰上自己学宫的门徒，也没有什么准备，想了想，随手将之前在幽都画的一副月下仙阙图拿了出来，上面还可以看到他的题字和用印，丰圣人诗词做的不怎么样，但是这画绝对是天下第一，除了之前在幽宫之中被幽都仙主胁迫着画了几副，天下还没有几人手上有丰圣的画。

　　凤阳书院山长邹虹君堪称喜极而泣，这丰圣的画，除了上古时期，现在恐怕在尚贤学宫都找不到了，而凤阳书院得到了一卷，若是挂在书院之中，凤阳书院的地位恐怕再要拔高一层。

　　“谢丰圣人赐！”

　　“谢丰圣人！”

　　“谢丰圣人。”

　　而方修赐予这画，并不是单纯的随意之举，便叮嘱说道：“此次下界杀劫起，学宫可能会牵连其中，尔持这仙图挂在书院之中，若有灾劫，便可为书院挡上一劫。”

　　在船舱内呆了几天，方修与这泥胎，终于有了相合了七八成，活动也不再受到阻碍，便踏着云光慢慢走出船舱，望向了外面渐渐降临的夜色。

　　这泥胎圣像踏江而过，在暗淡夜幕的淡淡波涛之中，仿佛和天地融为了一体，消失在了远方。


第五百二十八章 文运四星

　　埗郡乃是天下文气汇聚之地，文风最为鼎盛，此地堪称是家家户户读书，每个家族都有人在朝中为官，世家大族层出不穷。

　　更不要说此地还是尚贤学宫所在之地，千年学宫和夫子都在此地，除了大周阳京之外，埗郡便是天下最繁华的城池。

　　原本大河并不从埗郡经过，但是在前朝时期动用了大量民夫和修行者，甚至是神祇之力，开了一条大运河从这埗郡经过，埗郡能够繁华至如今之盛，也有着运河的原因，而阳京所需的大半物资，也都经由这运河运输。

　　此刻在运河码头的角落里，几辆马车停靠在这里，几个穿着文士长袍的老者站在河畔，看着远处船来船往络绎不绝，脚夫挥汗如雨，一直等候到傍晚，大日晚霞漫天，船舶渐稀。

　　“算一算时候，差不多应该到了吧！”一名老者等的有些疲倦，虽然一身浩然正气通天彻地，但是学宫弟子比不得那些武道之人，哪怕强到人间极致，肉身也并不强悍。

　　“船应该差不多到了！此次圣人下界，吾学宫定能在这番大劫之中顺势而起，再次独占鳌头。”另一个穿着学宫教习服饰的人之前便是安排船前往甬北郡的，私底下还派了弟子沿途跟着，前几日还传书过来，说船已经到了凤阳。

　　站在最前面的，时尚贤学宫这一任的夫子，脸上也露出了欣喜之色，捋了捋胡须：“群星下界，太古仙神纷纷转世，这样的局面，哪怕是千年学宫的底蕴，光是依靠吾等，也恐怕一步不慎，掉入万丈深渊啊！”

　　“到时候有何面目去见列代先贤，见五圣，幸而上界早有安排，我们跟随着圣人口谕行事便可。”

　　“更何况，此次下界的还是那一位。”

　　说到这次下界而来的圣人，所有人都涌出了一股无比的自信，仿佛有其在，哪怕是这次杀劫之中仙神转世遍地，学宫也能够稳坐钓鱼台。

　　不过船还没到，一纸鸳跨过云层，从天上落下到了学宫教习的手中，其看了一下，脸色立刻变得起漆黑。

　　夫子看了过去：“出了何事？”

　　虽然不知道发生了什么，但是看学宫教习的表情，便知道出现了意外，要知道他们这一次他们可是来迎接丰圣人下界，要知道仙神不可轻易入世，那些太古仙神都是一个个转世下界，丰圣人虽然他们已得知不是转世下界，但是肯定是用了某种方式下界而来，若是在半途之中出现了什么意外，他们这一代学宫所有人都承担不起。

　　想到这里夫子顿时心中一沉，声音都变得有些严苛起来。

　　“没有出什么事！只是真仙观四散仙在半途之中拜见了丰圣人，随后丰圣人在凤阳湖突然离开，现在已不知去向。”

　　夫子面色依旧不好，但是却松了一口气：“圣人如龙，其行必有其深意，吾等不必揣测，不必等了，我们返回学宫。”

　　走到半道之上，几名尚贤学宫的前院教谕突然赶来，说在学宫门口突然多出了一辆马车，堵住了学宫的大门，所有学宫门徒只要一靠近马车，浑身浩然正气就好像遇到了克星一般受到了压制。

　　好似大日临前，浑身被灼烧，普通门徒连大门都出不去，只有几名修行浩然正气有成的弟子，才能够勉强跨门而出。

　　夫子带着几位当代大贤立刻赶到了学宫的大门口，就看到了学宫门口那棵千年月槐树下，停着一辆马车马哼哼的打着响鼻，车内在普通人或者修行者看去，好像没有丝毫特别，但是在学宫之人眼中就不一样了。

　　他们一眼望去，车内就好像有着一颗太阳在燃烧一遍，光芒遮盖住了整个埗郡，耀眼刺目至极。

　　夫子一看，便知道来着是谁了，直接上前跪倒在地，身后一行人也纷纷跪下。

　　“尚贤学宫第二十四代夫子公羊礼拜见圣人！”

　　“尚贤学宫弟子周舟拜见圣人！”

　　“尚贤学宫弟子涂海拜见圣人！”

　　此刻夜色已经降临，幸好学宫门口并无人，恐怕看到这黑压压跪倒的一片，其中还包含着尚贤学宫的夫子，足以让人瞠目结舌。

　　“起来吧！此次下界不可伸张，且我并非真身下界，行走出外不便，入内再说！”马车之内传出的声音入几人耳朵之中，顿时让几个人振奋得血脉膨胀，几名跪在后面之人不由得感觉到一股战栗感涌上脊梁，半天都站不起来。

　　虽然早已知道此次下界的是丰圣人，但是当面的时候，还是感觉有些不能自已，感觉好像如同梦境，毕竟一位只在神话传说之中才出现的人物，亲自走下凡间出现在了自己的面前。

　　夫子公羊礼亲自牵着马进入学宫之内，直到学宫后院的禁地，先圣宫之内。

　　上界钧天星府也有一座先圣宫，正是丰圣的居所，此处的先圣宫便是仿照上界的先圣宫所建。

　　只是不论是外形还是大小，都差远了，上界的先圣宫光面积就如同一座城池，而此处不过一座普普通通的宫殿罢了。

　　丰圣人这个时候才从马车之上走下，此刻其身形看上去与常人差别并不大了，但是依旧有着部分泥胎神像的感觉，有着一股香火气息，看着不像是从马车上走下来，而是从神坛之上走下来。

　　不过这种形态，反而更符合学宫门徒印象之中丰圣人的样貌了，他们见到的丰圣人，就是在神台之上的神，高高在上，不可直视。

　　先圣宫内的摆设也类似于上界，唯一不同的是，上界是五圣真正聚集在这先圣宫内，上古圣贤同聚一堂，而这内里只有这个五圣的神像和上古圣贤的牌位。

　　丰圣人看了一眼，最后站在了自己的神像下：“此番星君杀劫，我学宫所为依旧是执掌文道气运，然而是在杀劫之中尽量保全天下百姓，不至于杀劫过重，东洲人道元气大伤。”

　　“天下执掌文运之星当有文曲、文昌、魁星、禄星，此四星命之人当入我学宫一脉。”

　　“文曲、文昌、魁星此三星，想要登上星君之位，必定是科举出身，和吾学宫脱不了干系，唯有这禄星，不一定出在吾学宫门下。”

　　“尽快找到文曲、文昌、魁星三星，然后计划筹谋这禄星之位，从现在就开始布局。”

　　“此乃我学宫筹谋，文道文运之势，除此之外还有天下大局。”

　　“天下大局，不出外便是杀破狼三星开启杀劫，紫薇星星命之人终结乱世，尽快找到杀破狼三星和帝星，便可以尽早的完成杀劫，终结这一场星君杀劫。”

　　尚贤学宫夫子如同学生一般恭候在丰圣人之下，将丰圣所说一言一句全部记载心中，数言已经决定了整个学宫后面一二十年的布局，甚至是天下大局的走向。

　　这个时候夫子面露有些不忍，仿佛不愿看见这天下大乱生灵涂炭的局面：“请问圣人，当杀劫起之时，我学宫究竟是扶持这紫薇星命之人，还是保全这大周江山。”

　　丰圣人看向了这夫子公羊礼：“顺应大势而行，若是大周可稳定这星君杀劫，便保全这大洲江山，不可为便扶持紫薇星命之人终结乱世，不过唯有一条，尽快结束杀劫，若是形成僵局，杀劫绵延数十上百年，恐怕人道气运和整个东洲修行界都将元气大伤，此次招仙使贾益邀我下界，便是不欲杀劫演变成这一副局面。”

　　“还有，南华仙君也转世下界了！昔日南华仙君也是学宫门徒，曾与汤黎同门一同修行，也受过我一些指点，算是我半个弟子，此次下界也告知过我，你等前去迎他归来吧。”


第五百二十九章 南华仙和文昌君

　　埗郡锁龙镇起名为锁龙，便是因为在镇中有着一口相传最少有两千余年历史的古井，相传古时有九只妖龙作乱，大河决堤而出，千里化为泽国，学宫易圣将这妖龙锁在了这井中，自此之后大河才安定了下来，整个埗郡自此繁华昌盛至今。

　　也有传闻，这井中锁住的并不是九只妖龙，而是天下九条龙脉，传说那昔日大磐朝便是因为得到了这龙气，才定鼎天下，而大周太祖也是因为得了这龙气，才有了天子天命。

　　此刻在锁龙镇的一家大宅，光屋宅就占地数十亩，前后纵横幽深，内里还能够看到假山花苑，仆从成群。

　　大门富丽堂皇，气派至极，上面挂着李宅两个大字，此刻里面所有人慌乱无比，因为家主的第二个孩子即将诞生。

　　李家家主在屋外踱来踱去，满头大汗焦急得不行，这个时候门口的仆人却过来对着李家家主说道。

　　“家主，外面有客人来了！”

　　“不见！这个时候谁都不见！”

　　“是学宫的夫子！”

　　李家家主一下子抬起头来，不敢置信地问道：“那个学宫的夫子？”

　　仆人：“来的是尚贤学宫的夫子！”

　　天下五大学宫，分居各地，但是依旧以尚贤学宫为主，而且这里是埗郡，一般提到学宫，必定是尚贤学宫，但是李家家主还是感觉有些不敢置信，毕竟学宫的夫子虽然一般不出世，但是整个天下学宫之人，都必定受到学宫夫子的约束。

　　手持传道玉简的尚贤学宫夫子，不论是战力还是影响力，都必定是站在人间第一梯队的人群之中，在这东洲大周皇朝，更是不用说了。

　　李家虽然是豪门大族，但是和这千年学宫和堂堂夫子比起来，简直就是小的不能再小的人物，在这埗郡都排不上号，连学宫的大门都跨不进去。

　　而此刻尚贤学宫的夫子竟然亲自来拜访李家，让其感觉狂喜和不知所措。

　　这个时候孩子也刚好降生了，李家家主只来得及看上一眼，便立刻说道：“将夫子请到大堂，不，我亲自前去。”

　　李家家主带着仆人匆匆赶到大门口，一出门就执弟子礼：“李宏士拜见夫子！”

　　毕竟李家也是士族宦官世家，一代代弟子虽然不能够拜入尚贤学宫，但是也有不少人出自天下各大书院，或者是大贤门下，也算得上是学宫弟子，面见这学宫夫子，当然得执弟子礼。

　　“听闻你今日喜得麟儿，老夫特地前来恭贺。”

　　李宏士立刻便知道，这夫子是为了自家刚出生的孩子而来，这个世界可是仙神妖魔满天飞，各路大神齐登场，修行者遍地都是，李宏士也是知道一些的，立刻便联想到，自身这孩子肯定不凡，可能是天上资质上被学宫看上了。

　　能够引得学宫夫子亲自前来，这肯定是天才啊，其喜不自胜：“此事竟然劳烦夫子亲自前来，孩子刚刚诞生，还请夫子入内看一眼，为他取个名字吧！”

　　尚贤学宫夫子公羊礼从马车之上走下，李宏士这才看到这个天下闻名的老者模样，看上去就和普通的老人没有什么区别，但是须发皆白，有着出尘的书卷气。

　　公羊礼看了一眼之后，便已经确定是丰圣人所说的南华仙君转世之身了，他们这等现世转世下界的人，反而还好认出来一些，起码没有星命替自身遮挡气运命数，不过这些今日登仙之人，哪一个不是在下界根深树大，一下界都是满门弟子大能扛着仙器去相迎，谁敢动他们一根毫毛。

　　就连这南华仙君，在东洲可以算是没有任何势力，本身也没有弟子，但是一下界就是丰圣人亲自派人来接他，每一个人都已然安排好了自身将来。

　　“你这次子颇为不凡，便取名仓吧，开慧之后送入学宫蒙学，自然有人教导于他。”

　　学宫传承不似门派，并不讲究师徒传承，拜入学宫便算是学宫弟子，老师也并不是同一个人，待其成年之后才会真正选择一位老师精修一道，李宏士当然也没有想过夫子会亲自收自己这次子为学生，能够拜入学宫门下并且得到夫子重视，本身就是一个信号了。

　　“谢谢夫子！我还有一位长子李潜，今年已经五岁了，不知可否入学宫门下。”

　　公羊礼重新将南华仙君的转世之身收入学宫门下，心中欢喜，也没有拒绝：“过几日，你便带他到学宫来吧，跟随其他学童一起蒙学。”

　　“多谢夫子！”

　　过几日，李宏士便欢天喜地的将他那长子李潜送到了尚贤学宫，这长子虽然年少，但是却有些老成，初登天下学宫圣地的尚贤学宫，一言一行都行之有度。

　　而此刻在学宫后院禁地，先圣宫院子里，正在把玩着自己新制的一把长琴，调试琴音的丰圣人，却突然抬起头看向了学宫之内，目光穿过了层层墙垣，望到了这个孩子。

　　这孩子竟然好像感觉到了丰圣人的目光一般，竟然也毕恭毕敬的回了一礼。

　　丰圣人从后院走了出来，站在了前院的蒙学堂前，这孩童看着穿着古式夫子长袍的丰圣：“学生见过先生，先生找我可有事？”

　　李潜对于其他人毕恭毕敬，但是只是基于宦官世家的教养利益，而此刻面对这样，这毕恭毕敬却是一股无形的压力和恭敬，因为面前这人实在是不一般，看上去太不像凡人了，浑身如白玉一般，还散发着淡淡的光泽，如同从神台之上走下来的仙神。

　　丰圣人看着这孩童，嘴角翘了起来：“无事！你叫什么名字。”

　　李潜小心翼翼的回答，其天生性格就不像是一般孩童，没有那种无拘无束的天性：“学生李潜，今日方才来到学宫，不知道先生是谁？”

　　蒙学堂前种墙下种着一排月槐树，每一棵都有着百年以上的历史，丰圣人就站在树下看着他：“我也是夫子！”

　　“学生听闻天下有五大学宫，先生是其他学宫的夫子吗？”

　　“不，我是埙都学宫的夫子。”

　　李潜毕竟是个孩子，还是因为前来学宫学习，所以家里才告知他尚贤学宫和其他四大学宫，以及天下各大书院，但是却没有提起过这埙都学宫，李潜哪里知道面前这人是谁：“先生莫要开玩笑了，天下五大学宫之中，没有埙都学宫。”

　　“几千年前，天下没有五大学宫，只有埙都学宫！”

　　“回去吧！先生要开讲了！”

　　李潜不明所以，转身离去，发现身后的不少孩童依旧在打闹，仿佛看不见刚刚那人一般，随着先生进入学堂，李潜骤然抬起头，突然看到墙壁之上挂着的几位圣人的画像，其中第一位和刚刚那人长得一模一样。

　　尚贤学宫夫子公羊礼前来拜见丰圣人的时候，丰圣人正在院内弹琴，琴声伴随着花落，好像满园的风和花瓣都随着旋律而动，公羊礼等候了半晌，才停下。

　　丰圣人这个时候看向了公羊礼：“你这出门一趟，不仅仅接回了一位南华仙君，没想到还找回了一位文昌星君。”

　　公羊礼不明所以，学宫如今布局天下，四处在寻找这文曲、文昌、魁星、禄星四大星命之人，至今还没有任何消息甚至眉目，怎么丰圣人说自己已经找到了这文昌星君，公羊礼困惑至极：“丰圣是说文昌星君？何时……”

　　其回想了那前几日的事情，立刻就想到了今日前来蒙学的李潜，脸上露出了狂喜之色：“难道是他？”


第五百三十章 禄星星君之位

　　自一位位上界飞升仙神转世下界，数年之间，天下偶尔听闻有星命之人被发现，其中有真有假，甚至不少人将这星命之人收入门中之后，都难以辨别真伪。

　　谁才是真正拥有星命之人，未到其星命开始之时，谁都不敢最终确定。

　　不过围绕着这些疑似星命之人，各大门派，世家门阀大打出手，连同大周朝廷都开始插手，四处寻找这些特殊命格之人，钦天监屡次下场，却不断的遭受到各派打压。

　　各地神祇门派再次呈现势力大涨，蠢蠢欲动的状态，而大周依赖于镇压天下的武道强军，也不再如同开朝初期那般强势。

　　各大门派世家门阀各自有培养自身的道兵，本身拥有仙神位格的祖师，或者手持仙器，自然没有当初那般将大周皇朝放在眼里，而且神都、神武等南北各军中，也和他们有着千丝万缕的干系，无数双手伸向那其中，各种源自于上界仙神级别的大佬的许诺，由不得他们不动心。

　　若是大周强势，还可以镇压住人心，而此刻大周皇室衰落，因为星君杀劫开启，一位位武道人仙和长生境武者也心思浮动。

　　进来神都军的那位武威侯接着北方戎人入侵，拥兵自重，颇有一股将在外君命有所不受的趋势。

　　其他三大军侯除了神武军的那位镇守京畿之地，深受信任，另外两位朝廷不断想着将其调回京城，却以各种理由拒绝返京。

　　各大门派、世家门阀，在想尽各种办法掏空大周皇朝的底蕴，如同软刀子割肉一般。

　　对于他们来说，大周这样太过于强势的朝廷，就相当于门派和世家门阀的天敌，他们早就迫不及待的等待着覆亡大周王朝，改朝换代。

　　不过大周皇朝也有着自身的布局，并不是坐以待毙，一边不断的想办法收拢军权，稳固京畿之地和天下，一边四处寻找着紫薇帝星和杀破狼三星的行踪。

　　除此之外西洲佛土数位罗汉被大周皇帝孔炎册封为圣僧，京畿之地一座座佛宗庙宇林立，成千上万的佛土僧人走入东洲，势力不断膨胀，到了在部分地区能够和东洲道门相抗衡的地步。

　　本土道门和各方正神根深树大，就连大周皇朝都无法撼动，但是这西洲佛门却是外来之人，在东洲没有丝毫根基，双方一拍即合，大周皇朝借助佛门之力打压道门，也成为了如今的趋势。

　　佛门借助着大周皇朝在东洲大肆发展，信徒在数年之间不断蔓延，朝着京畿之地以外的地方扩展而去，大周也接着佛门斩断了各大门派不断伸向京畿之地的手。

　　……

　　“呵！这和尚都跑到埗郡来了，他们是要在埗郡建立庙宇吗？”

　　“埗郡乃尚贤学宫所在，佛门还没有那么大的胆子敢进来，不过皇上最近崇佛，天下都知西土佛法精妙，不输于道门，这和尚倒是越来越多了。”

　　“这些和尚，一张嘴巧舌如簧，最擅长辩论讲法，迷惑百姓，上一次阳京的那个大悲圣僧，一次讲法竟然引得数万人前往，捐赠的金银堆积如山。”

　　“身为修行之人不避世修行，反而入世迷惑百姓，大肆建立庙宇，必定是妖僧。”

　　“皇帝竟然宠信这等妖僧，国将不宁啊！”

　　埗郡东街，一队穿着灰衣，竹杖芒鞋的僧人从街头经过，要从这里南下，前往南方之地建立佛庙，而街头之上一些穿着文士长袍的青年立刻愤怒不已，对于进来着佛宗大肆发展，收敛信众的举动非常看不过，发出批判抨击之语。

　　而且市井传言之中，还多有妖僧迷惑皇帝孔炎，才导致如今天下动荡不安，北方戎人王庭屡次入侵，南方数十大大小小的夷国都不再朝贡，甚至和大周发生摩擦，来使口出狂言。

　　更有甚者，说是因为西洲佛门用妖术抽取截流了大周龙脉，才有了如今这种局面，想要天下安定，就必须除妖僧，驱佛宗。

　　“兄长！你怎么看着佛宗之事？”而街头站着的一个少年一个稚童，却望着那一队远去登船的僧人，完全没有丝毫激动的神色。

　　李潜想了一会，说出了玩去哪不像是一个十一二岁少年所说出的话：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！不论佛宗还是道门还是朝廷，所作所为都是利益驱使，哪里来的什么正邪。”

　　“天下道门势大，朝廷需要佛宗压制道门，朝廷自然就会崇佛，若是有朝一日佛门不可制，陛下便会崇道。”

　　“唯有我学宫，才是真正镇压人道气运的宗门，真正心向天下，守卫黎民苍生，这等佛门道门，皆是心怀鬼胎，魑魅魍魉之徒。”

　　两人正是南华仙君转世的李仓和文昌星君李潜，今日李仓第一次入学宫蒙学，便是由李潜带着其前往，李潜此刻依旧不知自身身份，但是李仓作为南华仙君转世下界，早在之前就已经觉醒了宿慧，已然知道此次自己下界为何而来。

　　当抵达尚贤学宫之后，便有人亲自引着李仓前往学宫后院的先圣宫内。

　　“学生见过夫子！”南华仙君昔日和文道第五圣汤黎同辈，更曾见过和接受丰圣指点，也算得上是丰圣的学生，可如同汤黎一般称呼丰圣人位夫子。

　　丰圣人看了一眼汤黎，他们都是仙神之尊，人间数年，对于他们就如同匆匆数日一般，早在之前他就等候着南华到来，此刻便直接看门见山地说道。

　　“此次学宫参与星君杀劫之中，你入学宫门下，可有何打算？”

　　李仓拱手而立：“夫子可否告知学宫此次星君杀劫大计？”

　　丰圣人也没有丝毫遮掩：“学宫布局，首先谋划的便是文曲、文昌、魁星、禄星四星君，这四位星君关系到文运气脉，不可让与他人。”

　　“文昌为南斗第七星，属辛金，主科甲，为魁名之宿，又为文贵星，便是你这一世转世之身的兄长李潜，魁星天命会出现在文昌星身旁，找到你兄长，必定能够找到魁星。”

　　“文曲为北斗第四星，五行为阴水，主科甲又为文章之宿，也称文华之星，如果说文昌星君找到只有等待历次科举提名之时才能发现其踪迹，那么文曲必定是天下文章诗篇做的最好的，闻名天下之辈，学宫这些年也隐隐发现了其踪迹。”

　　“唯有这禄星星君！不一定出自于学宫，目前还无线索。”

　　李仓立刻说道：“那学生便选这禄星之位吧！”

　　虽然口中这么一说，但是方修却知道这南华仙君在下界之前，早就已经谋算好了一切，知道文曲、文昌、魁星天命就和其不合，唯有这禄星，其还有着几分可能，早就做好了打算，并不是听丰圣人这么一说的临时之举。

　　丰圣人点了点头：“你既然早有打算，那便如此了，当紫薇帝星出世之时，你前去扶龙，在新朝开启之时，作为宰相大封群臣，禄星命格自然归于你身。”

　　“不过，若是这禄星提前你一步找到这紫薇帝星，以其气运命格，并且开启星命的话，足以压制于你。”

　　“你若是想要图谋这禄星命格，就必须抢在其之前，找到紫薇帝星，阻拦其开启星命，让其夭折胎死腹中。”

　　李仓接着问道：“请问夫子，传闻大周皇室内有星命之人降生，那人可会是拥有紫薇星命之人。”

　　丰圣人：“那位十七皇子吗？亢金龙转世，天下不少人应该早已看出来了。”

　　李仓叹息，这表情和其稚童一般的模样十分违和：“星命不显，天下难寻，唯有等其崭露头角之时，才能够找到其所在。”


第五百三十一章 阴司祸乱

　　阴世，东阳帝君府城，龙柱冲天而起，香火之阳在龙柱之中沉浮，光照万里，冥土大地之上，一座座鬼城幽府林立，到处都可以看到香火福地形成的冥宅和村落。

　　自从大周动荡不安之后，原本的龙柱也开始不断削弱，香火愿力不断减少，气运消长如此明显，哪怕是地府之中都可以清晰的感知得到。

　　整个东阳帝君府城也因此开始了各种行动，阳世之事冥府无法插手，但是这大周皇朝各地的阴司冥土之事，却归属于东阳帝君府城管。

　　冥土大地之上旗帜飞扬，密密麻麻的鬼将冥兵穿着大周的铠甲纵横，其中五位身披着鬼神铠的存在分别占据一方，其中一位还手托着一口金钟。

　　大军之中还有着不少鬼仙夹杂在其中，这些鬼仙大多是二转三转的鬼仙，庇托于东阳帝君府城殿下修行，也自然被他们驱使。

　　此刻他们正围住了一座鬼城，城上用着古篆文写着勾魄两个大字，冥土大地之上阴风遮天蔽日，煞气席卷数千里，不知道多少鬼物聚集于此，即将爆发一场大战。

　　城内数十鬼王手持法器站在城头之上，一千丈法相的天子身穿黑色帝王冕袍居于城内，和底下的鬼物流出的阴煞之气融为一体，好像整个鬼城就是其的天子御座一般，正是阎魔天子。

　　城外一位位强大的鬼神席卷着黑云，成千上万的青铜战车轮子卷起火焰停留在半空，天上地下一层层阴兵，看上去就好像山呼海啸一般涌来，这则是东阳帝君府城的阴兵鬼神。

　　东阳帝君府城属下的鬼将手持着东阳帝君的神器东阳钟第一个出手了，猛然朝着城内轰击而去，所有鬼神一同呼啸，朝着城头厮杀，天上地下，瞬间只能够看到茫茫一片黑色，其他的什么都看不到了。

　　这个时候从黑色的煞云之中，一只巨掌从城内探出，巨掌之内九只鬼龙盘旋，将万米之内的所有煞气之云全部击散，所过之处，所有鬼神阴兵全部磨灭一空。

　　巨掌和东阳钟轰击在一起，爆发出剧烈的光芒，勾魄城的城墙不断坍塌，向着远处蔓延而去。

　　半月前阎魔天子突然出世，携裹着阴司各地的鬼王阴兵还有各方鬼物攻打东阳帝君府城境内，数百万鬼物杀入东阳帝君管辖境内，不知道多少鬼城以及香火福地烟消云散。

　　其身为上古战国时期甚至可以追溯到大桓末期的修行者，最早练就神魔不死之躯的存在，早就已经度过了三灾六劫的其中八重，卡在最后一重迟迟不肯飞升，便是因为不甘心只是身为一个普通的小仙飞升。

　　毕竟他当初可是站在修行界巅峰的人物，更是曾和如今钧天仙君和招仙使贾益交过手的存在，虽然他被这两位练手打得神魔不死之躯崩散，狼狈而逃，但是却顺利从两人手中活下来了，仅此一条，就足以让其自豪，到如今依旧被修行界所铭记，更被魔门视为老祖宗，四处传扬着他的传说。

　　可惜其身在阴司冥土，最后只能够完善自身的阎魔天子之躯，还有一件自身祭炼的仙器阎魔天子印，以期飞升之后占据一个无主的洞天星府，缓缓图谋星主之位。

　　但是却没有想到，此刻恰逢人间星君杀劫起，其哪里还能够安定得住，早早就开始图谋人间。

　　这等人物卷起数十鬼王妖魔数百万阴兵祸乱阴司，哪里是一般人扛得住的，在被阎魔天子毁灭了数十座阴司重城之后。

　　东阳帝君终于决定亲自出手，派出了手下的五大鬼将持他的神器迎战阎魔天子，等将其逼入困境之后，本体将会亲自前往诛杀阎魔天子。

　　东阳帝君府城，冥宫大殿之外鬼神文武百官候着，终于等到消息：“阎魔大军已经被阻拦在勾魄城之内，阎魔天子法相已现。”

　　帝君府城的文武鬼神百官纷纷跪倒在地：“请帝君诛杀此獠！”

　　冥宫大殿之内，等候了良久的东阳帝君开口说话了：“这等魑魅魍魉也敢号称天子，今日必诛之！”

　　帝君驾辇从府城之内冲出，龙马踏云破开地府的阴云，看上去就好像拉着一颗太阳从冥土大地之上经过，身后香火之云层层，一位位强大的鬼神拱卫在帝君驾辇侧畔而出。

　　抵达之时，东阳帝君府城阴兵和阎魔天子麾下的鬼军交战正酣，阎魔天子和手持着东阳钟的鬼将打得难分难舍。

　　这个时候，几匹龙马拉着一颗太阳从天际而来，直接照亮了整个勾魄城，凌驾在了其上。

　　整个东阳帝君麾下的阴兵，都感觉到好像无穷的力量引入体内，而阎魔天子麾下的鬼军，则成片的在大日照耀之下，灰飞烟灭，一个个惨叫哀嚎的朝着城内缩去，躲藏在阎魔天子在千丈神躯之下。

　　东阳帝君端坐在御辇之上，如同天帝下凡一般看着阎魔天子：“车偃！你输了！”

　　阎魔天子一声不吭，直接伸手朝着天穹探去，就好像巨人一般，想要将东阳帝君将天穹之中抓下来。

　　“负隅顽抗！不自量力，今日便让你知道，你这未曾登上仙位的陆地真仙，和真正的阴司帝君差的有多远。”

　　东阳帝君一声冷哼，东阳钟落入手中，再也不是之前那份力道了，就看见神钟咚咚咚的响起，百里之内一切来不及逃的魑魅魍魉尽数消散，甚至躲藏在城内的鬼物，都一个个感觉到鬼气不断的从体内抽离，若不是阎魔天子在上面挡着，早已鬼体消散，神魂俱灭。

　　神钟落下，直接将阎魔天子之躯的整个手臂连同半个身躯都一下子砸毁，冥土大地之上，一下子出现了一个纵横数十里的巨坑，半个勾魄城不复存在。

　　然而东阳帝君的脸上，却没有露出丝毫喜色，一下子变得狐疑。

　　“不对！你不是车偃，你是谁？”其可以曾经见过真正的阎魔天子的，绝对不止是这一份力量，但是面前这又绝对是真正的阎魔天子之躯，让东阳帝君感觉到不对劲的同时，又不知道问题出现在了什么地方。

　　“嘻嘻！红玉见过东阳帝君！”阎魔天子之躯在磨灭的一瞬间，眨眼间就恢复如初，一个穿着红衣的鬼姬站在了阎魔天子的肩头之上，朝着东阳帝君行礼。

　　“他将阎魔天子之躯都扔在了这里不要了？千余年修为，即将飞升的神体都不要了么？”东阳帝君这才明白，阎魔天子竟然将自身的阎魔天子之躯都不要了，扔在了这里交给了自己的鬼姬，自身却不知所踪了。

　　帝君心头之上一股强烈的不安感涌起，阎魔天子不知去向，必定有着更大的图谋，他究竟是想要干什么？

　　“帝君不用看了，魔君他老人家早已经到了帝君的府城了，帝君是和我们纠缠下去呢？还是回去看看？或许现在还来得及哦？”这个鬼姬丝毫没有隐瞒的意思，将东阳帝君吸引到这里来，她就已经完成了任务。

　　若是再冒充下去，她虽然接着这阎魔天子之躯暂时拥有了近乎仙神的力量，但是还是不可能是东阳帝君的对手，还不如告知东阳帝君阎魔天子已经到了其府城了，逼得其立刻回返，别和她纠缠。

　　“小儿！安敢欺我！”堂堂帝君，瞬间脸色气的煞白，一掌从天上落下，直接将整个阎魔天子之躯压灭得一丝不剩，连看都没有看，转身飞速回扑向了帝君府城。

　　一片昏暗混沌之中，阎魔天子之躯再次从其中诞生，只是再也没有了原本的大小，缩水了近乎一半。


第五百三十二章 贪狼现世

　　鬼姬红玉凄惨至极，魂魄都差点被击散，只差一丝就当场神魂俱灭，其看到东阳帝君返回府城，剩下的帝君府城阴兵接着朝着她和城内攻击而来，立刻带着阎魔天子之躯从阴兵大军之中杀出了一条血路，都也不敢回的朝着远方遁逃而去。

　　在同时，一个穿着黑袍不见面目的身影，出现在了帝君府城上空，其出现的一瞬间，就看见城内数万精锐鬼兵鬼将发现了其踪迹，密密麻麻的朝着外面杀了出来。

　　然而其挥手，袖袍之内，一颗类似于九龙帝玺的神印落了下来，只不过这是一颗墨黑色的玉玺，上面的九条真龙也不是代表着堂堂人道气运的金龙，而是狰狞的鬼龙，正是阎魔天子依照九龙帝玺打造了仙器阎魔天子印。

　　昔日他落败于钧天仙君和招仙使贾益的手中，九龙帝玺被钧天仙君收回，东龙鼎也被贾益所夺，这阎魔天子印是他逃到地府之后重新祭炼的仙器，在这地府，其借着大成的阎魔天子之躯，加上这仿制自九龙帝玺的阎魔天子印，近乎无人能制，只要没有迎面撞上那登上神仙之位的阴司帝君，便纵横无敌。

　　阎魔天子印从天穹落下，直接将那从帝君府城之内冲出的数万鬼神阴兵压得粉碎，顺势轰击在了贯穿天地的气运之柱上。

　　这是大周的气运龙柱，因为天下动荡，早已不复从前，此刻被阎魔天子印一撞击，瞬间剧烈的摇晃起来，其中的香火烈阳，都开始朝着底下沉浮。

　　趁着这气运龙柱不稳的时候，阎魔天子探出手，直接伸向了这气运龙柱，乘着其反抗震荡阎魔天子印之时，从龙柱之中抽出的一物。

　　那是一张散发着幽光的诏书，边角之上有着密密麻麻的阴文，背面是一个巨大的旋涡，仿佛能够吞噬一切，又仿佛代表着天地轮回的意志。

　　这是一张阴司神诏，出自阴天子城，由掌管所有阴律的职司进行背书签署下的。

　　正是大周皇室昔日初立之时，和来自于后土星府的一股强大势利签订下来的契书，大周皇朝世世代代敕封他们为王侯，任他们执掌钦天监和部分神道秩序，与他们共享天下，而他们也世世代代守护着大周皇朝的统治。

　　据阎魔天子所知，这东阳帝君本身就不是阳世人间之人，也是来自于那后土星府，正是因为这一股强大的力量支持之下，东阳帝君才能够乘势而起，建立了自古以来最强大的王朝——大周皇朝。

　　同时这也是大周皇室和每一代的大周王侯签订的契书，其中有着每一位王侯包括掌握大军的军侯的一魂一魄，用来约束他们，让他们生时不能背叛大周，死后依旧入东阳帝君府城效忠于大周龙庭。

　　阎魔天子拿到了这阴司神诏之后，不由得狂然大笑起来，而看到阎魔天子轰击龙柱，底下帝君府城之内，一位位鬼将鬼神源源不断的冲出，将阎魔天子包围在中央。

　　阎魔天子好像没有任何动作，或者说，在他拿到了这阴司神诏的那一刻，他就认为自己已经赢了。

　　这个时候从天尽头，一道无限拉长金色光芒瞬间跨越千万里而来，瞬间抵达了东阳帝君府城之上，手持着东阳钟的东阳帝君，此刻愤怒至极的看着阎魔天子，怒吼而出。

　　“车偃！”

　　“孔淮！”

　　双方直接叫出了对方的俗世之名，这是差不多千年都没有人再当着他们的眠喊出和提起过的名字，世人只知有东阳帝君和阎魔天子，而没有人知道他们真正的来历。

　　一人来自于现世后土星府，一人则是昔日古绍国的末代绍王。

　　东阳帝君看着阎魔天子手中的阴司神诏，脸色变得难看至极：“你为何会知道此物？你怎么会知道此物就在气运龙柱之中？”

　　阎魔天子看着东阳帝君不由得发笑：“帝君难道不知道，契书这种东西，随着时间的变化，会渐渐变得不合时宜么？有人觉得这契书神诏不再合时宜了，便告诉了我，希望让我毁掉它，刚好我也需要毁掉它。”

　　“难道你以为光凭着我一人，就能够将堂堂东阳帝君耍的团团转，轻易的得到这阴司神诏？”

　　东阳帝君低吼出声：“他们怎么可以！他们怎么敢！”

　　阎魔天子嘴角露出笑意：“帝君着相了，世上无有不灭之王朝，日升日落，改朝换代，乃天地秩序，唯有我等仙神才是永恒，帝君早已登上仙神之位，修得正果，却还痴缠于这些，看起来修得还是不够深啊！”

　　东阳帝君沉默了，仿佛已经接受了大周皇朝和自身已经被抛弃的事实，或者说，早在他当上大周皇帝的那一刻，他就已经不再是后土星府之人，和当初签订契书神诏的那些人，也只是利益交换而已。

　　既然是利益交换，那么符合他们利益的时候，他们当然会扶持和相助于大周皇朝，与大周皇朝共存亡，而此刻星君杀劫开启，他们觉得大周皇朝已经不再符合他们的利益，当然也会抛弃他们。

　　良久之后才缓缓说道：“将阴司神诏还之于我，我承诺，亲自送你转世人间，大周皇朝也会相助你人间谋事。”

　　阎魔天子哈哈大笑：“帝君以为我要转世下界？我何须转世下界，难道帝君不知道，我魔门最擅长的便是行那李代桃僵之事？”

　　“昔日要不是因为我灭掉了大磐，屠尽磐朝末代皇室血脉，何来你大周。”

　　“这笔债！你大周是时候还给我了，因果牵连，你不还都不行！”

　　“你那大周的武威侯早就背叛了大周，练的也不是大周的东帝太一拳和人仙武道，而早已暗暗和我魔门勾结，练的是我魔门的神魔不死之躯，还是我的阎魔天子大法。”

　　“哈哈哈！他以为我被困在阴间冥土就奈何不了他，偷练我这无上大法以为能纵横人间，统领魔门，却不知道早已入吾瓮中。”

　　“如今他这一魂一魄在我手中，我阎魔天子今日便要重回阳世人间，让所有人知道，我又回来了。”

　　说完，阎魔天子一把捏碎了那阴司神诏，阴文瞬间崩溃，汇聚朝上，形成一个灰色的漩涡，那是阴司的轮回通道。

　　重重魂魄顺着阴文逃窜而出，或进入轮回，或潜入阳世人间，寻找其本身的主人而去。

　　“尔敢！”东阳帝君在起捏碎阴司神诏的一瞬间怒而出手，瞬间就看见一座如同山岳一般的金色神钟砸落了下来，砸碎了阎魔天子的这具化身。

　　而阎魔天子的真灵，早就随着那些魂魄，携裹着仙器阎魔天子印，一同进入了轮回通道之中。

　　东阳钟落下，轮回通道也一同湮灭，但是阎魔天子早就已经不知所踪。

　　这个时候，帝君府城之上的气运龙柱，瞬间再次溃散，缩水了将近三成，香火烈阳也在一瞬间变得暗淡了起来，显露出意思夕阳西下，日暮西山的颓势。

　　……

　　大周北境天阳关，城外神都军大营之内，一道黑气突然从军营之中冲天而起，如同贯穿天地的狼烟亦或者黑色风暴，恐怖至极。

　　黑气朝着周围不断蔓延，整个军营之内，一个个士兵不断的倒下，成群的吓得朝着远处奔逃而去，但是眨眼之间就被追赶上。

　　一个个士兵在黑色的烟雾之中重新站了起来，只是此刻其一身武道神通，早已被转化成为了魔道，一个个变成了魔兵魔将。

　　武威侯这个时候盘坐在那狼烟之柱之中，骤然睁开了眼睛，看向了大地和自己麾下的十万魔兵魔将，眼神之中透露着一股极度的渴望和贪婪。

　　“我又回来了！”那声音之中充满了压抑了上千年的愤怒和怨怼，但是想起昔日那两个人物，阎魔天子又变得无可奈何起来，那两个存在，恐怕他哪怕是登上了星君之位，也奈何不了对方，更何况是现在。

　　与此同时，天穹之中一颗星辰大放光芒，一只巨狼从九天之外的贪狼星府奔腾而下，一分为二，下界而来。

　　武威侯坐在黑色魔气烟柱之中，一声长啸，将那巨狼吞入腹中，瞬间感觉无穷力量加身，背后一只千丈黑色巨狼围绕着烟柱缠绕。

　　其毁去昔日大周开国时候东阳帝君签订的阴司神诏，将大周的气运龙柱击溃了三成，夺取了武威侯的身躯，将整个神都军都化为了自己麾下的魔兵魔将，叛出了大周。

　　等于是用一己之力，开启了天下大乱的局势，将杀劫正式开启。

　　这原本应该是属于杀破狼三星之中贪狼星命之人所为之事，此刻武威侯代替其完成了星命之职，瞬间就夺取了其一半的星命。

　　而另一半贪狼星命下界，朝着东方而去，武威侯死死看向了东方，那另一半贪狼星命落处。

　　“你终将是我的！”

　　而东洲各地，无数的修行者、神祇，同样看到了贪狼星大方光芒的一幕，虽然他们看不见那贪狼星命下界而来，一分为二的场面，但是却已经知道发生了什么。

　　埗郡尚贤学宫，一个依靠在树下和花瓣之中，手持着一卷书简的男子也抬起头来，看向了远方：“贪狼现世！”


第五百三十三章 北境大乱

　　阳京，这一次的进士科常科考试由礼部侍郎元承主持，刚刚年满二十岁的李潜早在一年前就来到阳京备考。

　　“这一次，我一定要高中！”坐在礼部临时建起隔开的单间之中，李潜看向对面和左右侧几名头发都有些白了的老年，突然觉得有些可悲，自己这一次一定不能够如同这些人一般，熬到白发苍苍才能出头。

　　况且来之前，学宫夫子亲自送自己等人出门，还格外叮嘱自己，对自己期许极高，自己怎么样也不能够让夫子失望。

　　想到这里，李潜不由得想起了自己曾经在后院禁地先圣宫附近曾看到过几次的那个穿着黑红色古式袍服的男子，长得和丰圣人极像，自己临走之前，在梦中梦见其递给了自己一块玉佩，让自己挂在腰间。

　　“星命开启之时，切忌展露锋芒，尤其是本命神器，不可丢失。”

　　李潜不由得有些联想到更多：“不会真的是丰圣人吧？堂堂圣人岂会关注我一个普通的学宫门徒？”

　　“星命开启？听闻此世正恰逢上界天庭星君转世，难道我也是其中之一？”

　　身为尚贤学宫出身的李潜跟随着几名同样出身于学宫的门徒进京应进士举，李潜在其中显得并不是那么起眼，不论是名气还是其他，尚贤学宫来的几人，都堪称是天下闻名，不过却因为其年轻，也同样得到关注。

　　来到这京城，李潜才看到了大周神京的繁华景象，比埗郡还胜上一筹，尤其是大气壮阔的宫殿群，街头之上能够看到出行的官员甚至是大周王侯，在这里，普通的丹境的修行者随处可见，长生境界以上的修行者，也不难遇到。

　　更不要说此刻在起居住的状元街，放眼望去尽数是士子，夜间甚至能够看到一道道浩然之气冲天而起，如同气冲斗牛。

　　他们不是出自天下五大学宫，就是各大书院，要么就是名士大贤门下。

　　他们或许原本是出身于寒门或甚至是农家，不过能够一步步走到这阳京来，展露头角之后，必定会被学宫和书院看中，重点培养，所以李潜一报名字和出身，这满街的应试士子，都可以称得上是他的同门师兄弟。

　　不过只是名义之上的师兄弟，表面之上他们相会一片和气，暗地里各自抱团，几乎不互相来往，界限分明。

　　天下五大学宫的纷争和恩怨，不少都是从数千年前流传下来的，尚贤学宫虽然执掌传道玉简，执学宫牛耳，但是天下另外四大学宫也并不是完全听从尚贤学宫号令，甚至因为道义礼法之上的争论，多次公然翻脸。

　　只有在上界埙都学宫有圣谕传下之时，他们才会统合一气。

　　远处不时的传出浩然正气自然流露而出的动静，那是自身与圣贤经义相合，读通圣人章卷之后的体现，李潜丝毫不知，自己下笔之时，笔走龙蛇，一身浩然正气仿佛牵引动了天上的星辰，遮盖住了其他所有人。

　　也引起了礼部侍郎元承的注意，不少礼部官员议论纷纷。

　　一连考了数日，随着钟声敲响，李潜和众多士子一同走出礼部，还得到了元承的关注。

　　只不过李潜还没有回到状元街，傍晚太阳还没有落山之际，就看见天空之中一道星辰大放光芒，李潜虽然没有看到，却好像本命牵引一般的抬起头向着天上看去。

　　李潜身旁的一名尚贤学宫的师兄却目光看向了皇城的方向，目光如灼：“龙柱动荡不安！天下必生异局！”

　　“我们这一次来这阳京参加进士科，是福是祸犹未可知啊！”

　　随后阳京之内，一位位强大的修行者和大贤骤然爆发出气息，恐怖沉闷的力量覆盖住了整个阳京，让人感觉到好像大灾即将降临一般。

　　钦天监的阁楼之中，监正黎天星仿佛早就预料到了这一刻：“贪狼现世！天下大乱！”

　　“终于还是来了么！”

　　黎天星看向了身后自己所画的星辰列图，脸上露出了疑惑的神色：“只是为何来的如此之早？”

　　阳京城隍庙之内，一位穿着大红色神袍的神祇望着剧烈摇晃的气运龙柱，原本覆盖在上面金黄色的气运不断衰落，缠绕在其上的金龙，发出阵阵愤怒的咆哮声：“气运龙柱削减了三成，光是贪狼星现世，就已如此恐怖？”

　　三公九卿纷纷赶到了皇宫之内，请求面见皇帝陛下，龙气衰减了三成，等于大周的力量莫名之间，在所有人都摸不着头脑的情况下，差不多衰减了三分之一。

　　气运龙柱是大周实力的象征，不论是明面上还是暗处的，一定是实力的削减，或者某地方出现了大问题，才会出现龙气衰弱的情况。

　　所有人都惶恐不安，更是因为不知道问题出现在何方，群臣拥堵在宫门之外，所有人都议论纷纷，人心惶惶。

　　没有多久，皇宫之内一位太监走了出来，皇帝只召见了三公九卿之中的几位还有钦天监监正，其他人陆续退回离去。

　　比起宫外求见的群臣，此刻皇帝孔炎显得更加急躁不安，看到群臣进入御书房内跪见，开口就问道：“黎天星！你不是说，杀劫要等到这些星君转世之人羽翼丰满之时才会开启，应该还没有到时候，为何现在贪狼星就现世了？”

　　“三成气运！大周龙柱衰减了三成气运，若是再衰减下去会是什么样？”

　　“难道要在神京再度上演昔日大磐的惨剧？妖物横行，万鬼游街？”

　　看到这一幕，所有人都不由得想起了大磐末期时候的场景，当时大磐朝也正处于鼎盛时期，一朝龙柱气运崩塌，万鬼群妖噬京而入，磐朝一夜之间崩解离散，天下大乱。

　　黎天星只能够拱手说道：“微臣正在彻查，到底是哪里出了问题，想来应该很快就会有结果。”

　　“不过气运龙柱崩塌了三成，问题必定不会出现在他处，而是出现在了我们内部，尤其是神都、神武、御龙、振武四军之上，他们才是国之根本。”

　　“除了这四军出了问题之外，微臣想不到其他理由，能够让气运龙柱崩塌的如此之快。”

　　黎天星不说还好，这一说顿时让皇帝和堂上群臣面露惊色，这四军一旦出现了问题，对于大周来说都等于说是灭顶之灾，没有了这神都、神武、御龙、振武四军，大周哪来的力量镇压天下豪雄。

　　果然，第二日就边关传来了消息，而且是震惊天下的消息。

　　神都军弃天阳关，统御神都军的武威侯改旗易帜，掀起反旗，率领十万大军突然袭击陈郡，大军围城，陈郡十万火急传来边境军情，向朝廷求援。

　　而天阳关大开，原本就虎视眈眈，觊觎中土的戎人王庭乘势南下，八万铁骑一路穿过古白州之地，边境重镇承天城、白离城皆数丢失，朝堂一片哗然。

　　李潜一直待在京城里，等候着放榜之日，这几日之内，可以看到整个阳京之内流言四起，有人说武威侯掀起反旗，判出大周了，数日之内连下古磐州五郡之地，割据北方。

　　而大戎王庭的铁骑已经濒临大河之畔，随时都能够渡河而下，侵入大周腹地，甚至是威胁到神京。

　　这等于说，大周疆土大河以北的地方，八九个郡，在不足十日之内，近乎全部丢失了。

　　大周匆匆调派神武军前往昆阳城，背靠象山，借助大河阻住大戎王庭的铁骑南下锋芒，双方隔着滔滔不绝的大河相望，成千上万的戎人竟然乘坐着异兽蛊雕从大河飞跃而过，遮天蔽日都可以听到那蛊雕恐怖的声音，大河的那一头，也可以看到戎人的巫祭点燃起了篝火，杀死数百生人活祭，施展诅咒瘟疫之术，欲要咒杀城内之人。

　　神武军之内，一位武道人仙出手，天空之中一道巨掌落下，直接落在了对面，将那施展诅咒之术的巫祭击杀，十万武者一声怒吼，城头之上血煞之气汇聚成山，从天而降，将那天空之中盘旋的蛊雕飞军碾压成为粉碎。

　　戎人王庭一位渡过了三灾的巫神怒而出手，一只恐怖的千米骸骨巨人出现在了对岸，一步直接跨过了大河，朝着昆阳城内踩踏而来，那武道人仙也显露出了人仙法相，和其战在一起，直至天明时分才停下，双方偃旗息鼓，隔着大河再也没有了任何动作。

　　而掀起叛旗的武威侯，乘着这段时间内，逐渐的吞并了古磐地，颇有再次如同古磐国一般，仗着天险割据一方，自建一国的局面。

　　朝廷想要派遣御龙、振武二军前往浇灭掀起叛乱的武威侯，但是却不断有人反对，一旦调派这两军离开，南方的夷人很可能就乘势而入，而且缺乏了人镇守南方，没有了威慑力，自古以来就是门派、世家门阀林立的南方之地，很可能出现变故。

　　兵部尚书上书谏言朝廷建立新军，但是有人却说，天下四支武道强军，皆是大周数百年一点一点积攒下来的底蕴，每一个武者都是耗费大量资源和力量培养出来的，一支新军，怎么可能是堂堂武威侯，和天下第一强军神都军的对手。

　　不过最后皇帝还是同意兵部尚书建新军的谏言，如今天下却是需要一支新的武道强军来支撑起局面，尤其是作为皇帝，需要新的力量来打破僵局。

　　深夜里，天穹之上文曲、文昌二星骤然大放光芒，本在沉睡之中的李潜梦见一卷金色文书投入怀中，骤然醒来。

　　而另外一个出自道德学宫的青年人也同样如此，仿佛感觉到一股强大的力量涌入自身，好像抬手投足之间，就能够借助天上星辰之力，甚至在冥冥之中感悟到了一种种关于星辰和命格的力量。

　　李潜醒来之后，发现自己手中真的握着一卷金色的文书，上面几个太古神纹若隐若现。

　　李潜这个时候听到门外纷纷扬扬，不少士子高喊着：“放榜了！放榜了！”

　　李潜匆匆赶去一看，就发现自己名列榜首头名，是状元。

　　而这个时候，人群之中一个名列第二名的人望向了李潜，李潜心生感应，对着其点了点头，那人虽然名列李潜之下，却依旧风度翩翩行礼：“恭喜李兄高中状元！在下周文龙！”

　　李潜连忙回礼：“原来是滕郡的周兄，周兄词赋天下一绝，尤其是一首千金词天下闻名，我在埗郡也听过周兄名声。”

　　……

　　尚贤学宫先圣宫之内，丰圣面对着五尊圣人之像，可以看到一个光圈在其中打开，显露出了上界埙都学宫真正的先圣宫景象，四位圣人此刻站在一起，朝着丰圣行礼。

　　庄圣第一个开口说道：“禀夫子，已探明文曲、文昌二星的位置，只是洞天星府未开，不得入内，此二主星地域梁阔，甚至不比东洲小上多少，其一旦开启，吾学宫将不再拘束于人间一境。”

　　汤圣点头说道：“不过方才观之，发现文曲、文昌二星突然牵动星力下界，估计人间此刻文昌、文曲二位已经现世承接星命了。”

　　丰圣人点头说道：“关乎文运的四位星君，必定归于学宫，这也是我此番下界而来的目的，你上界也提前做好准备，一切提前布局，仙界将要开启，莫要到时候手忙脚乱。”

　　夫子公羊礼恭谨的站在丰圣人身后头都不敢抬起，活了大半辈子了，他还从来未曾见过五位圣人同聚一堂的场面，捏着传道玉简的手，都忍不住微微渗出汗来。

　　等到丰圣人转过身来，公羊礼才上前一步说道：“禀丰圣，李潜和周文龙二人此次皆已高中，承接星命。”

　　“星象已显，恐怕此番天下皆知这二人便是星命转世之人，是否将二人唤回？”

　　丰圣摇头：“不用，召回这二人作甚，二人已是学宫之人，和学宫气运牵连，不宜过多干涉。”

　　“再说这二人命格本身就是文曲文昌命格，又不是杀破狼和天罡地煞这等星位，此番开启星命，便应当入朝为官，顺势而行。”

　　“这大周不论亡与不亡，都与他二人无关，当他们名动天下之时，便是星君之位归于己身之时，我学宫便多出了两位星君。”

　　夫子公羊礼还是担心：“若是这二人在阳京出现意外？该如何？”

　　丰圣一笑：“大周此刻恰逢北方大变，两位星君命格之人加入大周，对于大周来说，等于天降助力，大周皇帝和三公九卿必定要全力护佑他们周全。”

　　“而且想要夺取这二人命格，也有些迟了，想要夺取文昌星命格，便应该在此次进士科应试之上击败文昌星命之人，夺取第一，想要夺取文曲星命，便应该在词赋名气之上击败文曲星。”

　　“此时二人皆已功成名就，命格加身，哪怕是普通渡劫期的修士出手，都不一定杀得了他们，等到官袍加身，星命气运更涨一层，大周龙气护佑和学宫在侧畔，谁还能够从学宫手上夺取这文昌和文曲星命？”

　　丰圣看向了远方：“此时应该注意的是北方，那人取了一半的贪狼命格，直接搅乱天下，当真是好手段。”

　　“果然这些故人，没有一个是省油的灯啊！”

　　夫子公羊礼连连点头，不过他只以为丰圣说的是那武威侯，却不知道丰圣所说的却是阎魔天子车偃。


第五百三十四章 另一半星命

　　大周东临郡，随着贪狼星现世，一分为二下界而来，就可以看到大片的修行者进入了这座算不上繁华的郡城，虽然天机混乱不显，但是还是有善于望气的修行者，观测到了贪狼星的另一半命格降于此地。

　　东临郡街头之上，揣着腰刀行走在街头之上的一个青年捕头，带领着二三十名捕快压着如同车水马龙的囚车从街头经过，好不威风。

　　被缉拿锁困的是附近山上的山贼名为绿岭盗，为首的贼寇甚至还是出自修行门派的一名弟子，求得长生不成，叛出宗门以人名修行邪术，竟然进入了筑基境，在这一带无人能制。

　　而这一次青年捕头出手，一刀就砍了那贼首，将整个绿岭盗都一起抓了回来，街头之上不时的响起欢呼声，看起来其在这一带颇受欢迎。

　　捕头窦朔意气风发，几日之前，其感觉自身力量不断增长，达到了其曾经难以想象的地步，甚至一种种玄妙的神通在体内自然衍生，好似天赐一般。

　　其感觉莫说那一名修行邪术的贼首，就是再强上百倍，其也可以一刀将其劈了。

　　将绿岭盗留下的财物瓜分干净，带了部分回去，又得到了上面的赏识，总捕头年龄大了，家中有一女待字闺中，非常看好他。

　　升官发财美人一起来，窦朔野心勃勃，感觉到一股莫名的欲望在内心衍生，他想要更多，他觉得自己天生就应该纵横四海，如龙遨游天下，好像其生来就应该如此一般。

　　不过在同时，其又感觉心底里空落落的，好像缺失了一半什么一样。

　　傍晚时分，窦朔路过长街，街头的店铺一个个打烊歇息，唯有路边的一个算命摊依旧未撤，一个高举着长幡的道人看向了窦朔：“窦朔！近来好生得意啊！”

　　“却不知你已命不久矣。”

　　窦朔拔刀相向，凌厉的刀气化为神光直接将那算命摊劈成了两半，身后神通法力竟然形成了只有修士才能够若隐若现看到的贪狼法相：“你这妖道，还敢在我面前妖言惑众？”

　　“今日我就宰了你！”

　　不过其一刀落下，那道人身影就如同烟雾散去，然后出现在了长街的尽头，窦朔持刀踏着七星步如同风驰电掣而去，两人一追一赶，好似冯虚御风，直接出了城。

　　两人在半空之中隔着数百米不断交手，刀光术影，不断轰击，窦朔刀越劈越强，开始数十米，后来刀光纵横百米，身上贪狼法相越来越明显，那饿狼仿佛饿的久了，早已忍耐不住脱出囚笼，择人而食。

　　而道人的术法举手投足之间就可以看到形成一个大阵笼罩在自身身上，周围数百米皆是其法域，无数的符箓咒术从天而降落，轰击在窦朔身上。

　　然而窦朔刀气凌厉，一身神通得星辰之力加持，好似天生就蕴含着天地法则，竟然硬是凭借着一把凡兵，撕裂了这道人的法域。

　　道人脸色一沉，颂唱道诀，一道星辰法相从其体内升起，他竟然是一位长生境界的修行者。

　　窦朔哪里见到过如此厉害的道人，举手投足之间仿佛自身就是一座大阵，动用法相之后犹如神祇仙人一般。

　　道人持幡横扫凌厉的道术化为天星降落，轰击在窦朔身上，大地之上的一片树林直接化为火海，地面之上形成了一个巨大的陨坑。

　　然而火海形成的一瞬间，刀光从大地之下劈出，那窦朔竟然于绝死逆境之中辟出了仿若能够斩仙弑神的一刀，刀光纵横千米，天上的云层都感煞气而撕裂。

　　那持幡道人正面硬抗了这一刀，幡断人亡，但是却在临死之前以断臂替死之术逃生，整个右臂空落落的站在了陨坑之上，望向了眼神充满杀气的窦朔。

　　“天狼星转世，果然厉害，遇强则强，逆境求生，刚刚苏醒，就能够力压我这数百年修为，幸好你这手上是一柄凡兵，若是一把神兵仙器，我岂还有命在。”

　　“可惜你这星命被人夺了一半，剩下一半，那人必定会前来索要，到时候你是将这命给他呢？还是不给呢？”

　　道人的一番话，就好像惊雷一般的在窦朔心中炸响，冥冥之中他已然感觉到了这道人所说的是真的，其这几日其总感觉自身心神不宁，而且隐隐觉得自身有什么极为重要的东西被人所夺。

　　此刻一听这道人所说，便知道了问题出现在了哪里。

　　“你这妖道究竟是何人？这贪狼星命又指的是什么？”

　　持幡道人吞下了一粒丹药：原本空荡荡的袖子之中，片刻之间一只手臂缓缓蠕动生长而出，神异至极，让这等刚刚觉醒星命，前面当了近二十年凡人的窦朔震撼惊奇不已。

　　道人行道礼：“天星派云乾，特来寻你，你可愿拜入天星派门下，你若愿意，便随我来，我将告知你一切。”

　　“而且我天星派将全力祝你争夺星君之位，重登天庭为神。”

　　窦朔一阵冷笑：“你们道门就是这般邀请人的吗？”

　　云乾道人丝毫没有表情，仿佛理所当然地说道：“能打死了便不是贪狼星命转世之人，若真是贪狼星命之人，又何惧于这一点试探。”

　　窦朔摇摆一定，他仿佛感觉到这是一个对自身极其重要的决定，天生的星命命格和气运加身，让他冥冥之中有着特殊的感应，会做出对于自己有利的选择。

　　尤其是其本身被夺去了一半星命，此刻星命摇摇欲坠，也在促使着其在危机之中做出抉择和转变。

　　窦朔脸色微动，看向了云乾道人：“这天星派是何等门派？我听闻天下道门以天剑山、天河派、太首山、灵枢山、天师观为首，却从未听过天星派？”

　　云乾道人点头：“天下道门确实以这几派为首，但是天星派却不逊于这几大道门，天星派也拥有名列上界仙神位格的祖师天星子，而且天星派负责勘察天下龙脉，历代钦天监监正都出自天星派，也正因为如此，天星派之名在凡尘俗世少有人知。”

　　当听到这天星派竟然出过真正的仙人，而且还是勘察天下龙脉，历代钦天监监正都出自此门的大道门，窦朔也变得意动了起来。

　　……

　　千里酒池，悬崖星阁。

　　“天星子师祖，贪狼星命之人已经找到了！”须发皆白的天星派掌门云微，此刻跪在一个看上去不过十岁出头的童子面前，称其位祖师。

　　转世下界的天星子早已觉醒了宿慧，一睁开眼睛，眼神之中拥有着和年龄不相称的沧桑和冷漠：“可惜只剩下一半星命了，不过用的好的话，也会是一朝杀棋。”

　　云微这个时候问道：“师祖！这贪狼星一半命格被那武威侯所夺，那武威侯……可是阎魔天子啊，这人能争得过么？对我们有那么重要么？”

　　天星子：“杀破狼三星天生气运相连，找到这贪狼星，另外七杀、破军二星肯定会受其气运牵连，相继出世，你为天星派掌门，这都看不出来么？”

　　“大周皇帝建制新军，正好将这贪狼星送进去吧！”


第五百三十五章 紫薇帝星

　　神武军于大河河畔阻挡住了戎人南下的兵锋，让戎人无法南下，总算是让阳京之内的大周皇帝和群臣松了一口气，要知道这昆阳城距离阳京不到五百里，过了象山一路都是平原坦途，之前甚至群臣纷纷提议让皇帝孔炎迁京南下到埗郡或者是皋阳郡。

　　京都之内黎民百姓和商人也是因为流言蜚语四起，不少人都逃到了城外和南方，热闹繁华的阳京在瞬间冷清了下来，如今才慢慢恢复。

　　不过群臣之内，依旧还是有着不少人提议让皇帝迁京，大周丢了北方八个郡城，原武威侯占据磐地叛出大周，拥兵自立的意向天下皆知，戎人王庭占据白地三郡也丝毫没有撤离的意思，甚至戎王还册封了三郡原本的官员官职，颁布了戎人王庭的法令，颇有吞并中土的意思。

　　不论是戎人王庭渡大河南下，还是武威侯率领大军袭击昌、高二地，都将威胁到阳京，原本处于大周腹地的神都阳京，已然不再安全。

　　不过皇帝孔炎哪里肯听这些人的谏言，阳京历经大磐、大周两代皇朝，是千年古都，两代皇朝历代皇帝，就从未听说过，有哪个皇帝因为外敌入侵，而逼得迁京南下的，他孔炎不愿意做第一个这样做的皇帝，也没脸做。

　　而且一旦迁京南下，不代表着大周直接放弃了北方八郡吗？

　　大周开国以来，列位皇帝只有开疆拓土，四方来朝的记载，那里有过这等弃地而逃，胆小懦弱的皇帝。

　　孔炎一心想要收复北方八郡，将那些提议迁京的官员纷纷贬黜出了京城，一边下令让神都军收复白地三郡，一方面又下令急速整编训练新军。

　　皇宫大殿之上，一名内监尖着嗓子大声喊道：“敕封卫将军王彻为平寇将军，赐天玄金甲，命其整编训练新军……”

　　一名蓄着山羊胡子，看上去像文人多过武者的中年人穿着铠甲，接过了诏书，成为了新军的最高统帅，在短暂的整编新军之后，大军就将开拔向磐地而去，平叛剿灭贼寇。

　　群臣拜服，恭喜皇帝，皆言此次必定能够平定贼寇，抵御外贼，收复失地。

　　皇帝高高坐在御座之上，俯视着群臣和新任命的平寇将军，在一片欢呼声之中，却没有感觉到丝毫欣喜，内心只有一片寒冷。

　　他以审视的目光看着殿下的每一个人，连大周的武威侯都能够叛乱，另外两位军侯虽然还不敢背叛大周，背叛皇帝，但是也是各自有着心机打算，早已不再完全忠诚于大周，天下各郡的世家门阀，传承数千年的道门世家，隐藏在各地的神祇，还有台下的这些人之中。

　　究竟有多少暗怀鬼胎之辈，何人可信，何人又在暗地里等待着大周的崩塌陷落，然后一拥而上，如同饕餮盛宴一般瓜分着天下。

　　大周以武立国，天下各地武者达到了历朝之最，不仅仅天下各地府军被抽调到了新军之中，甚至听闻朝廷整编新军，各地的武者也纷纷来投。

　　要知道加入这新军之中，不但能够得到武道资源，更有着大批的上等武道功法，这是普通人根本不可能得到的，更不要说，若是能够立下战功，还能够位列王侯，大周只能够以军功封侯，天下泰平已久，除了世袭的王侯之外，最近都没有人再以军功封侯。

　　同时，一位位拥有着特殊命格之人，也因为新军整编，大战将启，在命数牵连之下纷纷赶来投军。

　　拥有一半天狼星命格的窦朔，此刻就带着刀骑着战马，身后跟着数十精锐武者朝着北方而去，其怀中还揣着一位长辈的推荐书信。

　　……

　　东阳山，大周帝陵也同是东阳帝君庙宇所在之地，此刻钦天监监正黎天星率领着一群穿着钦天监官服的，其中钦天监的五官正、几位五官灵台郎都已经到场。

　　站在这大周龙脉，大周太祖也即是东阳帝君遗蜕埋葬的帝陵之上，所有人都在重新测定着大周龙脉的走向，有人是否在其上动过手脚。

　　黎天星端坐在帝陵的中心，环绕着上层的宫殿楼阁，一位位钦天监的修行者飞跃其间，不断的将阵旗布下，直到夜幕降临，黎天星才睁开了眼睛。

　　黎天星睁开眼睛，看着那漫天群星，却最终低下头来，望着夜色下暗影重重的山岳群峦。

　　身后数十名修行者跪倒了一片，其中为首的几名还都是长生境界的存在：“监正！九天十方大阵已经布下了。”

　　黎天星：“确定没有任何问题吗？”

　　身后钦天监主簿上前一步拱手说道：“确认无误！”

　　黎天星坐在阵法主位之上：“天下龙气有九，跟随山河地脉而行，如同地之命脉。”

　　“九龙归一方为真龙天子，紫薇星命之人降生便夺了这大周气运，必定是身怀龙气之人，就算找不到其星命所在，只要找到那一份龙气的归属，便能够确定其到底是谁。”

　　“九天十方大阵乃是昔日黄粱宗宗主梁任所创，原本是借助神灵监察九天十方的阵法，钦天监掌管大周神道秩序，还是借助了不少此阵的力量，今日我略微改动了一下，用来监察天下龙脉龙气的走向。”

　　“群星下界，天机混乱，但是却没有人能够想到，我能够通过这龙气走向，抓住那一线天机吧！”

　　黎天星掐诀印一道道符咒沿着体内铺天盖地的朝着外面蔓延，顺应着大地而行，瞬间整个东阳山山头之上都看到被那咒印所覆盖，一道强烈的光芒直接照亮了大地，扩散向远方，好像透视一般显露出了下面的龙脉。

　　一条地脉大龙跨越数千里，绵延向远方，发出咆哮声。

　　夜间狂风呼啸，一道道光芒沿着大地而起，不断窜入黎天星体内，黎天星缓缓从皇陵之上浮起，悬在了半空之中。

　　一道黄色的诏书从其怀中冲天而起，在天空之中展开，照亮了方圆百里之地：“吾乃大周钦天监监正黎天星，八方地神，四方水主听吾号令！”

　　瞬间，黎天星得眼睛之中瞳孔一点点消失，只剩下了一片纯白，而其意识目光却穿越了千万里，跟随着天下龙脉的走向串流。

　　无数的画面和景色传入了黎天星得眼中，而黎天星得头发也一点点变成了灰色，就好像枯萎了一般，一块块黑斑爬上了黎天星得手臂和脖颈，最后蔓延上他的脸庞。

　　其根本无法承受住这此逆天之法，以凡人之躯窥探天下龙气走向，瞬间遭受凡噬。

　　黎天星得身体瞬间摇摇欲坠，哪怕其天下绝顶的法力在一瞬间也骤然耗尽，但是在最后一瞬间，其目光终于跟随着地脉不断穿梭，来到了一处地方。

　　那是一处如同世外仙山的灵境，数座瀑布川流不息的巅峰落下，汇聚成池，山上古老的宫殿楼阁成群，而在其中一座瀑布侧畔，大红色的宫殿之中，一个少年正站在一座人身蛇尾的神像之下，回头朝着宫外看去。

　　黎天星骤然从天空落下，一口鲜血从嘴巴里面喷出，身躯都同时出现大量的伤口，鲜血染红了衣衫，但是黎天星却忍不住的大笑起来。

　　“找到你了！紫薇星命之人！”


第五百三十六章 轩辕氏

　　乘坐钦天监的星舟星夜兼程赶往大周神京，监正黎天星只来得及换上一套衣服，就匆匆前往皇城之内求见皇帝。

　　在偏殿之内皇帝孔炎才刚刚从床榻之上爬起来，不过面色看上去没有什么恼气的样子，其也知道，黎天星这深夜求见，必定是有极为重要的事情，觉得丝毫不能耽搁，要不然也不会连天明都等不到。

　　二十年过去了，孔炎比起当初衰老了许多，看上去垂垂老矣，毕竟其也接近寿命大限了，凡人寿数两百载，未能突破长生境界或者有仙药，哪怕是皇帝也逃不脱这轮回生死。

　　“微臣叩见陛下！”

　　“卿有何事一定要在这深夜来见朕？可是发生了什么……”

　　皇帝孔炎话刚说完，就看到了黎天星得模样，顿时一惊：“爱卿为何这般模样？”

　　只看见黎天星此刻衰老得就好像八十岁的老人一般，丝毫没有了先前那般仙风道骨的气质，面色惨白，好像随时都可能一口气倒抽回去倒地不起。

　　要知道黎天星可是凭依境巅峰，随时都有可能踏入渡劫期的存在。

　　黎天星却没有说自己的事情，而是直接将话题转到了正事之上：“陛下！臣不负重托，终于找到了紫薇星命之人所在了。”

　　话一出口，就看见皇帝呆滞了半天，然后一下子将黎天星扶起，丝毫顾不得自身皇帝威严：“爱卿说的可是真的？那妖星终于现世了？”

　　黎天星拱手点头说道：“微臣可以有八九成的把握，已经找到了那紫微星转世之人，昨日臣在帝陵借助大周龙脉和九天十方大阵索遍天下，终于找到了那侵吞大周龙气之人的踪影。”

　　“而也只有紫微星，才能够一下界，便能够截取大周龙气命数，所以微臣才星夜兼程赶回京都叩见陛下，便是想要陛下立刻下令带回这紫薇星命之人，晚一步，微臣恐生变故啊！”

　　皇帝孔炎点了点头：“没错！此时万分火急，丝毫出不得差错，我立刻将禁卫和影卫调派给你，并允许钦天监带出十方神镜，由爱卿统领负责此事，一定要将这紫薇星命之人带回。”

　　皇帝孔炎焦急又带着一丝喜悦，找遍大周天下各州郡十几年，也未能找到这紫微星命之人，今日终于有了明确线索。

　　如果真的带回了这紫微星命之人，那代表着之前黎天星告知他的，大周躲过这星君杀劫的计划便可以真正试行了，如果成功，他或许就可以夺取这紫薇星命之人的星命，代替其完成星君杀劫。

　　皇帝孔炎老迈的脸上一片火热，但是瞬间却又冷静了下来，现出一片狠厉之色：“哪怕是带不回来，也一定要除掉他。”

　　禁卫乃是皇帝的亲军，影卫是大周暗处的力量，二者的统领皆是武道人仙，是大周皇朝最后的底牌和力量。

　　再加上监正黎天星，并且带上了钦天监历代传承下来，差不多祭炼成为仙器的十方神镜，还真的有几分可能杀掉这并未觉醒星命的紫薇星君。

　　若是出现意外，带不回人，能够紫薇星命之人杀死，便能够将这杀劫再往后拖一拖。

　　武威侯突然掀起叛旗，将杀劫提前，不仅仅打了所有人一个措手不及，更让大周皇朝没有丝毫准备，原先的许多暗手还没有布置完毕，就丢了北方八个郡，局势一下子变得不妙了起来。

　　若是能够拖上一拖，新军整编完毕收复磐州五郡，将入侵神州的戎人逼退，加上被牢牢把握在皇帝孔炎手上的新军，局势就完全不一样了。

　　想到这里，皇帝孔炎才终于问起：“对了，这妖星转世下界之后降生在何处？是何人？”

　　黎天星：“吾看到其降生于徵州司琼山，现在在那古轩辕氏的灵境之内。”

　　……

　　司琼山下，徵州山阴郡，其位处于大周西北方边境，算得上是一处极为偏僻之地。

　　昔日的轩辕国早已在上古年间就烟消云散，自认为上古神族的轩辕氏一族也早已随着大磐的灭亡，轩辕祖神的死去逐渐凋零，不复从前辉煌。

　　数百年大周皇朝的打压，昔日被轩辕祖神在地府重创的各大门派的寻仇排挤，轩辕氏一族就好像世间孤零零的一支，不属道门，也不属于妖族，更没有后起魔门疯狂发展的气势。

　　越来越多的轩辕氏之人走出司琼山灵境，和人族结合，数千年下来，山阴郡之中，包括附近村寨之中大部份人都拥有着轩辕氏的血脉，只不过他们早已不再以天神后裔自居，而是自称人族，大部分人也早已忘却了曾经的荣光。

　　他们在山阴郡建立村寨，城镇，如同人族一样生活，不再姓轩辕，改性姬、司、玄、唐等姓氏，放弃了往日习俗，也不再拥有蛇尾一般的天神后裔象征，甚至有人进入大周皇朝为官一方，也有成为一代武将之人。

　　只有司琼山灵境之内剩下的部分轩辕氏紧抱着昔日的辉煌不肯忘记，总想着有朝一日能够再次崛起。

　　轩辕氏祖庙之内，恢弘的神庙带着数千年传承的底蕴，大红色的木头互相支撑，古老的建筑结构更带着一股神圣沧桑的气息。

　　这一代的轩辕氏大祭司是一位中年美妇，连长生境都没有，眼角微微看的见丝丝皱纹，足以得知这轩辕氏没落到何种境界。

　　其背后跟着一个少年，轩辕氏的这一代大祭司带着他行走在祖庙之内，看着一代代大祭司的塑像和牌位，宏大的庙宇一重又一重，到了最里面，一代代死去的祭祀和大祭司的牌位看上去占据了整个庙宇，惊人无比。

　　也同样代表着轩辕氏的历史，算起来甚至比人族还要久远，只有那一些上古蛮荒未开之时，就行走于大地之上的大能传下来的道统，才能够在底蕴之上和轩辕氏拼一拼，却又没有轩辕氏的那一份沧桑和厚重感。

　　大祭司看着少年，一点点为他介绍轩辕氏的传说，一代代轩辕氏大祭司的名字和故事，少年静静听着，光站在这里，都仿佛一瞬间回到了数千年之前一般。

　　“上古蛮荒，龙丘一战，若不是龙丘帝君施展阴谋诡计，今日我轩辕氏便是东洲之主。”

　　“太岁值日星府坠落阴世，天下修士纷纷下界争夺，我轩辕祖神身化神魔不死之躯威压天下，若不是那血神童子背后一击，如今祖神早已登上太岁星君之位。”

　　“大磐王朝之时，我轩辕氏大祭司轩辕赤谋取那帝君之位将成，却又恰逢阎魔天子出世，阳京魔劫。”

　　大祭司跪在祖神的神像面前掩面而泣，愤恨不已地说道：“上天何其偏心，不佑我轩辕氏啊！”

　　说完，其回过头，看向了少年，目光含泪：“姬重明！你明白吗？你就是我们最后的希望。”


第五百三十七章 青玉浮尘

　　姬重明降生于山阴郡司琼山的山脚下，轩辕氏姬姓的村寨之中，出生之时就显露异象，生而重瞳，因此被取名为重明。

　　当时在司琼山上的轩辕氏就看到了这异象，隐隐猜出了有星命之人转世下界到了此地，派人下山找到了他，将其接到了山上，小心翼翼的隐藏了起来。

　　从小姬重明就被告知，他身蕴异象，是天上的仙神转世，整个司琼山之上的轩辕氏都将其视作轩辕氏下一代的继承人，人人都说他将复兴轩辕氏，将轩辕氏彻底带上巅峰。

　　姬重明看着这古老的雕像，不知道为何明知道这轩辕祖神已死，轩辕氏一族还要祭拜于他。

　　“姬重明！你明白吗？你就是我们最后的希望。”

　　这个时候，轩辕氏的大祭司的话传入姬重明的耳朵之中，姬重明才骤然抬起头来：“啊！我感觉族里的人都比我厉害，为什么你们都会觉得我与众不同？”

　　大祭司摸着姬重明的脑袋：“你的星命还没有开启，开启的时候，你便知道了。”

　　“你是上天注定的人间帝王，上界紫薇星君转世。”

　　大祭司摸着姬重明的头，眼神看上去有些宠溺，这个时候骤然轰隆一声从高空之上传来，然后整个司琼山灵境一阵地动山摇，封闭的大阵刹那间重重裂开。

　　灵境之内，山上一位位正在抚琴，采药、嬉戏的轩辕氏族之人，还有山谷之中几座城镇之中居住的身具轩辕氏血脉的凡人，此刻都因为了巨大的震动和火红色的光芒，纷纷走出房屋，或者放下了手上的东西。

　　所有人抬起头来，就看见火红色的光芒从天空降落，轰然砸在了灵境之内，大火一瞬间蔓延，点燃了周围的树林、亭台楼阁，化为了一片火海。

　　一艘艘法船破开灵境，从天空降落下来，朝着司琼山灵境降落，每一艘船上站着成千上万的武者，有武者身披铠甲持长剑长戟，也有轻装持弓箭背箭囊瞄准了下方。

　　轩辕氏的大祭司一个闪身冲出了祖庙之内，成群的轩辕氏族人纷纷朝着祖庙聚集。

　　从下面朝着上面望去，大型法船如同一座座小山一般从上面压了下来，将天幕都遮住，船身遮挡阳光投射下来的阴影，让整个司琼山灵境在一瞬间变得暗无天日，只有那熊熊燃烧的大火带来暗红色的光芒，显得如同血一般红。

　　她立刻就知道了那法船究竟来自何方，几乎咬牙切齿地说道：“大周皇朝，钦天监监正黎天星！”

　　而船上一个穿着官袍的老者也望了下来，盯住了那轩辕氏的祖庙，还有庙前的一群轩辕氏族人，脸上露出了冷漠的神色：“就是这里了！”

　　轩辕氏的大祭司穿着一身火红色的祭袍，站在瀑布悬崖之前朝着上空怒问：“黎天星！你是想要干什么？”

　　黎天星冰冷的眼睛之中丝毫没有和轩辕氏讲道理的意思，直接开口就说道：“轩辕氏窝藏妖星转世之人！违反大周律令和朝廷圣旨。”

　　“杀无赦！”

　　话语之中，一丝一毫的余地都没有留给这轩辕氏一族，在黎天星看来，如今这没落的轩辕氏一族，连其大祭司也只有丹境的修为，全族上下甚至钦天监直接派几个五官灵台郎过来就足以剿灭他们，大周皇朝和黎天星丝毫没有将其放在眼里。

　　要不是因为忌惮那紫薇星命之人，还有那隐藏在暗处很可能得知消息伺机而动的存在，哪里用得上他堂堂钦天监监正还加上两个武道人仙出手。

　　轩辕氏大祭司看到这黎天星没有丝毫讨价还价的口气，甚至连听他们解释和攀谈的意思都没有，直接一言定了轩辕氏全族上下的死罪，直接怒吼道：“黎天星！轩辕氏族乃上古神族，今日你倒行逆施，必遭报应。”

　　黎天星冷哼一声：“你这丹境修为，人身蛇尾的异类，也敢和我谈报应。”

　　“你知道何为天命？何为报应吗？”

　　黎天星挥手，就看见那船上的弓箭手拉开弓弩，成千上万的火雨从天而落，将原本就熊熊燃烧的大火，扩散到了整个山谷。

　　一道道身影从天空落下，冲入那重重宫殿和山谷之中，朝着轩辕氏一族的祖地杀去。

　　穿着铠甲，形成组合阵势的大军结成队列，而一位位轩辕氏族人也显露出了本体，巨大的蛇尾从裙摆之下衍生而出，持着各种法器和大周的精锐大军战斗在了一起。

　　厮杀声震天，道术和神通相抗，神兵和法器交错发出刺耳的声音，随着漫天大火，整个山头之上好似在一瞬间成为了炼狱。

　　而山下几个村镇也乱成一片，呼叫怒吼声成片，所有人都知道，这是有人打进来了，而且看这架势，还是要将他们赶尽杀绝。

　　看这一座座大型法船，和那上面的穿着官袍和铠甲的人，这肯定的大周龙庭的大军杀到了，平和了数百年的司琼山，哪里见过这样的阵势。

　　一条大河环绕着山谷而过，河上有修建着一座石桥，不少人带着孩子包裹从桥上往外面跑，但是迎面就看见山谷的出口，因为灵境大阵的碎裂，堵在外面的军卒成千上万的朝着里面杀了进来。

　　这些军卒浑身煞气，手持利刃，带着冷酷无情的表情，他们接到的命令就是，这山谷之内所有轩辕氏一族和其后裔，一个都不留。

　　大周从大磐手上继承下来的江山，一直以来都对这轩辕氏一族忌惮至极，历朝历代都在削弱这轩辕氏的影响力，到了如今，随着紫薇星命之人转世在这轩辕氏一族，皇帝更是痛下杀心，势要将其斩尽杀绝。

　　黎天星和两个穿着神甲的统帅站在最大的一艘法船之上，还没有下来和出手，整个司琼山灵境之内的局势就呈现了一面倒的状态。

　　密密麻麻的大周军卒不断的包围着整个轩辕氏灵境，占领了大部分地方，轩辕氏的大祭司带着上千轩辕氏族人奋力而战。

　　但是在一位位大周统领的围攻之下，族人不断倒下，他们只能够不断的朝着轩辕氏的祖庙退去，最后依靠着一代代轩辕氏大祭司留下来的祖地还有轩辕祖神留下来的封印，抵御着外面的大周军卒。

　　但是她却知道，这不过只是一时之计，黎天星带着两位武道人仙如此强势而来，这轩辕祖庙的封印绝对阻挡不住他们。

　　轩辕氏大祭司正想着办法如何将姬重明送出去，这个时候从船上一位武道人仙直接从高空跃了下来，在半空之中化出浩大的人仙法相直接踹破了高达数十米的宫殿。

　　重重封印和符咒纠缠在上，朝着那人仙法相之上纠缠而去，一道道锁链从大地冲天而起，显露出了轩辕氏的底蕴，破船还有三根钉，何况是上古传下来的轩辕氏族。

　　不过这个时候站在大船之上始终俯视着一切的黎天星出手了，背后一道华丽的紫镜浮起，背后浮刻着大周的山川大河，精致无比，正面的镜子直接照出了整个司琼山灵境。

　　光芒从天而降，直接融化了那一道道锁链，射穿了重重宫殿，将山都破开了一个大洞。

　　其恍若仙神一般从天空缓缓落下，降落在了轩辕氏的祖地之中，面对这样擎天一击，还有其背后那如同山岳一般的武道人仙法相虎视眈眈的从宫殿的破洞之外，看着轩辕祖庙之内。

　　哪怕是悍不畏死的轩辕氏一族，此刻也感觉到瑟瑟发抖，对方强大得他们根本无力反抗。

　　看着那被毁的轩辕祖庙，还有融化得只剩下半截的轩辕祖神神像，轩辕氏大祭司绝望而又愤怒到了极点：“黎天星，你屠我族人，毁我祖庙，今日我就算是死了，也要诅咒于你！”

　　轩辕氏大祭司手持着银钩掀起百米银光，朝着黎天星轰击而去，而黎天星弹指几岁了银光，出手就看见一道星光化为绳索穿行而出，将这轩辕氏大祭司捆绑了起来。

　　外面成上千军卒沿着坍塌的祖庙和毁坏的宫殿不断深入，朝着黎天星所在而来，每个人浑身染血，眼神充满杀气，如同地狱恶鬼。

　　“留下轩辕氏大祭司和妖星，其他人杀无赦。”

　　这个时候姬重明一下子从后面冲了出来，轩辕氏族以母系为尊，继承上古蛮荒时期的风俗，此刻在这祖庙之内的也大多数都是女人，姬重明虽然没有觉醒星命，只是一介凡人，但是到了此刻却站了出来。

　　“住手！你们这到底是做什么？你们这到底是在做什么？”

　　姬重明沿着坍塌的重重宫殿，燃烧的宫阁楼宇还有山林，山下村镇的屠杀和惨叫声，这一幕，好像大祭司曾经告诉过他的上古神话故事，轩辕氏和桓王华之战，那个时候轩辕氏落败，桓王华也是这般率领着大军杀入轩辕国之内，生灵涂炭，轩辕氏族衰落凋零。

　　黎天星看着面前这个少年，眼生重瞳，和其之前以九天十方大阵监察天地时候看到的一模一样，正是紫薇星命之人，传说之中的上界仙神转世的存在。

　　黎天星虽然看不起那轩辕氏的大祭司，但是面对着少年，却谨慎慎重至极：“你就是紫薇星命之人？”

　　此刻姬重明脸色都发白和呆滞，僵硬的回过头看向了黎天星。

　　“他们告诉我，我是轩辕氏的未来，我是天定的帝王。”

　　“天下共主，天庭上神。”

　　“其实我不觉得我哪里和别人有什么不同，我总是问他们是不是搞错了，我从没想过要当什么皇帝，也没想过什么皇途霸业。”

　　姬重明捏着拳头质问道：“你们有没有想过，你们真的搞错了，就为了一个虚无缥缈的星命，就要杀这么多人？”

　　黎天星嗤之以鼻，若是杀其他人甚至是那山阴郡的轩辕氏后裔，黎天星或许还有一些愧疚感，毕竟那些都是人族血脉。

　　但是这轩辕氏一族，在黎天星眼中就不一样了：“如果错了，那就将错就错，如果死一个轩辕氏，能够让人族天下泰平。”

　　“天下数万万黎民安定，当然值得！”

　　姬重明死死的看着黎天星：“轩辕氏难道就不是人族吗？她们也是人族的一部分！”

　　黎天星看向了姬重明：“你虽是妖星转世，但是却是吾人族，不过却被这些异类迷惑了心智罢了。”

　　“而你身后的这些人，你看看她们，人身蛇尾，哪里算得上人族，她们若都能算得上人族了，那北方的戎人，南方的夷人都比她们更像人族。”

　　姬重明看向了身后左右，大祭司浑身是血，被术法锁住神魂昏倒不知生死，其他轩辕氏族人也是各个带伤，不少人都重伤垂死：“轩辕国在数千年前就没有了，从上古时代开始，轩辕氏族就开始和人族融合，他们和人族结合，生儿育女，整个徵州，都是轩辕氏族的后裔，他们怎么不是人族。”

　　“轩辕氏早就成为了人族的一部分，他们不论是从习俗，还是血脉，亦或者其他，都和人族扎根在一起，他们离不开人族。”

　　黎天星更是大笑着说道：“所以，只有杀了这最后的轩辕氏族纯血血脉，轩辕氏的后裔才能够融入大周，融入人族不是吗？那就更应该杀了他们。”

　　姬重明看出来了，面前这人丝毫没有打算放过这轩辕氏，从一开始就已经决定除掉这轩辕氏一族。

　　这一刻，他骤然觉得无力至极，面对面前这人，还有身后的轩辕氏族的一位位祭祀，他耳畔好像再次回想起了大祭司说过的话：“你就是我们最后的希望。”

　　黎天星试探了几番，差不多也看出来了，面前这紫薇星命转世之人，未曾开启星命和凡人差不了多少，可能面临生死危机的时候，会有星命护主的情况出现，但是此刻黎天星没有出杀手，当然也不会出现这种情况。

　　看起来此行比他想象的要顺利得多，只要能够将这紫微星命转世之人和这轩辕氏族的大祭司带回去，便完成了任务。

　　其正准备下令杀掉这轩辕氏族其他人之时，突然间外面一道强大的气势冲天而起，灵光炸裂咚的一声从天空之中压了下来，原本守卫在轩辕氏祖庙之外的武道人仙，直接被轰入了大山之内，就好像被一脚按在地下动都不能动弹。

　　同一时间，一座青玉浮尘从天而降，密麻麻的银丝纵横数万米，如同银河瀑布一般从天空落下，沿着大山从宫殿后面悄然无息探入。

　　银丝探入了轩辕祖庙之内，将里面聚成一团的轩辕氏祭祀和姬重明卷了起来，一下子抽了出来，朝着天上拉去。

　　黎天星刚回过头看向外面被击倒的人仙法相，骤然的惊变让其想要回援外面的禁卫统帅，然后瞬间猝不及防面前的人一下子被浮尘卷走了，这一下其出手都来不及，只能够施展一击道术，轰击在那浮尘银丝之上，却一下子被弹了回来。

　　其脸色又黑又白，神情惊怒交加：“青玉浮尘！天师派！”


第五百三十八章 仙器之威

　　黎天星一把冲出轩辕氏祖庙，被一击轰入山岳之内的禁卫统帅也瞬间冲了出来，望向了云层之上，他们都感觉到了那人正是在哪个方向出手的。

　　这个时候天穹原本他们最大的那一艘法船也早在随着之前那一击而摇摇欲坠，从天空落下，成千上万的弓箭手慌张至极的从船上跳了下来，但是还有不少跟随着那法船一同坠落在谷中的河流之中，化为了一片大火。

　　这个时候云层渐渐散去，就看见天穹之上九只神兽鹿蜀拉着九星宫跨越天际而来，一个穿着道袍的女子如同天神降世一般的站在九星宫之上，望向了底下的司琼山。

　　其脚下是一座重重锁链束缚，如同九宫格一般不断替换旋转的星宫半仙器，而手上捏着的青玉浮尘，则是天师派的祖师初代天师张鹤鸣的成名仙器青玉浮尘。

　　浮尘拖出如同海洋一般的银丝从天空划过，慢慢收了回来，卷在其中的轩辕氏族人和姬重明一下子落入了九星宫之内。

　　姬重明看向了那如同神女一般的存在，从天而降，一人之气势直接盖过了下面的大周上万军卒和所有人，不由得惊叹道：“大祭司！这是谁？”

　　天师派的山门距离徵州并不远，轩辕氏族和天师派也算是打过不少交道，当然一眼就认出了面前这是何人：“三代天师张玉素！上界仙神九星界星主张鹤鸣的亲传弟子。”

　　轩辕氏族也没有想到，在这个时候竟然是天师派出手了，而黎天星也同样没有想到，天师派竟然会在这个时候出手。

　　要知道如今这天下，虽然道门和世家门阀蠢蠢欲动，但是这大周龙庭依旧是天下之主，他们也只是在暗地里使各种绊子，或者施展阴谋诡计，还没有人敢直接和大周对抗，这般撕破面皮。

　　其措手不及之间，紫微星命之人和那轩辕氏族都落入了这三代天师张玉素的手中。

　　黎天星一飞冲天，直接站在了云头之上，后面两位武道人仙也同样脚踏虚空，站在了黎天星得身后，和那三代天师张玉素对峙。

　　黎天星手持和九星宫一般，只差星辰劫数祭炼便能够成型的半仙器十方神镜，身后两位武道人仙也显露出了神通法相，身体如同金光一般蔓延出各种神通法力，在虚空之中幻化出各种异象，手中的神兵也出鞘，蠢蠢欲动，尤其是刚刚被张玉素一击直接轰入山岳之内的禁卫统帅，此刻双眼怒火，仿若呼之欲出。

　　黎天星看向了张玉素：“张天师！轩辕氏族公然叛出大周，违抗大周律令和圣旨，皇帝已经下令，剿灭轩辕氏一族，天师是来助我一臂之力的吗？”

　　“不过这轩辕氏族之人是陛下亲自下旨要带回神京审问的，还请天师交于吾等。”

　　天师张玉素看着这黎天星，丝毫没有交人的意思：“早在上代大周皇帝的时候，大周就已经不再册封天师了，只认钦天监监正，天师派也不再是大周国教。”

　　“怎么？到了今天，我这天师大周难道还想再认回去？”

　　“不过你黎天星又不是皇帝，说的话，可是不作数的。”

　　“大胆！”张玉素这般没有将大周天子放在眼中，立刻让两位禁卫和影卫的统帅怒目相向，一道人仙法相朝着九星宫轰击而去，掌心浮现镇山之像，朝面临张玉素。

　　另一人长戟之上显现星辰炸裂，重重星光吞噬虚空，数千米的空气都不断炸裂，云层碾压位粉碎。

　　从天底下看去，就看见两座如同巨灵神一般的身影两面夹击，朝着天上那驱赶着鹿蜀和九星宫的神女轰击而去。

　　九星宫疯狂旋转，其中九个格子结成九宫格大阵瞬间扩散，阻挡住了一位人仙的神兵长戟，长戟尖带着星辰摇曳，和大阵不断摩擦旋转，光芒和声音炸裂，整个世界都渲染城一片白色。

　　而站在九星宫之上的张玉素，手中青玉浮尘倒转，掀起海浪一般的巨潮，朝着另一方施展镇山神通，如同驱山赶岳的神祇一般压下来的人仙碾压了过去。

　　真正的仙器动则天地响应，甚至因为这等超越了人间凡尘的力量，九天之上雷劫缓缓凝结，当其凝结而成的时候，就会天罚这等在人间使用仙神之力的存在。

　　无名的力量压制在了张玉素的身上，禁止这等超越人间阳世的力量出现。

　　但是就算如此，这力量也不是凡俗之力可以阻挡，而面前这人仙好似不信邪一般，硬是不避让，托着镇山朝着那仙器青玉浮尘还有天师张玉素压去。

　　张玉素见状冷笑：“人仙之躯硬抗仙器，你以为你是武宗陆武吗？”

　　黎天星立刻道了一声不好，这人仙仿神魔不死之躯修行而成，但是却不是真正的神魔不死之躯，面前这统帅不知道真正仙器的力量，还以为自身这人仙之躯能抗住仙器而不死，想要以伤换伤，三对一压制面前这三代天师张玉素。

　　但是黎天星却知道这真正仙器的厉害，绝对不是面前这连三灾都没有度过的人仙能够抗衡的。

　　张玉素手上的仙器青玉浮尘仙器银色丝海，朝着对方轰击而去，所过之处，天穹化为银色，云海尽数抹去，直接抽在了那如同巨灵神一般的人仙法相之上。

　　只听见轰然一声炸裂，其托着的镇山瞬间崩塌，纵横千米的人仙法相一瞬间给抽爆，黎天星手中的十方神镜都来不及阻挡，就看见那人仙法相四分五裂，滔天血雨从天空之中落下，将整个山谷都染城了血红色。

　　那人仙之血中生生不死的灵性也在被仙器轰中的一瞬间从其中抹去，这人仙想要滴血重生都不可能，不过十方神镜一照，刚好裹住了对方的神魂，一下子吸入了镜中，抱住了对方，不至于魂飞魄散。

　　“人仙仿神魔不死之躯而成，真的神魔不死之躯都扛不住仙器一击，还想滴血重生？”

　　这一击，直接吓得张玉素身后的另一个武道人仙仓皇而逃，铺天盖地的血雨落下，底下的大周军卒和山头附近浮起的一座座法船也被吓得魂胆皆裂。

　　黎天星此刻面色难看到了极致面前这张玉素不论是修为还是战力，本身就强过于自己，更别说此刻她还带着一件半仙器和一件仙器而来，其中一件更是天师派闻名天下的青玉浮尘，初代天师张鹤鸣之物。

　　“大周开国定鼎天下，国泰民安，就算到了如今，也并未到改朝换代的局势。”

　　“你天师派不扶持大周龙庭，稳固江山社稷，如今还想要叛出大周不成，难道就不怕这大周从此再也没有你天师派容身之地。”

　　黎天星此刻唯有依仗大周近千年遗留下来的威势，和如今天下道门和世家门阀不愿撕破脸的局面来压制面前的张玉素。

　　张玉素哪里会将这黎天星放在眼里，就算是大周皇帝当前，在她眼中都算不上什么，当年的东阳帝君都是她眼看着登上帝位的。

　　“黎天星！你坐井观天，以为精通一些术算之道，便以为自己能够布局天下，以众生为棋子？”

　　“以一己之力想要扭转乾坤，妄自揣测天机，明知道天命已定，却妄想逆天改命。”

　　“连你师父天星子都不敢口出这等狂言，你简直是螳臂当车，不自量力！”


第五百三十九章 无力回天

　　黎天星一听到自己师尊天星子的名字，瞬间就抬起头，看向了张玉素：“师父！师父他老人家也转世下界了？”

　　张玉素：“看来你已经被天星派逐出师门了，连这等大事都未曾告知于你！”

　　黎天星之前得知天星派已经封闭山门，不再有弟子下山，掌门师兄云微更是亲自告知自己，天星派不再插手这一次星君杀劫，避世不出，而他竟然真的信了。

　　他怎么也没有想到为自己取名为黎天星的师尊和掌门师兄竟然将早已将他放弃，当做了一个弃子，此刻脸上顿时露出了不敢置信的神色，站在云海之上矗立良久，最后看向了张玉素。

　　“即便如此，我黎天星也有自身的决断。”

　　张玉素淡淡的看着黎天星：“黎天星，你呆在山海界人间太久了，早已忘记了你还是现世之人吧？”

　　黎天星没有丝毫辩驳的意思：“我记事之时就在这大周钦天监，于这山海界修行数百载，一生服务于三代帝王，为大周皇朝执掌天下神道，我一辈子的心血和心愿都在这里。”

　　张玉素懒得和黎天星多言，望向天穹，估计再待不了多久，天上的雷劫便会落下：“接我一招，你若不死，便放你离开。”

　　天师派有着自身谋划，和道门一般，天师派早已和大周决裂，天下道门早就期盼着改朝换代，而黎天星妄图给大周逆天续命，张玉素此来除了保住紫薇星命之人，另外便是将这企图搅局的钦天监监正击杀于此。

　　张玉素话一出口，高高站在苍穹之上，手中的青玉浮尘再度出手，银丝重重卷起，朝着那黎天星席卷而去。

　　黎天星早有准备，一颗浩大的星辰从其体内升起，那是天星派的星辰法相。

　　黎天星化为星辰，手中的十方神镜再度出手，金光贯彻而出，纵横数万米朝着那青玉浮尘卷起的银色丝海而去。

　　然而这一下，张玉素显露出真正仙器的力量，仙神法域出现在了天穹之上，只看见随着浮尘而动，天穹之上显露出九天银河，银河具现为真实，随着浮尘倾斜而下。

　　涛涛洪流就好像三十六重罡天破开了一个大洞，天外天的星河落下朝着黎天星碾压而去。

　　在司琼山下所有人的瞩目之中，银色的洪流和贯穿苍穹的金光剧烈碰撞，就好似两条滔滔不绝的金河和银河交错在一起。

　　十方神镜的金光直接被撕裂，银色洪流冲击而下，直接将那黎天星淹没。

　　黎天星被那银河所吞没，天穹纵横多少里，都能够看到那恐怖的力量荡漾起伏，将一切都湮灭。

　　而临死之前，其再度想起了道门那句流传了数千年，劝弟子潜心修行的箴言：“任尔千般算计，不敌吾擎天一掌。”

　　最后只能够叹息留下一句：“有心扶大厦之将倾，却无力回天。”

　　张玉素收回青玉浮尘的一瞬间，天空之中的仙神法域也瞬间消散。

　　而三十六重罡天之上于周天星辰大阵之中孕育的雷劫终于落下，其穿过无穷无力，一道又一道朝着张玉素不断落去。

　　好像其动用那属于仙神的力量，使得上天都为之愤怒。

　　而张玉素座下的九星宫不断的旋转，二十七个格子不断的组合成不同的九宫格，一个又一个不同法阵随着九宫格的组合而成，结合成不同的法阵套在张玉素的身上。

　　张玉素丝毫不敢再动用仙器的力量，恐怕再加深这雷劫。

　　但是那雷劫不过落下了三道，就击穿了六重大阵，接下来一道就直接落在了张玉素身上，就看见张玉素浑身浴血，道冠束住的秀发也如同瀑布一般散落开来。

　　接下来又是一道轰击在了张玉素的法体之上，顿时就看见其仙人法体都差点一下子给轰散，整个人重伤垂死，连续吞了几颗仙药才回过神来，勉强维持住了身形。

　　不过还算是值得，这黎天星可是堂堂钦天监的监正，一身修为也跻身天下顶尖，手中还有这钦天监传承下来的十方神镜，另外还有两位武道人仙，其若是不动用全力，怎么可能奈何得了对方。

　　而原本停留在司琼山山头附近的众多法船，杀死司琼山围布剿杀轩辕氏后裔的兵卒，看到天上一位渡劫期的存在还有两位武道人仙，面对着三代天师张玉素两死一逃，哪里还敢留在这里。

　　他们再多人也阻挡不住一位手持着仙器的存在一击，乘着张玉素被那雷劫困住，一哄而散，朝着司琼山外逃去，甚至原本停留在山头附近的法船，连接应山中士卒的涌起都没有，御舟直接冲入远处云霄，飞也似的逃命而去。

　　张玉素没有停留，浮尘一甩，将漂浮在虚空之中暗淡的十方神境卷了回来，捏在了手中。

　　九头如同星空巨兽一般的鹿蜀蹄子掀起星光，望着上空而去，穿过一层层云海和罡风，没有多久就奔回了天师派的山门。

　　司琼山内剩余的轩辕氏后裔，也如同劫后余生一般看着天穹，远去的神兽鹿蜀和九星宫，瑟瑟发抖的聚集在一起，刚刚的大周军卒的屠杀怒吼依旧响彻在耳畔，天空之中如同仙神之战一般的力量，让他们胆颤心惊。

　　良久之后，他们才回过神来，看着满目疮痍，被大火焚烧过后的宫阁楼宇，还有被毁坏坍塌的轩辕祖庙，每个人都抱头痛哭。

　　夜幕降临时分，所有人收拾好了所有东西，悄悄的逃下了山，向着远方而去。

　　而自古以来如同福地神境一般的司琼山灵境，也彻底的荒废掉了。

　　远在千里酒池的天星派星阁之中，一个在云雾缭绕的悬崖旁静修的童子突然感觉到了什么，这个时候天星派的掌门突然感到了这里，拱手向着其说道。

　　“师尊！黎天星的真灵牌碎了！”

　　天星子看着远处起伏的波涛，好似大海一般的酒池，最后只说道：“可惜了！”

　　随后闭上了眼睛，再也没有了什么可说的，天星派掌门云微也知道此时不该多话，小心翼翼的转身离去。

　　黎天星的死去对于他来说，反而是一件好事，没有了黎天星，就再也没有人能够发现天星派在算计大周皇朝的详细计划了，他的这位师弟对于天星派最为了解，若是让他知道天星派的布局，迟早要坏了天星派掌门云微的计划。


第五百四十章 南斗司命

　　天师派的山门是当初张鹤鸣、贾益、酆都三人共同所建的一处道观，初时简陋无比，加之此地还处于蛮荒山野之地，除了那如同帝座一般的山势和山前环绕的秀水，也就没有其他的了。

　　不过张鹤鸣却看好此地，将此地选做了山门，并且将长生池安置在了山上的一处山洞之中，此后便有了流传数千年的天师派。

　　到了如今当初安置长生池的山洞早就成了一处仙洞，山洞之中云雾流淌而出，一座天师观就坐落在这云雾之中。

　　整个天师派的山门也被一座大阵笼罩隔离于世外，灵气环绕，成千上万的天师派弟子居住在山脉的几座峰岳之上，不时可以看到仙风道骨的道人穿过界域，来回内外。

　　而此刻突破大阵，九只鹿蜀被仙锁纠缠，拉着九星宫而下。

　　那场面如同九只星空巨兽托着天上的星辰一般，引起了整个天师派的注意，之前这九星宫离去的时候，天师派的大多数弟子就知道这是现任掌门张玉素出世，门派必定有大动作，不过看起神色匆匆，好似是临时之举，又好像是外界出现了什么意外。

　　却没想到片刻之间其就归来，只不过离去的时候九星宫之内空空如也，归来之时，里面轩辕氏一族惶惶然的看着天底下的那闻名天下的天师观，丝毫不知道接下来等待着他们的结局是什么。

　　虽然这三代天师张玉素救了他们，但是轩辕氏可知道，这些道人之人虽然口上说着道德修行，但是却冷漠至极，少有真正关心天下之辈，要不是这一次星君杀劫开启，这些大能之辈几乎都躲在山门之内清修，才懒得管这外面洪水滔天。

　　用一句话来说便是只顾自己一人得道，那管得了那天下苍生，若是自己等人成为了阻碍其成道的障碍，恐怕顷刻间就会被其除去。

　　十几位穿着紫色道袍的天师派长老和成群真传弟子踏步从宫内走出，在观前迎接着三代天师张玉素，鹿蜀和九星宫逐渐缩小，落在了山头之上。

　　张玉素一挥手，就看见大量轩辕氏族之人出现在了天师观前，还有那紫薇星命之人姬重明。

　　“恭迎天师归来！”

　　张玉素一言不发，回礼之后便转过身，看向了轩辕氏的大祭司和姬重明。

　　“轩辕大祭司！紫薇道友！”

　　“请移步长生池内，祖师等候两位已久。”

　　姬重明跟在轩辕氏大祭司身旁，曾经有人叫过他少主，叫过他轩辕重明，但是还从未有人叫过他紫薇道友，还是一位长得和天上神女一般的存在，对他平礼相待。

　　不过在姬重明的眼中，如今是真真切切将这张玉素当做天上的女仙了，其出手两次，一次击杀了一位武道人仙，吓得另外一人遁逃万里不见踪迹，另一位逼得他和整个轩辕氏到绝境的钦天监监正黎天星，也挡不住其手上的浮尘一扫。

　　那抬手凝结大道法域，牵引下九天银河下界的场面，不仅仅惊呆了所有的轩辕氏族之人，也深深烙印在了其心中。

　　而轩辕氏大祭司却更关注在张玉素祖师要见他们的这句话上，张玉素是天师派第三代天师，第二代天师是她的兄长张玉真，陨落在了昔日前代东海龙宫覆灭一战之上，那么剩下的便是轩辕氏大祭司想象之中的那个人物了。

　　轩辕大祭司都张大了嘴巴：“难道是初代天师，上界九宫星府之主？”

　　轩辕氏大祭司知道不少传闻，因为这次星君杀劫上界仙神纷纷下界，但是却没有想到，能够亲眼见到这位传说之中的仙人张鹤鸣，在轩辕氏的不少神话传说之中，就有着这一位的名字。

　　上古蛮荒时代就开始行走于山海，并且遗留下来的仙神并不多，面前这位便是其中一个。

　　张玉素没有多言，而是穿过天师观道宫直接朝着天师观后面走去，一遍嘱咐身旁的一位长老说道：“安排一下其他轩辕氏的道友下去歇息，轩辕氏乃上古氏族，此番遭逢变故，切不可怠慢。”

　　穿过道宫，循着云雾缭绕的石阶通往山头深处，最后来到了一座白玉洞门之前，门前两个童子恭候，看到来人是张玉素便推开了白玉洞门。

　　白色的光芒延伸到洞宫深处，里面天穹之上闪烁着星辰，天上各个星辰都在上面有着印记，底下则是一座仙池，其中开着朵朵金莲，紫金桥从上贯穿而过。

　　深入到其中，便看到了一个端坐在池畔，看模样比姬重明还要小上几岁的少年，不过其抬起头，目光望向轩辕大祭司和姬重明，就感觉到一股天地星辰都随之旋转的异象从其体内衍生而出，无穷的威势降临在这片洞宫之内，二人便知道这便是天师派的开派祖师，上界仙神九宫星主了。

　　少年开口声音都吐露着一股和年轻不符的沧桑：“老夫张鹤鸣！见过轩辕道友，紫薇道友！”

　　轩辕大祭司面对初代天师张鹤鸣瑟瑟微微，姬重明倒是有些大胆的观望。

　　张鹤鸣和这二人也不过闲聊了几句，确定了这姬重明紫薇帝星转世身份无误，便赠与了二人一人一粒仙丹，说随后天师派将会送轩辕氏族之人和姬重明下山，日后若是需要什么帮助，也尽管上天师观来寻他，随后便让童子将二人带了下去。

　　这长生池之内，便只剩下了张鹤鸣和张玉素二人，张玉素捧着青玉浮尘送上，张鹤鸣也没接过：“为师不便出山，这星君杀劫已开启，你便留着护身吧！”

　　张玉素也没有拒绝，直接收了起来，这一次星君杀劫如此多仙神转世，大能下界，哪怕是渡劫期和陆地真仙这等近仙的人物都不够看。

　　她能够手持着仙器打杀了那黎天星，明天就有人能够拿着长辈祖师赐下的仙物擒了她，有着一件仙器傍身，才算是能够护住自身。

　　张鹤鸣看着仙池之中的金莲，灵雾环绕着其脚下不断的盘旋：“没想到那司命星君没有找到，却意外寻到了这紫薇帝星，当真是天机难测啊！”

　　张玉素立刻接着说道：“相比于那司命星君，这紫薇帝星更重要，他才是这一次杀劫的关键。”

　　这紫薇命格不比其他命格，乃是帝星，极难夺取，更别说张鹤鸣亲自演算过，自身命格和这帝王命格相驳，其下界之时便已经定下了，此次是为那南斗司命星君之位而来。

　　张鹤鸣点了点头：“司命星君位南斗第一天府宫，南斗主生，主天子寿命，也主宰相爵禄之位。”

　　“如今紫薇星命之人在我们手上，只要扶持紫薇星命之人开启星命，我便夺了那司命星君的部分位格。”

　　“若是其一统天下，由我将帝玺递到其手上，助其登上帝位，便能夺了那司命星君的星君之命，其再也无力回天。”

　　“剩下的便是坐等大周覆亡，然后九龙帝玺不能够落在其他人手中。”

　　张玉素拱手说道：“弟子早已在安排筹谋此事，不过九龙帝玺据说和钧天仙君气运相连，甚至是当年钧天仙君开启人道气运和学宫之时，以天下九条龙脉所铸，此事是否应该知会钧天仙君师叔。”

　　“酆都目前据说也进了东洲，如今就在尚贤学宫之内，为师不便外出，由你待我跑一趟了，去看一看他。”

　　张玉素并不是第一次拜见这位师叔，其他人或许想尽办法都难以睹其仙颜，寻遍天下难觅仙踪，但是她却凭借着张鹤鸣弟子的身份，在其幼年时期和年少时期，都曾经多次见过这位，提起这位钧天仙君也没有丝毫胆怯：“是！”


第五百四十一章 顺势而行

　　几名影卫日夜兼程将司琼山一战溃败，钦天监监正黎天星陨落于三代天师张玉素的消息传到京城的时候，已经是数日后了。

　　当皇帝孔炎得知消息的时候，整个徵州都开始蠢蠢欲动，朝廷的影卫和禁卫的数千人在撤出徵州之时突然消失的无影无踪，皇帝孔炎下令彻查，圣旨下达之后徵州境内却得到的是虚与委蛇，此刻徵州的形式宛然变成了一片泥潭沼泽，谁也看不清底下到底隐藏着什么。

　　随着大周丢失了北地八郡之后，边境各镇都出现了或多或少的情况，但是像徵州这般，朝廷的人一个接着一个小时，影卫和禁卫的几千大军一夜之间没了踪迹，皇帝连续下了数道圣旨都查不出的情况，还是从来没有发生过的。

　　这代表着大周的威慑力和皇权正在面临挑战，皇帝孔炎彻夜未眠，将所有宫人驱赶了出去，举着火晶灯在大殿之内巡游。

　　“黎爱卿！朕愧对于你啊！”

　　“该死！这等上古遗留下来的余孽始终贼心不死！”

　　“道门！天师派！轩辕氏！”

　　天明时分，皇帝孔炎亲自前往大周宗庙祭拜，沐浴禁食三日未出，出来之后，便召见了大周丞相、御史大夫、太尉。

　　孔炎决意立十七皇子孔齐为太子，在自己身体不适之时，由刚刚二十的太子进行监国，有意自己死后其继承大统。

　　明眼人可以看得出，皇帝孔炎已然知道自己时日无多，大周再也没有了开朝代初期那般武力鼎盛，可以以一己之力压制天下的力量，而自己也不似大周太祖和列代祖先那般英明神武，可以扭转乾坤。

　　在大周宗庙之中祷告祭拜列祖列宗之后，孔炎和在阴世幽冥之中的列代先祖，尤其是东阳帝君取得了联系，如今已然是在安排后事了。

　　“既然势不可违，那便顺势而行。”

　　东阳帝君从阴司地府传出的圣谕是，立十七皇子孔齐为太子，让其继承部分龙气开启星命，另外做好一系列后手，一旦大厦将倾、局势崩塌不可挽回，扶持倾向于大周的星君先行完成杀劫。

　　尤其是这亢金龙转世的十七皇子，本身就是大周的一部分，其若重登天庭，大周皇族等于多出了一位星君，若不是因为人间和东洲独特的地位，仅仅一位星君就强于这大周皇朝。

　　若是天庭又大周的几位星君，地府阴司东阳帝君地位稳固，那么这东洲中土的天下，迟早有一天还会再次回到大周后裔的手上。

　　东阳帝君这位新晋的阴司帝君，被那阎魔天子一激，拨开迷雾骤然间看的更高更远，不再拘束于一个人间王朝的束缚，真正有了一丝仙神的气势和底蕴。

　　皇帝孔炎数日之内颁布了一系列圣旨，册封了太子之后，又召见了今岁进士科的状元和榜眼，破例授官御史台录事和主事，命二人东宫太子侍读，任命了新的钦天监监正，大力提拔新人上台。

　　皇帝孔炎一系列动作接连展开，明显是为太子孔齐进行铺路，如果自己的儿子孔齐成为了二十八星宿之中的亢金龙，天庭重开之日，他也能够父凭子贵。

　　死后说不定能够借助自己这儿子的身份一同飞升上界，不能够成仙也能够在上界得一个长生不死或者是上界神祇。

　　……

　　埗郡，尚贤学宫。

　　先圣宫林苑之中，丰圣一个瞌睡打了数月，整个人坐在长廊的边侧搂着一把长琴看上去好像真的成为了一座神像，直到夫子公羊礼走了进来，连续呼唤了数声其才慢慢醒转了过来。

　　仿佛对于其来说，这一场星君杀劫并没有太大的吸引力，公羊礼和整个学宫的谋划筹谋，朝堂上下的鬼蜮伎俩，北方戎人南方数十夷国的虎视眈眈，连同天下道门、魔门、妖魔都没有被其放在眼中，或者说早已就预料好了结局。

　　公羊礼小心翼翼的禀告了最近的局势，丰圣人才点了点头：“看起来大周也是要顺势而为，不再想着逆势而行了，这样的话，这次的杀劫应该不会出现崩盘的局面，会以最顺利的情况将众星命之人送上星君之位，开启太古天庭。”

　　丰圣：“如今有多少星命之人已经开启星命，现世于世间。”

　　夫子公羊礼：“南方魔门找到了火德星君，目前据说几大魔门和阎魔天子闹得非常僵，佛门据说从上界极乐世界传来消息，目前在北境寻找罗睺星，另外得到证实，南洲通天国妖族一脉找到了虚日鼠，不知道想要密谋干什么。”

　　丰圣接着问道：“还有吗？”

　　夫子公羊礼斟酌了一下说道：“另外就是还没有得到证实的一些传言，镇守南方的御龙军常平侯之子，据说很有可能是北斗第八星九天杀童大将转世下界，此外之前我们已经知道的，真仙观四散仙带着扫把星星命之人出现在了仙阙城，想要打开仙阙，彻底占据这仙阙之地。”

　　提到了这个丰圣抬起头来，人人皆知道这仙阙是昔日上界天庭掉落下来的天庭一角，若是能够得到这仙阙作为凭依，可能比那上界掉落下来的洞天福地还要强悍，不过这千余年来，不知道多少修行者进入这仙阙之内，至今还没有探索完毕。

　　这真仙观四散仙带着扫把星去探索这仙阙，不知道这是想要坑别人，还是想要坑自己？不过方修觉得可能最后是一起坑了。

　　“哦！结果如何？”

　　夫子公羊礼摇了摇头：“仙阙开启，引来了魔门和南方道门的大能之辈到来，结果惊怒了仙阙之内的十万天兵尸身携无上杀阵而出，煞气血云南方隔着黎江都可以看到，仙阙城方圆千里磨成平地。”

　　“魔门和道门的大能死伤了不少，真仙观四散仙重伤不知下落，不过据说真仙观四散仙和那扫把星转世之人，真的从仙阙的最深处带出了某样东西，目前天下道门、魔门到处都在找他们，不过目前还没有人能够在他们手上讨得了好。”

　　丰圣突然想到这四个人带着一个扫把星横行天下的模样，不由得哈哈大笑，那白鹤散仙的三个徒弟，云龙道人、风虎道人、苍狗道人也没有一个简单之辈，方修也不觉得他们会出什么问题。

　　这个时候，丰圣突然看向了埙都学宫之外，目光甚至穿过了埗郡天穹看到了一个正在驾云而来的女冠。

　　“有客人来了！你替我将她迎进来吧！”

　　“让李仓也进来！”


第五百四十二章 帝位

　　三代天师张玉素驾驭祥云从天空落下，埗郡比起多年前她初次到来的时候，显得更加繁华了。

　　而且因为北方发生战乱的关系，不少世家门阀官宦世家都开始迁徙到了埗郡，因此埗郡郡城的人口在数月之间又增长将近一成。

　　仿佛不少人都感觉到了北方已经不再安全，不论是北方的戎人还是割地自立，自称威王的武威侯，都对着大河以南之地虎视眈眈，随时都有可能入侵南下。

　　张玉素穿着道袍从城门而入，刚来到尚贤学宫门口，就看到了亲自前来迎接自己的夫子公羊礼。

　　“天师派三代天师张玉素求见丰圣师叔，还请尚贤学宫夫子通报一声。”

　　尚贤学宫夫子公羊礼携带着学宫的几名教习回礼说道：“圣人早已知晓张天师到来，让吾等在此迎你。”

　　张玉素：“那就有劳夫子了。”

　　张玉素穿过重重屋阁，学宫的月槐树结出的花朵在此时正好盛开，一直延伸到深处的学宫禁地先圣宫之内。

　　他终于看见了自从飞升上界之后就罕有显世的钧天仙君，其站在先圣宫前的长廊之下，身体都好像绽放着淡淡的白光，皮肤好像瓷器一般看不到任何毛孔，身后则紧紧跟随着一个穿着学宫长袍的弟子。

　　张玉素激动莫名，上前行礼拜道：“玉素终于见到师叔了，自从师叔作为天下第一仙飞升之后，未曾想到此生还有再相见的机会。”

　　钧天仙君一笑：“师侄已经修炼到渡劫之境，现在用不了多久都可以证道不朽，就算你师傅之前也没少在我面前提起你这名得意弟子，想来日后上界必定有你一袭之地，莫要菲薄自身。”

　　一说到张鹤鸣张玉素的脸上立刻涌出了一丝笑意，钧天仙君也没有再多言，而是直接提起了正事：“今日前来所为何事？”

　　张玉素终于正色说道：“紫微星命之人转世下界降生在徵州山阴郡，成为了轩辕氏族姬姓族人，大周龙庭钦天监监正黎天星另辟蹊径以龙气为根，开九天十方大阵，终于寻到了此人。”

　　“数日之前，钦天监监正黎天星率领大周大军扑向轩辕氏司穷穹山，欲灭轩辕氏一族，师侄得到消息之后，亲自前往司穹山保下了轩辕氏一族。”

　　张玉素话刚说完，丰圣人还没有丝毫的表情，而身后的那名学宫弟子却一下子看看了过来，凝重地问道：“紫微星命之人竟然已经现世？”

　　张玉素立刻看向了这名其貌不扬的学宫弟子，却一言不发，好像不明白为何这名弟子会在这个时候插嘴，也不明白均天仙君在见自己的时候还特意带着这个人。

　　而这个时候丰圣终于介绍起身后的这名学宫弟子：“玉素，这是南华仙转世之身，也是如今的文昌星君的胞弟，此次下界而来，和你师傅一般，都是为了此次星君杀劫。”

　　张玉素顿时脸上露出了惊讶，顺便转变为了恭敬之色，南华仙君成道之时犹在他师傅之前，是天下闻名的得道高人。

　　张玉素：“原来是南华仙人当面，请恕玉素有眼不识泰山。”

　　李仓摆了摆手：“在上界时，我就曾与你师尊讨论此次杀劫，此次我的成道之机，说不定还要借助天师派之力。”

　　张玉素接下来说起了张鹤鸣关于其想要夺取司命星君之外的想法，虽然张鹤鸣并没有找到司命星君的转世之身，但是却在意外之下找到了紫薇帝星转世的姬重明，反而比直接找到司命星君转世更有作用。

　　当张玉素说到关于九龙帝玺之时，钧天仙君点头说道：“九龙帝玺只在人道王朝崩塌之时，龙气各择其主的那一刻才会彻底放弃大周，选择新的主人。”

　　“若是此番变局最后大周无力回天，你等只要在最后龙气崩溃之时，拿到玉玺便可，不过若非东洲人族之主，亦或者身具龙气之人，无人可以使用这等气运重宝。”

　　张玉素离去之时，李仓也跟随着张玉素一同跨越大河向着西北而去，其此次争夺那禄星之位，必定要先找到紫薇帝星，如今帝星转世之人已经现世，李仓也不必在学宫之内一直等候。

　　徵州紫薇之星命之人现世和轩辕氏司穹山一战，也是传遍了天下，紫薇帝星的现世，第一导致的是天下世家门阀纷纷朝着徵州而去，一旦其出现，就准备迅速靠拢过去，依靠其气运命格在这一次大劫之中占据优势，另一方面天下关于大周将要覆亡，改朝换代的传闻闹的纷纷扬扬。

　　随后的数月之内，首先是各州郡县之类群盗蜂起，御龙军和振武军镇压群盗，却始终无法平复。

　　然后是南方钦天监册封的诸多山神水主，一夜之间消亡了大半，天下大旱，百姓颗粒无收，旱灾之中伴随着瘟疫，有人言是瘟神灾星现世，导致此番大祸，百万难民纷纷逃往各地。

　　各种突发的缘故，这本来就摇摇欲坠的大周更是向灭亡重重地推了一把。

　　同样在大周京畿之地，皇城之内依旧也不平静。

　　不知道是因为册封了东宫太子之后，自身的气运削减，还是因为之前数十年的苦心经营最终无力回天给予了大周皇帝孔炎极大的打击，其在一年之内因为寿数将尽，神魂枯竭和肉身三毒都病倒了数次，哪怕是钦天监献上的灵药都不起作用。

　　任由谁都可以看得出来，这是生死簿上大限已到，除非仙药或者是突破自身，否则谁也救不了这大洲皇帝，哪怕其掌握着天下，此刻也如同凡人一般，只能够静静地等待着死亡。

　　大周皇帝已经日薄西山，无力支撑着天下。

　　天下所有人也知道，作为大周太子的孔齐，则是继承天下唯一人选，也将是大周的下一任皇帝。

　　不少有心挽大厦于将倾的人，大周龙庭上下文武三公九卿，则将希望完全放在这传闻是由上界仙神，太古天庭亢金龙转世的太子身上。

　　大周阳京，寝殿之上此刻大周皇帝孔炎奄奄一息，面对死亡老皇帝并没有任何恐惧，反而眼中只有不甘。

　　大周太子孔齐已然成年，不过相对于大周历代皇帝来说，能在二十余岁登上皇位的，简直是绝无仅有，此刻其正跪在寝殿之外，颇有些慌张无措的看着殿内人来人往，而跪在外面等待着皇帝召见的九卿和内侍则嚎啕大哭。

　　现任钦天监监正提议用爻灯续命之术，遮掩天机续大周皇帝孔炎的寿数，但是却被孔炎拒绝，老皇帝服用过两次续命丹，此刻体内早已充满了丹毒，刚刚愤怒的发了几句话就从口中喷出的鲜血。

　　召见群臣之后，在其油尽灯枯的最后一段时间，到时皇帝孔岩将太子孔齐唤到了自己的身边。

　　“齐儿，父皇这一生，无颜见大周的列祖列宗，更不知道将这皇位传于你，对于你来说到底是福是祸。”

　　“风雨飘摇，江山动荡，在这个时候我撒手而去，由你扛起这大周江山，这风雨过后究竟是雨过天晴，还是黑暗的永夜，父皇是看不到了。”

　　太子孔齐哽咽的说的：“父皇，儿臣定会让大周千年万年。”

　　而老皇帝却没有任何欣喜的意思，反而一下子直接坐起身来，愤怒地说道：“如果事不可为便不可强为，你还不懂为父传位于你之意么？”

　　“你成为天庭星君，大周和我孔家就算暂时蛰伏，终有一日会再度崛起，阴司地府有老祖宗，上界天庭有你，我孔家便是仙神世家，而是你不能成为天庭星君，在这仙神显世，风云汇聚的东洲，也守不住这江山。”

　　“你继承帝位之时，便是星命开启之时，这大周和整个天下便是你的棋盘，任你纵横。”

　　太子一边流泪一边说的：“儿臣知道了，儿臣定不负所父皇所托。”

　　这个时候大周皇帝孔炎才脸上露出欣慰的笑容撒手而去。


第五百四十三章 七杀

　　大周皇帝孔炎驾崩，太子孔齐继承大宝，承袭皇帝位，因为此刻正值南方大旱和天下群盗蜂起的时代，刚刚继皇帝位的孔齐决定大赦天下，从高地数郡调集粮食就近赈济灾民，而且千里酒池之地也是鱼米之乡，今年并没有受到战乱和贼寇的袭扰，获得了大丰收。

　　新帝大有想要改变时局，先稳定内部，然后再平定外部的打算。

　　而当新帝孔齐刚刚一系列新政刚刚颁布之时，磐州自立为威王的武威侯和北方虎视眈眈的戎人如同早就约定好的一般，分别向着大周昆阳城和辕东郡发起了进攻。

　　数十万大军浩浩荡荡南下，戎人再次集结在大河之畔，铁蹄虎视眈眈昆阳城，磐州的十万大军一夜之间出磐州，再次入侵大周东部辕东郡。

　　皇权交替之中，敌人丝毫没有等大周皇帝孔齐缓过气来，一点点平复内部混乱，直接给予了其致命一击。年轻的皇帝匆匆下旨调派驻扎在辕西郡的新军前往姚东俊镇压武威侯所率领的叛军，开启了第一次新军和武威侯的交锋。

　　不过天下大多都信不过这匆匆整训完毕新军，会是天下闻名的武威侯和神都军的对手，不过对于驻扎在昆阳城的神武军更有信心，相信其肯定能够抵挡戎人南下的步伐，反而最危险的却是武威侯以及其旗下的十万铁骑。

　　大周一方面征召民夫，从千里酒池数郡之地筹措粮草物资，同时丹鼎阁不断将这些粮食、灵稻、妖兽血炼成血丹和各种武者所用的物资丹药、阵旗、灵石、香火钱等等，提供给正在和戎人交战的神武军和新军。

　　又同时由内府将大周积攒多年的玄甲神兵拿出来，毕竟这些武者大军和凡人还是不同，他们必须吃这种血丹保持战力和血气，还有这各种配套的武器铠甲，才能够发挥战力，一边催促着新军迅速开拔，阻挡住武威侯的十万铁骑。

　　同时又不信任新军的战力，皇帝连续发数道诏书，召镇守高地的御龙军迅速北上，一旦新军抵御不住武威侯旗下的十万铁骑之时，御龙军就能够代替他们阻挡住武威侯想要吞并辕东郡和辕西郡二郡的野心，将其驱逐回磐州。

　　而此时正直南方正值大旱粮食歉收，群盗蜂起，振武军负责镇压群盗却久久未能平息，朝廷多次斥责却没有丝毫收效，反而却导致群盗越聚越多，而振武军则一而再再而三的向朝廷索要军饷和各种物资军械，拥兵养寇自重之意天下皆知。

　　御龙军驻守在高州，也即是古高国之地，皇帝召御龙军北上之时，第一道诏书下来之时，常平侯却没有丝毫调兵北上的意思，反而上书说高州也有群盗踪迹，南方贼寇有着想要进入高州的意向，若没有御龙军镇压，高州若是没有御龙军镇守，恐怕高州就可能回瞬间沦陷，国将不宁。

　　直到第二道诏书下达的时候，御龙军的将领常平侯却又说御龙军缺少武器铠甲，物资匮乏，昔日大周重神都、神武二军，而轻视慢待御龙军的将士，如今要御龙军的将士为大周抛头颅洒热血，怎么也不能让他们穿着布衣饿着肚子浴血奋战，大肆索要各种武器军械和粮饷。

　　这感觉，颇有一种看之前振武军凭借着贼寇之乱敲诈朝廷眼红至极，如今抓着机会那是绝对不肯放过的意思。

　　刚刚当上皇帝的孔齐气的在朝堂之上直接将他的诏书给捏为了粉末，却又丝毫奈何不了常平侯这等乱臣贼子，相比于那些贼寇，这些拥兵自重的将领，更让皇帝孔齐厌恶和憎恨。

　　拖延了数日之后，皇帝答应了常平侯的请求，这个时候，辕东军新军和武威侯的神都军的初战失利的消息传来了，武威侯一路势如破竹，地方守军根本无力抵抗，武威侯一路而下，丝毫没有纠缠的意思，仿佛要直奔大周皇陵东阳山，直捣黄龙。

　　新军前锋授命必须在两日之内截住武威侯南下的骑兵，却刚好中了武威侯的计谋，一万人被困在了辕东郡的砣县，没有任何消息传出来，随时都有可能全军覆没。

　　新军上下想要救援，但是却又恐再中了武威侯的计谋，陷入围点打援的局面，本身战力就不如武威侯旗下的精锐，如今更是陷入两难。

　　大周朝廷得知此情况更是一片慌乱，不论是大周皇陵东阳山，还是新军的颓势，都让朝廷感觉到了不妙，如果再拖下去，武威侯借助磐州五郡之地的供养，再击败大周新军吞并辕东郡、辕西郡二郡，其势将无可阻挡。

　　其若是打下了皇陵东阳山，大周积攒数百年的气运和威势将呈现崩塌式的局面，而且没有了辕东和辕西二郡，等于武威侯和神都军一路可直接打到大周神京阳京之内，朝廷更是连连下令催促常平侯立刻北上抵挡武威侯旗下的神都军。

　　常平侯得知这消息之后那还得了，更是再次狮子大开口，要求大周皇帝孔齐敕封其王爵，大周开国以来，仅有数人封王，全部都是几位开国时候的将相，这些人要么早已作古，要么就是离开东洲或者飞升上界。

　　此后就再也没有人封王过，常平侯此举等于是一种公然的试探，想要裂土封王，不过这种封王不像武威侯那样叛乱，依旧在大周统治之下，只不过拥有强大的自治权，看起来常平侯还没有公然反叛或者是对抗大周的勇气，数百年威势和气运尚足的情况之下，还是有足够多的人认可大周的统治。

　　常平侯的奏章一到阳京，顿时阳京上下哗然，有人主张先安稳下常平侯，让其北上抵御武威侯和神都军为先，有人则说祖制不可改，常平侯一而再再而三的挑战朝廷的底线，绝对不能够容忍。

　　这个时候，辕东郡再次传来军情，原本困守在砣县的一万士卒血战数日，竟然在一名叫做窦朔的千夫长的率领下带着数千人突围而出，而新军迅速反应，乘着其后方混乱，歼灭了其数千人。

　　新军也在数战之下渐渐站稳了跟脚，和神都军呈现抗衡的局势。

　　消息传来之时，京城震动，满朝欢呼，皇帝孔齐更是亲自下令嘉奖获得战功的将士，让内侍带着内库的神兵、功法、灵丹前往阵地鼓舞将士。

　　这一下，常平侯的打算一下子落了空，反而激起了朝堂对于其的强烈反感和皇帝的憎恨。

　　不过在威武侯被堵在了辕东郡，无法南下正缓缓撤回磐州之时，从北方传来的消息彻底打破了之前的欢呼雀跃，让所有人感觉到一片冰冷。

　　昆阳城破了。

　　七杀星现世竟然出现在了北方苦寒之地，转世成为了大戎王庭的三王子，其在这杀气汇聚之地星命开启，随着战阵血杀之气成长速度之快简直无人能挡，最后直接当着阵前，在两军血气交汇之地，借助戎人的血杀之气，直接撕裂了对方的军阵法相，击杀了神武军的统帅。

　　当时北方血红色的星辰升起，红光照耀数千里，堂堂武道人仙直接陨落，身死魂灭。


第五百四十四章 巡视天下

　　大河之畔，天空都是血红色的，明明是青天白日，但是天穹却看不见大日浩阳，却也不见寒月，唯有一颗血红色的星辰屹立在天穹，又大又圆，如同滴着血一般。

　　一个穿着黑色铠甲的身影，盘坐在天穹之上，仿佛和那星辰融为了一体，脚下是数万狼骑，一声嘶吼黑色的狼烟血气汇聚，融入其体内，而在其身周，密密麻麻的蛊雕围绕着其盘旋，发出阴森恐怖的叫声。

　　在其手中抓着一个狰狞的脑袋，哪怕其已经死了，那不甘和愤怒的呐喊依旧在这片天地回荡，层层幻影从脑袋衍生而出，化为各种魔物，其滴下的鲜血落在地上，无数的狼骑争相吞噬，随后不少狼骑竟然长出了两个脑袋。

　　赫然是一位武道人仙的脑袋，正是之前镇守大周昆阳城的神武军统帅，其死状之凄惨惨烈，可见一斑。

　　而在脚底下，被破的昆阳城已经彻底沦为了一片废墟，固定在昆阳城城墙之上的大阵彻底被撕裂，城头城下无数的尸体累积如山，大河之中完全染成了血红色。

　　一眼望去，密密麻麻的尸骸沿着巨浪朝着下游而去，河中不断翻涌的巨浪之中，大量的水怪妖魔正在撕咬着这些大周神武军武者的尸骸，这一场惊天动地的血战，反而成为了大河之中妖魔鬼怪的饕餮盛宴。

　　天空之中和大军融为一体，汲取着天空之中星辰之力的身影抬起头，盔下是一张稚嫩的脸庞，但是眼睛却透露着一股坚定的杀意，那目光之中仿佛能够看到血海涛涛。

　　“大军开拔！随我直捣黄龙，灭亡大周。”

　　大戎王庭三王子金猞儿觉醒七杀星命击溃了大周神武军之后，一路跨过大河直扑大周京畿之地，当阳京得知消息的时候，大戎的狼骑已经跨越龙丘城，进入了埙州，意有直捣黄龙的趋势。

　　数万狼骑和一万蛊雕飞军一夜之间奔袭一千余里，对着大周京都遥遥在望，甚至是先头的飞军已经开始盘旋在了京畿之地的上空。

　　不过破龙丘城之后，七杀星金猞儿率领的狼骑却骤然停了下来，仿佛到了此处就不再着急，在等候着后面的大军跟上，然后一举攻破大周阳京。

　　亦或者说，金猞儿在等待着阳京陷入混乱，大周新军已经彻底被磐州威王大军拖住，另外振武、御龙二军，想要回援此刻也不是一时半会能够赶到的。

　　其此刻正好一边等待着后方的大军跟到，而自身一边守着龙丘城让阳京的大周龙庭陷入混乱和恐惧之中，之后实行雷霆一击，若是贸贸然攻大周神京这座都城，说不定会导致其全力反击，自身反而损伤惨重。

　　七杀星金猞儿甚至还派出了蛊雕飞军，让所有人知道他已经到来，距离阳京近在咫尺。

　　京畿繁华之地，深夜之中无数人听到了那天穹之上如同婴孩一般诡异二恐怖的啼叫声，那正是北方戎人飞军的坐骑，蛊雕发出的声音。

　　大周阳京彻底陷入了一片混乱，朝廷之上，宫门之前，无数的臣子请求皇帝孔齐迅速出京巡视天下，南下前往埗郡或者高州。

　　宫门之前一片哭号和恳求声，仿佛他们声音能够穿到内宫深处，皇帝的耳朵之中一般，不过此刻皇帝孔齐早已下旨，不见任何人。

　　“老臣求见陛下！”

　　“埗郡千年古城，学宫重地，陛下即位以来理当巡视天下，自古皇帝就有拜学宫圣贤的古礼，如今皇帝即位，是时候应该前往学宫……”

　　“高地不稳，御龙军常平侯野心勃勃，但是全军上下将士却是终于大周，忠于陛下的，皇帝若是前往高州，定能让御龙军归心……”

　　“陛下，大周可以没有我们，可以没有阳京，但是不能没有陛下！”

　　不过在这个时候所谓的巡视天下，就等于是放弃大周建立数百年的都城出逃了，当初先帝孔炎想要巡视天下，被群臣所阻，如今却反了过来，群臣跪求皇帝出京。

　　因为护国大阵的原因，所以大周的重镇包括神京都建有城墙，但是因为神京不断扩建，原本的阳京早已成为了内城，城墙之外又不断扩建，而一眼望去直到天尽头，直接和远方的天地和群山连接在一起。

　　在神京外城并不是封闭的，所以大周得知消息的时候立刻封锁了神京，但是越是这种时候，越难以封闭消息，所有人当天就得知，昆阳城破了，戎人已经朝着大周神京而来。

　　当外城的人得知了戎人打过来的消息的时候，数万狼骑近在咫尺，天空之中甚至都已经能够望见蛊雕的踪迹，理所当然的成千上万的开始出逃。

　　城内也是一片混乱，若是论起大周的底蕴，一两位武道人仙，渡劫期的修士，还是能够派出来的，阳京并不是没有一战之力。

　　但是此刻那七杀星携带大军而来，这等军阵或许在单对单的厮杀之中并不算强势，但是论起防御和战争之中，破坏和杀伤力却超乎想象，能轻易攻破一座拥有着大阵的重镇巨城，面对度过数重雷劫能够借用大道法域之力的陆地真仙也能够结成战阵抵御。

　　攻城略地，防御强悍，远不是一般修行者能够比拟的，这才是武道强军的真正强悍之处。

　　到时候军气和武道神通一压，加上其郡中也同样有着一位能够比拟武道人仙的巫神和王庭大巫祭，而城内只有数千禁卫，如何能够抵挡。

　　那两位武道人仙和渡劫期的大能修士或许能够全身而退，七杀星金猞儿想要杀他们并非易事，但是这阳京，绝对守不住。

　　除了同等的武道大军凝结成战阵，借助这护国大阵守护阳京，估计只有真正的仙神才能够真正抵挡得住其兵锋，逼退对方。

　　皇宫寝殿，一位妃子哭哭啼啼的抱着孩子，皇帝孔齐此刻面色决然。

　　“朕是大周皇帝，岂能被区区戎人逼的放弃神京出逃，大周立国数百年，从未有过此等事。”

　　“朕绝不会逃！让那金猞儿来吧，朕到时要看看，那祸乱天下的杀破狼三星中七杀星，到底是何模样。”

　　皇帝孔齐有心固守阳京，执意要守住这大周都城，和那戎人绝死一战，但是此刻新任钦天监监正却直闯内宫，质问皇帝孔齐是否忘记了曾经对先帝的承诺。

　　皇帝孔齐再次想起了先帝孔炎的遗言，还有其临终前的叮嘱，最终颓然的坐在了龙椅之上。

　　钦天监监正也退了出去，没有多久，皇帝就传下了旨意，决定出行巡视天下，先行前往埗郡祭拜学宫的历代圣人大贤，然后前往高州，安抚御龙军。


第五百四十五章 罗睺

　　阳京皇城之内，整个皇宫上上下下宫女内侍形色匆匆，人人面上呈现仓皇之色，甚至不少宫人开始悄悄出逃，阳京也不再封闭，城内人疯狂逃出城外，向着远方而去。

　　一夜之间，阳京空了大半，哪怕是普通人家，也知道此刻阳京也成了是非之地，哪怕躲在乡野之地，也要远离这里。

　　整个阳京一片混乱，神武军败亡的太快，或者说七杀星金猞儿一举击杀神武军的统帅，让整个神武军全军覆灭，导致北方尽数丢失的情况，让所有人都始料未及。

　　大周皇帝孔齐已经决定迁京高州皋阳城，那里是古高国都城，也是大周之南最险要的一处地方，依靠舒望山为屏障，背靠绍州和整个南方，当初大周太祖孔淮就是以此为帝王之资，定鼎天下。

　　作为皇帝的孔齐则有着另外一重意思，原本御龙振武二军一者远在南方十万大山驻守，一者则驻扎在高州和绍州边境，原本是防御大河出海口的龙神庙和众多水族祸乱，以及千百年来始终不安分不断对东州伸手的东海龙宫。

　　二者距离阳京隔着整个中州、昌地、滕地，所谓天高皇帝远，阳京和大周龙庭根本无力顾及他们，再加上大周当初立国之初签订下的地府阴律司之契被阎魔天子所毁，再也无人能束缚这些君侯，所以才导致这二军彻底脱离掌控。

　　而这二军的将士世代受大周皇庭敕封，不少人还是忠于大周的，这才是御龙军的常平侯和振武军的统帅不敢效仿武威侯掀起反旗的原因。

　　一旦迁京皋阳，皇帝孔齐就不再如同之前一般被动，如果能够削弱其中两位军侯的力量，就能够重新掌握御龙、振武二军，孔齐也不是没有翻盘之力。

　　不过在此之前，孔齐还准备前往埗郡一趟，不论如何，大周还得争夺到学宫的支持。

　　此刻除了少数几位仙神，天下大多数人并不知道学宫丰圣已然下界入东州，此刻就在尚贤学宫之中，大周皇帝孔齐当然也并不知道，他此去是想要获得手持传道玉简，掌握天下文脉的父子公羊礼。

　　天穹之上的蛊雕越聚越多，尤其是阳京的上空，密密麻麻的蛊雕盘旋几乎将天穹都遮挡住。

　　被成千禁卫守护，上上下下连地上每一块地砖都镶嵌着道文的内库此刻完全打开，数十艘金碧辉煌的法船神舟随着内库吏一声命令下达之后，从封印的库房之中放了出来。

　　大船遇风便涨，刹那之间高过了一座座宫殿，甚至是皇城的城墙，如同几座大山一般压在了皇城之内。

　　一条条大船纵横，占据了皇城之内的所有空地。

　　这一艘法船，就足以当作寻常大型宗门传承千百年的镇派之宝，而此刻大周却一次性拿出了数十艘出来，足以见其底蕴之深厚。

　　所有护卫迅速动手，整个内库的东西都搬上了大船，各种各样的珍奇异宝，堆积如山的法器，用葫芦装着、大鼎盖着的丹药，直接塞满了两艘大船。

　　这是大周传承近千年留下来的财富和宝物，也是大周将来的立身之本和皇帝孔齐最后的底蕴。

　　成千上万的士卒手持着长戟登上大船，随后是宫女和内侍，所有人将整个皇城能够带上的东西全部都带上了大船。

　　另一艘船停在皇城东门前，一位位朝廷官宦的家眷登上大船，将会跟随着皇帝一同迁徙往东南方。

　　最后最大的一艘龙船，皇帝孔齐捧着九龙帝玺，在群臣的拱卫之中登船。

　　群臣不少人掩面而泣，尤其是宫内的宫女和内侍，一个个嚎啕大哭，而皇帝孔齐也是面色哀伤，站在船上不断的回头望着大周神京。

　　太阳落幕映照下的神京，千万屋阁，重重楼宇绽放着淡淡的光芒。

　　如此极盛荣华的大周神京，城内却只见一片慌乱，街市之上人和车疯狂的朝着外面冲去，混乱、厮杀、劫掠，不少地方还起了大火，剩余的部分人都在想尽一切办法离开，皇帝孔齐虽然下令打开了东南西北四道城门，但是依旧有不少人堵在城门前，目前还未曾离去。

　　一切透露着繁华过后的破落和疯狂，那缓缓落下的大日，一如如今的大周，即将退场，而没有人知道，明日升起的那轮太阳，还是不是今天落下的那轮。

　　“呜呜！”

　　“轰隆！”

　　一艘艘大船之上的符文亮起，法力沿着灵木打造的龙骨船体不断蔓延，形成一道道大阵笼括在每一艘法船灵舟之上，钦天监的一位位修行者和控制着大阵和灵台，将其升入了空中。

　　“哇哇！”

　　“哇哇！”

　　数十艘法船灵舟同时震荡出灵光，互相交错在一起，天空之中原本盘旋密密麻麻的蛊雕，发一个个疯狂的朝着法船灵舟之上撞击上来，就好像要阻拦他们离去一般。

　　蛊雕发出似婴儿般哭嚎的恐怖声音，那些披着羽毛的戎人飞军悍不畏死的朝着船上袭击而来。

　　在数十艘法船灵舟出现在皇城之内，四扇城门打开任由阳京进出的时候，天上的蛊雕飞军就已经知道大周龙庭这是没有丝毫死守阳京的意思，而是要弃城，迅速将消息送往了后方龙丘城。

　　得知大周龙庭将要放弃都城阳京，原本在龙丘城等待着大戎王庭后续大军的七杀星金猞儿，连夜从龙丘城出发，带着原本的数万狼骑和后来聚集而来的戎骑一共十万骑朝着阳京袭来，想要赶在之前拦住大周皇帝。

　　不过已经迟了，最后只有七杀星金猞儿独自一人极速赶到了阳京之前，赶到的那一刻，其丝毫没有犹豫，一刀隔着数十余里向着天空远去的龙船劈去。

　　“听闻中土大周之人好客热情，为何金猞儿远道而来，陛下却转身而去。”

　　“莫不如留下来，体会一下北戎人的热情。”

　　刀先出手，然后再开口，但是金猞儿霸道冷冽的声音却先一步传来。

　　血红色的刀光看上去就好像布绢一般流淌出来，遮盖住了苍穹，朝着大周皇帝孔齐所在的龙船卷去，空气层层炸裂，大地之上都刮起了狂风，轰隆隆的风暴和气浪造成房屋成片的倒塌。

　　龙形楼船之上，皇帝站在楼船的宫殿最上方，面对这纵横天际的刀光没有丝毫的恐惧，面色都没有动，其身旁的钦天监监正一举手，数十座楼船结合成一座大阵，和那刀光撞击在一起。

　　“砰嗡~”

　　力量沿着碰撞出朝着上方和下方溢散，顷刻间就看见阳京城外不到二三十里处，一道巨大的沟壑出现在了这里。

　　而那血红色刀光溢散出来的力量之中还带着恐怖的杀意，深渊沟壑四周所有的植物一瞬间全部死去枯萎。

　　数十艘大船从天空远去，皇帝孔齐看着远方的七杀星金猞儿的身影一言不发，但是这种沉默却带着无形的压力，并且蕴藏着即将爆发的力量。

　　原本大船周围大量的飞军蛊雕迅速退却，朝着七杀星金猞儿围拢了过来，金猞儿没有拿数万狼骑和戎骑在身畔，也不敢上前追击，只能够看着他们远去。

　　戎人南下，皇帝携群臣出逃埗郡，阳京陷落。

　　而磐州打出来的原武威侯，现任威王依旧在和大周新军血战，只是阳京陷落，大周新军已然成为了深陷敌军之中的一支孤军，再也没有了任何支援。

　　这一下，等于大周丢了大半江山，丢失了大周神京的大周，在天下人眼中甚至差不多等于已经灭亡，只剩下了苟延残喘。

　　一个贪狼星出世，让大周天下崩盘，七杀星现世则大周只剩下了苟延残喘的力量，杀破狼三星的威势天下皆知。

　　阳京之内，大多数世家门阀，还有门派驻地都已经撤离走了，但是阳京大悲寺之内的佛门大能大悲法师却依旧未曾离去，带着两名罗汉境的弟子一直坐在大悲寺禁堂之内诵经。

　　金色的光芒沿着他们身上流转整个禁堂，在阴森恐怖的禁堂之上，竟然供奉着一个黑色的佛像，其不知男女，带着微笑，但是却显露出一股极致的邪异。

　　这赫然是一尊邪佛。

　　随着诵经声不断传出，反而怎么也压值不值拿邪佛身上的黑红色光芒，阴暗沿着佛像不断蔓延，吞噬了整个禁堂和大悲寺。

　　最后两名罗汉境界的佛修惊恐骇然的朝着外面逃去，两道纵横数百米的佛光一闪而起，二者还美逃出庙宇，就被黑暗之中的无名举手抓了回去，发出了一声惨叫。

　　大悲和被黑暗所包围，坐在禁堂之中面色无悲无喜，开口对着黑暗之中的存在说道：“该你出世了，罗睺！”


第五百四十六章 星君归位

　　黑压压的大军将阳京围了一重又一重，数万狼骑在城外排成一线，穿着鞣制皮甲的骑兵牵着妖狼，这些身高近两米獠牙利齿能够释放神通的可怕妖物，竟然如同狗一般驯服。

　　除此之外，天空有着骑着蛊雕的飞军，北方远处骑着马匹的戎骑兵更是铺天盖地的到来，后方更远处还夹杂着步卒、甲士。

　　军容之盛和军纪严明，让不少从未到过北方大戎王庭的人难以想象，毕竟从蛮族开始，到戎人和大戎王庭的建立，北方的戎人也拥有着数千年的历史底蕴和发展，除了北地贫瘠苦寒之外，其他方面在通过贸易和接触、战争，许多方面双方还是有些很多相同之处。

　　阳京之内除了那些没来得及逃的，或者剩余部分存在侥幸之心，舍不得自身在阳京家业的人。

　　毕竟之前在北境白州的时候，戎人除了大肆戕杀武者、打压修行门派、拆毁神祇庙宇，抢掠他们手中的各种灵材和宝物，以及修行功法、法器等等。

　　对于普通凡人却采用了律令和宽松的管理，毕竟戎人大军和一位位掌握大权的巫士、巫祭等等也看不上普通人的金银财物，就算是普通的将士，他们日常修行的血丹、神兵，也不是普通金银能够购买的，唯有香火钱才能够让他们动心。

　　对于凡人来说，除了一些大家大族之外，换谁来统治都差不多，而且戎人在北境颁布政令，依旧让中原之人为官等施政传闻传过来了之后，让不少人认为戎人应该不可能如同传言之中的一般屠城，很可能会继续之前在北境白州的情况。

　　所以虽然关于戎人的可怕传闻和嗜血成性的传说喧嚣尘上，依旧有着人还留在了阳京，甚至一些世家和官宦小吏还想着乘着这个机会投靠大戎王庭，不少人都认为这是一个翻身的大好机会。

　　大军驻扎在城外，外城北大量空下来的民宅成为了军营，唯有金猞儿的亲军进入内城开始整顿和收拾，恭候着大戎王庭的三王子金猞儿入内。

　　虽然不少狼骑和戎骑兵对于大周经营了数百年的都城贪婪无比，想要如同之前攻破那些中土宗门和神祇灵境一般冲进去大肆掠夺，但是却金猞儿的命令一下，哪怕这些虎狼之师也不敢有丝毫的违抗。

　　正午时分，金猞儿的亲军清理完了各个阳京的重要设施，将阳京的皇城、钦天监、武库、粮仓等全部看守了起来，虽然其中几乎都是空荡荡的，之前龙船离去之时，将能够带上的几乎全部带上了。

　　大军拱卫着七杀星金猞儿从北门大摇大摆的进来，这还是数千年以来，北方戎人第一次打入中土，甚至占据了中土皇朝的京城，一个个戎人得意骄傲至极，皇宫门前一排排前来投效的世家、官吏跪倒了一片，甚至还有几位前大周内官太监亲自引着金猞儿进皇城之内，为其介绍里面的种种。

　　军队穿过街道的时候，不少人从门缝里面偷偷朝着外面看，恐慌的眼睛看向这些在传说之中半人半兽，如同妖魔畜生的戎人，却发现这些人大多和中土人长得差不多，少数一些脸上带着部分妖魔化的特点，着也不算稀奇，一些大周的武者也修炼神通血脉之后，也有着这样的变化。

　　金猞儿穿着黑色的玄甲，一路穿过九重宫门，站在了大周龙庭金殿之上。

　　回头一眼望去，能够望见整个阳京和天下，好像只要站在这里，就能够握住那乾坤日月一般。

　　“如今，或许就该轮到我大戎坐天下了！”

　　说完，金猞儿直奔金殿之上，手杵着长刀坐在了其上。

　　“轰隆！”

　　刹那之间，天穹之上周天星辰大阵一同显现，满天星辰旋转，七杀星再次绽放出了血红色的光芒，浩瀚的星力如同璀璨的光柱一般出现在了阳京皇城之内。

　　金猞儿的身上此刻星光透体而出，随着他一路击溃大周大军，攻城破关，其身上的七杀星命就和天上的七杀星不断的呼应。

　　七杀星力灌体而入，这才是其不断变强的原因，而如今其逼的大周皇帝出逃，丢了大半江山，几乎已一己之力差点灭亡了大周，其星命已然开启到了巅峰。

　　当他坐在金殿龙椅之上的时候，骤然间仿佛已经感觉到了什么，那就好像天上有什么在召唤着自己，其天命已成，凡间的气数却将尽。

　　他从天阳关掌兵，一路掀起浩荡杀劫，大河之畔昆阳城一战血流三千里，尸横遍野，如今大周几乎已经丢了天下，七杀星便已然没有了作用。

　　再往后，他若是在驻留人间，力量将会逐渐衰弱，而且他的身体也会渐渐衰老，天命气运也将一点点离他而去，直到其死去，便回回归上界。

　　“星命归位，天命已终？”

　　金猞儿黑金色的盔下稚嫩的面孔露出了一丝醒悟和迷茫，却骤然间以这龙椅御座为中心，恐怖的力量炸裂开来。

　　有人竟然早就预料到了其将会在这一刻星命圆满，天命归身，乘着其融合星命的那一刹那，发动了绝命一击。

　　一道黑影从地底深处涌现，从地下不断拉长，绵延遮盖住了整个皇城，将其拖入黑暗之中。

　　一把暗金色，上面流转着无数佛印的长剑从黑暗之中跨越千万米而来，从金猞儿的胸膛穿透而出。

　　在那剑柄之上，一把纤细秀美的手紧紧握住了这把佛剑，大道法域衍生开来，属于仙神的力量轰然爆发。

　　“无耻鼠辈！”

　　“给我死！”

　　七杀星金猞儿一瞬间眼神之中透露出极端的杀气，面容狰狞到了极点，浩大的血色星辰从其体内浮起，横扫周围的一切。

　　但是已经迟了，对方把握时机的角度极其精准，其又因为完成天命自身气运开始逆转，连最基本的生死之感都被遮挡住。

　　在七杀星金猞儿反击的一瞬间，其立刻松开了手中的仙器等级的佛剑，再次隐匿在了黑暗之中。

　　一瞬间，天空之中的大日逐渐暗淡，日蚀出现在了天空，一点点的遮挡住了大日的光芒。

　　对于凡人来说，那是日蚀和天地异象，而对于修行者来说，却可以看到一轮恐怖的黑色星辰逐渐的遮挡住了大日的光芒，将黑暗带来了人间大地。

　　阳京彻底陷入了黑暗之中，所有人哪怕是修行者在这混沌黑暗之中，都找不到出路和方向。

　　金猞儿浑身冰冷的捏着手中的长刀，鲜血自胸口破裂的护胸镜之上不断渗出，哗啦啦流淌而下，沿着穿过胸口的神剑滴落。

　　他回过头，就看到了深厚的黑暗之中，一个带着极度邪异气质，披着黑色长袍的妖艳女子踏着扭曲的黑暗走出。

　　她的脚下没有大地，头顶没有天空，只有一片黑暗。

　　如此邪异的女子，胸前却带着一颗佛门舍利，散发出宏伟的佛光和天音禅唱，将其映照得如同除尘不染的天女，两种完全相斥的气质在她的身上结合在一起。

　　七杀星金猞儿握住胸前的佛剑，死死的看着面前这个女子：“佛门七宝之一的大悲禅提剑，大雷音寺的佛陀舍利，还同时无形无相之身，堂堂西洲佛门，竟然如此看重我金猞儿。”

　　“你究竟是何人？”

　　女子面带微笑，看上去不像是来送金猞儿去死，而是沉溺的看着自己的情人一般：“吾名罗睺！”

　　“罗睺星！竟然是个女人？”

　　女子步伐行走如同天女散花，看不清方位，行走在黑暗之中妖艳魅惑的影子不断的闪烁出现在不同的方位：“七杀星！你星命已成，可归去矣！”

　　“天庭星君之位已然在手，何苦眷念这凡俗尘世。”

　　七杀星金猞儿虽然愤怒至极，但是却知道自己已经不能够停留在这阳间人世了，凡躯以灭，只能够归于上界，应天命而去：“佛门和你算计于我，日后吾七杀必有所偿。”

　　说完就看见金猞儿身体化为星光散去，一颗血色星辰从其体内孕育而出，扑向了苍穹，穿透三十六重罡天，朝着天外天而去。

　　“七杀星归位！”

　　“七杀星归位！”

　　“七杀星归位！”

　　这个时候，从周天星辰大阵之上，三十六重罡天深处的一座仙宫之中，传来了招仙使的声音，不断传递绵延向远方，整个东州杀劫开启之地的修行者，都能够听到。

　　瞬间，天下人皆知道，七杀星成为了第一个应星命，完成杀劫脱劫而出的存在。

　　而在大周阳京的皇城，地下出现了一座深渊，将方圆多少里，绵延不尽的宫殿楼宇尽数吞没，惊悚压抑的吼叫声从地底传出，阴煞之气汇聚成云冲天而起。

　　大周皇城彻底崩塌陷落，露出了底下如同无底深渊一般的大洞，重重宫殿和城墙顺应着巨坑不断朝着下面滑落，旋转，最后彻底被黑暗吞没。

　　那是上一代皇朝磐朝之时，因为阳京魔劫阎魔天子造成的巨坑深渊，深不见底，直通地底最深处，仿佛和黄泉阴路连接在一起。

　　在最深处还有着古老的遗迹，以及当初魔劫之中死去的无数人和妖魔的怨恨魂魄形成的恐怖怪异。

　　大周定都阳京之后，就将这巨坑深渊彻底封闭，重新在上面建立了皇宫和皇城，立下护国大阵封印住了里面的一切，如今再次显露世间。

　　……

　　天师派长生池之中，初代天师张鹤鸣抬起了头：“罗睺星！”

　　天剑山一名抱着仙剑，冰封在冰湖剑池之底的少年突然睁开了眼睛，万剑齐鸣：“佛门现在就出手了么？”

　　南方十万大山，四个穿着破破烂烂的道人和一个少年人，五个人落魄潦倒，看上去就像是饿殍一样倒在地上。

　　苍狗道人一脸肌黄面瘦，看上去是法力耗尽，还用过秘术：“一路追杀，我们都跑遍了几万里了，从南边跑到东边，又跑了回来，这些家伙还跟着我们。”

　　风龙道人一身仙衣都打烂污染了，底下甚至能够看到骨头架子和内脏，这样都没死：“十大魔门老祖都出手了，练就神魔不死之躯的老怪物门联手要我们的命，这魔门看起来是疯了。”

　　少年则优哉游哉的咬着狗尾巴草：“还不是你们太过了，坑的别人宗门全灭，道统都没了，别人还不跟你拼命。”

　　饿殍一般的老道从地上爬了起来：“你们几个不肖弟子，老道迟早要被你们几个给气死！”

　　真仙观四散仙话刚说完，天空一下子暗了下来，一轮黑影吞噬了大日，白日彻底化为了黑夜。

　　白鹤散仙一看，掐指一算便知道了哪里出了问题，虽然因为天机混乱算不出到底发生了什噩梦事情，但是知道位置却还是比较简单的。

　　随后九天之上更是传来了招仙使的声音，还有七杀星归位的消息，惊得所有人半天说不出话来。

　　“那位置，是阳京，七杀星归位，罗睺星都出来了，我们不能再耽搁了！”


第五百四十七章 推波助澜

　　罗睺出手，亲自将金猞儿击杀，顺应自身星命而行，力量暴涨到了极限，山海界四州之地都能够看到那日蚀的场景，一瞬间暗无天日，天下震惊。

　　而整个阳京内外都被那罗睺星之力拖入黑暗，这黑暗乃是罗睺星本身的大道法域之力，封闭的乃是五感和神识，哪怕是部分四阶长生境的修士，一旦被这罗睺星之力拖入其中，也会堕入无边黑暗，不能自知。

　　加上佛门大雷音寺的佛陀舍利和手中的仙器位阶的大悲禅提剑，才达到了如此恐怖的效果。

　　十万戎骑和天空之中盘旋的蛊雕飞军，都在黑暗之中如同无头苍蝇一般乱转，后面的部分甲士营还出现了炸营的情况，黑暗和神识的封闭，导致恐惧放大到了极限，不少戎兵直接拔刀施展刀气神通，乱杀一气，导致整个营地呈现连锁反应。

　　所有狼骑战马四处乱撞乱冲，阳京上下都是混乱一片，连巫神和大巫祭都找不到方位。

　　直到那七杀星归位之时，星辰照亮东州，阳京内外的黑暗才被冲破。

　　面上带着巫纹体格健壮高大的大巫祭披着古老的异鸟羽毛织成的衣裳，看到那七杀星升起的那一刻，立刻发出了一声疯狂的尖啸。

　　“三殿下！是谁？谁干的？”

　　大巫祭手持着骨节杖施展出通天术法朝着那黑暗深处轰击而去，一边迅速的奔向皇城之内。

　　城外大军之中的巫神也一瞬间展露出了什么不死之躯，高达千米的骸骨巨灵拔地而起，朝着城内跨去。

　　原本城内的皇城彻底崩塌陷落，巨坑之中一道道厉鬼亡魂朝着外面冲出来，当大戎王庭的大巫祭冲来的一瞬间，就听见从深渊深处一道声音传出。

　　“大悲禅提！”

　　金色伴随着道道黑色腐朽的佛剑掀起剑光冲天而起，和大巫祭手中的骨节杖撞击在一起，瞬间就看见骨节杖和附着在其上的恐怖力量一瞬间粉碎，戎人大巫祭一瞬间身体崩溃了近半，一半身躯朝着远方逃去。

　　然而此刻地面之上，一道道黑影从深渊之中爬出，沿着街道不断纵横，看到大巫祭想要逃去，瞬间拔地而起，结合成一道道恐怖的黑影抓住了那大巫祭。

　　大巫祭只来得及发出一声惨叫，黑暗之中便传来了恐怖的咀嚼声，肉身连同神魂，在片刻之间被吃的渣都不剩下。

　　黑影凝结，再次化为了一个穿着妖艳黑衣的女子，凌空虚站在巨坑深渊之上，她的嘴角还染着血液，不断的朝着下面滴落。

　　而此刻骸骨魔躯也跨入了城内，原本想要合围击杀来犯之敌的巫神，根本没想道在一瞬间，大巫祭就被对方击杀，甚至活生生的吃掉了。

　　看到那恐怖妖艳的女子站在虚空之中，身后脚下拉出长长的魔影，笼罩在整个阳京之上，嘴上还不断滴落着大祭司那属于渡劫一重大修行者的血液，骸骨魔躯一瞬间感觉到全身冰凉。

　　这一刻，仿佛自身不是什么巫神魔躯，对方才是世上哪最恐怖的妖魔。

　　罗睺魔星觉醒，加之佛器和佛陀舍利，这一刻对方简直是世上最恐怖的那一类存在，哪怕是上界普通仙神下界都不一定是她对手，必须得是星主那等存在才能够镇压住她。

　　那魔神一般的女子身后纠缠着铺天盖地的黑影，望向了巫神的时候，巫神甚至转身就想要逃去。

　　不过已经迟了，瞬间就看到那黑影不断扭曲凝结，刹那间女人出现在了骸骨魔躯的肩头之上。

　　笼罩在整个阳京的黑色影子一瞬间凝聚而来，包裹着了整个骸骨魔躯，堂堂巫神，人间巅峰一般的存在，彻底被吞没。

　　城内一座小山之上的大悲寺，一个老和尚端坐在庙前看着那恐怖妖艳的罗睺星，庙前一圈圈灯火涌动，老和尚在中央不断的敲击着木鱼。

　　在和尚的面前，还有着一尊漆黑如墨的佛像，诡异惊悚，随着老和尚的木鱼不断敲响，那力量绵延道深处，开始压制住罗睺星的力量。

　　那诡异的佛像甚至还开始抽取那罗睺星的力量，黑色的魔影不断的望着佛像收纳而去。

　　女子出现在了大悲寺庙宇之前，天上的日蚀依旧在继续，整个世界都顺混沌黑暗一片。

　　灯火摇曳之下，魔影从四面八方朝着大悲寺涌过来，妖媚诱人的声音从不同角落传出：“老秃驴，你佛门助我开启星命，又助我破这七杀星顺星命而行，不过想要罗睺加入你佛门，这点还完全不够哦！”

　　大悲和尚骤然睁开眼睛，面呈现怒目金刚之色：“魔星罗睺，我佛门以一尊佛陀之位待你，将这佛门七宝的大悲禅提剑和佛陀舍利都交到了你受伤，莫要不知好歹。”

　　“你魔身和这佛陀金身也融为了一体，此生你都脱不出佛门，若是没有佛门，你此次杀劫必将陨落于其中。”

　　魔星罗睺娇笑了起来：“我有这大悲禅提剑和佛陀舍利，再杀了你，夺了这你们用来控制我的金身，这东洲谁能奈何得了我呢？”

　　大悲和尚哈哈大笑：“罗睺，你当真不知道天高地厚，东洲可不比其他三洲，那隐藏在深处的大能巨擘都还没出手呢，当年大日如来和整个佛门都在这东洲被道门逼的出走海外，如今才敢回来，你区区一人，还敢说这东洲没有人奈何得了你？”

　　“若没有佛门庇护于你，那道门的老祖随便一人出手，算计于你，你这罗睺星星君之位恐怕就落于他人之手了。”

　　“我可是记得，那荒古神庙的昔日荒古神常德，之前可是对你这罗睺星星命非常感兴趣，若不是和我佛门大日如来有旧，念在旧情之上，你怕早就落入其算计之中。”

　　魔星罗睺冷哼了一声，仿佛信了大悲和尚所说的话，眼中的杀意渐渐褪去。

　　“我星命已经彻底开启，星力灌体已有三成，大周彻底崩溃，戎人南下的局面也被打散，接下来你佛门想要如何？”

　　“紫薇帝星已然出现，将崛起于西北方，我佛门此次当然是为紫薇帝星和真龙天子铺路，真龙出世，群星相随，必定有于我佛门有缘之人，我佛门也将随真龙天子一同大兴于这东洲之地。”

　　魔星罗睺点了点头，将佛陀舍利扔给了大悲和尚，转身就离去。

　　大悲和尚虽然持有黑色的佛像金身能够克制和压服魔星罗睺，但是此刻其星力暴涨，也无法将其锁困在自己身旁。

　　“你要去何处？”大悲和尚黑着脸，这魔星性格乖僻无比，虽然已经和佛门绑在了一起，气运和魔身都和佛门相连，但是丝毫就不听佛门掌控，更是不为大局着想。

　　之前出世的时候，就直接吞了两位佛门罗汉，刚刚甚至还想要杀大悲和尚脱出佛门。

　　“你不是说那些道门老祖如何厉害吗？我就去看一看，这些数千年前就成名的道门老祖和东州大修行者，到底有多厉害。”

　　大悲和尚没有再说话，不断的敲击着木鱼，想着等着罗睺星真正吃到了苦头，到时候就知道她最大的靠山是佛门。

　　罗睺星一离去，天上的日蚀也终于结束，九天之外的罗睺星移位，大地再次重见光明。

　　七杀星金猞儿身死，大巫祭和巫神也同样被罗睺魔星给击杀，城内城外那些深入大周腹地的十万戎骑，彻底成为了无主之兵、群龙无首，陷入了一片混乱。

　　有人提议就地驻扎，等待大戎王庭的命令，有人希望立刻返回，毕竟这里不是戎人熟悉的地方，所有人对他们都是虎视眈眈，在失去了七杀星金猞儿和大巫祭、巫神之后，他们在这里，等于就是一大块肥肉一般。

　　最后随着一场厮杀夺权之后，其中一位统领率领着大军开始沿着来时的路重新返回关外。

　　而此刻，在先帝之时，就开始在京畿之地大肆发展，几乎将道门逼出了京畿的佛门势力再次动了起来，推动着大大小小拥有着龙蛇命格和气运之人上位。

　　京畿的各个世家门阀纷纷聚兵自立，失去了大周压制之后，一个个手上有着大大小小兵权和势力的大周官员、世家都纷纷出手，其中就有着佛门的推波助澜，将一个个自己人推了上去，彻底的掌控这片暂时空白出来的重地，大周腹心。

　　在佛门的算计之中，这些人将会为真龙前驱，也是佛门算计之中的一部分。

　　同时不少更多弟子也同时奔向了徵州，其中就有着佛门庙宇这么多年培育的佛兵将才和谋士，此刻徵州和大周京畿之地一般，也处于风云汇聚的状态，各个郡县纷纷起兵，互相吞并，争夺徵州之主的位置。


第五百四十八章 面圣

　　一艘艘法器楼船降临在埗郡的天穹之上，黑压压的一大片遮住了埗郡的天穹，中央的龙船被护卫在中心，皇帝孔齐穿着白色的龙纹常服从最高处走了下来。

　　不过当法器楼船抵达埗郡的同时，天穹出现日蚀，罗睺星出世，随后便是七杀星归位，刚刚还逼的大周不得不迁京的七杀星，眨眼之间就在众目睽睽之下，化为了星辰重归九天之上，看的众人目瞪口呆。

　　皇帝孔齐面色阴晴不定，复杂至极的看着远方，问向了身旁的钦天监监正：“到底发生了何事？阳京又发生了什么变故？”

　　钦天监监正也不知道具体的情况，只能够根据推测说到：“刚刚罗睺星出世，天现日蚀异象，微臣听闻佛门在多年以前就找到了罗睺星转世之身，如今看来是真的。”

　　“罗睺星乃是魔星，出世必定伴随着大灾祸，刚刚看天象，其应该是在阳京出世，随后七杀星归位，必定是佛门的算计和着罗睺星所为。”

　　“佛门自先帝去后隐匿不出，如今看来，其早有预谋。”

　　皇帝孔齐不敢置信：“那罗睺星不过刚刚出世，竟然能够杀死七杀星金猞儿？”

　　钦天监监正：“陛下有所不知，这佛门虽然在东洲如今名声不显，道门对佛门多有小觑，但是并不代表着佛门势弱，佛门力量远远超过寻常人想象。”

　　“其占据西洲一洲之地，大日如来证道西方，开一方极乐世界，门下可与陆地金仙匹敌的菩萨超过一掌之数，类似于长生境修士的罗汉更是不知道有多少。”

　　“仅仅在阳京，大悲寺的大悲和尚就是菩萨境的佛修，据传闻佛门七宝之一的大悲禅提剑就在那大悲和尚的手中，那是真正的仙神位阶的仙器，动则能勾动大道法域之力，以佛门和那罗睺星之力，若是以有心算无心，七杀星金猞儿应天命归去微臣觉得丝毫不奇怪。”

　　皇帝孔齐：“阳京之内佛门如此强势，为何之前你不曾提及，朕今日又怎会如此狼狈？”

　　钦天监监正立刻跪下：“微臣在七杀星金猞儿破神武军渡河南下之时，便立刻前往大悲寺，可大悲寺已经人去楼空，京畿之内佛门弟子早已消散无影。”

　　“陛下，这佛门早已有图谋，甚至如同那道门各派一般，对大周天下虎视眈眈。”

　　孔齐听其说完：“罗睺星、佛门，还有那道门、神祇，这些人全都不可信，都是一群自认为高高在上，摆弄苍生所谓仙神。”

　　孔齐愤怒无比，又感觉极度无力，在这些仙佛的摆布之下，大周天下和孔家就如同他们手上的玩物一般。

　　他更对于先帝临终前的不甘和遗言深有体会，为何其始终叮嘱着大周江山若是丢了，就丢了，但是着在星君之中排名前列的亢金龙星君之位，却绝对不可丢。

　　“只有仙神之力，只有这不朽的力量，才是这世上的唯一。”

　　“太祖东阳帝君，刚刚度过神仙雷劫成为阴司帝君，如今在阴司帝君之中也处于势弱的状态，所以我大周才至如此局面。”

　　这一刻他更加感觉到了所谓的皇权天命，和这真正的力量比起来，真正的不值一提，当大周龙气鼎盛，天命在身的时候，这些仙神不愿意逆天而行，耗损自身功德。

　　一旦大周丢失天命，便没有人将他们放在眼里，孔齐这一刻开始，彻底将目光放在了亢金龙星君之位上，而不是如何挽回大周江山上。

　　如同上代大周皇帝孔炎所说的一般，如果孔家出不了几位星君和上界仙神，就算着大周天下勉强保存了下来，又有何用，还不是这些仙神，还有道门、佛门、神祇手中的玩物。

　　突然间前面几位内侍的身影着楼船的阶梯朝着上面而来，急匆匆的宣告群臣不少人前来求见皇帝。

　　他们得知阳京再次出现变故，携带十几万大戎王庭铁骑的七杀星金猞儿归天之后，原本在七杀星金猞儿无可抵挡的气势之下，狼狈逃窜的不少老臣，纷纷再次建议皇帝乘着这机会，杀回阳京。

　　甚至还可以就此重创大戎王庭铁骑，改变局面。

　　不过此刻皇帝孔齐面对此起彼伏，如同忠心耿耿的老臣的声音，脸上却没有丝毫的变化。

　　此刻穿着官服的文昌星李潜却站起来说到：“陛下万万不可返回阳京，魔星罗睺现世，日蚀异象山海四洲暗无天日，七杀星金猞儿都顷刻间陨落，此刻京畿之地已然彻底成为了是非之地，成为了星君杀劫风云汇聚之所。”

　　“陛下此刻返回阳京，等于再次将自身置于险地，天下道门、世家门阀和神祇都将注视在这里。”

　　“陛下既然已经脱出樊笼，如今切不可再自困于阳京。”

　　“不如顺势跳出这星君杀劫的棋盘核心，处于边角之地，反而能够看的更清，更有胜算。”

　　皇帝孔齐欣慰的看着李潜点了点头：“李卿说的不错，既然决定迁京南下，就决然不能够回去，如今阳京那边的局势混沌不清，朕决定依旧前往高州皋阳城，我要看看那常平侯，是要反，还是要死。”

　　说到这里，孔齐的眼睛透出了凌厉的杀意，对于这不断反复，心怀鬼胎的常平侯，孔齐已然愤怒到了极点，若不是他拖着不肯北上，一而再再而三的要挟朝廷，如今这局势也不至于糜烂成这样。

　　法器楼船不断前行，远处的埗郡郡城开始在天尽头若隐若现，出现在眼帘。

　　皇帝孔齐也顺势看了过去：“不过在此之前，还得去尚贤学宫一趟。”

　　“手持传道玉简，掌握天下文脉的学宫夫子，是影响东州局势的重要一环。”

　　……

　　埗郡郡城依旧是一副歌舞升平的模样，只是因为南方天灾人祸，北方兵乱不休，大船和商队变的沥沥淅淅，城内戒严巡逻的兵卒也变得多了数倍，一到半夜就实行宵禁。

　　这天天刚暗下来，远方一艘艘法船跨越云海朝着埗郡郡城而来，顿时就看见满城百姓一个个从街市和屋阁之中探出脑袋朝着外面张望，发出一声声震撼和不知所措的声音。

　　毕竟这样的场面还是难以见到的，不少人还以为天上的神仙下界而来。

　　只有埗郡的郡守和官吏纷纷带着人赶往城外迎接天子驾临，一艘艘船停在了城外，一队队雄武的军卒甲士从船上走下，密密麻麻的组成大军。

　　而皇帝在群臣的拱卫之下走下，城门前郡守带着上百官吏跪倒在地发出山呼。

　　“微臣埗郡郡守周梦龙叩见陛下！”

　　皇帝带着禁军进入城内，城内百姓夹道欢迎，大周定鼎天下近千年，在底层百姓的威势还是极强的，尤其是这埗郡之内，大多数人还是极度认同大周天子和大周统治天下的。

　　只是在这个世界，凡人的数量再多和再认同，在仙神和世家门阀、仙道门派这种力量之下，也显得极为薄弱和无力。

　　皇帝孔齐乘坐着龙辇，在几匹龙驹的咆哮、群臣和兵卒的拱卫之下，浩浩荡荡的进入埗郡郡城，不过皇帝孔齐却没有进入埗郡郡守安排好的别宫，反而是一路朝着尚贤学宫而去，一路之上街道之上都是月槐树，粉红色的小花沿着街道洒满了地面。

　　大军密密麻麻的围住了尚贤学宫，群臣跟随着迎下皇帝，登上阶梯，学宫夫子公羊礼带着学宫满门站在学宫之前，其他人拜见皇帝，而夫子公羊礼则只是拱了拱手，不是敬孔齐，而是敬这天下人族共主之位。

　　皇帝孔齐在这夫子公羊礼面前丝毫不敢做派，同时回礼，而群臣也同时执弟子礼，朝着夫子公羊礼行礼。

　　在一套繁琐的礼仪之后，群臣跟随着皇帝，在尚贤学宫夫子公羊礼的带领之下，进入了学宫之内。

　　学宫大堂之前，夫子和皇帝面对面席地而坐，皇帝孔齐终于说出了来意：“朕此次前来，是希望夫子能够看在天下苍生，大周治下亿万黎民百姓的安危之上，出山匡扶天下。”

　　夫子公羊礼却摇了摇头，皇帝孔齐立刻追问道：“夫子是不肯出山？还是觉得朕和大周天下，已经到了病入膏肓的地步，无药可救？”

　　“非也非也，学宫其他人都可以入世，唯独学宫夫子不可，此乃尚贤学宫汤圣留下的圣训，学宫自汤圣之后，便再也没有学宫夫子在朝为官。”

　　“再说老夫如今年迈老朽，陛下身旁已有李潜二位星命之人辅佐，身居人主亢金龙星命，定然能够扭转乾坤，再次中兴大周，何须老夫一个糟老头子。”

　　皇帝孔齐失望至极，手持传道玉简的学宫夫子，若是借用那传道玉简之力，就能够直接勾动九天之上的钧天界和圣人之力，凝结成大道法域直接撼动仙神，这是真正的人间巅峰力量，更不要说，在学宫背后站着的那一位存在。

　　若是能够得到这夫子公羊礼和学宫的全力支持，别说是重新打回阳京，就算是在这次星君杀劫之中主导全局，他都有信心。

　　不过目前看来，公羊礼并没有出山的意思，至于其说的那番恭维之语，皇帝孔齐当然也没有将夫子公羊礼的这番话放在心中，知道无法劝动学宫夫子，便不再多言。

　　孔齐拱手说到：“朕此次前来，同样也是想要祭拜一下学宫的历代圣贤，学宫自大桓初立之时，便教诲天下人族，朕自小便心仰慕这学宫的历代圣人和大贤，却从未前来祭拜过，还请夫子公羊礼主持此次大礼仪。”

　　这个时候公羊礼涂抹捋了捋长长的胡子笑了起来，眼神带着一股意外的神色看着皇帝孔齐：“圣人早已知道陛下要来，如今正在先圣宫等候陛下。”

　　皇帝孔齐突然一愣，他此来不过是效仿历代皇帝，登基之后前来祭拜学宫圣贤，历代皇帝也都是祭拜尚贤学宫的圣像，按照学宫之礼祷告天地和人族。

　　不过听这夫子公羊礼所言，这尚贤学宫之内，此刻就有着一位圣人？


第五百四十九章 盛极而衰

　　“圣人此刻在下界？”皇帝孔齐脱口而出，语气之中充满了震撼和惊骇。

　　“难道是那一位？”

　　皇帝孔齐激动不已，仿佛有些不知所措，联想到自己可能见到的人，不论是那天下第一仙还有学宫先圣的称谓，都不足以称道其传奇之万一。

　　夫子公羊礼笑而不语：“陛下请！”

　　尚贤学宫大殿通往先圣宫的道路不过是一条狭小的长廊和庭院，但是此刻在孔齐眼中就好像一条朝圣的道路。

　　不过越往里面走，就看见整个地面开始呈现玉质化，大地和先圣宫之外的树木都呈现结晶的状态。

　　而在这结晶一般的地面、石板和墙皮之上可以看到一道道复杂到极限的符咒纹路不断蔓延，好像代表着大道之力的衍生，越靠近先圣宫以及深处，就越复杂和接近大道本源之力。

　　这样恐怖的景象和姿态，哪怕是自认为见识过陆地真仙和不少渡劫期力量的皇帝孔齐，也一下子震惊走起路来都小心翼翼。

　　皇帝孔齐身后只带着大周钦天监监正和文昌、文曲二星，另外三人也被这一幕吓得瑟瑟发抖，他们感觉这地面之上的仙纹力量炸裂开来，恐怕他们都回在瞬间化为飞灰。

　　他们着哪里是行走在大地之上，那是行走在火山炼狱之上。

　　先圣宫内里更是每一个角落都烙印上了大道之纹，整个先圣宫就是一座仙阵，死死的锁住内里。

　　没错，这仙阵并不是防御外面，而是锁住先圣宫之内，防止里面的仙神气息和力量溢散出来。

　　仙神自身早已超越了凡世，不容于下界，如果施展寻常大道法域之力和道术还好，而一旦真正的仙神露出本体，或者是自身本源力量溢散出来，凡人和低位的修行者，根本就没有丝毫抵挡之力。

　　如果不加以束缚，将会对这下界造成巨大的破坏，所以一般仙神要么出行以法相神光遮盖本体，哪怕渡劫期的修士也不能够看到仙神真正的仙体，要么就封印自身力量，或者居住在山门之内不轻易外出，这也是星君杀劫进入了这一步，那些仙神海没有冒头的原因。

　　不仅仅是因为那雷劫之罚，也因为一旦仙神力量外泄，凡人成片死亡，其功德罪业将会在仙籍之上留下重重的一笔。

　　此刻着先圣宫也因为如此，此地乃是仙神居所，哪怕是丰圣以泥胎塑神下界而来，自身那属于仙神的本源气息，也会在不经意之间溢散出一丝，随着丰圣驻留这人间的时间越长，影响就越严重，多年下来，这先圣宫也就成了这般模样。

　　皇帝孔齐立刻向走在前面洒然带路的夫子公羊礼问道：“夫子，为何这先圣宫这般模样，着大地和周围，就好像……”

　　夫子公羊礼看了看大周钦天监监正，大周钦天监监正立刻站出来回答说：“陛下有所不知，上界仙神不居下界，便是因为下界无法容于其力量，仙神之力溢散而出，便是我们如今看到的这般模样。”

　　“您看这仙阵，是层层锁向内部，如果不是这仙阵控制住，这整个埗郡郡城，恐怕都会在一瞬间化为仙神道域。”

　　皇帝孔齐叹息：“今日方知仙神之尊，仅仅力量外泄，便造成如此模样，难怪那仙神下界都未曾带仙神法体下界，人间法则也不容于上界仙神。”

　　跨过先圣宫的门槛，皇帝孔齐看了一眼身后三人，想了一下突然说到：“你三人在门外侯着，不用进来了。”

　　钦天监监正立刻就急了：“陛下！还是让微臣……”

　　皇帝孔齐：“我说你们在门外侯着！”

　　钦天监监正只能够奉旨：“遵旨！”

　　进入到先圣宫内部，整个先圣宫恍若来到了上界仙庭，琉璃晶组成了整个世界，小桥，灵泉，整个先圣宫都因为仙神的力量外泄，造成了着一副灵机充沛到了极点的景象。

　　一颗颗如同月桂树一般的树木之中，如同经络一般的光脉在树中蔓延，树上还结着不知名的灵果。

　　这里原本的一切，都因为一位仙神住在这里，感受仙神本源力量和灵韵，哪怕是普通的凡草和沙石，都变成了仙物。

　　一路灵韵集结成雾气，皇帝孔齐终于走到了大殿之前，整个先圣宫此刻都自然融为一体，成为了一件仙器胚胎，着还是因为无意之中的力量溢出，若是祭炼上数千载，这先圣宫也并不是没有成为仙器的可能。

　　“大周皇帝孔齐求见丰圣。”

　　孔齐看向了宫内，因为如同仙玉凝结而成的宫殿和仙光折射，根本看不清内里，只能够感觉到里面好似空旷无比，原本外面看上去的面积大得多。

　　原本半掩着的宫门打开，孔齐小心翼翼踌躇半天，才走了进去，在孤寂空荡荡的大殿之中，终于看到了一位神仙抱着长琴，手中的力量沿着琴弦流动，许久才拨动一下，仿佛在调音，却没有发出声音。

　　那琴弦波动的也不是声音，而是大道之律。

　　看到皇帝孔齐走入内来，丰圣终于抬起头来，看向了孔齐，仿佛从其模样之上，找到了一丝当初大周太祖孔淮的轮廓。

　　皇帝孔齐再次匆匆行礼：“原来真的是丰圣。”

　　丰圣微微点头：“说来，我和大周也算是有些渊源。”

　　“你大周太祖，东阳帝君未成道之时，其师尊吕周还曾带着他拜访过我，可惜吕周在上古年间陨落在了天阙城遗迹之中，以一身修为为代价，保下了孔淮，算来，恐怕也有两三千载岁月了。”

　　“吕周一生探寻丹道，寻求成仙之方，可惜最终却未能触及大道之门。”

　　丰圣低下头来看向了大周皇帝孔齐：“不过却没有想到他这弟子完成了其一生遗愿，他这一门传承也算是没堕了其名头。”

　　孔齐遍读大周和历代史书，但是对于这种秘闻还是从来未曾听过，这段关于大周太祖孔淮年少时候的秘史，天下知道的人也并不多，此刻听到丰圣说来，才知道，原来自家祖先还有这样一段岁月。

　　同时面上显得更加拘谨和敬畏，面前这人活过的年头，大周太祖在他面前都只能够算是小辈，若是算上吕周的关系，孔家世世代代之人，恐怕都得称呼面前这人一声师叔祖都不为过。

　　丰圣也是看到大周皇帝前来祭拜学宫圣贤，临时起意见这亢金龙星命转世之人一面，也是随便说了一说过往，但是其随口所提，却让大周皇帝孔齐小心翼翼的回答。

　　终于皇帝孔齐说起了此番的真正来意：“敢问丰圣，何为亢金龙？身为亢金龙，又该如何顺应天命而行？”

　　他虽然知道自身是亢金龙转世，但是却不知道这星宿之命该如何行事，虽然说星命之人本身就具有大气运和命格在身，自身本身就在无意之间被推动按照天命行事。

　　但是这知道自身如何应命而行，而是懵懵懂懂之间顺应大道而下，可是天差地别。

　　皇帝孔齐好不容易前来这尚贤学宫，还碰见了学宫的丰圣当面，哪里还能够不抓住机会问清楚这亢金龙星命和其他星命有何不同。

　　丰圣坐在殿宇之中，心思好像完全放在了这长琴之上，有一下没一下的波动他，就看见整个空间都在不断的发生变化，殿宇之内的空间一会变得极大，一会又变得极小。

　　在大周皇帝孔齐的眼中，就能够看到那殿堂之上的殿壁一会极近，仿佛只相隔十几米，眨眼之间就拉到了天边，这恐怖的力量和异象，让皇帝孔齐感觉根本无法理解。

　　这个时候丰圣却在一边说道：“亢龙有悔，盛极而衰。”

　　“大周便是那条亢龙，你身为亢金龙应命而生，便恰逢这大周盛极而衰之局面。”

　　“你之天命，便是这大周的天命，不论着大周是盛极而衰，还是中兴而盛，皆是亢金龙，最后杀劫落幕之时，你便是天庭二十八星宿之一，堂堂亢金龙星君。”

　　丰圣终于从长琴之上回过神来，那晶玉一般的眸子望向了皇帝孔齐：“至于你如何抉择，便是你之事了。”

　　皇帝孔齐恍然大悟：“多谢丰圣指点。”


第五百五十章 借传道玉简一观

　　皇帝孔齐大肆封赏埗郡郡守和上下，埗郡也是自古以来的名城，虽然不是什么大关重镇，是卡在南上北下前往绍、高二地的关键位置。

　　如果大周迁京南下皋阳，丢了整个北方和京畿，这里或许将会成为大周的门户，由不得皇帝孔齐不重视。

　　皇帝孔齐虽然心急如焚，但是却没有立刻前往高州皋阳，因为他首先要解决的便是高州的御龙军和常平侯。

　　只要大周还在，皇帝还在，御龙军就不敢轻易举起反旗，常平侯也要担心他一旦反了，手下的高州之地和整个御龙军，会有多少人真心跟着他一起凡。

　　尤其是皇帝孔齐如今已经濒临高州之地的情况下，大周皇帝这个名号，在这个时候，依旧存在着巨大的威慑力。

　　不过皇帝孔齐也不会因此就轻易的进入高州，以为自己轻易轻易的夺了常平侯的军权，他也在担心常平侯心存侥幸，或者逼到了绝处狗急跳墙。

　　皇帝孔齐一边在埗郡之地派遣禁军南下高州，以皇帝名义让高州边缘三郡，首先让高州知道皇帝已经到了，堵住了常平侯和御龙军和绍州的联系，阻止御龙军和南方如今镇压叛乱和防御夷人的振武军勾结。

　　同时将埗郡以及高州三郡的卫卒全部集合在了一起，瞬间组建起了以原本的禁卫和影卫为主的数万武者大军。

　　虽然除了这核心的两万军卒以外，其他大多数都是低阶武者，临时找长生境的统帅都找不出来，只能够用低阶的滥竽充数，不过也有了浩浩荡荡的气势。

　　另一方面又连续发了数道诏书，并没有丝毫让御龙军军侯常平侯交出兵权的意思，反而加封其为三公之一的太尉，让其整顿皋阳，迎皇帝入新京。

　　御龙军上下和太尉彼时必须亲自在城外迎接皇帝，常平侯这时候就尝到了苦处，想要反，底下的军卒也不会跟着自己一起反。

　　而且皇帝孔齐亲自率领大军南下，手下明面上的武道人仙就有着两位，更别说还有新任的钦天监监正以及隐藏在暗处的力量。

　　平日里他御龙军和常平侯驻守这东方偏僻一隅之地的高州，天高皇帝远，加上大周力量都被北方死死拖住，奈何不了他。

　　但是如今却不一样了，皇帝亲自来了。

　　而一旦迎皇帝入皋阳，等于他就是直接放弃了兵权，所谓的太尉也不过是一个虚位，高高在上被捧起来的塑像。

　　到时候皇帝如果算旧账的话，他常平侯就算是三公之一，恐怕也没有什么好下场。

　　在常平侯陷入两难之境的时候，整个高州也都知道了皇帝南下的消息，虽然北方局势糜烂，但是大周养武者、士卒近千年，知道皇帝南下之后，一个个原本倾向于或者被常平侯掌控的郡县，各个郡县的管理和掌握兵权的县尉郡尉，从开始摇摆不定心怀鬼胎，一下子开始完全成为了赫赫忠臣。

　　虽然之前这些人对于朝廷的许多命令是阴奉阳违，甚至在之前站在了常平侯那一方，但是此次皇帝孔齐全部既往不咎，不少人都受到了封赏。

　　而且随着禁军大军缓缓南下，御龙军和常平侯的局面就变得越来越被动。

　　犹豫之间，禁军纠集着数万大军已经抵达了皋阳不到百里之外，整个高州也都纳入了皇帝孔齐的掌控之中。

　　御龙军和常平侯这下子是想反也反不了了，常平侯亲自上书称罪臣，请求皇帝责罚，在皇帝带着数千影卫驾驭着法器楼船抵达皋阳的时候，常平侯将自己绑了在率领着御龙军的大军在城外请罪。

　　皇帝孔齐心中早已恨透了这常平侯，看到其光着臂膀自缚，跪在自己面前，猖獗舒畅至极。

　　甚至皇帝孔齐想要当场下令斩杀这个心怀叵测的乱臣贼子，但是为了安抚这御龙军上下十几万士卒的军心，依旧当场赦免常平侯无罪，更是将之前承诺给常平侯三公之一的太尉之位，依旧敕封给了他。

　　在浩浩荡荡的大军拱卫，御龙军上下十万军卒跪地山呼之中，皇帝孔齐率领着数千影卫，终于进入了皋阳城，也代表着此刻，皋阳正式成为了大周的新京。

　　这古代高国的都城和阳京还是有着巨大的差别，不过身为东方的重镇名城，人口密集程度却不输于京畿太多。

　　站在原本的大周皇帝行宫，如今的新皇宫大殿之前，皇帝孔齐面色复杂至极。

　　“亢金龙，盛极而衰么？”

　　这个时候身后作为皇帝孔齐还是太子时候的潜龙之臣，文昌星李潜站出来：“陛下，事在人为，天命不可测，多想也无益于事。”

　　“不过不论陛下作何选择，微臣都会跟随陛下。”

　　……

　　皇帝孔齐和那浩浩荡荡，犹如天上宫楼的法器楼船从埗郡刚刚离开，整个埗郡只留下数千禁卫和新从各郡、县由县尉、郡尉带来过来的不到两万军卒一同驻守，防止北方和再次出现变故。

　　这个时候，看上去并不太起眼的尚贤学宫，迎来了一个奇怪的人，一个恐怖的影子乘着黑夜从千里之外的夜幕顺着大地袭来，然后覆盖遮过整个埗郡。

　　哪怕埗郡之内的几位长生境武者和修士，以及埗郡郡守都没有发现，那黑色仿佛遮挡住了一切感知之力。

　　但是带领着学宫十几名教谕正在整理高十几层藏书阁之中，如同山海一般书卷的学宫夫子，立刻就感觉到了什么，身体还在藏书阁之内，一个如同神灵一般的光影却踏出了学宫，挡住了那好像蔓延了远方整个街道的黑影。

　　“不知何方神圣，远到而来我学宫，又有何事？”

　　黑影不断从远方收缩回来，最后在学宫之前凝结成一个倾国倾城，却又好似天上欲界天魔一般的女子，穿着一身紧致的黑袍，上面带着灰色的星辰之纹：“你便是尚贤学宫学宫夫子公羊礼吧！我叫罗睺。”

　　“原来是罗睺姑娘。”夫子公羊礼持学宫之礼，虽然得知了面前这人的身份，也没有太过惊讶，好像这不是那送七杀星归位，硬生生吞吃了渡劫期存在的恐怖魔星，而是一个普普通通的小姑娘。

　　魔星罗睺发出一声媚笑：“我听老秃驴说过，这东洲天下最强大的几个势力，分别是太首山、灵枢山、天师派、荒古神庙，剩下的还有一处，就是这学宫了。”

　　“而且学宫最近，我就想来看一看，然后听闻学宫有一卷传道玉简，据说大日如来曾经观着传道玉简，才完善了自身佛法，有了今日的佛门。”

　　“嘿！老头，你能不能把传道玉简给我看看！”

　　面对着天下都惊恐骇然的魔星罗睺，提出了这般无礼甚至狂妄的要求，尚贤学宫夫子却在听完她所说之后，竟然还有些想笑。

　　年近二百岁，读通圣贤经义的夫子公羊礼当然不会和这个最多就二十出头的少女计较，哪怕她是天下闻名的罗睺星转世。

　　公羊礼站在学宫之前，此时这个老者笑眯眯的说到：“传道玉简就藏于学宫后方的先圣宫之内，罗睺姑娘若是想要一观，便去吧！”

　　“？？？”

　　前来找茬的魔星罗睺，还准备和这传闻之中，持传道玉简，几乎能够和仙神一战的夫子公羊礼打一场，没想到他就这么同意了。

　　好像那天下闻名，承载学宫数千年文运和圣人象征的传道玉简，不过是书库里普通的一卷藏书一般，随随便便来个人都可以翻阅。


第五百五十一章 多读书

　　魔星罗睺看到这情况，反而犹豫了起来，她可是听那佛门的秃驴们说过，这些道门的老祖们，可使最擅长算计和布局，一不小心，就可能入局成为他们手中的棋子。

　　虽然这学宫不隶属于道门，但是本身就和道门有着千丝万缕的关系，别人不清楚，但是大多数活的久一些的修行者都知道，这学宫本身就是道门的一位老祖留下的旁系传承。

　　罗睺本来想着就近找个软柿子捏，想着这学宫虽然是千年传承，但是此次没有听闻有仙神下界而来，不过看到对方着有恃无恐的模样，又心中出了狐疑，觉得这些修行已久的老怪物怕不是在算计于她，就好像那佛门一样，在她还没有觉醒星命的时候，就一步步将算计，让她无法脱离掌控。

　　想到那佛门的秃驴，罗睺心情极差，看着这面前的老者，突然感觉和那贼秃的样子重合在一起，一样的高深莫测的气质，一样喜怒不形于色，除了有头发以外。

　　“老头，你莫不是诈我，以为我不敢进去？”

　　夫子公羊礼指向了学宫的最深处，那被数重长廊和庭院幽深遮蔽起来的地方：“那便是先圣宫，姑娘若是想要借阅传道玉简，便请自便吧。”

　　说完公羊礼本来就幻化而出的身影，就消散在了学宫大门前，夜里一般不轻易打开的学宫铜门，也在嗡嗡的声响之中，缓缓推开。

　　门后是一片寂静，只能够听到蝉叫蛙鸣，和少数挑灯夜读的屋室，和之前罗睺看到过的一些修行门派的山门比起来，显得太过普通和一般，丝毫不像是天下有数的几道大势力之一。

　　至于那先圣宫的位置，魔星罗睺神识探向那里，却发现那里好像什么东西都没有，一片空白，好像什么都没有一般。

　　以仙阵向内锁住一切气机和力量向外散发，此刻哪怕是罗睺星以及其他陆地真仙当面，也不可能看到里面的场景。

　　她此恃手中有着佛门七宝之一的大悲禅提剑，借助其再施展罗睺星命开启之后的大道法域之力，之前一击必杀七杀星金猞儿，两位渡劫期在她手上没有丝毫还手之力被其吞噬，这让她自认为就算是碰到了仙神，也应该能够全身而退，至少不可能没有丝毫还手之力吧。

　　在这里就算碰上了什么意外，也没有人能够奈何得了她。

　　罗睺星没有直接朝着先圣宫而去，明知道里面可能有问题，她准备先将这整个学宫的门徒一口气给吞了，然后逼问那夫子公羊礼，之后再夺取传说之中的香火神器传道玉简。

　　“任你有什么算计，我把你们全都杀了。”

　　挥袖就看见一到佛剑从袖中如同金蛇一般游离而出，黑色的魔影轰然从其黑色衣袍之下钻出，瞬间扩散朝着远方而去。

　　巨大的力量爆发，按道理来说，整个埗郡恐怕在一瞬间就要被惊动，但是周围别说埗郡郡城，就连尚贤学宫之内，都没有一个人出来查看，连任何声响都没有。

　　这一刻，好像整个埗郡和尚贤学宫空无一人。

　　罗睺刚刚觉得有些不太对劲，魔影还没能够吞噬整个尚贤学宫，骤然间天旋地转，所有魔影一瞬间收缩，连同魔星罗睺一同被拉扯进入了尚贤学宫的深处。

　　“怎么回事？”

　　仙阵封锁天地，整个先圣宫之内看不到外面的月亮和星辰，大地和树木完全玉化，地下密密麻麻的道纹和前方的宫殿连接在一起。

　　“这是什么东西？阵法？好像和我罗睺法域有些像。”罗睺虽然震惊不已，丝毫不了解为何自己竟然被不经意之间，如同改天换地一般被人拖到了这个地方。

　　着手段通天不说，整个过程如同羚羊挂角，不留丝毫痕迹，更可怕的是让她反应都没有办法反应过来。

　　“噔！”

　　这个时候，前方宫殿深处，突然传出了琴弦拨动的声音，立刻引起了魔星罗睺的注意力。

　　魔星虽然站在宫殿之下的庭院之内，但是一眼就望见了，在宫殿的深处，一个黑色长发的白衣男子，其孤寂的坐在宫殿之内，仿佛和整个先圣宫连接在一起，或者说，这先圣宫一切的力量，就是从他的身上衍生出来的。

　　魔星罗睺知道面前这人很可能是学宫某个隐藏的大修行者，最少也是一位陆地真仙，不过嘴上依旧没有丝毫示弱，如同之前一般：“呵！你这白面小厮又是谁？难道是学宫的哪个老怪物？不过学宫不是旁门修行，寿命从来未曾超过两百载么？”

　　罗睺一边说，一边寻找着周围的破绽，她嘴上不饶人，但是动作却已经在想办法退避和逃离这里。

　　自己一不小心竟然被对方拉进了这先圣宫之内来，面前这人的气息捉摸不定，但是却让魔星罗睺感觉到了极度的危险，罗睺第一想法就是赶紧逃离这被仙阵封闭的界域，到外面去。

　　“看你这藏头露尾的，定然不是什么好人，我不过来堂堂正正借阅一下学宫的玉简，你们就突然把我拖到了这里来，是意欲何为？”

　　罗睺话不断，不过实际上确是在拖延时间，只是那殿内之人头也没有抬起，仿佛根本没有看到她一般。

　　果然，话音刚落，罗睺终于在这仙阵封锁之中，找到了一处破绽，袖中金蛇化为剑光而起，纵横千米，直接撕裂开了大地，朝着地底深处劈砍而去。

　　地动山摇，冲天光芒遮盖住了整个先圣宫，却还没有冲出外面，就被吸纳了回来，庞大的力量尽数被吞噬，没有一丝一毫逃逸到外面去，大地裂缝也在瞬间合拢。

　　这仙阵布置是用来锁住内里丰圣溢散的灵机，而不是用来防御，罗睺凭借着这一击，竟然真的打开了一丝仙阵的裂缝。

　　魔星罗睺看向了天空，在哪里的结界屏障之上，道纹重重炸裂，但是却在迅速恢复之中。

　　“就是这里。”

　　魔星罗睺喜出望外，瞬间化为滔天黑影，凝结朝着那裂纹之处向着外面逃去。

　　不过端坐在先圣宫之内的那人，本来就没有准备用这大阵困住魔星罗睺，或者说也根本用不上。

　　看到魔星罗睺即将逃出先圣宫的仙阵之外，终于再次拨动了手中长琴的琴弦，只是这一下，就不是如同之前一般嘈杂无序的调试了。

　　数个音符瞬间勾动天地大道，轰然间魔星罗睺感觉到，整个天地都好像一瞬间朝着其压了下来。

　　这一刻，她就好像是巨大漩涡风暴之中的一只游鱼，被卷入其中挣脱不能，罗睺面色一下子都变了。

　　她此时才知道，那大殿深处坐着的是一位真正的仙神，自己手中哪怕拿着仙器，在面对真正仙神的时候有着天地之别。

　　顷刻间她竟然连反手反抗的能力都没有，被那天地大道震荡席卷其中。

　　“岁月！”而这个时候，才从宫殿之中缓缓传出了两个字。

　　滔天魔影不断的朝着罗睺星体内收缩，重新显露出了本体。而琴音席卷之下，整个先圣宫的岁月都好像在不断逆转，冬、秋，夏，春依次退回。

　　唯有那端坐在先圣宫之内的身影，坐在岁月之上，永恒不动。

　　而魔星罗睺在这岁月大道之力之中，随着整个界域之地一同倒退，从一个成熟的女子化为了少女，最后变成了一个只有四五岁的孩童，掉落在了地上。

　　“唉哟！”随着其掉落在地上，屁股都差点摔成两半，发出了女童的可爱稚嫩声音。

　　“噔！”

　　琴声再次席卷，那女童就被云气托着，瞬间进入了宫殿之内，啪的一下摔在了那抚琴白衣男人的面前。

　　女童气气哼哼的从地上爬了起来，哪怕成了这一副模样，魔星罗睺还瞪着眼睛充满了杀气，不过此刻她这幅模样，却已然没有了丝毫震慑力，反而让人感觉好笑。

　　进入了殿内，此刻她才看清楚了面前这人的样貌，虽然她对外面的情况不大了解，对于山海界和东洲各大势力的情况，也都是由佛门的大悲和尚告诉她的，但是此刻也知道，面前这人，应该就是学宫的几位圣人之一，而且很可能就是那创建学宫的丰圣了。

　　而再往后面一看，先圣宫内还能够看到丰圣的画卷和神像，其就更肯定了：“堂堂丰圣竟然为难我一个弱女子，真是卑鄙、下流、无耻！”

　　“出去之后我定然要天下人知道……”

　　这个时候一道琴音再次施展而出，就看见一道恐怖的魔星、黑色星辰从罗睺体内浮现，然后被一下子定住，压制回了罗睺体内。

　　这一下，罗睺一丝一毫的法力都施展不出来了，彻彻底底的成为了一个和凡人差不多的孩童：“罗睺，你言行粗鄙，善恶不分，自小就被佛门隐藏封印在禁堂之内，也不怪于你。”

　　“年纪轻轻，不知读书整日里就知道打打杀杀。”

　　“我学宫教化天下，我身为学宫圣人，也最看不得那些不读书之人！”

　　“从今日起，你便留在学宫之内跟随着学宫教习读书，没有读通圣人五经和二十四书，便不得出去。”

　　魔星罗睺立刻跪倒在地：“呜！晚辈错了，我身为星命之人，若是耽搁在这里，恐怕就要错过此次杀劫了。”

　　丰圣哪里看不出这魔星罗睺的小心思：“罗睺乃是魔星，应日蚀之像而出，应大灾劫而出，又不是杀星和命星，南方灾荒，阳京之劫，你在星命已然开启，罗睺星应你而出遮蔽大日浩阳，现在老老实实等待杀劫终结即可，不要再在外面多晃荡了。”

　　“你若是多晃荡几圈，这东洲恐怕将遍地不宁。”

　　罗睺星刚刚还一副服软的模样，看到这丰圣一股冷脸，桀骜不驯的魔星哪里忍得住，当场脾气就炸了。

　　其以女童的模样一下子气呼呼的站了起来，叉着腰指着丰圣破口大骂：“你这几千岁的老怪物，在这装什么白面小厮，老娘说了错了，你还要咋样，有本事就杀了我。”

　　方修本来懒得管她，不过她这刚好撞上门来，方修也就顺势将这魔星锁在这里，免得其再增加这劫数。

　　反正这魔星罗睺中了自己的岁月大道之力，被封印住了修为，其一挥手，直接将她扔了出来。

　　破口大骂，丝毫没有一点修行者和高人形象的罗睺，再次在学宫外面的庭院摔了个倒栽葱，罗睺只能够听到那丰圣的最后一句话。

　　“多读书，要不然别想出去。”

　　被夫子公羊礼安排过来，守候在外面的几名凤阳书院前来尚贤学宫进修的女弟子，看到这可爱的女童，还以为是学宫哪位前辈的后代，一个个笑笑嘻嘻的将其抱了起来，捏捏脸，打打屁股。

　　“哇！好可爱的小姑娘！”

　　“夫子说她是学宫的新弟子诶！”

　　“你是不是某个前辈的孩子啊！难道是哪个大贤和隐修门下的，竟然能够得到夫子看重。”

　　“啊！你们死定了！”

　　“我要杀了你们，杀了你们！”

　　堂堂魔星罗睺，成为了尚贤学宫的一名蒙学的弟子，在学宫最外面的蒙学书院和一些小屁孩一同读书。


第五百五十二章 破军

　　天师派山门。

　　张玉素身为掌门和三代天师，身着天师袍手持仙器青玉浮尘，高高坐在云床之上，左右则是一位位最低也是长生境界的长老、执事。

　　下面从天师观观内，一直到外面玉石铺就的练功场，以及直通山门的阶梯上下，全部都是穿着天师观道袍的弟子。

　　浩浩荡荡的看上去犹如万修来朝。

　　平日里当然难得看到这种景象，但是近日则不同了，自从大戎王庭破昆阳城渡过大河南下，大周京畿之地大半沦陷，最后甚至大周连京城阳京都丢了，皇帝孔齐带着文武百官仓皇南下，等于说是大周已经彻底放弃了北方一半的疆域和失去了这些地方的控制力。

　　随即就看见京畿、徵州、黾州、滕、昌等各地的十几个郡数十县陷入一片混乱，各地豪雄纷纷自立而起，世家门阀合纵连横，只剩下少数忠于大周的臣子还在苦苦支撑。

　　徵州之地也同样是如此，当大戎王庭三皇子金猞儿攻下阳京的消息一传来，徵州数郡和各县纷纷动了起来，首先是各地的官吏如同风声鹤唳草木皆兵，生怕戎人打了过来，大周互相之间争权夺利，其中就有郡尉杀郡守而自立，县令夺县尉之权的事情不断发生。

　　随后便是各地被压制了多年的大家氏族，和豪强武者率领着训练多年的族兵武者揭竿而起，夺取县城以及互相攻伐。

　　早在之前天师派就将紫薇帝星送下了山，一年前，紫薇帝星姬重明娶了山阴郡的郡守昌文独女为妻，随后便改名成为了山阴郡郡尉手下的一名负责边境戍守的都尉。

　　京畿之地大乱的消息传来，郡守昌文首先设计拿下了山阴郡的郡尉，夺取了兵权，身为郡守昌文独女女婿的姬重明当然就顺势继承了山阴郡郡尉之职，首先的第一个难关便是疏清山阴郡的乱局。

　　其手下数个县之中乱成一片，其中三个县甚至呈现联合之势，欲攻打郡城。

　　紫薇帝星姬重明起势之后，其命格相助和气运之浓烈简直不可想象，首先第一批便是来自天师派的数千精锐道兵，还有大量纷纷来投的轩辕氏旁系后裔，助他横扫山阴郡，镇压了叛乱和收复了各地。

　　山阴郡一郡之地，首先在徵州各郡和京畿混乱的局面之中，赶在前面平定。

　　接下来大量佛门弟子带着三千骑兵来投，甚至是南洲羽民国的不少羽人，都加入到了姬重明的旗下，这一下姬重明手下不仅仅有了骑兵，还有了能够飞行的羽民组成的飞军，看看之前大戎王庭的蛊雕军，就知道其厉害。

　　借助着第一个统一一郡之地的优势，姬重明没有丝毫耽搁，迅速开始攻略周边诸郡，欲要一统徵州。

　　此刻不论是西南的黾州还是东方的京畿之地，都出现了不少身居龙气的存在，顺势而起甚至表面看去不弱于姬重明，姬重明若是不能够赶在他们之前一统徵州，说不定别人就携一州之地的底蕴和兵卒，杀上门来了，到时候龙蛇相争，别看他是紫薇帝星，也有可能龙游浅水，甚至还有可能丢掉一半命格。

　　别看如今道门、佛门、异域修行者纷纷来投，如果他一旦失势甚至丢掉了一半命格，就算他是紫薇帝星，也可能在瞬间成为弃子，经历过这么多事情的姬重明看得非常清楚。

　　姬重明亲自率领大军征战各方，一一平定徵州的各个郡县，花了半年时间，徵州之地终于被姬重明打了下来，原本的山阴郡郡守昌文，甚至立刻自任为徵州州牧。

　　这州牧差不多就是等于就是自立了，不再隶属于大周管辖，只是没有之前武威侯称王那么明显和吸引注意力。

　　这官职只是在大磐后期的京畿之地才出现过，自从大磐灭国之后，大周朝就再也没有这官职，大周的郡县制一方郡守便是最大的实权封疆大吏，再往上基本都是虚职，甚至都不在地方任职，而是在京城任职。

　　在一统徵州之后，徵州就没有再对外用兵，而是开始训练军卒，原本的三万军卒瞬间扩充为了十万大军，不过其中不少军卒甚至都还只是血脉都未曾激活的武者，和大周昔日的大军根本没得比，那可是最低都是开启了血脉，统帅是五阶甚至是武道人仙的存在。

　　一月前，原本就是文官的徵州州牧昌文度过了九十大寿之后，一病不起，在前几天终于病逝于山阴郡。

　　身为徵州州牧昌文女婿加继承人的紫薇帝星姬重明，毫无疑问自然就是下一任的徵州州牧。

　　此刻天师派上下满门弟子聚集在一起，便是商定这紫薇帝星姬重明之事，张玉素将亲自前往山阴郡恭贺姬重明继承州牧之位。

　　同时希望和紫薇帝星姬重明商议重新理清徵州神道秩序，由天师派弟子来负责，日后若是紫薇帝星姬重明能够登上帝位，天师派便能够再次立下当朝天师之位，重新登上巅峰。

　　所以这才是召集天师派满门弟子，将会从这些人之中挑选大批人加入姬重明麾下，负责打压那些不断反抗作乱的阴神和地祇，然后敕封有道之人为山神水主。

　　这些人此次前来，便是来争夺这个大机遇，谁能够抢到先加入其中，未来很可能成为下一代天师，甚至执掌天下神道秩序。

　　同时姬重明能否登上帝位，终结杀劫，可关系到自家老祖是否能够成道，关系到整个天师派的未来，由不得他们为之慎重。

　　而且听闻天庭一开，天庭仙君、星君皆有资格进入天界朝拜天帝，到时候能够带一些门人弟子入仙界，据说入仙界之人可不老不死，哪怕是不修行，也可以在天庭享受仙神一般的待遇，由不得他们这些下界修行者不疯狂。

　　张玉素坐在云床之上甩了一下浮尘：“开始吧！谁人能够辅佐帝星，尔等各凭手段。”

　　天师派的天穹之上，大阵结界之内，爆发出一道道恐怖宏大的光芒，各种道术纵横，数日未曾停歇。

　　徵州在古徵国的国度宫殿旧址之上重新建立起了一座府邸，徵州州牧姬重明便在这里登上了州牧之位，这一日整个山阴郡街道之上人满为患，到处燃放着爆竹甚至烟花。

　　州牧府邸之中来者的身份堪称恐怖，天师派三代天师张玉素亲自到场就不用说，此外佛门真传弟子、天星派的副掌门云乾，徵州各大道门、修行世家、武者门阀都全部道场。

　　州牧姬重明看上去年轻得有些过了头，依旧穿着一副大周的官袍，坐在主位之上。

　　不过却没有任何人敢小觑于他，那些道门大能哪怕没有进入山阴郡郡城，远远隔着数十里都可以望到那浩荡的紫色龙气和隐隐成型的龙柱遮天，这还只是一州之地就有如此气象，若是待其称帝那还得了。

　　直到夜里，姬重明才终于放下了做派，回到了书房之中，几个幕僚和武者早已坐在里面。

　　尤其是其中的李仓，对于姬重明来说可以说是亦师亦友，其一路走到这里，不论是成为山阴郡郡守的女婿还是起兵，都是由其出谋划策，才有了他今日。

　　姬重明吩咐了后面的事项之后，驱散了其他人，只留下了李仓，李仓这个时候也站了起来，终于说起了关键的事情：“重明！我们下面是打黾州，还是进关攻打京畿之地。”

　　姬重明仿佛早就已经想好了：“打黾州，黾州一下，我便称王，以王师下大周京畿，扫清这些魑魅魍魉，还天下一个太平盛世。”

　　李仓点了点头：“也好，称王之后，紫薇帝星星命便彻底开启，天下再也无人能奈何于你，此后王途霸业便掌握在了我们手中。”

　　这个时候李仓看了看左右，然后手指一动，布下了一个隔绝法阵，终于慎重的开口说道：“我今天来不仅仅是因为用兵黾州之事，另外还有一件事要告知于你。”

　　姬重明脸色凝重了起来：“何事？”

　　李仓：“如果没有出错的话，我已经找到了破军星。”


第五百五十三章 北方而来的古巫

　　“破军星在吾军中？而且还是我的近卫？”

　　“为何之前我未曾发现过他？”

　　说出来姬重明都惊讶无比，如果说之前东洲关于杀破狼三星的传闻和种种骇人听闻的流言，只是在民间传说的话，自从贪狼和七杀二星出世之后，哪怕是在道门修士和世家门阀的眼中，这三星也堪称是绝对的杀星灾星。

　　贪狼星命一分为二，一出世天下动荡，大周崩裂，磐州和辕东、辕西、东阳山附近的门派、神祇不知道死了多少。

　　七杀星金猞儿一路南下，多少门派、世家、神祇遭受其屠戮，门派山门被烧毁一空，世家门阀遭受屠戮，神祇灵境庙宇也被摧毁。

　　此二者的凶名之盛，之恐怖，天下都为之震惊惶恐。

　　而同为杀破狼三星之一的破军星虽然还未出世，但是所有人都认为，其一旦出世，便是大周彻底崩溃之时。

　　此刻姬重明听闻这破军星就在自己麾下，甚至还就在自己身边，甚至自己都打过不少照面了，姬重明哪里不惊。

　　不过惊完之后却又是喜，别人恐惧畏怕这破军星，但是他却不怕，身为紫薇星命转世之人，本身就是帝星命格，这破军星若是能够为其所用，其不论是接下来想要攻打黾州还是入关京畿，都是绝对的大助力。

　　想一想那贪狼星一分为二，双方都能够在那磐州、辕地打的翻天覆地，金猞儿一人几乎差点彻底灭了大周皇朝，这破军星若是用好了，绝对不输于这二者，甚至彻底奠定他的帝王根基。

　　李仓穿着文士长袍，因为其年轻的面相和冷淡的气质，看上去不像是一个官吏更像是个诗仙：“还不能完全确认，破军星此刻依旧在蛰伏时期，其名为薛靖，是山阴郡南怀乡子弟。”

　　“之前他侍卫在你营帐之外，我来回数次也未曾发觉此人有和不同，前些日或许是命格催发，又或者是机缘巧合，前些日我再来之时，他竟然拦下我，希望我能够向你举荐他，他认为自己有将才，不甘为一持戟小卫。”

　　“我当时看他面相虽不是什么帝王将相的面相，但也不像是普通人，便随手推演了一下，发现竟然什么都算不出来。”

　　李仓负手而立，面色流露出了一丝笑意：“要知道，这天机混乱之下，一般道人和修士确实无法推演天机，但是已经当面了，总能够看到一些蛛丝马迹，这什么都算不出来，就已经代表着问题了。”

　　李仓转头，斩钉截铁地说道：“我当即便知道，此人绝对是一个拥有星命之人，当时我认为可能是天罡地煞星之中的一位。”

　　“可回去演算之后，却又感觉不太对，抬头一看，却发现天上破军星竟然若隐若现，我便知道，这薛靖极有可能便是那杀破狼三星的最后一个，破军星了。”

　　姬重明立刻感觉有了些印象，好像之前见过这人：“原来是南怀乡子弟，怪不得能进亲军近卫之中，为何之前不显山不露水，这不应该啊？”

　　李仓笑了起来：“不掌军的破军星，能叫破军星吗？”

　　“他只在你身旁为一侍卫，手下无兵无卒，加上帝星星命压制，哪里能够显露得出来。”

　　“其一旦掌军，命格气运一激发，瞬间就会形成不可阻挡之势，以破军星之利，率领十万大军天下无人可当。”

　　“更不要说如今七杀星归天，贪狼星一分为二。”

　　第二日，在李仓的举荐之下，姬重明召见了这个亲军近卫的持戟小卫薛靖，在考效了一番之后，对方兵马娴熟，而且还熟读了兵法，甚至曾跟随学宫的一位名士学过二十四书之中的几卷。

　　当场姬重明便以州牧的身份任命其为百夫长外放，在随后攻打黾州的大战之中，其更是在前军的先锋之中，冲在最前面，迎战黾州早就预料到姬重明要对黾州用兵，枕戈待旦的石虎麾下大军。

　　石虎也是因为天下大乱，龙气溢散形成的龙蛇之一，本身更是三百六十五主星星命之一的伏龙星，其不是排列在最前面的那些贵星、杀星、命星，所以那些下界的仙神瞧不上。

　　但是普通人间的修行者，又夺不走这样的星神命格，所以这石虎目前在黾州可以称得上是风生水起，颇有一统黾州的局势，在其手下，还有这几位同样激发了命格的煞星。

　　只是其还未曾真正得势，统一黾州，徵州的姬重明就打了过来，石虎不得不仓皇迎战，以手下四万军卒迎战徵州的十万大军。

　　其在黎河河畔布下大阵，四万军卒营寨连接成一线，火光绵延数十里，其打定主意想要让徵州姬重明在这里折戟沉沙。

　　却不想当天夜里，黎河突然冰封百里，整个河面冻得比石头还要坚硬，天一亮徵州的大军就跨过了黎河，石虎的数万大军组成杀阵，浩浩荡荡朝着渡河的大军绞杀过来，但是徵州前军先锋悍不畏死，数千人如同一把尖刀一般组成战阵，高举着凝结血气的军旗。

　　一战之下，破军星薛靖身先士卒，甚至亲自扛着血旗冲破对方军阵，一战石虎溃逃，二战连下七城，三战石虎便被逼的自刎于阵前战车之上，头被薛靖亲自带了回来，送给了徵州牧姬重明。

　　当夜，破军星和紫微星同时大放光明，群星黯淡无光。

　　……

　　之前大戎王庭的戎兵虽然因为七杀星金猞儿归天和巫神、大巫祭死于罗睺手下退兵到了北方，但是其还拥有北方白州和天阳关重镇，只要再次集结大军和任命将领，就有着再次杀回来的实力。

　　所以不论是京畿之地的世家门阀和割据一方的豪雄，都对着北方大戎王庭有着莫名的恐慌，甚至埗郡都在担心戎人南下再次打下来，不过这近半年下来，北方不仅仅没有任何动静，在两三个月前，甚至连原本驻扎在白州的戎人大军和巫士、巫祭都全部匆匆撤离回了北地，丝毫没有了南下的意思。

　　仿佛在北方发生了什么大变故，逼得他们不得不放弃得到手的大片土地。

　　埗郡尚贤学宫。

　　“从北方来的古巫？荒古神庙？”

　　公羊礼年轻的时候也曾游历过北境，但是却从来没有见到过真正的古巫，这些人据说一直居住在寒冷的荒古神山之上，是天下闻名的神魔传承之一。

　　这荒古神庙来的古巫，公羊礼立刻便知道其实想要干什么的，见过一面之后，发现此番修的不知道是什么道法，不开口也不交流，连神识也不外放。

　　只是拿出了荒古神庙的信物，然后朝着学宫五圣之首的丰圣拜了拜，公羊礼确定没有问题便带着他去了先圣宫外，求见于丰圣。

　　还没有进去，到先圣宫外，就看见仿佛咫尺天涯一般的仙术笼罩在他们身上，瞬间将他们拉进了宫内。

　　丰圣挥手就从哪古巫的手中拿出了一枚影珠，一道道大道真纹从其中流转而出，被其一点，便化为了一副人像。

　　丰圣看完之后便知道了是什么意思：“常德邀请我去观礼，他此次转世将成为新的北方戎族的帝王，还准备夺取土德真君的命格。”

　　“好家伙，他这还没有打赢，就这么自信？直接邀请我半年后过去观礼，就不怕阴沟里翻船？”

　　“我到时候刚好过去看他落败重返上界，那就有意思了。”

　　而在下面的夫子公羊礼，也终于知道，之前北方戎人大军为何从从撤离，放弃了已经得手的白州，急忙回到了北方戎庭。


第五百五十四章 土德

　　大戎王庭是中土皇朝对于北方戎人的称呼，其实按照戎人内部的说话，现任的王庭是金猞王朝，原金猞部落氏族，在获得了戎王的称号之后，便成为了北方大戎王庭的主宰。

　　在戎人之前，北方还处于蛮荒时期的蛮人时代，整个北荒所有戎人的信仰荒古山神，荒古神庙则是戎人最大的神祇。

　　而到了后期，大戎王庭的各个王朝不断轮回主宰，荒古神庙也渐渐的衰落，甚至被人遗忘，直到常德从阴司地府归来，登天为神仙，荒古神庙的辉煌和地位，再次被戎人回忆起来，也再次响彻了东洲和四海。

　　不过北方的各个部落也只是慑服于荒古神庙有着一位神魔位阶的存在，大戎王庭金猞王朝依旧不承认荒古神庙的地位，荒古神庙并没有恢复到曾经的地位，高高在上统御着北荒戎人的一切。

　　这一次金猞王朝野心勃勃率兵南下，妄图借助七杀星金猞儿之力，打压中土势利，哪怕不能够入主中土，也必定会改变数千年来戎人无法南下的局面，起码能够将大戎王庭的版图扩大到天阳关以内。

　　掌握了天阳关，此后戎人想要南下入侵中土王朝便易如反掌。

　　但是中土各大道门、神祇、世家门阀能够坐视大戎王庭南下覆灭大周皇朝，却绝对不会坐视戎人南下入主中原，果然七杀星金猞儿一进入大周阳京，便折戟沉沙，陷落在了魔星罗睺之手以及佛门的算计之中。

　　风雪飘摇的荒古神山之中，终年冰雪覆盖，而在巨石搭建而成的神庙和古殿深处，悬崖之畔，恐怖的黑色光芒不断延伸将整个山头都逐渐的同化成为了黑色的神石。

　　沿着悬崖而建，仿佛将整个荒古山都掏空了一般的巨大神宫面临着风雪，任由那冰霜不断的刮入其中。

　　神宫内，一个穿着黑色衣袍的青年坐在简陋的神台之上，脚下却遍地黑莲盛开，看上去依旧是肉体凡胎的身躯之中，却能够看到能够吞噬一切黑暗的大道真灵。

　　“神主！土德星命之人已经确定了，却是就是乘黄部落的大巫荼命，其降生于二十四年前，以这等年纪便坐上了乘黄这等大部落的大巫之位，已经基本可以确定是星命转世了。”

　　“我们几人还亲自前往了荼命出生之地看过，据说其出生之时手握着神玉，大地轰鸣，如今那里已经成为了一座千丈高山。”

　　荒古神常德如同神佛端坐其上，下面成群的古巫穿着古朴的麻衣草鞋坐在下首，其中为首的壮年古巫开口说道，其肉身之上有着密密麻麻的神纹，皮肤绽放着金光，就好似不破不灭的金身。

　　常德说道：“手握神玉出世，那必定是神祇之器，太古天庭昔日敕封天界诸神之时，周天星君的本命之物，此番下界便随着其下界而来，再看这异象，应该是土德真君无误。”

　　“土德真君为五炁真君，乃是周天星辰之中排在最前的贵星之一，除了那南斗六星、北斗七星，二十八星宿等少数星君之外，无人可媲美，就算是这些星君之中，也只有靠在前面的少数能够和土德真君这等贵星比肩。”

　　壮年古巫这个时候却接着说道：“乘黄部落的巫神仿佛也早已知道这荼命乃是土德星君转世，在其幼年之时就将其定为大巫的下一代继承人，如今乘黄部落乘着大戎王庭对着中土大周用兵，戎王的三子金猞儿败亡，突然集结了数十个大大小小的部落，共八万人攻向了王庭金帐所在的金水一代，哪里目前只有不到三万人的精锐。”

　　“他应该是想要借助这大巫荼命之力，成为新的戎王，重立王庭。”

　　远方呼啸的风沿着巨大的神宫长廊和宫柱而过，发出呜呜的响声，深处火晶照亮宫室，常德却一下子笑了起来。

　　“你们错了，那乘黄部落的巫神想要的可不仅仅是这大戎王庭的戎王之位，同时还有那土德真君神位。”

　　顿时看到下面不少人面色变了变，壮年古巫说道：“这等贵星的命格难以剥夺，其本身就应承天命而生，就算是陆地真仙也难以击杀这等星命转世之人，更别说就算击杀他们，这命格也不会落于这巫神之手。”

　　“难道这巫神早已算计到了，这土德真君应承的天命是什么？”

　　常德点了点头：“北荒偏于一隅，吾等处于这荒地消息并不灵通，所以对于中土神州的情况可能所知不多，前些日张鹤鸣就曾告知于我，魔门早在之前就找到了五炁真君之中的火德真君和水德真君，传授这二人魔门玄功，练就神魔不死之躯。”

　　“前些日西南方的数十大大小小的夷国之中，此二人登位，成为了分为西南二方夷国的中云国、梦泽国二国的国主，瞬间天命应显，却被几大魔门共同施展遮掩天机之术掩盖了下来。”

　　常德眼中仿佛早就看穿了一切：“这五炁真君下界，其天命便是开创五方域外之国，也恰好应了其贵星的命格。”

　　“这乘黄部落的巫神，恐怕也知晓了此事，所以赶在此时想要覆灭大戎王庭。”

　　“一方面其是应这土德真君本身命格而行，另一方面，土德真君在其麾下，被其压制，一旦大戎王庭覆灭，而登位之人不是土德真君而是乘黄部落的巫神，其便可以夺去原本属于土德真君的星命。”

　　常德冷笑不已：“其企图瞒天过海，逆转命格，还当我看不见。”

　　“看起来这些大巫、巫神，如今对这荒古没有丝毫敬畏之心。”

　　其站起来挥手说道：“命金蛇、蛊雕、飞翼、长蛇各个部落各部落的巫待命，这一次我将下山，让整个北荒都知道，我荒古神将次驾临世间。”

　　所有古巫瞬间匍匐在地上，齐声高呼：“荒古神！”

　　随后，常德又想起了什么，对着下方说道：“派人前往中土埗郡尚贤学宫，听闻酆都如今下界就在哪里，这多少年来，我都未曾出手和显圣于世间，他素来喜欢看热闹，确实这成仙以后，也难得有什么让他提得起兴致之事。”

　　“此次让他也过来看一看，这荒古山他都一两千年没来过了，我也许久未曾见过他了。”

　　“刚好让他看看这北荒的变化，叙一叙旧。”


第五百五十五章 骸骨魔神

　　戎人乘黄部落据说源于北洲妖国白民国，是白民国的后裔，不过也有人说是源于世外仙岛幽都。

　　据说那白民国人头发和肤色皆是雪白，眼眸狭长，面有妖纹，看上去就好像从雪国走出的妖灵一般。

　　白民国有上古异兽乘黄，是一种背脊之上长着竖排独角，样子却像狐狸，是上古遗留下来的神魔异种，这乘黄部落之人，便是以这神魔异种乘黄命名。

　　乘黄部落之人乃是白民国国人和中土人族的后裔，样貌虽然没有了那上古白民国人那般神异，和大多数中土人族并没有太大差别，唯有那一头白发和白皙的面孔，迥异于中土人族。

　　因此乘黄部落的女子，在中土大周极为盛名，不少达官显贵出价千金，一些阳京、埗郡、皋阳这等地方的青楼之中，也能够看到她们的身影。

　　东洲北荒。

　　远远望去，就能够看到阳光下一条蜿蜒的大河从远方流过，在太阳底下，就好像一条金色的丝带，那便是金水，草长鹰飞，河畔不少金猞异兽在饮水，从远处山下还能够看到彩色的云雾飘下，环绕着金水而过。

　　每年夏秋之季，大戎王庭的金帐和金猞本部都会在这里休养生息，可以看到河畔和山下，一片片毡帐和成群的牛羊集结，天空之中还有着骑着金鹰的卫士在巡逻。

　　此刻从远方一只金鹰匆匆赶回金水，号角声响起，就看到一个个戎人冲了出来，男女老少将毡帐迅速收起，推上了驮兽的大车，整个族群开始朝着远方迁徙，朝着中央王庭聚集而去。

　　整个部落的男女老少脸上带着惶恐和震惊，不少人议论纷纷。

　　“是王庭的金鹰卫士和金号，快走，王庭让我们迁徙朝着王帐集结。”

　　“听说乘黄部落叛变了？屠杀了整个雷虎部落，除了孩子和女人，全部都被献祭给了魔神。”

　　“相鸷部落也投靠了乘黄部落，乘黄部落出了一位巫神和一位大巫，而三王子和本部的大祭司和一位巫神，都陨落在了南边中原人的手中。”

　　“不应该向南边的中原人开战，我们这几千年来，就从来没有去过南边，那边的神祇不欢迎我们。”

　　而此刻，这个情况不断发生在各处，大戎王庭也不断派出金鹰卫，发出号角声，整个金猞本部的人全部聚集到了一起，他们也知道，生死存亡的时刻到来了。

　　因为本来就属于戎人大部落的乘黄部落，此刻集结了金水以西的数十个大大小小部落，一路朝着这里杀了过来。

　　乘黄部落的巫神操控着骸骨魔神一路而来，乘黄部落的大巫施展着巫术，将数万骑兵的血煞之气融为一体，灌注到了骸骨魔神之上，那恐怖的力量已经超越了陆地真仙，甚至超越，若不是因为没有形成大道法域，恐怕都能够媲美仙神之力了。

　　沿途不知道多少部落被举族屠灭，成千上万的人被献祭给了骸骨魔神，更多的人选择了投向乘黄部落，大戎王庭的势利呈现雪崩势的垮塌。

　　虽然戎王已经派人召回了远在中土和天阳关之内的本部军卒和数个忠于金猞王朝的部落，同时还不断威逼利诱其他部落派青壮前来守卫，但是更多的部落选择观望，甚至是蠢蠢欲动。

　　这是北荒的法则，弱肉强食，当金猞王朝强盛的时候，他们选择屈服，献出自己的女人和本部的图腾和异兽血脉，而一旦金猞王朝显露出颓败和弱势的局面，所有人都会如同秃鹫一般疯狂的上来，吞噬金猞王朝。

　　而此刻，不少人已经看到金猞王朝的败亡和颓势。

　　密密麻麻的营帐环绕在山下，中央一座看上去如同山一般的猪形神魔异种盘在地上，在其背上有着一座金色的圆形尖顶宫殿，一个个强大的巫士和巫祭站在其中，宫殿之上的纹路和神魔异种身上的金纹融合在一起，组合成一道巫祭之阵，绽放出金色的光芒，远远看去，如同太阳一般。

　　而此刻远方成千上万的骑着金猞异兽的戎骑朝着金帐聚集，数百金鹰卫从天空落下，降落在了大戎王庭金帐之中。

　　内里，年老衰迈的戎王穿着由金黄色的皮毛鞣制而成的王袍，坐在王座之上，显露出一丝气血衰竭的模样。

　　而殿内数十名倾国倾城的各个部落美女穿着什么都遮不住的衣衫跳着舞，展露着自身的丰乳肥臀，看上去魅惑而淫邪，穿着比不穿更诱人。

　　戎王抱着一位身形高挑的戎女趴在其身上，大口的吮吸着乳房，仿佛沉浸在了最后的醉生梦死之中。

　　老戎王年事已高，当初巫神和大巫祭说他的三子乃是神魔转世，他信了，将这个儿子当成了未来的一切来培养。

　　后来三子金猞儿要求他南下，答应他说若是让他率兵南下，他成为神魔之后，将会带着这具肉身的父亲，也就是现任戎王，让他跟随自己一同享受长生不死，这是一场交易。

　　他也答应了，将本部和附属部的十几万戎骑和飞军交到了他手上。

　　如今虽然金猞儿败亡，但是其却已经归天成为了七杀星君，之前所说的一一验证。

　　他死之后，自然有人前来接他，这老戎王已经别无所求，哪怕是金猞王朝灭亡了，他也无所畏惧。

　　他死之后，还管的了别人，哪怕是自己的后代，老戎王将戎人的冷血展现的淋漓尽致。

　　而之前带着上万戎骑和金鹰卫赶来的戎王长子金屠奢，这个时候冲了进来，一把推开了殿内的美人，莺莺燕燕摔倒了一大片，他一下子跪倒在了老戎王面前：“我将亲率大军，一定会阻挡住乘黄部落。”

　　戎王大笑了起来，露出了看上去恐怖带着血色的牙齿，点了点头，将大权正式交给了这个平日里最不得自己喜爱的大儿子：“你若是能挡住乘黄部的骸骨魔神和大巫，你便是下一任戎王。”

　　“该做的我都做了，你若能挡住他们七日，本部的十几万大军也就会赶回，剩下的都是你的了。”

　　老戎王哈哈大笑，再次抱回了几个美人，长子金屠奢面色通红，磕了三个头之后，头也不回的走了出去。

　　殿内醉生梦死，莺声燕语和疯狂的老戎王。

　　殿外则大军集结，每个人面带肃杀，还有那绝命一博的下代金猞王朝戎王，仿佛形成了鲜明的对比。

　　……

　　乘黄部落的巫神是一个白发面容有些显得衰老的老者，这也是巫士修行的常态，毕竟古老的巫祭之术中，不少修行和术法都是依靠血脉献祭和寿命来实行，北方大戎王庭的巫神和大巫大多数都是一副面孔恐怖衰老的模样。

　　不过这些古老的巫祭之术中，一些恐怖的术法恐怖至极，在伤害和诡异程度上面，甚至超越了道门和武道，只有魔门能够与之比肩。

　　此刻乘黄部落的巫神坐在由数十个身高两米，身形似妖魔的巫士抬着的金帐之中，恐怖的红黑色力量形成狼烟冲天而起，沿着大地不断蔓延，就好像整个地面都被乌云遮盖。

　　而在血黑色的烟气之中，数万戎骑就好像从阴司地府逃出的冥将阴兵一般显露出身形，看上去恐怖至极，而在那冲天而起的黑色狼烟之柱中，一只魔神不断的发出猖狂的笑声。

　　乘黄部落的巫神带着大军不断前行，远处金水已经遥遥在望，原本聚集驻扎在此地的几个族群早已迁徙，只剩下大量的人畜粪便和饮水的野兽。

　　一只控制着骸骨魔神和吸纳着血祭之力的乘黄部巫神，这个时候终于睁开了眼睛。

　　“最后一战来了！”

　　“我将是最后的王和魔神之主！”

　　巫神的眼中充满了贪婪和一切尽在掌握之中的得意，连带着狼烟之柱中的骸骨魔神都不断扭动起来，恐怖的利爪和透露从黑云之中探出。

　　“呜呜！”

　　沉闷的号角声响起，驱散了天空之中的云层，还带着风沿着青山绿水不断吹向远方，抵达所有人的耳中。

　　在金水的另一头，沿着山坡的最顶峰，绵延数十里都出现了金猞王朝本部的戎骑身影。

　　而在山坡之后，一只蔓延向远方，铺天盖地的戎人骑兵正驾驭者蛮兽不断的朝着上面重来，天穹之中黑压压一片的各种飞禽聚集，形成漩涡，发出尖利的叫声。


第五百五十六章 大荒

　　最后，一只金猞的神魔异种从远方踏着金光而来，一个穿着铠甲的武者驾驭者它，气息仿佛和其融为了一体。

　　这一战之中，戎人王庭的大殿下不仅仅动用了本部所有的兵力，更是将金猞王朝的图腾神兽，金猞都放了出来。

　　那是一只纯金色像是猞猁，但是却如同山岳一般高的异兽，和那乘黄部巫神释放出来的骸骨魔神战在了一起，异兽一声咆哮，金光炸裂直接将那骸骨魔神释放出来烟柱都给折断，由无数戎骑组成的巫阵，也在一瞬间因为黑烟散去显露出来了小半。

　　金猞巨口一张，直接将没有巫阵护身的上千戎骑的魂魄给抽走了，成片的戎兵和坐骑倒下，死相凄惨恐怖至极。

　　但是最后魔神一出手，骸骨巨掌从天空探下，金猞就被直接打成重伤，这异兽虽然是神魔遗种，但是和这近乎人间巅峰力量的骸骨魔神，还是有着本质的差别。

　　双方各自的巫祭、巫士率领着大军呼啸而上，就看见大地之上，黑色烟柱笼罩的乘黄部，还有骑着金猞散发着金光的金猞王朝本部，彻底的绞杀在了一起。

　　异兽和魔神厮杀，各种诡异的巫术和诅咒施展而出，天空之中咆哮的鬼鸟和金鹰互相撞击，一道道带着气浪和诡术的箭矢如同雨一般落下。

　　大部分人根本就不是死在刀兵之下，而是死在了那异兽金猞和骸骨魔神战斗的余波之中，还有那不断蔓延传染的诡异巫蛊之术中。

　　“吼！”

　　随着那骸骨魔神疯狂的怒吼，不分敌友，将数千人吞噬之后，彻底从黑色狼烟之柱中走了出来。

　　两只恐怖的存在挥手就看见黑色的金色的光芒碰撞，金猞鲜血染尽长河，最后被那骸骨魔神撕为了两半，一口给吞了下来，连同那驾驭着金猞的王庭大殿下。

　　这成为了这一战之中的重要转折点，金猞本部的大殿下一死，神魔遗种金猞都被那骸骨魔神给吞了，其他人哪里还有战斗的欲望，纷纷疯狂后撤，天空之中密密麻麻的金鹰飞速的朝着远处逃去。

　　戎人乘黄部和王庭金猞王朝本部一战，荒原之上原本绿色的青草尽数染成了红色，金水也再也没有了之前的圣洁亮丽，血污和尸体将河道都完全堵住。

　　大戎王庭金猞王朝最后的大军尽数战死于此，甚至最后溃逃的时候，那些戎骑和巫士度过金水的时候，被骸骨魔神拦下，一片片的被黑烟吞没吞噬，凄惨的嚎叫和恐怖场景，犹如人间炼狱。

　　而溃逃的部分金鹰卫士逃向了王帐之处，急报送向了异兽托着的宫殿深处，老戎王的面前。

　　急匆匆浑身血污的卫士冲进了最里面，急忙跪下，快速的大喊道。

　　“报！大殿下战死于巫神的骸骨魔神之手，图腾金猞被魔神所噬，数万铁骑尽数沦为……”

　　话还没有说完，卫士抬起头来，却发现，地上美酒打翻在地，沉迷于美人酒色，完全被掏空了身体的老戎王闭目坐在王座之上，已经没有了丝毫生息。

　　老戎王面带微笑，看上去死的时候无比舒畅。

　　仿佛在死亡的那一刻，他看到了天上下来的金车玉马踏着云光而下前来迎接自己，云头之上站着密密麻麻的仙侍和神兵神将，拱卫着自己一同上天。

　　而他的三儿子金猞儿，就在那云光最高处，星辰之内的世界看着自己。

　　……

　　乘黄部击溃王庭金猞王朝本部，清理整个王庭之地，除了女人和不高过车轮的孩子以外，尽数被清理献祭，连魂魄都没有放过。

　　荒古神庙这个时候则乘着机会，已经将南方大大小小的部落全部召集到了一起，在乘黄部落以为自身大获全胜的时候。

　　荒古神山之下，大大小小部落的巫和祭祀跪倒在古庙之下，朝着沿着暗色的悬崖壁垒之上的荒古神神像参拜，这一刻整个荒古神山突然拔地而起。

　　在轰隆隆的巨响之中，荒古山这座屹立在北荒苦寒之地的至高神山，第一次脱离了大地，朝着天空飞去，带着整个荒古神庙和南方数十个大大小小的部落巫和祭祀一起。

　　所有的巫和祭祀站在神山之上，俯瞰着大地一点点变小，蓝天和白云不断的接近，最后整个神山都被云雾环绕，一同高声大呼：“荒古神！荒古神！”

　　但是在人群之中最显眼的不是那些大大小小部落的巫，而是之前随着大戎王庭三殿下出征的本部三支狼骑和几个附属部落的统帅，这些手上掌握着十几万大军，几乎横扫了大周北部的，让多少世家门阀和大大小小的门派神祇都陨落在他们手中。

　　虽然其实在七杀星金猞儿的率领下，还拥有着本部的巫神和大祭司一同，但是这十几万戎骑和飞军的力量，也是不容置疑的，哪怕放在大周皇朝之中，也绝对是媲美神都、神武这等大军。

　　此刻这些穿着铠甲和巫祭长袍的人，一个个冲上前去跪倒在了悬壁神像之前，大声的恳求道。

　　“乘黄部叛出大戎王庭，还请荒古神降下神罚。”

　　“金猞埗本部十万人、雷虎部落、屠元胡部落尽数被那乘黄部屠戮一空，荒古神一定要为我们做主啊！”

　　“请荒古神出山，降下神罚！”

　　“我等愿举族跟随在荒古神左右，为荒古神献出真灵魂魄，只愿那乘黄部的巫神受到神罚。”

　　这个时候，那悬壁之上的巨大神像突然睁开了眼睛，整个荒古神山之上大道法域凝结，重重叠叠的道纹从闪点蔓延下山底。

　　一个黑衣神人从神像之下踩着道纹逐渐走下，荒古神庙的古巫一同匍匐在地，所有人便知道这便是荒古神下界的转世之身。

　　“昔日吾终结北地蛮荒，蛮族和人族通婚融合，开创上古大戎王庭，如同历经数千年，这大戎王庭或许也不再适合事宜，也是时候终结这时代。”

　　“此后北地没有王庭，只有大荒皇朝。”

　　所有人部落巫和祭祀震撼惊讶不已，这位上古的神灵这是要一改整个北荒的习俗和去除部落，建立如同大周一般的皇朝。

　　整个荒古神山悬在云海天空之中，南方数十部落的巫和祭祀，以及那十几万戎骑的统帅直到第二天才离去，当天夜里，所有部落迅速征召所有巫士和巫祭，以及大量最底层的部分因为血脉显现，身躯妖魔化的戎人，披上皮甲、铠甲，带上弓弩和长剑，骑上各个部落驯养的骑兽，跟随着他们本部的巫和祭祀一同朝着远方集结，朝着金水集结。

　　连同那刚刚回到北荒的十几万，也马不停蹄的赶向天尽头。

　　此刻正剿灭和清理了整个金水王帐，将十几万金猞本部彻底清理肃清的乘黄部落以及其附属的大大小小数十个部落，正在进行着狂欢。

　　篝火如同星辰一般列满了大地，男男女女沿着篝火挑起了舞，乘黄部落的巫神甚至已经在安排着自己登上戎王之位，以及后面该如何处理那些从南方被戎王匆匆调回的十几万残兵败将。

　　完全没有想到，危机已经逐渐逼近，这一次他面临的不是他想象之中剩余的什么残兵败将，而是整个南方部落以及荒古神庙的来袭。

　　直到那荒古神山席卷着万丈神光从天而落，天尽头密密麻麻的大军朝着此地合围，乘黄部落的人才恍然惊醒，不知不觉之间他们如同之前的金猞王庭一般，陷入了绝境当中。


第五百五十七章 荼命

　　刚刚经历过屠杀，又进入狂欢的金水王帐，此刻看到成千上万的人冲出营帐，所有人用戎语发出古怪的哇哇大叫，一个个震撼的看向了天空。

　　只看见一座万丈神山散发着光芒从天空落下，气势压得整个大地都层层开裂，大地之上的万千骑兽和牛羊疯狂的奔跑乱窜，哪怕是掌握了御兽之术的巫祭都无法稳住它们。

　　而远处鬼鸟卫不断的飞回，发出沉闷的号角声，那是在提示远方有大军来袭。

　　已经入驻原本的戎王金顶王帐的乘黄部巫神这个时候也抬起了投，看向了天空压下来的神山，脸色不断的变换。

　　同时嘴巴里面恶狠狠的吐出了几个字：“荒古神……常德！”

　　大地撕裂，骸骨魔神从无边裂缝之中爬出，携带者滚滚浓烟从大地之中咆哮而起，一拳朝着天空轰击而去。

　　瞬间就看见一道大阵在骨中凝结，抨发而出，带着虚空都层层炸裂，朝着天空的神山而去，那力量瞬间纵横数十里，仿佛要将那山都给搅成粉碎。

　　这个时候，一道神佛一般的虚影从荒古神山之上浮现，俯瞰向了大地。

　　“轮回无常！”

　　一眼既出，就看见天空、神山、云海，一切都消失不见了。

　　独留下六座黑色的漩涡旋转而下，将大地之下的一切都磨灭，那骸骨魔神迎面撞击在那留作黑色的漩涡之上，瞬间就被搅入其中，哪怕是如同神魔一般的躯体，也在刹那之间磨灭得渣都不剩下。

　　骸骨魔神恐惧的倒退而回，但是那天空之中的六座黑色漩涡，还有那弥散遮盖住天穹和整个世界的黑暗，却怎么也无法散去。

　　无数的戎人看向了天空，之前的异兽金猞还有那骸骨魔神，哪怕强大得能够搬山赶岳，焚江煮海，但是在这修行者遍地的世界之中，依旧在他们的想象之内。

　　但是此刻这天空的异象和属于神魔的力量，已经完全超出了他们的想象，所有人乱作一片，就好像面临天灾之中的牛羊一般，他们无力向天空反击，只能够骇然的逃窜，亦或者跪倒在地上向着天空祈求神祇的饶恕。

　　“大道法域！”

　　乘黄部落的巫神是脸色难看至极，极力的支撑着骸骨魔神凝结成巨阵朝着天空顶去，但是天空之中的大道法域压下，瞬间就看见骸骨魔神不断崩溃湮灭，不论怎么咆哮怒吼，都无济于事。

　　它就像是一只蚂蚁扛起了一座大山一般，那山落下，瞬间就将不自量力的它压得粉身碎骨。

　　关键时刻，乘黄部落的巫神却掏出了一块土黄色的玉佩，将一身道法力量全部灌入其中，瞬间就看见其形成了一道天幕，遮挡住了百里之地。

　　那常德的大道法域落下，六道不断旋转的黑色漩涡碾压下来，竟然被其死死的抗住，甚至呈现反击之势。

　　那土黄色的玉佩，无疑是一件仙神位阶以上的器物，巫神竟然在关键时刻，借助这玉佩的力量，施展出了完全不属于自身道术的另一种大道法域，哪怕其此刻距离真正成仙还差了不知道有多远。

　　乘黄部落巫神立刻朝着远处大喊道：“荼命，你我皆是乘黄部落之人，这常德为了土德星命而来，我死了你也得死！”

　　“这荒古山神转世下界而来，不过转世之身而已，你我合力，定然能够抗衡于他……”

　　远处的那被乘黄部落巫神自幼挟制，连本命神器都落雨巫神之手的土德星命之人荼命却没有丝毫回应，或者是在犹豫之中，常德再次出手。

　　在大道法域之上，荒古神山。

　　常德挥手就看见浩荡的力量震荡而出，整个人化身上古神魔，衣袍化为了黑白二色。

　　而更恐怖的是在其手中出现了一根丧魂棒，动则千万死魂亡者的呼啸跟随而出，天地都仿佛在为其哭嚎，昔日常德执掌地府勾魂司，天下不知道多少强者和道门大能，在这神魔之躯和丧魂棒下，也只能够乖乖俯首任由其勾走魂魄。

　　巨大的神魔之影朝着大地之下压下，丧魂棒隔着那土黄色的天幕挥下。

　　“丧魂！”

　　在异兽驮着的金顶王帐之上，巫神瞬间就看见手中鼓动的力量顷刻间消散，浓烈的黑烟从扩散数十里到瞬间消散，不过刹那之间。

　　而原本在苦苦支撑，被磨灭大半的骸骨魔神，也轰然倒下。

　　天空之中的大道法域也迅速散去，穿着黑白相间衣袍的常德如同巨神一般坐在云海之中，望向大地。

　　“借用他人之道，哪怕施展出大道法域之力，也满是漏洞，有何用？”常德感觉这乘黄部落的巫神可笑无比，这人还以为自己也能够施展出大道法域，便能够无惧于常德。

　　但是这借用来的大道，在其看来满是破绽，使用丧魂，哪怕隔着天幕，也在瞬间勾走那巫神的元神真灵，将其击杀。

　　常德在杀死了乘黄部落的巫神之后，还没来得及去管那土德星命转世之人，就再次望向了九天之上，一道恐怖的雷海降临而下，将整个荒古神山淹没。

　　常德在凡尘俗世动用仙神之力，哪怕只是短短片刻，九天之上的雷罚也瞬间降临，若是在拖得久一些，恐怕交战之时，常德就得一遍扛着雷罚，一边大战了。

　　这哪怕他是远超普通小仙，拥有一座洞天星府的星神，此刻用一副转世之身也难以抵抗，说不定还会真的阴沟里翻船，此次下界无功而返。

　　远方大量的狼骑和戎兵朝着此处杀来，迅速接管了混乱的局面，大多数人在瞬间就投降，成千上万的戎兵和巫士、巫祭跪在地上，没有丝毫抵抗之心。

　　昨日里还屠杀金猞王朝本部，在篝火之中献祭数万人给巫神，一边欢呼雀跃，今日瞬间就时局变化，轮为了阶下之囚。

　　而荒古神山也落在了金水之畔，蜿蜒的金水从荒古神山旁侧绕过，看上去就好像缠绕在神灵脚下的丝带。

　　原本属于乘黄部落的人和巫士、戎兵彻底本打散看押，大量的大巫和祭祀被符文锁勾穿琵琶骨，封印一身修为，拖上了荒古神山。

　　神山大殿之前，密密麻麻的强大戎人修行者从古殿前一直跪倒到山脚下，成千上万的罪人被压在巨石广场之前，等候着荒古神的发落。

　　由粗狂的巨石铺成，如同神人居住的神宫之中，常德丝毫没有管这些凡人俗世的心思，若不是因为这次星君杀劫，这凡尘的一切事物都不值得他挂念在心中。

　　他在神宫之内等候着被羁押而来的那位乘黄部落的大巫，也就是土德星命转世之人荼命，常德虽然要夺取那土德星命，但是却不一定要杀死对方，尤其是对方还是太古仙神转世这等存在，常德准备见一见对方。

　　虽然对方已没落，太古的荣光也早已不再，但是常德还是以同辈之礼邀请对方而来，没有丝毫羞辱打压的意思，起码在气度上，常德认为自己还丢不起这个人。

　　在一群白发发肤的女巫祭拱卫之下，一辆花车从山脚下沿着云光神梯不断穿梭而上，最后穿过那广场之上跪着的无数古巫、祭祀的头顶，沿着长廊和神柱进入了内里。

　　坐在神宫之内的常德，也终于看到了那土德星命转世之人荼命的样貌。

　　那是一个穿着一袭浅色麻衣的女子，她坐在花瓣枝杈交错而成的花车之上，怀中抱着一堆浅黄色的花朵，显得安静得好像是一幅画像。

　　一头长达脚踝的白色长发柔顺的流淌而下，一双眸子狭长生光，瞳孔带着异族的色彩，眉毛看上去更像是淡淡的道纹，更不用说她那迥异于常人，白得好像在发光的肤色。

　　神仙、女修之中少不了倾国倾城，魅惑天下的女子，但是这女子却有一股迥异于其他人的风情。

　　这一刻，常德仿佛感觉到了回到了数千年前，那个时候他孤身一人手持着酆都道人的神符箓进入山海界，那个时候他就在那天阳关外的小部落之中，娶了一个同样有着这般异于常人的女子。

　　女子仿佛注视到了常德的目光，抬起头，却只吐露出了两个字，正是她的名字。

　　“荼命！”

　　常德也回应道：“常德！”

　　大戎王庭在这一次大乱之中消亡，常德留下仙体以肉体凡胎转世下界，抹去了原本大戎王庭的旧制度和习俗，更废弃了原本各部的部落制和图腾，强势的将各个部落融合为一体，开创了大荒皇朝。

　　虽然这个大荒王朝在目前看来各种问题多多，但是在这个已一己之力能够镇压天下，仙神能够长生不死的世界，这完全不是问题。

　　常德相信有朝一日，这大荒王朝能够媲美曾经的大周，或许到那个时候，其能够南下，北方的大荒王朝也能够真正的成为人族共主，执掌人道气运。


第五百五十八章 帝星闪耀

　　金水之畔，荒古神山之下一反戎人习俗的筑起了一座雄城，高大的城郭和铺平的街道，以及附着在城墙之上的大阵，都是在荒古神的抬手一瞬间形成，不过内里的建筑，却是在各个忠于荒古神的部落之民进入城中之后修建的。

　　虽然这城池之中的建筑风格和大周有些迥异，融合北洲妖国和南洲异域的部分风格，也是因为当初戎人有不少部族祖先都是从北洲和南洲迁徙过来的妖民的影响。

　　戎人信仰图腾，而少有信仰神祇，所以在北荒，罕有山神水主，反而那等图腾野神遍地，没有山神水主梳理山川地脉，统合四季轮回，北荒之荒凉和贫瘠也属正常。

　　加上戎人部落不似中土农耕王朝，其常年迁徙游离，很少在同一个地方长期定居，那等图腾野神还能够跟随着部族一起迁徙，而依赖山川大河位根基的山神水主却不可以，其失去香火，就会衰落败亡，所以在这北荒难以实施，形成了一个恶性循环。

　　原本的那戎人王庭和各个部落的巫和祭祀当然并不看重这些，反而加强这种状态，更善于他们统御整个北荒，而如今常德转世开创大荒王朝，立刻便废弃了图腾信仰，将各方野神或打杀，或重新册封。

　　大荒王朝新政令一下，除了靠近中土的不少部族迅速服从并适应，而大多数北方深处的部族强烈反对。

　　初时有不少部落反抗甚至叛乱，但是到了后面，大荒王朝的骑兵和古巫一到，部落的大巫和祭祀几乎只能够屈从于大荒王朝的新令之下。

　　原荒古神庙的古巫下山四处册封新神，帮助各个部落建筑新城。

　　不过除了靠近中土的十几个部族建城、立神、耕种，进入了半农耕半猎牧，山神水主滋养大地河川，肥沃土地。

　　大部分部族只是建立了城池和立下了神祇，依旧保持放牧的习俗，一时半会还无法轻易扭转过来。

　　大部落氏族的巫和祭祀进入了城池之中，而小部落替大部落放牧和驯养骑兽，不少氏族的巫和祭祀发现，这样更适合他们修行和统治，而且拥有了山神水主之后，更能够掌握住整个北荒的局势和情况。

　　这种依赖于山神水主，改善河川大地不断强盛的体系，一旦发展起来还是极为迅速了，各个大部落氏族从刚开始的极力反抗，到后来的主动建城和立下神祇，甚至开始尝试在地祇的灵圃之中种植原本只有中原才出产的灵稻和各种灵药。

　　这可是无数巫士和巫祭都需要的，原本只能够从中原出产，这一次各个部落入侵中土，极为重要的一个原因也是因为贪图这中原的各种灵植和灵药。

　　中土依旧在混战和大战之中，北方戎人的大荒王朝，却在发生着翻天覆地的变化。

　　……

　　东洲，夜里骤然间天空星辰齐耀，于北方天穹之上，紫微星大放光芒。

　　“紫薇帝星！”

　　“星命显世！”

　　“那姬重明果然是帝星转世。”

　　一瞬间不知道多少星辰随同一起呼啸，东洲各地，三百余星命之人一同望向天空，这些人或是天罡地煞星，处于各军伍之中，有在神都军威王麾下为大将，新军之中跟随贪狼星窦朔占据数郡之地，与磐州大军作战，两人各据一半星命互相噬咬，直到一方死去。

　　也有在南方御龙军、振武军以及朝廷禁军之下为统兵大将。

　　当然也有不少贵星、命星等星命之人，为各个龙蛇旗下为文臣谋士，推动天机杀劫运转。

　　此刻他们都因为紫微星星命显世而惊动，或者恍然开悟，或者大惊失色，紫微星明相对于诸天星命转世之人来说，算得上是晚期开启的，但是其一旦开启，几乎象征着杀劫已经进入了收尾阶段，由不得这些星命转世之人不慌张。

　　埗郡，尚贤学宫。

　　紫微星牵动群星闪耀，整个学宫和埗郡也都乱做一片，学宫之内一位位大贤纷纷走出，可以看到各种书信通过飞鸟、香火、车马送往远方。

　　而学宫的夫子公羊礼却匆匆进入了先圣宫之内，恰好看见一位白衣神人站在仙宫和满宫晶玉和灵雾之中，仙衣飘飘，望着九天星河。

　　公羊礼倒头便拜：“丰圣，姬重明称王了，王号为徵，继承古徵国气运。”

　　丰圣收回了目光，点了点头：“当初的徵国也是轩辕氏一族建立的，算起来也是同出一脉，姬重明称徵王也早在预料之中。”

　　公羊礼接着说道：“除此之外，今日夜里，破军星薛靖率兵五万为前锋已经急速进入桓地了，兵锋抵达池北郡，桓地大战即将展开。”

　　“随同的还有一万水军舟师，他们第一个目标便是沿着千里酒池打下池南郡、池北郡等三郡之地，这三郡乃是天府之国，大周苦心经营多年的灵境，各大道门的灵圃、道田不少都聚集于此地。”

　　“而且一旦拿下这三郡之地，顺势便可下整个古桓地和京畿，以破军星薛靖之力，天下无人能当，如今京畿的六王乱成一片，欲组成大军抵御已经下了两州之地，称徵王的姬重明。”

　　丰圣没有丝毫意外：“破军星移动，星象已显，已经没有什么好看的了，紫薇帝星与破军星气运相连，旗下贵星、文星和天罡地煞星命相互辉耀，南下之势无可阻挡。”

　　“李仓如何了？”

　　公羊礼对于这南华仙君转世之人也一直在关注和收集情报：“李仓在姬重明登上王位之后，被册封为丞相，禄星摇摇欲坠，命格几乎为李仓所夺，至今还未能现世。”

　　这个时候公羊礼露出了一丝苦笑：“倒是那魔星罗睺，哪怕一身修为为圣人所封，这魔星依旧搅得整个学宫鸡犬不宁，学宫的诸多教习和教谕都拿她没有办法，前些日子还放火差点烧了蒙学堂。”

　　“弟子命她苦读圣人五经和二十四贤书，她如今读倒是读了，不过只是死记硬背，丰圣要她修出一身浩然正气来，弟子觉得是……难难难……”

　　“这魔星认为我等欺骗了她，如今正与弟子翻脸呢。”

　　丰圣笑了起来，他一开始就没有打算那么快放这魔星罗睺出去：“若是将她放出去，那就是不是学宫鸡犬不宁了，那是天下不安，你好好教导与她，其出世便被佛门封印在禁堂，论起心性与孩童无异，学宫教化世人，难道连区区一个顽童也教化不了？”

　　丰圣说到这里便没有再在这个事情上多说下去，反而看向了北方。

　　“北荒发生大变，估计和常德有关，不过那土德地侯星却没有丝毫不稳和星命被夺之像，反而愈发稳固，不知道是何原因。”

　　“常德邀我前往北荒荒古神山做客，既然紫薇帝星已显，我便出去走走看看，若有何事，在先圣宫内上香便可。”

　　说完，丰圣挥手从九天星河之上招下一片云霞，整个人踏步走了上去，朝着北方而去，刹那之间如同光一般略过三十六重罡天，消失不见踪影。

　　方修若是仙体还在人间，出行便犹如皓月阅览乾坤，动则九天星辰相随。

　　不过此刻下界的只是一具泥胎塑身，别说和仙体相比，行动都颇有阻碍，但是出行的动作，还是引起了不少人的注意，那关于钧天仙君已然下界，就在尚贤学宫之内的传闻也变得更盛了。


第五百五十九章 三官大帝

　　大荒王朝荒神城，从荒神宫望去，整个都城都在繁忙的修建之中，一座座建筑拔地而起，成千上万的人沿着四座城门不断进入城中，金水河畔甚至修建起了一座码头，有大巫趋驶水兽而来。

　　各个部落的贵族、巫、祭祀千里迢迢来到这里，带着大量的巫士和巫祭进入这座城池，拜见北荒的唯一神——荒古神。

　　而此刻荒神宫之内，常德的转世之身穿着黑色的黑龙帝袍，没有带冠冕，行走在宫邸最内的仙苑之内，除了荒古神庙的古巫、大荒王朝的新任官员和各大部落的新城主之外，常德一般少有见其他人。

　　对于常德来说，此行下界的谋划已经基本完成，剩下的就是等待星君杀劫完结，这转世之身便可坐化归天。

　　常德穿着黑龙袍身旁跟着几名荒古神庙古巫，这个时候远处如画一般的长廊之中，几名穿着白色祭袍的女巫祭跟随着荼命而来。

　　一头长达脚踝的白色长发极为显眼，女子远远看着常德，常德的脸上便露出了笑意，身形扭转，迅速就站在了荼命的面前，立刻就看到长廊之内跪倒了一大片，除了荼命没有人敢看这常德一眼。

　　常德挥袖，就看见林苑之内树木层层花开，结成一条木梯子延伸到两人身前，常德拉着荼命一同踏了上去，如同仙人一般走到了神宫林苑的最深处：“这两天可能有贵客要来！你应该有兴趣见一见他。”

　　“能够被夫君称为贵客的，必定是上界仙神了？不知是哪一位？”

　　荼命开口便称常德为夫君，看起来两人竟然已经结成了双修道侣，一位是今世飞升之仙，一位是太古仙神转世，常德原本下界是为了这土德真君之位，如今拉着这荼命的手，也没有再提及的意思，仿佛彻底忘了自己转世下界的目的，或者说对于常德来说，这土德真君之位已然在手了，只是在他之手，还是在荼命之手，已然没有了区别。

　　常德笑道：“是执掌上界钧天星府之仙，钧天仙君！”

　　荼命长大了小嘴，虽然自幼被那乘黄部的巫神囚困，但是她对于东洲的各大势力还是极为了解的，钧天仙君的名字当然也听过，而且她还知道这位钧天仙君的另外一个身份。

　　“学宫丰圣人！我幼时曾见过学宫的一名大贤行走于北荒，听过他的名声，今世第一仙，第一位踏破成仙路得道飞升之人。”

　　“你夫君我来自天外后土星府，昔日还是一介凡人之时，便与钧天仙君相识，后来还是他助我入山海界，才有了我常德今日。”

　　“昔日北荒小修，到后来的荒古山神，地府阴司勾魂司判官，最后修成神仙，眨眼间便是数千年岁月已逝去。”

　　荼命看着常德的脸：“丰圣人来之时，我也要感谢一下丰圣，要不然我也不会碰上夫君。”

　　常德哈哈大笑，看上去这数千年苦修和受到的一切苦难，仿佛都已经忘却或者得到了回报。

　　如同常德算的一般，第二天，突然从南方飘来了万丈云霞，彩光漫天。

　　整个荒神城和荒古神山都惊动了，任由谁都能够感觉到那云霞深处有着恐怖到极点的存在，别的不说，动则能够牵动百里天地异象的存在，就足够让人感觉到恐怖和战栗了。

　　随后荒神宫大开，一辆辆有着神兽乘黄血脉的异兽跟随着一位黑衣帝王飞上天穹，跟随着的还有这无数神祇和穿着各色服饰的古巫、祭祀。

　　云雾缭绕，异兽齐鸣，看上去好像是上古神帝出行一般。

　　整个荒神城钟声响起，连敲了十八下才停歇，要知道东洲帝王登基的时候，阳京城内的神钟才响了九下。

　　万丈云霞停在了荒神城顶上，一位白衣神人终于显露出了身形，于云海深处驾驭者无尽神光缓缓走下，和那驾驭着神兽金车的黑衣帝王目光交错在了一起。

　　除了黑衣帝王之外，所有人在云霞之上跪下，朝着白衣神人跪拜，只有一些胆子略大的宫女才敢挑起头小心翼翼的偷看，越是修为高深的那些大巫、祭祀越是瑟瑟发抖，不敢直视。

　　而黑衣帝王身旁一位穿着素雅祭袍的女子也微微歉身，朝着白衣神人行礼之后，便好奇的看着这位天下闻名的圣人，还有东洲修行界被称为道祖之一的仙人。

　　白衣神人从云霞走下，坐上了金车，被黑衣帝王带着人从天穹接下，沿着敞开的荒神宫大门进入。

　　进入了神殿之后钧天仙君看了一眼乘黄部大巫荼命，仿佛已经知道了什么，荼命不好意思地说道：“荼命见过钧天仙君。”

　　钧天仙君点了点头：“有礼了！”

　　随后略带笑意的看向了常德：“常二爷！没想到你此次竟然是人财两得，又当人间帝王，又抱得美人，还要那土德真君之位？这一趟下界仙神之中，唯属常德你当真是满载而归。”

　　常德霸气的姿态，也没有丝毫不好意思：“我已和荼命结为道侣，此后何必分你我，她为星君还是我为星君，都一样。”

　　“再说，哪怕是不依靠这星君之位，我常德日后也必定能够修成金仙。”

　　钧天仙君赞同的点了点头：“我辈修行者，抢夺机缘逆天而行，但是就算没有机缘，我们也同样能够踏出一条道路，这才是吾辈之风采。”

　　常德没有再金殿接见钧天仙君，而是在林苑深处，金水掘出形成的小湖旁的宫殿里和钧天仙君坐而论道，熟人相见，免不了提起一些旧事回忆，还有当初的美好时光和旧识之人，总感觉岁月匆匆流逝，眨眼之间就物是人非。

　　最后，常德犹豫了一下，还是有些好奇地问道：“我想要问一句，酆都你此次下界，到底是想要什么？”

　　方修看了一眼常德之后，说到：“我也不隐瞒，星君杀劫终结之时，一同出现的将会有三官大帝之中的天官大帝神位现世，彼时我将出手就任这天庭三官大帝之一。”

　　“此次天庭重开，星君杀劫，算是天地复苏最后一次大机缘，连太古诸神都参与其中，后来者再想要碰到这种天地大局，恐怕是很难了。”

　　“而且天庭开启之后，必将又是一番改天换地之局和新的开端！”

　　荒神城和宫殿修建完毕，大荒王朝的皇帝，同样也代表着荒古神和上天的常德将会在几日之后登上帝位，彻底宣告大荒王朝的成立。

　　这还是记载以来，第一位仙神当上了皇帝，若是不算上南方夷国中云国和梦泽国的那两位火德星君和水德星君的话，而紫薇帝星目前也只是称王。

　　钧天仙君留在荒神城之内见证了大荒王朝的建立，还有常德登上帝位，虽然这帝位在钧天仙君和常德两人看来，都有点儿戏的意思，但是却影响到了千秋万代甚至是整个东洲的局势，以及无数人的命运。

　　台下的成千上万的戎人巫修，更是得以万幸见到了两位仙神。


第五百六十章 九天杀童大将

　　大周新京皋阳，昔日的皇帝行宫经过修缮已经成为了大周新的皇宫大殿，虽然比起阳京的壮阔犹如神城的皇宫比起来显得有些简陋。

　　天子孔齐虽然时时刻刻想着重新杀回阳京，收复失地，但是目前连南方绍地和振武军都还没有平复的情况下，贸然重新打回桓地和京畿，等于是为他人做前驱，前有狼后有虎，天下都将昔日强横无比，镇压宗门世家的大周视为盘中餐肉中刺。

　　甚至可能打到一半，桓地的那振武军定军侯武衡和整个绍地就在背后给予大周致命一击。

　　还不如先稳定南方，等待那桓地六王和徵王拼个你死我活，还有那两位贪狼星命之人分出胜负，最后再择机入场。

　　桓地的几个孔齐的叔伯兄长在佛门的怂恿推动之下纷纷称王自立，白州因为北荒出现大乱陷入空白，如今也在混战之中。

　　不过最让孔齐担忧和心急的徵州、黾州落入了徵王姬重明之手，这先帝孔炎死之前心心念念的妖星，导致前钦天监监正黎天星陨落，才有了后来天下神道秩序崩溃，大周灾劫的开始。

　　如今这紫薇帝星已经彻底开始展露头角，有了一股气吞万里的气势，手下更有破军星和天罡地煞诸星和文星贵星辅佐，群星相合之后气运之浓烈，哪怕隔着千万里遥遥相望，大周的练气士都能够感受到西北方那一股火红的燎原之气。

　　几乎压制得大周残留的气运龙柱喘息不能，连孔齐都感觉到有一种强烈的不安和狂躁感。

　　因此大周天子孔齐更进一步的逼迫镇守绍地的振武军，原本的御龙军被打散整编成了禁军和虎卫军，皆数被派往了武关和昌郡对振武军施压，原本混乱的昌、滕二郡，随着虎卫军抵达，纷纷平定，天子孔齐手下的资本和底气再多了三分。

　　一边不断派人下旨让振武军军侯速速回京，孔齐准备再施之前对御龙军同样的手段，收复整个振武军然后平定绍地。

　　如今绍地因为旱灾作乱的几支叛军至今还没有剿灭，堂堂振武军十万武者加上一位武道人仙，竟然不能够剿灭一些山贼和普通武者以及农民组成的叛军，简直是可笑至极。

　　更可笑的是如今那振武军定军侯武衡还以叛军作乱为理由，拒不回京，以将在外君命有所不受为理由，抗拒朝廷圣旨。

　　天子孔齐震怒之下，已经准备不再招抚振武军军侯武衡，直接对绍地用兵，同时招抚和下密旨振武军的几位统兵大将，双管齐下，彻底拿下整个绍地。

　　他已经等不及了，尤其是在北方传来徵王姬重明已经在对池南郡、池北郡用兵开战之时。

　　不过这个时候，振武军军侯武衡在朝廷的威逼之下，手下军心摇摆不定之时，竟然投靠了南方魔门，借助魔门之力将手下的几个摇摆不定的统兵大将一一诛杀，欲重建上古绍国，脱离大周辖制。

　　“什么？南方夷国数国出大军度过了黎江？兵临昌郡、滕郡？”

　　深夜里消息传到大周新京皋阳之时，皇帝孔齐还有些不敢置信，之前他还一直以为胜券在握，振武军北上的两个出口武关和昌郡都已经被锁死，武关的守将甚至都已经开始倾向于大周朝廷，随时能够开关放大军而入。

　　在孔齐设想之下，定军侯武衡定然在犹豫徘徊，但是有太尉、常平侯徐彻这个例子在前，天子孔齐没有连常平侯徐彻都没有惩处，反而以太尉之位厚待之，这定军侯武衡不会下决心反抗到底，尤其是在底下军卒都无心和朝廷开战的情况下。

　　但是就是这样，在孔齐万万没想到的情况下，定军侯武衡投了南方魔门，刚好此刻魔门统御南方数十夷国对着大周虎视眈眈。

　　南方十大魔门需要绍地的繁华和人口，以及完善的神道体系和大大小小的灵境、灵田等大量修行资源，定军侯也需要借助魔门的势利对抗大周龙庭，双方一拍即合。

　　皇帝亲自召见了从昌郡送信来的影卫，影卫看上去受了剑伤，一道剑气从其胸口贯穿而过，对凡人来说是致命伤，但是其却硬扛着跑了数千里来到了皋阳，将情报送到了皇帝面前。

　　“为何不用香火传书？”皇帝孔齐质问道，这一来一回废了多少功夫不说，更可怕的是耽误了战机和支援的机会，目前还不知道昌郡和滕郡那边如何了。

　　“魔门早就深入到了昌郡郡城和各地，一开战之时，便杀死和控制了各地的山神水主，然后以大阵封锁昌郡郡城，卫主这才命我亲自送信过来，沿途魔门一路追杀，影卫十几人之中只有我一个人活着到高州。”

　　孔齐脸色难看至极，这魔门竟然将手深入到了这种地步：“昌郡那边情况如何？”

　　影卫：“南方夷国的夜庭国、中云国、梦泽国、胥国都已出兵，分别攻向昌郡、滕郡，听说凤阳城也被围了，夜庭国三万大军正对着凤阳城猛攻，我出发之时，听说凤阳城大阵以破，城内只剩下一些郡兵。”

　　越说下去，皇帝孔齐的脸色就越难看，让这影卫退下去养伤之后，皇帝静坐在位子之上淡淡的饮了一口茶，却不小心直接将被子给捏碎了。

　　“北方的戎人，南方的夷国，这些蛮夷当我中土王朝可欺吗？”

　　“还有那贼子武衡，朕不计前嫌，既往不咎，他不感恩戴德，还和魔门沆瀣一气，勾结内外。”

　　“可恨！可恨！”

　　毕竟经历了这么多事，当初年少的天子也终于逐渐变得成熟了起来，其立刻下令虎卫军迅速驰援昌、滕二地，抵御夷国和南方魔门，甚至还命钦天监监正带着钦天监的大批修士赶往昌、滕二地，对抗那些拥有着诡异魔门神通的魔道修士和武将。

　　其然后立刻命令武关前的禁卫迅速联系武关守将，让其开关献城放朝廷大军入绍地，其准备以雷霆之势迅速拿下振武军和定军侯，只要这绍地一平，那些如同无根之萍的夷国的什么夜庭国、中云国、梦泽国、胥国等自然会迅速退去。

　　不过这个时候又埙都一个消息传来，武关戒备重重，城内戍守的甲士兵卒仿佛轮换过了一遍，之前的武关守将也再也没有了消息传出。

　　消息传到大周新京皋阳的时候，皇帝孔便知道事情已经有了变化，他们秘密联系武关守将之事已经被定军侯武衡知晓，武关已经出了变故。

　　而武关时南方大关，最可怕的是城墙之上还有着昔日随着大周太祖孔淮骑兵，天星派祖师天星子飞升之前刻画的仙阵，加之武道大军加持，要硬啃武关这个硬骨头，整个禁卫都可能要折在这上面。

　　这个时候九卿之一的奉常李潜求见，皇帝孔齐没有在殿内，而是站在林苑的亭子里召见了李潜，看上去其心情烦闷至极。

　　这位昔日跟随着天子孔齐一同从太子侍读做起的天子近臣，如今已经做到了九卿之一，见面便直接说道：“陛下可是在为如何下武关而烦扰。”

　　天子孔齐摆了摆手：“武关不下，绍州难平，如今南方夷国和魔门又将虎卫军拖在了昌、滕二郡之地，朕也是不知如何是好。”

　　李潜这个时候拱手说道：“微臣可以推荐一个人，若是以其为前锋统兵大将，必定能够下武关。”

　　孔齐欣喜的抬起了头，想了一想，又想不到自己麾下有这样的人，难道是学宫那边隐藏的人物：“爱卿说的是谁？”

　　李潜立刻说道：“太尉徐彻之子徐昊。”

　　“此子乃是北斗第八星九天杀童大将转世，乃是天生的杀星武将，若是以其为统兵大将，借武关之力激发其潜力，别说是下武关，就算是平定整个绍地和那叛逆武衡，都绰绰有余。”


第五百六十一章 搬山

　　“徐彻之子？”

　　皇帝孔齐看上去犹豫至极，他并不是不知道这位九天杀童大将，只是刻意之下将其忘在了角落里不愿提及罢了。

　　毕竟皇帝孔齐好不容易才罢了他父亲的兵权，以位极人臣的三公太尉之位待之，后来将整个御龙军打散整编才彻底削去了这位常平侯对于这十几万武将军卒的控制力。

　　如今又将他的儿子提拔起来接任统兵将领，攻打武关和整个绍地，别说他不放心，就是满朝文武都不放心。

　　如今这满朝文武都对那太尉徐彻极度不满，之前每日文武大臣、御史关于他罪状的奏折堆砌了一座小山，要不是皇帝下令不可在提及旧事，恐怕如今满朝文武还想尽办法要将这徐彻拉下台。

　　就算是到了如今，这风波依旧还没有停歇，徐彻挂了太尉的名，却基本都是告病在家，从来不对朝事发言和上奏，好像真的已经年老病衰了一般，不过想想就不可能，徐彻可不是什么普通老将军，他可是御龙军军侯常平侯，武道人仙能够生病？那估计得瘟神下咒。

　　皇帝孔齐在湖泊和假山前的池塘来回踱步，想起了武关前的八万禁军，还有昌地、滕地肆虐的夷军，以及北方陷落和混乱的局势，更加觉得迫不及待。

　　“下旨传召太尉徐彻，其子徐昊。”

　　想完了之后，皇帝孔齐立刻下定了决心。

　　大周三公之一太尉、常平侯徐彻看上去好像老了许多，如今朝堂之上许多人在虎视眈眈的盯着他，其不得不一直躲在宅邸之中修行。

　　武者修行极耗物资，以大周之力也只能够供养几位武道人仙，就更别说自身修行了，徐彻登上太尉之位之后了，自然没有了之前那种以一军一州之力供养自身的局面了，修行也逐渐耽搁了下来。

　　所以所谓的修行也只不过是蛰伏等待时机，或者是大周覆亡，又或者是大周崛起，相比于急迫至极的大周龙庭和皇帝孔齐，他都等得起。

　　徐昊看上去面相年轻刚毅，沉默寡言，不过身材极为高大，近两米，皇帝看了其几眼之后，非常满意，当场加封其为禁卫右郎将，命其入宫值守，还没到家，又赏赐神兵、雪神丹、金光铠。

　　还没过几日，随着禁卫从高州东涉城开拔向武关进发，徐昊便加封为禁军前军统兵大将，攻打武关，一系列操作若是在普通人眼里看起来简直就是疯狂和看不懂，但是在这神佛显世的东洲，不少人知道这徐昊为九天杀童大将转世的时候，竟然罕见的没有几个人反对。

　　或者说，上奏抨击和奏章中所书的也不是认为这徐昊有没有资格任这前军统兵大将，而是因为他是太尉徐彻之子的身份，反而他任这前军统兵大将一事，在所有人看来是理所当然的。

　　当徐昊赶往东涉城之时，于万军之前接过印玺和虎令，顿时天上的北斗第八星大方光芒，一道光芒从天穹震荡而下，轰然降落在了东洲之南。

　　所有人便知道，这定然是周天星君之中排位靠前的一位现世了，而这等星辰一旦现世，等于天下大局又将再次发生大变。

　　若是文臣、贵星还好，这等星命之人扭转天下局势或者是在气运之上，或者是在暗处谋划推动。

　　而一旦碰上那兵道杀星现世，他们可是直接以杀证道，出世则是尸横遍野骸骨如山。

　　其力量和杀伐神通之下，哪怕是陆地真仙都不一定抵挡得住，再加上其所率的大军和军气加持，那些宗门大派都只能绕道走，或者锁闭山门不敢出山。

　　此刻徐昊跟随禁军大军开拔，向武关而去，整个大军都可以看到一股血色的煞气铺天盖地，绵延数百里不歇，所过之处鸟兽皆散，沿途神祇河伯都躲在香火灵境之中瑟瑟发抖。

　　武关新轮换的守将颜山是定军侯的心腹，而上一任守将则是颜山亲手击杀，才压制住了这武关之内欲要倒戈的局面。

　　夜里守将颜山看向远方，身边则站着武关的城隍，这些神灵最善于望气和观察气运变化，颜山便请他来看一看远处的禁军和武关之气。

　　“武关军气凝结成火色玄鸟，此乃将军所修武道神通和整个守军上下气运连接一起显化而成，原本稳如泰山，而如今从东北方而来的，却是一杆杀伐血旗，我能够看见滔天血海和尸骸遍野在血旗下朝着武关袭来，玄鸟则在这血海尸山之中哭啼。”

　　武关城隍看向了颜山：“将军！杀星显世，前有贪狼、七杀，后有罗睺、破军。”

　　“出则天下大乱，神鬼哭嚎，将军不得不慎重对待。”

　　颜山脸色难看至极，虽然心底里对于这九天杀童大将忌惮至极，但是嘴上却硬气得狠：“武关乃天下雄关重镇，上有仙神布下的仙阵，还有吾麾下精兵强将。”

　　“我颜山就要在这里，告诉天下人，这杀星算不得什么。”

　　“就算是那仙神转世，也得在这武关之下折戟沉沙。”

　　……

　　凤阳郡城。

　　远处的凤阳湖一波接着一波的舟师不断到来，夷人夜庭国的大船远比他们想象的来的要迅速来的要快，码头之上燃起了大火，湖泊之中漂浮着大量烧焦的尸体。

　　凤阳湖之中的水神也已经陨落，整个香火神境都已经被击溃，内里的大量鬼神和水族都被魔门弟子或击杀或吞噬，湖畔的庙宇也被推翻。

　　原本在湖畔的凤阳书院早已人去楼空，在夷人舟师抵达的第一时间，凤阳书院的山长就带着弟子逃到了凤阳城内，而夷人的兵卒闯进书院之上什么都没有找到，愤怒之下一把火将这数百年书院烧成了白地。

　　反倒是后来赶到的魔门弟子，看到烧成白地的凤阳书院恐慌愤怒至极，不过又庆幸那凤阳书院的弟子幸好早就已经离去，若是死在了这乱兵之中，惹出了学宫的大能，那就是真正的大麻烦了。

　　若是再牵扯出学宫背后的存在，那别说是他们，就是魔门的那些老祖，都要抖三抖。

　　数万夜庭国大军将凤阳郡城团团围住，一杆杆军旗之上，血气沸腾凝结，天穹都变成了血红色，就好像火焰在燃烧一般。

　　排在前面的一个个高达十几米如同小山一般的妖兽在铁锁的困锁之下，发出怒吼咆哮，迫不及待的要冲入郡城之中饱餐一顿。

　　凤阳郡城的百姓躲在城里瑟瑟发抖，听着那来自十万大山可怕妖魔的怒吼声心惊胆战。

　　而凤阳郡城上有大修士施法，护城河卷起大浪，河水不断往上涨，迅速如同海一般包围着郡城不断旋转。

　　而这个时候，从夜庭国大军深处传来了一声耻笑：“雕虫小技！”

　　一只千米巨神冲天而起，如同神魔一般俯瞰向了郡城之内，城内街道之上的老百姓和家家户户，一抬头就能够看到远处那可怕巨神的上半身和恐怖的脸庞。

　　那魔神直接将远处的一座小山给拔了起来，反手就朝着凤阳城砸了过来。

　　空气层层炸裂，小山拖着恐怖的阴影划过大地，直接轰击在了凤阳郡城的城墙和大阵之上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响不断传递，大地都一下子跳了起来，城墙一角和凤阳城内的数个街道一同坍塌，最少上千人被掩埋在其中，而原本流动不息的护城河直接被那扔过来的小山截断填平。


第五百六十二章 圣人图

　　城头之上，带着十几名弟子立坛做法的修士瞬间因为法术被破，连同护城大阵的拨动牵引之下，一口浓血喷了出来，同时眼睛、鼻孔、耳朵也不断的溢出血液。

　　几名一同站在法坛之上的弟子瞬间更是脸色化为紫黑，神魂在牵引之下都被撕裂，倒在了地上，一缕真灵直接投向了阴世幽冥。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“师祖！”

　　站在外围护法的几名弟子这看着大阵灵光层层炸裂，城墙一角坍塌，灰尘满天，恐慌惊怖的冲上来，却看到了满地的尸体和半跪在地上的祖师。

　　那做操控护城大阵的长生境修士勉强站起来，看向了城外那高达千米的巨神，脸色也惊骇无比：“凭依境魔修。”

　　“迅速补上！大阵不能破，阵破城亡。”

　　其一生凄厉的怒吼，立刻惊醒了门下的弟子，迅速就看见几名弟子接着站了出来，站在了法坛之上，原本摇摇欲坠的大阵再次稳固了下来。

　　而这个时候，对面从舟船之上卸载下来，法器床弩和石弩在一只只山鬼背负之下放置在了城外。

　　那山鬼高一丈许，鬼面獠牙，在这些夷兵和魔门修士的驱使之下，锁链牵扯之下，却显得顺从至极，成排的妖魔和数百山鬼排在城外，被铁链锁着，看上去不像是一场战争，反而像是妖魔攻城。

　　“放。”

　　随着夜庭国的将领一挥手，上千的法器床弩和石弩依次发射，可以看到一根根铭刻着道术的弩箭和火石哗啦啦的射了出去，从天而落，化为了一道道强力的术法轰击在了凤阳城的护城大阵之上。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　那场面，如同流星降落一般，火焰和各色道术噼里啪啦的炸裂在护城大阵的光幕之上。

　　从城内望出去，就可以看到一层层漂亮的各色光晕在凤阳城的天穹上眩晕开来，如同烟花一般灿烂。

　　但是此刻城内却没有任何人有心情欣赏这美景，家家户户孩童的哭喊声和女人惊慌声不断传出，原本坍塌的街道之中负责救援的人也一个个吓瘫在地上。

　　虽然在各大重要的边境重镇郡城之中都有布下过护城大阵，但是除了日常的修缮，一般这些大阵百年都难得开启一次，城内的百姓甚至都从没有见过那遮天蔽日的光幕，更未曾见过这大战开启的恐怖异象。

　　箭矢流光、火石陨地，一道道光芒从天地抛射过来，铺天盖地接连不断的轰击在凤阳城之上，巨响连绵不断，没有丝毫的停歇。

　　而城外的夜庭国大军也没有坐等着阵破，数十名魔修念叨着咒语，手中血盅之中一道道血咒不断蔓延而其，在他们面前的一只只妖魔轰然间体型不断增长变大，面目变得更丑陋憎恶，眼睛也化为了血红。

　　数百名高达二三十米，如同小山一般的妖魔披着铠甲朝着凤阳城的城墙撞击了上来，不顾一切，天空的阵法幻化无数道剑光落下，将不少妖魔直接割裂成两半，但是有一些强大的妖魔直接施展神通硬扛住了剑光，硬生生的撞碎了城墙。

　　“轰！”

　　“咚咚！”

　　“彭咚！”

　　天摇地动，天上有流光火雨而下，地上有妖魔攻城。

　　大地被撕裂，天空在燃烧，原本风景秀丽犹如世外桃源一般的凤阳郡城，此刻好像被拖入了无间地狱。

　　城墙之上的守卒也立刻搬出了连射箭弩，一个个轮流将血气注入其中激射出去，不断的射向那些咆哮怒吼装向城墙和大阵，甚至还朝着城头之上跳跃的妖魔。

　　除此之外城墙之上还倒下了真火炼油，将城外城墙脚下燃烧城一片火海。

　　这用法术和灵材加固的城墙，已经远超金刚石，更别说再加上大阵加护，但是在这样猛烈的轰击之下，也逐渐出现了破绽和损毁，城墙上铭刻的阵纹逐渐磨灭崩塌，大地开裂摧毁了城墙脚下掩埋的阵角。

　　城外的夜庭国大军看到了大阵和城墙出现了缺口，迅速朝着这里攻击过来，四面八方，夷人大军犹如潮水和蚂蚁一般附庸而上，沿着坍塌的城墙和大阵缺口想要冲入城内。

　　“杀！”

　　“挡住他们，堵住缺口！”

　　这一下，彻底到了刀兵相接的局面了，夜庭国兵卒组成一个个战争，以组合神通不断施展刀气攻向城内，城内一个个守卒扛着大盾手持着长枪，组成战阵前赴后继的堵住缺口。

　　厮杀和交战一直延续到夜幕降临，各处塌陷的缺口堆积的骸骨已经和旁边城墙等高。

　　后面双方堪称是站在尸山之上交战，头顶着剑气和火雨，神周是法术和刀光纵横。

　　有人到死之时都不知道是怎么死的，可能是从天而降的火雨贯穿胸膛，又可能是溢散出来的剑气割掉了头颅。

　　远处一声金锣的敲响，声音震荡数十里，就看见夜庭国的大军开始撤军，凤阳城的守军也终于得以歇了一口气。

　　但是谁都知道，夜晚并不等于休战，十万大山的这些夷人、妖魔和魔门修士最善于夜战，一旦夜幕降临，凤阳城最危险的时刻才真正到来。

　　到时候那城外的夜庭国大军统帅将会真正出手，一位凭依境界的魔道大能率领数万大军，整个凤阳城将万劫不复。

　　……

　　凤阳书院的山长邹虹君此刻就在凤阳城内，带着门人弟子和凤阳郡官吏的女眷、家属一同藏匿在城北的一处大宅之中，宽大的宅邸前堂之中，到处坐满了惊魂失色的女眷孩童。

　　山长邹虹君其遥遥望着天穹和远方，已然将整个凤阳城的局势看在了眼中。

　　“凤阳城守不住了！”

　　邹虹君在看到远处夷人的军气和肃杀血煞盈天之时，便已然知道杀伐将至，凤阳书院山长迅速驱散书院之内所有凤阳郡的门人弟子，让她们迅速返回家族。

　　而剩下来不及撤离，或者家在远方的书院弟子，便带着其迅速和城外各个村镇的人一同进入凤阳城之内，而当时城内也是一片混乱，魔道修士和夷人细作想要破坏护城大阵，城内守卒正在四处搜捕和截杀他们。

　　街道之上兵卒高举着火把冲过街道，四处都可以看到混乱和怒吼的声音，宅邸之内凤阳书院的女弟子和凤阳官吏的女眷不少人都在害怕的啜泣。

　　而山长邹虹君和凤阳郡郡守的夫人则在安抚着众女，不过两人同样也无比担心的看着城外，仿佛都知道单凭这空虚的凤阳城，很难抵挡住来势汹汹的夜庭国大军。

　　几名从京畿来凤阳书院求学的女弟子前段时间刚好因为京畿大乱，和家人族里失去了联系，更因为六王作乱无法返回京畿，如今连凤阳书院都被夷兵一把火给烧了，凤阳城都将要被攻破，此刻不知所措的看着山长，这位看上去有些严厉的中年美人已然成为了她们最后的依仗和依靠。

　　“山长！我们会死在这里吗？”

　　“听说那些夷人还吃人的，最喜欢吃细皮嫩肉的少女。”

　　“外面还有妖魔，他们进城来肯定要吃人的。”

　　“哇呜！我不要被吃掉！”

　　一群半大的少女本来就给吓得不知所措，如今更是彻底崩溃。

　　一名凤阳书院的女教习这个时候站了出来，严厉的斥责说道：“胡说什么！我平时怎么教你们的，看看你们哪里还有一丝学宫门徒的样子，身为学宫门徒……”

　　“再说你们是学宫弟子，是我凤阳书院真传，那夜庭国和魔门再大的胆子，也不敢动我们学宫。”

　　这个时候一个女弟子弱弱地说道：“那些夷兵将书院都给烧了，学宫和夫子都在埗郡，现在也来不及救我们了。”

　　“你……”女教习给气个半死。

　　凤阳书院虽然也是二十四书院之中，但是却排在最末尾，不像其他书院和五大学宫一般同样还修习射术、剑术，拥有着各种各样浩然正气的对敌之术，平日里若是碰上一些普通妖魔、鬼物当然能够轻松应对，如今这大军压境，魔道巨擘亲临城外，哪怕是凤阳书院山长都显得无力至极。

　　其只是因为招收女子而显得特殊列入二十四书院之中，不过同样也被不少书院和几大学宫排挤，认为女子不应该算是学宫一脉。

　　这个时候凤阳书院的山长邹虹君看了看城外，还有城内哀鸿遍野的局面和身旁的门人弟子、女眷，终于叹了口气。

　　她对着身旁的一名始终未曾发言的书院教谕说道，清冷的眸子显出了一丝决然：“将圣人图取出来吧！然后随我一同去见郡守！”

　　其随后看向了同样站在前屋大堂之中的凤阳郡守夫人：“还请夫人也随我一同前往。”

　　凤阳郡郡守夫人脸色先是无比惊愕，随后化为了狂喜：“圣人图？难道是学宫哪位圣人遗留下来的圣物？”

　　她内心也在惊呼：“凤阳书院竟然有如此底蕴，恐怕只是五大学宫才可能有的东西吧，这凤阳书院排名最末，底蕴也最薄，没想到竟然还能拿出这等圣物出来，果然是学宫传承不可小觑。”

　　不少女教习和后院弟子也立刻抬起了头震撼的望向了山长邹虹君，其哪怕是经营数百年，历代圣贤苦心建造的书院被烧为白地之时，都不曾舍得将这圣人之物拿出来，这门这些教习和后院弟子这般淡定，也是因为知道自家有着圣人图，哪怕碰上再危机的局面，也不会出现什么意外。

　　“山长，这可是圣人所赐！”

　　“山长，真的要动用圣人图么？”

　　“书院传承千年，唯有此物称得上是重器，哪怕传承万世也足矣啊！”

　　不少今日的教习是昔日跟随着山长出游，见过丰圣人的弟子，这圣人图哪怕是面对仙神之流也能够起到作用，如今用在这凤阳城和一个区区凭依境界的魔修身上，堪称是暴殄天物。

　　凤阳书院山长邹虹君摇了摇头：“丰圣当日赐我凤阳书院这圣人图，或许便是预料到了今日之局面。”

　　“以一图能救这满城百姓，远胜于挂在书院暗室之中，以致圣物蒙尘。”

　　“而且我们是学宫弟子，怎能看着满城黎民百姓陷于水火而不救？我今日若是置满城百姓生死于不顾，哪怕留下这圣人图，日后又有何面目去见昔日学宫圣贤祖师，有何面目去面见圣人和对得起祂昔日所赐。”

　　这个时候不少盘坐在宅邸大屋的弟子才知道，自家书院手中竟然还有这样的底蕴，一张丰圣人遗留下来的圣人图。

　　同样藏匿在宅邸之中的官吏家眷，此刻也一个个看向了凤阳书院的山长邹虹君，这些人大部分都出自世家大族，哪怕不知道丰圣的另外一层身份，但是也知道一位圣人留下的圣物是代表着什么样的意义，尤其是还是丰圣人留下的。

　　昔日丰圣人带着埙都学宫和整个钧天界一同飞升上界，五圣同列于苍穹之上，丰圣人留下的圣物，绝对能够挽救此事此刻整个凤阳城的危局。

　　在这个神魔显世的时代，一人能当百万兵都屡次发生，更何况是一位神仙。

　　众凤阳城官吏大大小小的女眷家属议论纷纷：“我们有救了，我们有救了，凤阳书院竟然有着一卷圣人遗留下来的圣人图。”

　　“外面可有着数万大军，一卷圣人图，又能有什么作用。”有年轻的女眷立刻提出了质疑。

　　一位看上去读过书的少女站了起来，应该是某个官宦之女：“丰圣人乃学宫第一圣，天下最强者也是上界仙圣，若真的是他留下的圣物，别说是区区数万大军，就算是武道人仙到了，面对这圣人之物也得俯首。”

　　凤阳郡守夫人走来走去，原本慌张的脸色之上终于露出了一丝喜色，对着凤阳书院山长再三拜谢：“妾身代表满城百姓拜谢圣人，拜谢学宫和山长。”

　　这个时候书院教谕终于从屋子深处拿出了一精致名贵的长盒，上面层层秘纹锁死，是特别定制的，一旦外人触碰就会惊动内里的圣人图气机，哪怕是长生境界的大能，也当不起这圣人气机反噬。

　　这样一幅盒子便堪称万金，但是相比里面盛放之物起来，所有人却都觉得，用这样的盒子盛放里面的圣物，就是所谓的圣物蒙尘了。

　　山长邹虹君接过盒子之后小心翼翼的打开，便开到从缝隙之中绽放出道道毫光，将整个大屋都照亮，一道伟岸的气息从其中透露出来，就好像万古的昆仑神山一般压在所有人心头。

　　“这便是圣人之物！”所有人内心不由得涌出了这样的一个念头。

　　众人还没来得及看清楚那盒内之物的样子，山长邹虹君便立刻合上，长叹了一口气，随后带着盒子朝着距离不远的城隍庙和郡守府而去，如今凤阳城上下的官吏都聚集在那一带，一旦城破，那里便是最后的防守之地。


第五百六十三章 浩然大日

　　凤阳城外，夜庭国大军的营帐连野，刚刚撤下来的士卒正在做饭整顿，清点人数，救治伤员，同时还有哪些被控制的妖魔、山鬼、战兽都需要喂养，上下军卒看上去忙的不可开交，不敢有丝毫懈怠。

　　篝火绵延数十里，看上去好像星火将凤阳城给团团围住了一般。

　　所有人都知道，夜里将会开启真正的大战，夜庭国征东大将军白九龙已经决定今日便下凤阳城，拿下整个凤阳郡，随后和梦泽国、中云国、胥国的大军在滕地聚集，对战大周的虎卫军。

　　军帐之中挂着整个大周南方的山川地形图，一位位血气充盈的将领坐在两侧，为首之人身上看上去煞气冲天甚至靠近都能够感受到万鬼哭嚎，远远看去，这军帐和整个夜庭国大军连接在一起，仿若一个整体，一举一动，犹如手臂。

　　“国主已经下令，今夜必下凤阳城。”坐在最上面的征东大将军白九龙立刻说起了最新的军令。

　　立刻有人惊讶问道：“为何如此急促，来之时不是说只要对大周龙庭施加压力，并尽量保存实力么？”

　　白九龙立刻说道：“北斗第八星现世，并且加入大周皇帝孔齐的禁军，九天杀童大将徐昊如今已经携带大军冲击武关，这等杀星现世足以震动天下，连振武军的定军侯都坐立不安。”

　　“国主担心出现变故，命令我们迅速拿下凤阳，梦泽、胥国也在猛攻昌郡，中云国已经兵临滕地，吸引住了虎卫军的注意力。”

　　众将议论纷纷：“贪狼、七杀、破军相继现世，如今这九天杀童大将也出现了。”

　　“不过这九天杀童大将竟然出现在了大周的麾下。”

　　白九龙看众人做好了准备之后立刻说道：“今晚子时，吾将彻底破开凤阳城大阵，击杀那钦天监驻守凤阳城的长生境修士玉岩道人。”

　　白九龙的目光巡视过在场的诸人，最后看向了一个身高两米看上去似妖魔一般的魁梧壮汉：“命令山鬼军为先锋。”

　　“是！”壮汉没有丝毫胆怯，反而喜不自胜，跪地便发出洪钟大吕一般的声音，气势十足的回应道。

　　“流火都负责在城外协助，法器床弩和火石车在城破之后协助先锋攻城。”然后白九龙看向了负责法器床弩和火石车的流火都的都尉。

　　“遵命。”

　　“阴鬼卫听令。”最后，白九龙看向了身旁左手边的一位黑甲将领，最可怕的是其面价之下，竟然看不到人，只能够看到一双如同鬼神一般的眼睛在面甲下闪烁，其放在桌上的双手，也只能够看到淡淡的黑烟凝结，而看不到肉体。

　　“麻承，由你负责攻打城隍庙和神祇灵境，若是能劝降则劝降，不能则直接打杀。”

　　“是！”这鬼物一般的将领跪在地上，接下了命令。

　　夜里，不论是城内城外都没有人敢睡觉，城头之上火把一排排都亮着，所有的守卒都睁大了眼睛看着城外。

　　连夜里不少城内的修行者都在使用法术修补着城墙，不到数个时辰，就看见原本垮塌的城墙一座座重新耸立而起，原本破成了筛子一般的城墙，再次重现出完好无损的状态。

　　不过城墙可以迅速修复，但是上面原本烙印着的咒印和阵角却无法修复，没有了大阵加持，这城墙不过只是徒有其表而已，只能够阻拦一些普通的士卒武者，一旦那妖魔冲城和火石轰击，不要片刻变为化为乌有，只能够说是聊胜于无罢了。

　　钦天监的驻守凤阳郡的道人玉岩道人此刻正在想方设法的加固着护城大阵，他是钦天监下属的修行者，但是也同样是一个凤阳郡本地宗门的掌门，所以一旦凤阳城破，夷人占据凤阳，他和整个宗门也将巫存身之地，这才是他为什么竭力护卫整个凤阳城的原因。

　　不过即使如此，此刻他也感觉到这凤阳城是守不住了，脸色显露出担忧和无奈之色。

　　“玉岩道长！郡守请您过去有要事相商。”城墙脚下，大阵一角突然来了一位小吏，毕恭毕敬的对着这位老道长说道。

　　玉岩道长有些疑惑，这个时候突然凤阳郡的郡守派人过来，难道还有什么底牌或者办法能够抵御城外大军？

　　不过随即玉岩道长脸上一黑，他忽然想到了什么，这凤阳郡郡守莫不是想要弃城而逃吧？

　　玉岩道长气势汹汹的来到了郡守府，却看到了此刻显露出神祇之躯的凤阳城隍和郡守坐在主位之上，除了满堂官吏之外，左侧还坐着一个穿着学宫山长长袍的清冷女子。

　　“邹山长竟然也在城内！吾观凤阳书院沦为一片火海，想要救援夷兵已经大军围城，山长和书院弟子能够安然无事实在是太好了。”

　　玉岩道长当然认识这位女子，凤阳书院虽然底蕴和根基都算不上深厚，学宫排名也在末流，但是名气却是一顶一的大，身为凤阳书院山长的邹虹君当然也天下闻名。

　　邹虹君欠身微微行礼：“夷人来势汹汹，烧我书院，虹君只能够带着门人弟子躲入城内，还是玉岩道长庇佑住了这满城百姓和吾等，虹君在此谢过玉岩道长。”

　　玉岩道长叹息一声之后说道：“夷人数万精锐武者当前，为首的还是一位凭依境界的魔修，看其魔躯虽然算不上神魔不死之躯，但是却最低也是上古异种的血脉和上层魔道功法凝练而成，玉岩恐怕很难抵挡住其威势。”

　　这个时候凤阳郡的郡守站了出来：“玉岩道长不必叹息，我等已经有了解决的办法。”

　　玉岩一愣，看向了凤阳郡郡守，不过觉得这郡守不可能有能够对付那夜庭国大军和凭依境界大能魔修的手段，要不然也不可能在此地当一普通郡守，随后立刻望向了凤阳书院山长邹虹君，若是论起来历和背景深厚，学宫当得起天下第一大势力的称号，其手上有什么手段也不算稀奇。

　　玉岩道人：“难道邹山长有何退敌之术？”

　　邹虹君站起身来，从身后站着的弟子手中接过了长盒，这盒子立刻吸引住了玉岩道人的目光，虽然不知道里面究竟是何物，但是却隐隐有着一股无比的厚重和浩大的感觉从内里透射出来，就好像将日光、月辉装入了盒中。

　　“难道是什么学宫留下来的底蕴和重宝？”玉岩道人猜测想道。

　　不过结果比玉岩道人想到的更震撼和惊人，邹虹君将长盒捧在手中，谨慎的看向了周围诸人：“此图之中封印有丰圣人一道术法，只要以浩然正气催发，便可将其释放出来。”

　　玉岩道人瞬间了倒抽了一口凉气：“丰圣人？钧天仙君？”

　　在场的其他人不过震撼这屡屡出现在史书和神话之中的名字，但是身为长生境界的修行者，大周开国初期的人物，玉岩道人比在场的任何一人都知道这名字的含义和背后的力量，在场的这些人最多不过数十岁，或者三十四，在活了数百年的玉岩道人看来，还不如一稚童，哪里能够懂得这名字的重量。

　　哪怕是身为凤阳书院山长的邹虹君，也都不懂得她手上拿着的到底是什么样的东西，若是放出去，足以让天下宗门抢破头，丰圣人不仅仅是学宫的圣人，同样也是道门的老祖。

　　玉岩道人激动不已的看着邹虹君手中的盒子，依旧不敢置信，由他所知，哪怕是几大学宫之中，都不一定有这样的东西，这凤阳书院怎么可能有。

　　“山长可确定，这内里是丰圣人所留下的。”

　　山长邹虹君点了点头：“确信无疑，因为此物，便是昔日丰圣人亲手交给我的，昔日因为一桩机缘巧合之下，我带着门人弟子在大河之上遇丰圣人。”

　　“丰圣还说，此次星君杀劫，若是书院碰上灾劫，可凭此图抵挡灾祸，想来丰圣早就预料到了今日。”

　　至于自己是如何遇上丰圣，中间的细节，邹虹君却没有再多说，玉岩道人也不再追问下去，看这邹虹君所说丝毫不像作假，再加上其感受到那盒子之内的气机和仙人道蕴，已经差不多基本确定了，这最少也是一件仙人遗留下来的物品。

　　玉岩道人羡慕至极：“山长当真是有大福缘，竟然能够碰上丰圣人当面，亲自赐下随身之物。”

　　“不过有如此利器，凤阳城有救了，整个凤阳郡也有救了。”

　　这个时候凤阳郡郡守终于出现体现了一下存在感：“现在吾等商议的便是，该如何用这圣人图度过此次围城之劫，毕竟此图只能够使用一次，一定要一击致命，彻底解除城外的大军和威胁。”

　　玉岩道人点了点头：“圣人堂堂浩然正气，最克制魔门的这等妖魔、魑魅魍魉和十大魔门的魔修。”

　　“我等不必有什么动作，等到深夜之时，阴气增长妖魔最甚之时，夜庭国大军必定会攻城，到时候只要……”

　　城内密谋算计，城外大军也蓄势待发，深夜之中一股肃杀之气凝结在方圆数百里之内，连夏日里的蝉鸣夜蛙都不敢发出叫声，安静的让人心底发慌。

　　而当月上当空，月华最盛之时，随着夜庭国大军军营之中一声军号吹响，大军密密麻麻整齐列队在了凤阳城外，妖鬼、魔物如同驯服的猫狗一般趴在地上。

　　重重魔气涌上苍穹，一道道军气凝结而成血龙盘旋在大军之上。

　　一只玄黑色的千丈大旗从军营之中缓缓升起，魔气开裂，从其中走出了一只千米魔神法相抓住了大旗，然后从黑暗之中走了出来，俯瞰向了整个凤阳城。

　　哪怕百日里见过一次，此刻城内的守卒和百姓再次看到这魔神，依旧吓得屁滚尿流，这已经是根本无法想象和抵抗的存在了。

　　“咚咚咚咚！”急促的钟声不断敲响，所有人都迅速动了起来。

　　“守住！守住！”

　　“大阵开启，所有人都给我坚持住！”

　　“不要怕！都给我……”

　　城内如同蚂蚁一般的凡人和守卒乱成一片，城外如同巨神一般的魔神法相却迅速动了起来，整个手臂和身躯如同一张大弓一般拉开，站在大地之上，千丈大旗直接朝着大地之上插了下来。

　　“轰隆！”顿时就看见巨大的光晕炸裂开来，黑色的魔气和大阵的光幕撞击在一起，天穹和大地同时在颤抖。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　在一声剧烈的轰响之后，就看见整个大阵发出如同爆豆子一般连续不断的剧烈炸响，整个大阵如同连锁反应一般急速的崩塌。

　　“给我开！”天上的魔神张开血盆大口，就好像要吞噬整座凤阳城一般发出怒吼。

　　在所有人的眼中，就看见整个大阵一起崩塌掉，光幕轰然一声炸开，旋开城光晕消散，所有城墙和阵脚不断倒塌炸裂。

　　“完了！完了！”

　　“护城大阵破了！凤阳城守不住了！”

　　“我们都得死！”

　　“我们都会被那妖魔和鬼物吃掉，魔门向来残暴嗜血祭，我们都会被杀掉血祭魔神。”

　　此刻沿着城中街道向着远处看去，就能够看到坍塌的城墙之外，成千上万的妖魔和比妖魔更凶狠的夷兵铺天盖地的朝着城内冲进来，一个个守卒和城中百姓的眼中透露出绝望的神色，甚至不少人迅速的收拾东西，纷纷朝着城北逃去，哪里是城隍庙和郡守府的所在，不少人想要城乱从哪里，得到庇护或者从哪里逃出去。

　　城外的夷兵则发出了疯狂的大笑声，一个个山鬼急速的冲向城内，一只只山鬼一跃而起数十米，直接冲上了残破的城墙，翻身便站在了墙头之上，望向了混乱一片的城内。

　　“杀杀杀！”

　　“将军说过了，大掠三日！”

　　“所有妖鬼的血食都在城内，它们已经饿了大半个月了。”

　　先锋山鬼军冲上了墙头，冲进了外城，和守卒门战斗在了一起，而城外的大军也一个个稳步开拔，朝着凤阳城而来。

　　此刻，俯瞰在城上的魔神法相，立刻将目标对准了城中的城隍庙，城隍庙绽放出强烈的香火灵光，地下的神祇灵境一位穿着神袍的神灵已经望向了魔神。

　　魔神发出了一声嗤笑，抬手手中的军旗便落下，一下要捣毁那城隍庙和整个神祇灵境，破灭这城中的最后一丝生机。

　　郡守府的众人也看到了这一幕，一个个慌张之余，都看向了那手捧着长盒和圣人图的邹虹君，还有那钦天监镇守修士玉岩道人。

　　玉岩道人看到敌人先锋军山鬼军已经入城，天空之中还有着密密麻麻控制的鬼物朝着城内扑了进来，城外的大军已经陆续朝着城内开拔，就觉得已经差不多了。

　　而且那魔神竟然还要直接捣毁凤阳郡城隍庙和神祇灵境，已然不能够再诱敌深入了。

　　“就是现在！”

　　凤阳书院山长邹虹君立刻身上激荡起了浩然正气，手中的长盒瞬间击碎，里面的白色长卷激射而出，化为光芒冲天而起：“请圣人出手！”

　　这个时候那魔神手中的军旗如同长枪一般落下，席卷着重重神光如同九天雷霆炸裂开来。

　　其却没有想到迎面看到大地之下扔出了一张白色的画卷，画卷投射而出迎风展开，绽放出白色的光芒。

　　白九龙丝毫没有当一回事，到了这个地步，他不相信城中还有什么人能够抵挡自己，能够的话早就站出来了，还用等到现在。

　　“一白卷！也想阻我？”

　　身披铠甲的魔神手持千丈军旗砸落，直接轰击在了那画卷之上。

　　轰然之间，白色的光芒炸裂，那军旗好像在一瞬间不是砸在了画卷之上，而是刺破了太阳。

　　“咚嗡~”

　　光芒席卷数十里，从城内一直冲击向城外，一瞬间，黑夜消失不见，整个世界被照成了一片炽白。

　　强烈的风暴席卷之下，冲入城内的所有山鬼、妖魔、鬼神，在一刹那之间被那白光冲击，在惨叫声之中烟消云散。

　　光芒层层递进，空中的魔气，大地的血煞，全部被横扫一空。

　　连冲进城头之内，修炼魔道法术的魔修和大量沾染魔气的兵卒，在接触到那光芒的一瞬间，就好像整个被火焰点燃了一般，燃烧为灰烬。

　　“浩然正气！”

　　“这是浩然正气？”

　　“怎么可能，学宫夫子都没有这么强的浩然正气！”

　　一位位魔道修士尖利惨叫之下，刚刚想要逃去，却瞬间被那浩然之阳追上，灼烧成为一缕黑烟，最后光芒一震荡，连黑烟都消散得无影无踪。

　　大日光芒横扫之下，容不得世间有丝毫的污秽。


第五百六十四章 火德星君

　　这波及数十上百里的浩然之气，染遍天尽头一切的炽白，几乎遮盖住了所有人的目光。

　　此刻站在凤阳郡城内的每一个人，就感觉天空、大地、城池、屋阁全部都消失了，独留下自身一人站在白色的世界中央，甚至那白光流淌过身周的时候，还感觉到温暖。

　　而对于那些妖魔鬼物来说，这白色就是天敌，一个个溶解在其中。

　　“浩然正气！”惊到的不仅仅是那些魔门修士，同样还有着释放出这一幕的凤阳书院山长邹虹君。

　　她从来没有看到过，或者想象浩然正气这样释放出来的场面，仿佛天底下只留下这唯一的浩然大日，盖压过一切。

　　看到这一幕的所有城中百姓和道门修士，也一瞬间对于学宫起了无比敬仰的情绪，任由谁看到这一幕，都不可能不动容。

　　然而此刻首当其冲的却不是那城中山鬼、妖魔，而是天上显露出魔神法相的夜庭国征东大将军白九龙。

　　其硬接那圣人图，以手中血煞军旗轰击其上，刹那间就看见旗崩帜毁。

　　浩然正气反击之下，白色光芒如同大日升起，冲击得那魔神法相层层溶解，魔神法相瞬间崩溃，如同一座千米巨山崩塌。

　　“啊……圣人……学宫圣人？”白九龙惨叫嘶嚎得怒吼声在天空之中炸响，哪怕隔着百里都能够听得到那声音之中的惊骇和震怖。

　　其哪里还能不知道自己到底遇上了什么，这场景，哪怕是学宫夫子公羊礼手持传道玉简都不一定能够释放出这等遮天蔽日的浩然正气，自己旗下的数万大军和魔门精心培养的精锐弟子和妖魔，在一击之下全部化为了乌有。

　　那些沾染了魔气的军卒还好说，多半只是重伤或者衰弱，而那些妖魔和魔修几乎一个都没有活下来的。

　　魔神法相和滔天魔气溶解，白九龙露出了本体朝着远处逃去，但是遁光哪里能有光跑得快，眨眼间就被那铺天盖地的白光和浩然正气笼罩。

　　魔躯神甲崩解之际，其还极力望向那不断释放着浩然正气的画卷，隐隐约约之间，能够看到画上画着的是一座覆盖绵延不绝的仙岛宫阙，月下还有无数仙人穿梭翱翔。

　　“幽都仙阙……丰圣……”

　　这一看之下，更是让人绝望至极，若是学宫其他几位圣人他或许还有活路，这月下仙阙图竟然是丰圣所绘制的，白九龙又惊又怕。

　　疯狂欲癫之际，这个时候白九龙竟然用手剖开了自身的胸腹，那腹腔之中竟然看不到五脏六腑，而是一团团金黄色的火焰。

　　“魔主！救我！”白九龙好像隔着万里，通过某种祭祀方式，向一位强大到极点的存在献祭祈祷，并且借助来力量。

　　从其体内一团团金黄色的火焰冲天而出，一化二、二化三，瞬间膨胀到了极点，如同一座火焰之海凌驾于天穹之上。

　　而在火海之中，隐隐约约能够看到一座千米祭台在火海之中沉沉浮浮，上面铭刻着千万道仙纹和远古蛮荒的祭纹，仿佛能够感受到亿万远古先民和无数蛮荒生灵曾对着这座祭台祭拜。

　　“仙器！”

　　“不好，这是大道法域，仙神之力！”

　　其他人或许还不能够看出这是什么，还对天空之中的情况一片懵晕之中，玉岩道人观察了片刻，便认出了这到底是什么东西。

　　其脸色一下子骇然大变，之前那凭依境界的魔修大能白九龙就对于整个凤阳郡来说，已经是恐怖到了极点的存在了，如今还出来一件仙器凝结出大道法域。

　　这东西别说是出现在凤阳郡，就是整个东洲也得抖三抖。

　　果然那火焰祭台和大道法域瞬间挡在了白九龙面前，浩然正气侵袭而过，全部被拦截住了。

　　而火焰祭台之上同时缓缓显露出一个如同神佛一般的影子，高高坐天穹火海和祭台之上，仿佛接受着万民的朝拜。

　　不过那身影只是虚像，看起来不论是这仙器还是它的主人，此刻都在千万里之外，还不可能瞬间抵达这里。

　　凄惨至极，只剩下大半个身躯的白九龙这个时候终于长松了一口气，整个人如同附庸一般站在火焰祭台下。

　　“多谢魔主救命之恩！”

　　然而那投影而来的夜庭国国主，火德星君却丝毫没有看向那白九龙，而是谨慎的看着那月下仙阙图。

　　因为此刻，浩然正气逐渐耗尽的月下仙阙图之中，因为魔气和大道法域的出现，瞬间受到了刺激，里面的场景不断流转变化了起来。

　　这魔门夜庭国国主，火德星命之人不露头还好，这一出面彻底惊动了这丰圣所绘制的月下仙阙图的最后一重禁制。

　　只看见那画中的月下仙阙，原本浮在半空之中的一座仙岛神宫之中，透着清寒的长廊能够看到宫室之中有着一个小的仿佛看不清的人影，那是一个穿着白色长袍的神人正在俯首作画，身旁还站立着一个穿着红裙的龙女捧着酒壶。

　　此刻那画中人影如同活过来了一般，竟然扭头缓缓朝着身后看了过来。

　　恐怖到极点的威压随着其转身一同降临在了整个凤阳城方圆百里之内，空气和风瞬间定格，夜庭国国主和祭台之下的白九龙只感觉天地都失去了颜色，此刻只看到了一双俯视万古的冷漠眼眸。

　　那正在作画的手和笔一同反手而出，跨越了画中天地的距离，直接出现在了凤阳郡的天空之中。

　　一只擎天巨掌握着一只墨色的笔直接戳向了天空，一击戳破了那大道法域和火焰祭台，将天空之中绵延不绝的火海和一切在瞬间抹去。

　　不论是白九龙，还是那夜庭国国主，只能够眼睁睁的看着那巨手和笔迎面而来，却连动都不能动。

　　顷刻间，一切烟消云散，而那巨掌和墨笔也随之一同收入了画中，原本绽放百里神光的画卷也在一瞬间从天空掉落，画卷再也没有了丝毫神采，甚至里面原本仙阙神宫之中，属于丰圣的身影也消散无踪。

　　隔着千万里之地，远在夜庭国之中，剧烈的火焰震荡而出烧红了天空，一位神魔发出了痛苦而愤怒的吼叫声，惊动了整个夜庭国都城。


第五百六十五章 溃

　　光明和火焰散尽，天穹就好像洗净的镜子一般，清澈得看不到丝毫的瑕疵，只剩下明月和万里星辰。

　　城墙和街道大量坍塌，沿街不少房屋还燃烧着熊熊烈火，但是原本侵入城内的妖魔、鬼物尽数消散。

　　街市和房屋之内，大量城中百姓依旧还不知道到底发生了什么事情，只觉得一阵白光过后，那些可怕的妖魔、山鬼就不见了踪影，整个凤阳城安静的有些可怕。

　　城外则不同，哀鸿遍野，数万夷兵一身修为和魔气在瞬间被剥夺，其中越强者死的越快，那些将率在浩然正气扫过的一瞬间就灰飞烟灭，反倒是修为低下，甚至只是刚刚修出魔气的夷兵反而存活了下来。

　　“啊！我的头，我的魔道神通……”有人抱头哀嚎，魔气从体内剥离，就好像血肉从身上撕裂一般。

　　“队率呢？王队率呢？”不少人从地上爬起，看见城外满地哀嚎，那白光冲击之处，所有人都倒下了，这个时候才一个个痛苦的从地上爬起来，随后夷兵互相找着自身的队率。

　　“死了，都死了！”

　　“城内有大神通者！征东大将军也战死了！”

　　有人看到了之前的一切，不敢置信又痛苦万分的大喊道。

　　“将军也死了？”

　　“城内先锋全灭，阴鬼卫和先头部队全陷在里面了。”

　　这些夷兵再也没有了战下去的涌起，不少人见势不好，立刻互相交替了眼色，悄悄朝着后面撤去。

　　这个时候不仅仅是城外一片哀鸿，城内这个时候也在休整和不知所措之中，原本商定好反击和追击的凤阳郡郡尉在夷兵入城的时候，便身先士卒和那山鬼军交战，被敌方的先锋大将给斩杀了。

　　此刻城内的守卒也根本不知道到底发生了什么事情，也没能迅速进行有力的反击来，反而因为城内有着不少陷在城中的残兵，吸引了这些守卒的注意力，一时之间哪里顾得上城外。

　　有人带头之后，所有人纷纷朝着远处四散而逃，停靠在凤阳湖之中的舟师这个时候便起到了作用，成为了这些夷兵撤退的最后的机会，不过也彻底宣告了整个夜庭国的大败。

　　城外大军开始撤离，或者说根本称不上撤离，完全就是仓皇而逃，不少人连铠甲和夷刀都扔下了，比着速度朝着远处凤阳湖跑去，生怕跑得慢了，那城内的大神通者就反应了过来，将他们这些人全部都留在了这里。

　　这个时候城内的守卒才肃清了城内的残兵，疯狂朝着城外追击而来，之前这些人对着凤阳郡猛攻压着打，城内守卒连城外夷兵的人都没见到，就死了不知道多少人，如今都憋着一股怒火。

　　“冲啊！别让他们跑了！”

　　“军功、功法、丹药，全部都在前面，杀了这些夷兵全部都有了。”

　　“朝廷战时悬赏，杀一夷人赏……”

　　城外到处堆积的都是之前用来攻城的各种工具，法器床弩、火石车和冲城车等等，此刻如同垃圾一般被丢弃。

　　大量夷兵被疯狂的朝着凤阳湖聚集，两万多万人被堵在了湖畔，一个个直接朝着湖中扑去，直接朝着船上爬去，水中黑压压一片都是人头。

　　“追上来了！大周军追上来了。”水中不少人回过头来，看见岸上大量的凤阳郡守卒红着眼睛朝着凤阳湖扑过来。

　　月色正明，甚至还能够看到一些二阶的武者如同踏风而行，一步跨越数十米冲在了最前面。

　　“不行了，快开船，快开船！”登上了船的人看到这局势，立刻惊骇的大吼大叫。

　　“给我开船！”

　　还没有上去的人则更慌张了，前方登船之路被人堵住，后方寻求报复的饿狼已经提刀将至。

　　“等等我，我还没有上去！”

　　“你们这些狗娘养的，等等我！”

　　“让我先上去！”

　　“给老子让开，给我死！”

　　“快点，玛得，老子死了你们也别想活。”

　　不少人绝望的直接破口大骂，愤怒的咒骂着先上船，跑的最快的那些人，甚至不少人直接对堵住自己上船的人拔刀相向，互相残杀。

　　最后夜庭国的舟师在凤阳郡的数千守卒追击到的时候，已经开始扬帆起航，数十艘大大小小的战船乘着月光和星夜，逃离凤阳郡。

　　而剩下的数千人则被丢弃在了原地，被团团围住。

　　这个时候就显得之前灭杀凤阳湖水神的行动还是非常有先见之明的，若是之前只是囚困或者封印凤阳湖水神，这个时候那水神出点什么动作，整个舟师和所有人都得死在这里。

　　不过就算这些夷兵逃走了，也起不了什么作用了，一身魔气修为被废，想要重新修回来，还不知道得多久，大量高层将领被击杀，夜庭国等于直接损伤了元气，后面这大军也别想有什么作为。

　　城内这个时候所有人也都松了口气，整个凤阳郡和凤阳城都已经保住了，仓促之下应对夜庭国大军，一位凭依境界的大魔修，甚至连仙器和大道法域都出现了。

　　这样的情况之下凤阳城还能留存下来，简直可以称得上是得天之幸。

　　玉岩道人这个长生境界的道人甚至都感觉自身在生死之间打了几个轮回，尤其是那大道法域出现的一瞬间，他都以为这凤阳城必亡了，没有想到那圣人图之中还留有最后一道后手。

　　“圣人之威简直不可揣摩，一幅画卷就有如此威力。”

　　玉岩道人看向了凤阳书院山长邹虹君：“多亏书院山长出手，若是不然，此次凤阳城和全郡必定生灵涂炭，又不知道多少人遭此横祸流离失所。”

　　凤阳郡守也点了点头，对着邹虹君行礼：“山长大义，遵言和凤阳城上下百姓，必定会铭记在心底。”

　　这个时候，门外红光大放，一位披着神袍的神灵从门外走出，其手中捧着一副长卷从门外而入，正是凤阳城隍，其没有说话，而是直接站在了邹虹君面前，微微欠身，高捧起仙图画卷。

　　邹虹君眼中露出了惋惜和心痛的神色，小心翼翼的接回这月下仙阙图，这仙图再也没有了之前那如同大日列阳一般的气势，显得暗淡无光，甚至上面的墨色都有部分溶解散开的痕迹。

　　对于一幅画来说，此物相当于已经毁了，不过邹虹君还是小心翼翼的收了起来，如同之前一般珍视。

　　“此物虽然失去了力量和丰圣留下的道韵，但是此后却也可以堂堂正正挂在学宫书院之中，供学子们瞻仰，而不用担心有人觊觎而空置虚室之中。”

　　“或许这样也会更好吧！”

　　凤阳城之围虽然已解，但是夷国入侵之事还未曾完结，昌、滕二地如今依旧被重兵围困袭击，凤阳城郡守和新任命的郡尉立刻从下面各县召集县兵校率兵马，之前被夷人打了一个措手不及，如今夜庭国大败，凤阳郡却成为了夷兵联军的致命之处。


第五百六十六章 破武关

　　昌、滕二郡大战，其中昌郡三城被夺，滕郡郡城当夜失守，不过因为虎卫军及时赶到，阻挡住了中云国、梦泽国和胥国的大军，要不然如今整个凤阳、昌、滕恐怕皆已失守。

　　钦天监监正带着皇帝的圣旨赶到之时，才知道凤阳竟然还没有丢，夜庭国的大军被凤阳郡城内的数千守卒给打退了，甚至可以称得上是大胜。

　　“数千郡兵守卒，打退了三万强军？”

　　当消息传来的时候，钦天监监正都感觉瞠目结舌，不过在得知是凤阳书院的山长出手，拿出了一件学宫的底蕴圣物之后，才收回了惊色。

　　“这些大门和大势力，仙神传承当真是不可小觑，哪怕是一个旁系传承，都能够拿出这样的仙神之物，击溃数万大军甚至连那火德星君都毫无还手之力。”

　　钦天监监正感叹完之后却立刻正色说道，看向了虎卫军的军侯：“陛下命令虎卫军必须马上平定整个凤阳、昌、滕三郡之地。”

　　“如今凤阳已击溃大军，并且聚集了数万郡兵夷兵，凤阳地势险要，地方水路已断，而且可以随时阻截地方后勤和退路，我们更应当马上追击，决不能给敌人丝毫的机会。”

　　“我会立刻派监副率领几位灵台郎前往凤阳郡，这个时候凤阳郡更要稳住。”

　　虎卫军军侯也大笑了起来：“这个时候恐怕中云国、梦泽国的统兵大将也慌了吧，没想到小小一个凤阳郡，竟然可能成为了他们的死局。”

　　大周钦天监监正脸色却严肃至极地说道：“前有武威侯犯上作乱，如今定军侯也叛了，皇帝和大周必须拿下这定军侯和整个振武军。”

　　“虎卫军上下，已经做好了准备。”

　　集合在昌、滕二郡的十万夷军和大周虎卫军的大军对恃了数日之后，骤然间爆发了大战，双方总共二十多万大军，还有魔道修士、道门修士打得天翻地覆。

　　夷人大军原本只是想将大周虎卫军拖在此处，让振武军和定军侯有时间彻底肃清整个绍州和甬州，脱离大周辖制，重建古绍国。

　　同时掠夺大周富庶之地三郡的资源，抢夺那大周富得流油的神灵和神祇灵境之中如同山海一般的香火钱和各种灵器，如果有可能的话，他们甚至还想直接吞下这大周的三郡之地。

　　如今可以说是偷鸡不成蚀把米，甚至可能将老底子都给搭进去。

　　大周虎卫军死死的咬住被困在昌、滕二地的中云国、梦泽国、胥国等夷国大军，一位度过了三灾的武道人仙镇压中军，压制住了梦泽国的大将军，还有一位并没有度过三灾六劫的渡劫期武道巨擘率军猛攻其他各国大军。

　　修士方面，钦天监监正亲自到场，几乎调集来了大半的力量聚集在这二郡之地，结合地祇和各方神灵，打压魔门修士，布下大阵。

　　夷国大军想撤不能，打也打不赢，后面还有着据守着凤阳湖截断援军和物资的凤阳郡军卒，近十万夷军被困在了这地方，形成了困兽之局。

　　在大周龙庭看来，最后要么是南方魔门夷国那边投降撤军，放弃支持定军侯武衡，要么就派人前来支援援救这支大军。

　　不过夷人不比中土神州，能够组起这样一支十万人的武者大军，已经是积攒了千年的底蕴了，后面不可能能够派来大军支援。

　　那么只能够由魔门的大能巨擘出手，但是道魔数千年来对立，魔门的那些大能对于跨过黎水进入中土神州有着深深的忌惮，多年来不知道多少大能跨过这黎水之后，便没能够再回去。

　　尤其是刚刚那夜庭国的一支大军还折在了凤阳，据说夜庭国的国主都受了重伤，这等神魔一般的存在都没讨到好处，十大魔门的那些老祖级别的人物，估计没有几个愿意为那振武军的军侯武衡出手。

　　在这种情况之下，大周龙庭便将所有目光望向了武关，那里才是真正决定胜负的一战。

　　……

　　绍州分为三郡，分为绍中郡、绍南郡、绍北郡，其中武关便是在绍北郡，不过除此之外，甬州三郡也在定军侯的掌控之下，振武军占据了甬东郡和甬北郡和大周新立的天阙郡。

　　大军驻扎在此地险关，扼守住了夷国东入的咽喉之地，若是没有定军侯和振武军放夷兵入境，如今整个凤阳、滕、昌三郡也不会面临如此危机。

　　武关是一座军镇也是南方重要的军械生产之地，大多数南方的铠甲、攻城器具、法器都是自这里而出，城内没有街道和百姓屋宅，只有各种军营和冶炼工坊。

　　远远望去，整个武关应该是一座如同铁桶一般的巨城重关，弥漫着金铁和刀枪的肃杀之气。

　　但是，此刻绍北武关已经完全看不到城池了。

　　或者说，整个武关被彻底打成了一座废墟，目光所及的一切都被推平，一切都被毁灭。

　　城墙和大阵完全坍塌，城内形成一座直径十数里的巨坑，大地内外都可以看到火石流星轰击的痕迹，地面层层开裂，火焰将一切都烧毁。

　　破裂的大地和建筑之中，密密麻麻的尸骸堆积，甚至弥漫出恶臭和一股烤肉的味道，交错在一起让人作呕。

　　在那直径十数里的巨坑之外数里地，密密麻麻的大军合围，大周禁军的军旗飘扬，却没有人敢靠近，因为那里是两位大将最后的厮杀之地。

　　一人借九天星辰之力显露星辰法相，一人以武道金身而战，二人合击，将这没有大阵护持的武关打成了废墟。

　　最后这城中心的大坑正是九天杀童大将徐昊持神兵龙枪一击形成，那显露出武道金身法相的颜山，直接被钉在了地上动弹不能，被龙枪放尽了金身之血，在巨坑底部形成一道血池。

　　之前说要让九天杀童大将在这武关折戟沉沙的守将颜山，此刻自己反而化为了一具尸体，躺在了巨坑之中。

　　穿着一身金光铠，手持着龙枪的徐昊踩着对方的胸膛，弯下腰用宽大的手掌抓着武关守将颜山头颅，一把扯了下来。

　　那血淋淋的头颅目光还死死的睁着，好像至死还在发出不甘的怒吼，但是徐昊却好像完全没有看到，几只手指甚至还扣在了其眼睛上。

　　他将头颅提在手上，一跃跳入了大军之中，将其头颅扔在了副将的手中。

　　“禀告陛下！”

　　“武关，破了！”


第五百六十七章 虚日鼠

　　新京皋阳，武关城破的消息第一时间传遍了全城。

　　前有虎卫军对夷国大捷，后有前锋大将徐昊破武关，皇帝孔齐高兴至极，下令取消宵禁和禁酒令七日，全城张灯结彩。

　　深夜之中皋阳的长街和花巷依旧灯火通明，画船楼坊沿着城中河而过，骤然间仿佛大周又重新回到了那个鼎盛的时期，歌舞升平，让原本动荡不安的人心一下子安定了下来。

　　大朝会之时，皇帝孔齐高高在上，一旁的内官捧着圣旨大声诵读，圣旨的内容基本上是对于禁军作战将士嘉奖和封赏，尤其是前锋大将徐昊，更是被高高列在了首位。

　　圣旨下达之后，内库很快就会拨付银两、功法、丹药和田地等等一系列赏赐告知前方，有的会直接送到将士的父老妻儿手中，有的则会直接用法船送往作战将士手中，激励将士。

　　满朝文武大臣贺喜皇帝，皇帝孔齐也脸色红润，毕竟这是其继位以来少有的大胜。

　　但是，这个时候大周丞相走了上来，和开怀大笑人人道贺的文武大臣不同，其面上露出担忧之色：“陛下，前线战事连连大捷，老臣本不应该论及此事，但是却又不得不说。”

　　皇帝直接下令说道：“丞相有话可直言！”

　　老丞相拜过之后说道：“武关一战，血流成河啊！”

　　“听闻整个武关方圆数十里打成了一片废墟，武关城内遍地焦土，目光所及之处，全部被烧为焦灰。”

　　“镇守武关的五万军卒更是一个不留尽数被屠尽，若是徐昊再杀进绍州三郡甚至甬州，老臣实在是难以想象到底会是怎样一副局面。”

　　老丞相此话一出，顿时看见皇帝的面色也变得凝重了起来，绍州和甬州可不比其他郡县，不论是这二州的百姓还是振武军，早就被皇帝视为了自身翻盘的资本。

　　按照九天杀童大将徐昊的这个打法，一战将武关打得焦土百里，寸草不生，五万军卒一夜屠尽，一个不留，皇帝被大胜带来的消息所震撼惊喜之后，也确实感觉到了若是让这徐昊打下去，这绍州和振武军能剩几个人。

　　这杀星杀伐之气过重，本身也不易掌控，一旦脱缰而出，就不知道是伤人还是伤己了。

　　这并不符合皇帝和大周朝廷的谋划，按照皇帝孔齐的想法，是逼得振武军投降，然后拿下定军侯武衡即可。

　　拿下武关这等重关之后，后面的绍州三郡便没有什么重镇大关，振武军驻扎在绍地和甬地的边缘，南方十万大山的入口处天阙郡，也就是昔日的天阙城一带，那里有着太古天宫掉下来的一角，至今还是东洲禁地和死区，吸引了不知道多少修行者聚集如此，魔门和道门在这里曾经多次发生过激烈冲突，各大门派修行者为了天阙遗迹之中流落出来的资源，打了不知道多少回。

　　不过前段时间，真仙观四散仙和扫把星到了这天阙城，引得一场修士混战和天阙遗迹之中冲出的天兵神尸，将千年天阙城打毁了，尸神咆哮，魔主怒吼，四大散仙和一个扫把星将魔门和道门坑得至今还有不少老祖在四处找他们的踪迹。

　　皇帝立刻沉思了起来，觉得这九天杀童大将或许用来打一些硬仗大仗是把利刃，但是绍州之战却显得不太适合了，或许后面应该用一个老成之将，徐徐图之较好，稳打稳扎。

　　丞相虽然低着头，但是却一直在观察着皇帝的动作和表情，一看皇帝脸色微动，便知道自己已经说动了这位年轻天子：“徐昊这员大将是天降杀星，用得好是一把尖刀利刃，但是却也得看局势而行。”

　　皇帝点了点头：“丞相觉得该如何？”

　　“武关已下，老臣觉得可以调徐昊率军前往昌郡协助虎卫军先行拿下夷国中云、梦泽、胥国三国大军。”

　　“由禁军军侯亲率大军平叛和收复绍州三郡。”

　　“不过一切唯陛下圣裁，老臣一切都听陛下的。”

　　皇帝觉得丞相说的不错，但是却没有当场在大朝会上答应下来，而是在朝会之后的御书房议事之中和丞相以及几位九卿详细讨论了此事。

　　第二日，圣旨随同封赏一同抵达了武关，皇帝先是重重的封赏了徐昊和禁军前军的先锋士卒，然后第二道圣旨便将先锋大将徐昊调离了绍州，前往昌郡。

　　后面的绍州大战由禁军的军侯和主将负责，甚至皇帝还打算，在拿下绍州之后，他将亲自前往甬州劝降甬州上下士卒，不仅仅要收复振武军的十万将士，还要拿下叛将定军侯武衡。

　　他虽然是皇帝，但也是二十八星宿之一的亢金龙之一，别说是坐镇大军之中，就算是身为大将他也不惧。

　　大周龙庭被压抑得太久了，皇帝孔齐需要拿下这振武军和绍州、甬州二州之地，还有叛将定军侯武衡的人头立威，同时宣告天下，大周还没有完。

　　而他孔齐，依旧是大周天子，天下人族共主。

　　不论是昌郡、滕郡二地，还是绍州之战，大周龙庭的大军堪称步步为营不断推进，阵前捷报连连，不断送往京师之内，堪称是扬眉吐气。

　　原本不少看衰大周龙庭和皇族孔家的世家门阀，突然有种大周可能要逆天改命的感觉。

　　随着禁军主将率领大军扑向绍州各地，一座座城池和县城、郡城不断拿下，大周龙庭掌控的版图由原本收缩到只剩下高州一地，不断的向着外面迅速扩张，几乎占据了整个南方。

　　而甬州的振武军定军侯，还有南方魔门，看上去几乎没有什么动作，被大周龙庭打得毫无还手之力，仿佛被逼入了绝境。

　　……

　　皋阳城，清澈蜿蜒的河流从繁花似景的新都之中流过，两岸屋阁重重，新建的皇宫就在远方在望。

　　花街的一座青楼之上，大红瓦铺盖的屋顶和兽檐旁，坐着一少年和一少女，面目清秀灵气，看上去犹如从天上走下来的仙童一般。

　　少年穿着蓝衣白袖，个头不高，甚至还不及那少女，此刻远远眺望着大周皇宫，目光看着那冲天而起，接天连地的龙柱，还有不断咆哮的金龙。

　　随着大周龙庭接连大胜，气运龙柱也变得浓郁起来。

　　少女双手放在眼睛上，弯腰探脑看向皇宫，一边问道：“虚日鼠！你说这二十八星宿之中，谁排第一啊！”

　　“是亢金龙吗？”

　　少年立刻说道：“鼠排第一！”

　　少女却不这样认为：“诶！按理说不应该是龙排第一么？龙多厉害，多威风啊！”

　　少年看上去有些恼了：“哼！等过几日，你便知道谁排第一了。”


第五百六十八章 心月狐

　　禁军主将率领大军在一月之内就连下了绍州十几座城池，打下了整个绍州，振武军和定军侯武衡蜷缩在甬州不敢出兵，眼睁睁的看着禁军打下了绍州，整个过程顺利至极。

　　当绍州平复的消息传到新京皋阳之时，早就按捺不住的皇帝孔炎，就开始准备了阵前督军的准备。

　　一座座法器楼船从内库之中释放而出，连同那座龙船也一同浮上了天穹。

　　侍卫和甲士登上大船，护卫这皇帝，如同小山一般的香火钱扔了进去，启动了这些法器，将其推向了远方。

　　他们将随同大周天子孔齐一同巡视绍州，这座昔日大周太祖的龙兴之地，昔日大周太祖孔淮便是在这里拔剑而起，扫平六合八荒。

　　甬州，天阙郡终云城。

　　这是一座边境军镇，不过也同样因为贸易兴盛，往年十万大山各夷国属于大周属国，每年都要通过此城入大周朝贡，和夷国的通商贸易以及天阙城的存在，让这座城池变成了商人和车马络绎不绝之地。

　　不过随着大周之乱和南方旱灾瘟疫之后，就变得车马渐稀起来，不过这终云城却并没有大伤元气，城内依旧稳定。

　　因为定军侯几乎将这座城池当做自己的大本营来经营，定军侯武衡和其家眷就住在城内的侯府之中，不过随着武衡叛出大周之后，这座侯府就有着朝着王府改建的模样。

　　此刻侯府之内，定军侯武衡的家眷看上去慌张得不得了，早年武衡的正妻早已亡故，后来便再也未娶，只是时有纳妾，只是随着武衡的修为越来越高，便越难以生出子嗣来，直到其成为了武道人仙，膝下也只有一个独苗。

　　侯府之内人心惶惶，此刻书房之内武衡的独子也同样惊慌失措：“父亲！那妖族通天城和北洲青丘国还没有动手么？这些妖魔到底在等些什么？”

　　“我就说这些妖魔不可信，那些魔门心怀鬼胎，但是起码还是我人族中人，这妖魔可是非我族类。”

　　武衡始终都在闭目养神，终于睁开眼睛，那虎目睁开了一瞬间，就感觉一股肃杀之气笼罩在了整个侯府之上。

　　“慌什么？”

　　“那小儿皇帝怎么样了？”

　　青年人跪下说道：“父亲，孔齐今早已经出了皋阳，目前已经到了绍南了。”

　　武衡不惊反喜：“这小儿果然沉不住气，其出了皇城，想要我的振武军和我武衡的项上人头？本侯就给他来个釜底抽薪。”

　　“你速速回阵前督军，没有我的命令，任何人不得冒进出兵，很快应该就会有消息来了，回去耐心等候。”

　　千里之外，天穹一艘金龙法船缓缓穿过苍穹云海，周围一艘艘大船拱卫护佑。

　　每一艘大船之上都站满了甲士，宽大的甲板之上甚至还能够看到三米高的巨大黑鹰在武者的拉扯之下，不断的鸣叫，有武者乘着黑鹰飞出，探查沿途和远方的军情，也有黑鹰从远方归来。

　　皇帝坐在甲板摆放的御座之上，面前不少武者正在演武，场面异常热闹。

　　不过这个时候皇帝孔齐莫名的感觉到一阵不安，他看向了云海深处和远方，但是却又不知道这不安源自于哪里。

　　……

　　大周宗庙，外有重重侍卫守卫和精锐兵卒巡逻，内里有影卫和大周隐藏的强者坐镇，整个宗庙附近堪称是明里暗里，数重把守，如同铁桶一般。

　　皇族孔家历代列祖列宗牌位和画像摆放在上面，在这些牌位上面的白色祭台之上，则放着一枚晶莹剔透的玉玺，上面九条神龙缠绕，这九条神龙并不是固定镶嵌在上面，而是不断流转，就好像是活的一般。

　　这便是九龙帝玺，气运重宝。

　　皇帝印玺分为多枚，分别有皇帝行玺，皇帝之玺，皇帝信玺，不同的印玺有不同的用途，但是唯独这九龙帝玺不同。

　　这九龙帝玺是象征着天命和真龙天子，代表着人族正统，传闻昔日丰圣人得到传道玉简的同时，便得到了这枚九龙帝玺，当然也有传说，这枚九龙帝玺便是学宫先圣丰圣人亲手炼制的，上古时期这种传闻还占据主流，到了后期人间便不再流传这种传说了。

　　在种种传说之中，这九龙帝玺便是先圣丰圣人得到，交于应承天命之人的手中。

　　若是有善于望气者朝着这大周宗庙看来，便能够看到那气运龙柱便是以这宗庙为中心拔地而起，接连天地，或者说，是以这九龙帝玺为中心，占据了天下大半人道气运。

　　也正是因为如此，所以在大周之前局势崩坏到连阳京也丢了，天下皆有反心的时候，孔家依旧能够维持着大周龙庭屹立不倒。

　　甚至在现在看来，还有可能重新崛起的可能性。

　　夜里，皋阳城城西最高的一座阁楼望月楼的顶部，原本望月楼顶部的灯火随着月光照射，投射出两道影子，一股属于道蕴法则的力量在这片空间扭动，那影子竟然在瞬间具现化为了真实。

　　在火焰的倒影之中，两个身影从虚无之中走出。

　　其中一人蓝衣白袖，正是南洲通天国的太子舒旭，虚日鼠星命之人。

　　另外一少女穿着火红色长裙，胡秀儿出自狐族狐相一脉，本是一只东洲天狐支脉出生火狐，但是出生之时便被认定是心月狐星命，随后便认定为了北洲青丘国的圣女和幽都仙岛狐相一脉的主脉传承，算得上是天之骄女，背景滔天。

　　虽然她到如今还没有回过北洲和幽都仙岛，更不知那青丘国是一番何等景象，更无法想象狐相一脉在幽都仙岛又代表着什么。

　　虚日鼠舒旭哪怕不是第一次借助心月狐的仙遁之术穿梭，但是每一次都感觉震撼和惊奇：“心月狐的月火遁术不亏是天命仙术，无视护国大阵这等仙阵的封锁，悄然无息，连城内的钦天监浑天仪都没有丝毫感应到。”

　　心月狐胡秀儿却仿佛将这等仙遁之术的使用当成了家常便饭，直接看向了那气运龙柱，这便是他们到着大洲新京皋阳的目的，夺取那九龙帝玺。

　　大周龙庭的气运全靠这九龙帝玺撑着，一旦九龙帝玺丢失，龙柱崩塌，便代表着天命已失，九龙便不再锁困于大周天命之上，龙脉会直接放弃大周选择其他人。

　　到时候大周龙庭和皇帝孔齐再如何强悍，也回天无术。

　　心月狐胡秀儿露出一副可爱的表情，嘟着嘴巴说道：“你说那大周皇帝为什么走的时候，不带着这帝玺一起走啊！”

　　“他要是带着这帝玺一起跑了，我们不就什么办法也没有了吗？”

　　虚日鼠舒旭则对胡秀儿的无知嗤之以鼻：“九龙帝玺是护国大阵的核心，上接天运，下接地龙。”

　　“这帝玺就是国之根本，怎么可能轻易移动。”

　　“而且放在这里才是最安全的，九龙帝玺一动则会牵动大周气运震荡，整个护国大阵一同反噬，加上这城内里里外外不知道多少大周龙庭的高手，若是其他人想要独自一人悄悄敲入皇城取这九龙帝玺，呵呵！”

　　“还不如直接从外面率领大军攻破皋阳城，覆灭大周龙庭还要更简单一些。”

　　心月狐胡秀儿立刻说道：“你说的这么难，那我们不白来了吗？”

　　虚日鼠舒旭鼻子翘到天上去了：“蠢狐狸，为何我们背后的通天国和青丘国会让你听我的？”

　　“那便是我虚日鼠可遮天改运，连天运都能偷，为何偷不得这九龙帝玺。”

　　“好了，别废话了，夜深了，赶紧进去。”

　　这个时候月光撒遍了整个皇宫，大周宗庙内外的火焰好像汲取那月华之力，变得更光亮了起来，火焰如同心脏一般跳动。

　　而这个时候，两道诡异不透明的影子随着火的扭动和影子，不断的悦动前进，哪怕是一些长生境界的修士和武者当前，都没有能够看到那火的不正常和影子的特别。

　　两个鬼鬼祟祟的存在，以一种特殊的遁术和力量，竟然躲过了内内歪歪，护国大阵的监察、钦天监的浑天仪，还有内内外外大量的修士武者，一步步潜行到了皇宫最深处。


第五百六十九章 气运金龙

　　大周宗庙，灯火通明，孔家列祖列宗的一幅幅画像和牌位在香火和气运的供奉之下，看上去好像就要从画中钻出来了一般。

　　若是站在大周宗庙的中央和祭台之下，仿佛可以感受到大周所有祖先都在关注着自身。

　　这个时候，一道虚影从大地扭曲而起，诡异的力量蒸腾而上，竟然隔绝了大周宗庙内外，好像将整个宗庙划分成为了两重世界。

　　不少守在大周宗庙之外的侍卫都没有发现身后那扭曲的景象，原本的大周宗庙好像一下子变得虚幻了起来，谁也分不清哪里是真实，哪里又是虚无幻象。

　　整个大周宗庙分为了两重世界，两道身影大摇大摆的从大周宗庙的大门口走了进去，但是站在门口的侍卫和暗处里的几位凭依境界的大能修行者，全部都没有发现他们的踪影。

　　他们就这样通过另一重界限，踏入了大周的宗庙之内，而所有人恍然不知。

　　心月狐和虚日鼠两人抬起头，就看到了被滔天龙气笼罩的九龙帝玺，那从九龙帝玺之中溢散出来的香火之力，就好像烈日一般滚滚而出，卷向九天之上。

　　“九龙帝玺！”

　　“我们找到了！”

　　正常的宗庙大殿之内依旧看不到任何影子，只能够看到从殿外照射进来的月光和祭台上的烛火和高香。

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　“偷天换日！”

　　这个时候空荡荡的大殿之内，突然传出了一声如同老鼠一般的嬉笑声，然后一只朦胧的影子闪过，就看见摆放在祭台之上的九龙帝玺，瞬间消失不见了。

　　没有任何动静，没有任何反应，在所有人的层层守护之下，九龙帝玺被偷走了。

　　这个时候首先反应过来的不是和九龙帝玺相连的护国大阵，也不是那和气运息息相关的大周龙柱，更不是外部的侍卫和暗处的镇守。

　　而是挂在大周宗庙之中的大周太祖和历代大周皇帝的画像，九龙帝玺一失，就看到这些画像如同活过来了一般，注视向了空荡荡的大殿之中。

　　虽然什么也看不到，但是画像之灵却知道，哪里有这人，要不然九龙帝玺怎么可能凭空消失。

　　“大胆贼子，竟敢偷帝玺！”

　　“找死！给我留下！”

　　为首的大周太祖孔淮，东阳帝君神像第一个出手，画像之中一道剑光辟出，就好像追溯破开了空间，朝着另一重空间之中的虚日鼠而去。

　　虚日鼠一拿到了九龙帝玺之后，迅速就和心月狐朝着殿外跑去，此刻看到后面纵横而来的浩荡剑光，身体一扭，背后一只恐怖的虚日神鼠摇曳而出，一口将剑光给咬碎崩毁。

　　毕竟只是一个画像之灵，真正的东阳帝君还在地府之中，力量无法延伸到阳世，但是这巨大的动静还是惊动了外面的人。

　　“赶紧走，迅速离开皋阳！”

　　心月狐胡秀儿则带着虚日鼠舒旭一跃钻入了火中，眨眼之间消失在了火焰跳跃的影子之下，遁往了远处。

　　原本虚日鼠用星命大道之力布下的虚日法域，也在其离开的一瞬间也开始慢慢崩塌瓦解。

　　“不对！有人侵入了宗庙之内。”

　　“九龙帝玺。”

　　“有人在打九龙帝玺的主意。”

　　殿内殿外的数百侍卫还有隐藏在暗处的几位凭依境界修士，在大周宗庙之内有声音传出的一瞬间就感觉到了不正常，面色大变的迅速朝着宗庙内部冲去，但是此刻已经晚了。

　　几道或穿着道袍，或披着铠甲的存在冲入了大周宗庙之中，迅速就看到了空荡荡的祭台，上面的九龙帝玺和偷走它的贼人早已不知去向。

　　几个人面色煞白，他们受命看守这九龙帝玺和大周宗庙，如今有人悄然闯入这宗庙重地之内，还偷走了帝玺，他们竟然连人影都没有看到，这已然是死罪。

　　“完了！全都完了！”

　　“贼人一定还在附近，绝对不能够放过他们。”

　　“一定要将帝玺追回！不惜一切代价！”

　　而他们还没有动起来，外面就传来了如同惊雷炸响一般的声音。

　　“咚！”

　　和九龙帝玺相连的护国大阵，就好像骤然之间失去了目光和根源，一瞬间从外部开始坍塌，剧烈的光芒从皇城中心沿着天空窜去，大周新京底下不知的阵脚和锁龙桩，一个接着一个暗淡了下去，整个京城在一瞬间，变成了没有丝毫防护。

　　若是有人在这个时候率领大军攻城，皋阳等于说是赤裸裸的没有丝毫防护的任由别人攻击，那厚重的城墙对于凡人来说或许还有些作用，但是在这武者位大军，修士和法器为辅佐的时代，这城墙就算是修建的比金刚还硬也没有作用。

　　更恐怖的是，原本龙柱之上附着的龙气就好像冰雪一般的不断化去，崩溃的速度简直难以想象。

　　大周近千年积攒下来的气运和底蕴，仿佛在顷刻间散尽，气运龙柱之上就好像开出了一个几大的口子，不断向外倾泻，怎么阻挡也阻挡不住。

　　最后随着一声凡人听不见的剧烈龙吼声，整个气运龙柱都一下子炸裂崩塌，远远望去，就好像一座大山从天穹垮塌了下来，浓烈的金色气运如同天河坠落一般，轰然垮塌不断的弥散，散入大地之中消失不见。

　　那龙柱之中的气运金龙身上的金色鳞片一片片消散，金色的龙血气运不断的溢出，这象征着大周天命的金龙，进入了最后的垂死挣扎的状态。

　　最后随着气运龙柱的崩塌毁灭，金龙一分为九，窜向天际各方，不见了踪影。

　　恐怖的异象惊动了大周新京皋阳上下的所有文臣武将，一位位文武大臣深夜起身看向皇宫，都被这一幕惊呆了。

　　已经抵达绍州和甬州边境的龙船和大周天子孔齐，这个时候也骤然从睡梦之中惊醒，刚做起来便一下子喷出了一口血液，整个人面色如同金纸一般。

　　身为和大周气运相连的皇帝，大周天子，其对于大周气运的衰败涨落感知最为强烈，甚至是这还关系到他的命格命脉。

　　其摇摇晃晃，在内侍的紧追之上，只穿着内衣冲出了龙船宫楼之外，看向了外面，目光好像穿过了万千里，看到了皋阳城内的景象。

　　“气运龙柱！崩了？”皇帝孔齐倒退了数步，脸色依旧是不敢置信的模样。

　　此刻大周皇帝孔齐丝毫没有了再去看那振武军和甬州的意思，只想着迅速返回新京皋阳，这一下大周简直堪称是被人斩断了根脉。

　　国运龙柱崩塌，气运金龙消亡，大周已经彻底进入了生死存亡的最后局面了。


第五百七十章 甩锅

　　在九龙帝玺失窃不过片刻，整个夜间的皋阳都被惊动了。

　　一道道强大的气势炸裂而起，恐怖的力量直接耸入云端，摇动苍穹，整个皇宫和皋阳城都被惊动了，咆哮声和怒吼声随着命令传遍了皇宫各个角落和京城各部。

　　整个京城的各部都被调动了出来，皇宫上下到处都在搜索。

　　“搜！给我搜遍皇城。”一道道身影瞬间飞上了天空，数百带法器纵横天穹，整个皋阳的天空都被封锁了起来。

　　“一定要将偷九龙帝玺之人找出来。”大周皇室隐藏的一位穿着王侯袍服的老者站在宗庙之前，浑身上下恐怖的气息甚至超过了一旁的一位凭依境界的存在。

　　“全城封闭，绝对不能让贼人逃了。”皇宫之内成群结队的侍卫到处搜索，城外也被闹得人仰马翻。

　　皋阳城隍这个时候也出现了，四方神祇纷纷赶赴新京，皋阳附近的土地、水神、山神全部都得到了来自大周钦天监的神令。

　　大地之下各路鬼神阴兵不断的前往各地，搜寻着偷走九龙帝玺之人的踪迹。

　　一道道强横的神识不断扫过大地，暗地里不知道多少大周隐藏人物出手了。

　　城南的一座小巷之中，一盏挂在某个大宅门口的灯笼火焰突然闪烁跃起，地上两个扭曲的影子就从一个小黑点不断扩展，化为了两个人从黑暗之中走了出来。

　　虚日鼠舒旭胆大至极的又出现在了城内，心月狐胡秀儿也心大至极，跟着他后面瞎晃荡，仿佛外面那混乱的局势和他们俩完全无关一般。

　　“大周龙庭！东阳帝君！还不是被我耍的团团转。”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻！”

　　蓝衣少年将两只手藏在袖子里面，那玉玺也同样被他在袖中把玩着，两个人沿着阴暗的街道朝着外面走去，隔着几条街道之外，还能够看到成群结队的大周士卒举着火把穿梭在大街小巷。

　　上方大量的修士手持着灵镜巡视着整个皋阳内外，大地之下鬼神咆哮，仿佛掘地三尺也要将那窃走九龙帝玺的人找出来。

　　蓝衣少年终于拿出看了看手中的九龙帝玺，只是这个时候帝玺之上已经没有了九龙附身了，只有一个神光翼翼的印身，这个时候胡秀儿也好奇的歪着头看着蓝衣少年手中的帝玺，仿佛对着承载人道气运的神器感兴趣至极。

　　不过这东西只有拥有真龙天命之人才能够使用，落到其他人手中反而没有太大的作用，只不过是一个普通的印玺罢了。

　　虚日鼠仿佛注意到了胡秀儿的目光，贼光闪烁的眼睛转了一圈，突然涌出了一丝诡谲的神色：“你想看？”

　　胡秀儿露出一副单纯的脸庞，看到舒旭将九龙帝玺朝着自己递了过来，早就有些迫不及待了：“想看想看！”

　　“那这九龙帝玺就是你的了！”

　　虚日鼠就势将九龙帝玺一扔，落到了胡秀儿的手上。

　　胡秀儿是被家中大人派过来和虚日鼠一同行动的，之前也交代过由虚日鼠主导这次计划，哪里想到这虚日鼠这一扔之中暗怀鬼胎和算计。

　　果然，胡秀儿接过九龙帝玺的一瞬间，九龙帝玺内部的力量一下子收到了刺激，浓郁的神光朝着周围扩散开来。

　　而虚日鼠在扔出九龙帝玺的一瞬间，便消失得无影无踪，若是之前护国大阵还在，他不能来去自如，如今护国大阵消散得无影无踪，一旁还有这一个胡秀儿替他吸引住了所有的目光，这城内还有谁能够发现的了他。

　　光芒炸裂的一瞬间，九龙帝玺的气息在皋阳城之中就好像鹤立鸡群一般显眼，瞬间就看到一道道愤怒和杀意朝着这里锁定。

　　一位位强大的修行者神识原本就开着，此刻一瞬间全部对准了城内的这条小巷。

　　顷刻间，这小巷之中的心月狐胡秀儿和其手中的九龙帝玺，吸引住了整个皋阳城的目光。

　　“贼子在那里！九龙帝玺在城南。”

　　“给我出来！”

　　“交出九龙帝玺！”

　　心月狐胡秀儿吓得脸色煞白，此刻她也知道自己被之前一直信任和合作关系良好的虚日鼠出卖了，或者说整个青丘国都被那通天国给出卖了。

　　她转身就施展月火遁朝着远处逃去，周围一盏盏灯笼火光大作，其化作一道如同心火一般的九尾红狐狸朝着火焰之中钻去。

　　“哪里逃！”

　　“接我一剑！”

　　一道剑光从远方而来，道蕴剑气直接锁定了所有气机，甚至直接定住了胡秀儿的神魂，这是一位渡劫期的剑修。

　　若是一般的修行者，哪怕是长生境界的存在，被这气机锁定，也逃无可逃，不论到何处，这剑气都会追随而至。

　　但是这心月狐胡秀儿的身影随着火光一扭动，瞬间摆脱了一位渡劫期剑修的道蕴锁定，消失在了街道之中，剑气纵横落下，将整个街道和小巷劈开，不少房屋都随之一同坍塌。

　　“仙遁之术？”那远方的渡劫期剑修顿时一愣，或者他也没有想到这锁定神魂的一剑竟然会失手。

　　“九尾天狐？”同一时间一道道身影落在了那小巷之中，有武者也有道人还有神祇，他们在刚刚那一瞬间也看清楚了胡秀儿的样子。

　　“往东方去了！追！”

　　“不论如何，一定要追回九龙帝玺。”

　　胡秀儿朝着远处遁逃而去，但是其灵机和气息已经被一位位最低凭依境界以上的修行者，甚至是数位渡劫期的存在锁定。

　　其气息一跃而出现在了数十里之外，但是大周的各大修行者，也紧随着其向着远处追去，看上去如何也不肯放过她了。

　　军士重重围住了原本胡秀儿消失的那条小巷，一辆龙驹拉着的马车穿一片狼藉的街道和小巷，站在了那剑气修行的沟壑前。

　　大周的那位老王爷从马车之上走了下来，看向了这条街道的一切。

　　“是九尾狐一脉！”

　　“心月狐！妖族青丘国！”

　　穿着王侯袍服的老者愤怒到了极点：“这些妖孽是找死！”

　　天下没有不透风的墙，所有人都知道这心月狐来自于青丘国，此刻在这里一现身，所有人哪里还不知道，这一次九龙帝玺失窃，是和妖族以及青丘国有关。

　　通天城和青丘国联手窃走了这九龙帝玺，导致帝玺移位，大周气运龙柱崩塌，气运金龙消散，连天命都丢了，哪怕他们做的再天衣无缝，后面大周龙庭和天下道门必定会发现这件事士通天城和青丘国做的。

　　到时候，不论是各大道门还是大周龙庭，都绝对不会放过这窃走大周国运和帝玺之人，天下道门世家门阀想要这九龙帝玺，大周龙庭不仅想要追回九龙帝玺，还绝对不会放过所有和此事有关之人。

　　原本通天城和青丘国商定仙蛰伏下来，一旦龙柱崩塌，气运反噬之下正是大周最脆弱的时候。

　　甬州的定军侯武衡和南方魔门夷国也早已商定好会一同出兵，到时候大周龙庭自顾不暇，哪里有时间找他们麻烦，剩下的便是道门的那些大能，他们也可以联合魔门势利一同对恃。

　　不过想法是很好的，可是虚日鼠早已看出来这魔门、定军侯、妖族本就是短暂的联合在一起，各自心怀鬼胎，若是到时候出了点岔子，或者魔门将他们给卖了，到时候道门和大周龙庭找上门来，他们和青丘国根本不可能应对，只有死路一条。

　　这个时候就看谁聪明，谁接盘了。

　　这临头，通天城和虚日鼠却将九龙帝玺扔给了心月狐胡秀儿，将锅全部甩给了这青丘国和天狐一脉，这一下通天国将自己摘得干干净净，将一切都推到了青丘国之上。

　　至于到时候究竟有多少道门大能和大周龙庭修行者和武者找上这青丘国的势利和胡秀儿，她们能不能再这之中活下来，虚日鼠才懒得管。


第五百七十一章 龙气反噬

　　大周气运龙柱崩塌的瞬间，看到这一幕的不仅仅高州的各大道门神祇，几乎大半东洲都可以遥遥看到远方皋阳所屹立的气运金柱炸裂，九条龙气奔赴各地。

　　徵州山阴郡，担任徵国国相的李仓当夜里看到龙柱崩塌，一条紫金神龙从远方跨越天际而来，落入了徵王宫之中。

　　李仓连夜入王宫，王宫内里灯火通明，徵王的身旁站着一位人身蛇尾的轩辕氏族人，徵王看起来脸上充满喜色，隐隐望去，其身上龙气加深，气运形成真龙之相，这明显是大周天命分裂，大半落在其身上的征兆。

　　姬重明穿着衮龙袍，殿内灯火通明犹如白昼，李仓一进入大殿之内就吸引了他的目光，其立刻说道：“爱卿来了！本王刚刚想告知于你。”

　　看起来徵王姬重明也已然知道大周龙柱崩塌，气运金龙分裂的情况了，毕竟在这徵州能够看到那东南方高州异象的也不仅仅李仓一人，姬重明身后的那位轩辕氏大祭司也同样能够做到，天师派派来的这一代天师也能够做到。

　　李仓拱手说道：“恭喜陛下！贺喜陛下！”

　　“大周天命已失，证明了陛下才是真正的真龙天子。”

　　徵王姬重明却摇头说道：“我只想早日终结这乱世，多乱上一天，人族的气运和这中土百姓便削弱一分，连连征战，天灾兵祸，路边骸骨连野。”

　　“听闻磐州和白州不少县郡千里不见炊烟，不知道多少城池村落饿骸遍地。”

　　李仓说道：“但是徵州和黾州却已然恢复生机，如今池南郡、池北郡等五郡之地已下，桓地六王其中四王仓皇逃窜，面对陛下旗下大将薛靖闻风丧胆。”

　　“只要拿下桓地和京畿之地，天下泰平便指日可待。”

　　徵王那边拿出了一封密函奏报出来，递给了李仓：“你看看，从磐州来的密函。”

　　李仓脸色微微动容：“难道是磐州那边又出事了？”

　　姬重明说道：“平寇大将军王彻死了，窦朔自立为东海王，将和磐州威王在辕东郡决战，双方打了这么久，磐州和新军都支撑不住了。”

　　“而且不论是威王还是那新任东海王窦朔，都已经等不及了。”

　　王彻便是平寇军，也就是原本大周新军的军侯，因为大周放弃阳京，天子和群臣出逃南下，平寇军也便成为了弃子，陷入了孤立无援的境地周围都是乱军，还有想要入关的磐州威王和其旗下的神都军死死的拖住他们。

　　磐州威王想要出磐州入桓地京畿就必须下辕东辕西二郡，而新军绝对不可能放弃这二地。

　　当初组建新军便是为了抵御磐州威王，其中大半士卒便是就近从这辕东、辕西、东临郡、东海郡四个郡征兵，所以他们不可能放弃这里，只能和磐州威王死战，呈现出僵局。

　　这也是阳京陷，大周龙庭南渡之后，为什么新军还没有散的原因。

　　因为他们大多数人都来自于本地，磐州威王一旦入关，第一个遭殃的可能就是他们的故土家乡，若是上面的军侯和将校想要放弃这四郡之地，第一个崩溃的便是他们自身。

　　大周龙庭南渡之后，新军便在当地扎根了下来，同时还打下了东临郡和东海郡，平寇大将军王彻失去了朝廷的掣肘，便彻底成为了没有实名的土皇帝，东海四郡之主。

　　如今这王彻死了，等于这新军和东海四郡彻底变天了，窦朔成为了真正的东海王。

　　徵国国相李仓看上去面色凝：“威王旗下虽然昔日大周第一强军神都军，光是武道人仙就有三位，威王昔日便是渡过了三重仙灾，四重雷劫的绝顶强者，而且其旗下武道强者不计其数。”

　　“新军占据了辕东郡、辕西郡，加上新打下的东临郡、东海郡，占据近一州之地，更不要说新军帐下可是有数十名天罡地煞星，虽然不是什么排名在前一百的天星，但是在星力灌体之后，不少开启星命之后几乎都能够发挥出凭依境界的力量，生死之境下还能激发出潜力。”

　　“新军平寇军这一年多以来越打越强，到了目前面对神都军和威王甚至呈现出优势。”

　　徵王姬重明看起来也对于磐州和东海的局势非常关注：“这两股势力，都堪称是足以惊动天下的力量。”

　　“要不是那威王和东海王命格相同，本命相冲相克，将这两股强大的势利困在了磐州和东海，如今这天下局势或许就变成这威王和东海王的角逐了。”

　　“他们之中，不论谁胜出，成为完整的贪狼星，对于我们来说都是一个大大的坏消息。”

　　“携大军南下，其势足以引动天下局势变换动荡，将目前的局势彻底打破。”

　　徵王姬重明看向了国相李仓：“我们要尽早做好准备和应对，同时必须更快的，在他们之前拿下整个桓地，灭掉桓地六王。”

　　……

　　大周皇帝的龙船一撤，匆匆向皋阳回返之时，不论是昌郡、滕郡二地的夷国大军，还是甬州的面对禁军的振武军，立刻就有了动作。

　　原本这月余任由大周龙庭大军怎么挑衅和打下绍州都丝毫不为所动，只知道龟缩防守的振武军，首先就开始大量聚集，有着想要发起反攻的征召。

　　皇帝回撤之前，仿佛就已经考虑到了这种情况，大周失去天命，气运龙柱崩塌，必然会导致最坏的连锁反应。

　　首先下达圣旨告知禁军军侯，死守，关键时候甚至能够退至武关。

　　之后又下达了三份圣旨，一份给虎卫军，一份给大周钦天监监正，还有一份直接由皇帝孔齐的近侍送到了九天杀童大将徐昊的手中。

　　原本的攻打绍州立下赫赫战功的先锋大将徐昊，此时率领着三千兵马调到了滕公河畔的一个小县城驻守，滕公河据说是昔日大桓王朝的一位太宰的名字命名，是大河的一条支流。

　　县城也不过是一个小县城，周围不过是一些闲散的夷人溃军，躲藏在山里或者一些荒村之中，而徐昊最近的任务，便不过是抓抓这些溃军，砍一砍那些山贼的人头。

　　毕竟这个时候虎卫军几乎已经拿下了对夷国敌军的绝对优势，对于他这个来抢夺战功的外人极度排斥，虎卫上下怎么也不可能任由他来抢夺军功。

　　徐昊堪称是陷入了低谷，甚至不少虎卫的统兵大将路过这县城的时候，还发出一些嘲笑嬉弄之语。

　　这个时候，皇帝的近侍带着圣旨乘坐大船沿着滕公河进入了这座县城之中。

　　内侍太监一进城，就可以看到城头之上挂满了人头，城内还散发着一股恶臭，仿佛之前这街道和城池之上尸横遍野，毕竟这县城就是徐昊亲自打下来的。

　　也是到了此地之后唯一的一场，也不知道能不能叫做大战的大战，反正徐昊率领大军抵达这里之后，血气杀意一激发，两嗓子将城内的叛军直接或震死或吓死了，然后就率领着旗下军卒大摇大摆的进了城。

　　皇帝内侍进了原本的县衙，看到了高高坐在上面，大马金刀披着铠甲的徐昊，宣告了几次圣旨到，徐昊也没有任何动作，只是眼神冰冷的看着那圣旨。

　　“圣旨到！”

　　“徐将军！接旨了！”

　　“徐昊！你听见没有？”

　　徐昊面对手持着圣旨的内侍没有丝毫的敬畏，直接站了起来，一把伸手，就看见内侍手中的圣旨便飞出，落在了徐昊的手中。

　　徐昊看完之后，突然好像幡然醒悟，或者是想通了什么。

　　之后，一把将圣旨扔在了地上，发出了一声大笑。

　　“用我时，大肆封赏高高捧起，不用我时，便将我调离扔到一旁。”

　　其目光之中冷冽的煞气炸穿了整个县衙和天穹，天空风起云涌，周围数十里的云都染上了一层血色：“陛下当我徐昊是一条狗吗？”

　　那内侍面色煞白，直楞楞的直接倒地，看上去眼珠子大大的瞪出来，血沿着眼珠子、嘴巴、耳孔不断溢出。

　　看上去，竟然是被直接吓得五脏六腑皆裂而死。


第五百七十二章 皇朝末路

　　徐昊将圣旨扔在地上的时候，同时一道人影出现在了他身后，竟然是本应该在新京皋阳闭门悔过，潜心修行的太尉徐彻。

　　“父亲！”徐昊转身跪倒在了太尉徐彻的身前。

　　徐彻看着如今星命彻底开启的幼子，一身杀伐神通和星力灌体，已经超越了已经是度过了三灾的武道人仙的自己，徐彻高兴得哈哈大笑：“不亏是吾子，果然不负为父所期盼。”

　　徐昊看着面前的代表孔齐而来的手持圣旨的大周内侍尸身，眼中露出了熊熊火焰：“父亲当真要反了吗？”

　　徐彻冷哼一声：“此一时彼一时。”

　　“大周丢了九龙帝玺，气运龙柱崩塌，天命不在，大周亡定了。”

　　“为父之前算错了那新军能够抵御神都军和武威侯，更没有想到皇帝竟然有魄力放弃神京南下，可如今不同了，大周失其鹿，天下共逐之，大周的这艘破船已经不是你我父子的栖身之所，不论谁能够统一天下，那孔齐小儿都没有机会了。”

　　徐彻低头看向了徐昊：“而且你身为九天杀童大将，虽然开启星命，但是却杀气未足，天命未归，由你来葬送这大周，刚刚好。”

　　徐昊却说道：“父亲，如今御龙军已变成了禁卫军和虎卫军二军，手上没有兵马，如何奈何得了大周龙庭。”

　　随后徐彻冷笑说道：“我这御龙军被孔齐打散整编，便以为我再没有了其他办法？我徐彻掌御龙军之时，先帝都还未登基呢，这小儿以为打散了御龙军就能够接触我对御龙军的掌控？”

　　中云、梦泽、胥国等夷国大军逼得撤出了滕郡，一路收缩溃逃之下，原本从南方而来的十几万兵卒如今只剩下不足八万，在昌郡苦苦死守。

　　虎卫军大军将昌郡包的水泄不通，各个关卡要道渡口都有着重兵把守，任由这些夷人插翅也难飞。

　　加上绍州那边捷报频频，虎卫军上下皆以为此战必胜，但是从皋阳那边龙柱崩塌的那一刻开始，局势就变得有些不太一样了。

　　虎卫军军侯深夜遥望大周新京，看见龙柱崩塌，大周气运缥缈，瞬间就知道皋阳有变。

　　不过更可怕的是，随后本应该送圣旨到虎卫军手上的内侍，在路上被截杀，原本圣旨让虎卫军军侯受降夷人大军，逼他们签下降表然后放他们归去。

　　虎卫军则驻守整治昌郡、滕郡、凤阳三郡，稳守三郡之地的圣旨，到了虎卫军军侯的手上之时，则变成了让虎卫军军侯迅速拿下夷人大军，然后马上返回皋阳城。

　　而原本驻守在滕郡的钦天监监正在大周龙柱崩塌的当夜，就迅速赶回皋阳，让虎卫军失去了一大助力。

　　虎卫军军侯亲自率领大军向昌郡的七万余夷人残军发起了进攻，舆图一战而定。

　　但是没想到的是，临阵中军两万大军突然反叛，原本的虎卫军军旗倒下，属于御龙军的军旗重新屹立而起，人人高喊着口号，戴上了红龙巾。

　　中军所有将校尽数反叛，反戈一击，截断了整个虎卫军前后，率领前军亲自上阵的虎卫军军侯，一下子变成了深入敌阵和重重包围。

　　而这个时候率领着数千兵卒的徐昊，也抵达了战场，猛攻虎卫军后营，导致虎卫军的整个阵型大乱，彻底崩溃。

　　常平侯徐彻也亲自出现，和中云国、梦泽国、胥国的大将军四人围攻虎卫军军侯。

　　四位最低也是凭依境界后期和武道人仙的巅峰强者大战，当场可以看到魔躯撑天，武道金身破开一切，大地和战场都被撕裂，数座山峰在激战之中被撕开。

　　每个巅峰武将不仅仅有着自己的武道真身，更可怕的是旗下还席卷着数万武者兵卒，和他们的武道真身和气势结合在一起，完全融为了一个整体。

　　这发挥出来的战力更是不断增强，最后虎卫军军侯在重重围攻之下，如同高山巨佛一般的武道金身被摧毁，直接战死当场。

　　虎卫军军侯战死，军道煞气法相也直接散去，原本笼罩在其中的前军将士和锐士，便再也无法重新整合起来。

　　在大军冲刷之下，原本忠于虎卫军和大周龙庭的将士，大半也在其中战死。

　　剩下的则全部重归于常平侯徐彻的旗下，重建御龙军。

　　刚刚肃清了军中，重建了御龙军之后，徐氏父子便率领大军进入绍州，和早已经定下了盟约的定军侯武衡一同攻打大周的禁卫军。

　　禁卫军早已在皇帝孔齐的命令之下，开始缓缓撤出绍州，准备守重新建立起来的武关和昌水渡口。

　　却没有想到南方的虎卫军败亡得这么快，而且更没有想到的是，后面突然冒出了一支御龙军。

　　所有人都意料不到，徐氏父子竟然这么快就重新掌握了御龙军，并且没有丝毫犹豫直奔绍州，堵住了他们的退路。

　　定军侯武衡、常平侯徐彻，两位武道人仙加上一位九天杀童大将徐昊，三人率领大军将禁卫军团团围住在了绍州丽池郡西方，这一处古代绍国的旧都遗址之地。

　　激战了三日之后，禁军军侯被杀，被围困在丽池之南的残军在常平侯徐彻的劝降之下，彻底投降。

　　大周龙庭在半月之内，接连失去了禁卫军和虎卫军，丢掉了大周皇朝的最后一丝底蕴，只剩下高州的守军和天子近卫影卫的上万人。

　　而且接连丢失了绍州武关和昌、滕二弟，高州失去了最后的屏障，赤裸裸的展现在了敌人大军的面前。

　　接下来，昌地滕地的夷人大军，还有度过武关的御龙军、振武军。

　　加起来二十万大军进入高州之地，由九天杀童大将亲率三郡大军为前锋，一路而上，兵锋直指皋阳。

　　当重返新京皋阳的大周天子孔齐和满朝文武知道这个消息的时候，整个皋阳都一下子陷入了混乱之中，大朝会之上消息公布的时候，满朝大臣不知道多少人直接瘫倒在地，连丞相都跪倒在地，长哭不起。

　　这一次比阳京那一次更可怕也更绝望。

　　因为所有人都知道，大周完了。

　　这一次他们没有南下迁京的机会，整个天下都丢了，到处都是反贼叛逆，就连想逃，都无处可逃。


第五百七十三章 三星归位

　　叛军还未曾打到皋阳城前的最后一道屏障长津，整个皋阳城上下就变得空荡荡了，大街小巷人去楼空，皇宫之内大量宫人向着外面逃去，所有人知道大周不可能守住长津，或者说守住也没有什么用了，凭借着几座城池和不过万余兵马，如何面对敌军二十万。

　　人心一乱，鬼魅自现，夜里的皋阳城甚至出现了百鬼夜行的异象，夜里的皋阳看上去不像是一座繁华的古京，更像是一座妖魔之都。

　　看着这一股股乱象，还有不断逃出皇宫的宫女内侍，大周天子孔齐没有丝毫阻拦的意思，或者说已经不再将这一切放在心上了。

　　甚至在昨日早朝，天子孔齐都没有上朝，让一名太监宣告大臣各自归家，不用再来了。

　　虽然早朝的人数早已不及之前的一半，大多数大臣家眷早就逃得不知去向，在这个时候能够剩下的，基本都是真正忠于大周和皇帝孔齐的。

　　“陛下！陛下啊！”

　　“天命，难道真的是上天不再眷顾大周了么？”

　　满朝大臣嚎啕痛苦，一位位老头子跪倒在大殿之前不肯离去，大周开朝近千年，论起强盛来，历朝历代无人能及，然后一朝崩溃，哪怕是千年的底蕴也无力回天。

　　大臣们一个个在宫门前拜别，离去。

　　随后，皇帝又将皇宫内外的侍卫和宫人都或遣散，虽然早已有不少早已逃去。

　　而皇帝孔齐的妃嫔和子嗣也聚集在一起，在钦天监监正和一位大周王侯的率领下，乘坐法船带着大周最后的底蕴，从东方渡海而去，可能此生都没有机会再归来了。

　　虽然众人一再劝说皇帝孔齐随着他们一同离去，但是皇帝孔齐却没有丝毫要走的意思，其他人或多或少都有要走的理由，而他孔齐，却绝对不能够走。

　　皇宫成空，到了半夜之时，皇帝孔齐又静悄悄的来到这大殿之中。

　　此刻没有任何人服侍，身下也没有了千万人的山呼万岁。

　　“真安静啊！”

　　他想起了自己出生时，人人皆称他为天定的真龙天子，太古仙神转世下界，不论是父皇、还是满朝的文武大臣，甚至天下各方神祇，皆对其给予厚望，认为他将会是大周的中兴之主，将会彻底将大周带上真正的巅峰。

　　哪怕是他自己，也认为是如此。

　　此刻少年登位，此刻正值意气风发之龄的天子不由得发出了激烈的笑声，那笑声像是在嘲笑别人，又是在嘲笑自己，笑到最后边笑边掉泪。

　　“盛极而衰！盛极而衰！朕哪里是什么中兴之主，朕是亡国之主啊！”

　　他从帝座之上走下，从高处走到底下，又朝着宫外走去，望着远处的重重楼宇，望着偌大的皋阳城，还有更远处的天下。

　　这么大的皇宫之内看不到一个人影，往日里灯火重重的皋阳城一片漆黑，夜里的皋阳，就好像一座死城，吞没着一切。

　　这个时候，远处天穹，一道星辰突然暗淡了下来，又骤然大方光明，照彻四方。

　　而与此同时，远处长津的大战也结束了，率领着上万军卒阻拦定军侯武衡大军的青年武将被其围杀，最后死于阵前，至此，叛军和夷军距离皋阳不到百里之地，明日傍晚便会到达。

　　而这个时候，一道身影穿过重重宫门而入，一路之上竟然没有受到丝毫阻拦和阻挡，就这样空荡荡的任由其走到了皇宫之内，金殿之前。

　　正是九卿之一的奉常李潜，其毕恭毕敬的走上前来，朝着坐在金殿门槛之上的皇帝行礼。

　　“陛下！刚刚传来消息，长津也没守住，武曲星钟元朗在阵前被围杀，死于定军侯武衡之手，武曲星命也被定军侯武衡所夺。”

　　孔齐此看着这位从自己做东宫太子之时便一直跟在自己身边的近臣，丝毫没有提那武曲星钟元郎之事，而是反问道：“你为何不走？”

　　李潜直起身子来：“微臣说过，不论如何，臣都会站在陛下的身旁。”

　　孔齐没有多说什么：“天命难违，这涛涛大势，我孔齐终究是阻挡不住。”

　　沉默良久，最后千言万语只化作了一句：“不如归去！”

　　而此刻，京兆尹周文龙坐在府堂之上，一板一眼的穿戴好官服，坐在了主位之上。

　　周文龙看了看自己一直以来主事的地方，还有身后高悬的牌匾长叹了一口气，靠在了木椅之上，望向了堂外：“是时候了。”

　　随后，这位大周重臣，天子孔齐的从龙之臣，便闭上了眼睛，刹那间没有了丝毫气息。

　　周天星辰大阵运转，一道道星力从天而降，降落九天，照亮了整个皋阳城。

　　夜里，一战而下长津却没有丝毫歇息，反而是直奔皋阳的叛军，还未曾抵达半途，就看到了远处大周新京皋阳突然爆发出了一声龙吼。

　　急奔的先锋骑兵纷纷停下，就看见远处皋阳城内，一道道光芒冲天而起，接连天地。

　　在一番混战之中，最终成功击杀了钟元郎，夺取了武曲星命的定军侯武衡，还有九天杀童大将第一个感应到了什么，尤其是九天杀童大将，瞬间就脱口而出：“星君归位！”

　　首先是一只璀璨的金色神龙从光芒之中冲出，破开九天云霞，拨开云雾见明月，朝着天外奔去。

　　随后就看见两道光芒和星辰跟随着其一同而去，天外天群星共震，二十八星宿一个个发出咆哮，北斗星辰如同勺子一般缓缓旋转，好像在欢迎着其归来一般。

　　震撼的天地异象之中，几位下界仙神一一归位，登天而去。

　　与此同时，在三十六重罡天之中，一位手持着周天星辰图的道人用仙毫点亮了周天星辰图之中的几颗，几道名字落入其中归天九天之上，落于仙籍之中。

　　同时，仙人的声音也从九天之上隐隐传下，落于东洲的每一位修士的耳中。

　　“亢金龙归位！”

　　“文昌星归位！”

　　“文曲星归位！”

　　当亢金龙和文昌、文曲三星归位之时，大周各方，磐州威王、东海王、占据了徵州、黾州和大本桓地京畿的徵王，还有残余的桓地六王，都同时惊动了。

　　不论是谁，都知道这其中的含义，这代表着大周真正的亡了，天下已经彻底失去了这位名义之上的主人，所有人都有资格成为下一位人族共主。

　　“亢金龙归位！”徵王宫之中，一位身穿着衮龙袍的诸侯看向了天外，脸上露出了复杂的表情，有惊喜，也有担忧，还有怅然。

　　“大周皇帝归天了！”辕东郡某县，率领着大军朝着磐州开拔的行军营地之中，在绵延数十里的营帐和重重篝火之中，一位身披玄甲的武将对这位帝王没有丝毫敬畏。

　　而在其身旁一位穿着天星派道袍的道人则说道：“天命如此，无人可违！”

　　果然，几日后，大周新京皋阳被攻破的消息传遍了天下。

　　定军侯、常平侯和夷人瓜分了整个阳京和大周留下以及来不及带走的丰厚底蕴，沿途不知道多少追随大周的大小神灵被屠杀，尤其是现任皋阳城城隍，原本的阳京城隍的灵境之中，积攒了千年大周留下的灵宝、仙材、如同山海一般的香火钱。

　　常平侯占据高州自称高王，定军侯占据绍、甬二州，自称绍王。

　　而夷人则在灭掉了大周龙庭之后，不知道为何却匆匆撤兵，带着大周和各大门派、神祇积攒千年的灵物、香火钱退出大周境内。

　　而原本结成联盟的常平侯和定军侯，则因为凤阳、昌郡、滕郡三地再次纷争。


第五百七十四章 域外天魔

　　辕丘乃是古战场，至今这一片地域都是寸草不生，没到夜里便亡魂鬼物横行，而此刻这片战场之上再次迎来了一战大战。

　　一方是磐州威王，另一方则是占据了东方沿海数郡的东海王。

　　双方没有任何攻城战和防守的意思，就直接在这古战场展开决战，不论是威王还是东海王都是骄傲到极点的人物，双方交战数十次，甚至在战场之上直面争锋大战都有十余次，算得上是相互之间了解至极。

　　今天这一场大战便是他们二者双方的最终决战，也是宿命之战，不论是紫薇帝星姬重明席卷西北方，即将入主阳京，还是南方大周覆亡，天子孔齐化身亢金龙归天，都给予了二者极大的刺激，他们没有时间再拖下去了。

　　这小小的磐州、东海州弹丸之地，将他们二人困在这里已经足够久了。

　　今日这里便是他们最终的归宿，胜者为王，败者为寇。

　　东海王窦朔驾驭青铜战车如同天神驾临，从天际席卷而来，旗下旗簇如雨，骄兵悍将如同虎狼一般簇拥在其身旁。

　　军气血煞席卷，天空之中白云褪去，煞云形成一只绵延数十里的血色巨狼而出，朝着远处敌方大营吞噬而去，大有吞天噬日之意。

　　而威王以逸待劳，在大军重重合围之下，手下十几万魔兵魔将身上散发着冲天的魔气，远远望去，滔天魔气形成烟柱和天穹连接在一起，不断的朝着周围扩散，覆盖百里。

　　威王大马金刀的坐在军阵之中，身后黑色大旗迎风猎猎作响，上万魔兵魔将俯首，和他一身魔气融合在一起。

　　身下是由黄金打造的王座，怀中还抱着一名妖姬，看着远方的如同山崩海啸一般而来的东海王窦朔大军，一下子站了起来。

　　顿时，就看见整个威王旗下的兵马气势变了。

　　一只黑色魔狼瞬间从其身上的涌出，环绕黑色烟柱一圈之后，身形膨胀到了极点，将天穹都遮挡住了。

　　其早就列下大阵，如同一座太古神山一般静止不动，就是要以逸待劳一具挫掉那贪狼窦朔的锐气，而贪狼星也知道这点，所以一路携大胜之势，马不停蹄的赶往这里，就是要如同出鞘利剑一般，一往无前，斩杀威王。

　　双方到了此时，气势和一身力量，简直堪称是抵达了顶点。

　　还未曾开战，气势一者化为血色贪狼，一者化为黑色魔狼互相噬咬，方圆数百里天象随之牵动异变，天穹哗啦啦下其了暗红色的血雨。

　　东海王驾驭战车似乎身化那血色贪狼之口，手持着旗枪施展出神通朝着威王大军轰击而去。

　　大地之下结成战阵的十万大军，立刻就看到天空之中一面血色的旗帜迎风招展，如同云一般拖出十几里的血色痕迹，恐怖的风暴在枪尖凝结，所过之处虚空都层层炸裂。

　　“老匹夫受死！”东海王窦朔恨极了面前这夺取了其一半星命的威王，亦或者说阎魔天子，其两人一见面，就好像天敌一般互相仇视，且相生相克。

　　威王也同样如此，其一出场就夺了这贪狼星的一半星命，本以为这是一场顺风顺水到极点的事情，只要发展下去，另一半贪狼星命就自然为其所夺。

　　没想到却被人设局，在前期便和这贪狼星形成了相生相克的局面，他越强，拥有另一半贪狼星命的窦朔也就变得越强。

　　二者一体同命，就好像一条绳索上的两只蚂蚱，被死死的困在了这里。

　　而且其隐隐有种，会被面前这窦朔拖到死的感觉。

　　“黄口小儿，今日吾便宰了你，将你扒皮抽筋，神魂炼成傀儡。”

　　辕丘二十余万大军交战，两位拥有贪狼星命的天命之人决定最后的归属，打得天地变色，血雨漫天。

　　原本就煞气冲天，鬼物横行的辕丘，在此次之后，恐怕将彻底成为了煞地鬼城。

　　而此刻，在更远处的一座高山之上，一排排天星派的弟子跪倒在地上，身为天星派祖师的天星子一剑将千丈高山的山头削平，举手就看见周围的山河地脉移位。

　　其竟然将周围山河调换，布下了一座天地祭坛。

　　天星派的掌门云微这个时候问道：“祖师！我们什么时候开始？”

　　天星子站在其削山斩岳形成的天地祭坛之上：“等一等！还没到时候。”

　　稍后片刻，就看见虚空之中突然打开了一扇混沌之孔，门后的无尽黑暗之中，隐隐看到一只恐怖的魔影在其中显露。

　　其气息一显露，就看见九天之上，神宵雷劫就好像收到了强烈刺激一般疯狂凝结，紫色的劫云凝数十里，朝着大地之下压下来，雷霆闪耀炸裂，仿佛瞬间就要落下。

　　此刻那无尽黑暗后面的存在探出手来，如同小山一般的手掌削落下一根手指，落地便化为了一位身形俊美的男子，落在了地上。

　　随后那来自于天外的存在瞬间消失而去，而九天之上的雷劫，也在找不到目标之后缓缓散去。

　　天星子看着这面前，身着西洲佛域服饰，其看上去一言一行仿佛能勾动人心底里最可怕的贪婪、欲念、恶意，一股股特殊的来自于神魂最深处的诡谲力量，从其身上涌出。

　　说道：“摩云老祖，该你出手了。”

　　那男子那声音之中仿佛就透露着无尽的欲望和恶念，在场的天星派道人，哪怕听声音都感觉心神恍惚，仿佛顷刻间神魂都会被其吸走。

　　“吾座下正好却六天魔王，这阎魔天子命中注定，是我天魔界之人。”

　　天星子没有任何表情：“上次和佛门相争卯日星官星命之时，你出手助我，今日算是回报。”

　　那摩云老祖的身外化身却说道：“你们这次又助一人得贪狼星命？和其结下因果，我得的能算些什么？”

　　天星子接着说道：“你不是一直想重回西洲佛土么？我们会助你重新扎根于佛土之中，佛门修士对于天魔来说，是最适合的资粮，一旦堕落魔化，便是最适合的天魔种子。”

　　“摩云老祖你不是想重开天魔界，让其再现太古时代的盛状么？”


第五百七十五章 辕丘之战

　　辕丘的血雨下了大半个月都未曾停歇，各大道门甚至是磐州、桓地、白州的世家门阀和神祇都纷纷前来此地，一波接着一波，络绎不绝。

　　天剑山的一名真传弟子御剑而落，站在淅淅沥沥的血色雨水之中，看着一片泥泞的荒丘之地，到处都是尸骸，从脚下一直到天尽头，淹没在泥泞之中，成群的野兽被雨水淋湿，啃食着尸体，更显得狰狞恐怖。

　　残破的军旗和刀兵插在地上，战车翻滚，马匹裸露出白骨横在地上，浓郁的恶臭隔着数十里都能够闻到，走在这片战场之上，仿佛还能够听到那无数战将武者的怒吼。

　　“二十余万大军一战而没，此地到底发生了什么？”

　　隔着百里之外的洞穴里，还有几名赶尸派的弟子聚集在这里，利用着这古战场的尸气和无数的尸体炼尸，哪里有战场，哪里就能够看到赶尸派弟子的影子，甚至还有一些赶尸派的弟子为了炼尸，挖掘各大世家甚至门派的陵墓，引得天下修士公愤追杀。

　　所以各派和天下世家门阀对于这赶尸派不屑一顾，道门认为他们是邪门魔道，魔门却也不认他们，哪怕是海外旁门散修都不认为他们和自己是一流，但是这赶尸派却出了一位仙神级别的祖师，哪怕他们再如何，这赶尸派的传承在东洲甚至海外甚至发展得越来越兴旺了。

　　因为赶尸一派只要一具强大的炼尸，就能够发挥出超越自身的战力，对于一些自身资质不够，喜欢走旁门道路的修行者，这拥有着强大的吸引力。

　　不过哪怕是赶尸派的弟子，抵达这片战场的时候也不由得倒吸了一口凉气，二十余万大军没有一个离开这片战场，但是战场之上却只能够看到不到十万具尸体。

　　没有人知道这里究竟发生了什么，只知道当日磐州威王和东海王窦朔的一场大战终结之后，二十万大军和威王以及东海王一同消失得无影无踪。

　　唯一让天下人记得的，就是当天贪狼奔月而去呼啸九天的场景，东洲各地的神兵利刃都随之一同呼啸，这位主杀伐，开启星君杀劫，引得天下大乱的星君归位，天下神兵也为之欢呼相送。

　　贪狼冲向九天之外，跟随他一同而去的，还有这数十位天罡地煞星，群星追随而去，一道道光芒冲天而起。

　　只是直到最后，都没有人知道，这最后归位的贪狼星究竟是威王，还是那东海王窦朔。

　　只是在几大拥有仙神传承的顶级宗门之间有传闻，最后那磐州威王也就是阎魔天子，连同他那十万魔兵魔将一同被上界天魔界的一位天魔老祖给收去了，上界天魔界多出了一位天魔王和十万魔子魔孙。

　　原本只有一个空名的天魔老祖，凭借着这一次谋划和算计，从下界获得了一位拥有深厚底蕴和潜质的第一天魔王，原阎魔天子车绍，同时还圆满了天魔界的部分法则大道，再次开启了太古时代排名靠前的几座上界洞天之一的天魔界。

　　东海王麾下的兵将也大多数战死，只是死后没有入轮回，因为气机和血气勾连在一起，随同如此多的天罡地煞星以及贪狼星一同战死，死后也跟随着他们的主将一同归于天上。

　　此刻，真仙观四散仙和扫把星岳德站在了徵州山阴郡的徵王宫之外，同样在讨论着辕丘发生的事情。

　　白鹤道人摸了摸胡须：“天星派和丹鼎派好算计，这可真是一盘大棋，在阴世算计了东阳帝君和阎魔天子，开启了星君杀劫，在阳世人间又网络天罡地煞和贪狼星入局，甚至还勾连上了上界数座洞天神魔位格的存在，其中就包括了天魔界和佛门极乐世界的博弈。”

　　“这背后必定有高人在布局落子，是天星子？还是来自于后土星府的仙神？”

　　苍狗道人这个时候说道：“师尊你曾说过，天星派和丹鼎派传闻来自上界后土界，从上古之时这些来自于后土界的人，就在山海布局留子，难道这一次又是他们的谋划。”

　　苍狗道人这话一出，云龙道人和风虎道人这两位师兄倒是老神自在，仿佛这等上古秘闻听得多了，也就不觉得有什么奇怪了，反而是作为小弟子的扫把星岳德一下子将耳朵竖了起来。

　　他满打满算今年不过二十余岁，别说和这几位修行了九世的师尊师兄相比，就算是和各大门派的普通弟子来说，自己修行的岁月可能还及不上对方的一个零头，对于这上古山海界的传说神话，还有上界仙神洞天府界的秘闻，可是感兴趣至极。

　　白鹤道人摇了摇头：“据我所知，后土界之大，甚至不下于山海界多少，里面势利错综复杂，如今的仙神和上界神佛大多都和后土界有着千丝万缕的关系，这一次的辕丘之战，恐怕只是和其中一股势利有关。”

　　白鹤道人说完便不肯多说了，而是奇怪又疑惑的看着徵王宫之内，手中掐指算来算去。

　　“先不谈这贪狼星和阎魔天子之事了，毕竟此事与我等也无关，这件事不仅仅关联到下界人间，甚至还有上界不知道多少位大能之间的博弈，不是我等能够轻易猜测揣度。”

　　“不过，这太阴星跑到那里去了呢？”

　　真仙观四散仙在大周阳京陷落之时，千里迢迢赶到了阳京，却发现阳京已经沦为了废墟，之后又赶到了皋阳，想要看看太阴星命之人会不会在这皋阳出现。

　　如今，更是出现在这紫薇帝星所在之处，徵王宫之外，却发现，这太阴星命之人竟然也不再此处，这不由得让白鹤道人也为之迷惑。

　　“难道是贫道寻找的方向找错了？这太阴星对应的命格不是女主之相？”

　　……

　　心月狐胡秀儿此刻堪称是狼狈至极，天下皆知九龙帝玺在其手中，其还没有回到青丘国在高州的据点，整个青丘国的势利就已经被大周钦天监监正如同报复式的连根铲除，上下不知道多少天狐一脉被杀的干干净净。

　　心月狐自小所相识的朋友、长辈、山门，所知道的一切都被一场大火焚尽，只剩下满地尸体在等着她。

　　随后便传来了大周灭国的消息，心月狐胡秀儿彻底茫然，她一切都是听从长辈和师父的安排，如今青丘国在东洲一脉尽数灭绝，只留下她一人，何去何从她自己都不知道。

　　第一次出山，她就是按照长辈的吩咐偷取九龙帝玺，没想到却那通天国的太子将偷帝玺的罪孽全部转嫁到了她的身上，归山就没有山门了。

　　但是很快打上了的各大门派、魔门妖孽，让她不用再思考这个问题。

　　她一路从南方逃到了北方，想要逃往关外戎人之地，却在半途之中被北方道门联手截杀，天剑山、灵枢山的数位长老出动，封天锁地，她不得不退回。

　　之后又想到躲到百万大山之中，只是人刚到黾州，就碰上了那天师派的三代天师张玉素，这可是传说之中已经可以飞升，只是卡在门槛上不愿离去的大能，更别说其手中还有一件仙器了。

　　远隔着千百里感受到对方的气机，心月狐看都不敢看，转身就逃，哪知道对方一路追着他跨越了数州，死追不放。

　　这个时候，她才想起了传说舒望山上有着天狐白氏一族，据她的师尊所说，在山上还有着一位潜修不问世事的妖仙。

　　对方虽然和狐相一脉出自不同血脉，白氏一族迁到东洲之后，就和狐相以及青丘一脉没有了过多的来往，但是此刻上天无路入地无门的心月狐，只能够给予对方能够看在同样出自幽都仙岛狐族的面子之上，救自己一命了。


第五百七十六章 道门算计

　　舒望山最显眼的便是那仿佛从九天落下的瀑布，瀑布下有水潭，潭壁之上还有着一座钧天仙君的神像。

　　因为昔日钧天仙君便是在此地渡劫，舒望山因此也被称之为真仙福地、仙神之所，整个山脉绵延千里，上面有着大大小小数十个门派。

　　而九尾天狐白氏一脉的灵境就在瀑布之上，几百年前据说还常见白氏一族的画船楼房从瀑布而下，沿着这条河流进入皋阳城内，皋阳城内时常能够看见天狐一族的身影，不过随着天狐白氏的那位大能准备飞升，整个灵境都封闭了，无人能够进出内外。

　　这一日从南方一道身影跨越千里而来，匆匆赶到了舒望山之上，头也没回的便朝着瀑布之上钻去。

　　其身形如同移形换位，竟然无视了灵境的大阵隔绝，直接穿过大阵闯入了天狐白氏的灵境之内。

　　如果说山外的舒望山算得上是钟天地之神秀，那么此刻这灵境之内，便是真正的仙神之所了，灵气浓郁到凝结成雾气不散，但是却没有丝毫湿意。

　　灵境是一座山谷，不过内里几乎被重重精致且充满幽都风格的宫阁建筑给布满，远远可以望到假山亭台之间，一位位俊男美女穿着华丽的装束在其间嬉戏、修炼。

　　心月狐胡秀儿刚刚踏入灵境之内，出现在一处宫廊的转角灯火之下，就突然听到一声传遍了整个灵境之内的声音：“何人闯我天狐灵境？”

　　这之前闯入皋阳，连护国大阵和钦天监的浑天仪都没有发现踪迹的月火仙遁之术，此刻一进入天狐灵境之内，立刻就被对方发现了踪迹。

　　胡秀儿立刻感觉到一股强力将其拖上了九天，然后一下子又摔倒在了地上，她抬起头，就看到了面前的一座浩大悬挂着一座座宫灯的神宫，赤红色的大门上悬挂着一个牌匾。

　　“大日神焰宫！”

　　整个神宫看上去非金非木，但是上面天上就带着一股似大日又似真火一般的道纹，天生就星辰一股大道法则在其上，哪怕是在夜里，也能够接引大日浩阳之日下界。

　　那宫灯之中燃烧的也并非是凡火，而是真正的仙火，大日真火。

　　这火和胡秀儿所使用的月火遁术的大道之力完全相反，又或者相生相克，让胡秀儿感觉到了强烈的压力又同时吸引着其不断的朝着其走近。

　　走进之后，尤其是沿着阶梯而上，跨越上了大日神焰宫之内，胡秀儿不由得倒吸了一口凉气：“大道法域，仙器。”

　　宫门轰然打开，几个穿着宫群的少女从里面走了出来，虽然呈现人形，但是修为不够，连后面的毛茸茸的白色尾巴都藏不住。

　　几个天狐白氏的少女好奇的看着面前这位和和她们同属天狐一族，出自狐相一脉的心月狐胡秀儿，开口说道。

　　“进来吧，老祖宗要见你。”

　　胡秀儿拘谨至极，小心翼翼的踏入了神宫之内，一重重屏风拉门启开，走到最深处，终于见到了一个坐在华丽宫室之中的女仙。

　　胡秀儿一把跪倒在地上：“青丘国九尾狐一脉胡秀儿，拜见白氏仙君，望仙君看在同出一脉的份上，救救胡秀儿吧！”

　　妖仙白魅抬起头看了这胡秀儿一眼：“仙君之名乃是称呼上界仙神大能，我不过一区区下界修行者，怎敢称仙君。”

　　“你之事我已知晓，乃是咎由自取，明知星君杀劫降临，不知道多少道门、神祇皆入劫中，多少修行数百近千年，甚至有望飞升者劫数陨落，还想妄图插手杀劫，简直自寻死路。”

　　“九龙帝玺干系到星君杀劫最关键的一环，最终不知道多少星命之人都得依靠这九龙帝玺聚拢天下人道气运归位，你明知此物如此棘手，为何还死抓着不放？”

　　心月狐胡秀儿立刻说道：“胡秀儿自知大祸临头，虽然天机遮掩之下，但是却知晓自身灭亡大周龙庭，气运急转直下。”

　　“我正是有九龙帝玺在身，所以这气运还能够护住我，若是放手这九龙帝玺，恐怕顷刻间就是大祸临头，救无可救。”

　　妖仙白魅冷哼了一声：“你这一路行事愚笨至极，倒是在这气运感应上面有着几分天赋，不亏是吾天狐一族的血脉，这通天术修的倒是不错。”

　　心月狐胡秀儿跪地不起：“请狐君施以援手，救救我吧！”

　　妖仙白魅这个时候没有看向胡秀儿，反而看向了远方，这个时候远处一朵祥云遁光而来，瞬间划过罡天落下，一位手持着浮尘的女仙已经降落在了舒望山之上。

　　白魅低头看向了胡秀儿：“三代天师张玉素来了，我是救不了你了，能不能活就看你自身机缘了。”

　　胡秀儿毕竟还是天狐一脉的，同为天狐一脉，如果能够出现一位上界天庭星君，整个天狐一族都将受益，白魅当然不能够眼睁睁的看着这胡秀儿死在自己面前。

　　哪怕天狐一族本身背后就是依靠着幽都仙主这位太古金仙，但是能够出一位天庭星君，哪怕并不是排名靠前，权柄极大的星君，也能够庇佑天狐一族千世万代。

　　“天师派三代天师张玉素，求见狐君白魅真仙。”

　　张玉素落在瀑布灵境之前，就看见灵境重重打开，一个如同气泡之内的灵境出现在其眼前，任由其一步跨入。

　　张玉素手握着浮尘，在几名狐族的长老毕恭毕敬的邀请之下，进入了大日神焰宫之内，明明是为了那心月狐胡秀儿而来，却看都没有看她一眼，一进来就和白魅互相行礼。

　　“见过白魅道友。”

　　“见过张天师。”

　　略微寒暄了一番之后，张玉素立刻说道：“心月狐胡秀儿截断大周气运，夺九龙帝玺，还请狐君将她和九龙帝玺交给我。”

　　“北方战局将定，星君杀劫终，此事万万不可拖延。”

　　白魅立刻说道：“天师来之前，我早已问过秀儿，此事乃是通天国和青丘国所谋划，大周气运龙柱也是那通天国太子虚日鼠舒旭所为，胡秀儿虽然有过错，也只是被人所误而已。”

　　张玉素出自天师派一脉，自身也修到了渡劫八重的境地，尤其是面前这白魅还出自妖族一脉，本就被道门所低视：“大周龙庭覆灭，新帝就位之时，总要有一人为这天下大乱之局负责。”

　　白魅一听这话顿时怒气涌上了脸庞：“这大周灭亡不早在你们道门的算计之中吗？”

　　“恐怕那不论通天国还是青丘国，早就被你们道门算计安排好，由他们来终结这大周龙庭的气数，可惜这青丘国和通天国之人尽是些愚蠢至极之辈，连这都看不出，自愿入你等算计之中，为你们道门当了棋子。”

　　“千年皇朝一朝崩塌，二者本身就罪业缠身，若不是如今周天星辰大阵列下，天机遮掩，罪孽不显，恐怕他们俩早就遇上了那九霄雷劫或者横遭祸劫。”

　　“再二者，这九龙帝玺是昔日钧天仙君所炼，天下只有真龙天子才配持有这帝玺，你天师派有何资格来夺这九龙帝玺？”

　　天师张玉素静坐不语：“天钧师叔之前已说过，这九龙帝玺可交予我天师派一脉。”

　　妖仙白魅却只突出了三个字：“我不信！”

　　二者怒火交加，两位接近人间巅峰，而且皆持有仙器的大能修行者仿佛顷刻间就要动手，最后张玉素却说道：“如今钧天师叔便在尚贤学宫之内，你若是有胆量，可前往尚贤学宫询他。”


第五百七十七章 仙神之会

　　二人带着心月狐胡秀儿一路从九天之上的罡天界穿行而过，天亮时分便抵达了埗郡，从云海落下之时，便远远就看到了埗郡郡城的墙郭。

　　甚至在穿过锁龙井之上的时候，胡秀儿手中的九龙帝玺发出了强烈的感应，锁龙镇的上下都能够看到，那一口立着古碑的枯井之中，所有的锁链剧烈的抖动了起来，无底深渊一般的深井之中，翻起了滚滚浪潮，甚至还能够听到神龙的咆哮声。

　　两位陆地真仙抵达了尚贤学宫之时，学宫大门敞开，学宫夫子公羊礼和学宫的列位大贤一同站在院内，迎接二人入内。

　　心月狐胡秀儿更是低着头瑟瑟发抖，她根本没有想到，因为自己牵扯出了两位手持着仙器，即将飞升的真仙之外，还和钧天仙君扯上了关系。

　　甚至自己此刻就站在了钧天仙君目前所在的尚贤学宫先圣宫之外，面前则是学宫的夫子，手持传道玉简的存在。

　　看着这事闹得越来越大，更加不知道自己的结局会是怎样，内心便更害怕起来。

　　甚至九尾狐白魅也有些忐忑，别看她在张玉素面前针锋相对，丝毫不让，哪怕是面对张玉素背后的初代天师张鹤鸣她都没有丝毫畏惧。

　　毕竟她也是出自幽都仙岛，更是亲自面见过幽都仙主的，背后扯起关系来，甚至比天师派来投还大。

　　真正论起来，大多数大能修行者，能够修到近乎飞升的存在，哪个背后不是千丝万缕的关系，背后站着上界仙神和各种上古时代的大能有着干系。

　　毕竟修行虽说是看资质，但是走到最后，反而最重要的是道法、资源、传承，没有深厚的底蕴和背景，哪里支撑得起一位修行者走到渡劫飞升这一步。

　　每一位大修行者，背后都是顶级的道法传承，如同山海一般的修行资源，以及深厚的背景庇护，才能够顺利走到最后一步。

　　但是此刻不一样，一想到马上就要见到钧天仙君，却变得惶恐又有些焦虑不安起来。

　　哪怕是张玉素，此刻也变得心底里有些打摆子，她虽然是钧天仙君的师侄，但是面前这人也是出自幽都仙岛，和钧天仙君和幽都仙主也有着千丝万缕的关系。

　　两人为了这件事情闹到了钧天仙君面前，她也害怕最后闹得钧天仙君不喜，甚至发怒。

　　公羊礼以学宫礼仪待二位道门真仙和九尾天狐妖仙，随后说道：“三位来的可真是不巧，丰圣人前些日子已经离开先圣宫，往北边去了。”

　　天师张玉素和妖仙白魅也没有想到丰圣人竟然不在尚贤学宫，立刻追问道，丰圣人是去了北方哪里？毕竟北方可能时指北边的白州、天阳关、灵枢山。

　　也可能是指北荒甚至是北洲。

　　公羊礼也没有丝毫避讳：“丰圣人受荒古神常德所邀，前往北荒观礼。”

　　“三位可能不知，荒古神转世之身如今在北荒开创了大荒皇朝，我刚刚收到消息得知，近日将常德神君迎娶了土德真君荼命大神，张玉素仙子的师尊恐怕此刻已经收到消息了，据说灵枢山的那位也已经亲自赶去。”

　　“除此之外四海龙神，西洲佛门的大雷音寺、观音山、地藏庙等圣地，也都派人前往，东洲的大道门和各方神祇，都没有资格参与。”

　　公羊礼叹息说道：“可惜老夫也无缘也没有那福分前去，如此盛会，千万载也难以遇到一次。”

　　天师张玉素和妖仙白魅脸上都涌现了震惊之色：“荒古神常德神君，要迎娶土德真君荼命？”

　　荼命之名他们早已得知，毕竟这可是诸天星君之中排名最靠前的几位贵星之一，和那些排在后面的星君堪称是天壤之别，哪怕日后太古天庭重开，这等大神在上界的权柄也是一般仙神所难以想象的。

　　原本道门的诸仙和各路神君，都以为最后这土德真君之位肯定为那荒古神常德神君所得，毕竟不论是底蕴还是力量，这荒古神常德都不是其他各路仙神能够比拟的，除了那上古蛮荒就开始修行的几位仙神之外，无人敢于和他相争。

　　谁能想到，最后这荒古神常德竟然放弃了土德真君之位，选择了迎娶荼命。

　　公羊礼点头说道：“不错，仙帖刚刚送出，能够得知的最低也是各路仙神亦或者上古时代的大修行者，想来过几日便天下皆知。”

　　之后公羊礼询问：“三位可有要事要寻丰圣人？圣人离去之前曾于我说，若是有要事，可在先圣宫之内焚香祷告，他自然会知晓。”

　　妖仙白魅听闻之后立刻说道：“有劳夫子了。”

　　三人一同靠近先圣宫，一看到那玉化如同广寒仙宫一般的仙宫神殿，便确定了这肯定是仙神的居所了，这明显是仙神本源之力溢散出来的特征。

　　上一次张玉素来的时候虽然也这种景象，但是却还没有严重到这种地步，而心月狐胡秀儿听妖仙白魅所说，更是震撼不已，有些难以想象，一位神仙光是体内溢散出来的力量，就能够形成这样如同一个独立界域的情况。

　　进入先圣宫大殿之内更是如此，五位圣人神像和列位上古圣贤的牌位如同活过来了一般，压制得整个大殿一丝一毫的力量都不能够调动，气机都无法流转。

　　学宫夫子公羊礼上香祷告过后，就看见丰圣人的神像一下子如同水光一般流转了起来，波纹扩散开来，一重影子从上面俯视了下来。

　　不论是夫子公羊礼还是身后的三人，纷纷行礼拜见。

　　夫子公羊礼说明了三人求见之事之后，丰圣人也没有多询问或者表达什么意见，毕竟不论是道门的谋划，魔门的算计，亦或者妖族想要插手这一次星君杀劫却未成的情况，在这位丰圣人面前，都不值得一提。

　　总得来说，这一次星君杀劫终于将诸天星君筛选了出来，而人道气运也没有大伤，甚至是因为这一次清理和变故之中，给原本日渐固化的东洲势利，彻底大乱重新布局，杀劫之中孕育出生机。

　　新的星君之中，有人来自于太古仙神转世，有下界大气运之人，也有上界仙神和阴司神祇。

　　而这些人有加入道门、有归属于神祇修士一脉，也有旁门散修，甚至是西洲佛土和北洲妖国。

　　各方势力皆入局中，然后一同开启太古天庭，对于其来说，这已经是最圆满的状态了，也保证了太古天庭开启之时，天庭不是一家独大，也不是空荡荡的局面。

　　丰圣人直接看向了跪在地上的三人，只说了一句话：“尔三人可来北荒见我。”


第五百七十八章 青阳散仙

　　大荒皇朝荒神城，虽然还未入冬，但是北方已经寒风萧瑟，不少地方甚至开始飘雪。

　　但是整个荒神城被一座仙阵笼罩，更不要提在荒神城的上空，荒古神山也漂浮在云端之上。

　　此刻一座座法船、飞剑、遁光从天际纷纷而来，朝着荒神城聚集，但是只有少数人能够进入荒古神山之上，这些人无疑不是即将飞升的大能，或者是下界仙神，要么就是四海龙王，佛道两界的巨擘。

　　荒古神山已经被彻底炼化成为了一座神山仙器，看起来荒古神常德有要将这座神山带回上界的意思。

　　云海之上，一位接着一位如同仙神一般的人物接踵而至，踏上漂浮在云上的这座神山，荒古神山之下有神官接待诸位到来的宾客，每人出手相赠的也都是重礼，随便拿出一件，都足以让东洲的不少修行门派和千万修行者大打出手为之争夺。

　　“东海龙王浮广来贺！送上准仙器碧玉麒麟钩。”

　　“天剑山祖师来贺，送上紫气蕴仙丹一枚。”

　　“西洲佛门降龙罗汉来贺，送上大日如来手抄如来真经一部。”

　　“北海龙王敖申来贺，送上万年寒晶璧一副，准仙器乾坤镯一对，灵宝仙材九十九箱。”

　　“……”

　　一个接着一个的大人物到来，送出的东西也越来越贵重，尤其是四海龙王出手，这四海龙王乃是名正言顺上界天庭镇守下界的神仙，富有四海，出手就让来的宾客瞠目结舌，更别说那些宾客的弟子，哪里见过这种景象，出手送准仙器？

　　尤其是北海龙王敖申，其乘坐紫玉龙船而来，带着其龙子龙孙毕恭毕敬的送上了礼物，迅速进入上面求见荒古神常德。

　　因为其昔日能够登上这北海龙王之位，正是因为常德相助，才有了他今日，名义之上北海龙王还是常德门下弟子，常德是敖申的师尊。

　　上首，将整个大山掏空而建造出来的广阔宫殿之中，一改往日古朴大气的样式，多出了许多奢华厚重的物件，有编钟、仙屏、玉壁、神晶宫灯等等物件，来来往往的侍女穿着古大桓巫祭长袍，看上去充满古韵，一切让人有种梦回上古大桓时期的感觉。

　　进入大殿之中，整个大殿都是灵气凝结成的云雾缭绕在脚下，所有人都被衬托着有种仙气飘然的味道，尤其是高达数十米的大殿之上，飘着一座又一座云床，每一座云床之上摆放着长玉案和仙灵屏风，代表着一位老祖，其后跟着其门人弟子。

　　一位位仙衣飘飘的侍女端着灵食美酒飞来飞去，绕着雕满的神兽的石柱绕来绕去，最后送上上面的云床。

　　望眼过去，几乎都是东洲和四海传说之中的古老存在，不少人甚至直到如今，在各大庙宇之中能够看到他们的神像和香火，各大宗门的祖师大殿之中也挂有他们的画像。

　　“那是？丈山之神计蒙？这不是几千年前的存在吗，他还在人间？”

　　“蛊仙宗老祖、蛊神石旻，前段时间我还在南方看到他的神像。”

　　“看！西海龙王烛九阴，据说其神烛照西海万里之地，睁眼如同大日降临，昔日四海龙神之战的时候，以其为最强。”

　　“天星派的天星老仙，据说他在东洲多了卯日星官的命格，和佛门大打出手，佛门在他手上吃了大亏。”

　　那些跟随着长辈而来的晚辈弟子，每看到一人都忍不住小声惊呼。

　　最后走到最前面的时候，看到坐在大殿最前面云床之上左右的几位仙神，所有晚辈甚至低着头都不敢说出话来，连后晋的陆地真仙和渡劫期的大能，都只敢低头行礼，唯有那些上古时代的仙神才能够飞上前去攀谈寒暄几句。

　　这个时候，三代天师张玉素和妖仙白魅也联袂而来，身后带着小心翼翼的心月狐胡秀儿，三人因为没有仙帖，甚至连荒古神山都无法进来，最后还是先抵达下面荒神城拿了令牌才飞上来的。

　　这个时候，大多数宾客已经差不多全部都到场了，只等着主角出席了。

　　张玉素和白魅一路直奔大殿之内，立刻看到了列席左右的仙神和各路真仙、渡劫期老祖将位置坐满了，他们一人本应该跟着九宫星主张鹤鸣到来，一人则是因为是妖族，和荒古神山的主人常德没有任何关系，没有受到邀请，所以此刻这上面的是没有他二人的位置的。

　　张玉素虽然是为了九龙帝玺一事而来，但是却也知道此时的这里的主人是荒古神常德和土德真君荼命上神，怎么也不可能在这里急着这件事情，而且自己的师尊都在这里，也由不得她自己做主。

　　其立刻带着白魅和胡秀儿来到了钧天仙君的面前，见过礼之后，就回到了另外右侧云床张鹤鸣的身旁，张鹤鸣也不以为意，随手让她坐下。

　　而白魅和胡秀儿则敬小慎微的站在钧天仙君面前，尤其是胡秀儿，这周围一道道恐怖的气息简直强大让其有些无法承受，或者对于她来说，她从未想过这世上竟然有这么多强横的存在，而且此刻齐聚一堂。

　　和其他人不同，钧天仙君此来自己就一个人，偌大的云床之上只摆下了一张玉案，也只有他一个人自斟自饮。

　　不过钧天仙君提着酒壶好像喝多了，看着中央云床之上弹奏仙曲的仙侍跟着哼，退场之后仿佛才反应过来看到了白魅和胡秀儿两人。

　　钧天仙君大袖一挥：“你二人站在干什么？便在我身后吧。”

　　决口不提什么九龙帝玺，更没有什么道门和魔门、妖族之间的纷争，来的时候感觉这次事情并不简单，甚至忧心忡忡的两人，甚至不知道该怎么说了。

　　立刻看到一副青玉案和两副蒲团飞了上来，摆放在了钧天仙君的身侧，然后有侍女飞上添加了灵食和仙酒。

　　两个满肚子心事的人，真的就在这里参加起了关于荒古神常德和土德真君荼命结成道侣的仙宴。

　　“太首山青阳散仙到。”

　　不过这个时候，随着一声钟响，外面荒古神山脚下，负责接待宾客的神官一声呼喊，将大殿之内的满堂宾客的目光都吸引了过去。


第五百七十九章 华阳神君和太阴星

　　进来的正是青阳散人，鬼仙修到第九世之后，前面九世的记忆和修为将会一同归身，鬼仙每一世只需要重修到长生境界便可以再次转世，但是到了这第九世的时候，则一下子进入了巅峰期。

　　也正是鬼仙修到最后一步，直接跨入修行最后一道门，凝聚成仙体，之后鬼仙之道几乎走到了尽头，后面根据不少走鬼仙之道的大能探索，可以入阴世幽冥走九道神仙雷劫的地府冥神之路，也可以另辟蹊径，在九幽真火仙体之上，转修其他道路。

　　九世鬼仙在境界上面堪比陆地真仙，也是长生不死的境界，但是在战力之上就有点尴尬了，甚至比不上一些以准仙器为凭依的大能，更不用说一些以福地为根基的地仙。

　　之前青阳三人修到第九世一直闭关不出，因为其和其他鬼仙不太一样，其他鬼仙是第一世就开始走鬼仙之道，而青阳三人是几位上古大能连手，以其遗蜕和天财地宝强行帮助他续了这鬼仙之道，导致其先天之上就比其他人差了不少，其是最早开始走鬼仙之道的修行者，直到如今才真正走通。

　　从大殿之上带着门人弟子走入的青阳散人，立刻就看到云床之上的各路仙神、陆地真仙、各派祖师纷纷走下云床前来迎接于他。

　　之前来的哪怕是仙神也没有这番动静，因为坐在最前面的钧天仙君、九宫星主两位带头走下云床前来相迎，其他诸位宾客哪里还能坐得住，纷纷随从其一同从云床之上飞下。

　　青阳散人道行和法力在满殿大能和修行者面前或许算不上什么，甚至比不上一些后来之辈，但是论起其辈分之高，满殿没有几个人能够比得上他，甚至青阳三人早年传下的关于器修一道的传承，如今的道门、剑派、海外旁门散修，不少传承都是源之于此。

　　如同古仙宫一般的大殿之外，聚集了不知道多少以仙为名的存在，而穿着一身道袍的中年人梳着一个道髻，看向了迎向自己的钧天仙君和张鹤鸣：“酆都、天师，别来无恙。”

　　钧天仙君看上去颇有些感叹，又有些伤感：“悠悠数千载岁月，青阳你终于还是归来了。”

　　张鹤鸣高兴至极，连道：“好好好！今日可真是大喜，常德结成道侣，你青阳三人也再次归来，昔日上古之时我们四人相约一同成仙，跨越了数千年，想不到今日我等几人竟然真的皆以仙神之姿相会。”

　　张鹤鸣一边说，一边带着青阳三人朝着里面走去，青阳散人修行了九世才归来，骤然记起往事，更加觉得倍感唏嘘，便问起了贾益何在。

　　张鹤鸣立刻说道：“贾练气士和常二爷在后面，常二爷是今天的主角，现在不方便出来，等会你便可以见到他，贾炼气士这家伙是招仙使，这次下界算是不堪其扰，又自称是月老躲在后面，等会将由他带常德和荼命二人出来，由其立赋祷告天地。”

　　青阳散人提到常德，突然叹了口气：“昔日我等同入山海，你我几人皆修行有成，常德求到我门上，我却因为昔日他踌躇不敢随我们一同冒险，拒绝与他，如今想来，也不过只是举手之劳，却因为心中放不下，将他拒之于门外。”

　　“而如今他也修成了神君，长生在手，大道有望。”

　　钧天仙君摇了摇头：“前尘往事，皆成过往云烟，如今你我皆证仙道长生，何必对昔日一点是非过错挂怀，常德也早已不再提起昔日之事，毕竟最初我们修行之时剩下的道友同修，已然不多了。”

　　青阳散人笑道：“不错，今日是大喜之日，不提这些了，不提这些了。”

　　“我还亲手带了份贺礼，还想等会亲自交到弟妹手中。”

　　一行人开怀大笑上前，一步步踩着云气走上了最上头的云床之上，各自列席，整个神殿之内气氛变得过更加热烈了。

　　后面姗姗来迟的人并不多，有的是没有收到仙贴得到消息之后赶来，有的则是和常德关系并不密切，也想要过来凑一凑热闹的各派老祖，想尽千方百计的上了这荒古神宫的大殿上来。

　　其中值得注意的几个人便是出自于东方日出之地的华阳神君和真仙观四散仙。

　　“华阳神君来贺！”

　　“真仙观白鹤散仙、云龙散仙、风虎散仙、苍狗散仙来贺。”

　　真仙观四散仙算得上是东洲修行界的异类，一出现便看到不少道门的人物对其怒目相向，之前一行人在仙阙城大打出手，夺了一件仙阙遗迹之中上古传承下来的宝物。

　　道门、魔门两方被其坑的叫苦连天，几千年的仙阙城都毁了，不知道多少门派在仙阙城的底蕴和积攒一朝散尽，魔门更是死了不知道多少弟子，魔道双方都容不得他们，出手追杀真仙观四散仙。

　　若不是因为其背景深厚，白鹤散仙更是曾在钧天仙君门下做过道童，一些小一辈的渡劫期、陆地真仙还能够出手，算是同一辈的交手。

　　再加上他们本就是异类成道，在海外旁门或许还不显眼，但是在东洲，异类成道天然就受到不少道门大派的歧视。

　　那些仙神级别的大能都因为自持身份或者其背景传承来历忌惮，恐怕这四散仙此刻早就转世轮回去了，哪里还敢大摇大摆的来这荒古神山参加常德神君的仙宴。

　　在大殿的门口，四散仙迎来了和之前青阳散人天差地别的待遇，不仅仅无人问津，还传来一道道充满恶意的目光，不过四人没有丝毫动作，反而那扫把星岳德还得意洋洋的拱手，好像那些门派年轻弟子的怒目相向的目光，是在欢迎他们一般。

　　不过他的师父和三位师兄则目光全然放在了华阳神君和其身后的一位女子身上，华阳神君身形完全由大日真火凝聚，看上去是以分身下界，而在其身后的女子神高近两米，高挑而满头银发，目光和表情看上去神圣而冷漠，仿佛不可接近。

　　在场的大多数人都没有见过华阳神君，但是却早已听说过这位的存在，华阳神君和上界的太白金星类似，是先天神魔，生便是神魔不死之躯，应天地而出，身居大功德。

　　其居住在东方海外的汤谷扶桑之地，掌上古异族雨师妾国。

　　殿内不少人窃窃私语，没有人想到这位汤谷扶桑的神君也入山海而来了，其久居海外，从来没有进入过山海界之内，此次而来必定不仅仅是为了参与常德神君和荼命上神的结成道侣仙宴，肯定还有其他所图。

　　“真仙观白鹤，见过华阳神君，见过神女。”

　　白鹤散仙在门口碰上这位神君，立刻前去问候，不过目光却小心翼翼的看向了华阳神君身后的神女，面露惊奇和震撼之色。

　　不过华阳神君却没有多说什么，只是点了点头，便立刻朝着大殿之内走去。

　　白鹤散仙几人也进去，连位置也没有找到，只是在末座的大云床之上，安排了几个位置大吃大喝，仔细看着前面的华阳神君和其身后的神女，不断有人前去问候，两人也知道了那神女的身份，竟然是华阳神君的女儿。

　　“华阳神君，太阳星君，我等竟然没有想到，太阳太阴相生，这太阴星君竟然转世成为了华阳神君之女，华阳神君海外掌掌上古异族，雨师妾国，二者天生就是帝王一脉相承。”

　　“这太阴星根本就不用借助东洲人族的气运，便直接登上星君神位，倒是我们全部都算差了，总以为这太阴星会借人族女主之相合天地大运而起。”

　　众人耐心等候，议论纷纷之际，这个时候钟声终于敲响，连续响了九下，诸仙等候的主角，终于出场了。

　　从两侧的长廊之中，无数仙童仙侍拱卫之中，一位穿着黑色帝王冕袍神君，一位穿着布满星辰的天庭星君神袍的神女乘坐着仙辇缓缓而出。

　　周围仙童仙侍相随，厚重的编钟敲响伴随着古乐的声音，整个仪式厚重而宏大，尤其是伴随着其出现，巨大的神殿之中，坐在云床和神柱旁的仙神、大修行者纷纷依次站起，恭喜两位上界神仙。

　　两侧长廊走出的队伍终于在大殿半空之中汇聚在一起，背后是高达数十米的龙凤玉壁，神君常德和土德真君荼命双双站起，神君拉着神女的手站了起来，踏上了白云之上。

　　“恭贺常德神君。”

　　“恭贺荼命上神。”

　　整齐的声音想起，站在前面的钧天仙君也不由得高举起了酒壶，张鹤鸣抚摸着下巴在哈哈大笑，却忘记了这幅转世之身没有胡须。

　　一道神光亮起，云层重重汇聚成光门，一位穿着天庭仙官袍服的天仙终于走出，站在了最前面，正是主持这次道侣结成仪式的贾益。

　　毕竟神仙结成道侣和凡人姻婚不同，各种流程和仪式之上更是有着天差地别，不过最重要的一点便是祷告天地，群仙见证。

　　意思便是以天地为证，以众仙为媒，最终结成道侣之后，永生永世二者气运命格捆绑在一起。


第五百八十章 岁月大道

　　云海神山，众仙汇聚，招仙使贾益当着群仙和常德、荼命二人之前，祷告天地，最后将一道神契掷于天地烘炉之内，九天之上甚至降下了云霞神光响应。

　　“礼成！”贾益大袖一挥，从九天之上擒下云霞落入神宫之中，顿时就看到整个神宫大殿之中霞光异彩。

　　最后神君常德和荼命上神才入主位，群修纷纷上前祝贺，神君常德也一一回礼，毕竟能够走到其面前的，最低也是各派老祖一级别的人物，甚至本身和常德就有着千丝万缕的关系。

　　整个神宫之内一片欢声笑语，哪怕是往日里看上去严肃刻板的神君常德，这一日也脸上挂满了笑意。

　　仪式看上去有些简单并不复杂，相比于人间的姻婚流程来说简单至极，不过是简单的祷告天地，群仙见证之后便代表着礼成。

　　接下来除了常见的舞乐之外，便是修道界喜闻乐见的论道环节，几乎每一次道门聚会之时，便要展开一次论道和讲道的过程。

　　不过随着时间的推移，每一次论道和讲道之人的修为也在不断的拔高，到了这一次，能够上去的基本都是下界的仙神，讲述的也不是过往的什么法术修行，而是天道大道，各种关于大道法域、感应上界星辰的仙术，以及对于大道之力的运用。

　　这种力量深入本源，已经不是所谓的法术能够讲述的。

　　一位位仙神依次上台讲述自己的大道和术法，甚至当场演法一些简单的仙术，一些仙神失手之下，甚至还勾动了九天之上的雷劫降下。

　　而台下的诸多仙道门派弟子则是瞠目结舌，一个个睁着眼睛生怕错过了什么，虽然以他们的修为，哪怕从到看到尾，也什么都看不懂，也除了开阔眼界之外，没有任何收获。

　　但是各派的渡劫期老祖、四海隐藏的即将飞升的陆地真仙，以及下界的仙神，一个个都受益匪浅，对于他们来说下界人间虽然不算大，但是能够将这么多仙神或者近仙的修行者聚集在一起，这还是第一次。

　　而到了上界，天外天无穷距离，浩瀚星辰，哪怕是一般仙神都不容易找到正确的道路，大多数神仙都躲藏在自己的洞天之内潜修，想要将这么多仙神聚集到一起，也不是一件容易的事情。

　　贾益讲述了自己的天仙大道，毕竟下界如今道门修行者，大多数都几乎是传承自钧天仙君的真仙一脉，以及人仙、地仙、鬼仙，毕竟祭炼仙器胚胎，然后以准仙器为凭依，一路让仙器随同自己渡劫，最后一同飞升，是下界最常见也最实用的一条道路了。

　　地仙每百年还能够碰上上界落下的洞天福地，亦或者寻找在下界仙根灵脉而修行，这种大福缘堪称可遇不可求，而每一次也都是道门、佛门、妖族、魔门四方斗法的时候。

　　一个九天坠落下来的星辰府界，让不知道多少大能奔赴海外，打得天翻地覆。

　　而天仙除了灵枢山一脉，其他门派几乎很难得到核心的传承，而且是最难修行的一脉，目前除了贾益一个人之外，还没有出现以天仙之道飞升之人。

　　贾益讲述此道之时，也希望能够有更多的人修行天仙，以此道飞升。

　　钧天仙君上云台之时，立刻引起了所有人的关注和兴趣，毕竟这位天下第一位飞升的仙神，对于大道法则的感悟，必定也是众仙之中最深的哪一位。

　　果然，钧天仙君一上台，开口就看见台下轰然：“今日讲的是太阴大道的核心，岁月之道。”

　　“时间！”

　　“岁月大道？”

　　钧天仙君没有理会云床之中众仙的惊讶，抬手，就看见膝盖之上出现了一副长琴，铮的一声就看见喧闹的大殿和天地一下子静了下来。

　　那琴弦好像拨动的是天地的弦。

　　大音希声，大象无形，天地都仿佛随着其一同风起云涌。

　　所有人发现自己好像被岁月和时间束缚，一举一动好像放慢了千倍万倍，那仙侍提着银壶倒下的酒会，酒水缓缓落下，就好像穿过千万重险阻一般。

　　琴声再响，神宫之外大日起，片刻之间就从东方滑落向西方，月亮缓缓升起，占据了天穹，循环往复。

　　一切都发生在一瞬间，那仙琴乐声起起伏伏，时间也随着一同变换流转。

　　仿佛在控制着整个天地的运转，但是实际之中，琴音只是覆盖了这座神宫，神宫之外一切如常，外界日升月落依旧是一日，但是在宫内时间加速到，一日变成了一瞬。

　　神宫之内的所有人感受，那天地都在随着钧天仙君的指尖而拨动。

　　这力量超乎所有人想象，在他们想象之中，太阴太阳代表着阴阳之道，没想到这太阴星往下更深而去，竟然讲述的是岁月和时间，这种法则和大道本源，已经足以接触到大道之根，金仙的地步。

　　直到月亮再次升上苍穹，琴音才停下，宫内不过一瞬，殿外已经过去了三日。

　　钧天仙君没有再多言，只是演示了一下，挥手仙琴化作烟雾消散，但是带来的影响却远超过所有人。

　　“这已经是接近，甚至可能是金仙之道的力量了。”不少仙神甚至修行者都是暗自骇然，难道钧天仙君已经在探索和接触金仙的修行之道？

　　“早就听闻金仙大道，今日才能够感受其之一二。”下面一片哗然，不少有志于金仙之道的仙神，更是完全沉浸在那力量的玄妙和变化之中。

　　华阳神君带着太阴星君相伴而来，钧天仙君身后的妖仙白魅和心月狐胡秀儿立刻站起。

　　华阳神君拱手说道：“见过钧天仙君。”

　　钧天仙君也站了起来：“神君有礼了。”

　　华阳神君看上去威严而带着一股先天神灵的冷漠，这也是不少大修行者之中的常态：“小女伴太阴而生，自幼修行而无所成，我修太阳大道，无从指点于她。”

　　“而世间有感太阴大道而成仙的，唯有钧天仙君，还望仙君指点一二。”

　　钧天仙君想了一想：“早年我登上太阴星府，其上早已沦为一片荒漠，这座星府从太古时代开始荒废多年，不见丝毫生灵，正好需要一位太阴星君进行整合，重现太古时代的盛状。”

　　钧天仙君看向了华阳神君身后的神女，其犹如皓月之辉一般清冷，丝毫没有来自于人间的香火气息：“我曾经寻得太古时代的灵根月桂树，这是直接从仙根之上摘下来的一截仙枝，上面有一丝我对太阴大道的感悟，今日可赠予你。”

　　“你若修行有成，日后想要感悟太阴大道，或许可来后土府界寻我，我将月桂树的仙根种于那里。”

　　太阴星君小心翼翼的接过了如同冰晶一般的仙枝：“晚辈多谢仙君恩赐，早就听闻后土府界之名，日后定当前往再次拜谢仙君。”

　　随后，一场仙宴也终于宣告完结。

　　众仙踏云而来，如今伴月而归，因为一场仙宴汇聚而来的各方仙神、门派祖师也纷纷离去。

　　几日之后，土德真君荼命归位，神君常德也随之一同重返上界。

　　险峻的荒古神山也随之一同飞升而起，重归上界。

　　而这个时候，中土的星君杀劫也进入到了最后的阶段，经过大周覆亡，磐州威王、东海王一者归位，一者投靠天魔界，整个东洲中土的局势也变得明朗了起来。

　　破军星薛靖率领大军，破桓地六王，六王一一化作星辰归位，最后的桓东王孔胜战败自刎于阳京，化作二十八星宿之中角木蛟。

　　徵王姬重明便开始率领着麾下文臣武将离开徵州，准备入主阳京。


第五百八十一章 改运

　　三十六重罡天之中，罡风到这里仿佛凝聚成了实质，唯独有一座仙宫漂浮于此，剧烈的风暴围绕着仙宫旋转，却不能够侵入之中一分。

　　这仙宫起起伏伏，下面则是整个东洲和一座覆盖万万里的周天星辰大阵，所有星命之人的力量和命格，皆来自于此。

　　招仙使贾益之前就是坐在这里，镇守着整个周天星辰大阵，送一位位星命之人归位。

　　而此刻这星君杀劫即将接近尾声，下界人间厮杀得最激烈的时刻，这仙宫之内，却迎来了几位客人。

　　神君常德第一个重返上界，剩下留在人间的张鹤鸣、青阳散人、钧天仙君便都聚到了此处。

　　仙宫称不上大气雍容，只能够说是简陋，殿内只有简简单单的几个蒲团，但是四人却感觉到格外轻松，一切好像又回到了数千年前的岁月。

　　跟随侍从在几人身旁的门人弟子，却显得小心谨慎，真仙观四散仙、岳德以及白魅、胡秀儿几人则跪坐在钧天仙君身后。

　　钧天仙君从低着头的白魅手中接过了九龙帝玺，看着这昔日近乎尝试性开创香火神器的物件，如今却已经成为了承载人间气运的重宝。

　　钧天仙君看着看着，忽然笑了起来，望向了贾益、青阳、张鹤鸣。

　　“你说，若是昔日，我没有将这九龙帝玺交到人族手上，而是给了妖民、异族、那些上古神魔异种之手，会是一番什么样的景象。”

　　“毕竟论起来，东洲在四洲之地，也并没有太过特殊的地方，而人族……”

　　“仿佛也不比其他族类胜过太过，万物生灵皆向道修行，人族不论天资还是根基，只能说是平庸二字吧！”

　　贾益立刻想起了昔日最古老的种族并不是人族，而是羽民国人、南海鲛人，昔日最古的州陆也并非是东洲，而是南洲。

　　“说不定如今南洲万族兴盛，羽民国人这等上古异族统御万族，昔日羽民国主赤焰都成了上古神皇。”

　　张鹤鸣却说道“你我皆是人族！所以注定人族大兴！”

　　钧天仙君点了点头：“是啊！因为我是人啊！”

　　随后其看向了心月狐胡秀儿：“你也算是受这一次星君杀劫命格牵引，加上道门一些人的算计，你非杀星命格，无法以杀证道抵挡罪业，也并非贵星，本身就是王朝更替之中的大气运者。”

　　“这王朝更替，旧朝覆亡的罪业，原本应该由破军星、紫微星这等杀星、贵星来承担，一旦新朝立下，便可以滔天功德相抵。”

　　“而半途之上你却窃取了九龙帝玺，提前覆灭了大周，滔天罪业加身，你如今恐怕难以返回上界了。”

　　心月狐面色惶惶然不知所措，一下子跪倒在地：“仙君明鉴！九龙帝玺乃是通天国太子所窃取，小妖不过是相助于他，谁知道他却借我之手，以其虚日鼠偷天换运之神通，将一切转嫁在我的身上。”

　　钧天仙君：“这一次算计之中，道门想要覆亡大周，改朝换代，魔门想要推进这次星君杀劫，同时从十大魔门还从中土各大门派、神祇之中获得了大量功法、灵物、法器、传承等等，之后数百年魔门必定要兴盛数百年，甚至出现魔道相持的局势。”

　　“而青丘国和通天国则想要通过这窃取九龙帝玺，大周龙柱崩散之中，夺取人道气运，从而兴盛青丘国和通天国。”

　　“如今通天国气运大盛，颇有一股率领妖族大兴之势，你也知其是通天国太子，本身就是一方帝王气运加身，如今这大半罪业皆由你扛了，其登上通天国帝位之后，自然能够以帝王气运扛过这剩余的部分罪业。”

　　“而你不过是青丘国的圣女，也并非狐相一脉直系，青丘国此番吃了大亏，恐怕东洲没有人能够助你了。”

　　心月狐胡秀儿越听越害怕，又羞又恼，感觉自己愚蠢至极，为所有人顶了雷，而他人获利，自己却踏入了万劫不复之地。

　　各方算计全部满载而归，就她一个留在最后背下了这口大黑锅。

　　和满殿修行者比起来，心月狐胡秀儿不过是个二十出头的刚出山门的小狐狸，一想到这里，又怕又无措，一下子哗然大哭起来，不过刚哭出声就立刻收到了一旁妖仙白魅的训斥。

　　反倒是在场的几位仙神一下子笑出了声来，别看这下界闹得汹涌无比，但是在他们几人眼中，这改朝换代，些许算计，也不过是寻常之事，根本不值一提，一些道门老祖的算计和把戏，都是他们当初玩剩下的。

　　胡秀儿心底里委屈到了极点，害怕到了极点的胡秀儿感觉更难过了，却又不敢哭出声来，内心想着：“这些活了几千年的神仙，道门魔门的老怪物们，一个顶一个的没一个好人。”

　　“这些糟老头子太坏了。”

　　白魅这个时候不得不开口求道：“各位仙君，还望念在胡秀儿年幼无知的份上，给她指明一条生路吧！”

　　钧天仙君说道：“年幼无知不是借口，自己闯下的祸自己去承担，不过指明一条道路还是可以的。”

　　“如今下界星君杀劫将尽，唯一有大功德的地方，便是紫薇帝星收复南方的时候了。”

　　“你若是能够减少南方杀劫，说服南方二十万大军倒戈，拯救整个南方千万黎民百姓于兵灾人祸之中，自然能够抵消罪业，你这月火仙遁之术玄妙无比，传递消息，当个说客倒是方便至极。”

　　胡秀儿想起了自己曾远远看到那九天杀童大将的狠厉和杀气，恐怕自己还未曾近身，就被这等杀星给斩杀了，不由得浑身抖了抖：“还有没有其他的办法？”

　　钧天仙君露出了一丝打趣的神色：“倒不是没有，天狐一族不是擅长魅惑之术么？你若是能够魅惑得了那紫薇帝星，入主后宫，新朝气运功德自然能够洗刷一切前朝罪业。”

　　心月狐胡秀儿咬着牙齿犹豫了半晌，最后还是觉得第一个比较靠谱：“小妖还是想试试第一个吧！多些仙君指点，胡秀儿没齿难忘。”

　　随后就看到白魅带着胡秀儿拜谢钧天仙君和列位仙君之后，迅速离去。


第五百八十二章 十二元辰

　　随后就看到真仙观四散仙一下子跪坐上前来，白鹤散仙有些迫不及待，但是又小心翼翼的看向了钧天仙君，他们几人遍寻天下，便是为了找那太阴星命之人。

　　毕竟四人修的都是鬼仙之道，如今走到了尽头，下一步要么就和其他鬼仙一样，入阴曹地府谋取渡神仙雷劫，日后占据一方神仙位业，要么就在鬼仙之上寻求突破，转修他道。

　　不过找到太阴星命之人之后，本身就对应了真仙观的传承，还有更有另外一条康庄大道。

　　钧天仙君看着这真仙观四散仙加上一个扫把星岳德：“你等来意我已知晓，太阳、太阴一脉相乘，阴阳相生，这一次太阴星君降生为华阳神君之女，华阳神君又是天定的太阳星君，倒是也不算出乎意料。”

　　“而你四人想要谋取的，便是跟随着太阴星君一同飞升太阴府界，借太阴之力升华鬼仙之体，转修太阴大道，同时还有谋取那十二元辰之位了吧。”

　　一说起十二元辰，真仙观四散仙眼睛一下子亮了起来。

　　十二元辰即是天庭司掌十二月份的元辰神，乃配合十二地支排列，也被称之为十二月将。

　　仙位阶品并不算高，算不得什么大神，隶属于太阴星君属下仙神，却又不完全属于太阴星君管辖，是天庭叫得上名字来的仙神。

　　不过重要的是，这十二元辰的特殊力量，和执掌的天地神道权柄，算的上是权柄极重的一个仙神位业，不可小觑。

　　此刻所有人目光全部都放在了三百六十余位天庭星君之上的时候，真仙观四散仙知道以他们的力量这个时候插手星君之位也已经迟了，而且以他们的力量也插手不了。

　　但是这十二元辰却是可以谋划一下的，而且不论是后面转修太阴大道，以这十二元辰仙位感悟大道本源之力，也都是最适合他们的一条道路。

　　真仙观四散仙纷纷说道：“仙君曾说过，我等大道都在这太阴星君和太阴星府之上，不知道谋取这十二元辰神之位到底可为不可为？”

　　钧天仙君想了想：“十二元辰，子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌犬、亥猪。”

　　“倒是恰合你等之道，太阴星君也是天庭重神，尔等日后跟在她身旁好生修持，日后天庭也算是有你们一个位置，甚至远胜于那些排位在后面的天庭星君。”

　　真仙观四散仙喜不自胜，毕竟鬼仙算是所有仙道之途之中最下途，大多数道门的大能，哪怕是赌转世重新踏上道途的几率，也不愿意修鬼仙。

　　看看天下选择修鬼仙的不知道有多少，毕竟这可是少数不需要顶级仙道传承，深厚底蕴积累就能够直至长生不死的法门，简直堪称是底层修行者的福音，哪怕这个底层，最低也是指长生境界的修士。

　　但是大多数鬼仙，九世撑不到第二世第三世，就身死道消，能够修到五世以后的，都算是大气运在身了，修到第九世的，如今整个天下都找不出几个人来，恐怕全部都在这里了。

　　由此可以想到，鬼仙一途修行究竟有多艰难，真仙观四散仙如今看到了康庄大道，自然内心激荡不已。

　　“多谢仙君，望下一次，能够在上界再次拜谢仙君。”

　　钧天仙君点了点头：“下一次，恐怕是在天庭重开之后了，希望那时能够在天界仙庭之中再见到你们几人。”

　　白鹤散仙：“此去我几人必定用心修行，定然不负仙君指点和昔日传承之恩！”

　　如今华阳神君和太阴星君就在东海修行，四人加上扫把星一同飞下九天云海，朝着远处而去。

　　钧天仙君、青阳散人、张鹤鸣、贾益四人在仙宫之内坐谈了良久，月落日升，毕竟如今不必当初，昔日早起修行之时，几人每隔数月，数年都会再会一次，而如今修到了长生不死的地步，每一次相见甚至都是跨越数百年，上千年。

　　因此每一次相会，总会有说不清的事情要将，但是细讲起来，又只剩下回忆和惆怅。

　　最后张鹤鸣和张玉素带着九龙帝玺下界而去，为新朝将立，天下重归于一做准备，也为星君杀劫最后的收尾做准备。

　　而青阳散人则准备前往地府幽冥，他和真仙观四散仙不一样，并不认为鬼仙修到最后，一定要在九幽真火之上转修其他大道，一如不破不立。

　　青阳散人认为鬼仙的出路终究是地府幽冥，阴世地府乃是三界之一，执掌六道轮回，他认为一旦天庭重开，阴世地府也将发生变化。

　　他将前往阴世地府，以鬼仙之体渡过九重神仙劫炼制一件鬼仙神器。

　　结合之前青阳散人器修一道和九幽真火，在地府开创出一片属于鬼仙的天地，整合出属于鬼仙的体系。

　　最后清冷的仙宫之中，只剩下了招仙使贾益和钧天仙君二人。

　　大殿之外三十六重罡天最高处的风暴不断席卷，招仙使贾益拿出了多年以前两人对弈过的残局出来，接着下。

　　钧天仙君执白子，目光却看向了周天星辰大阵：“群星归位，天庭重开，率领群星的天官大帝也差不多该现世了。”

　　……

　　阳京。

　　原本空荡荡，横遭兵祸的桓地，随着徵王的大军一一平定，徵王派遣文官郡守、县令前来治理，总算是有了一丝秩序的景象。

　　桓地也不再是之前战火连野，流兵盗匪横行的局面，百姓重新回到了城郭之内，一个个村镇开始有了人气。

　　就连阳京，也随着徵王的入驻，重新立下阳京城隍，有了一朝国都的气象，而不是之前那白日妖物肆虐，夜里百鬼夜行的妖鬼之城。

　　徵王姬重明还未统一天下，刚刚入主阳京，东方的磐州、东海州二地还未完全收复，北方的白州叛军依旧在肆虐，南方更不用说了，绍王、高王二人坐拥二十万大军和南方数州之地，堪称是徵王姬重明一统天下最大的威胁。

　　而徵王如今打下的大半疆土，不论是重新派遣官员治理，还是稳定各个郡县的统治，都需要大量的时间。

　　徵王首先急着的是收复正处于混乱和空白期的磐州、东海洲，以及白州三地，反而并不急着南下，和南方的高王徐彻、绍王武衡开战。

　　这个时候满朝文武便开始纷纷劝进，希望姬重明尽快登上皇帝位，开创新朝。


第五百八十三章 新朝

　　年冬，南方的绍王、高王动作频频，给与了徵王和北方极大的压力，徵王麾下大半军力，几乎都驻扎在滕地和昌郡一带，对着南方遥遥相望，就是为了防止二王乘着徵王整合统一旦是绍王武衡和高王徐彻却始终没有挥师北上。

　　就算是绍王和、高王也知道，别看他们麾下拥有二十万大军，但是如今徵王姬重明已经先一步占据了大半个北方，更得到了各大道门、佛门和世家门阀的支持，谁能够先一步入主阳京，让四方观望下注、摇摆不定的道门各派、四方神祇、世家门阀支持，就几乎已经确定了谁才是真龙天子。

　　到了这个地步，他们想要打败徵王称帝已经迟了。

　　如果是在徵王入主桓地之前，他们二人先一步入主阳京，还有可能，甚至可能借此动摇紫薇帝星的气运，甚至代替对方也不是没有可能。

　　可是迟了一步就是迟了一步，姬重明先一步入主阳京，占据了整个北方和天命，而高王和绍王二者之间也是矛盾重重，本身就互相掣肘，更是将二者能够称帝的希望磨灭到几乎没有。

　　而如今，二者只能够说是待价而沽，早已没有了和徵王争夺天下的心思，而且绍王夺取了文曲星命格，高王之子更是九天杀童大将，此次星君杀劫之中，二人都能够算得上是胜者。

　　动作频频也是让徵王知道二人的力量和影响力，哪怕日后飞升之后，他们留下的世家门阀，也能够在这东洲中土之地，气运汇聚之所，保持着原本的影响力，甚至世代都能够出现一些天之骄子。

　　徵王一派之中，也有不少人对于是全力剿灭这绍王、高王，还是招抚为主进行了激烈的争议，朝堂之上除了开国称帝之外，就属此事提起最多。

　　这个时候，在整个南方势利盘根交错，整个舒望山和各方神祇都属于其门下的天狐白氏一族，却派来了一位男子千里迢迢赶到了阳京，拜见了徵王姬重明。

　　男子自称天狐白氏一族能够劝降高王投诚徵王，甚至还能够说服绍王武衡一同归顺徵王，徵王能够兵不血刃的拿下整个南方，但是他却需要得到徵王的承诺和底线，若是高王和绍王投诚，徵王将如何安置二王。

　　徵王招来了丞相李仓，最终天狐白氏带着一份徵王手书的王旨离去。

　　开春之后，大军步步逼近，南方人心惶惶，毕竟破军侯薛靖一路而来的战功赫赫，实在是过于惊人，徵王麾下的大半个天下几乎都是破军侯薛靖打下来了。

　　首先得到回应的是高王徐彻，徐彻去王号，对徵王俯首称臣。

　　被封为皋阳侯，其子徐昊被封为天顺侯，承诺只要徐彻愿意投诚，其称帝之后，便会加封徐彻为皋阳王，皋阳世代为皋阳王封地，但是徐彻手下的御龙军必须打散，被破军侯薛靖接管。

　　随后摇摆不定的绍王武衡也呈上降表，向徵王投降了，自此天下彻底一统，原本隶属于大周的各州郡，除了北方被大荒皇朝侵蚀的部分，还有南方夷国吞掉的几个边地，几乎都归于了徵王。

　　舒望山之上，心月狐胡秀儿穿着一身大周的官袍，乘坐着画船沿着瀑布一路而上，进入了天狐白氏的灵境之中。

　　这些日子，正是心月狐胡秀儿前前后后联络各方，最终才打成了南方高、绍二王和徵王的统一，最后徵王顺利平定了南方，免去了南方一场兵祸，也将天下一统提前了将近一年。

　　不过这其中，白氏扎根于高地千年，无数的门派修士、神祇为其出力，加上高、绍二王也没有了争夺天下的心思，才能够如此顺利。

　　“师尊！徒儿总算是翻身了。”心月狐胡秀儿一跨进大殿之中，立刻就跪倒在了妖仙白魅的面前。

　　胡秀儿的师父之前死在了大周临死的反扑祸劫之中，如今其重新拜了妖仙白为师，成为了白魅的弟子，胡秀儿借助白魅的力量翻了身，白魅也扶持了一个狐族的二十八星宿，同时自身也能够随之一同上界，参加天庭开启的大幕。

　　白魅看着自己这个便宜弟子，不枉费她一番劳心劳力，甚至还求到了钧天仙君的面前，总算是保下了她。

　　“天下已定，想来不日徵王便会称帝，你我师徒二人也准备一下，前往阳京吧！”

　　南方平定的消息传到了阳京，阳京一片沸腾，这代表着大周末年开启，混战了多年的天下，终于再次平定。

　　徵王也决定在五月初六这一天称帝，国号不出意外的定为了徵。

　　徵出自古国徵国，五月初六这一日是古社稷之神的诞辰，也是一个良辰吉日。

　　道门、佛门、上古遗族等各大势利纷纷聚集阳京，原本因为战祸离去的各大世家，逃到皋阳的公卿贵族，一波接着一波又重新归来。

　　经过南门的商贾和车马络绎不绝，可以看到披着八卦袍举着长幡的落魄道士、背着长剑的剑客，还有浑身血气涌动的武者。

　　也可以看到成群结队的佛门僧人，不少衣着华丽，如同天人的男女，这些都是出自各大顶尖道门的修士，在暗地里，也有着不少魔门的暗子和妖族的人士重新混入了阳京，在这里潜伏了下来。

　　和往日东洲只剩下道门、武道这二派的修行者比起来，颇有种百花齐放的感觉。

　　经过一番休整之后，阳京依旧还是那个阳京，之时这古都又重新换了一个主人。

　　大周末帝孔齐亡刚一年，仿佛全天下都已然忘了大周和昔日的皇帝孔齐。

　　除了修行门派传承方面多了佛门、魔门、妖族侵入中土之外，阳京也多了不少除了人族以外的存在。

　　一些上古遗族也开始进入了阳京之内，徵王姬重明和历代人族帝王不同，并没有对于这些上古遗族和南方戎人、北方夷人进行打压，其麾下甚至还能够看到不少这些上古遗族，比如羽民国人、北戎雷祖部落、南洲厌火国人等等，都在徵王姬重明麾下大军效力。

　　这些近人但是却非人的存在在阳京的大街之上行走，招来了不少人的指指点点，而乘坐着官轿的达官显贵之中，更是多了不少人身蛇尾的轩辕氏族人，这在大周立国近千年来都未曾看到，重现了上古时代的一幕。

　　总的来说，徵王治下的风气，比起往日显得更开放一些，带来了不少新的变化，不过同样不少文武大臣也认为这种开化变新之中，隐藏着危机。

　　一些保守的文臣御史更是连连上奏，希望徵王能够驱逐这些异族，直言非我族类其心必异，日后这些融入中土的异族，必定成为人族的心腹之患。

　　不过姬重明却直接驳回，可能是因为其血脉之中本身就拥有着部分轩辕氏血脉的原因，以及其少年时候亲眼目睹轩辕氏这等上古遗族受到打压屠杀的惨状。

　　……

　　五月初六这一日，天还没亮，皇宫之内一重重灯火不断亮起，随后就看见宫内的晨鼓被敲响，那声音震荡而出，整个阳京都能够听到。

　　阳京内外，大阵开启，各方角落里不知道多少鬼神、修士里里外外监控着一切，放置出现任何意外。

　　军阵列在宫门之外，文武百官站在最前方，早早等候。

　　等到天一亮，钦天监和佛门、轩辕氏的修士一同出手，道术沿途不断幻化而出，犹如改天换地。

　　整个阳京万花齐放，漫天光雨，东道和城外，用云霞铺成了一条道路，浩浩荡荡穿过城门，通往南郊早就建立好的天坛祭台。

　　皇帝姬重明穿上龙袍，乘坐龙辇沿着这云霞光道而出，文武百官相随，大军护佑，这架势，犹如上界大帝出行一般。

　　按照历朝开国大典，天子必须告天、祭地、祀鬼神。

　　这里的流程，几乎和历朝历代没有太大区别，但是后面的异象，却惊呆了阳京和京畿之地的所有人和老百姓，甚至是不少修行者都目瞪口呆。

　　周围里三层外三层，公卿贵族还有浩浩荡荡的京畿之人，全部发出山呼海啸一般的声音，甚至不少人直接跪倒在了地上。

　　“神仙！竟然有神仙！”

　　“赶快拜神仙啊！”

　　“果然是真龙天子，连神仙都过来了。”

　　只看见那九天之中一道道霞光落下，一位位仙神伴随着云海而出，云海之上一位位幻化出仙人法相，背后依靠着大道法域的神仙端坐在云海之上。

　　瞬间，整个阳京都惊动了，哪怕是在传说之中，也从未听说过，历朝历代有谁在开国之时，这么多仙神来贺，或者说。

　　其中坐在最中央的，便是九宫星主张鹤鸣，哪怕是凡人看到这位神仙，也不由得大叫出声，毕竟天师派的传承在西南方极为兴盛，张鹤鸣的神像不少人都在天师观之中曾经见到过，但是却没有人想到，竟然能够见到真人。

　　“大徵上承天命，继承中土人族大统，执掌人族气运。”

　　随后张鹤鸣手中一挥，九龙帝玺涌上云海，气运九龙纷纷汇聚而来，化为了一条金龙咆哮而下，奔向了大徵天子姬重明。

　　上界神仙张鹤鸣亲自下界赐予大徵皇朝九龙帝玺，代表着大徵正式继承大周天命，为中土神州人族共主，掌人道气运。

　　天子姬重明接过九龙帝玺，浩荡的气运之柱从其身和九龙帝玺之上冲天而起，金龙环绕其身，不断盘旋咆哮，整个京畿之地都隐约能够听到那金龙的吼声。

　　下首文武百官山呼万岁，随后周围浩浩荡荡的军卒也一同跪下，连同着南郊大量的百姓也一同倒地。

　　这个时候，沿着高捧着九龙帝玺的天子姬重明和气运龙柱而起，接连上了九天之上的紫薇帝星，瞬间就看见周天星辰大阵开启，接管了整个东洲之域。

　　诸天星辰依次亮起，大日和皓月同时显现在天空。

　　文武百官之中，最少有近百人身上涌出了各种异象，绽放出浩荡的气运光芒和天空之中的星辰对接，而远处东洲各地，也可以看到一道道光芒不断涌起，点亮天空之中的星辰。

　　一道道星光投射在大地之上，仿佛将整个东洲都染成了银色。


第五百八十四章 天界将开

　　二十八星宿化为一道道神兽之影咆哮，九曜星君、北斗、南斗、天罡地煞所有星辰依次被点亮，一道道光芒穿梭下界，那场景就好像天空和大地都连接在了一起。

　　天穹三百六十五颗主星闪耀，浩瀚星海环绕着它们而旋转。

　　三百六十五道星辰，也象征着天庭的三百六十五位星君，虽然此刻这些星君小半或在早前就已经飞升上界，例如太白星君、太岁星君这等，以及后来在星君杀劫之中应命而归位的。

　　随着徵帝姬重明继承天命的一瞬间，大徵皇朝龙柱冲天而起，便宣告着杀劫终结，所有应命而生应运而生之人，都完成了自己的天命。

　　三百六十五位星君抉择而出，也预示着已三百六十五座洞天星府为阵脚的周天星辰大阵将要完善，所有仙神和星君也都明白这代表着什么。

　　天庭即将正式敕封三百六十五位周天星君，而一旦星君圆满，周天星辰大阵开启，那代表着关闭了无尽岁月的天界，太古天庭将重开。

　　一切将会恢复到太古时代的荣光，那个仙神群立，天帝统御三界的时代。

　　埗郡，尚贤学宫之中，夫子公羊礼看着天空之中变幻莫测的周天星辰大阵，一道道贯穿天地的星光神柱。

　　“众星归位！”

　　“天界要开了。”

　　这个时候天穹之上招仙使贾益终于显露出了身形，而上界大神太白星君也随着星光从九天走下，出现在了人间通往上界的登仙路之上。

　　贾益手持周天星辰图，而太白星君手持仙籍册。

　　太白星君看向了整个山海人间：“星君杀劫已毕，众仙依次归位，位列仙班。”

　　接下来太白星君摊开天庭仙籍神册，无数闪耀的名字蕴含着大道法纹遮掩在其上，名字不断流转，随着太白星君念出一个，上面便多上一个。

　　每念出一个名字，天外天，九天之上最高处的天界便降落下一道神诏天令，落在所敕封的天庭星君之上。

　　“紫微星姬重明！”浩浩荡荡的紫气一路而下，为大徵皇帝姬重明披上了一层霞彩，仿佛其顷刻间就要飞升离去。

　　“太阳星君华东！”

　　“太阴星君华清霜！”天庭神诏落下九天，降落在东海州附近的一座岛屿之上，岛屿周围一座座金色绽放着大日光芒的仙船停泊，大量上古遗族雨师妾国人行走于其上，如同群星共月一般围着一男一女两位神人。

　　“福星周明，禄星李仓，寿星彭列。”三道天庭神诏依次落在了大徵皇朝的文武百官最靠前的席位之中，神诏瞬间融入其身，虽然外表没有任何变化，但是顷刻间其神魂披上了一层天庭星君长袍，只要脱去凡胎，立刻便能够飞升而去。

　　“太白星君白长庚，太岁星君尹姜，火德星君夜玄，水德星君古泽，土德星君荼命……罗睺星罗睺……”其中两人本就已经得到了天庭敕封，另外三道神诏两道分别飞往了南方夷国，一道落入九天星辰。

　　“……”

　　“北斗司命星君张鹤鸣，北斗九天杀童大将徐昊……文曲星周文龙，武曲星武衡……文昌星李潜……”

　　“二十八星宿亢金龙孔齐，角木蛟孔胜……虚日鼠舒旭……心月狐胡秀儿……”

　　“卯日星官天星子……”

　　一位位仙神名列其上，神诏如流星一般从九天之上最高处的天界落下，有的直接落入上界洞天府界之中，有的直接落入阳世人间。

　　最后，当太白星君白长庚收起了天庭仙籍神册，所有天庭星君依次归位，而周天星辰大阵彻底圆满。

　　“群星归位！周天大阵开！”

　　招仙使贾益扔出了手中的周天星辰图，轰隆一下就好像在阳世人间开出了一个大洞。

　　“周天星辰大阵开启，仙界终于圆满了，该轮到你我了！”这个时候太白星君白长庚说道，二人踏着登仙阶一起沿着那大洞追寻着周天星辰图而上。

　　招仙使贾益和太白星君白长庚携手重归九天之上，天空三百六十五位星辰之中一道道灵线不断连接，纵横出一道道恐怖的大道仙纹，朝着最高处也是最中央的天界汇聚而去。

　　这一刻，所有人目光破开了浩瀚星辰，直达九天之上，望见了天外天的最高处。

　　那是一个大的仿佛盖压过了所有星辰府界的浩瀚世界，代表着永恒的仙界，太古天庭之界，一切仙神和永恒不朽存在最后探寻的终点。

　　这一刻，大地之上，所有修行者哪怕仙神、星君全部倒头就拜，因为那代表着太古天庭，更象征着三界之主，从太古时代就统御诸天的天帝。

　　而阳世人间所有本来就因为星君杀劫封神而震撼激动不已的各方修士，此刻彻底的陷入了疯狂。

　　“那就是传说之中的天界！”南方十大魔门，一位位魔门祖地山门之上，无数的魔道修士仰望着天穹，仿佛与那无尽光华之中看到了永恒不朽的仙界之门，无数仙神踏过这扇大门，通往那神仙天府。

　　“仙界，真的是仙界！”

　　“仙神归来，天界重开，唯独我不得入！”

　　“修行近千载，今日能够见证这一幕，死而无憾，死而无憾了。”

　　中土各方道门，一位位大修行者看到这一幕，却抱头痛哭，又哭又笑。

　　他们一生苦苦追求，便是为了能够飞升上界，为了能够证道不朽，而此刻太古天庭展现在他们的眼前，三百六十五位星君飞升证道，更证明了一切。

　　而他们却只能够仰望着天界仙庭，却不得门而入，这一幕让多少人为大修行者为之狂喜，又为自己不能身为其中一员而悲痛。

　　“仙界真的存在！”和那些大修行者不一样，仿佛越近仙的人物，更能够感受到那太古天庭归来的震撼，而大大小小的修行者却只是震惊于这只在传说古老遗迹之中记载的天界，竟然真的存在于世间。

　　“太古天庭重开，没想到我这一代修道之人，竟然有机缘能够看到这一幕。”

　　随着周天星辰大阵力量不断汇聚，天界的大门也一点点推开，那镇压万古、封印了仙界不知道多少个纪元的仙界之门，终于缓缓打开，即将露出仙界天庭的真正面目。


第五百八十五章 四御天尊

　　如同天地之轮被推动一般，天界大门的推动仿佛带着整个人间、阴世一同震荡。

　　而那浩浩荡荡的登仙路，沿着群星一路贯穿，最后通过太白星府，直接沿着天门贯穿进入了天界之内。

　　天界仙门打开之后，不少上界仙神都能够隐隐约约看到那头顶之上浩大世界之内的场景，哪里没有天穹和大地，只用永恒的神光仙蕴从天空照射下来。

　　一座座大如洲陆的仙岛神山漂浮在云海之中，浩瀚的仙宫神殿一望无际，大河瀑布从最高处的中央天宫流淌下来，如同三十六重天一般重重而下，穿过一座座浮岛仙山。

　　仙兽神禽成群起飞，能够看到巨鲲神鹏，也能够看到各种神魔异种，这可不比人间那种血脉混杂的存在，是真正的上古神魔。

　　在仙界之中，灵气已经转化成为了另外一种存在，仿佛和大道法则结合在了一起，成为了提供仙神所用的仙气。

　　仙气和云气结合，便生成了无边云海和云中生灵，仙气和生灵结合，便让仙界生出的生灵天生就拥有一种大道法则之力，在这里哪怕是普通的水和石头，都拥有天生的仙纹和灵蕴。

　　这是一个真正广阔的世界，甚至比起阳世人间更广阔，更无边无际。

　　不过最让大多数修行者和凡人心生向往的并不仅仅是因为这片天界是仙神之所，太古天庭的所在之处，而是传说之中的仙界生灵，可以永享长生不老，只要活在仙界之中，就能够长生不死，容颜永驻。

　　所有上界仙神和归位的星君，纷纷聚集到了仙门之前，仙界大门前的云光神梯之上，已经站满了各路神仙，排在最前面的，便是太白金星白长庚、招仙使贾益和钧天仙君。

　　不过此刻来的钧天仙君不再是下界的那泥胎塑像，而是真正的明月仙体，钧天界之仙。

　　仙界已经彻底打开，内里肯定会有仙神而出，天帝当然不可能出来亲自接见他们，但是能够在天庭的那些大神和太古金仙面前混个脸熟，提前知晓天庭的情况，也是极为重要的。

　　这个时候横跨千万里的仙界之门内，人人所关注的仙界最高处，最顶上的天宫却没有丝毫动静，反而是天界北方最高处的一座神宫大殿之中的仙钟声敲响，清脆的钟声直接从仙界之内传下，沿着九天直接传递到了诸天星府之中。

　　一位仿佛恐怖到了极点的存在骤然间看向了仙界之门外，所有恭候在仙界大门之外的仙神，都能够感觉到一股大道凝聚到如唯真一地步，绝对是金仙以上存在的气息笼罩在了整个仙界之中。

　　要知道整个仙界比阳世人间还大，那力量纵横亿万里，虽然凝而不发，但是所有仙门前的仙神、星主、星君全部都知道，只要那人愿意，能够如同碾死一只蚂蚁一般，顷刻间就让他们灰飞烟灭。

　　原本缓慢悠扬的仙界，瞬间动了起来。

　　环绕着天庭北方各部的仙宫神殿之中，各部天官仙吏纷纷朝着那北方最高处的神宫大殿汇聚而去，远远就可以感知到，那仙神阶的气息，就不下数百位。

　　只不过外面的仙神并不知道，这些仙神大多数都是和整个天界绑定在一起，他们的力量是天界本身赋予的，相当于天界本土的地祇，一旦离开天界便会化为乌有，更不用说下界甚至是前往域外了。

　　两只凤凰拉着的神车从北方屹立在最高处的一座仙宫神殿而出，浩浩荡荡的仙官神侍拱卫在其身旁，天宫之中的一位穿着天官仙袍的神仙也从其中走出，朝着这仙界北方而来的大神天尊拱手之后，跟随着其一同来到了仙门之前。

　　浩浩荡荡的仙神高高站在云海之上一字排开，上古神凰拉着仙辇驾临，俯视着仙门之下的一切。

　　太白金星白长庚第一个上前：“太白金星拜见北御天尊，见过司御天官！”

　　招仙使贾益这还是一听，顿时打了个激灵，将姿态做的更低了，甚至连头都不敢抬，这来的一位是天宫的司御天官，乃是执掌天宫的神仙，神位不高，但是这地位却是高的难以想象，之前。

　　让招仙使贾益感觉到恐怖的是另一位，太白金星竟然称其为天尊。

　　要知道能够冠以天尊之名，这位可能就是天庭四御天尊！

　　这三界之内，最为尊贵显贵的自然就是天帝、阴天子、此外便是这辅佐天帝的四位尊神、四御大帝，掌管寰宇之内一切生灵，天道生死轮回。

　　“最低也是金仙！甚至可能是金仙之上的存在！”

　　贾益怎么也没有想到，出来迎接他们的，竟然是四御天尊，太古天庭至高的几位尊神大帝之一。

　　下面的群仙也根本没有想到，虽然早就对这位神凰拉车，数百位神仙相随的天庭大神身份有着众多猜测，但是却没有想到，这竟然是一位天尊。

　　各路仙神纷纷拜见这位天尊，若是对那司御天官一些大神星君还能够不在意的话，面前这天尊彻底击垮了他们的底线，近百在天门仙阶之下的仙神，一同发出了山呼海啸一般的声音。

　　“招仙使贾益拜见天尊！”

　　“太岁星君尹姜拜见天尊！”

　　“贪狼星窦朔拜见天尊！”

　　“下仙拜见天尊！”

　　“……”

　　这个时候，被重重神光流彩环绕，气息镇压万方的仙辇之内的天尊，终于开口说话了：“免礼！”

　　一位站在云上的天官立刻高喊道：“免礼！起身！”

　　“谢天尊！”

　　其高高在上，背后是太古仙界天庭，身周是天庭各部仙神，这样的承托之下，让诸多仙神都感觉到对方哪怕说这两个字，自身都是无上的荣光一般。

　　听声音，这位北御天尊是一个女仙，只是贾益觉得，这个声音听上去，怎么感觉有些耳熟，仿佛曾经在哪里曾经听到过一般。

　　随后，天尊身旁的两名女仙捧出了两面神令，其中一面正面隐隐可以看到，用太古神文烙印着的天官赐福四字，另外一枚是地官赦罪四个大字。

　　这个时候，司御天官则拿出了一封天庭神诏，大声宣读了起来。

　　“天帝神诏，敕封钧天仙君为上元一品赐福天官，总主周天星神。”

　　“敕封招仙使贾益为中元二品赦罪地官清虚大帝，总主五帝五岳诸地神仙。”


第五百八十六章 众仙归位

　　两枚神令化为万丈神光从天而降，落入了钧天仙君和招仙使贾益的手中，两人身上顿时披上了白黑二色帝袍，所有人都能够感觉到强烈的神道威压从其身上碾压下来，尤其是天官大帝对于诸天星神。

　　“恭贺上元天官大帝！”

　　“恭贺中元地官清虚大帝！”

　　顿时间就看见所有仙神立刻恭贺这两位新晋的天庭大神，这仙道位业，对于一般仙神来说，堪称是抵达了所有仙人能够想象的顶点，就只有金仙能够媲美，以及高高在上的各方天尊了。

　　不过这目前这仅仅只是敕封神位，贾益想要拥有和地官清虚大帝所匹配的力量，还需要在这身位之上感悟参透属于地官大帝的大道法则之力，这时间可能是需要万年甚至数十万年。

　　同样，诸天星神、周天星君大多数也是初登神位，各方神祇想要完全掌握自身的洞天星府，完全掌握自身所对应的大道法则之力和神道权柄，依旧需要时间。

　　就连上首的天庭各部仙官、仙女神侍也对着下方仙神为首的天官大帝和地官大地行礼致意，这些天界内部的生灵对于下界和所有飞升的神仙也是好奇至极，小心翼翼的打量着下面的诸仙。

　　天庭司御天官收起了天庭神诏，也对着这两位点头。

　　这个时候，在众仙拱卫之中，高高在上的天尊最后开口说道：“一甲子之后，天庭将开蟠桃盛宴，此乃太古之后首次蟠桃盛会，周天星君、四方星主等下神下仙品阶以上仙神方可入内。”

　　“拜谢天帝！拜谢天尊！”

　　仙门之前的诸仙纷纷拜谢天帝、天尊之后，就看见天尊法驾立刻乘云归于仙界之内，天庭群仙而动，大道真音响起，而在天界之门下的天官大帝和地官大帝，也随之一同进去天界之内。

　　同时天界大门不再关闭，直接敞开。

　　但是一层浩瀚的结界法域笼罩在了天门之上，四位和天界融为一体，似神灵又似界灵的巨灵神跨越云海天界而来，身披神甲手持太古神兵守卫在了天门门口。

　　每一位巨灵神都如同高山巨岳一般，凡人站在其脚底下，甚至都不能够看到其肚脐往上的样子，每一位都能够借助天界之力，哪怕是金仙硬闯这天界，都不可能闯过这守门巨神一关。

　　其有手掌天庭雷罚，覆掌盖压千万里，有额头生有独目巨瞳，照穿三界九幽之地，余下一神持神锏打碎虚空，一神则可以控制仙界之门打开闭锁，以仙界之门连接诸天万界，无尽虚空。

　　群仙此刻不得入，只能够沿着登仙途散去，有三五成群相约，有熟悉的互相恭贺，当然也有本身在下界积累仇怨之人，互相敌视，不过也没有人敢在这天界之前大打出手，这刚刚登上神位，要是在这个时候让天庭之内的天帝、天尊、各方大神看到了，惹恼了他们，丢了神位那简直是再也无法翻身。

　　唯有天官大帝和地官大帝入仙界未出。

　　在下界，种种异象也渐渐散去，一道道和未归位的星君连接在一起的星光缓缓散去，天穹之中摇曳旋转的星河退去，月亮敛去，唯有一轮大日映照天空。

　　而原本笼罩在整个东洲，甚至封锁住了东洲内外进出的周天星辰大阵，也渐渐的失去了防护，缓缓打开。

　　大徵太祖姬重明从祭天神坛拜过天地四方之后，回到皇宫之内再拜祖庙，追封姬家的历代先祖，将原本徵州山阴郡郡守之女，原本的徵王后封为了皇后，九龙帝玺也被供奉在了宗庙之中，国运龙柱和护国大阵结合在了一起，如同整个神州人族的基石一般，镇压住了大徵的六合八荒。

　　只是这一次再次多了几重防护，轩辕氏一族的大祭司甚至亲自驻守在大徵皇朝的宗庙之中，守护帝玺。

　　毕竟之前虚日鼠和心月狐这二人，都能够凭借着天赋仙术偷天换日，逆天改运将这九龙帝玺窃走，大徵皇朝和姬重明，才能够如此顺利的继承天命，夺取天下，日后若是有人再故技重施怎么办？由不得大徵皇朝不重视。

　　毕竟在之前，天下的仙神就那么几位，有能力影响整个人道气运的更是渺渺无几，而如今不一样了，太古天庭重开，仙神位列于诸天星府之中，各种强大和力量诡异的存在，更是数不胜数。

　　最后，姬重明高坐在皇宫大殿最高处，接受着文武百官的朝拜，山呼万岁，大徵皇朝的开国大典才算是真正结束，开启了大徵元年。

　　大徵一统天下，神州也再次强盛起来，只是与此同时，北方的大荒皇庭以及南方的夷国也跟随着一同变得强盛。

　　大荒皇朝经过开国改元，重建制度之后，也吸引了不少中土神州之人前往，尤其是不少佛门、道门修士，甚至是学宫门徒前往自古以来被称为蛮夷之地，未开化的北荒寒苦之所。

　　佛门修士则是想要大收门徒，聚集信仰，道门则是建立山门，敕封神祇，毕竟过往大荒皇朝的戎人是游牧为主，除了图腾野神之外再也无法敕封其他神祇，而如今不同了，不少大大小小的道门在这北荒也看到了崛起之机。

　　而一些开放的学宫学派，排名靠后的书院也放弃了和中土的五大学宫，二十四书院竞争，前往大荒皇朝教化万民，传递自己的思想，同时也起了壮大自身，重开一脉的想法，毕竟有人觉得尚贤学宫一脉主持学宫如今已经由两三千载了，老一辈的学宫和书院开始变得僵化，而在尚贤学宫之后也再也未有学宫新圣出世，有人想要开辟新的道路。

　　南方夷人在之前的星君杀劫，中土神州天下大乱之际获益巨大，甚至大周和不少千年道门、神祇的底蕴都被魔门掠走，十大魔门乘此壮大，南方夷人因此而强盛，不再对中土神州诚服。

　　而同时，中土神州的道门掌控力和力量也再次变得强大，也不可能再如同之前大周皇朝一般，任由大周钦天监敕封天下神祇，收纳天下道门弟子为自己效力的情况。

　　和大周皇朝那般，大周皇族威压四海、镇压天下道门、神祇的局面已经很难再次出现了，东洲也很难再出现如同大周太祖孔淮那般强势的人间帝王。

　　而同时，不少从四洲赶来参与这次星君杀劫的其他人也开始纷纷离去，北洲妖族、南洲上古遗族、西洲佛门罗汉，甚至还带着不少星命之人一同离开，星君杀劫结束，没有了周天星辰大阵的束缚，重归故里。

　　此后数十年之中，所有应命而生，下界转世的仙神、还有新晋的天庭星君，依次归位飞升而去。

　　最后大徵皇朝太祖姬重明，也在一朝坐化在了大徵宗庙之中，轩辕氏大祭司的面前，大徵皇帝位由其长子姬尚继位。

　　原本浩浩荡荡的星君大劫，下界仙神满地，渡劫期瑟瑟发抖的情况终于结束。

　　所有仙神都重返上界，准备迎接即将到来的天界仙宴——蟠桃盛宴。


第五百八十七章 蟠桃宴

　　幽都仙岛，仙宫钧天殿之内。

　　龙女浮嘉正在大殿之内盘坐，仙宫漂浮在半空之中，宫外的皓月大的遮住了半边天，清冷的宫殿之内，只能够偶尔看到几个顽皮的青灯盏游来游去，白纸壁之上浮出几个人脸，小心翼翼的讨论着什么。

　　“听说仙君成了天庭的天官大帝，现在是仙界天庭的大神仙了。”一个圆脸表情的宫灯眯着小眼睛说道。

　　“你怎么知道的？”一旁的瘦长宫灯惊讶的问道。

　　圆脸宫灯一脸八卦，眯着的小眼睛点墨的瞳孔咕噜噜的转：“前几天人间东海的老龙王来了，我躲在宫里都听见了，老龙王说仙君此次星君杀劫结束，被天庭封为了上元天官大帝，统御诸天星神，招仙使贾益也被封为了地官大帝，总主三山五岳和所有地神。”

　　“那可是天官大帝，天庭所敕封的星君，所有的星主都要听天官大帝的。”

　　瘦长宫灯奇怪：“那是好事啊？不过最近怎么感觉少主好像不怎么高兴？”

　　圆脸宫灯：“少主开始高兴的不得了，但是回过头来眼巴巴的等了这么多天，又生气了，说仙君都成天庭大神了，还没有来接她。”

　　瘦长宫灯看上去就比这圆脸宫灯朴实多了：“少主不是渡劫还没有结束么？渡劫完了不就能够飞升了么？”

　　圆脸宫灯：“我还没有说完呢？听说仙界天庭要开蟠桃仙宴，知道什么叫做蟠桃宴么？”

　　瘦长宫灯：“没听说过！”

　　圆脸宫灯：“那是天庭重开第一次举办的仙宴，所有周天星神，天庭星君和各方最少是下仙品阶的都要去参加，那些普通的飞升的小仙，啧啧啧，连进仙界大门的资格都没有。”

　　“而就算是各方下仙，比如四海龙神和周天星神这等，也只能够自身一人前往天庭赴会，能够一睹天庭各方上神、大神，甚至是天帝以及天尊的样貌，不过还没有资格带家眷前往天庭赴宴。”

　　“唯有天庭星君和上神上仙们，才有资格带人进入天庭，参与这等天庭盛会。”

　　若是有人能够听到这两人的谈话，恐怕还以为这是什么各大道门的老祖，陆地真仙谈话，毕竟这说气话来，谈起的内容，感觉比陆地真仙还牛，一些普通的什么小仙小神，在它们嘴巴里面变得好像一文不值。

　　这两个宫灯本身就是一种奇怪的生灵，说起来就和普通的二三阶法器相同，因为住在这幽都仙岛天殿的宫灯，所以见过的仙神比较多，所以自身地位不高，但是这眼界却高的不要不要的。

　　毕竟上面顶着个太古金仙幽都之主，自身还能够经常看到钧天仙君这等上古神仙，来往拜访的也都是各路仙神，一般差的也是人间东海龙王这等仙神。

　　瘦长宫灯听懂了意思，好像明白了什么：“少主想要去参加蟠桃仙宴，但是老龙王却不能够带她去？”

　　圆脸宫灯声音一下子变大了，发出了嘿嘿嘿的笑声：“少主盼着仙君带她去上界参加蟠桃宴呢？不过望眼欲穿，仙君都没有来接她，所以最近一直生闷气呢！”

　　不过圆脸宫灯话刚说完，低下头就发现刚刚和自己凑在一起窃窃私语的瘦长宫灯已然不见了，再回过头，就看到了宫门口多出了一个人影，那是一个穿着宫装仙裙的少女。

　　圆脸宫灯嗖了一下子就朝着远处飘去，一边跑还一边大喊：“瘦脸你这个不讲义气的！”

　　不过钧天殿前的宫裙少女一挥手，就看见两只逃窜的宫灯一下子被抓了回来，少女一手抓着一个宫灯，铿锵一声将它们两个撞在了一起。

　　少女脸上挂着一丝笑意，只是在两只宫灯看起来可怕至极：“瘦脸！圆脸！”

　　“我要把你们两个舌头都给打了个结，然后将你们两个灵魂绑在一起做成一个灯芯，用炼魂真火点燃，你们不是喜欢背后说坏话么？那我就让你们说个够！”

　　“不要啊！”一声尖啸响起。

　　这个时候，从天外天一道神光照射而下，穿透了三十六重天罡天，直接笼罩在了钧天殿之上。

　　那仙光云气跨越不知道多少个界域而来，透过光芒，可以看到一个个悬挂在天穹之上的洞天星府世界，还有宏大伟岸到极点的仙界之门。

　　五匹龙马拉着一辆白玉车拖着云气而下，那车好像无视了遥远的距离，顺着光顷刻即至，停在了钧天殿之上，这一幕立刻吸引了整个幽都上下的目光，就连幽宫之内的狐相和各大妖神，甚至仙阙山的上古妖神英招都望了过来。

　　龙女浮嘉立刻被这一幕吸引到了，好像立刻想到了什么，刚刚走进，就看见一道金色的光芒窜入了其手中，拿起来一看，是一面仙令。

　　那块令牌上写着，正面上元一品天官赐福神府，后面写着天官大帝御赐，这是一枚能够通往阳世人间和天界的令牌。

　　“师尊果然没有忘记我！蟠桃宴！蟠桃宴！”少女举着令牌高兴得手舞足蹈。

　　“光芒从天庭照下来的，这是上界仙神相招！”狐相一下子就看明白了什么，不过其并没有太多想法，起也受到了仙令，仙宴开时，他也有资格上一趟天庭赴宴，不过整个幽都也独有他一人，其他人便没有这个福分了。

　　“这就可以上天庭了吗？这可是赴天庭仙宴？”一众妖神看到那光芒照的是钧天殿，便知道是怎么回事了，更知道这光芒来自于何处何人，眼热至极。

　　五匹龙马都是天庭的仙兽，龙女浮嘉坐上去的时候也显得小心翼翼的，白玉车华丽而光亮，通体由天界的仙材打造，更有一种浩然光明大道的意味在其中。

　　“瘦脸！圆脸！你们两个也给我上来！”

　　“诶？”

　　两个逃过一劫的宫灯刚长松了一口气，就被龙女浮嘉再次抓着，恐惧的想要逃离，但是龙马一声咆哮，蹄下河图旋转，云光映照九天，顷刻之间便冲破了三十六重罡天，直奔天外天而去，光芒瞬间消失在了幽都仙岛。

　　……

　　地球，如今整个地球越来越有种朝着神话般的世界进化的感觉，各种天空都市、神话之岛，修行者满天飞，人类不再满足于大地，甚至不再满足于天空，想要朝着宇宙之外进发。

　　尤其是在天空之城、炼金之城、和后土神殿这三个地方附近，围绕着这三处圣地建立起来的修行圈，在这些年之间，发展到一种令人惊叹和不敢想象的地步。

　　而此刻，后土神山之上光芒大作，太平洋的天空之上，骤然间撕开了一道纵横千里的裂缝，裂缝后面，是一片星辰世界和只能够看到一角的仙界之门。

　　后土神山都被推动着穿过了那裂缝，抵达了遥远的界域。


第五百八十八章 上元一品天官赐福神府

　　天界仙门之前，四位守门巨神镇守着这最高神界的入口，随着蟠桃仙宴将开，越来越多的仙神开始朝着仙界而来。

　　天外天之中，不时的能够看到仙神跨越无尽虚空的踪迹，而贯通上下的登仙路之上，更是仙神成群。

　　有仙人乘坐神鹤而来，也有乘坐各种仙兽和能够穿梭虚空的上古异种，周围是诸天星府，上首最高处则是终点仙界。

　　可以看到五彩祥云穿过天门，上面一群群神仙开怀大笑，互相攀谈，更有不少上仙星君带着门人弟子、亲属家眷前往天界，虽然此次蟠桃盛宴并没有邀请那些小仙，但是基本每一位仙神都能够找到关系进入天界。

　　不少跟随着星君和地仙、上仙一同飞升的门人弟子、家眷，此刻紧张而好奇的看着周围的一切，天外天之大远远超过了他们的想象，而来到这天界之门前，临近才能够感受到这座如同大陆寰宇一般的仙门的威势，还有镇守天门的四位巨神的恐怖。

　　“没想到老朽这一生，竟然还有机会进入仙界，吃过蟠桃之后，便可以长生不老么？”二十八星宿之一亢金龙孔齐的身旁，一位穿着下界凡人帝袍的存在正震撼的看着天界内的场景。

　　亢金龙孔齐身旁，和其关系甚密的文曲星君周文龙、文昌星君李潜皆在，三人在下界为君臣，而飞升之后，前尘往事皆已过去，如今都是天庭星君，并肩而立谈起过往，感觉那一幕幕好像是自己，又不是自己。

　　三人飞升上界之后，还是将自己的一些亲近之人，家眷接到了天界，此刻三人驾驭祥云站在最前面，身后也有着十几人相随。

　　此刻那昔日大周皇帝孔炎开口问道，文昌星君李潜笑着说道，同时也解释给自己在凡间的妻儿听道。

　　“据说此次天庭蟠桃分为三类，下仙会分食千年蟠桃，一颗可延寿千载，上仙可分食万年蟠桃一颗和若干千年蟠桃，这万年蟠桃一颗可延寿万载。”

　　“那些大神和大仙，以及排在最前面的几位大神仙道位业的星君，更是能够得到蟠桃主仙根结出的蟠桃，这仙桃据说凡人食之能够延寿十万载，更重要的是，哪怕是仙神服用了也有作用，能够体会到一丝仙界大道之韵，让人提前感受到金仙的圆满法则气息。”

　　亢金龙孔齐点头说道：“这蟠桃除了那主仙根之上结出的仙桃之外，对于我等长生不死，证道不朽的仙人作用并不大。”

　　“不过哪怕是仙神，大多数也不是天生地养的先天神灵，生而落地，便有因果牵连，有恩怨情仇，也有爱恨别离，要不然独自一人长生不死，也实在是太过凄冷苦寂，这蟠桃仙宴便是让仙神也能够庇佑自身的门人弟子、家眷，与自身共享长生不死。”

　　文曲星周文龙身后的一名少年问道：“不是说进入仙界之后，便可享长生不死么？这蟠桃只能够延寿千载，和传闻之中的不一样，难道是传说有误？”

　　文昌星君李潜立刻说道：“蟠桃宴千年一次，只要等到下一次蟠桃宴再开之时，再来赴会便可，只要每一次蟠桃仙宴都能够道场，自然便是长生不死，不过若是下一次没有了席位……”

　　李潜没有说完，不过所有人都明白了这是什么意思，他们这些凡人想要进入仙界长生不死，也是依托在他们这些真正的神仙的身上，如果错过一次蟠桃宴，大多数便没有下一次了。

　　亢金龙孔齐没有丝毫意外：“这蟠桃本就是取巧长生之法，是天庭赠予仙神的恩赐，如果不然还想怎么样？吞下一颗蟠桃，立地成仙长生不死，那仙神不是遍地走，人人都能成仙？”

　　顿时就看见后面不少人立刻变得沉寂了下来，倒是李潜打了个圆场：“只要我等在一日，自然能够护佑住吾等家眷，这千年一次的蟠桃盛宴，虽然看起来麻烦，也可以当成这仙神之界之中有趣的一次聚会，如果不然，光是长生不死也没有甚意思。”

　　随后，后面又一批仙神沿着天门云梯而上，在云霞照射之下来到了天门之前，其中为首的二位仙神，更是出行如同日月横天，光照万里，那力量和气势哪怕再仙界之中都是罕见的，所有人便知道，来者绝对是天庭星君之中排位最靠前的几位。

　　果然，来的是太阳星君华东、太阴星君华清霜、扫把星岳德，以及刚刚飞升的真仙观四散仙，几个人朝着亢金龙、文曲文昌三位星君看了过来，拱了拱手。

　　之后便出示了仙令准备进入天门仙界之内，四位镇守天门的巨神其中的一位，目光如同太阳一般照射了下来，扫过了仙令，才收回了目光。

　　“进！”

　　而这个时候，远处突然爆发了巨大的动静，刚准备踏入仙界的众仙，纷纷回过头来，甚至是一直站在巨门之前，犹如雕塑神像四位巨神，也一瞬间都跨出了天门前的千里广场，朝着远处看去。

　　只看见天尽头一处虚空被撕裂，恐怖的风暴席卷万里，而一座璀璨的神山从裂缝之中走出，朝着天门而来。

　　那气势气吞天下，神山好像要直接撞碎了这天门一般。

　　“金仙！这是谁？”亢金龙顿时倒吸了一口凉气，他是山海界之中，可从来没有见过这后土神山，更不知道还有后土这位太古金仙。

　　反而是真仙观四散仙知道些什么，看着那千里裂缝的后面的异域之地，脱口而出：“后土界！”

　　“恭迎后土大神！”

　　四位镇守天门的巨神在感受到对方气息的一瞬间跪下，而那后土神山停都没有停下，直接穿过了天门，进入了仙界之内。

　　不论是那巨神、还是天门前来来往往的仙神，此刻都只能够仰望着那位存在。

　　直到那神山的影子都看不见，天门前的众多仙神才议论纷纷起来，最后化为了期待和感叹，毕竟能够亲眼看到一位太古金仙，对于普通仙神来说，也是一件不容易的事情。

　　最后，列位星君带着家眷、门人弟子踏入天门，进入了云光漫天，不分天地的仙界，立刻就看到有仙侍神女前来迎接他们，神兽云龟、神鹏驮着仙殿，带着一批批仙神前往中央天庭所在之处。

　　而这个时候，五匹龙马拉着一辆白玉车上界而来，相比于其他仙神而来，看起来气势有些小又有些寒酸，里面一个探头探脑的少女出示了一下仙令，天门结界打开，才放她进了去。

　　少女没有看到之前那太古金仙穿界而过的场面，而是奇怪这天门之前竟然一个人影都没有。

　　不过其进入天门之后，并没有朝着中央天庭而去，而是直接奔向了天界另一方的天官大帝神府。

　　五匹龙马拉着白玉车一路破空而行，河图道纹沿途衍生而出，穿过一层又一层仙山浮岛，少女也是第一次来到这仙界，这看不到大地，只有仙山的情况，也令其张大了嘴巴，尤其是随处可见的神兽和偶尔穿过身旁的天庭仙官，都让其收回目光不敢窥探。

　　最后来到了分为多层的仙山浮岛的仙界上层，停在了一座被多个仙山浮岛拼接，建立在上面的庞大神宫之前。

　　此刻在白玉柱支撑的宫门之外，已经站在近百位星君、星神等候，内里的不少仙官神侍站立在两侧，报一个名字，这些星君、星神才能够入内。

　　少女抬起头，便能够看到宫门之上的几个大字——上元一品天官赐福神府。


第五百八十九章 极乐世界和天魔界

　　天官大帝统御诸天星神，这些周天星君、诸天星主都算得上天官大帝御下的属仙。

　　平日里这些星君各据一方，各自拥有的星辰府界或大或小，但是都算得上是一方大洞天世界，内里有着不少生灵，甚至一些大的洞天星府大小能够比拟阳世人间的一座洲陆，唯有天庭相召，以及定期前来参拜天官大帝的时候，才会进入天界。

　　从某种意义上来说，这些人都是一方界主，天庭统御诸天的诸侯。

　　唯一缺憾的便是，这些洞天府界虽然大，但是自身大道法则单一或者不圆满，诞生出来的生灵虽然不少天生具有神通异禀，天生就极为强大，甚至一出生就是长生境界的存在，但是因为先天根基上的不圆满，很难出现证道不朽的人物。

　　此番天庭开启蟠桃仙宴，所有仙神都是沿着登仙路抵达太白星府，再进入仙界，因为太白星君不仅仅担任星君之职，其同时还是天庭执掌仙籍和接引诸仙的接引仙使，坐镇成仙路，地位特殊。

　　加上太白星府在成仙路的尽头，天庭正下方，相当于天界的第一道门槛，所以所有仙神飞升之时都会在太白星府登录仙籍，此次仙神进入天界，也都会仙进入太白星府停靠。

　　随后分成两部分，周天星神、星君一般先前往天官大帝神府参拜，面见天官大帝述职，禀告多年来任天庭星君所作所为，天官大帝手上也有一份周天星神册，记录所有星神是否失职或者是违反天条，违者甚至会被削落仙位，打下九幽。

　　而下界飞升的部分仙神、四海龙神则前往地官大帝神府参拜。

　　不过这一次周天星神、星君，下界仙神，飞升真仙并不仅仅是为了参拜天官大帝和地官大帝述职，而是只有这此次蟠桃大会将会由这二位大帝和接引仙使太白金星三人率领之下，进入天庭叩拜天帝。

　　此刻龙女浮嘉看到的这一幕，便是周天星神前来参拜天官大帝的一幕，五匹龙马拉着白玉车到来的时候，就迅速引起了不少天庭星君和星主的注意。

　　毕竟只有星君和星主才能够到此处来，其他所有飞升的小仙和下界神仙都是前往地官大帝处参拜，这来者明明只是一个未曾证道的下界女修，应该是某位上仙带进来的家眷，按理说应该和其他人在那在天界下层仙岛神宫之中等候。

　　别说是擅闯这位于中央天庭下方不远处的天官大帝神府，就连靠近这里都不太可能，一路而来，到处都有天兵天将看守，四方天神封锁。

　　“这下界凡修为何来到这天官大帝神府？到底是哪位上仙的门人子侄？”七杀星金猞儿此刻穿着一身暗红色的星君神袍，从神府宫门之中飞出，刚好就看见了。

　　大多数人虽然没见过浮嘉，但是依旧有不少老一辈的星主星君立刻认出了她。

　　“原来是天官大帝的弟子！”

　　“其父是东海龙王，其修行应该不足四百载，就已经临近飞升了。”

　　在议论纷纷之中，龙女浮嘉终于好奇的踏入了天官大帝神府之内，立刻又一名仙官前来迎接她，带着其深入天官大帝神府深处，这座神府占据了几座浮岛，光是宫殿就绵延百里，看上去更像是一座宏伟的城池。

　　而那些参拜完了天官大帝的星君神主，也都没有回去，而是往天庭下域的仙岛神山飞去。

　　大多数星君、星主在天庭也都会分到一座仙府，这些仙神可以常住在天界，也可以用来安置自己的家眷门徒。

　　龙女浮嘉穿过一座由一块块白玉石板漂浮在空中组成的仙阶的时候，看见一个穿着黑色长袍的俊美男子从上面飞了下来，面上带着阴郁愤懑的表情，这同样是一位仙神，而且法力接近上仙的地步。

　　龙女小心翼翼的问起了身边的仙官：“这是何人？”

　　身旁看上去比龙女还小一些的少年神官立刻说道：“此乃天魔界的摩云老祖，听说此次也想要参加蟠桃仙宴，此次前来拜见天官大帝，便是想要借助天官大帝之力得到天庭的敕封神位，毕竟天魔界算是独立于天庭之外的边缘之地，其界域大道法则虽然完善强大，但是在三界没有天庭的承认，便没有了立足之地。”

　　“摩云老祖想要得到天庭承认，让天魔界加入天庭，得到天庭敕封的欲界神主的身份，不过天魔界的死敌佛门的大日如来今日也来了，刚刚应该是二者刚好迎面碰上了，所以这位天魔老祖面色不郁。”

　　佛门的西方极乐世界和天魔界这二者虽然名义之上也属于天庭管辖，但是并不属于天庭的星君和治下的疆域，算是独立在体系之外的存在。

　　这种情况并不是唯一，例如地仙飞升之后，南华仙君、如今天庭禄星星君之前那般，若是在飞升之后不愿意入职天庭，便只能够算是一处上界游仙，其治理的洞天星府便是一处飞地。

　　其实不少脱离上界核心之地的洞天星府都是如此，唯有三百六十五颗主星，以及其附属的各大洞天星府，才能算得上天庭的直属之地，一旦开启周天星辰大阵，也是以这三百六十五颗主星为阵脚，以天界为核心。

　　龙女浮嘉不由得咋舌，没想到连佛门极乐净土的大日如来和天魔界的摩云老祖都竟然到场了，其哪怕是在域外之地，都听说过不少这里两位的传说。

　　“佛门的西方极乐世界也想要投入天庭门下么？那么这摩云老祖和大日如来相当于想到一块去了。”

　　龙女浮嘉这么想着，便站在了挂着天官赐福牌匾的神宫之外，龙女浮嘉小心翼翼的朝着神宫之内看去，抬头就看到了左右两排仙官坐在云床之上，每一位都是真正的天庭仙神，而在半空之中一位佛陀端端坐在金莲之上，向着上首的天官大帝行礼。

　　“佛门弘远，见过天官大帝！”

　　上首穿着天官大帝袍服的神人点头致意：“大日如来如今依然成为了西方极乐世界之主，今日前来，便也是为了天庭敕封之事吧？”

　　佛陀笑而开口：“多年不见，仙君风采依旧，如今更是更了统御诸天星辰的天庭帝君，贫僧当真是感慨万分。”

　　“帝君所猜不错，不过佛门还希望天庭能够让吾佛门弟子也能够进入天庭，为天庭效力。”

　　龙女浮嘉站在门侧偷偷看着宫内，偷窥着自己的师尊和此刻天官大殿之内的议事，此刻张大了嘴巴，这佛门的大日如来当真是什么都敢说。

　　一旁的天官大帝神府的仙官则立刻提醒道：“仙子这边请，帝君正在接受诸天星君参拜议事，目前还不能见你，不过帝君早已在安排好你住的宫室和一切事物，几日之后便是蟠桃仙宴，在那之前帝君会来见你。”


第五百九十章 天庭敕封

　　大日如来话出之后，就看见天官神殿之上众多仙官议论纷纷，毕竟这事说小也小，说不小也不小，别看佛门在下界占据了一洲之地，但是在上界，面对天庭这种庞然大物，依旧不值得一提，哪怕是一些排位高的星君，地位都比整个佛门都要高。

　　唯一值得一提的便是，佛门的极乐世界是上界排名最靠前的几座太古遗留下来的洞天星府，佛门更是继承了太古时代佛门的底蕴和一丝气运。

　　其这个时候表现处了愿意投入天庭麾下的意愿，众人当然不得不慎重考虑和对待，不少仙官直接望向了最高处云床和天官大帝御座之上的帝君。

　　天官大帝：“此事我会亲自秉承北御天尊，西方极乐世界再太古之时，便是洞天福地之中排行前十的存在，想来天尊也会重视此事。”

　　大日如来这个时候问道：“不知道天魔界又当如何？”

　　天官大帝淡淡地说道：“天魔界同样是太古留下的传承，当然和佛门极乐世界等同视之！”

　　大日如来便知道天官大帝和天庭的意思了，佛门和天魔是宿敌，尤其是那天魔界的摩云老祖，和整个佛门是不死不休，如今还在西洲佛门之地大开天魔传承，不知道多少佛子佛孙堕落，由佛入魔。

　　整个西方极乐世界也一直在打压天魔界，如今天庭重开，双方都想要投入天庭麾下，借助天庭的力量打压对方，没想到二者同时都起了这种心思，赶到天界。

　　甚至天魔界的摩云老祖还是先一步赶来，这让佛门佛陀的算计成了空，如今只能后面再计较。

　　接下来，周天星君和四方星主一一赶到了天庭，天官大帝一一接受了他们的参拜，这也是首次所有星君、星主前来参拜天官大帝，周天星辰册之上，也一一登记了所有人的功过。

　　第三日，焦急不安等待的佛门大日如来和天魔界摩云老祖，终于再次得到了天官大帝的传召，毕竟这可是有关着自身二界生死存亡。

　　没有天庭庇佑，二者守着西方极乐世界和天魔界这等洞天星府，难免不会引来一些暗中的窥探，说不定一个不慎，别说是传承，这天魔界和佛门极乐世界都有可能被一些强大之辈或者太古转世的仙神谋夺了去，更不要说，天魔界和佛门极乐世界二者之间的恩怨宿仇，二者恨不得另一方界破湮灭，千万年传承断绝。

　　二者匆匆赶到了天官大帝神府之上，门前等候的众多星君、星主大多数都各自回到了自身在仙界的仙府之中，只碰上了两个大日如来熟悉的司命星君张鹤鸣、新任的九宫星主张玉素二人，不过这位西方极乐世界的佛陀只来得及点头，就看见远处的摩云老祖，之后就急忙飞往神府之内。

　　二者在神殿和列位仙官之前行过礼之后，天官大帝也没有过多寒暄，直奔正题。

　　“你二人所言，我已秉承天尊并且上奏天帝，天帝已经允许我之所奏，并允许你二人参与这次天宫蟠桃盛宴，并且入天宫凌霄殿！”

　　大日如来和摩云老祖喜不自胜：“大天尊天威浩荡！”

　　“也谢过帝君！”

　　四御称为天尊，大天尊便是天帝称谓，之前大日如来和摩云老祖二者是被两位星君带入天界的，最多只有坐在宫外和大多数仙神带来的家眷享受蟠桃仙宴的资格，没有福分进入天宫之内，更别说是进入天宫凌霄殿。

　　天官大帝：“天庭可封你为西方极乐世界之主，有五方揭谛之位，佛门可挑选门中仙神位业之人担当，甚至天界之南一座方圆千里的仙山也能够封给佛门观音作为山门，但是佛门自此之后，上下得听从天庭调令，哪怕是佛陀也不得违抗天帝神诏。”

　　大日如来脸上露出了欢喜之色：“天帝为三界之主，佛门也是天帝御下，自当奉诏！”

　　天官大帝立刻看到了摩云老祖神色，知道其看到自身宿敌佛门得到天庭的敕封，自然也是焦急万分：“天魔界也是如此，天庭将敕封天魔界摩云老祖为欲界之主，天庭欲建立雷部、水部等各部正神，雷部执掌雷劫神罚。”

　　“不过雷部执掌雷罚之后，还会多出一个心魔劫，专为那些罪业滔天、业力缠身之辈而设，所有心魔由天魔界出，摩云你可有疑问？”

　　天魔界摩云老祖听完，立刻拱手：“自当奉行大天尊之神谕！”

　　二者此来天界，所求之事皆有所得，除了宿敌也同样得到了天庭的敕封之外，此行可称得上是圆满。

　　二人飞出天官神殿之时，大日如来还双手合十：“摩云道友至今还放不下么？如今天庭重开，你我又何必再纠缠于前尘往事。”

　　摩云老祖冷冽而笑：“那血海滔天，便是吾之恨意！”

　　“佛门不灭，吾恨不消！”

　　忙了几日，天官大帝终于回到后苑道宫之内，整个天官大帝神府都是由大量破碎的浮岛拼接而成，然后有格子组合成一个不断变化蠕动的大阵，各个浮岛之间有石头、玉阶相连，宫殿仙阁也都修建在一座座小型的岛屿之上。

　　甚至有一块块巨石之上，有着一座座仙塔，天空是永恒不变的万里晴阳，下面也是看不到底的天幕，或者说，下面也是万里晴空，在天界，如果不是因为漂浮的仙岛重力的存在，根本就分不清上面是天穹，还是下面是天穹。

　　内里到处都可以看到巡逻的天兵，还有飞来飞去的神侍仙女。

　　在一座背后依靠着万丈云山的仙宫之内，天官大帝乘坐仙辇归来，天官大帝刚走入仙宫，就看到一个贼头贼脑的少女，正悄悄的乘着没人，手摸向放在空荡荡宫室玉案的仙琴。

　　浮嘉可是知道，这是真正的仙琴，她曾经见过师尊拨动着仙琴，岁月都在其指尖流转。

　　此刻看到这仙琴，哪里还能忍得住，有些心虚的将琴拿了下来，看了看左右，然后学着师尊放在膝上，摆出一副师尊那副风淡云轻的表情，装模作样的弹奏了起来。

　　不过其拨拉了几下，却发现这仙琴动也未动，就好像一具石头一样，什么声音也没有发出。

　　这个时候，其师尊也正是如今天官大帝的方修走了进来，龙女浮嘉立刻吓得一下子站了起来，琴都掉在了地上。

　　“师……师父？你怎么突然回来了！”

　　方修一一挥手仙琴重新回到了桌子上：“不懂得岁月大道之人，连拨动着琴弦的资格都没有！”

　　“你啊！还差得远呢！”

　　随后方修也没有多说什么：“明日蟠桃宴开！你作为天官神府的仙侍随我入天宫凌霄殿。”

　　刚刚还处于被师尊看到自己鬼鬼祟祟有些不好意思的龙女浮嘉，一下子变得激动起来了：“凌霄殿？那不是能够看到天帝和天尊了吗？还有后土大神，据说后土大神也来了。”

　　“对了，师尊，地府阴天子来不来，要是阴天子也来了，我就算是见过三界之内所有的大神了。”

　　天官大帝方修瞥了一眼浮嘉，这少女激动得手舞足蹈，几日内都被闷在神府仙宫之内，早就期盼着蟠桃宴的开启，到时候能够看到所有的大神仙，甚至还能够看到天帝和天尊，由不得她不激动。


第五百九十一章 天帝

　　蟠桃仙宴这一日，随着中央天庭的仙钟敲响，天官大帝神府和地官大帝神府之中就看见两座绵延数十里的祥云浮起，后在中央汇聚，一同朝着上方的天宫而去。

　　祥云之上能够看到成千上万的仙官神侍相随，两位天庭帝君乘坐在仙辇之上，身后众多仙神拱卫相随，云光洒落在祥云之上，沿途还可以看到不少鸾凤、神禽相随，仙侍弹奏着仙乐，一路还伴随着编钟的厚重声。

　　中央天庭位处于天界的最高处，也是最大的一处，整个浮陆仙岛比东洲的面积还要大，一般神禽就算飞，也要飞上数日。

　　但是随着天官大帝和地官大帝的仙辇抵达天界的最上层之后，一座看不到边际的浮陆出现在眼前，绵延千万里都是宫殿林苑，而且这些宫殿大多数大得出奇，最外围的天宫城墙甚至高达千丈。

　　甚至不少如同泰山昆仑一般的巨岳仙山，都建立在边缘宫苑的内部，就好像其内部的一座假山，绵延百里的森林和平原，就是巨宫仙庭之下的陪衬，天兵天将巡游，巨灵驱赶着神兽龙凤，无数仙根灵草生长于其中。

　　更重要的是，整个中央天庭都被一座空间割裂的恐怖大道法域笼罩，不少仙神都直接看出，这座天宫浮陆整个就是一件仙器，一件力量恐怖到他们所有人难以想象的仙器。

　　甚至他们能够联想到，若是这座天宫飞出天界，恐怕瞬间就能够撕裂周天星辰，一击破开阳世人间，毁天灭地。

　　“这就是天宫！”哪怕是在场的仙神，大多数也是第一次见到真正的天宫，天帝所居之所。

　　“这就是太古天庭的底蕴吗？”

　　“金仙之上，又是什么样的存在？”

　　天宫南面出现了一扇门扉，上书南天门三个大字，南天门中央有着破碎的空间漩涡，能够通往天界的任何一座浮陆仙岛，每一座浮陆仙岛之上都有着一座祭台，可以提供传送，当然也包括这中央天庭之内。

　　只要穿过这扇门，便可以直接抵达中央天庭的任何一处，各个仙宫群殿或者是林苑之中，仙神持有仙令，能够直接进入凌霄殿之前，面前天帝。

　　而这样的传送门一共有着四座，分为东南西北四道天门，分别屹立在中央天庭的四角。

　　这东南西北四道天门和仙界之门当然无法相比，只能够穿梭在这天界之内，而仙界之门是真正的超距传送门，不仅仅能够连同三界之中诸多洞天星府、阳世人间和幽冥地府，甚至还能够跨界传送。

　　比如后土星府所在的域外之地。

　　作为天庭接引仙使和执掌仙籍的太白金星和司御天官此刻已经站在了南天门之下，看到群仙托着绵延数十里祥云和庞大的队伍而来，立刻打开了南天门，一行人直接穿过南天门，刹那间跨越了千万里，直接抵达了中庭之下。

　　成千上万的仙女、仙童飞出，恭候在两旁。

　　众多仙官神侍，还有仙神的家眷门人纷纷留下，而天官大帝和地官大帝则沿着天阶而上，前往凌霄殿而去。

　　不少仙神内心都紧张无比，这可是面前天帝，统御三界的大天尊，太古时代便掌控诸天万界、六道轮回的至高神祇。

　　龙女浮嘉作为天官大帝的随侍仙童，紧张兮兮的跟在天官大帝的身旁，手中还高捧着天庭敕封时候赠与天官大帝神剑。

　　“师尊！我要不还是回去算了，我在下面和其他人一样，吃吃喝喝挺好的！”临到头来，龙女浮嘉发现一切的期盼和期待，都抵不过内心的紧张，更害怕自己如果在天帝和天尊面前失仪，自己会不会死定了，会不会影响到自己的师尊，心里七想八想的，反而更加害怕了。

　　坐在仙辇之上的天官大帝只是扭过头来看了她一眼，一句话没有说，立刻把打退堂鼓的龙女浮嘉后面的话给吓了回去，老老实实的低头捧着帝剑。

　　其他仙神也都好不到哪里去，一进入凌霄殿，全部低着头，连向前方看一眼的勇气都没有。

　　凌霄殿并不是一座真正的大殿，而是一座看上去辽阔无边际的仙台，上面没有穹顶，云光直接照射下来。

　　或者说，这天界的最高顶点，也是三界的最高处，便是所谓的凌霄殿。

　　周围云雾累积结层，仿若形成一堵堵高墙，群仙乘坐祥云而来，可以看到仙台之上屹立着两排玉柱，玉柱之上则结成云床，每一个云床便是一个仙神之位。

　　不过因为云雾缭绕厚重，底下的玉柱只能够若隐若现的看到，从高处看下去，只能够看到一座座云床之上摆放着桌案和蒲团。

　　在最前方，最高处有着五个好像散发着大日金光，大如仙岛又如仙座一般的高台，其中尤其是以中央一个最甚。

　　不少天庭的各部仙官早就随着司御天官而来，云海弥漫之中站着不少身着宫裙仙袍的仙女仙童，前方还有一位位天将巨灵守卫。

　　群仙按照次第落下，天官大帝、地官大帝和太白金星率领着群仙分别坐在了两侧最前方，这个时候司御天官便站在了天尊御座之下，敲响了放置在一座云床之上的铜钟。

　　天尊御座之上两道光芒亮起，光芒牵动着整个天界的法则运转，一者出现，就看见从未有过黑夜的天界，在一瞬间拉出了星幕降临，一者出现，整个天界万岛花开，草木回春。

　　司御天官和太白金星站在前方立刻拱手：“恭迎北御天尊！后土天尊驾临！”

　　众仙纷纷站起，随着其一同朝着上方御座参拜，随之一同高呼。

　　“恭迎北御天尊！后土天尊！”

　　两侧分别出现了北御天尊和后土大神的身影，一者身披金色天尊御袍，一者着红色天尊神袍，天尊法相屹立在凌霄之上，俯视着群仙和整个天界。

　　对于后土也有可能是四御之中的一员之说，不少人都猜测过，毕竟在传说之中就有此说法，众人虽然震撼，但是也不太过于惊奇。

　　但是众仙之中不少人看到了那北御天尊的样貌，不少人顿时差点惊叫出了声：“幽都仙主！”

　　众人的惊讶还未曾结束，这个时候，九天之上白色流光灌输而下，就好像整个天界的光聚集在了一起，某一位存在直接跨越千万里而来，落座在了天帝御座之上。

　　一个银发白衣的神帝，落座在天帝御座之上。

　　这一下，瞬间整个场面都停止了，不是因为时间静止，而是一种大道法则降临，压制一切的静谧。

　　所有人连参拜和呼喊的声音都无法说出，只感觉周围的法则、时间、空间、都好像具现化为了实体，变成了无数道文符箓在流转。

　　在这位银发白衣的天帝身上，找不到丝毫人的象征和凡尘的味道，其高高在上，就好像星辰日月，其衣袍之间能够看到星河倒卷，眸子之中透露出三界轮回。

　　仿佛其就是天道，是一切大道的根源，又或者是世界本身。

　　所有仙神在看到其样貌的一瞬间，甚至感觉自身感悟的大道法则都在颤抖，就好像自身的一切法力，一切力量都源自于面前这人，甚至光看到其样貌，就能够感觉到自身的大道感悟在增加，仿佛直接窥探大道。

　　所有人想象过天帝到底是什么样的，又是什么样的存在，究竟有多强，但是在这一瞬间，所有人都仿佛都说不出话来，这力量已经超越了所有人的想象。


第五百九十二章 太古天庭诸神之约

　　良久之后，群仙才骇然的一一低下了头，再也不敢直视那天帝，刚刚那一幕，骤然有一种凡人窥视仙神本体的感觉，要知道下面在场的最低也是掌握了天地大道的仙神一流。

　　众仙心下骇然的也正是如此：“难道我们和天帝的差距，比仙凡之别还大？”

　　“小仙叩见天帝！”

　　“下仙叩见天帝！”

　　“……叩见天帝！”

　　众仙纷纷起身，在司御天官率领之下，朝着天帝九拜，声音震天，甚至盖过了那仙钟。

　　之后才感觉那一股好像天道驾驭天地大道的气势渐渐消去，周围的大道法则和界域渐渐稳定。

　　仿佛刚刚那一幕是因为天帝本身的力量溢散而出形成的，那力量压得天界都承受不住，随着天帝收束自身的力量而渐渐趋于稳定。

　　仙器编钟浩大的乐声传遍了天界，在司御天官的带领之下，群仙经过了一套繁杂的天庭礼仪之后，才终于停了下来。

　　不过群仙也同时发现，天帝和四御的仙座之上，只落座了三人，表示着还有四御天尊之中还有着两位天尊并未曾归来。

　　不过让人意料不到的是，地府的阴天子此次竟然没有来。

　　众仙之中瞬间不少人有了猜测：“这难道是因为地府并不完全服从天庭管束？还是阴天子不服天帝？”

　　不少仙神心中顿时浮想翩翩，出现了种种猜想。

　　在下面群像的各种联想、震撼、毕恭毕敬的各色神态之中，司御天官终于高声喊道：“开宴！”

　　众仙终于坐下，松了口气，无数仙女仙童飞起，如同天人舞动九天，将各种仙食、万年灵酿、以及蟠桃端了上来。

　　丝竹乐声响起，云海之上，艳绝三界的天女施展着种种仙术，伴随着天舞而起，这舞乐之中，不仅仅只是悦耳，还颂唱着天地大道。

　　天女舞动之中，脚下涌起金莲，九天落下霞光，乐声之中，能够看到仙阵操控者天地法相，不断幻化出各种似真似幻的天地异象。

　　坐在天官大帝身旁的龙女浮嘉，竟然看着这天舞，结束之后，悟出了一种仙术。

　　“师尊！这天人之舞……”

　　龙女浮嘉一下子惊骇激动得差点一下子跳了起来，这一场天人之舞，竟然能让人悟出一道仙术来，这在之前她想都不敢想，不过看着群仙淡然视之，又觉得自己大惊小怪了，随后又没说下去。

　　龙女浮嘉只感觉自己今天真的是见到了真正的天地，但是却又有一种失落的感觉，只感觉这漫天仙神，众多大神上仙之中，却没有自己的位置。

　　其将目光放在了自己面前的仙食和蟠桃之上，小小的万年蟠桃，弥漫的仙气顿时让她感觉到食指大动。

　　天官大帝方修仿佛感觉到了龙女的失落，将自己面前的那蟠桃主仙根结下的仙桃一点，就看到其飞到了龙女的小玉案之上，但是却又立刻变出了两个玉盒将一颗万年蟠桃，一颗仙桃装了起来，并没有允许龙女食之。

　　“这仙桃仙神吃一点还无所谓，顶多当时尝尝鲜，凡人食之更是能有大补益，延年益寿，长生不老。”

　　“但是唯独你这样的有望成仙的修士不可食之。”

　　龙女浮嘉问道：“为何？”

　　“这蟠桃能够延年益寿，是因为食之可成为仙界生灵，本身受仙气滋养，但是同时，也阻断了凡人修行证道的可能性，仙神已然成道当然可以无视，你若是食之，以后便无望大道了。”

　　龙女浮嘉听完，顿时打了个激灵，手甚至连桌上的仙食仙酒都不敢碰了。

　　天官大帝笑了起来：“其他仙食却没有这种作用，食之还能够增长修为，着万年蟠桃对你没有什么作用，日后你可以赠与他人，而这蟠桃主仙根上结出的仙桃，你证道之后可食之，能够增长你对大道的感悟，甚至对你日后证道金仙都有裨益。”

　　龙女浮嘉一听完之后，立刻问道：“那对师尊你也有用啊！不用赠与嘉儿的！”

　　天官大帝摇了摇头：“这蟠桃对于我不过一鸡肋，食之无用，弃之可惜！”

　　听完，龙女浮嘉这才小心翼翼的将那盒子收了起来。

　　在凌霄殿下天宫诸殿之中，所有仙神家眷也都在此，一个个云床之上开怀畅饮，互相之间相互致敬，毕竟能够来到此处的，背后都至少是一位上仙、星君之流的存在，这身份背景称起来，皇亲国戚和各种二代比起来，堪称是不值一提。

　　哪怕是那些道门老祖二代都在苦苦修行的时候，他们就已经在这仙庭天宫之内享受着蟠桃仙宴，只要背后的仙神屹立不倒，就相当于长生不死。

　　每人面前用玉碟乘着一颗千年蟠桃，正是刚刚从蟠桃仙苑摘下的，上面还带着仙根的大道之韵和万物生机之气。

　　这凡人、小修皆是没有可能证道之辈，吃的时候一口一口连同那桃核都一起吞掉，瞬间就看到一股清气笼罩在了其身上，凡体肉胎瞬间光化，整个人好像没有了重量一般朝着天上飘去。

　　那桃核之内的仙根法则涌动而出，瞬间将那重塑的身体烙印上了天界的道纹，此刻这凡胎肉体，竟然化为了类似于仙体的存在，不过只是类似，实质之上又是天壤之别。

　　不少人甚至恍然有着一种自己已然成仙的错觉，激动的大呼大叫：“我成仙了！我成仙了！”

　　一场蟠桃仙会，至高仙神的极乐之宴，在这没有生老病死的仙界，所有人好像都迷失在了极乐长生的梦境之中。

　　仙宴之上天人之舞、神人奏乐，推杯换盏不断，仿佛没有日夜，一些仙神饮用这仙界之酒，都感觉一股醉意涌上心头，相当于人间的三日夜过去之后，才终于停歇。

　　天女仙侍退场，群仙纷纷站起，准备恭送三位天帝、天尊离去。

　　天帝没有开口，但是天尊之中的后土大神却开口说道。

　　“此次仙宴之后，整个三界将会择期离开此中央界域，前往太古时代开辟的战场之地，征战开拓异域，完成太古之时天庭诸神之约。”

　　“诸位仙卿之中，若有想要开辟域外道场，或想要为一方道祖，以及感悟开辟一方小世界感悟金仙之道，可应太古诸神之约，天庭自会助尔等。”

　　群仙拜服，纷纷高喊道：“谨遵天尊法旨！”

　　随后在众仙、天人拱卫之中，北御天帝乘坐仙辇带着浩浩荡荡的御下众仙前往天界之北，后土大神则带着麾下众神前往停靠在天界高处的后土神山，天帝则重新化光重归于九天之上，好像高高在上的天道俯视着三界和众生。

　　而刚刚还毕恭毕敬的群仙，这个时候才回味起后土大神所说之事，刚刚众仙不敢问更不敢直视二位天尊和仙帝。

　　但是等到天帝、天尊一走，回想起来，就感觉到这最后的天尊法旨之中，有些耐人寻味的地方。

　　“太古时代开辟的战场之地？太古之时的天庭诸神之约？各位可曾听过这太古战场和天庭诸神之约到底为何物？”这些今世成神的仙神，根本不明白这位后土大神所说的究竟士何事，一个个端着金杯玉壶不知所措。

　　“这又是太古时代的隐秘？各位道友可在太古时代的秘闻和记载之中看到过？”卯日星官天星子问起了身旁的几位上古开始修行的同道，每个人都面色沉重，但是又摇起了头。

　　“此事可能关乎太古天庭之秘，甚至和当初三界浩劫，群仙诸神陨落有关。”福禄寿三星之中的寿星彭列猜测着说道。

　　一些来自于后土星府的飞升之仙，却更是感觉到不同寻常的地方，立刻想到了什么：“这所谓的太古时代开辟的战场之地？会不会是地球？”

　　司命星君张鹤鸣不由得打了一个激灵，瞬间看向了前方的天官大帝和地官大帝，天官大帝只是淡淡的望着天尊御座之上，而地官大帝贾益也是面色大变。

　　他们立刻猜到了关键的地方，这太古天庭，竟然要将整个三界都迁往地球宇宙之中。


第五百九十三章 建木和第二主神器

　　中央天宫蟠桃苑之侧，如同银河一般的瀑布从高处洒落，溅射起水幕形成的虹光紫气环绕仙阙，银发天帝这个时候站在瀑布远处，遥望着高山瀑布和一望无际的蟠桃苑，还有那通往云霄盖过高山的蟠桃主仙根，其枝丫树冠层层叠叠，垒砌起来就好像是另一座山岳。

　　蟠桃仙根的最顶上，有着一座奇怪风格的巢穴建筑，上面住着一只黑色神鸦，听闻是天帝圈养的神兽，天庭仙官神侍时不时能够在天帝的身旁看到这只神鸦。

　　而此刻早已吃腻了蟠桃的神鸦前往了蟠桃仙宴转了一圈之后，发现实在没有什么新奇的东西，便兴趣缺乏的回到了蟠桃苑，毕竟久居天宫的它，可不比那些第一次来的仙神，什么它每见过。

　　唯有后土天尊和北御天尊二人站在了天帝的身后，聊起了之前蟠桃仙宴之事。

　　后土天尊看向了银白色长发的天帝：“真的要将三界重新搬回去吗？这等于说是要将整个生长完善的建木一起搬走，从永恒之蛇时空抵达地球时空之间，跨越了不知道多少距离，这可并不容易！”

　　建木就是承载三界的世界之树，不过当初方修用太古神话之中的通往仙界，贯穿三界诸天的神木为之命名。

　　北御天尊坐在仙廊和瀑布形成的大湖之畔，脚下的湖中，甚至能够看到几只赤龙在游离，环绕着瀑布有着几只大翅金鹏在呼啸，仿佛对这仙池之中的赤龙虎视眈眈。

　　天尊啃了一口蟠桃主仙根结出的蟠桃：“我也觉得回去不错，当初建木便种在我们家院子里，我还时不时爬上去看看呢，站在树顶之上，可以俯瞰整个城市。”

　　“要不是那什么异世界的神找上门来，现在那建木还种在我们家院子里。”

　　黑煞言语之中充满了对于那批异域神明的不满，当初那异域主神降临的时候，庞大的动静可是将黑煞和陈瑾吓得不轻，说是请实际上却是强制性的将建木和方修带到了异世界。

　　浩瀚的星辰神国带着无尽法则压下来，跨越时空的超距传送拖过无尽时空碎片，黑煞犹记得当初她只能够抱着方修的手瑟瑟发抖。

　　而当初的方修也正处于刚刚苏醒的状态，不论是力量掌控还是对主神之器时空之钟的运用，都处于非常浅薄的状态。

　　方修没有想到黑煞对当初那一幕记忆现在还这么深，不过听黑煞这么一说倒是想起了当时最初方修、陈瑾、黑煞三人住在围港市的场景。

　　当时的黑煞还不能够化形，就这样站在树冠最顶上，一身绸缎似的黑色亮皮毛发，霸气至极的对着月亮俯视着界域之内的房屋还有界域之外的城市。

　　一双黑色的眼睛充满了高高在上，仰着头颅发出一声虎啸。

　　就好像它是这座城市的王。

　　想到这里，方修的脸上不由得挂上了一丝笑意和怀念。

　　陈瑾却没有丝毫惯着黑煞的想法，开口就说道：“若不是永恒之蛇时空的诸多神明和这世界破碎之后，庞大的源质相助，如今的山海界三界恐怕光是人间到现在都难以成型，想要从虚无成长为一个真实的世界，这其间需要的恐怖源质和完善的法则，哪有那么容易。”

　　“而如今的山海界，三界圆满完善，上还有诸天星辰，无数洞天星府环绕，这正是因为方修当初和永恒之蛇签订的神之契约带来的，当初的决定还是没有错的。”

　　“只是当初将建木带过来的时候，建木还不过是撑起一个空间气泡的小树苗，而如今……”

　　陈瑾这个时候抬起头，目光穿越了天界的世界壁垒，望向了外面，甚至观测到了整个三界的真正面目和景象，那是一棵贯穿亿万公里根本看不到尽头的庞然大物，承载着诸天万界的世界神树。

　　“我们要带走的是一棵承载着三界和周天星府无尽洞天的建木。”

　　天帝方修感觉到了二人注意到自己的目光，毕竟二人只是建议和询问，最后的决定和一切还是由他来主持，而方修也早已想好。

　　“嗯！确实不容易，不过已经决定了。”

　　“或者说从当初将建木带来这里的时候，我就已经决定了以后必定会将建木重新带回去。”

　　“相比于这片永恒之蛇时空，地球宇宙时空拥有更广阔的空间和更大的潜力！”

　　不过这些都不是方修将建木带回地球时空的主要原因，说到最后，方修看向了陈瑾和黑煞，终于说出了自己的最终目的：“更重要的是，我需要将建木打造成我的第二件主神神器，凝聚新的主神法则。”

　　“第二件主神神器？”

　　陈瑾和黑煞还是第一次听说这个，不过主神神器倒是之前听方修说过，方修的那座时间之钟，就是主神的象征，也就是除了造物神器以外最强的存在。

　　“之前我前往永恒时钟城之时，遇见了另一位时空主宰，祂告诉我，时空主宰也是分强弱的。”

　　方修讲述起了这其间的区别：“普通的主神位阶的存在，基本会掌握所有的物质时空法则，了解一个时空的所有物质变化。”

　　“不论是天空、大地、海洋还是我们想象之中的一切，主神都能够凭空制造出来，制造生命和种族，虚幻具现化为真实，所以我们才被称之为主神，因为我们掌握了所有的物质法则。”

　　“第二阶段，便是序列号排在前几万的古老级时空支配者了，他们开始追溯时空的本源，掌握空间和时间的本源法则，他们能够随意的毁灭时空，重塑晶壁系，逆转时光长河，这才是真正的时空主宰。”

　　“曾经的我和这位真理之光主宰，应该就是这个阶段，古老级的时空支配者。”

　　“第三阶段，主神开始了解和掌握时空的本源和一切法则之后，一些古老的时空支配者就开始尝试着放弃和摆脱自身时空的束缚，脱离时空法则的局限性，开创出属于自己的法则。”

　　“他们不仅仅拥有了主神神器时空之钟，他们还在重新创造法则，开创国度的时候，会建造第二件主神级别的神器。”

　　陈瑾终于明白了方修的用意：“所以建木便是你想象之中的第二主神器！”

　　方修点了点头：“没错！”

　　“永恒之蛇时空已经不足以满足这种条件，唯有地球宇宙时空那片浩瀚的星海，才能够给予无尽的可能性。”

　　“而且随着太古天庭重开，三界稳定的同时，也开始出现了局限性，越来越多的仙神将会飞升上来，将整个仙界和上界逐渐填充满，别看现在的天界和上界看似空旷，天庭许多神职神位空缺，但是随着时间，总有一日变成仙神遍地，所有仙业神位都被占据。”

　　“如此多的仙神和不朽者，一旦失去了可以前进的方向和未来，必定会导致各种问题的出现甚至是盛极而衰。”

　　“只有转移到地球宇宙时空，才能够给予天庭诸仙神可以施展的天地。”

　　方修目光深邃：“浩瀚的星海，无尽银河，足够他们探索了。”

　　而且那个时候的天庭，也不再是局限于三界甚至于一个地球的天庭了，而是一个掌控着浩瀚星海，无尽银河的天庭。


第五百九十四章 开始

　　天庭诸仙随着仙宴的结束，纷纷回到自身在仙界的仙府，同样诸多仙神的家眷门徒也被安排在这一座座仙府之中。

　　不过不是天仙和天庭直属各部仙官，没有得到天庭的传召是不能够轻易自行前往天界和长期停留在仙界。

　　毕竟这些星君、星神、下界龙神对于天庭来说，就犹如凡人王朝的封疆大吏，天界就好似京城，星君、星神无故放弃镇守洞天福地，返回天界或者擅离职守，轻则会受到天庭盘查，重则以违反天条论处。

　　所以在蟠桃仙宴结束之后，众多天官大帝、地官大帝、接引仙使太白金星属下的仙神纷纷参拜几位大神之后，匆匆赶回自身所属的洞天星府。

　　不过天庭蟠桃仙宴和天帝现世的震撼，并没有因此而落幕消散，一个个令人震撼的消息和诸多仙神反而变得更加蠢蠢欲动。

　　一场蟠桃仙宴过后，带来的却是更猛烈的冲击，整个上界甚至大大小小的仙神团体势利聚集在一起，分析着最后蟠桃仙宴结束之时，后土天尊所说的那番话到底是什么意思。

　　三界将离开中央界域，前往太古开辟的战场之地，太古天庭诸神之约。

　　前一句群仙还容易解释，如今三界所在的位置便是中央界域，而太古开辟的战场之地和太古诸神之约，便是引得众仙猜测纷纷，有人觉得是和太古时代的诸天仙神陨落有关，有人认为这太古开辟的战场之地便是后土星府所在的界域，更多的人认为，这是天庭欲要开拓新的天地，后土天尊所说的开辟新的域外道场和星府便是如此。

　　而更有不少人则关注的是，四御天尊之位如今只有两位天尊归来，那是不是代表着他们也可能有机会登上这两位天尊之位。

　　有的人则是关注地府幽冥的阴天子没有来，是不是代表着阴司体系将会出现大变故。

　　天官大帝神府之中，诸天星君离开天界之前，纷纷赶来拜别天官大帝，不过除了少数几位以外，大多数星君、星主只是于天官大殿之内面见了神府天官，而无法见到天官大帝本身。

　　此刻地官大帝贾益、司命星君张鹤鸣、荒古神常德和土德真君荼命夫妇、福禄寿三星等等聚集一堂。

　　天官大帝居首座，地官大帝在副座落座，下面云床之上则是列位天官大帝好友。

　　司命星君张鹤鸣首先说道：“三界如果真的前往地球时空，原本隔绝内外的屏障等于彻底没有了，虽然说，山海界的阳世人间的修士依旧不可能出来，但是上界的仙神和各方神祇，却能够自由出入地球了。”

　　“诸位道友应该能够想象这是一种什么样的情况。”

　　荒古神常德看上去脸黑粗糙，说实话和在女仙之中也能够算得上是角色的荼命大神实在不太相称，不过荼命看上去对这位夫君貌似还是挺满意的，在外面的时候也以其为主。

　　“几千年前我就离开了后土府界，如今说实话，早已忘记了后土府界是何种模样。”

　　“不过此次后土大神颁下法旨，言若有心想要开辟域外道场，为一方道祖，甚至能够感悟金仙之道，可继太古诸神之约，我倒是起了一些心思。”

　　“毕竟后土府界的那些星辰和界域之广大，我还是知晓的，本神君也希望能够前往更广阔的天地看一看。”

　　诸星君看了看，点了点头，毕竟在场的大多数初等星君之位，说实话也没有那种贸然前往域外开辟道场的意思，反倒是常德有心，众人也愿意助力于他，更能够看清楚天庭和天帝、天尊之意。

　　最后地官大帝说道：“常德神君愿意前往域外走一场，若是遇上难处，尽管来寻吾等。”

　　常德神君也没有多说什么更没有拒绝：“定然！不过还是要看天庭所说的太古战场是否就是后土星府所在之地，更要等到三界离开中央界域。”

　　后土神山穿过天界，后土天尊御下众仙神也早已归位，此刻正准备返回后土府界。

　　人仙之祖陆武和赶尸派老祖麻吉和一众飞升后土星府的仙神也聚集在一起，众人都是从卯日星官星君仙府之上归来，对于他们来说，三界将离开中央界域，前往后土星府所在界域这消息，更是震撼且和他们息息相关。

　　他们甚至能够想象得到，一旦消息传回地球，恐怕整个地球都要炸锅。

　　原本因为界域隔绝往来的仙神，将没有了任何界限，天庭诸仙能够任意前往、来回地球，这将彻底打破地球现有的局势。

　　陆武：“我询问过不死宫宫主，基本能够确定，所谓的域外战场便是后土府界了。”

　　一位长相古朴穿着白麻仙衣的中年人说道：“看起来确实无可避免了，虽说此事是由后土天尊颁下的法旨，但是也代表着天帝的意思，一旦三界前往地球宇宙，想来天庭便极有可能直接颁下天帝神诏，重新开始太古天庭上古之时的举措，开拓域外道场，大封群仙。”

　　众多地府的神仙、人仙议论纷纷，赶尸派老祖麻吉却没有太过担心，却脸上带着笑意看向了左右：“贫道认为，也不全然是坏事，诸位也知道，地球的各大修行之城、门派、各国之间，早就已经想要这开辟域外道场。”

　　“唯一限制开辟域外道场的便是地祇、水主的敕封之权，香火信仰的收集，另外便是传送仙门，天庭若是想要开辟域外，定然会敕封诸仙，建立神道体系，众多神位肯定不会吝啬，传送仙门也会由天庭建立。”

　　赶尸派老祖麻吉这话一出，在场的不少仙神和后土神山之上的神祇顿时眼睛一亮，纷纷凝重的看向了这位旁门飞升的老祖。

　　麻吉望着人仙之祖陆武和麻衣仙人，言语有些激动起来，仿佛早就有些迫不及待：“有了山神水主，再搭配上仙根神木，哪怕再偏僻的苦寒之地，也能够改造成适合修行者和人居住的洞天福地，有了神祇和香火神器，便能够收集信仰建立修行体系，再立下传送仙门，哪怕再遥远的星域，也能够跨越星海往来。”

　　听完麻吉说的话，一位后土神山的六阶山神甚至站起身来，忍不住激动的叫了起来：“如果是这般的话，我们之前所有的顾虑和阻碍，便全都没有了。”

　　另外一名坐着的如同狮子一般的金发碧眼，却穿着道袍的男人用灵言开口：“而且论起开发域外道场，山海界的修士，能够和我们后土星府的修士比吗？”

　　麻吉最后看向了人仙之祖陆武：“我们不应该担忧会出现什么变故，更应该在这一场机缘之中想办法抢占先机，之前我已然错过了星君杀劫的入场时机，无缘天庭星君之位，这一次，无论如何我是不想错过了。”

　　“而且中央界域的时间流速过快，若是前往了地球宇宙，我们反而和三界的联系更加紧密，能够更好的掌控局势，再怎么说，我们的头顶上，也是有着一位后土天尊。”

　　“有天尊庇佑吾等，庇佑后土府界，哪一位敢对我们动心思？”

　　不仅仅是天官大帝神府和后土神山之上，此刻，几乎所有仙神都三五成群，各个有着自身的计划和打算，能够走到这一步的仙神，能够证道不朽的存在，仿佛对着这种大变之局，有着天然的嗅觉。


第五百九十五章 剑峰再现

　　天官大帝神府前，龙女浮嘉送走了自己的父亲东海龙王，老龙王和自己的这个小女儿可以算得上是聚少离多，但是双方也没有过多的伤感。

　　毕竟老龙王是天庭神仙，龙女浮嘉也证道在即，将来前途也必定广大，双方都有着无尽的寿元，将来想要再见面的机会多得是。

　　而且龙女浮嘉有着天庭天官大帝这样一位师尊，在三界之内，只要不惹上那些金仙一流甚至的天尊级别的存在，还没有人敢动她。

　　但是东海龙王膝下的其他子嗣就不一样了，相比之下龙女浮嘉的几个哥哥，几乎没有一个成器的。

　　东海龙宫大太子已经接近寿元极限，看起来此生无望证道，就看看能不能到地府那边，走走鬼仙的路子或者是想办法转世重修。

　　其他几位太子公主，要么早就分封为一方水主龙神，要么就远嫁鲛人国或者北海龙宫和西海龙宫，没有一个能够证道不朽的苗子。

　　就算是仙神的子嗣，若是自身资质天分不够，就算拥有通天道法传承，东海龙宫富庶的资源支撑，成不了道的依旧成不了道。

　　望着东海龙王驾驭着祥云远去，这位在下界威风凛凛高高在上的龙神，在上界却显得并不起眼，蟠桃仙宴之时，其坐在最后放，在诸天星君，漫天星主之中并不起眼，此刻离去也是静悄悄的。

　　送走了龙海龙王之后，龙女浮嘉转身飞回到天官大帝神府之内，向自己的师尊辞行，自己并未证道飞升，甚至连自己将要修行什么大道都未曾确定，是随着师父修行太阴大道，还是选择飞升钧天界，亦或者是走出属于自己的道路。

　　所以龙女浮嘉需要选择重返下界修行，上界适合仙神居住，但是对于她这种渡劫期的修行者，还是最好在下界进行历劫。

　　天官神殿之中隶属天官大帝神府的众仙官依旧在忙碌，龙女浮嘉询问了穿过的仙侍之后，得知天官大帝不在天官神殿，而在仙苑内潜修，便立刻找了过去。

　　天官大帝依旧拨弄着那把仙琴，只是和常人演奏琴曲不同，其一两个时辰可能才拨动一下，仿佛在感受着琴声韵律和大道之间的拨动和接洽的地方。

　　龙女浮嘉等候了半晌，才看见天官大帝放下了琴，天官大帝仿佛知道龙女浮嘉前来为何，站起身来直接说道：“你依旧在苦恼该选择何种大道进行感悟，却又茫然无措，毕竟哪怕对于大多数渡劫期的修行者来说，能够选择一种大道进行感悟，已然是得天之幸，而你却有多重选择，反而让你不知道从何选起。”

　　龙女浮嘉立刻说道：“是徒儿太贪心了！”

　　“贪？谁人不贪？圣人都不可能够无欲无求，无欲无求的只能够是死人，越是强大的人越贪，贪更多的寿命，贪长生不死，贪大道永恒，放眼这整个上界，所有仙神便是三界之内最贪心之人。”

　　天官大帝看向了龙女浮嘉：“只是他们知道自己想要什么，而不是像你这般茫然无措。”

　　“我之所修的太阴岁月之道，以及钧天界的功德、空间之道，也都并不适合你，浮嘉你出生之时便是秉承天地道蕴而生，也是太古神魔转世，降生之时四海风云色变，雷霆交加，水属和雷霆之道或许更适合于你。”

　　“只是这需要看你个人机缘和把握了，证道飞升并不困难，这仅仅只是一个开始，对于你来说，循序渐进，缓缓图之，反正总有飞升的一天，没有任何难度。”

　　“但是后面仙神感悟大道，从小仙进入下仙、上仙直至金仙，才是真正的难如登天，如果选错了道路，选择了不适合自己的大道法则之路，可能就卡在了下仙、上仙的门槛之上，终生不得存进。”

　　“你若是只是想一辈子当个小仙、下仙，为师当然不会多说什么，你若想走的更远，就要考虑得更远，所以希望你郑重择之，哪怕不是最好的，但是一定要选择最适合自己的，千般大道，修到最后都是指向同一处，并没有高低之分。”

　　“哪怕慢一些，也千万不可操之过急。”

　　龙女浮嘉听完便明白了师尊天官大帝的意思，跪下一拜：“嘉儿知道了！我一定会找最适合自己的道路。”

　　龙女浮嘉乘坐五匹龙马拉着的白玉车再次下界而去，龙马从最高处的天官大帝神府而下，穿过一层又一层的仙山浮岛最后从天界仙门而过，四位镇守天界仙门的巨灵神从龙女浮嘉的身上一扫而过，其身上携带的天官大帝神府的令牌一闪，四位巨灵神便收回了目光。

　　只是龙马拉着白玉车，沿着登仙路穿过天外天的时候，突然在天外天卷起了一股罡风风暴。

　　罡风风暴自九天之外席卷而下，波及了大量洞天星府，这种情况在天界也不算罕见，时常会有发生，只是每一座星府本身就有界域壁垒守护，加上各自的星神都有布置封界仙阵，这些罡风风暴没有办法侵入洞天星府，但是对行走在天外天的仙神却有着不小的威胁。

　　而此刻，乘坐着龙马白玉车而下的浮嘉，正好迎面撞上了这一股罡风风暴。

　　沿着天界登仙路风驰电掣而下的龙马仿佛感觉到了强烈的危机，瞬间停下了脚步，龙女浮嘉从白玉车内看向了天外天，就发现远处恐怖的罡风风暴，席卷万里而来，铺天盖地就好像海啸一般从高处压了下来。

　　“不好！我们赶紧回去！”

　　龙女浮嘉脸上一下子就变了，命令龙马迅速沿着登仙路重返天界，龙马马蹄底下踏出河图，整个白玉车结出一座仙阵，护住龙女浮嘉迅速逃遁。

　　但是已经迟了，那罡风风暴瞬间就追上了龙马和白玉车，一下子将他们卷入其中，眨眼之间就看见其消失不见踪影。

　　罡风风暴一路冲刷而过，经过无数洞天星府，最后经过了一处隐蔽在天界下方角落的一座洞天星府之时，龙女浮嘉和和在九天罡风风暴之中摇摇欲坠的河图大阵，一下子破碎开来，龙女浮嘉感觉自身维持这座刻录在白玉车和龙马之上的大阵法力都要耗尽，五匹龙马之中有三匹在罡风之中消失无踪。

　　罡风风暴、河图大阵，洞天壁垒三者之间产生剧烈的碰撞，白玉仙车一下子压入了洞天壁垒之中。

　　龙女浮嘉法力即将耗尽，显露出了本体，一只金红色的神龙咆哮而出，窜入了星府，在界域壁垒之上横冲直撞，留下浑身伤痕，最后终于掉落进入了洞天内部。

　　那是一望无际的蔚蓝色海洋，残月留影照亮着大海，还有大海之下，一座孤零零如同剑一般的险峻仙峰。


第五百九十六章 青华之名

　　金红色的神龙沿着蔚蓝的大海一直向前，龙血自伤口处滴答出来，沉落海底，看起来其伤的不轻。

　　天空之中的残月是由和其他洞天一样的光之纱组成，这个世界没有州陆，只有远处一座山岳，那一座小小的黑影在这个蔚蓝的天地之中却显得如此的显眼刺目。

　　龙女浮嘉望向海底，海底内生长着奇特的灵藻，各种应该在仙界之中才有的龙鲤、银蛇、天蚌等等都在海底之中出现了，云海之中还飞着一种类似水母又类似于人族的生灵，他们披着薄如蝉翼的外纱，身体也呈现半透明的颜色，如同伞一般的外纱抖动之下，他们自由的在天空翱翔。

　　不过因为此界之内没有修行之法和仙神之流开启灵智，此界的生灵并不懂得修行，就连那种类人的上古遗族，都没有自身的语言，处于一种未开化的状态。

　　当金红色的神龙略过天际的时候，那种似水母一般撑着伞盖，底下却是半透明的人形的生灵，发出惊慌的声音四散而逃，这样强烈的威压是它们前所未见的。

　　“一个无主的洞天星府！好像还是非常大的，还拥有上古遗族和各种神魔血脉的异种，可惜断了传承！”

　　龙女浮嘉也算得上是见多识广，一眼就看出了这方洞天星府的情况，而且这片天地开起来好像千万年都没有外人来过了，那些生灵好像也是第一次看到有外人闯入这里。

　　“不知道是我浮嘉之不幸还是幸运！”

　　浮嘉所说的不嘛，便是其遭遇到罡风风暴，幸运则是像这种无主的洞天星府，一般都隐藏在天外天深处，自身难以寻觅，同时因为界域之壁和封界大阵的守护，常人根本难以闯入其中，而浮嘉竟然误打误撞的进入了这里，不得不说是幸运至极。

　　不过龙女浮嘉的目标却不是那些上古遗族，而是未处于残月之下的山峰，陡峭凌厉，犹如大海之中的插进去的一柄利剑。

　　隔着数千里，龙女浮嘉都能够感觉到那一股凌厉的剑意，好像将苍穹都割裂，其方圆百里，都成为了绝对的生命禁地，无人敢于靠近。

　　龙女浮嘉发现这是一座仙剑大阵，并不能够从上面进入，甚至从上面靠近都不能，一旦激活这座仙剑大阵，恐怕就算是仙神都会陨落在这剑阵之下。

　　神龙环绕着剑峰周围盘旋了几圈之后，终于慢了下来，逐渐的靠近水面，金红色的千丈神龙，逐渐的化为了一个穿着红色宫裙的少女。

　　少女虽然不敢直接靠近，更不敢用神识窥探，怕激活仙阵，但是之前隔着百里，已然在剑峰的山脚下，发现了一道隐蔽的石阶，直接通往剑峰之上。

　　龙女浮嘉敛起了一身修为，踩着水面不幸上前，直接走到了山脚下，在水中的受到的威压反而低了很多，而且只要自身不反抗，不抗拒那仙阵的力量，便不会受到打压。

　　若是自身一旦扛不住那剑意的压力，与其相抗，刹那之间就会被这剑阵绞为粉碎。

　　所以龙女浮嘉行走之时，也感觉如履薄冰，甚至越靠近剑峰，这种压力就越来越大，这仙阵的剑意蕴含着的大道法则，已然超过了之前见过的善于用剑的天剑山祖师。

　　其终于走到了石阶之上，只是刚刚踏步走上去，就看到自己被一股强烈的剑气锁定。

　　其恍恍惚惚之间，看到了一剑破开整个洞天府界，从九天落下，跨越万里轰击在自己的身上，好像直接将自己的神魂都湮灭为齑粉。

　　但是抬起头，却又感觉到什么都没有，只感觉到一股强烈的剑意烙印在自己身上，龙女浮嘉顿时盘坐在石阶之上，仔细感悟起了这段剑道法则，和自身天赋的水、雷天赋相结合，悟出属于自己的大道。

　　其不时的抬起脚，每踏上一步，神魂仙体之上的大道韵律就多上一份，而且凌厉的剑意从其身上冲天而起，防护和争做剑峰和仙阵交相辉映。

　　石阶破碎不堪，但是可以感受到，这是一种仙材锻造而成，只是跨越了万古，即是仙材也在岁月之中逐渐磨损，唯独剑峰之上的一道道剑痕，不曾被抹去。

　　直到花了大半个月，才走到半山腰，这个时候仙阵已经不再对其施加压力，反而有种和其逐渐融为一体的征兆。

　　沿着石阶转了个弯，抬起头，终于能够看到了石阶尽头的宫殿楼宇。

　　坍塌的山门，破败的宫殿，青苔和灌木丛生，一切都不复曾经昔日的盛景和华贵。

　　只是那破败的山门的石匾随着山门的轰塌砸落下来，倾倒在了石阶之前，倒着的几个大字让龙女浮嘉随着一起斜着过脑袋，好像这样就能够和到倒着的石匾变成一致一般。

　　龙女浮嘉看着那模糊不清的字体，缓缓的读了出来：“青……华……？”

　　“青华什么？青华宫？清华殿？”

　　龙女浮嘉突然觉得这个名字好熟悉：“青华宫？好像在哪里听过这个名字一般？”

　　……

　　天界。

　　位于北方至高无上的天穹云海，北御天尊仙府上，北御天尊这个时候正坐在仙台之上百无聊赖的通过她的仙镜监察着整个三界，或者说偷窥着整个三界，这是她日常最喜欢干的事情。

　　所谓的仙镜便是三界渊了，早在修行界之中就有过传闻，相传能够通往三界诸天的三界渊是由一面仙镜坠落下界所化，值得就是刺客北御天尊面前的这尊了。

　　“她发现青华宫了！”

　　北御天尊摆着小腿，回过头来看向远处站在长廊玉柱旁的天官大帝。

　　天官大帝：“当年我承诺过她，将会送她一座无主的半位面，助她重登八阶真神之位，如今这半位面也送给她了，八阶真神之位对于她来说，也不过只是将曾经走过的路再走过一遍罢了，对于她来说，并不是一件什么难事。”

　　北御天尊立刻说道：“她当年可还说过，不愿再成为神祇，想要以不受束缚之神登上八阶，而且日后，希望你也不要束缚她，可以任由我选择留在你的世界之内，还是离开！”

　　说完其用一双狭长的眸子看着方修：“你会放手吗？你会允许有人脱离你的掌控吗？”

　　方修转过身：“当然！你觉得我是一个掌控欲望很强的人吗？”

　　北御天尊理所当然地说道：“我觉得我如果坐在你的位置上，玩弄着所有人的人生，不是特别有趣吗？我反正不允许有人逃出我的手掌心！”

　　“就像当年我的那些小可爱一样，我要按住它的尾巴，松开，然后再按住，要让它感觉到希望，然后再希望破灭，要的就是那种为所欲为的感觉。”

　　天官大帝：“所以你才只能给我看大门！”


第五百九十七章 超距传送门

　　昔日青华宫是方修创造的第一个洞天星府，也是将整个山海界由虚化实的一次重要尝试，虽然到了如今，青华宫洞天相比于其他普通的洞天福地来，除了大一些之外，也没有太多的奇特之处。

　　但是这个洞天对于方修来说还是有着一些特殊的意义，不论是剑峰还是青华宫，都承载着方修最初的一些记忆。

　　方修并不愿意将这样一座洞天星府敕封给其他星神，也不愿意就这样看着其沉埋在三界的角落之中，最后还是将它交给了自己的徒弟，顺便完成自己当年的一个承诺。

　　“青华宫！剑峰！”

　　方修看着仙镜之中，盘坐在窄小陡峭的石阶之上感悟剑道法则的龙女，身上的剑意凝聚勃发，隐隐约约有了当年方修高坐仙门之上，一剑撕裂苍穹大地的影子。

　　方修突然说道：“其实回想起来，当初我是想要成为一个剑仙的，只是后来不知道为何，没练成剑。”

　　北御天尊一下子想了起来：“当初你一直带着一把剑的，去南海抓那只鲲的时候，你那剑法不是挺厉害的么，还上电视了。”

　　“不过后来就没怎么看到过你使剑了。”

　　方修点了点头：“后来遇到的异界神灵、时钟城之行，发现到这种程度之后，用剑、用刀、哪怕是空手，其实都一个样，没有实在意义。”

　　“抬手天地法则相随，甚至自身本身就是天地大道，便是法则唯一。”

　　北御天尊立刻拆台说道：“也就是最开始觉得用剑很帅，哗哗哗哗一剑千里之外取人狗头，剑气纵横十万里，整个世界都能够看到。”

　　“又来发现别人崩的一下，星辰神国撕裂世界，天空之城湮灭位面，觉得别人更帅了呗，自己那两套破剑招拿不出手，寒掺！”

　　北御天尊一双眼睛仿佛已经看到了过去未来，洞穿所有人的真面目。

　　方修面不动声色，好像什么都没有听到一般，靠近被御天尊的身后，一把抓住了那衣袍后若隐若现的黑色尾巴，一下子提了起来。

　　“喵呜！”

　　北御天尊立刻背脊一紧，华贵的天尊仙衣一下子掉落在地上，化为了一只黑色的妖猫被天官大帝方修抓在了手中，就势放在了自己肩膀上。

　　方修还顺便摸了摸妖猫的脑袋，毛皮油光顺亮，手感尤胜往昔，整个动作极为顺其自然，好像没有任何刻意的感觉。

　　“别瞎玩了！该回家了！”

　　除了那一双充满了凶光的眼睛，再也看不到一丝北御天尊气息的黑煞：“我觉得你是打击报复我！”

　　方修矢口否认：“我是那种小心眼的人吗？只不过该办正事了！你这家伙太不靠谱，不能够将你一个人留在天庭，要不然还不知道出什么乱子。”

　　“你肯定打着我要是走了，立刻就利用你北御天尊的身份，在天上作威作福对不对。”

　　“脑袋里面还想着，方修那家伙不在，我黑煞就是三界的主宰！我北御天尊想干什么就干什么！”

　　黑煞想矢口否认，只是半天软绵绵的又没有说出口，最后极为没有底气的吐出了一句：“我才没有！”

　　脑袋里想着，这家伙该不会暗地里一直在偷窥自己吧，要不然怎么知道这么清楚？

　　随后，妖猫变得羞恼至极，张开大嘴发出咆哮：“你竟然监视我！”

　　说完，她立刻看向了摆放在仙宫之内的神镜三界镜，这镜子就是方修给她的，之后就开启了北御天尊监察三界的道路。

　　“好啊！我早就该料到了，你怎么会造这么个镜子给我，原来手上还有一个更好的，我看别人的时候，你就躲在后面看我。”

　　“你这是螳螂捕蝉黄雀在后啊！老谋深算的老阴逼，我就说你怎么突然那么好心，送我一件仙器，你这个家伙……”

　　黑煞简直就气炸了，方修的一句话瞬间让其联想到了无数种可能性，而且自认为就是这样的。

　　方修面色如常，甚至可以说得上是淡定无比：“不要以自己的想法揣度别人，你喜欢窥探三界各个男仙女仙的八卦秘密，我可对这些不感兴趣。”

　　“再说哪里还用监视？你想干什么，我用掐脚指头也能够算得到，都不用掐手指。”

　　天官大帝朝着北御天尊的仙府之外走去，刚刚走出宫殿，脚下的累积的层云如山，天上的仙光照耀在自己身上。

　　其随后打开了仙界之门，准备离开仙界，或者说离开整个山海界。

　　门后面透露出了一座静谧得没有一丝一毫波澜的湖泊，在湖泊中央，有着一颗好似由水晶神玉打造出来的神树，在湖对面，则是绵延的小筑。

　　那便是方修在地球时空位于天空之城的居所了，虽然山海界是方修一手建立起来的，但是方修毕竟还是来自于地球时空，这边对于其来说，更有一种家的味道。

　　只是自从时钟城归来，方修也少有回去，星君杀劫这重要的事情茫然之后，也总算是有时间松口气了。

　　黑煞趴在方修的肩膀之上，又气又恼，又浮想翩翩，觉得方修这家伙不是个好人，暗地里极有可能在监视自己，自己身边说不定就要他安排的内奸，自己以后可得小心了。

　　甚至妖猫还用自己不多的几个猫爪子暗暗掐指算了一下，到底是谁在背后，出卖了自己。

　　方修当然没有注意到黑煞的那些显得有些可爱或者搞笑的小动作，或者说，对于这只猫想要干什么，或者什么想法，他真的如同自己说的一般，了解至极，不用去看就知道。

　　方修在思考着这一次重返地球时空之后的事情，同样也是带着目的的。

　　下一步的计划是将整个山海界和承载世界的神树建木迁徙到地球时空，如同陈瑾所说的那般，这并不是一件简单的事情，当初送过来的时候，神树建木不过是一棵树苗，而如今，是真正承载着三界和无数洞天的至高神器。

　　想要将这样一个庞然大物跨越时空送往地球时空，也就方修这种时空主宰能够想一想。

　　方修一步跨过光门，瞬间穿越了两个时空的界限，出现在了地球时空的天空之城上：“必须打造一座超距大型传送门才行。”


第五百九十八章 地球之外

　　方修所指得超距大型传送门并不是指仙界之门那种小型的传送门，毕竟仙界之门虽然大，但是还达不到容纳建木通过的这种程度。

　　而是之前在时钟城看到的那种，能够容纳大型浮空城和时空之钟直接穿行而过的大型空间传送门。

　　其可以说是直接建立在维度的入口之上，跨越无尽距离进行投影传送，方修当时就想着以后必须得在自己的世界里建立起一座这样的超距大型传送门，等到下一届时钟城会议开启的时候，自己就不用再千里迢迢的通过阴影界赶往时钟城，直接乘坐时间之钟传送过去就行了。

　　不过没想到后面时钟城就没了，也不知道能不能等到下一届了。

　　方修一步走下，身后的光门瞬间合上，连同那天庭北御天尊仙府的景象也一同消失在涟漪之中，月桂神树仿佛也感受到了主人归来一般，月辉涌动，所有的枝叶随风摇曳，发出如同风铃一般的声音。

　　“哒哒哒！”

　　一到家，黑煞极为不满的从方修的肩头上跳了下来，爪子踩在水面之上发出哒哒的声响，并且掀起一丝丝涟漪，涟漪之下，则是月桂树那散发着荧光的根须在水底下蔓延。

　　其一跃而上湖边小筑，直接喊了一声：“藏宝库！”

　　门就直接打开了，门后面露出了一座放置着无数仙金灵玉的大山，上面漂浮着无数仙籍、仙器、神器，环绕一圈的无数格子之中，更是放置着让人头晕眼花的各种宝物。

　　妖猫一下子趴在了金玉堆积的大山之上，门就关闭了起来。

　　方修紧跟着后面走了上去，推开后面的景象又变了，直接就是小筑顶层的大图书馆，高如屋阁一般的书架之间，画中仙飞来飞去正在整理着整个图书馆，整个世界都是书籍的海洋，穹顶的壁画散发着金色的光芒，在这里，人不自觉的就会将知识和神圣这两个词结合在一起。

　　陈瑾在天庭蟠桃仙宴结束之后，就带着整个后土神山和现世的仙人神祇回来了，比方修和黑煞两人早了一步抵达这里，仿佛其早就知道方修随后便要回来，便在这里等候着他俩。

　　方修从外面走进来，身后的门一关上，瞬间就好像活物一般蠕动窜向远方，站在香火信仰汇聚成的小号太阳前，陈瑾抓住了香火之阳里面的金杯，浩瀚的香火愿力被其倒了出来，流淌进入了其手中的一件如意法器之中。

　　其将法器收起，终于看向了进来的方修：“黑煞好像很生气，你惹她了？”

　　方修有些尴尬，摇了摇头，然后看向了陈瑾：“没事！地球最近发生了什么大的变化没有？”

　　陈瑾是后土大神，也是所谓的后土府界也就是整个地球的掌控者，天庭的界主，方修自从将后土府界的执掌权限交给她之后，便没有过多关注，这么长时间过去了，也不知道究竟变成了什么样子。

　　陈瑾点头说道：“发生了不少变化，修行者走上台前，三大修行圣地的确立，导致全世界都进入了蓬勃发展的局面，修行者和修行体系带来的强烈刺激让整个世界都在改变，方方面面。”

　　“但是局势还是很稳定，虽然有一些小的动荡，至少没有超出我们掌控之外的事情出现，一切都在预料之中。”

　　“至于其他的，我一时半会也难以说清楚，你自己去看更好。”

　　方修点了点头，对于他来说，这就是最好的结果，稳定、不发生大的灾难、修行体系完美融入，是方修最愿意听到的好消息。

　　方修也没有隐瞒，直接提起了这次自己回来的打算：“星君杀劫已经结束，仙神也一个个证道飞升，天庭开启，三界临近圆满，剩下的也都是一些收尾的工作，我这次回来就是准备直接开始下一阶段了。”

　　陈瑾当然知道下面该进行什么：“建木和山海界现在就要迁过来了吗？这么快？”

　　方修摇了摇头：“没这么快，目前现世也没有任何方法可以直接将山海界和建木传送过来，我准备利用超距大型传送门为节点，以位面投影术将其从永恒之蛇时空投影到地球时空。”

　　“位面投影术？”

　　陈瑾没有见过超距大型传送门，但是对于位面投影术这种只有八阶真神位阶才能够触及的法术还是听说过的，毕竟图书馆之中藏匿着不少异界的书籍，陈瑾几乎都看过。

　　“会不会出现意外？”陈瑾还是有些担心，毕竟这么大一座世界直接传送过来，如果中间出现一点点差错，那可能导致的将会使恐怖的灾难了。

　　别说山海界可能在投影传送之间崩毁，距离在近处的地球都有可能在一瞬间牵连，跟随着一同沉入深渊。

　　方修立刻说道：“时钟城早就有着这种稳定的传送方法，对整个位面世界进行投影传送，风鸦一族在不知道多少个纪元以前就携带者位面世界进行跨界旅行，表示这一套源自时钟城的神术和神器还是非常稳定的。”

　　陈瑾安下心来，虽然其没有去过时钟城，但是听方修讲述过不少次这个地方，这是一个由无数方修这种时空主宰组成的恐怖存在，统御无数时空的庞大势力。

　　既然这样一个势力尝试并使用过这种方法，表示还是可行的，陈瑾接着问道：“那这扇超距大型传送门应该建立在哪里？海上？还是南极？”

　　陈瑾虽然说是见多识广，跟随着方修知晓无尽时空的各种隐秘，但是眼界还是受到了一定局限性，以为这扇超距离传送门和那仙界之门或者神魔之门差不多。

　　方修立刻否定了：“不，肯定不能够建在地球之上，这种超距大型传送门虽然并不是真正的门，但是大小也是超乎想象的，并且传送的也不是普通物体，放在地球上不适合。”

　　陈瑾不过是被之前的仙门惯性思维影像，听方修这么一说，顿时就反映了过来：“那么只能够放在太空之上了，太阳系这么辽阔，放在哪里都行。”

　　方修抬起头看向了天空，目光穿越了大气层望向了遥远的太空，月球此刻正在围绕着地球转动：“建在那里怎么样？”


第五百九十九章 洞天世界

　　陈瑾立刻摇头：“距离还是太近了，而且月球是地球的卫星，要是出现问题，月球被撕裂解体，整个地球都会受到连锁反应，海啸将席卷全球，这灾难我们承受不起。”

　　方修：“没有你想象之中的那么容易出问题，谁告诉你传送门就必须是一扇门，就算是在月球之上建立超距大型传送门，也是将整个月球祭炼成为一件仙器，到时候外形和质量看上去并没有任何变化，只是在开启的时候，整个月球都会作为一件仙器运转，施展位面投影术。”

　　“而且我们短时间内依旧是以地球为核心，以后这里也将成为勾连各个星辰道场的重要节点，一旦距离过远，这座超距大型传送门的重要性就弱了很多。”

　　陈瑾考虑了一下：“就算如此，整个山海界投影过来，依旧会对地球造成巨大的影响。”

　　方修笑了起来：“地球没有你想象之中的那么脆弱，你难道忘记了吗？地球已经被我们祭炼成了一件超大型仙器了！”

　　“而且，在我计划之中，地球是所谓的后土府界，作为一方洞天府界，自然必须得有一座洞天府界的样子。”

　　早在很久以前，地球的光之海被方修抽尽之后，方修就定下了以山神滕打造整个地球的地脉，搭配上无数地球的地神，将整个地球祭炼成一件超大型仙器。

　　这么多年下来，随着无穷无尽的山神滕贯穿整个地球大地深处，衍生出来的地脉灵根纵横于七座大陆和海洋，无数神祇的出现还有一座座修行之城以及能源塔的耸立，早在之前不死树出现的那一刻开始，这座仙器就已经祭炼接近完成。

　　只是这么久以来，这件仙器从来都未曾开启过罢了。

　　之前是因为没有必要，也没有到时候，而现在，方修认为是差不多时候了。

　　陈瑾立刻知道了：“你准备在建立超距传送门的同时，还一同将地球化为洞天世界？”

　　方修点了点头：“不过和山海界的洞天星府还是有差别的，并不是天圆地方的界域形态，而是环绕着整个行星开启封界大阵，同时逐渐铸造空间褶皱和壁垒，若是紧急时刻，甚至能够直接隔绝内外，动用光之纱代替太阳，彻底化为一个封闭的世界。”

　　“数重防护哪怕是异时空的八阶真神、巫师带着星辰神国或者浮空城来攻打，也难以轻易打下这样的堡垒。”

　　“这样的话，月球潮汐带来的海啸，或者将山海界通过位面投影术传送带来的变故，都不会影响到地球这边的情况。”

　　陈瑾听方修这么一说，仿佛已经看到了地球这座大型仙器开启时候的场景：“封界大阵封锁天地，空间壁垒笼罩整个行星。”

　　“到时候整个地球的自转、公转、重力、潮汐、日照、温度、四季等等都将由自身进行设置控制，如同山海界的每一座洞天星府一般。”

　　陈静看向了方修：“恐怕所有人类都难以想象得到这一幕开启的状态，这堪称是进入了下一个纪元一般。”

　　“以后地球还能说是科技文明吗？或许应该是修行文明了！”

　　毕竟虽然大多数修行者都进入过山海界，但是地球之上还是以普通人为主，哪怕是修行者见过洞天府界的更是少数，这样巨大的变化将会给全世界带来彻底的冲击和势利的洗牌，要么冲出地球前往星空，要么就服从界主的统御。

　　地球化为洞天世界，将是彻底由科技文明一下子过渡到了修行文明的一种象征。

　　方修更是想到了关于以后开辟域外道场：“以后那些天庭仙神前往星空开辟域外道场，也都以此为例，能够做到这种地步，才能够被称作域外道场，洞天星府，连星球和自己的道场都不能够随心所欲的掌握，还开辟什么域外道场，当什么一方道祖。”

　　陈瑾摇了摇头：“还是太苛刻了，能够做到这种程度的，差不多都是金仙了，普通仙神前往域外，能够开创出容纳一方生灵休养生息的居所，已经是不容易了。”

　　方修点了点头，觉得陈瑾这话说的没错，能够做到这种，就是不是金仙也差不了多少，天庭现在哪来的那么多金仙派往域外开辟道场。

　　“你重返后土神山，准备一下，将整个地球化为洞天世界，在此之前通知所有地神和各方势力，让他们做好准备。”

　　“我会将天空之城和白港迁徙月球，在地球化为洞天世界之后，就开始着手建立超距大型传送门。”

　　陈瑾知道了方修的详细计划，也认同了这个方案比较稳妥，便离开天空之城顶层，在月桂神树的月辉之下，化为了一道光芒离去。

　　……

　　现世早已和方修之前参加时钟城会议之前发生了翻天覆地的变化，世界的中心也不再是亚洲和北美、欧洲等地，而是聚集在了三大修行圣地。

　　这三大修行圣地便是南极洲的白港天空之城、太平洋的后土神山、大西洋的炼金之城，三座圣地聚集了全世界百分之八十以上的修行者在这里。

　　其中以白港天空之城最为繁华昌盛，这里的修行者也最多，永恒耸立在云海的天空城市，至今是无数修行者向往的圣堂，全世界普通人心目之中的神之居所。

　　大西洋炼金之城是全世界方士、炼丹师、炼器师、炼金术师的圣地，也是各种频频改变世界的各种修行法器、炼金道具的诞生之地，各种出产自这里的新式天空列车、简易式能源塔、可批量生产不老丹、法器车床流水线源源不断的销往全世界。

　　但是三座修行者圣地之中，却以最古老、背后站着一位太古金仙的后土神山为最强，这里聚集着全世界所有的神祇在此，更不要说这位太古金仙，本身还是太古天庭后土府界界主，现在更是有着各种恐怖的消息传来，这位后土大神竟然还是天庭的四御天尊之一。

　　环绕着后土神山周围的云海之上，漂浮着五座飞升后土府界的仙神打造出的仙山浮岛，一座座古老或者现代化的城市建立在这数座仙山之上，一辆辆列车穿行在云海轨道，通行在这片只属于修行者的世界之中。

　　此刻，后土神山之上的钟声敲响，全世界的神祇一瞬间从各地苏醒过来，一同望向了太平洋之上。


第六百章 现世神祇

　　后土神山的神钟敲响，惊动的不仅仅是各方神祇，全世界都随之而动，因为这座钟声是有史以来第二次敲响，上一次还可以追溯到后土神殿重开之时。

　　其一旦敲响，代表着后土大神召唤现世所有神祇前往后土神山朝圣，不管是最底层的土地，还是各方正神城隍、山神、河神，以及后土府界所属御下仙神，都必须到场。

　　违者视为违抗后土大神法旨，轻者抹去神籍，重者贬入九幽。

　　而且这一次后土神山的钟声敲响的节点，刚好是在天庭重开之后，在天界蟠桃仙宴之上，后土天尊曾说过三界将会前往太古战场之地，也就是所谓的地球宇宙，由不得不让人浮想翩翩。

　　“果然！后土神山的钟声响了！”围港市附近的几座新建的能源塔之中，几位神祇显露出了身形，瞬间聚集到了一起，仿佛早就预料到了这种情况。

　　这些现世神祇，大多都是一些修行之城和能源塔的重要掌控者，因为现世想要聚集信仰香火之力为能源，首先便要借助这些现世神祇的力量，必定那种香火神器可不是那么容易得到的，每一件都是真正的重宝，力量虽然不及仙器，但是重要程度甚至超过仙器。

　　“这一次极有可能是天庭将要开辟域外道场之事！”其中一位现世神祇猜测说道。

　　“开辟域外道场在后，现在天庭必定先要将三界迁到地球宇宙来，我觉得肯定和这件事情有关。”另一人却摇头，觉得就算是天庭要开辟域外道场，也得有个先后顺序，目前天庭的重中之重，肯定是如何将天庭及三界迁徙到地球宇宙来。

　　目前坐镇围港市的是人仙之祖陆武，还有一位执掌燧人弓的围港市城隍，周围所有修行之城和能源塔所在之地的神祇，纷纷朝着这里聚集而来。

　　整个华国到了如今，随着新能源计划推行以来，能源塔一共建立了六百多座，也正是围绕着这些能源塔产出的能源石、灵晶才供应起了整个华国无数修行者的消耗还有日渐庞大的修行体系。

　　无数神祇分别朝着京城、围港市、龙虎山聚集，所有神祇急速召开紧急会议，然后分为不同的区一同前往后土神殿。

　　整个围港市都被一座大阵笼罩化为了香火灵境，如同天空之城一般，整个城市都被符文晶石穹顶封闭，分为七层，中央区的能源塔贯穿如同蜂巢一般的修行之城，顶上的香火之阳散发着光芒照耀百里。

　　除了中央能源塔之外，此外还有数座能源塔贯穿下五层城市，供应围港市居民通行，城市之中，可以看到如同银蛇一般的列车穿梭在天空之中，空中一条条灵线纵横，不时的还能够看到阵法形成的红绿色能量壁垒生成，如同曾经的红绿灯一般。

　　那些飞行的交通工具按照这些线路进行航行，遵循新的交通法则，整个城市热闹无比，天空之中可以看到以能源石为能源的飞车、列车、公交车，也有单人使用的飞毯、飞剑、灵舟等等。

　　反而原本本应该是车辆通行的地面街道，反而看不到车辆，只有行人。

　　“紧急通告！紧急通告！”

　　“围港市进入封锁状态，所有出入市内交通工具停止通行，能量屏障全部开启，打开第二、第三、第四、第五、第六通道口……”

　　从最底层的一座地下基地之中，地面打开露出了数里长的基地，一座夹杂着现代和古韵的钢铁大船出现，直接浮起。

　　通往上方的层层入口打开，大船直接穿行往上，离开了围港市，出海往太平洋方向而去。

　　陆武此刻正站在船舱会议室内听着大荧幕之上年老的周阳说道：“无论如何，我们必须争取到建立域外道场的资格，如果可以的话，最好还是太阳系以内的行星作为域外道场，尤其是火星和月球，这两座行星将会是将来我们必定争夺的两个地方，至于天庭的所有动作，你都密切关注，并且全力支持。”

　　陆武点了点头：“明白！大多数山海界土著仙神，并没有开拓域外道场的想法，我们的优势非常大，起码能够抢在前面，占据太阳系内所有能够开辟域外道场的地方。”

　　欧洲众神殿的金色神殿自伦敦飞起，承载着欧洲所谓的众神前往太平洋之上参拜地球主宰，后土之神，众神会议之上，所有人对于开拓星空的欲望强烈不已。

　　在如今的西方，东方文化和山海界的修行文化格外兴盛，甚至在街头之上能够看到不少山海界样式的建筑和不少穿着山海界各大门派弟子长袍的普通人，西方的修行者甚至都有不少这种情况，但是在这里，所有众神殿的修行者依旧保持着最后的骄傲，众神殿的首席第一个开口说话。

　　“这是我们的机会，地球逐渐封闭，远古复苏的诸神越来越强大，无数神明已经重新恢复了曾经的天庭，一个掌控着三个世界和无数小世界的恐怖存在，走出来任何一位，都能够毁灭曾经的地球，还有一个不知道存在了多久，号称主宰万物、全知全能的天帝！”

　　下面所有人立刻激动的讨论起来：“东方的势利也如同一个庞然大物压在我们头顶之上，约翰·福格尔也离我们而去，只有无尽的星辰大海，才是属于我们的未来。”

　　一个曾经参与过最初的修行起源时代的白袍老者高举着权杖大喊道：“我们已经输在了现在，怎么样，也不能再输了未来。”

　　“我的天，如果十年前有人告诉我，地球的未来是这样的，我们的未来是星辰大海，我一定一枪崩了这个疯子。”

　　“但是现实却比疯子想象的还要疯狂！”

　　差不多的一幕，在全世界各地都在同时发生。

　　随着钟声一响，全世界一道道神道强者的光芒冲天而起，纷纷朝着太平洋而来。

　　后土神山位于太平洋云海的最高处，完全隐匿在云涡和仙阵之中，从底下和周围是很难直接看到后土神山的，一座座仙船、神殿、天空专列、浮空塔纷纷抵达后土神山周围的几座仙山之中，然后再前往后土神殿。

　　无数现世神祇、仙神聚集在后土神殿之外，仿佛和云山比肩的红色宫墙中央，铜门缓缓打开，露出了门后面的世界，不死宫宫主灵姬穿着大红色的凤袍率领着众多仙官神侍而出，所有仙神和现世神祇纷纷低头。

　　“拜见宫主！”

　　不死天宫宫主灵姬站在高高的仙阶之上、宫门之前，俯瞰着下面的众多仙神、神祇，手中的后土府界神籍册展开，一道道光芒从云海高处射向下方，环绕众多神祇而过，然后归来。

　　确定所有现世神祇皆数到场，不死宫宫主灵姬终于满意的点了点头：“不错！众卿都到了，诸位随我一同入内！”


第六百零一章 后土神界重开

　　远远就能够看到还未开放的不死神树，独木占据了整个林苑，如同一片绿色的汪洋大海，不死天宫之主乘坐祥云携众多神祇飞过层层宫殿楼阁，进入最深处。

　　神殿长廊玉柱之中大量力士巨灵守卫，最深处半开放式的神殿之中，天尊高高坐在神座之上，众人入殿参拜后土天尊，参拜过后，众现世神祇也不敢抬头，等候着高高在上的后土天尊开口。

　　后土天尊一双神目御览了在场的众多神祇之后，终于开口说道：“不日之后，吾将重新开启后土府界，重启封界大阵和洞天壁垒。”

　　来之前，不少人猜测这一次后土天尊将会颁布什么法旨，或者是因为何时召唤众神祇，几乎所有人都认为不外乎是两件事，要么是太古天庭将三界迁往地球宇宙之事，要么就是天庭将开拓域外道场之事。

　　但是谁都没有想到，后土天尊召唤他们前来，竟然是所有人都没有想到的，重开后土府界。

　　一瞬间，不少神祇惊的抬起了头，甚至不少人眼睛之中都充满了迷茫，后土府界不就是地球吗？地球早就已经在这里了，重开后土府界又是什么意思？

　　不少人听到后面的一句，重启封界大阵和洞天壁垒，隐约之间猜到了什么，不过更因为如此，才感觉更加震撼无措。

　　众现世神祇等候着后土天尊接着说下去，但是后土天尊在神座之上仿佛一座巨大的神像一般，身前身后都是仙官神侍拱卫，半晌都没有开口，仿佛神游物外，但是众多神祇也不敢多言。

　　后土天尊说完这一句话之后，便不再开口，任由下面众神祇、仙神心急如焚，口干舌燥却没有任何动作，狐相大眼瞪小眼，却又不敢出言讨论。

　　终于有人忍不住了，想要问个明白，毕竟这可能关系到整个世界的命运甚至是生死，如果和他们猜测一样的话。

　　人仙之祖陆武这个时候站了出来：“小仙请问天尊！不知道何为重开后土府界？”

　　后土天尊法相看向了陆武，之前呆在下面便已然感觉到这来自于天庭四御天尊之一的强烈威压，如今其目光完全注视在其一个人身上的时候，陆武更是感觉如同一座大山压下来，哪怕陆武知道这只是无疑之下，其目光衍射出来的一丝道韵，但是其就已然感觉有些承受不住。

　　还好后土天尊只是看了一眼是何人上前问话，就收回了目光。

　　“便是重归太古之时，后土府界上界洞天之姿态，有封界大阵隔绝内外，有洞天壁垒独立世间，洞天之内一切法则可自由掌控驾驭，一旦封闭隔绝内外，便是一个接近法则圆满的天地。”

　　“天穹、大地、四季轮回、日升日落等一切洞天法则秩序，皆由后土神殿各府仙官神祇执掌，一切大道神力归于自身，不假于外物外界。”

　　“彼时后土府界将彻底独立超然于世外，哪怕外面打得星辰崩毁、群星陨落，也可淡然处之。”

　　“此举，同时也为迎接天庭重新归来做好准备。”

　　这话一出，有人感觉浑身大汗淋漓，心生恐惧，目前的世界变化之大，已经让他们感觉到无所适从甚至恐慌，如今后土天尊竟然要将整个地球化为洞天世界，整个地球的自转、公转、重力、潮汐、日照、温度、四季都可以任由后土神殿自由掌控和调整。

　　“将地球化为洞天世界？”

　　“就像山海界的那些上界洞天一样？”几位年老的东亚南亚神祇，越想越浑身颤抖，感觉脚底发软。

　　这样的世界已经超越了人类曾经想象的未来世界，就算是达到了科技可以掌控和运用整个地球资源的地步，也远远无法比拟。

　　因为如果后土神殿和后土天尊想的话，祂甚至能够将现世所有人的生老病死都写好，所有人一生的命运轨迹都注定，不仅仅是近世，甚至是下一世，千世万世，只是后土神殿不愿意去做也不屑于去做而已。

　　这是何种可怕的事情，想一想都令人战栗。

　　而有的神祇则长松了口气，在之前太古天庭准备将三界迁徙过来，地球各大官方组织都在激烈的讨论，天庭准备以何种方式将三界带到地球宇宙，如果是在太阳系之内，一旦出现一点意外，很有可能导致整个地球的毁灭，数十亿人的死亡。

　　毕竟在天庭看来，后土府界不过是所有上界之中，排名靠前的一个洞天世界，而他们拥有三个圆满的大型世界，无数的洞天世界，天庭若是不考虑这一点，直接牺牲整个后土府界达成目的该如何？而且，就算整个地球加起来的力量，也抵不过那天庭金仙的一击，更别说站在顶点的天帝，这才是让人最担心和恐慌的。

　　而此刻知道天庭早有计划，将地球化为洞天世界，此后地球将高枕无忧，而且整个地球的修行体系也必定因此急剧加速，让他们在松了口气的同时，露出了一丝思考的神色。

　　一位现世的海神小心翼翼的看着地板，内心却无数想法涌上心头：“原来天庭和后土天尊早有准备，后土府界洞天化之后，其地位肯定再次发生改变，哪怕以后天庭开拓星空宇宙，以后此地必定是现世最为重要的一处世界。”

　　跟随着陆武一起来的，执掌香火神器燧人弓的围港市城隍：“或许以后的域外道场，便是和地球洞天化之后一般模样，我们可以从其中获取借鉴，日后说不定有机会前往域外开辟道场，为一方道祖，执掌一方世界也说不定，到时候可以学习后土神殿的方法。”

　　有的人则是无限欢喜，更是看向了必将多出的后土府界神位，到时候后土神殿各府执掌天地法则秩序的仙官，此刻已经被不少人给盯上了。

　　后土天尊当然也看到了下面所有人的想法和表情，有人沉湎于过去，有人思考现在，有人着眼未来，表示下面三批人的现状，她则更看好第三种人，而敢于站出来向天庭四御之一，堂堂天尊问话的人仙之祖陆武便是其中之一。

　　尸仙麻吉这个时候走出队列，行大礼之后问道：“小仙请问天尊，何时准备开启封界大阵？重开后土神界？”

　　“十日之后！正午时分！”

　　“尔等身为后土府界之神，职责便是守护后土府界天地秩序，此界万物生灵，彼时当镇守各方，守护天地，若有失责之处，必重惩之！”

　　“谨遵天尊法旨！不敢有违！”

　　说完，后土天尊便身形消失在了云海神座之上，宣告着这一次众神朝会结束。

　　众多神祇纷纷拜服在地上：“恭送天尊！”

　　随后，所有人没有丝毫停留的意思，来时匆匆，去时所有人更是一个个风驰电掣，一道道遁术和法器、仙船、神宫的光芒，如同天火流星一般从后土神山之上流向各方。

　　同时，后土府界将要重新化为洞天世界的消息也迅速传遍了全世界。


第六百零二章 新世界的曙光

　　“修行时代进入3.0时代！”众神殿超凡论坛之上直接挂着这样震撼人心的标题，点开其中，阅览其中的消息，便能够得知三大修行圣地之一，由地球至高神魔和掌控者后土天尊发出的法旨，地球将会彻底洞天世界化，神祇将执掌地球洞天一切法则。

　　消息一经传出，论坛之上无数修行者跟随着一同欢呼高喊，更有人称这是自天空之城升上天际以来，修行者又一次伟大的壮举。

　　“最后的十天！”纽约新能源报纸当日也跟着发出了恐怖的标题，字里行间充满了对未来的担忧和绝望。

　　“修行者的狂欢盛宴，和凡人的末路！”有人在微博留下这样的标题，成为了当日头条。

　　消息在国内首先并不是出现在微博之上，而是爆发在山海经APP的山海新闻之上，然后如同山呼海啸一般的传遍了整个网络，各种自媒体帐号以及网红修行者也一个个跳了出来，有人高呼修行时代进入第二纪元，有人则称之这是全世界的灾难，所有人将会沦为修行者的奴隶。

　　连同消息一同传遍全世界的，是之前各大官方组织一直隐蔽的消息，神魔世界将会从另一个时空离开抵达地球宇宙，这个消息不仅仅让凡人恐慌，大批底层和中层的修行者也为之感觉到震惊和惶恐不安。

　　在国外甚至有不少人开始走上街头反对后土神殿做出的决定和天尊法旨，抗议修行者无视所有普通人的意见决定整个世界的命运，但是这样做的大多都是凡人，除了高喊两下口号没有任何作用，也没有任何人去理会他们。

　　纽约街头，无数人高举着白色的牌子：“抗议异世界的神灵进入地球！”

　　“异界邪神将会给全世界带来灾难。”

　　“必须通过新修行者法案，限制修行者的特权！”

　　“自由属于全体人类！”

　　伦敦的广场之上，一群人正在围着一个穿成先知模样的白人老者，其站在高处发表者演讲：“这一切都是修行者的阴谋，正是因为他们的推动，世界才会变成现在这个样子，现在他们正计划着统治全世界，奴役全世界。”

　　天空之城，大量的游客和普通人居民走上街头，穿梭在第一层高喊着：

　　“终结，天空之城才能迎来新时代！”

　　凡人行走在地面街道之上，一位位修行者穿行在天空，或者乘坐通天通前往更高层，整个游行如同一场闹剧，除了天空之城市政府派出了人员维护秩序，城内都没有修行者关注，但是直播到网上却引得一大批人热血沸腾。

　　整个网上都闹得沸沸扬扬。

　　但是这大多数行动起来的都是普通人，真正的修行者和各大组织反而不敢有任何动作，甚至在网上官方帐号的发言都显得小心翼翼。

　　顾小白是白港大学道宫的大四学生，可以说是真正的天之骄子，全世界最精英的那一批人，白港大学作为全世界第一所修行者大学，能够进入其中的基本都是全世界修行资质最高的修行者种子，而天空之城作为三大圣地之一，靠近神魔之门天然的地理位置，也能够给予白港大学学院最好的资源。

　　尤其是每一个白港大学的学生，都是从千万人之中筛选出来的，大多数都出自于平民和底层，这也导致白港大学的学生在全世界成为了底层修行者崛起的象征，更让不知道多少普通人和孩子看到了希望和未来。

　　而顾小白也不是普通的白刚大学学生，是这一届道宫之中考核之中排名第三的学员，一旦其毕业，其不论是进入官方组织体制之内，还是想要加入各大门派当一个真传弟子或者高级执事，都是唾手可得。

　　他曾经下过两次神魔之门，执行过多次任务，本身修为已经是筑基期后期，有望金丹，但是上一次星君杀劫开启的时候，整个白刚大学都关闭了任务窗口，学生可以自己前往山海界，但是绝对不允许大学的导师和各院院长将学生投入这个血肉战场之中。

　　没有了任务，整个学校也放假了，顾小白便回到了国内，开始了自己的咸鱼生涯，于是顾小白便在往上进行直播，顺便卖一些自己炼制的大力丸之类的丹药。

　　在山海经直播板块之上，因为其白港大学学生的身份，同时还因为其经常会回答一些比较敏感的话题，以及宣告修行界的一手消息，让顾小白拥有了数千万粉丝，哪怕在修行者之中，也算是一个有些影响力人，尤其是对于一些年轻人。

　　不过顾小白今天接到了一个任务，让其以白港大学学生发表一些言论，还有公布一些消息。

　　顾小白坐在一个古香古韵的静室之中，整个人漂浮在半空，身前丹炉散发着紫韵灵光，刚刚其正在直播炼丹，同时传授一些技巧，因为一炉灵丹需要一整日或者数日时间才能出炉，其便在闲暇之中进行直播和闲聊，卖一下自己的大力丸且赚笔外快。

　　其穿着一件白色的T恤和牛仔裤，T恤是水墨风格的，前后都有泼墨色的大字。

　　身前四字是天官大帝，身后是天下第一，头发也束成道髻，这是一个方修的粉丝，在天空之城随处可见，至于是真粉丝还是表面粉丝就不太清楚了。

　　“认准小白牌大力丸，一粒金刚不倒，两粒长生不老，三粒神仙也叫好！大家现在登录山海经客户端特卖板块，还能够享受九点五折优惠……”

　　穿着天官大帝的衣服卖大力丸，这一幕要是让其在道宫的老师发现了，恐怕也饶不了他，不过幸运的是，白港学院道宫学院的那些老一辈修行者门不怎么上网。

　　“我这炉丹估计晚上就要好了，现在刚好没事，那边开启大家最喜欢的问答环节，大家想要知道什么最新消息，或者关于修行和炼丹的疑难问题，都可以提问，我随机选取回答！”

　　随后就看见画面之上出现了一个女孩，看上去也是个大学生，只不过一个是普通大学的学生，一个是修行者大学的学生。

　　女孩好像非常激动：“啊！老大！你终于选到我了，怎么办，我还是第一次和筑基期的大佬说话，还是白港大学的大佬！”

　　顾小白笑了起来：“我们都是大学生，没有那么多差别和界限，就和平常聊天一样！”

　　“老大并不是那些门派和修行者的家属，而是和我一样出自普通家庭，我想要问一下，你怎么看待最近修行者和普通人之间的矛盾呢？甚至有一些极端的修行组织说要消灭全世界的所有凡人，只有修行者才能够活在世界上，这是不是代表着大多数修行者的想法？对于网上所说的，几天之后就是凡人的末路又是怎么看待？”

　　顾小白想了一下之后说道：“我觉得大家可能弄错了一个概念，没有什么修行者和普通人，而是分为普通人，和已经开始修行的普通人，我们都是一个种族，都是人类。”

　　“每一个修行者都是从普通人开始修行而变成修行者的，在地球，没有人一生下来就是神魔，所以普通人就像是大海，而我们就是大海之中的鱼，我们自大海之中而来，最终还是要回到大海之中而去，至少老一辈的修行者，我这一辈的修行者，甚至是那些已经成为了神魔的巨擘们，大多数都是这种想法。”

　　“也正是因为如此，全世界才有现在稳定的局势，顶级的修行者对于全体人类是保持有善意的，这一点毋庸置疑。”

　　“所以普通人和修行者之间并没有天然对立的矛盾，每个人都有可能成为修行者，每个人的后代也都有可能成为修行者，这并不是被某一个势利、门派、家族所能够垄断的事情。”

　　“至于往上最近所说的关于地球洞天世界化还有异世界将会迁徙到地球宇宙的新闻，我也看过，我不知道大家想过没有，地球世界洞天化，其实是在保护所有人类，一旦神魔时代到来，没有洞天化的地球，只要一个轻易的意外，就能够让全世界陷入末日。”

　　“至于网上说的异界邪神将要毁灭全世界什么的，实际上有些可笑，地球是一个独立的世界，我们是一个独立的族群，那只是我们的看法，相信大家不少人都看到过传闻，地球被山海界的天庭诸神称之为后土府界，是在上一个神魔纪元之中，后土天尊带着整个洞天星府来到了这里，最后化为了一座行星，我们人类和不少地球物种生命身上，甚至至今都还有着山海界的血脉传承，这就是证明。”

　　说到这里，顾小白不由得笑了起来，是真的感觉这些网上的有些言论有些可笑。

　　“因此在山海界的仙神看来，我们不过是一座在山海界洞天星府之中生存的普通生灵，而这样的洞天星府，在山海界有着成千上万个，还有三个地域边疆辽阔到难以想象的大世界。”

　　“我们并不特殊，我们很普通，我们在天庭诸神看来，也同样是山海界的生灵，没有什么仙神想着来毁灭我们，而且我们地球也同样有着后土天尊这位大神坐镇，本土的修行者之中有着诸多天庭星君，甚至是天庭三官大帝之中的天官大帝和地官大帝都是出自于地球，大家实在没有必要杞人忧天。”

　　这个时候立刻换了一个人提问，这是一个看上去比较严肃的中年男人：“修行者真的要奴役全世界所有人类吗？修行世界，是不是和往上说的那样，正在计划着一个天大的阴谋。”

　　顾小白摇了摇头：“计划阴谋？谁能够计划这样的阴谋？修行世界确实庞大，是一个压得全世界其他修行圈瑟瑟发抖的庞大体系，但是在这个体系之中，分为大量各自不统一的势利，没有人能够一言指挥动全世界的修行者，一切只不过是大家的臆想罢了。”

　　说完，顾小白脸上露出了神秘的神色：“在此我向大家透露一个隐秘，我可以保证，这绝对是只有顶级的修行者才能够知道的消息，我还是从我的学长那里知道的，目前全世界的大修行者门都掩盖得严严实实，这才是真正的隐秘消息，而不是之前的大家瞎想瞎猜的东西。”

　　顾小白一说完卡着一半，露出了众人熟悉微笑。

　　立刻看到弹幕之上成千上万的评论刷过：“顾小白又出卖白港内部消息了！”

　　“顾小白这卖大力丸的又卡在一般不说，准备卖关子打广告了！”

　　“广告狗给我死！”

　　“赶紧说，急死人了，到底是什么消息！”

　　万众瞩目之下，顾小白摸了摸鼻子：“好了好了，这次不打广告了，大家应该都知道，神魔世界的天庭这次准备来到地球宇宙，大家只是知道这个消息，然后将目光放在了一些奇怪的地方。”

　　“但是你们知道天庭为什么将神魔世界迁往地球宇宙吗？因为太古天庭诸神是想要开辟地球宇宙这片广阔的空间，而地球作为后土府界，也是最前站，必定会加入这一股时代潮流之中。”

　　“而各国，之前国外不断的散播着修行界阴谋论，其中一个重要的原因便是给与全世界其他修行圈修行者压力，然后想要从中谋取利益，争夺这一次开辟新世界的权限和机会。”

　　“到时候，华国作为修行文明大国，肯定会有仙神被敕封前往星空开辟域外道场，也就是新世界，想要开辟新世界，不仅仅需要大量的修行者，同样也需要着庞大的星际移民，月球、火星等等在太阳系内的所有行星，甚至是太阳系以外的遥远星域，都有可能被开辟为新世界，神魔的力量是大家难以想象的。”

　　“一个新开辟的世界，庞大的资源，仅仅依靠一个天庭敕封的仙神和少量召集的修行者肯定不够，到时候肯定会在移民之中诞生庞大的修行者群体，还有更多驻守新世界的神祇，这些全部都是机会。”

　　在顾小白宣告消息的时候，瞬间观看人数一下子翻了数倍，最后变为了十倍，无数震惊的感叹号飞过屏幕，如同大海一般的弹幕将整个荧幕遮盖得没有一丝一毫的缝隙。

　　“我靠！我靠！我靠！这才是真正的爆料，这是个大料啊！”

　　“目瞪狗呆，星际移民就这样来了？”

　　“真的吗？不会是假的吧？”

　　“白港大学道院第三名，内部消息，怎么会有假！”

　　“我服了！顾小白你这样的消息也敢往外放，小心那些大佬们找你麻烦，关你小黑屋！”

　　“星际移民，域外道场，我要去啊！搏一搏，单车变摩托，下一个神魔巨擘就是我了！”

　　最后，顾小白说道：“在新世界，肯定有着无数的机会和机缘，如果大家觉得受到限制或者不满的话，如果觉得地球现在的情况无法满足你想要的一切的话，将来可以申请跟随神魔位阶的修行者征服星辰大海，开辟新世界。”

　　“这是一个真正的大时代，大修行时代，只要拥有梦想和敢于行动，你就能够在这个时代获得你想要的一切！”

　　不止是顾小白一个人，一个个自媒体帐号纷纷发言，各个修行频道，修行者聚集区，都可以看到这样的讨论。

　　“神魔世界迁往地球宇宙的真相！”

　　“自由的新世界！”

　　“人类的未来是星辰大海！”

　　一个个充满了震撼的标题，将原本的各种充满火药味道的标题顶了下去，迅速将原本关注在地球将要洞天化和修行者与普通人矛盾的冲突，转移到了星际修行时代的话题之上。

　　普通人和修行者的矛盾，本身就不是因为两者之间的生死对立。

　　而是因为地球的资源逐渐分配完毕，原本的修行者占据了全世界的修行资源，而大量普通人得不到上升的入口和机会，如今有人告诉他们，新时代的到来将会营造出大量的机会和机遇，无数的神祇之位和修行机会都隐藏在其中，所有人的目光顿时就被吸引了过去。

　　一瞬间，国外大量游行者的口号便变成了：“我宁愿前往其他行星开辟新世界，也不愿意在一个被修行者和异界神魔统治的世界之中苟且的活下去。”

　　“建造属于我们的地上神国！”

　　一些弹丸小国的游行者甚至还想着将整个国家迁往星空：“开发新世界，不做地球人！”


第六百零三章 封界

　　在一场场闹剧和激烈的讨论之下，终于抵达了第十日，也就是后土天尊颁布下法旨限定的时期，地球将会在这一日正午，化为洞天世界。

　　太平洋中部，三大圣地之一后土神山下，也聚集了来自于全世界各地的人，不过他们大多数无法进入上面的神山浮岛的城市之中，只能够在下面乘坐着一艘艘邮轮、炼金船、灵木楼船停泊在海面，甲板之上还驾起了望远镜，不少修行界的新闻媒体更是在船上摆上了长枪短炮，准备抢到第一手消息。

　　因为后土神殿只有现世神祇才能进入，而后土神山周围的五座仙山浮岛也在几日之前陆续封闭，所有建立在浮岛之上的城市不再允许外人进出，连各个浮岛之间连接的云海轨道和列车都已经停运，所以他们只能够在海面之上。

　　虽然整个地球洞天世界化，到时候的场景必定是全世界各处都可以看见，但是作为整个地球洞天化的发起之地，执掌地球的至高神明所在之处，当然是最值得关注的地方。

　　华国京城新闻台正在进行现场直播：“现在是十一点二十分，我是记者苏勇，我现在就在太平洋之上的后土神山之下，大家可以看到云海之上漂浮着的五座浮岛，而在中央的云涡之中，便是后土神山所在的地方。”

　　“此刻距离正午还有四十分钟，但是现场已经聚集了来自于全世界各地的人，大家都非常关注这一场可能改变整个世界未来的事件……”

　　新能源报：“如同大家所看到的一般！这是一个激动人心的一刻，或者说是……”

　　全世界各地的民众也都通过各种方式关注着这一场大变，电视机前不少人紧张的看着这座神山，甚至不少门派的山门和全世界各地的修行之城都开启了结界和大阵。

　　虽然全世界的新闻媒体和官方都在隐晦的没有提及这一场洞天世界化可能带来的不稳定性，但是所有人都知道，这世界洞天化之中一旦出现点意外，小则酿造成各种恐怖的自然灾害，大则可能波及全球。

　　甚至还有那不少顶层修行者都敢想也不敢说出来的可能性，一旦洞天化失败，会不会造成整个地球的毁灭，不是那种核弹覆盖地表的那种毁灭，因为现在就算是现在全世界各国一起释放核弹，以现在的修行体系，也能够维持各大修行之城不受到损伤，哪怕是核弹带来的后遗症，他们都能够想办法修复。

　　但是这种洞天化失败，极有可能导致整个地球解体，甚至湮灭，这种可怕的局面，哪怕是地球之上的仙神出手，总不可能再讲地球拼起来吧！

　　因此，全世界各地，所有的现世神祇全部都严阵以待。

　　因为每一座现世神祇，本身就和一座不死神树的子株融合在一起，继承了这棵太古神木的部分力量，执掌一方地脉，此刻他们也已然感觉到了大地之下也如同海啸一般涌动的力量，所有山神滕、禁树在他们没有催发的时候，就被动的苏醒了过来。

　　以地球两极为起源和中断，贯穿大海州陆的地脉瞬间涌动起了光芒，那光芒哪怕是普通人站在大地之上都能够看到，整个大地都在发光，大大小小的光河地脉穿透城市和森林而过，河流水脉都一同散发出晶莹的色彩。

　　“哇！整个世界都在发光！”华国亚城站在高楼窗户前的一个孩子，望着从地面，其站在身后的父母也惊呆了，此刻整栋大楼不光是其一家，家家户户都走了出来。

　　“开始了，真的开始了！”

　　“整个世界啊！”

　　原本无数在电视和手机之上观看着新闻的人，这一刻也纷纷走上阳台，或者走上街道，看向了外面。

　　随着后土神山之上的仙钟敲响，无数粗壮如同大楼一般的枝干藤蔓从海底之中爬起，朝着天穹纠缠而起，覆盖上了后土神山，神山之中的不死神树主干也和这些藤蔓纠缠在了一起。

　　整个天穹，在一瞬间化为了树木的海洋，海面之上涌起了巨浪，但是海面的船只却没有离开，所有人反而激动的观看和直播着所能够看到的一幕。

　　一棵贯穿天地的神木从太平洋竖立而起，不断向上，贯穿云海，贯穿大气层，直接探往太空。

　　一位位现世神祇也感觉到了自身彻底和地脉、神树融合为了一体，能源塔之上光芒冲天而起，原本隐藏在大地之中，覆盖了整个地下的藤蔓纠缠而起，化为了似滕似树的神木。

　　一颗颗巨木耸上云海，和那光芒融为一体。

　　这一刻，整个世界都化为了白色的世界，大地、天穹、一切都变成了白色。

　　所有人都好像站在了纯洁得没有一丝污染的神殿仙境之中，整个世界化为了树木的海洋。

　　这个时候，后土天尊的法相再次出现，其巡游天地而出，如同一位宇宙神明一般，坐在虚空之中，抱住了整个世界。

　　以突破大气层的不死神树为中心，一道道灵线贯穿而出，连接了全世界各地的不死神树子株，从太平洋连接往亚洲、北极，连往澳大利亚，通往欧洲，整个世界都好像被一张巨大无比的网给笼罩住。

　　后土天尊仙神法相袖袍挥动，手指点在了世界核心之上，瞬间无数的大道真纹自一道道神树之上浮起覆盖在整个世界之上。

　　“启！”

　　这个时候整个地球，就好像其手中的一件无上仙器，散发着无穷光芒，整个世界内部，甚至都能够看到浩瀚如渊的大道真箓在世界核心聚集，而地脉光合河则是力量的运转。

　　这其间虽然产生了一些动荡和余震，但是全世界无数神祇维持之下，依旧保持着稳定，没有出现任何意外。

　　等到所有光芒逐渐收敛，全世界所有人才从哪白色的世界退了出来，整个世界都恢复了正常。

　　只是在人所看不到的万里苍穹之上，一座恐怖庞大到极点的仙界大阵罩住了整个世界，而在地球之外，一层层空间褶皱正在缓缓衍生，虽然慢但是却在不断加速。

　　当整个洞天壁垒生成的时候，整个地球就彻底化为了一座洞天世界。


第六百零四章 新神

　　后土神界开启成功，全世界各地都能够听到欢呼声和大松一口气的声音，甚至原本处于高度预警的各大修行之城和每一座能源塔附近，都能够看到原本封锁的状态开始接触，高度警戒的各官方修行者开始接到命令逐渐撤离。

　　各个电视频道和直播之前，不少人依旧关注着太平洋之上后土神殿的场景，那贯穿天地苍穹的神树巨木依旧遮盖了整个天空，枝杈绿叶代替了云海。

　　随着光芒的收敛，那无穷无尽的藤蔓结成的巨木也开始收缩回大海，重新隐藏入大地之中，海洋之中崩腾流淌的灵脉之光也消散，再也不能够站在船上，看透整个大海，欣赏那仿若透明海底世界的美景。

　　以遮天蔽日的藤蔓收束进大海为背景，以云海之上的仙山浮岛为承托，此刻海上一名名记者和自媒体人员激动不已的对着镜头高呼。

　　一些自行前来参观的游客更是陷入了疯狂，驾驭者遁光和各种飞行法器环绕着神树飞翔。

　　“我们共同见证了这一伟大奇迹时刻，一切重归太古时代的盛景，我相信从这一刻，我们将开启新的纪元，新的时代。”

　　“成功了！真的成功了！我相信在场的大家都和我一样激动……”

　　“地球洞天化之后，世界将不会再出现各种天灾，我们可以掌控地球之上的所有资源并利用，甚至出现修行者资质的孩子也会变得越来越多……”

　　“我国将会开启第二批修行者种子培育计划，这是一个万人名单……”

　　到了这个时候，反而没有人再提及之前的各种问题，一个劲的播报起了关于地球洞天世界化之后的各种好处，各国甚至根据洞天化后的世界制定了各种福利和计划，此刻也在新闻之上放了出来。

　　后土天尊从虚空归来，后土神殿再次召集了地球的现世神祇和几位仙神，后土界再次化为洞天世界，多出了大量的神位，虽然只是后土神殿所属的小神小仙之位，下仙都没有两个，但是因为后土府界的特殊性，不少地球的修行者更愿意在地球当一位天神，所以这一次争夺也必将激烈至极。

　　更重要的是，飞升地球的几位仙神，大多数都无心争夺这些神位，他们的目光放在了天庭即将开启的域外开拓和星辰诸神之上，他们肯定不会再这个时候消耗自身的功德和资源去争夺后土府界内部的神位，而是积攒力量等待着全力一搏。

　　这样多出的机缘和机会，没有让竞争变小，反而变得更激烈起来，若是这些现世神魔相争，他们根本没有机会，如今各方人马等于站在了一个起跑线上，还能够不倾尽全力的道理。

　　众现世神祇纷纷赶到后土神之时，却没有见到后土天尊，只见到穿着一身仙袍的不死宫宫主灵姬站在天尊法座之下，代替天尊颁下法旨。

　　“后土神界仙官考核开始，各位功德之神、证道之仙，皆有资格入选。”

　　“诸位可入不死宫提交自身执掌各部的十年计划和方案，神宫从中择取功德显著、方案优胜者任之。”

　　天庭各部之神能够称之为天官，而这各个星府的神祇只能够称之为仙官神官了。

　　不死宫宫主看向了下面跪倒一片的神祇，之后便读起了手中的天尊法旨。

　　“天部诸仙官执掌四季轮回、气候、天象、监察封界大阵和世界内部天地异象，由一位主仙官和六堂辅神官统御。”

　　“地部执掌各洲陆地脉、矿脉衍生、……”

　　“水部执掌海洋、水脉……”

　　“……”

　　只有各部的主官才能够算得上是一个神仙之位，其他辅神官依旧只是地神之位。

　　但是每念出一部的名字和其执掌的权限，可以看到下方的神祇都在瑟瑟发抖，有人是为自身即将掌握的权柄而发抖，有人则是为了这各部的权力之大而恐惧。

　　可以想象，这各部仙官一封，整个地球的一切都几乎被这后土神府下的各部仙官执掌，不论是天空、大地、海洋，若是这哪一位仙官想要针对哪一个国家，甚至不用动什么手脚，就能够轻易让其国破家亡，虽然这一旦被查出，就可能被后土神殿削落神职，打入轮回。

　　而同样，只要其稍微倾斜一点资源，就能够让一个国家风调雨顺，各种矿脉资源取之不尽，甚至出生的孩童和有资质的修行者种子都变多。

　　几乎在同一时间，各国立刻向前往后土神殿的各仙神发出了指令：“不惜一切代价，哪怕是一个辅神之位，都绝对不能够放过！”

　　甚至调动了所有资源，开始帮助他们计算各部的职责功能，后土天尊想要各部做到什么样的程度，然后指定符合天尊上意的方案出来。

　　一瞬间，整个世界各国一下子变得群潮涌动，不仅仅各方科研人员被召集起来，大量的专精各种能力的修行者也同样被官方征召。

　　就连后土神山周围几座仙山浮岛的主人也纷纷频繁进出后土神殿，面见不死宫宫主和一位位原本不太起眼的神宫仙官，想尽一切办法走动，打探天尊和不死宫宫主的想法和深意，将安排自己中意的人送上去。

　　不过这只能够说是在几人同时竞争一神位的时候有点作用，首先必须在功德和自身的法案通过了审核。

　　……

　　大西洋炼金之城，整座城市从最开始的只有一座浮空塔和一座中央区，然后多出了科技区、炼器区、炼金区、药剂区、丹药区等等不同的五个内区，两年前又开始建立五个外区。

　　原本只有中央区的时候看上去，这不过是一座五边形的海上之城，后来随着一个又一个三角形内区的不断拼接扩张，炼金之城逐渐变成了一座五芒星之城，如今在五芒星的外面，又套上了一个圆环，再次多出的五个外区将原本的面积扩大了将近一半。

　　从天空之上望下去，整个炼金之城就好像烙印在大西洋之上的一座庞大魔法阵，随着中央能源塔的驱动，外区的五个区可以转动轮换，内区也在缓缓扭动，其像一座魔法阵，又好似一个齿轮，神秘的力量涌动在天穹，结成了炼金之城独特的结界。

　　大西洋天穹之上厚重的云层破开一个大洞，此刻从卫星轨道之上，一座古塔降落了下来。

　　古塔上面可以看到模仿东方的锁妖塔的阵法痕迹，同时也能够看到西方浮空塔的神话魔金属性，可以看得出，这人在炼制这座古塔法器的时候，借鉴了东方的炼器术和西方的炼金术。

　　古塔从高处缓缓降落入炼金之城，整个炼金之城转动结界打开，最后基座稳定到了古塔之下，古塔融入了炼金之城体系之中，从下到上层层亮起，从上面走出了一群方士、炼金术师还有不少半人半机械的存在，这是炼金之城特有的修行者。

　　穿着方士长袍的是炼器区的首席薄云天，也是整个炼金之城炼器区的负责人，因为炼器区是炼金之城的第一大区，所以其本身也是炼金之城的除了炼金之城城主和副城主之外的第三人。

　　其一下来，便立刻前往中央区见了城主约翰·福格尔，这位被称之为炼金之神的存在，之前三大圣地的炼金之城派遣薄云天前往天外，便是想要探查整个地球洞天世界化的详细情况，收集各种关于地球封界大阵的信息以及洞天化的数据。


第六百零五章 王印和至高会议

　　炼金之城中央区整个区与其说是一座区，不如说感觉像是一座神话时代的炼金工厂，整个区到处可以看到高大的炼金工厂和炼金工坊，但是却几乎看不到一个人影，整个区全部都是自动化运转着。

　　这里能够看到完全由齿轮组成的建筑，内部无数的炼金人偶上上下下，还有高达数十米的工程炼金机械，到处都是滚带车床带着切割好的魔晶传向远方，也有炼金之城标志性的魔金和炼金人偶部件。

　　“呜呜！”

　　冒着蒸汽的魔化蒸汽列车自动行驶过头顶之上，这样的列车轨道在城市一层又一层，可以看到各种上个世纪处才能够看到的各种样式列车穿行于其间，运载的也不是人，而是各种炼金人偶和货物。

　　整个区站在脚底下，钢铁架子和各种空中轨道一直往高处延伸，密集到几乎看不到天穹。

　　这是一个只属于炼金造物的世界。

　　炼器区首席薄云天乘坐一辆刷着绿漆的蒸汽列车穿过层层高架，经过了一座高达数百米的巨形钟楼内部，终于抵达了中央浮空塔之内。

　　约翰·福格尔正在独属于他的炼金工房之内，薄云天一进入其中，就看到纵横一公里的顶层之内，一条条能量管道纵横在虚空之中，中心是一颗如同心脏一般的炼金造物。

　　其跳动之间，整个空间都随之一起跃动，无穷无尽的力量从其中衍生出来，随着那如同心脏一般的炼金造物之内的能量越来越强大，光芒逐渐席卷，照亮了整个炼金工房。

　　但是在即将到达顶点的一瞬间，其一下子熄灭了，重重黑色腐蚀蔓延开来，所有能量管道腐朽段IE，掉落在地上，原本如同人工太阳一般的神话造物，在刹那间暗淡得犹如一块破铜烂铁。

　　穿着银色星辰袍的约翰·福格尔不由得抱着脑袋高呼：“又失败了，到底是哪里出现了问题？不应该啊！”

　　这位被称之为炼金之神的老头此刻沮丧至极，半晌都回不过神来，良久站起来之后，才看向了薄云天：“魔能机实在是太难了，这样几乎永恒动力的炼金造物，已经几乎触摸到了炼金术的顶点，神话浮空城果然是我想象之中的炼金术终极奥义，想要打造一座完美的神话浮空城，值得我去奋斗永生。”

　　薄云天当然知道这位现世神魔的计划，制造世上第一座神话浮空城，将属于外物的道路推上巅峰，这种疯狂和想法同样也吸引了来自于全世界的炼器师、方士、炼金术师和科研人员，他也是如此。

　　“不仅仅是魔能机，能够承载天空之城让整座城市飞上天穹的八阶天晶石，也只有神魔世界主星辰洞天世界之内才能出产，想要让炼金之城飞向星空的道路，还是很漫长啊！”

　　这个时候约翰·福格尔却大笑了起来：“不漫长，薄，你或许不知道，我已经和一位神魔世界的天神达成了协议，将会交换出一座八阶的天晶石。”

　　炼器区首席激动不已：“真的？”

　　约翰福格尔点了点头，不过接着看向一片狼藉的炼金工房：“没有魔能机，看来我只能够尝试获取一件神器，作为替代品了。”

　　约翰·福格尔一挥手，大量的炼金人偶成排的走进来，开始收拾起了残局，而其问起了薄云天关于地球封界大阵和卫星轨道观测到的情况。

　　炼器区首席一挥手，就看见手中的影珠之中投影出密密麻麻的图片、视频和各种数据，里三层外三层的显露在上空，全部都是其在卫星轨道之上收集到的。

　　“整个地球都被封界大阵封锁，太空之中的洞天世界壁垒也正在不断蔓延，是和山海界一般的洞天壁垒，一种奇特的空间法则衍生造物，能够彻底的隔绝和整个外界的联系，普通的神魔，根本无法打破这种壁障。”

　　其脸上涌出了一丝畏惧：“到时候恐怕想要从地球飞出去一只苍蝇，都必须得到后土神殿的同意。”

　　约翰·福格尔爽朗的笑了起来：“苍蝇本来就飞不出地球！以后飞不出去的，只有我们。”

　　这位炼金之神仿佛早在很久以前就预料到了目前的这种局面：“是时候应该考虑离开地球了，地球不需要三座修行圣地，只需要一个至高无上的后土神殿，和高高在上的后土天尊！”

　　约翰·福格尔使用的是华语，对于他这种神魔阶的炼金术师来说，学一门语言不要太容易，但是作为一个神魔阶的存在，也经常使用华语交流，已经说明了东方修行者的势利在整个世界膨胀庞大到什么样的地步。

　　哪怕是炼金之城，东方修行者的群体也占据到了将近一半，各种炼器师、炼丹师、就算是其他几个区，也能够看到大量他们的身影。

　　炼器区首席薄云天：“后土是天庭四御之一，天庭任命的后土府界之主，这本就是属于祂的世界，没有人能够在这里掀起一丝水花，也没有人敢于在这样一尊大神眼皮底下做什么小动作。”

　　“有大野心和有力量的大势力，都在等待着天庭到来之后的域外开拓计划。”

　　约翰·福格尔点了点头：“不过地球也不能够完全放弃，我们依旧需要留下人驻守在这里，这里始终都是这片世界最重要的一个地方，起源之地。”

　　说到这里，其话语一转：“听闻酆都回来了？”

　　薄云天站直了身体：“现在应该称之为天官大帝了！”

　　约翰·福格尔：“我知道，虽然我近期都没有再进神魔之门，不过却一直有关注那边的情况，据说天庭敕封天官大帝的时候，谈起过祂的名字？”

　　“嗯！北御天尊在场的时候提起过，现在不少人都知道了，据说是叫？方……方修？”薄云天说起这连个字的时候，不知道为什么感觉有点心慌，好像这样直呼其名，好像是一种对神灵的亵渎，又仿佛这两个字带着无上的魔力。

　　约翰·福格尔惊奇的摇了摇头，“原来他有名字啊！说实话，我们之中不少人之前一直以为他是从被封印的后土神山之中走出来的，或者是类似的某座地球上的封印之地跑出来的上古神魔，最起码也应该是某个太古时代的存在带着记忆转世。”

　　薄云天脸上充满了敬仰又带着感慨：“他太神秘了！也太强大了，强大得似乎让人觉得他不应该是一个凡人修行而成的，就好像本应是一个天生的神魔。”

　　这个时候，一道光芒从九天而降，落在了太平洋之上，代表着星辰的印记烙印在天空，然后和约翰·福格尔的权杖一同闪烁，最后落入了权杖之中。

　　这样大的动静，别说是炼金之城内，千里海域之上不少船只都能够看到那耀眼的光芒，炼器区首席愣了一下，然后立刻反应过来了这是什么。

　　约翰·福格尔看向了南极方向：“白港十五王印，这一届的至高会议又要召开了。”


第六百零六章 十五王的影响力

　　后土神山北侧的一座云海神山之上，人仙之祖陆武最近一直停留在此，为了关于后土神府各部仙官的敕封之事而走动，不过最近整个后土神山开始封闭，谁都不知道里面的情况。

　　毕竟就算是被后土神府任命为仙官，也不仅仅只一封简单的敕封诏令便可以的，哪怕这些预备役仙官本身功德足够，能力也足够，但是他们本身的修为却不够，一步登天从凡人成为神仙，并不是一件那么简单的事情。

　　别的不说，神仙九道雷劫，就是每一个仙官天神逃不掉的。

　　那些预备役仙官经过最终仙官考核之后，选拔出来的各部仙官神祇必定还要在后土神山的洗仙池之中走一遭，历经九重雷劫，洗去一身凡尘俗胎，化身为不再五行六道之中的仙神。

　　后土神山被云涡完全笼罩住，从云海之上也只能够看到如同界域壁垒一般的云山云墙，而看不到内部，神殿大门紧闭，不允许任何人进出，五座云海神山之上，各个代表着不同修行圈和文化的城池之中，各国官方代表和修行者组织成员都聚集在这里，等候着后土神殿再次打开，迎接最终的结果。

　　而这个时候，一道道永恒烙印以规则凝聚的形态突然涌现在天穹，一道道光芒落下，分别落在了五座神山之中，五位现世神魔纷纷爆发出了自己的仙神法相，都接到了来自于南极之地的信息。

　　人仙之祖陆武站在神山的古武风格的城池和演武场之中，一群人纷纷赶过来见他，正是因为刚刚那一幕而惊动的人：“武祖，你应该已经收到了吧？是白港的十五王印？是谁在召集十五王？”

　　陆武也没有丝毫隐瞒，直接说道：“至高会议重开，召集十五王亲自前往天空之城，再说，除了祂还能有谁？”

　　“应该是天官大帝召开的至高会议，不知道这一次十五王齐聚天空之城，又要商议一些什么。”

　　穿着西装看上去像是一个外交人员模样的人叹了口气说道：“一件事情接着一件事情，最近真的是事情多得让人喘不过气来。”

　　“不过幸好的是，没有发生什么坏消息，一切都朝着我们预测之中方向走。”

　　除了人仙之祖陆武所在的神山，其他云海浮岛之上的几位，还有散落在全世界各地的白港十五王，此刻都面色凝重。

　　因为地球刚刚洞天世界化，天庭又即将进入现世所在的宇宙，这个敏感的时期，天空之城白港召开十五王会议，还是天官大帝方修亲自从神魔世界走出召开的至高会议，这不得不让所有人都闻到了一股不寻常的味道。

　　虽然白港天空之城历年来都会召开至高会议，但是大多数时候，白港至高十五王并不会到场，而是派出自身的代言人或者学生、门徒前来参加，负责商定和制定每一次关于管理和稳定全世界修行体系发展建设和解决修行者的各种问题。

　　这些问题虽然关系到全世界的稳定甚至和未来，不能够不说是不重要，但是对于白港十五王来说，这些事情也都只是一些细枝末节，真正让十五王齐聚一堂的时候，发生的必定都会是影响整个世界局面的大事。

　　这样的情况下，这一届的白港至高会议，当然引起了全世界的高度关注甚至可以说是紧张。

　　人们刚从地球洞天世界化的震撼之中摆脱，停了没有多久，又可能将再次迎来一个重磅消息，是让人感觉有些喘不过气来，哪怕普通人也感觉到这个世界发展变化得太快，各种大事件不断爆发，让他们目不暇接。

　　不过白港十五王这却没有任何人选择拒绝赴会，哪怕是在后土神府一直守候的五位现世仙神，都开始准备动身前往天空之城。

　　只不过如今的白港十五王和当初的又变了几次，地官大帝贾益早已放弃白港十五王之职，甚至已经逐渐切断了和现世的联系，很少再关注现世，甚至都没有再归来过。

　　其他几位飞升上界的星主也同样如此，相比于现世，他们更愿意经营自身的洞天世界，哪怕界域不能够和地球相比，但是也是完全属于自身的一个小世界，他们更清楚，哪一个才是他们的立身之本和将来。

　　所以在其卸任之后，又由白港十五王进行推选和前十五王举荐的模式，重新补添了几位，毋庸置疑，每一位都是现世的最强者。

　　只是十五王其中的几位一动，整个修行界和各大修行者论坛、微博和自媒体新闻之上纷纷出现了各种信息，甚至直接有人根据天空之城白港，还有十五王附近出现的苍穹王印推测出，白港即将召开至高会议，而且是由十五王亲自参加的至高会议。

　　毕竟像白港十五王这样的存在，哪怕是无意之间的一举一动，都会受到全世界的瞩目和关注，因为他们是构建目前整个修行者体系甚至是世界稳定的基石，一旦出现什么问题，必定影响波及到全世界。

　　这一下，整个世界的目光都一下子吸引到了天空之城，毕竟后土神府敕封各部神官的消息，目前还处于封锁的状态，普通人和底层修行者根本就不知道。

　　但是至高会议这种消息却无法封锁住，而且也没有必要封锁，为了遮掩全世界各官方垄断各部仙官神职的消息，各方修行者组织甚至还推波助澜的将其推向了高潮，将原本快要捂不住盖子的后土神府和执掌地球洞天神权的各部仙官考核消息给压了下去。

　　与此同时，天空之城白港也直接放出了即将召开至高会议的消息，在众神殿、山海经、以及各个网络新闻窗口以官方身份证明了此事。

　　甚至白港市政府的这一届市长也召开了新闻发布会，向外界宣告证明了此事。

　　“白港至高会议！”

　　“十五位冕下驾临天空之城！”

　　“诸神峰会再次召开！”

　　官方网站之上，甚至拉出了宣传海报，宏伟的天空之城镇压着世界和云海，而在城上十五王座凝聚，一道道光芒冲天而起，代表着十五王的印记凝聚于其上。

　　天空之城的最高层，方修站坐在湖畔刷着手机，看着网上庞大的动静，还有无数朝着白港天空之城和地之城的游客，前往南极的天空渡轮和洲际列车票价涨了近十倍，而且一票难求。

　　全世界各国涌动起的浪潮和讨论，各国大街小巷之中无数人穿着十五王印记的各色服装，庆祝着这一次诸神峰会的再次召开，这样十五王齐聚的境况很难遇到，上一次还是多年以前了。

　　由此可以看得出，白港十五王在全世界的影响力，以及其在修行者和凡人之中的力量，几乎被各国当做神一样来崇拜，不过曾经的白港十五王不是神，到了如今，几乎大半都是神了。

　　方修感觉有些和自己想象之中的不太一样。

　　其对着陈瑾问道：“不是说三大圣地的后土神山出现之后，天空之城和至高议会的日落西山，没什么影响力了么？”

　　“网上说有了你这位后土天尊和地球界主之后，十五王就没什么地位了？至高会议的影响力也日渐下降，如今随着地球洞天世界化，应该再度衰落。”

　　“我怎么感觉这影响力反而更强了！”


第六百零七章 诸神峰会

　　方修的手机视频之上，可以看到围港新能源港口之上，一艘艘天空渡轮正准备起飞，高架轨道通往天穹，那是洲际天空专列的轨道，这是一座新时代的港口，因为修行体系发展而衍生出来的造物，在这里人可以直接乘坐天空渡轮前往世界的任何一处，一次可以运载以万计数的乘客和货物，洲际天空专列可以让你前往其他洲陆就好像坐一趟公交车一样，快速便捷得难以想象。

　　等待着前往南极天空之城的旅客大军之中，可以看到不少印着自己神印的白衣人，甚至是不少人穿着学宫的长袍，打扮成山海界的文士模样，手中还拿着一本仿制的传道玉简。

　　面对这样的盛状，陈瑾却只是淡淡的说了一句：“回光返照！”

　　好像在她话里，天空之城已经成为了时代的眼泪，早已被抛弃，白港十五王也如同冢中枯骨，不堪提及。

　　方修是看着东方不少人高喊着自己的神名，所以显得有些高兴和欣慰，不过却迎来了陈瑾的当头打击。

　　不过想想也正常，相比于后土天尊这位高高在上，仿佛触摸不到的神明，白港十五王每一位都是出自于地球的普通人，甚至是在全世界的见证之下，一步一步的走到今天，更能够得到全世界普通人和修行者的认同。

　　只不过也仅仅只是看上去声势浩大而已，在这个一人敌国，神佛操弄天地大道权柄的时代，一位神佛，就能够压下所有凡人的声音。

　　所以执掌地球的只能够是后土神殿这一座圣地，其他人要么离开地球开拓域外，要么只能够服从后土神府的统御。

　　各国以及各大官方修行者组织也早已看到了这一点，所以逐渐朝着后土神山靠拢，白港十五王其中不少都进入了后土神山和天尊御下，就能够看得出来这一点。

　　方修当然不会看不透这一点，自己这位天官大帝在地球各方势力的眼中，和后土天尊还是没得比的，当初那种现世唯一神明的威势和说一不二的权威，早已经没有了。

　　方修叹了口气，感觉往事如云，收起了手机：“陈瑾，我记得你以前都会恭维我两句的，最近怎么都学坏了！”

　　……

　　白港的地面之城面积变得更大了，整个城市看上去就好像是一个同心圆一般，符文穹顶环绕着这个同心圆而过，将冰冷的风雪隔绝在城市之外。

　　通过透明的符文穹顶能够看到内部一座座高楼大厦和如同科幻未来一般的城市，但是其中又有着不少穿着古老服饰乘坐着古老列车、马车甚至飞剑、莫谈飞行的人，整个城市既有一种未来感，又带着浓浓的旧时代的味道，双方相互结合在一起，给人一种特殊的视觉冲击。

　　在中央圆心的侧边出口处车站，大量游客聚集在这里，等待着排号前往天空之城，除了一些拥有特殊通行令的人员，大多数人只能够在地面之城申报排队，并不能直接乘坐天空专列进入天空之城的云海车站。

　　这个时候，天空层层光芒照亮了云海，一声震荡天地的咆哮声从远方传来，吸引了众多等候着天空专列的乘客们。

　　众人抬头看去，就看到一只纵横千米的羽蛇神拉着散发着万丈金光的神车穿过南极的天空，朝着漂浮在云海的天空之城而去。

　　立刻有修行者认出了那战车之印记：“是战神阿里克塞，我的天啊，我还是第一次见到用传说之中的羽蛇神，祂竟然真的用这种神兽拉车。”

　　队列之中，所有人大喊大叫，拿着手机对准着天上，甚至和朋友一起视频看着天空。

　　“据说这神兽还是美洲不少修行者教派的神，这要是让这些教派的人看到他们的神正在给人拉车，你说会是一副什么样的景象。”

　　“别废话了，赶紧拍下来！等会就拍不到了！”

　　暑假过完，重返白港大学的顾小白便是其中的一员，此刻其正高举着手机正在直播，其虽然是白刚大学的学生，天之骄子，但是也很难有机会见到这样的场面，哪怕是远远看到白港十五王的影子。

　　大多数前往天空之城的旅客也知道，自己肯定是无缘见到白港十五王这样神明位格的人物。

　　不过只要想想，自己和十几位神明处于一座城市，一个地方，还是由不得不让人激动，哪怕只是看到十五王抵达天空之城的仙船法驾，都能够让人激动不已，如同见证神迹。

　　况且每一次至高会议召开的时候，天空之城也是最热闹的节庆之日，更值得游玩一番。

　　战神阿里克赛的神车穿行而过，天空之城壁垒之上偌大的十五王印记又亮起了一座，可以看到整个壁垒之上，这样的印记已经亮起了十座，代表着已经由十位白港之王到场。

　　顾小白接着又看见法国女武神和围港市城隍的独角神兽和神道金辇，在众人一波波尖叫和不虚此行的声音之中，天空专列终于抵达了。

　　而此刻，在天空之城的通天塔塔尖，神之殿堂之上，一位位神明已经落座。

　　因为主角天官大帝方修还没有到场，先到场的十五王之间想熟悉的便询问起了其是不是知道什么内部消息，这一次天官大帝方修召开白港至高会议，又是为了什么。

　　其中和天官大帝比较熟悉的人仙之祖陆武和炼金之神约翰·福格尔两人被询问得最多，不过两人也表示不知道情况。

　　众人虽然猜测，这一次天官大帝方修进入现世，肯定是代表着天庭有着什么大动作，毕竟到了其这个地步，现世对于祂来说堪称是可有可无，其身为天庭帝君，更不可能和天庭四御起冲突，争夺这后土府界的掌控权。

　　但是具体其是为什么而来，却没有人知道，这更让人心里感觉有些不安。

　　随着最后一位白港之王守门人加拉瓦·夏玛抵达之后，终于在那烙印着吞噬一切漩涡的神印之座上，一道白光冲天而起，最后一位神明也随之到场。

　　东方的几位白港之王纷纷起身：“拜见帝君！”

　　哪怕是一些其他修行圈的白港十五王，此刻也不得不站起来，用有些蹩脚的华语一同说着拜见帝君四字。

　　方修点了点头，随着众人一一落座和定下心神之后，便直接说起了这一次自己重归现世的目的：“天庭欲开拓域外，重续太古天庭诸神之约，吾此次重归现世，便是奉命建造跨星域级的传送仙门，引导承载三界和诸天星辰的三界第一神木建木跨界而来。”


第六百零八章 七个名额

　　前来的十五王早就有了一丝心理准备，各国有人猜测这一次天官大帝便是为了那天庭前往地球宇宙之事下界，此刻倒是也没有太过于惊奇。

　　不过天官大帝方修的这一番话之中，实在是隐含着太多的信息，让人不由自主的仔细揣摩，其中包括再次提及的太古天庭诸神之约，还有后面的建造跨星域级传送仙门、承载三界的建木等等，一时之间竟然没有人提问。

　　“太古天庭的诸神之约到底是什么？太古天庭又到底发生了何事？”

　　“跨星域级别的传送仙门？要将整个天庭神魔世界都传送过来，这是何等的伟力？”

　　“建木？这不是传说之中的通天之木么？传说之中的十大灵根之中排名第一的存在，不死神树、扶桑、蟠桃灵根、月桂树、菩提树等相继出世，唯独没有人找到这第一神木建木，传说之中的通天之桥，怪不得在世界之内无法找到这神木，原来其在世界之外，其本身就是整个世界！”

　　“昔日天庭未开之时，还以为其是在天庭，天庭重开之后依旧未曾见到，原来这所谓的第一神木，竟然是承载世界的大道之根。”

　　十五王之中每个人都想到了不同之处，有人越想越感觉到太古时代的种种隐秘之恐怖，跨越了不知道多少岁月，依旧影响到了如今，甚至可以说，如今的这个局面，其实在太古天庭之时，就已经注定。

　　看看那天庭陆续归来的诸神群仙，还有这后土府界，以及那始终隐藏在一切背后，历经万古依然不朽的天帝，足以证明这一切。

　　有人则考虑到跨星域级传送仙门将要建立，带来的全面影像，有人则是瞠目结舌，不敢相信这样浩大的神魔世界，竟然是建立在一座巨木之上。

　　这个时候坐在黑色神座之上的尸仙麻吉看向了天官大帝，其本身就是对于开辟域外极为热衷的仙神之一，张口便问到了关键的点之上：“帝君！此次跨星域级仙门欲要建立在何处？”

　　“天空之城即将离开地球，前往月球，我准备将白港地之城和天空之城融合为一体，之后一同前往月球，将月球化为第一座域外道场，以及跨星域传送仙门的所在之地。”

　　天官大帝方修说完扫视了一眼坐在王座之上的十五王：“诸位以为如何？”

　　白港十五王纷纷议论了起来：“白港之城离开地球？看起来天官大帝是不准备和后土神殿对抗了，主动退出了地球。”

　　“月球也是一处极为重要的地方，也是太阳系内最重要的太空港！”

　　“会不会距离地球太近？”

　　“近有什么关系？”

　　“若是在月球建立跨星域传送门，日后开辟域外道场，整个地球都会因此收益。”

　　众王看向左右，但是谁都没有提及，一旦天空之城离开地球，原本的至高议会和白港十五王制度将彻底崩溃，名存实亡。

　　在场的白港之王也都清楚这一件事情，这可能是最后一届至高会议了，等到后土神府建制和各部仙官一旦敕封，天空之城白港对于整个地球和修行者的掌控力就将削弱到极限。

　　在场的十五王基本都是神魔阶的修行者，要么就是接近神魔的存在，也不大可能跟随着天空之城和天官大帝前去月球。

　　毕竟就算是想要开辟域外道场，他们也希望能够建立属于自己的一方天地，而不是依附于他人，就算是依附，他们也希望依附于后土神殿，而不是前往未知的月球开辟域外道场。

　　而且明眼人也看得出来，至高十五王之一的方修也根本没有带着他们一起离开的意思，问这一句话的意思便是，我要带着天空之城离开地球开辟，你们支不支持，有什么打算可以现在马上提出来。

　　约翰·福格尔就坐在天官大帝方修的身侧，其建立炼金之城后，就少有再归来天空之城，甚至也不再插手至高议会的事物，相当于独立了出去，不过这一次因为天官大帝方修的原因亲自前来，便是想要看一看天空之城和天官大帝的打算，日后的炼金之城也可以早做准备。

　　此刻约翰·福格尔问道：“请问帝君！天空之城离开地球之后，原本的至高议会秩序和十五王制度该如何？天空之城不再插手地球事务了吗？”

　　这一句话直接让众王的目光都看向了天官大帝，其仿佛早就已经考虑好了：“地球化为后土洞天府界，后土天尊为界主，此界当然由天尊做主。”

　　“日后天空之城建月球道场，主要负责执掌月球跨星域传送仙门，各国可以派出地神、修士一同建立月球道场，开启地月传送门和星空轨道列车，参与国可获得使用跨星域传送仙门权限资格，以及地月传送仙门一座，只需要缴纳传送仙门开启费用，只有七个名额，出资出力最多者得之。”

　　“白港市政府改制为月球内阁，市长任首相，凡俗事务依旧由月球进行管理。”

　　到了这里，天官大帝沉吟了一下：“至高议会就此解散，十五王若是有人愿意前往月球道场，也可随我一同开启仙门，日后留在月球镇守一方，也不缺一个下品神仙果位。”

　　“不愿随我而去者，也不强求，留在地球可以等待更好的机缘。”

　　若是寻常，这也算得上是一个天大的机缘，毕竟在场的哪怕是仙神，大多数也只是不入流的小仙小神，在天庭只能够算得上是末品，一个下品神仙果位。

　　但是此刻恰逢天庭开启太古诸神之约前夕，修行者迈向星空的大时代开启前沿，有着更好更大的选择机会，众王当然不愿意在月球当一个镇守仙门的神仙，毕竟一旦成为了镇守仙门的神仙，恐怕将来的前途也就等于限定死了，在场的诸王皆是心高气傲之辈，怎肯当一个看门的神仙。

　　每个人都想着能够前往域外开辟一方道场和大世界，成神做祖。

　　十五王一瞬间沉默了下来，没有人应天官大帝所邀前往月球道场，天官大帝看了一眼，也明白了诸王的意思和打算。

　　最后，人仙之祖陆武问出了一个在场所有人都想要问的话：“敢问帝君！天庭抵达地球宇宙之后，开辟域外道场之事该如何进行？”

　　“天尊曾说过，有心开辟域外道场，为外域星神之仙，可应太古诸神之约？不知我等该如何应这太古之约？”

　　众人目光如灼的看向了天官大帝方修，每个人都知道，这位天官大帝可是执掌天庭群星合诸天星君的帝君，日后那域外星神和道场、仙府，名义之上也很可能由这位大帝进行统御，其肯定知道一些什么，只是看祂愿不愿意透露一点信息给他们罢了。

　　哪怕是一点信息，也足以让他们提前做好准备，这一点准备，就能够让他们赢在其他竞争者的前面。

　　天官大帝：“天庭入此界之后，首先敕封的便是太阳系诸星辰之神，有心者可赶赴天界天官仙府，天庭自会颁下神诏，择取开辟域外仙府、道场之仙神！”

　　在外面传得沸沸扬扬，犹如地球诸神议定世界命运一般的会议，开起来远远比外面人想象的要简短简单，神明之间的对话更是简短有力，尤其是天官大帝这位天庭帝君所说的仙谕更是不容置疑。

　　天官大帝决定了白港和天空之城的未来，整个基调和天庭意志不允许任何反驳，也就没有什么好争议的。

　　唯一存在争议的，便是诸王协商后面天空之城的后续各种事务，还有七个名额的分配和争夺。

　　九座连接地月的传送仙门，还有跨星域传送仙门的使用权，任何一个国家都不可能放手，要不然以后就可能在这方面受制于人，他们背后的势利绝对不允许出现这样的情况。

　　因为月球是他们跨出星空的第一步，若是有人在这上面卡一下，禁止使用地月传送门并且不对他开放跨星域仙门，他们连走出地球都办不到，掌握这七个名额，以后各国和各个超凡者组织都必定需要依赖他们才能够走出星空之外。

　　这七个名额所属的国家，也必定会在整个星空开拓时代掌握优先权。


第六百零九章 十五王的时代

　　一场短暂不过一个钟头的会议，就直接决定了整个天空之城和大半个修行界接下来的走向和局势，以及地球走出星空最重要的一步。

　　白港十五王只不过洽谈了大致的方略，然后接下来的细节，按照惯例将会由各国派来外交大使和白港市政府进行商议。

　　会议后半段决定了至高议会解散、取消十五王制之后，修行者联盟交给原白港十五王的十三王执掌，天空之城的能源核心神器天空之剑交给炼金之神约翰·福格尔，整个天空之城则属于天官大帝方修。

　　从此以后再也没有白港十五王，也没有了至高议会，天空之城只剩下一个主宰。

　　看起来天官大帝方修和炼金之神约翰·福格尔是最大的受益者，整个天空之城最重要的便是神器天空之剑以及天空之城代表的整个修行者体系最高技术结晶，二者分别得到了其一，其他人不过是得到了修行者联盟的影响力，而且还是一个日薄西山早已不在巅峰时期的修行者联盟。

　　不过实际情况并不是如此，因为最开始的时候，这座天空之城就不是其他白港之王建造的，他们大多数人不过是十五王制度的成员，而不是天空之城的所有者。

　　昔日这座天空之城，完全是由天官大帝方修、炼金之神约翰·福格尔、地官大帝贾益三人联合一点一滴制造出来的，从最开始的设想、图纸、整体结构，到后面的天神之器、天晶石、大道法域规则成型，都完全是由三人而成。

　　其他的白港十五王，不过是三位至强者为了让白港和十五王制度融入全世界而做出的妥协，双方处于一种互利互惠和借力的情况。

　　如今十五王制度结束，至高议会解散，他们当然不可能拥有天空之城的所有权，唯有十五王制度衍生出来的修行者联盟的掌控权。

　　再说这么多年的白港之王的位置，他们几乎每个人都得到了自己想要的，最最初的人人不过长生境界的修为，到了今日半数神魔和六阶后期的境界，各国也凭借着十五王制度操控全世界，从山海界得到了不知道多少资源，才有了今天的修行者体系。

　　炼金之神约翰·福格尔更是凭借着昔日的投资，自身不仅仅从四阶抵达了神魔之境，建造了神话浮空他塔，而且另起炉灶，快要重新打造出了一座独属于自己的天空之城。

　　“诸位！开始吧！”

　　最后，召开诸神峰会的天官大帝方修宣告会议结束，约翰·福格尔便看向了所有人，第一个开启了自己的王印。

　　十五王座纷纷闪烁起了耀眼的光芒，整个天空之城的符文壁垒之上，十五王的王印同时投射出浩大的法域景象，环绕着天空之城旋转。

　　整个通天塔从上到下，一层层打开，漂浮在最高神之殿堂的十五王座之下，露出了一个仿佛直达天空之城最深处的深渊。

　　层层封印之下的能源核心终于露出了面貌，那是一个金黄色的火球，一把神剑漂浮在最底下，供应着整座天空之城的运转，这庞大的天空城市能够漂浮在云海，都是因为其提供的能源和天晶石的法则之力。

　　此刻十五王共同授权，能源核心打开，天空之剑也缓缓浮起，一层又一层的传递上来，最后漂浮在了天官大帝的神座之前，散发着浩大光芒的仙神法相探出手，接过了这把神剑。

　　天官大帝一手接过神器天空之剑，另一只手从袖中落出了一盏金黄色的酒杯，双方同样绽放着强大的能量气息，甚至沟通法则本源而动，这是原本放置在顶层小筑之中的一件神器，此刻被方修拿了出来。

　　金黄色的杯盏之上无名的符箓流转着，冲天而起的香火愿力被其一瞬间吞噬。

　　“去！”

　　其从天官大帝的手中落下，缓缓坠入通天塔的地步，天空之城最底层的能源核心处，代替了原本的天空之剑，成为了能源核心的承载。

　　一层层通天塔接连关闭，重新将天空之城的核心区域封闭，方修才看向了约翰·福格尔，将手中的天空之剑一挥，化为了一道流光落入了炼金之神神体的手心之中。

　　炼金之神喜不自胜，自己已经和天庭的一位上神通过交换得到了能够承载天空之城的天晶石，此刻又重新收回了神器天空之剑，看起来炼金之城想要浮上天穹云海，已经近在咫尺了。

　　天官大帝却看了其一眼：“昔日你从山海界不死过遗迹得来的一座，不过这剑和不死天宫之主灵姬有些因果，若想要了结因果，你还必须去后土神府面见这位宫主一趟。”

　　昔日不死天宫之主便是从太古仙尸之上复苏，跨越无数纪元，直到今世依旧保持着一线生机，而这把所谓的天空之剑，就是其至死的关键所在，贯穿胸膛而过。

　　后来仙尸苏醒，镇压其的神剑也一同被弹出了遗迹仙国，流落到了沙漠之中，最后落到了约翰·福格尔手中，才有了后来的天空之城。

　　炼金之神神色凝重，这位不死天宫宫主跟随在后土天尊身旁，威势极重，是绝对不能够得罪的人之一，若是这因果没有了解，他后面恐怕还要多出许多麻烦：“多谢帝君提醒！”

　　约翰·福格尔学着山海界的修行者礼仪拱了拱手，拜别天官大帝方修，随后大手一挥，就看见身后的王座如同沙尘一般随风而散。

　　天空之城外部的十五王印记之中，星辰炼金术师的印记也一同抹去，约翰福格尔也化为了一道光芒冲向了天际，带着神器天空之剑，向着大西洋而去。

　　随后人仙之祖陆武、围港城隍、守门人等等十五王，纷纷出手摧毁了身后的王座，向着天官大帝方修拜别。

　　白港十五王相继解除了自身对于天空之城的执掌权限，这个权限是从底层的能源核心神器、到通天塔、符文之壁、还有衍生出来的大道法域权限。

　　一位位现世之神相继离去，整个神之殿堂也慢慢了空置了下来，最后只剩下一个白衣神帝坐在神座之上。

　　一切都好像一个时代的落幕，却又是新时代的开始。

　　接下来白港市市长罗伍进入了通天塔的塔尖神之殿堂觐见了如今的白港之神方修，这位看上去刚刚进入长生境，就显得有些衰老的中年人，是现世之中最有权势和影响力的几个人，白港市的市长让他比各国的政要要频繁的出现在新闻之上，一举一动都足以影响着全世界的局势。

　　白港市自建立以来有过五位市长，五届市长之中有两个姓罗，便是罗家父子，上一任白港市长在卸任之后进入神魔之门一去未归，罗伍少年时期就在白港长大，后进入神魔之门后重伤，回来后刚好碰上白刚大学建立，成为一任院长，更是修真者联盟担任过一任副会长，这份履历不论是放到哪里都堪称是完美，尤其其在管理方面上的能力。

　　不过仅仅也只是在管理上面的能力罢了，在那些顶级修行者眼中看来，力量才是永恒唯一，不能够在山海界呼风唤雨，称佛做祖，贪念什么外物权势，最终寿命大限一到也必将化为灰灰。

　　像这样的人物，哪怕影响力大到足以影响全世界，掌控者亿万人的命运，他们也看都懒得看一眼。

　　其进入神之殿堂，便跪在天官大帝方修面前，其虽然不敢抬头看，但是之前匆匆一瞥，便已然看到了十五座至高神座已然崩塌只剩下唯一。

　　之前得到了消息的他，当然知道这是什么意思，代表着至高议会解散，十五王的时代终结了，哪怕早已知道了消息，他此刻也感觉浑身一颤，眼中露出了一丝茫然。

　　白衣神帝看上去好像有些意兴阑珊，仿佛有种看着他建造的时代在走向末路的伤感，又有一种旧事物被新事物替代的沧桑，时代滚滚向前，一切都在发生着改变。

　　祂坐在高高的云海之上，望着无穷无尽的世界，脚底下则是七重天空之城和千万栖息在这座云上神城的人。

　　良久后天官大帝才低下头来，看向了跪在地上的罗伍：“向外面公布吧！”

　　“是！”


第六百一十章 十五王时代的落幕

　　天空之城一共分为七层，大多数居民都是居住在下三层，此刻大街小巷之上不少人在驻足的时候看着高楼大厦上的投影，此刻正在播放着广告，更多的人正在观看着电脑和收集或者白港市的官网和官房电视台，在白港之外，各国的官方和修行者、平民也同样如此。

　　从诸神峰会开始之后，所有人都在等待着，因为其一旦结束，白港必定会第一时间公布消息和开新闻招待会。

　　往常市政府将会把接下来一年的计划，而这一次至高会议并不同于往年，白港十五王齐聚，所有人也知道这一次白港市政府将要公布的消息也将会非同寻常。

　　当十几道神明之光从通天塔顶层亮起，神器拉长着光芒、神兽托着金车等一道道异象出现，十五王纷纷离场，所有人便知道诸神峰会结束了，各国的记者和外交人员一个个急速进入通天塔市政层，等候在市政大厅之中。

　　一道道高楼大厦的投影在一瞬间转换了画面，显现出了市政大厅的画面，市长罗伍带着市政府的成员站在白色的大厅之中，身前是长枪短炮和黑压压一片的人头，炼金机械警卫人员连成一排持光盾挡在人群之前。

　　中央通天塔前，巨大的投影高达数百米，哪怕站在遥远的大楼之上都可以直接看清楚画面，从地面到天空停滞的各种载人飞行道具，密密麻麻的围绕着中央通天塔。

　　随处可见的投影荧幕可以保证整个白港市都能够看到，同时在网上和电视频道之上也想全世界公开。

　　“市长先生！请问这一届至高议会十五王的主要的议题是什么？是否和即将到来的星空开拓时代和之前的后土神殿一系列动作有关。”

　　“多年以来！十五王都没有聚集在一起开过诸神峰会，这一次又是什么原因，才让十五王重聚天空之城！”

　　“有传闻十五王近年来不再召开诸神峰会，昔日不少白港之王甚至直接放弃神座，是因为祂们不愿再返回地球，放弃了地球人类的身份，请问这是真的吗？”

　　“……”

　　罗伍面对镜头，面对下面涌动的人头和不断往上挤上来的记者，还有祂们不断发出的刁钻问题，沉默了良久。

　　这个时候原本激动的人群一下子安静了下来，仿佛所有人也看得出来这位市长内心的不平静，还有接下来消息的冲击性。

　　果然，接下来罗伍所说出的一句话，直接让整个市政大厅的惊呼声冲破到了外面，整个白港天空之城原先喧闹的大街和天空，发出了海啸一般的浪潮声。

　　“经过至高议会决定！十五王共同签署神之协议，从今日起，至高议会解散，白港取消十五王制度！”

　　一句话说出，如同雷霆风暴一般席卷过整个天空之城，然后传递到了全世界。

　　第三层的中央通天塔之上，通天塔之上内嵌着古老的日冕式样的古钟，投影荧幕就在古钟之前，此刻穿着印着天官大帝神印袍服刚刚回到白刚大学报道的顾小白，驾驭者一柄飞剑站在天空之上，体内散发出来的禁制光芒刚好护住自身，在其身旁和上下，可以看到大量飞车、天空轨道电车、灵舟或者直接以遁光站在虚空之中的修行者。

　　顾小白听到那白港市市长罗伍开口之后，顿时感觉一个战栗从脚底板打到了头顶，脸色茫然地说道：“白港十五王？没了？”

　　不仅仅是祂，通天塔之前的所有修行者都露出了和其差不多一样的表情，整个白港大学的学生，还有天空之城的市民几乎都不敢相信这是真的。

　　“这是怎么回事？我还等着至高议会搞什么大动作呢？”一名踩着飞行滑板的修行者二代感觉天都塌了一样。

　　“我才刚入学呢？这以后白港大学会怎么样？”一名刚刚入学白港大学的学生，此刻脸上露出了惊慌。

　　“这怎么可能？十五王怎么可能没了？这怎么可能说没就没了？天官大帝呢？人仙之祖呢？他们怎么会允许至高议会解散？”一名凌空而立看上去头发花白的老道，看上去好像愤怒至极，但是那愤怒之中带着不知所措。

　　大街小巷之上，甚至不少人一瞬间掩面而泣，众人纷纷朝着中央通天塔聚集，想要第一时间得到确切的消息。

　　这一幕不仅仅发生在白港天空之城，地面之城，全世界各国，一个个电视频道和网络频道纷纷将白港市市长的话播放了出去。

　　在他这个年代长大和开始修行的修行者和全世界的年轻人，几乎都是在白港十五王的传说之中沐浴着成长起来的，不论是走到哪里，都能够听到他们的名字以及他们力量辐射到的地方，他们的长辈、同学、老师，谈得最多的便是他们，越是修行者，越是受到他们的影响更强烈。

　　整个世界因为他们而改变，亿万人颂唱着他们的名字视他们为神明。

　　在他们的眼中，白港就是世界的中心，十五王几乎就是现世的最高统治者和修行大时代的象征，他们就好像高高在上的太阳一般照耀着所有人。

　　别看全世界不少势利和人抨击十五王制度，说十五王奴役控制了全人类的自由，说白港之城是新时代的隔离区区，只有特权人才能够进入的特权之城。

　　但是大部分人都知道，正是因为十五王制度和白港天空之城的建立，由十五王颁布的修行者法律，压制住了全世界的修行者，让祂们不能够肆意妄为，整个世界的修行体系发展到如今这个地步，全世界蓬勃发展展望未来，可以说是十五王一手促成的。

　　一次次可能波及到全世界的危机，一次次可能导致全世界政治和经济体系崩盘的转折点，都是由十五王制和白港天空之城进行扭转。

　　人们早已习惯了十五王的统治，习惯了白港天空之城的存在，习惯了被十五王庇佑的时代。

　　“请问至高议会的解散是因为后土神殿施压原因吗？”

　　“罗市长！我们需要知道真相！”

　　“请问罗市长，白港十五王和全体市政府成员，考虑过十五王制和至高议会解散之后，对全世界带来的冲击和影响吗？”

　　“请问白港和天空之城日后将会如何走下去？”

　　在群潮涌动之下，白港市市长罗伍接着说了下去：“十五王制的取消和至高议会解散是来自于十五王的最终决意，没有来自于外部的压力和原因，而是新时代和旧时代的交替的必然性和十五王对未来的展望，十五王认为全世界的修行体系已经建立完毕，现在的体系已经足以维持全世界的稳定和持续发展。”

　　“我们目前正处于一个新时代的节点，多年以来，在白港十五王制度的带领之下，一座座修行之城拔地而起，各种修行体系带来的便利交通工具、药品、新能源走进千家万户，人类不再局限于大地，能够居住于天空之上，人类彻底征服了大海，征服了生死，甚至掌控了整个地球的法则。”

　　“到了这一步，地球的修行体系已经走到了极致，我们不能够只着眼于当下，更要放眼未来。”

　　“世界已经不再需要白港至高议会和十五王制，十五位至高神明更不是那种想要统治和留念凡俗权势的凡王，如今，十五王终于卸下了原本不属于他们的重任，决定前往探索属于人类的未来，这是地球和全人类走向未来的第一步，也是必须的一步！”

　　“所以十五王才做出了以下决定，白港将会离开地球，前往月球开辟人类迈出地球进行星际殖民的第一站，也是人类开创新世界的起源和开端。”

　　“天空之城将会在方修冕下的带领之下建立月球新世界，余下的各位冕下也有着不同的向着星空发起挑战的打算。”

　　“昔日！他们是先驱者，是全人类的指引明灯，在黑暗之中引领着所有人前行，铸就了修行大时代！”

　　“如今，他们依旧走在最前面，为全体人类打开通往新世界的大门！”

　　“我知道全世界所有人都希望十五王留下，白港和天空之城留下，但是如同我刚刚说的一样，我们可以只看到现在，而神明却早已为我们计划好了未来。”

　　最后，白港市市长罗伍凛然说道：“十五王的制度虽然随着时代消逝，但是十五王依旧还在，祂们依然是全人类的守护者。”

　　“这便是白港市政府想要宣布的消息，接下来大家有什么想要提问的请举手，一个一个来，我会回答大家的所有问题！”

　　罗伍堂堂正正的一番话，说的在场的所有记者心潮澎湃，全世界荧幕之上的不少人甚至热泪盈眶，全世界各大城市之中，不少人跟随着一同发出吼声，高呼着十五王的神名。


第六百一十一章 月球时代的开端

　　在人声鼎沸和不断提问的热潮之中，罗伍让身旁的一名秘书代替他，自己则选择退场，接下来他还要应对来自于全世界各国的驻白港大使。

　　后面更是还要和各国的谈判队伍，商谈各种后续事宜，不论是修行者联盟权利的移交，还是原本各国在白港天空之城的各项权利的重新议定，市政府改组月球内阁之的各项事务，月球新世界开拓和建设方案规划。

　　以及十五王最后签订的神之协议之中，关于各国建立地月传送门和跨星域传送仙门的协约签订和细节商议，想一想就足以让罗伍感觉头昏脑涨。

　　全世界也在白港及天空之城即将离开地球的爆炸新闻之中，将原本的星际殖民和新世界开拓浪潮推向了最高峰，原本还以为至少还要等上个一年甚至几年才会起步的星际开拓，眨眼之间已经成为了现实。

　　原本还沉浸在白港十五王时代落幕震撼之中的修行者和普通人，立刻被这个消息刺激到了，网上不少人都喊着口号，要随着天空之城一同前往开辟新世界，做第一批月球公民。

　　随后各国派往天空之城进行谈判的队伍和进度，每日也会在各国的新闻和媒体之上看到，从最开始的修行者联盟改名为国际修行体系事务联盟，到后来月球开拓方案计划的公布以及各项工程的对外招商，全世界各国官方都可以参与其中。

　　不再设立十五王制度，改设常任理事国，一共七个，总部改设为亚洲。

　　而这七个名额，便是最后能够和月球白港政府签订契约协议的七个国家，此刻协议虽然还没有开始签署，但是在一番激烈明争暗斗之下，名额基本已经确定了下来。

　　一时间，网上和电视上都能够看到各种公告，有来自于白港天空之城的，也有来自于各国官方宣传的，更有不少国企私企的招聘广告。

　　“天空之城开辟月球新世界！招募进入过山海界，功德足够封神的三阶以上修行者！通过者将会被敕封为新世界地神，白港市政府全力辅助建设能源塔，香火抽成方案从优，终身雇佣合同制！”

　　“天神星际工程建设公司招收精通土木工程的一阶修行者，提供大量土系、木系二阶、三阶修行功法和法术，海量修行资源，出自山海界土木派、天阁宗的修行者优先。”

　　“白港神魔重工集团招收大量精通炼器或者炼金术的二阶以上修行者，转正以后享受白港正式编制合同，享受白港公务员待遇……”

　　“华国天行者集团将启动地月传送门一期工程，需要大量……”

　　“白港月球移民部发布星际移民通告，可登陆白港官方网站提交申请，白港月球移民部在此诚邀各行业精英人士参与建设月球新世界（优先四十岁以下的未修行者）。”

　　一时之间，原本感觉体系逐渐固化和饱和的地球修行者体系，以及各大修行圈，一下子被挑动出来了庞大的活力，无数新涌出的岗位和机会，提供给了大量底层的修行者还有无法踏入修行之门的普通人。

　　……

　　而此刻，在天空之城上，同样也是一番紧张的景象，只是在即将前往月球紧张和期待之中，也夹杂了各种伤感和离别的情绪，毕竟不是所有人都愿意且能够随着白港一起前往月球。

　　每一层的天穹之上，不是的响起关于白港将要离开地球的通知，可以看到大量工作人员进行着排查和梳理工作，中央通天塔前的各个入口大门，人山人海。

　　“天空之城即将离开地球，前往月球，在地月传送门未曾建立成功之前，所有人将不能够重返地球，请所有白港市民立刻前往市政司签到，愿意前往月球的可以在市政司重新办理月球居民身份证，不愿意前往月球的可以注销白港居民身份，不过所有居民在白港之城的资产依旧保留，居民也可以向市政司将会办理后续的一切事务，所有游客请在三日之内离开白港。”

　　外面一遍又一遍的播报着提示，通往上下层的电梯之上，坐满了人，云海车站之中，可以看到成千上万的乘客等待着下一班通往地面和南极海港的天空专列到站。

　　虽然有着不少修行者家庭选择离开，但是更多的人选择以及早已在天空之城定居的普通人，选择跟随着白港之神方修和天空之城一同前往月球。

　　毕竟也不是说不能够回来，一旦地月传送门建立完毕，所有人都能够自由往返于两者之间，而一些修行者也可以花费大代价，乘坐星船重返地球。

　　而且此次白港开辟月球，必定会拥有大量地神的位置，还需要大量的修行者参与其中，这就是无数的机会啊，如同当初白港刚刚建立的时候，无数的普通人懵懵懂懂的从故乡来到南极，然后凭借着早起进入白港的优势，不少人都成为了如今的各方大佬。

　　就连当初建设白港的工程队，开挖掘机的一名司机，现在也变成了星际工程建设公司的老总，还在神魔世界立下了一个小门派，叫做土木派，这位大佬的传奇经历在修行界也是赫赫有名。

　　白港大学之中，此刻发生的争议比外面更大，大量学员对于留下还是离开，产生了激烈的争吵和争议。

　　顾小白本来将会在今年毕业，这个时候白港大学给予了他这种精英学员可以提前结业的资格，同时白港大学也并没有要求全体学生一起前往月球建设新世界，所有人也自由决定去留，只是离开之后，肯定不能够再保留白港大学学员的身份了。

　　不过顾小白却觉得这是一个机会。

　　不仅仅是那开拓新世界多出来的各种机缘和天空之城不要钱一般公开积分奖励的各种通天道法、法术、灵器和资源，还因为月球将会是通往域外星空的港口和前站，在这里，所有人都能够第一个赶上星际开辟的大浪潮。

　　哪怕不能够在月球开辟之中成为新世界的掌权之人，他也能够在这一次机会之中积累够足够的资源，进入三阶金丹境后期甚至是有望四阶长生境，日后在一颗大型行星的新世界之中建立起一个修行家族，甚至说是成为仙神，也不是没有可能性。

　　而留在地球之上，或者再入山海界拼搏，其未来的可能性就小了很多，现在可不比修行大时代之初和十五王时代中期，机会遍地都是。

　　地球的各大修行圈已经划分出了明显的界限，各大势力和超凡组织也早已稳固了根基，不再像之前一样大肆招收新人，哪怕从底层打拼，也有可能一朝崛起，站在巅峰。

　　神魔之门后的世界也是一样，州陆大海、四方仙岛、上界星辰，局势都已经渐渐明朗，哪一个大势力的背后不是仙神级别的存在，不再是一个凭借着一身气运和胆量，就能够打出一片天的时代了。

　　他虽然出身于白港大学这样的名门，各大势力都极力招募的精英，突破长生境的资源，其卖命个几十上百年，或者还有机会，但是奢望仙神之位，那是绝对不可能的，唯有天庭开辟域外道场这样的机缘之中，他才有机会。

　　顾小白最后还是向学校递交了申请，不仅仅决定留在学校一直到毕业，甚至毕业加入白港市政府参与新世界建设。

　　其将申请书递给了自身道院的导师手中：“我决定还是留在天空之城，前往月球加入新世界的建设！”


第六百一十二章 天之城和地之城

　　白港天空之城第七层，广阔无垠的平原和高山，看上去不像是一座漂浮在云海最高处的城市，更像是一个小世界。

　　风鸦罗斯特·乔尔早已从山海界之中飞出，如今盘旋在第七层的天空之上，虽然这片天穹看上去依旧是有着云海蓝天，甚至还有日升月落，但是一切全部都是投影幻象，只要飞得高一点，就能够撞到天空之城的穹壁，那所谓的太阳，也不过是投影出来的一团光团。

　　风鸦翅膀一抖，突然整个上层的空间出现层层涟漪，风鸦的影子一瞬间出现在了各个角落之中，抬头望向天空，就好像无数只风鸦呼啸而过。

　　风鸦卖弄着自己的天赋能力，畅玩了一圈之后终于飞了下来，钻进了月桂树湖泊旁的屋顶之上，沿着一个小窗进入了其内。

　　大图书馆之内，大量画灵搬着各种关于空间力量的书籍飞在天空，尤其是一副长达数十米的画卷漂浮在半空，画卷之中还有着十几个画灵忙的满头大汗的窜在图卷之中，好像平面生命一样不断的修改绘制着图纸。

　　在忙碌成一团的画灵和天空之中不断飘舞的书籍前面，方修坐在一团云之上，闭着眼睛手指不断敲打着膝盖。

　　看到风鸦·罗斯特乔尔进来之后，立刻说道：“你看看有没有问题？我总觉得哪里有些不太对劲！”

　　面前拿绵延数十米的画卷，还有上面密密麻麻的大道灵纹以及明明是平面图却展现出立体式的结构，都让人感觉到有些不可思议的味道。

　　画卷之中当那立体式的结构随着画灵拨动旋转起来的时候，才能够发现那是一座球体，正是方修设想之中的跨星域传送仙门。

　　而此刻方修问风鸦罗斯特·乔尔的，正是这幅仙门设计图纸之中有没有什么问题。

　　风鸦是高等神话生命，像他们这种种族，只要觉醒变强，那隐藏在神话血脉之中的传承就会不断苏醒，风鸦罗斯特·乔尔此刻虽然还没有进入了八阶神话生命的阶段，但是属于风鸦这个强悍神话种族的各种传承记忆，几乎已经苏醒了大半。

　　其中就有着大量关于空间力量的运用，属于风鸦罗斯特家族的无数空间神话道具的打造方法和祖辈的记忆，方修虽然大致的按照原版的超距大型传送门的建造图纸套在了月球超距传送仙门之上，不过还是觉得要问一下这只风鸦，毕竟其种族天生就是空间的操纵者，这亿万年积攒下来的底蕴，比方修要靠谱得多。

　　风鸦罗斯特·乔尔看了一下，立刻哈哈大笑了起来，笑到一半立刻摆出一副高深莫测的样子，不断的摆着鸦头：“嗯~嗯~还是太嫩了啊！”

　　方修的眼睛一下子眯了起来：“哪里出现了问题吗？我觉得没有什么问题啊？不论是空间传送技术，还有位面投影技术方面，我全部都通过天道那边进行推演和演算过十几万次，全部都正确啊？”

　　方修要看看这只嘲笑他得意之作的风鸦能够说出什么大道理来，要是只是单纯的摆谱的话，等会他就锤爆它的鸦头。

　　风鸦罗斯特·乔尔：“天道是按照你的要求和限定来进行推演的，如果你刚开始输入的条件就错了的话，那肯定就全盘皆错了！”

　　“你只是考虑的只是能够将物体传送过来，然后投影过来，整个过程的没有出现任何意外就可以了，但是在实际操作之中，能够影响到的因素太多了，尤其是这种超距大型传送门一旦开启，可不比那些普通的传送门，因为它传送的物品要么是最顶级的大型浮空城，要么就是半位面、主世界、主神之器这种恐怖的存在。”

　　方修脸色变得沉重起来，他已经想到了是哪方面出现了问题。

　　“你没有考虑过，一旦月球跨星域传送仙门一旦启动，它将这些物品传送过来的时候，这些物品同样会将强大的力量或者引力施加在巨型传送门之上。”

　　“所以你同样要将整个月球打造和地球一样强大的防护系统，你也想到了这方面，但是还是不够，另外还需要一些在时钟城常用的手段……”

　　风鸦罗斯特·乔尔说的非常有道理，若是按照之前方修那样匆匆忙忙的建立传送仙门，后面很可能会出大问题，此刻其也虚心接受了对方的建议，毕竟对方是风鸦，一个力于建造空间道具，在无尽时空都能够派的上NO1的种族：“该怎么样？”

　　“第一，空间锚定技术，第二超范围屏蔽力场也就是所谓的禁魔力场，第三……”

　　小小的风鸦，给方修上了一堂空间课程，让这位主神冕下知道来自于造物主时空的神话种族，传说之中跟随过造物主的生命的不简单。

　　方修接下来又重新修改了图纸，风鸦罗斯特·乔尔站在方修肩头之上指点江山，算是它这么多年来最为豪气的一回了。

　　天空之中一个个娇俏可爱的画灵抬着举着画卷，累的直吐舌头，才终于在主人方修的点头之下停了下来，将画卷收起，在地上坐成一排抱着又粗又长的画轴长卷休息。

　　方修看了它们一眼：“休息一下，等会抬到门口交给力士！”

　　“嗯嗯！知道啦！”

　　之后这些矮个子画灵又排着整齐的长队，扛着长卷抬下了楼，门口几名巨灵立士等候着，后面这画卷将要注入到通天塔的能源核心之中，其将成为整个天空之城下一步的进化引导和和建设月球新世界的指引方向。

　　至此，整个月球化为传送仙门的基础工作基本已经做完。

　　在图纸注入通天塔核心之中的时候，白港市市长罗伍也乘坐着专用电梯，从下层一路而上，抵达第七层也没有挺，而是直接上到了神之殿堂。

　　原本十五王居所的第七层，在随着十五王的一一搬离，此刻彻底成为了独属于白港唯一神的神之领域，需要觐见其也不用再进入十七层，直接进入神之殿堂就可以了。

　　果然其一出现，神座之上光芒一闪，一位白衣神帝的法相已经出现在了神柱环绕的至高殿堂之中。

　　罗伍直接开口说道：“冕下！白港天之城和地之城二者之间的接入工作已经准备完毕了！”

　　白港天之城便是天空之城，地之城便是之前留在南极地面的地面白港，在早期天空之城的升空计划之后，就有扩建天空之城的计划，地之城从那个时候便开始为了接入天空之城而进行改建和做准备。

　　二者合二为一，将化为一座最多满载可以容纳上亿人口的修行之城，这堪称是修行时代和修行体系带来的伟大奇迹。

　　只是当初定下这项工程和计划时所有人没有想到的是，在这一项伟大工程成功的时候，也是新白港之城离开地球的时候。


第六百一十三章 现世封神

　　后土神山，世界第一修行圣地和五座神魔之城所在的地方，除了之前地球化为洞天世界之时封闭显得人烟稀少，如今重新恢复了兴盛的模样，五座神魔之城之中，居住着千余万来自于世界各地的人，全世界的修行者和富豪，除了喜欢在天空之城购买房产，此外便是喜欢在后土神山圣地居住。

　　至于炼金之城，这座城非常特殊，只允许方士、炼器师、炼金术师、炼丹师加入，除了这些人的家眷、学生、雇佣人员之外，禁止外人长期定居，前往的除了购买炼金物品的游客便是商人，有人甚至说，在这座城之中，机关人、黄金力士、炼金人偶和魔像加起来，比活人更多。

　　不过在周围多出的几座海岛小镇，因为炼金之城而兴盛了起来。

　　此刻在后土神山层层环绕的云涡和仙阵之外的云台上，停着上千辆各型各色飞车，有的如同铁皮圆柱，有的如同飞碟，还有一些特殊的大型灵船、飞行堡垒，这些都是来自于各国官方的人员，今日刚好是后土神山选拔仙官的终结之日，他们在等候着后土神府敕封仙官的仪式大典结束。

　　飞车在修行体系发展到如今的地步，炼金车床和制式炼器炉技术完善的现在，已经能够成批量的制造，在全世界是相当的普及，随处都可以买到，只是按照出产工坊的不同，价格不同而已，其他的灵船、神殿类似的载人飞行法器大多数都属于定制产品。

　　至于最普通的飞毯，对于大多数人来说，这东西就相当于修行大时代以前的自行车，起码在这后土神山之前，是没有人有脸坐着这种东西过来的。

　　所有人在焦急的等候之余，也谈论起了各自所知道的消息，到了这个地步，基本上大局已定，也不存在什么消息泄露的情况了。

　　“看起来这一次又是东方修行圈占据了优势啊！”

　　“天部的仙官已经定下来了，据说是周阳？”

　　“这家伙还在？不是已经退休了吗？听说是年纪大了？寿元将尽？”

　　“但是他功德高啊！从神魔之门被发现的修行时代元年开始，他就是幕后掌控者整个东方修行界局势的人，全世界的修行界和整个修行体系的打造，都能够看到他的影子。”

　　“不过他们好像在地部的仙官之上失手了，山海界的佛门出手了，送上去的是一个在神魔世界出生的和尚。”

　　“如果天部和地部都被华国的势利掌控了，这地球恐怕就完全由他们说了算了。”

　　“一个部门掌管全世界的所有气候变化，四季的长短甚至是日照和夜晚的时间，一个部门掌管大地之上的所有地脉，矿脉、植物、水资源、石油资源等各种资源都由他们进行布局掌控。”

　　“水部的仙官虽然不是他们的人，但是辅神却是出自于华国前调查局，幸好灵部被众神殿的首席得到了，不过这已经倾尽了西方修行圈所有的力量。”

　　“还有神部的仙官，所有地神进阶都有这位说了算，这一次竞争最激烈，有三个大佬走到了最后阶段，现在还没定下来，不知道最终是谁胜出。”

　　几个西装革履的白人男子用一口流利的让人瞠目结舌的华语，说出各种估计不少华人都不一定知道的名词，对于各种东方的神话和修炼名词了若指掌，不看脸简直比华人还华人。

　　如果放在之前的时代，肯定有着一种强烈的违和感，但是在大修行时代到来以后，这种局面反而成为了一种常见的现状，为了适应修行时代的到来，甚至华语早几年以前就已经超越了英语，成为了全世界不仅仅是使用人数最多的语言，也是使用范围最广的语言。

　　从外面众人的讨论之中可以得知，属于后土神府神御下各部的仙官和辅神基本被一一选出，就连天部、地部、水部、灵部、神部等等各部构成的神吏都已经决定了下来。

　　后土神山和现世这么多年下来，积攒下来的地神和功德正神还是非常多的，已经足够搭建起这套掌控整个后土洞天规则秩序的体系。

　　后土神山之外众人焦灼等待，神山之内，编钟声音震荡云海，每敲响一次，就有一批人进入后土神殿之内，参拜后土大神。

　　后土天尊的法相屹立在云海神宫之上，天尊御座之下，不死宫宫主灵姬率领着后土神府的仙官神吏站在脚下，其中还有这那五位现世神魔，同样在上面见证着这一幕。

　　她手持着一份天庭神旨，一份天尊法旨，代表着这一场封神大典不仅仅是后土神府的内部敕封，更是得到了太古天庭的承认，下面所封的仙官，在天庭也将会录入仙籍，属于天庭之神。

　　“后土天尊法旨，太古天庭御封，天地为证！”

　　“后土神府敕封周阳为后土界天部仙官，何云山为天部辅神……”

　　一批仙官神吏敕封过以后，就看见天地命格加身，神袍自动衍生于其身上，几名仙吏捧着神印而下，由为首仙官、神吏亲手接过，浩大的法则之力不由自主的从为首的仙官身上激荡了出来。

　　随后，天部仙官周阳从后土神殿徐徐退部离去，其还要持神印入洗仙池，历经九道神宵雷劫，才能够真正登上这天部仙官之位，不过这也只有各部主仙官有资格，各部辅神都没有这种机缘。

　　天部所封仙官神吏退出之后，随着钟声响起，下一批地部的预备仙官走了进来。

　　一批接着一批，从清晨到日落，这一场浩大的仙神大典才终于结束，也宣告着现世的各方博弈有了结果，现世的势利划分也进入了新的局面。

　　有国家因为人占据了重要位置而顺势而起，有国家在这一场博弈之中落败而开始走向衰落。

　　人仙之祖陆武从后土神殿走出来的时候，立刻看见几辆喷着灵光的飞车停在了半空之中，几个人早就在后土神山的出口云台之上等待着他。

　　“武祖！白港要离开地球了！”

　　“这么快？原本还打算前去送一送帝君的，没想到已经来不及了！”

　　陆武掐指一算，顿时摇了摇头，其在后土神殿之内呆得太久了，也将全部的精力花费在了这上面。

　　“算了！反正月球也不太远，后面我亲自上去一趟，我还从来没有离开过地球，看一看太空的场景。”

　　之前就有不少人曾经登上过太空，甚至还想要直接飞上月球，毕竟到达长生境界以后，哪怕是在外太空，甚至更加恶劣的环境之下，也能够长时间的生存，只是那位修行者飞到一半，脱离了地球之后感觉法力逐渐耗尽，差点都没飞回来。

　　地球因为山神滕和各方神祇的敕封，灵机充裕，地脉如龙，但是太空之外依旧是没有任何灵机的地方，修行者飞上去之后，本身法力不仅仅得不到任何补充，甚至还会本能的朝着外面溢散。

　　不过如果是仙神的话，飞上月球甚至火星是没有什么问题的，只是没有建立域外道场的话，哪怕是仙神也会在仙力耗尽之后，无法重新回返，被封印在冰冷的星空宇宙之中。

　　如果没有人去营救他们的话，甚至因为他们不死不灭的特性，只能够在寂冷的星空之中，化为一具干尸，感受那永生永世的冰冷。

　　了解到了星空宇宙的可怕以后，后来便没有修士再作死想着直接飞出地球，飞向月球、火星、木星。

　　本来各国官方修行组织和不少修行者势利都计划着以其他的方式进行，比如华国也打造了比如九星宫这样的仙器，其他各国也有着各样的打算和计划，只是计划赶不上变化，随着天庭重开，域外道场的时代到来。

　　一人手中的智能影珠，一下子投影出了白港目前的景象和画面，只看见目前整个南极正处于白昼之时，天气也晴朗万里无云，处于云海之上，只能够看到底部的天空之城缓缓降落，地面之城也绽放出了一道道光柱，和天空之城进行对接。


第六百一十四章 天空之城的创建者

　　后土神山之上，不少现世神祇在现世神魔的率领之下走出，至于刚刚敕封的各部仙官神吏，后面后土神殿之中有着更多的事情等待着他们，并不是一时半会可以离开的。

　　不少人都拿出智能影珠投影出了天空之城的画面，迅速关注其了整个天空之城的变化。

　　米国贤者教会的一个穿着麻布斗篷的老头当初参与过天空之城的建设：“这是原本的天空之城第四期工程，设想之中的天空之城扩建工程，扩建之后面积将会扩大三倍，没有想到真的完成了。”

　　身边的一名光头贤者对于天空之城也是非常了解：“原本预计是十年以后完工，计划将白港打造成全世界最大的城市，整个城市甚至能够达到完全自给自足，不用外界提供任何资源。”

　　陆武则问起了其他问题：“目前白港有多少人？预计之中将会有多少人随同白港一起前往月球建立新世界。”

　　身边摆弄着智能影珠的人凌空点开了投影画面，立刻一整排各种数据投影了出来：“根据统计，应该在两千八百万人左右！其中修行者占据了百分之一，大约是三十万两千余人！”

　　陆武有些诧异：“这么多？这不是相当于大半白港的居民都选择跟随着天空之城一起离开，这可是离开地球前往宇宙，是冰冷从未开发的月球。”

　　“没错，比预计之中的要高得多！”

　　“根据我们分析认为，第一是因为月球本来就距离地球并不远，而且在建立好地月传送门之后，还能够再回来，甚至在全世界的年轻人眼中，这不是一场有去无回耗费数千年的绝命冒险，而只是一场浪漫的星空之旅，如果不是白港限制移民，恐怕此刻愿意去的人更多，对于不少人来说，这可是一场相当刺激且新潮的冒险。”

　　“第二是因为白港居民对于天空之城和天官大帝极度信任，这位现世第一神魔对于全世界的影响力和普通民众的信任度是超越我们想象的，几乎大部分人都不认为这一趟建立月球新世界的旅程会出现什么意外，第三则是新世界开辟带来的各种给与普通人晋升为修行者和大量资源倾斜的机会，带来的强烈刺激……”

　　影珠投影出来的画面几乎和手机之上的一模一样，各种网页、视频、图片不断切换。

　　最初的影珠产自于山海界的鲛人国，那个时候几乎进入山海界的现世修行者人手一个，因为山海界的法则不同，现世的一切科技进入那里全部失效，所以影珠成为了所有修行者能将山海界的影像和信息带出来的唯一手段。

　　而发展到了现在，修行体系的逐渐完善，影珠也经历了多个版本，最新的智能影珠不仅仅拥有手机的功能，更重要的是智能影珠能够通过灵魂波动锁定直接以灵言传递信息，这种手段的保密性要安全得多。

　　此刻影珠投影出来的画面之中，天空之城和地面之城的光芒几乎融合在了一起，白色的大地之上，范围上千里的大阵烙印直接浮出地面，天空之中也同样浮出一座类似的大阵。

　　双方在不断的接近的同时，更是不断调整着位置，如同两座精密的仪器正在精准的对准所有卡槽，无数的大道符文互相交错，最后融为一体。

　　当两座大阵和天空之城旋转到了正确的方位的时候，就看见通天塔之上的时钟剧烈的旋转了起来，天空之城终于降落在了地面，落入了原本就属于它的那中央圆心的位置，和地面之城融为了一体。

　　最初的天空之城便是从这里升空，如今，又重新回归到了属于它的起点。

　　一切就好像一场轮回，只是轮回结束之后，新的白港和新的天空之城，又将会再次扬帆起航。

　　原本只是笼罩在天空之城顶层的神域，一瞬间扩大不断蔓延，月白色的光芒沿着通天塔层层而下，然后扩散开来。

　　最后抵达最底层，此刻的天空之城看上去就好像是一座中央城和庞大的外城连接在一起，底层的城市最为庞大，加起来的面积看上去就好像是一座小型大陆漂浮在天空，所以神域蔓延最慢，等到上面几层覆盖完了之后良久，最底层的神域同化才最终完成。

　　整个天空之城最终彻底凝结为了一体，方修可以说，此刻的天空之城已经不再是想之前那样，只是浮在天空的城市了，而是真正的八阶浮空城，真正的神话之城。

　　这座永恒神域几乎没有人能够打破，哪怕被摧毁，只要不是从规则本源之上摧毁，也能够在一瞬间复苏，连同里面的所有生灵，更可怕的是如此一座大型神话浮空城施展出来的法则能力，方修甚至能够驾驭它轻易的一击，将脚下的这座南极大陆给劈开，这还仅仅只是属于浮空城最初步的能力，毕竟浮空城可是在无尽时空都能够排的上号的战争利器。

　　天之城和地之城融为一体，新白港的诞生让整个白港城之内产生了无数的欢呼声，从第一层到第五层，街道之上无数人在狂奔、在御剑飞行、高举着法杖释放烟花庆祝着。

　　“庆祝这一伟大的时刻！”白港大学魔法学院的一个个法杖对准了天空，释放出烟花。

　　“新白港！新世界！”原本投影在大街小巷的口号，被成千上万的人喊了出来。

　　“我们将铸就未来！”

　　“同学们！我们将会是第一批月球人，以后所有月球人的祖宗！”白港大学道院之中，道宫之中一群穿着道袍的人捧着酒壶喝的稀里哗啦。

　　全世界各国关注这一幕的人也同时和身旁的人欢呼庆祝，因为在白港之中此刻有着来自于全世界的人，将要随同一起前往月球开辟新世界，在其中，就有可能有着他们的家人、朋友、同胞。

　　电视和网络上不仅仅直播着整个新白港诞生的画面，还有这白港之城内部的景象，那欢乐雀跃的气氛，立刻随着电视和手机扩散到了全世界。

　　“成功了！成功了！”

　　“快看！快看！妮娜她此刻就在里面，她将会随着天空之城一起前往月球！”一名米国女孩在家里沙发上又崩又跳。

　　“我哥哥被选中成为预备役地神了，以后就是月球上的神祇了！月亮上的神，见过没有？听说过没有？牛逼吧！”在一所高中之中，一个学生站在宿舍里，高举着手机牛逼轰轰地说道。

　　他们也在羡慕的同时为他们的朋友而高兴，能够参与这一场紧张刺激的天外之旅和必定纳入史册的新世界开辟事件。

　　这个时候，白港之城所有投影画面、白港电视台、官方网站之上，显露出了天空之城最高神之殿堂的影像，还有那屹立在通天塔之巅的神座。

　　在画面跳转，看到神座和上面烙印的神之印记的一瞬间，原本激烈庆祝白港居民，以及全世界各国的电视机和看手机的普通人、修行者都一下子安静了下来。

　　所有人仿佛知道了什么，感觉到了什么，脸上露出不可思议和震惊的神色。

　　“不会吧？白港天空之城神之殿堂？”

　　“这是至高神座！”

　　“十五王印记之中天官大帝的印记！”

　　对于所有人，这里可以称得上是所有人都知晓它的存在，但是却从来没有人见到过它的存在，堪称是全世界最神秘的地方。

　　在白港，这里并没有官方的名字，但是在全世界却被称之为神之殿堂，不少人戏称是诸神决定世界命运时候，拨动命运之轮的地方，因为这里走出的哪怕一个小小的决议，就能够改变全世界千万、上亿人的命运。

　　一道光芒从天而降，神光照亮了整个殿堂，甚至如同太阳一般照亮了整个白港之城。

　　光芒渐渐敛去，此刻只看见一位被神光笼罩的白衣神明坐在唯一的神座之上，昔日的十五王已经散去，引导全世界前进的至高议会也不复存在，只留下最初开创这座伟大城市的神明。

　　白衣神明看向了全世界的所有人，目光仿佛倒影出了每个人的本身，又能够感觉一股无上的道蕴在其中流转。

　　“我是方修！白港和天空之城的创建者之一！”


第六百一十五章 飞向月球

　　神之殿堂的影像映入所有人的眼帘，全世界的目光都被那道身影所吸引，高高在上的神明俯瞰下来，所有人明明白白的看到祂就在哪里，但是却依旧记不清楚祂到底长得什么样子。

　　但是方修这一次还是要站出来，号召一下全世界的修行者和普通人都站出来，加入这个时代，虽然山海界之中依旧。

　　但是在现世开拓和开辟域外道场，最初还是要以现世之人为主，他们比山海界的修行者更加适合。

　　“或许是因为脱离世界太久了，或许是因为活的太久了，在这个即将离开地球踏上开拓星空的道路之时，我想要和大家说一些什么。”

　　“你们称我为酆都、神、钧天仙君、天官大帝、神帝、白港之神，无论多少身份加在我身上，我始终只有一个身份，那就是追寻大道和真理和修行者。”

　　“我们这一批早期的修行者曾改变世界，我们开启了修行时代，我们和太古的神魔争锋于神魔世界之中，我们更建立了完整的修行体系和新的属于修行时代的秩序，也曾高高耸立于天庭的帝座之上接受着万千仙神来朝。”

　　“修行者这条道路很漫长，没有谁能够一步登天，从凡人到长生境界，直到七阶仙神，所有人都以为这是终点，但是到达之后才发现，这不过是起点，就好像地球修行体系发展到现在，但是只要我们抬起头望一望星空，才发现这一切不过是我们踏出星空宇宙的第一步。”

　　所有人站在街头，坐在教室宿舍之中，坐在公司或者家中，看着这位神明叙述着大修行时代的梗概过程，那一幕幕仿佛重新映入了所有人的眼帘，生在这个大时代的人，经历过修行大时代和上个时代交替的人更是发出了无数的感慨。

　　从最初的一阶修行者的出现和神魔之门的耸立，直到如今的仙神遍地，他们看着白港的建立，无数人前往南极建设天空之城，也看着天空之城浮上苍穹屹立在世界之巅，看着炼金之城的拔地而起，看着后土神山将地球化为洞天。

　　所有人亲眼见证着十五王登上王座，震撼着神明掌控世界的时代到来，然后又在惊慌失措之中迎来了十五王时代的终结。

　　无数的人抓住了机会冲天而起，修行者的数量从十万，到一百万，到三百万甚至更多。

　　一个又一个新事物不断的出现在大家眼前，整个世界的变化速度，让人感觉目不暇接。

　　“旧有的秩序终将会被新的时代所取代，所以十五王制度会解散，白港会离开，就连天庭和太古的诸神都签订仙契开辟域外道场，在这个世界，没有什么是永恒不变的。”

　　“我们这一批修行者属于旧时代的修行者，我们不能够带着所有人一起踏上修行之路，只能够为你们营造出一个稳定的修行时代，至于光明的未来，需要你们自己去开拓。”

　　“从现在开始，新的时代属于你们！我们曾经改变过世界，你们同样也可以！”

　　“这趟旅程的终点不会仅仅是月球，也不会是太阳系的尽头，而是宇宙的尽头。”

　　神座之上的神灵说完这句话之后，手按在了王座之上，通天塔重重封锁，白港底层的能源核心全部绽放出了光芒，推动天界石和大道法域运转。

　　金色的光芒弥漫了整个神之殿堂，新天空之城在大地的震颤和轰鸣之中，一点点的离开了南极地面，朝着天穹之上浮去。

　　这个时候，处于夜晚的亚洲地区各国不少人纷纷抬起头，看向了窗户外面那一轮皎洁的月亮，那里就是天空之城的目的地，也是人类的第一站。

　　南极洲，神魔之门驻守的各国的官方修行组织，不少排队等待着进入神魔世界的修行者，这个时候同样也仰望着天空，远处那天空之城和散发着光芒的轮廓，站在这里可以直接看到。

　　一座雄伟而壮观的天空之城，旋转着飞出地球，一切显得那么寂静而美丽，给人带来的震撼已经不能够用言语来形容。

　　坐在神魔之门钢铁穹顶之上，正在检修能量监察塔的两名人员坐在飞毯之上，头上还带着天行者集团字样的帽子，两人在半空之中看着远处的天空之城，瞳孔都倒映出了那如梦似幻的影子，良久才回过神来。

　　其中一个人突然问道：“你说，如果以后天庭和神魔世界离开中央界域，来到了我们这片宇宙之中，这神魔之门还有作用吗？我们是不是也被时代给淘汰了？到时候我们俩会不会失业？”

　　另外一人像是看着傻子一样的看着自己的同伴：“就算神魔世界来到我们这片宇宙了，这神魔之门依旧神魔世界的三界连接着，所有人不都还得靠着这神魔之门过去？要不然怎么样？他们还能自己飞过去？”

　　“再说我们俩怎么会失业？我们是天行者重工集团的，国家签订了终生雇佣合同的炼器师，你想失业都不可能，听说过段时间我们这边的人，大部分都会派到新区建设地月传送门，这可是真正的国家级工程，关系到整个国家未来。”

　　无数的白港居民站在天空之城的符文之壁内侧，看着下方的大地越来越远，南极的轮廓都在眼帘之中出现，天穹越来越近，甚至不少大能修行者能够赶到那随着空间褶皱诞生的罡风风暴的气息。

　　不少人虽然在离开之前满心激动，感觉自己加入了一场伟大的冒险之旅，征服月球开辟新世界，多么震撼而让人激动，但是在此刻发现自己将要离开地球的时候，又突然间掩面而泣。

　　那种感觉，就好像失掉了自己的根一样，丢失了自己作为一个人类最重要的东西，地球作为千万年来所有生命的家园，人类一旦离开，前往未知的领域，那种强烈的不安和恐惧感，骤然间会压在所有人的心头之上。

　　“我们还会再回来的！”有人高举着手，或者双手呈喇叭状在嘴巴前面大喊。

　　“地月传送门建立好之后，我们便能够回来！”符文之壁前有人安抚着自己的家属。

　　“怕什么？就算跑到哪里，我们不都一样生活在天空之城内部，走到哪里都安全得很！”有的人天生神经比较大条。

　　在全世界的瞩目之下，他们告别了自己的故乡，前往人类和天庭开拓域外的第一站——月球。


第六百一十六章 第二座天空之城

　　在原本白港之城远处的一座被冰雪覆盖的山脊之上，一个穿着星辰术士长袍的老者带着一个魔灵炼金人偶在身旁，全程关注着整个天空之城离开地球的全部场景。

　　一旁的魔灵炼金人偶，更是眼珠子里如同宝石一般的眼睛不断转动，将所有画面和能量波动细节，全部收录入其中，这可是最宝贵的资料，尤其是对于炼金术士来说，里面蕴含着炼金术最高奥义的秘密，这也是这位炼金之神千里迢迢跑到这里来的原因。

　　两人一言不发站在白色之中唯一显露出来的黑色山脊之上，默不发声的望着天空之城白港一路突破大气层，最后不断加速，上升了到了地表垂直以上一千公里的时候，迎面碰上了笼罩住了整个地球的封界大阵。

　　随着一道神令神光之柱闪耀而起，隔绝内外封界大阵为之打开，任由其通过，凡人肉眼不可见的无穷符文和淡淡光幕笼罩在地球之外，掌控着地球内部的每一块区域的法则控制，只要后土神府天部仙官调动，就能够操控大气之内的一切天象，甚至降下可怕的神罚。

　　而过了封界大阵这一关之后，外面地球垂直高度三千公里处，原本应该还有这一层洞天之壁等待着天空之城，这才是最难通行的一关。

　　只是现在在这里依旧处于一片空白，洞天之壁从太平洋的上空衍生扩散向全球，这里刚好是剩下几块空白的地方之一。

　　此刻，这洞天之壁看上去也已经差不多快要合上了，整个世界其他地方都已经被洞天之壁裹住，唯有南极的上空留下了一片空洞，只是这片空洞估计用不了十天半个月也即将闭合，这后土神界最后的一丝破绽和漏洞，就彻底弥补完毕，整个洞天完整无暇，彻底圆满。

　　约翰·福格尔终于收回了目光：“看起来天空之城没有全力行驶，更没有开启星空仙遁之术，我曾今听他提起过一种理论，将整个天空之城和神话领域同化，化为半物质半神话特性的状态在空间之中进行穿梭，速度甚至能够加速到接近光速，瞬间就能够抵达月球。”

　　“如今天空之城神话领域圆满覆盖，应该能够使用这种方法穿梭星空了，看起来酆都他还是求稳，没有想要试验天空之城最高航行速度的打算。”

　　一旁的魔灵炼金人偶也接话说道：“当然，白港城上可是有着几千万人，再说地月距离也就大约四十万公里，就算再慢，几天时间也就到了，没有必要赶得那么急。”

　　说到这里，魔灵炼金人偶立刻说起了另外一件事：“老师，最后的洞天之壁都已经衍生出来了，整个地球彻底封闭，关上了最后一扇大门，后面想要出去，恐怕必须得到后土神殿的允许。”

　　“而且洞天之壁一旦衍生出来，空间褶皱拉长距离和自然防护，哪怕是后土神殿允许我们通行，我们也不太可能像白港这样轻易的离开地球了。”

　　魔灵炼金人偶望向了天空之城离去的方向，虽然对方早已进入太空，看不到了任何踪影，脸上露出了一丝羡慕的神色：“白港和那位帝君算的刚好，恰好在这个时候离开地球，少了不知道多少麻烦。”

　　这具魔灵炼金人偶并不是一个炼金生命，而是约翰·福格尔的侄子和学生约拿，前身是一个真正的人类。

　　最早在炼金术师刚刚涉足炼金领域，在伦敦郊区的建造第一座炼金塔的时候，约拿便是约翰·福格尔的助手。

　　本来他就是福格尔家族最有前途的一人，但是因为多年以前，太岁神宫洞天掉落入地府边缘，第一颗天晶石出现在了所有人眼前，洞天之内的神山无视重力的浮在天空之中，吸引住了所有人的目光，尤其是炼金术师约翰·福格尔。

　　他被派出前往地府争夺天晶石，最后他成功了，但是要知道地府可是出了名的有进无出，上界你进去的还有机会下来，地府活人进去了，很难再活着出来，约拿·福格尔为了他的老师将天晶石送了出来，天空之城也顺利的浮上了苍穹，他却再也不能够从地府之中走出。

　　只是约翰·福格尔后来也为他找来了鬼仙的修行之法，结合炼金术改造之后，为他创立了特殊的修行魔灵转化术，可以转化为半神魔之体的魔灵状态，还特地为其打造了这幅魔灵炼金人偶的身体，全力发挥之下，能够发挥出接近陆地真仙的力量。

　　只不过这套魔灵转化术依旧是鬼仙修行的那套根基，还是需要九世修行才能够成功，目前的约拿只修行到了第五世，虽然资格基本能够追溯到最老一辈的修行者之中去，但是性格看起来还是和一个青年人差不多，没有觉醒宿世记忆。

　　每一世，约拿都会重新降生在这具身体之中，重新成为炼金之神约翰·福格尔的助手，偶尔也会成为他的代行者，进入神魔之门。

　　听到了魔灵炼金人偶所说的问题之后，约翰·福格尔并没有太多表情：“天部执掌封界大阵，目前的天部仙官是周阳，他是一个政客，比大多数修行者要好打交道的多，坐下来谈一下就可以了，总不过是一些利益交换。”

　　天空之城白港已经彻底不见了踪影，原本的大地之上，只剩下一座巨大的圆环深坑，从高处看下去，更像是一座神秘的符号，约翰·福格尔转身，也准备离去了。

　　“走了！是时候让炼金之城化为天空炼金城了！”

　　炼金之神约翰·福格尔目光之中涌动出了强烈的渴望，因为这是一座只属于他一个人的天空之城。

　　“不过在此之前，必须先将圆满天晶石得到。”

　　两人化为了两道光芒冲入云端，朝着远处的神魔之门方向而去，炼金之神没有返回大西洋的炼金之城，而是带着魔灵炼金人偶亲自进入了一趟神魔之门，他早已与一位天庭星君约定好了。

　　在至高议会解散，十五王制取消的时候，约翰·福格尔拿回了曾经属于他的神器天空之剑，如今只要得到这颗承载天空之城的核心构件，便能够完成他千年以来的梦想和愿望。


第六百一十七章 地府异动

　　幽都仙岛的三界渊之前，竖立起的仙界之门光影不断的有着大大小小的修行者跨入其中，也有着修行者从其中走出，甚至不时的还能够看到世间罕见一般在各处潜修的渡劫期大能和陆地真仙，上月幽宫狐相寿诞，甚至还看到了上界仙神亲自驾临。

　　阶梯之上是仙宫神殿一般绵延百里的幽宫，阶梯之下则是世外仙坊一般的聚集了妖魔人仙的幽都城。

　　两人一出现在幽都之中，立刻就看到原本拥挤的三界渊之前一下子变得空无一人，在场的可是没有凡人，所有人一眼就能够看得这长着一副南洲异域人面孔的老头，是一个的神魔位阶的存在。

　　“在外面我并未觉得过去了多久，这里早已经过去了千年，和上次我进入神魔之门的场景完全不一样了。”

　　炼金之神已经很久没有再进来过这里了，他的学生倒是多次进出这里，对于这里的情况非常了解。

　　“不仅仅如此，现在幽都的三界渊不仅仅可以通往现世，还可以通往阴司地府和上界洞天，甚至是天界。”

　　约拿·福格尔还有后一句没有说出来，只是地府和天界，唯有天庭之神才可以进出，凡人私自闯入地府或者天界，按照触犯天条论处。

　　不过约拿·福格尔也只是提醒一下，炼金之神虽然没有进入过这里，但是对于整个山海界、天界、地府三界发生的大大小小的世间和各种变化还是了解的非常清楚的，更不要说东方华国的山海经杂志社每一期还会出一期针对三界大大小小事件介绍的杂志，约翰·福格尔也是每期都看的。

　　炼金之神拿出了一枚金色的神灵射出了一道光芒投入了三界渊之中，立刻看到光门重新打开，两人一步跨入，经过幽都仙岛的中转，直接抵达了上界。

　　只有持有上界仙神之令，并且得到了星府之主的允许，其才能够进入到上界，要不然这三界渊就连开启都不可能开启。

　　两人的身影离去之后，整个幽都仙岛大大小小的修行者迅速猜测起了这两人的身份，不过最多也只有有人根据他们的形象和行为举止，猜测到两人来自于后土府界，却没有人真正猜测出约翰·福格尔的身份，毕竟这位炼金之神已经离开了山海界太久了，早已经让人淡忘了他的存在。

　　上界洞天，二十八星宿之中的参宿洞天星府，参水猿这位排名在后的星君在下界之时并不是太起眼，在刚刚出世之时便被佛门相中，在星君杀劫开启之时送到了紫薇帝星身旁当了一员战将。

　　后来杀劫终结之时，也凭借着功德随着紫薇帝星一同飞升上界，被天庭正式敕封为星君，两位现世炼金术师的目的地正是这里。

　　刚刚还是夜空明月，转眼之间就变成了朗朗晴空，两人站在了一片一望无尽的海面之上，海上到处都是带着西方佛门风格的庙宇佛塔，在大海的中央一座金山散发着万丈光芒，从里到外都能够看到这位星君背后的势利属于佛门。

　　金山佛庙之下，从天界赶来的观音山的佛门菩萨和参水猿星君早已在等候，身后还率领着大量穿着麻布白衣的神人，看到炼金之神抵达之后，一同行礼。

　　参水猿星君穿着天庭神袍，观音则是一身白色素着的僧衣，只是那一身圣洁的光芒和神韵，让人感觉不敢直视，这观音据说是观音山的第三代观音，只是再也没有第四代了，毕竟按照佛门的修行方式和传统，聚千万人之力祭炼一座佛陀金身，最后谁能够证道，便能够继承这金身得菩萨、佛陀果位，观音和地藏皆是如此，唯有那大日如来一世证道。

　　现世的炼金之神和三界的神佛站在一起，炼金之神也学着他们施了个佛礼，随后看向了那高大的金山，他知道，原本这座万丈神山应该是漂浮在天穹之上的，此刻却落入了海面。

　　“你们西方佛门果然有信用，说能够为我找到圆满的天晶石，就真的办到了，也多谢这位天庭星君。”

　　参水猿星君说道：“这天晶石本来就与我无用，能够在道友手中大放光芒，也不算是宝物蒙尘。”

　　虽然三界将迁徙往地球时空，但是整个上界大多数仙神和星君除了担忧三界离开中央界域可能会导致世界之内会出现动荡以外，并没有人太过关注后土神界闹得沸沸扬扬的开辟域外之事。

　　对于大多数山海界的本土神灵和仙神来说，三界便是一切的中央，上界和天庭是统御万界之所，能够在这里为神做仙，才是真正的天庭仙神，哪里有往外面那些苦寒之地去当神仙的道理。

　　尤其是听闻那后土府界之外，是灵机全无的无尽虚空，就连仙神进入其中，都有可能一去无回，更是没有人愿意去。

　　唯有那些自后土府界飞升而来的仙神和一些晋升无望的小神小仙对这方面感兴趣，而佛门是其中为数不多的上界大势力了。

　　佛门同样有心参开辟域外道场，甚至相比于天庭的其他仙神，可以说是非常热衷，而想要开拓域外道场，炼金之神的传承就显得格外重要和与众不同的，他手上不论是关于横渡星空的浮空塔，还是能够建造天空之城的炼金术，一旦进入星空之中，堪称是开拓域外道场的利器。

　　佛门有志于此，所以双方一拍即合，瞬间达成了交换约定，炼金之神约翰·福格尔以天空之城的炼金奥义交换天晶石还有大量炼制天空之城所需的神话物品，也就是所谓的仙材。

　　三人在众多上界神人的拱卫之下，一同朝着金山之上而去，远远望去，一望无尽的大海，一座座海上庙宇还有行走在大海之上的神人，搭配上天穹光之纱组成的太阳投下的金光，整个世界都被渲染成了金色。

　　在一番论道交谈，听神人诵经奏乐之后，在佛庙参水猿神像之下，星君拿出了一枚被装在盒子之中静静旋转的仙石，可以感觉到这盒子的不凡，毕竟这仙石一旦释放出来，实际大小和一座百米小山差不多。

　　炼金之神约翰·福格尔脸上露出了狂喜神色，拿出了一副影珠，轻轻一点，就可以看到一座天空之城的幻象投影了出来，点开可以看到内里的所有细节。

　　整个过程没有想象之中的阴谋算计，你情我愿的便顺利达成了交易。

　　唯独让人意想不到的是，这个时候一道强烈的银色光芒骤然间从人间的中央海眼之中激射而出，瞬间震荡而起，呼啸撕裂了苍穹云海和人间的世界壁垒。

　　那银色光柱甚至穿透了天外天和上界，差点就沿着登仙路穿透了太白星府，整个上界被搅动，因为人间世界壁垒被穿透一同携带出来的罡风倒卷上九天，席卷万万里，不知道多少洞天星府受到了波及。

　　在参宿洞天星府之中的几人，也感觉脚下大地一阵动荡，海面之上席卷起了大浪，可以感觉到罡风风暴狂猎的冲击着洞天壁垒和封界大阵，虽然这一点点力量还不足以打破洞天壁垒，但是这可是隔着不知道多远的距离，从人间传上来的力量。

　　参水猿星君站在金山神殿之上，目光看向了洞天之外，已经窥探到了外面的动静：“怎么回事？人间怎么会出现这么强大的力量？”

　　观音手中一面铜镜甚至直接观测到了人间的动静：“不是人间，好像是从地府之中传出来的！”

　　所有人面面相觑，不明白地府之中到底发生了什么，竟然造成了这样可怕的动静，这已经不是震动一方界域了，而是直接震动了三界。

　　“定！”这个时候，一道口含天宪的声音从最高天庭所在的天界传出。

　　这一下，不仅仅参宿洞天星府的三位仙神、菩萨不能淡定，所有周天星神、星君和仙神都一同看向了天界，如同条件反射一般的脱口而出。

　　“天帝！”

　　天庭之中一道周天星辰图自仙界之门飞落而下，镇压在了天界诸天星辰之上，三百六十五颗主星一一点亮，浩大的周天星辰大阵开启，代表着三百六十五颗主星的大道法则一起涌出，交汇在一起，瞬间竟然有了一丝天道的气息，让周天星神、星君感觉自己掌控的法则之力都不能运转。

　　那力量封住了整个天外天的所有星辰，瞬间就将那席卷万万里的罡风风暴压制了下去，甚至连那被突破的人间世界壁垒，都一瞬间被抹平修复。

　　而那冲天而起的银色光柱，也在瞬间被压制了下去，中央海眼那凌驾天地的光柱逐渐消散，但是光柱溢散出来少量银色物质却掉落进入大海，那并不是什么普通东西，而是世界本源的力量。

　　稀少的银色的力量散落在了大海，不知道吸引来了多少妖物巨怪前来哄抢，甚至龙宫和鲛人国都惊动了。

　　天外天之中的一些魔物、神魔异种，在风暴散去之中也四处抢夺着那溢散出来的银色浆液，那力量甚至能够净化他们的血脉，让他们彻底朝着神魔之体蜕变。


第六百一十八章 抵达月球

　　远方的月球轮廓逐渐明显，甚至透过天空之城上的穹壁能够清晰的看到月球表面的细节，这是第一座天空之城和大型载人法器离开地球，所以整个白港市政府都高度紧张，从各个方面小心翼翼的维持着整个内循环体系的运转，同时还要小心天空之城在高速航行之下，内部可能出现的各种问题。

　　虽然现任的白港之主方修觉得作为一座神话之城，哪怕碰上了一群仙神来围攻，内部都不大可能会出现什么大问题，不过小心一点总是没错的，几千万人的性命此刻孤悬于星空之外呢。

　　方修站在天空之城第七层的边缘，望向远处的即将抵达的目的地，整个天空之城都在忙碌着着陆的流程，上下七层各种通告警告声轮回博播放，神之殿堂之中月球新世界内阁的首相和几位主要成员都已经在等候着方修。

　　不过方修却一直没有前往神之殿堂，好像一直在等待着什么，在三界之中地府出现异动的一瞬间，方修终于开口。

　　“最后一个了。”

　　“当初和异界诸神签订的神之契约，我也算是圆满完成了。”

　　原本一直注视着远方月球的方修，也终于收回了目光转身准备前往甚至殿堂接受新组建的月球新世界内阁谒见，天空之城即将抵达目的地，这几位找不到白港之主方修，已经急的如同热锅之上的蚂蚁一般。

　　方修所说的最后一个，便是永恒之蛇时空的最后一个世界范德塞位面，一个所有法则和真神圆满的主位面大世界。

　　原本随着末日黄昏到来，永恒之蛇时空的主位面和大量半位面以及神国，一个接着一个被拉入了末日深渊之中，不论是神灵、职业者、凡人都不能逃脱，逐渐消亡，最后只剩下了三个主位面，范德塞位面、不朽之龙位面、巨人位面。

　　后两个位面依次融入了世界之树建木当中，其中巨人位面和真神的法则圆满了山海界人间，不朽之龙位面的法则圆满了天界重新开启了天庭，也以星君杀劫的方式帮助方修填补了天庭仙神的空白。

　　最后只剩下了三大位面的最后一个，方修准备将其融入地府之中，让地府所有大道法则圆满，真正成为一个等同于人间、天界的世界，这样三界便成为了名副其实的三大主世界，加上天外的诸天星辰，构成一个圆满的整体。

　　在方修的设想之中，这个圆满的整体世界之树建木，将会成为自己的第二件主神器，当范德塞位面融入地府之后，这件主神器的根基就已经基本完成了，剩下的便是方修要在基础的世界法则、时空法则之上，构建出独属于自己的主神法则，开辟出另一条道路，到时候这件主神器便会真正成型。

　　第二主神器的器胚即将打造完毕，和异界诸神的契约也已经完成，一切都朝着方修当初预计和设计好的前进，让方修感觉轻松了不少。

　　“剩下便只要建立起月球新世界和跨星域传送仙门，将建木传送过来便可以了。”

　　方修化为了一道光芒，降临在了通天塔的塔尖神之殿堂，在光芒一出现的一瞬间，几个月球新世界的内阁成员纷纷拜倒在地谒见这位白港之神，也同是松了一口气。

　　刚刚始终联系不上这位存在，几位还以为这位行踪缥缈的白港之主闭关甚至有可能离开白港了，吓得堪称是不知所措。

　　“天空之城即将抵达月球，天空之城会按照预定方案进行降落，我们将会在月球的背面着陆，那里也将会是跨星域传送仙门的核心地点。”方修早就已经计划好了一切，到时候会将位面投影核心安置在那里。

　　方修接着问道：“第一批月球神祇选拔出来了没有？一旦天空之城在月球着陆，神根月桂树将会扎根于月球地心深处，同化改造整个月球地貌和环境，到时候必须要大批神祇进行配合。”

　　月球新世界内阁首相罗伍立刻说道：“第一批神祇种子选拔大概一千余人，我们最后选定了三百二十三人，足够完成月球改造计划的第一期工程。”

　　“同时还有这擅长地貌改造、地质转化、矿脉生成、地脉衍生、水脉生成的九位正神，也随着我们一同来到了月球，白港神魔重工、天行者重工集团、星际工程建设集团等也都早已经准备好开始建设月球新城镇。”

　　“我们的计划是，原白港的地面之城在降落之后重新打散，拆分为由符文穹顶和阵式调节控制的小型城镇，以白港为中心，朝着周围扩散，同时以每一个城镇为核心，敕封一位神祇，同时移植一棵月桂神树在城镇的中央成为核心。”

　　“不过初期所有人都还只能够生活在拥有符文穹顶的城镇之内，每个城镇只能够驻扎少量的人口，而且还必须定期回到白港，白港还需要长期提供各种物资。”

　　“一旦月桂神树扎根于地心，完成封界大阵计划，调整整个月球重力和基础环境数据之后，我们便立刻开启第二期计划，第二期计划是以九个正神为核心，打造九个行省，这个是我们计划之中的行省和城镇地图，您之前应该已经看过了。”

　　罗伍身旁的一位中年人立刻拿出了一副智能影珠投影出了各种画面，展示在了神之殿堂内，罗伍依旧介绍着自己做好的各项准备细节，毕竟上面的这些神魔大佬只会定目标，至于怎么完成和细节全都是他们的事情。

　　“先将初期的框架搭建起来，并不准备进行大范围移民，但是有人申请可以给与各种优待和资源上的奖励。”

　　“在之前的计划当中，是决定由白港神魔重工带两者其他公司负责这个项目，移动、改造、安置各个月球城镇，同时由天行者重工集团负责建造月球无轨自动列车，连通各个城镇，由绿色德鲁伊集团负责改造各种植物生命工程，重新……”

　　看起来罗伍花费了很大的功夫和代价，整个天空之城从地球飞向月球是在这位白港之神抬手间就完成了，他最害怕的是这中间出问题，毕竟有些问题对于这位高高在上的神明可能算不上什么大问题，但是对于城内的普通人可就是大灾难了。

　　看到整个过程安全无误之后，白港之主也确保天空之城着陆不会出问题，这位新首相说起关于月球新世界的建设计划看起来充满了自信心。

　　紧凑的谒见结束之后，坐在神座之上的白衣神帝点了点头：“就按照你说的办！”

　　面前的几位月球新世界内阁成员顿时松了口气，正准备离开神之殿堂，就看见符文穹壁外面的月球仿佛已经近在咫尺。

　　他们到站了。

　　通天塔之上，一道光芒冲天而起，神灵的法相护佑着整座天空之城。

　　与此同时，三界之中的地府，也在发生着剧烈的变动。


第六百一十九章 三界圆满

　　地府，无穷无尽的力量涌入幽冥界之中，将原本阴暗不见天日的阴曹幽冥界照亮得如同白昼，那游荡在地府天空千万年都不曾散去的灰云阴雾，都被激荡而散。

　　幽冥大地之上不知道多少亡魂呼啸而出，恐慌的在天空盘旋，随着幽冥大地地上涌出一道道白光，随后大地都被割裂成了多分。

　　每一座阴司帝君之城都被独立了出来，每一座阴司府君之殿都被天地法则笼罩，形成了一个光球。

　　同时镇压整个幽冥界的阴天子城飞出了大地，朝着阴司天穹而去。

　　“快去阴天子城！”东阳帝君乘坐上龙马神车，在几名神人的驾驭之下，火速赶往阴天子城希望能够觐见阴天子，就算不能，也能够从各司大判官那里知道一些什么。

　　“整个世界都在崩裂，但是每一座开裂的大地都有天地法则护佑，没有伤害到所有生灵和阴司秩序，这不是意外，必定是阴天子有动作！”最古老的一座帝君神城之上，成千上万的阴司之神随着龙丘帝君一同走上天空，龙丘帝君看起来淡定至极，脱口而出。

　　随后就看见几条鬼龙咆哮而出，拉着暗金色的帝君法驾而出，这位地府最古老的阴司帝君也不紧不慢的穿过天地法则护持的碎裂大地，朝着阴天子城而去。

　　“速速上阴天子城，阴司这番大变，必定关系到吾等前尘。”其他各方帝君，幽冥水母龙君也纷纷出动，就连十殿阎罗也一同联袂而起。

　　这些帝君还算早就有过一些听闻，地府将发生大变，所有仙神都有大机缘，但是各方府君却不知道，一个个惊慌失措，只能够跟随着那些帝君法驾，飞速驾驭者鬼马铜车一同朝着天穹的阴天子城追去。

　　各方府君虽然不知道发生了什么，但是却能够猜到一些，这样的天地异变，必定是阴天子城那边出现了什么状况，而且这样一幅早有安排的局面，必定是阴天子所为，这位高高在上的堪称位格只在天帝之下的存在，在沉寂了不知道多久之后，一出手就是震惊了整个三界的大动作。

　　如今的幽冥界比起几千年的幽冥界不知道大了多少，因为幽冥界大多属于虚幻之物，由香火凝结而成，由鬼物妖魔死去的怨念憎恨沉积而成，随着山海界生灵越来越茂盛，上界洞天一个个复苏，每一个洞天都是一方小世界，甚至不少世界之中也同样拥有着凡人王朝，拥有着千万开启灵智的生灵和广袤无垠的大地海洋，一方界主就一同一方道祖、天尊一般的威势。

　　这样导致无数生灵死后不断的朝着幽冥界聚集，幽冥界也变得越来越大，由原本掌控山海界人间轮回的各方帝君，到后来一方方洞天世界不断开启，为了这些洞天世界的轮回秩序，阴天子城敕封了大量阴司府君，这些阴司府君大多是由修行有成的鬼仙来担任，随着地府越来越庞大兴盛，走鬼仙这条道路的人也逐渐变多。

　　而将来，随着域外道场不断建立，这地府的阴司府君也必将越来越多，每一位都是执掌一府轮回。

　　只是和这些阴司府君、阴司帝君的权柄比起来，他们的神道位格和权柄比起来就差了不知道多远了，一个执掌天地无尽生灵轮回的帝君，不过是一个下品神仙，阴天子城的判官，更是不入流的小仙。

　　而那些执掌一方星府的府君，更是连神仙都不算。

　　不过这也和幽冥界本来就不是一个完整的天地，世界法则缺失严重有关，这样一个所有法则都不完备的天地，也只能够容纳下品仙神一流的神仙和不入流的阴司之神，本身的法则就不足以提供众多鬼仙证道而出。

　　众多阴司帝君和府君、阴神纷纷朝天而去，追上了不断往上的阴天子城，停在了鬼门关之前，前方的重重山脉和最高处屹立的青铜神殿。

　　“各位快看？下方是怎么回事？”十殿阎罗站在一起，其中的阎罗王迅速注意到了下方，突然指了下去。

　　“天地在被割裂，这是世界法则在改变！”

　　“阴天子正在拨动大道法则，所以显现在了世界之中，这神通道法之高简直不可想象！”

　　众阴司之神低头看下去，就能够看到原本的幽冥大地彻底被割裂分化为了一块块，露出了幽冥界下方的恐怖虚空。

　　而幽冥界天穹之上的力量不断灌输进来，幽冥界的虚空也变得越来越大，世界壁垒不断加厚，凛冽的罡风也随之诞生。

　　而世界壁垒衍生完毕之后，竟然还没有结束，那空间褶皱延伸往世界之内，将整个幽冥界割裂成一层有一层。

　　一座座帝君之城浮上了第一层，然后周围大地不断增长，黑色的山脉、浑浊的黄泉，一座真实的大地自虚空之中诞生演化出来，独属于阴司的诡异妖魔、生灵、植物不断在其上浮出显现。

　　并且大量的灵魂投入六道轮回之中，这些人有可能投胎入山海界人间，也有可能转世到上界洞天府界甚至转世到地球。

　　还有一些生而具备大功德，秉承天地大道而生的存在也同时落入六道轮回之中。

　　各方府君之殿同样如此，每一座府君之殿下方的大地不断扩展，形成了一片浮岛巨陆之后，则沉入了下层，按照府君之殿的功德排序，高者在上，低者在下。

　　看到这一幕，不少阴司之神都猜测出来了什么。

　　“日后帝君居住于幽冥大地之上，府君各开一方阴府，执掌府界轮回。”昌越帝君穿着一身白龙冕袍，摸了摸胡须，对着站在身旁的水母龙君说道。

　　“幽冥大地更加广阔了，而府君执掌的阴府之地也不小，执掌一方小轮回，算是阴司重神了。”龙丘帝君也随之说道。

　　东阳帝君面色严肃：“那府君阴府之地自成一方小天地，但是却是按照功德大小排序，若是功德高者，恐怕阴司另有敕封。”

　　众人议论纷纷，猜测着这一次阴司的变化为何，这个时候龙丘帝君却发现了什么：“不对！阴司的大道法则之力何时变得这般显现？可以直接感应到？”

　　所有帝君和鬼仙都能够感受到，整个幽冥界的法则之力不断增强，甚至达到了他们能够直接感悟的程度，要知道，他们之前想要感悟法则无比之难，地府无法感悟天地大道，又不能够像阳世人间一般直接可以观测感应到星辰感悟大道，只能够凭借着各种其他手段。

　　而现在他们可以直接在地府之中感悟天地大道，只是这地府的天地大道和人间和上界的大道法则不同，大多数倾向于六道轮回、幽冥、生死这一类大道。

　　众多阴司之神在鬼门关前等候，刚刚当上了功德司判官的青阳这个时候率领着众多阴神驾驭者神火云从天而降，站在了诸阴司帝君之前。

　　“阴天子神诏！召诸阴司帝君、府君、各方阴神入阴天子殿觐见！”


第六百二十章 重定幽冥界

　　阴天子城，阴司众神身穿黑色鬼神袍，排成几列进入天子殿之中，青铜神殿看上去厚重庄严无比，那门槛就高达十数米，众神只能够驾云飞入其中，觐见阴天子。

　　阴天子高高坐在帝座之上，左手放着执掌天地轮回、万物生死的生死簿，右手则是轮回笔，阴司众神进去其中，就感觉一股代表着天地轮回秩序的威压凌压在自己身上。

　　如果说天帝代表着天地大道，那么阴天子就是万物轮回，两种截然不同的存在，象征着阴阳的两面。

　　诸位阴司帝君站于左侧，阴天子城各司判官和殿主居于右侧，而余下的各方府君、阴神则列于其后，阴司众神在参拜阴天子过后，高高在上的阴天子终于开口。

　　“地府幽冥之界！万物轮回之所！”

　　“昔日阳世人间于天地重开之际收回天地秩序，天庭上界重开立下星君诸仙，三界之中，唯独余吾幽冥界缺了大道之基，如今幽冥界也功将圆满，重归太古之时盛状，阴司诸神也当重定神品。”

　　一句话，直接定下了这一场大变故的原因和接下来阴司地府将要做的事情。

　　瞬间就看见下方的阴司帝君、各司判官、府君阴神等等，脸上露出了狂喜之色，他们身为阴司之神，和幽冥界相当于一荣俱荣，如今幽冥界圆满，大道法则完整，他们这些阴司神仙也等于道途变得更加远大。

　　而阴天子所说的当重定神品，在这种情况之下，肯定不是往下定神品，肯定是往上定神品。

　　这表示原本就矮了天庭上界仙神不知道多少截的阴司诸神，这一次可能真的要翻身了，堪称是人人一跃而上，省了千万年积累功德和苦修的功夫。

　　众神再次纷纷拜倒在地，之前他们可能是惶恐惴惴不安，此刻却是满心欢喜，觉得哪怕是为阴司之神，将来也不差于那些天庭之神。

　　“为阴天子贺！为幽冥界贺！”

　　“为阴天子贺……”

　　殿下诸多帝君鬼神一阵山呼过后，就看见地府诸司之中的第一司勾魂司判官上前，站在了天子御座下侧，接下了神诏，宣读接下来幽冥地府的所有变动。

　　神旨一共分为三个方面。

　　首先是将原本的阴司帝君之位，由下品仙神升为上品仙神，等同于上界星君，各司判官由最末品的小神小仙，晋升为下品仙神。

　　而原本不入品的阴司府君，则直接提拔为末品的神仙，享受长生道果，不入轮回，并且执掌幽冥界下层的一座阴司府界，算得上是阴司的一方封疆大吏，统御一方世界所有生灵的生死轮回，可以开府建制。

　　这不论是对于那些阴司府君还是帝君来说，堪称是一步登天，这仙品与仙品之间的差别，只有他们这些仙神才知道究竟有多大。

　　尤其是那些阴司府君，一下子由凡入仙，此刻激动得不能言语，上方的勾魂司判官念到了他们名字和仙品的时候，每一个人立刻跪下三拜九叩，千恩万谢。

　　阴天子神旨第二条便是幽冥界整个世界的变动和修改。

　　原本的幽冥地府化为上层幽冥界和阴司府君界，上层为幽冥大地，阴司地府诸神仙之居所，阴天子城之所在，执掌天地轮回大道法则，也只有在这里，才能够感悟轮回大道，由鬼仙晋升为真正的地府之仙。

　　下层划分为无尽阴司府君界，执掌天庭御下各界轮回，按照功德排序，能够将轮回治理得仅仅有条，所在界域生灵繁荣昌盛者居于其上，阴司府君界越靠在上面，就能够越多的汲取到幽冥轮回的大道之力，并且每千年一次考核，优者可入阴天子城再行敕封，劣者可能被剥夺神位。

　　神旨第三条则是关于颁布新的阴司神律和功德簿的出现。

　　幽冥界圆满，阴司众神重定神品，还有大量的阴司府君界开启，自然需要新的阴司神律来约束众神。

　　另外功德簿的出现则是代表着阴司日后的诸多阴神、鬼神、甚至仙神的晋升之路，全部都以功德而论，不像天庭还分为天神和仙人两派，天神走功德证道之路，仙人感悟天地法则，地府只有一条阴神功德证道之路，一切全部按照功德论处。

　　更重要的是，由阴天子颁布的神旨之中直接说道，六道轮回之主神位也将出现，谁仙功德圆满，谁将继承这六道轮回之主的位置，这可是六个堂堂金仙之位。

　　哪怕是手持着阴司神旨的勾魂司判官，此刻也在一边念着，一边心绪震撼，手都有些颤抖，更不要说下面的阴司诸神了，每一个人望着那阴司神旨，眼中露出了狂热的神色。

　　“这六道轮回主之一的位置，我势在必得！”几位帝君心中早已定下了算盘，哪怕是阴天子城的各司判官，也同样如此。

　　“阴司府君日后便是神仙了，我该如何经营那府君界？”众多排在最后的阴司府君，则是各种心思。

　　“一切按照功德论处，或许我也能够登上判官或者帝君之位？”

　　当阴司众神从阴天子城走出来的时候，互相之间连话都没有多说，飞速的穿过鬼门关，朝着下面而去，这等大事开启，每个人都各有谋划，而且每一个人都是竞争者。

　　众多阴司之神抵达鬼门关的时候，下方整个幽冥界的重新构建已经完成，上层幽冥大地看上去辽阔无边，下方的无尽阴司府君界如同气泡一般沉浮，等待着阴司府君去一一开辟完善，上下之间，由一道世界壁垒割开，中间需要穿过重重空间褶皱，哪怕对于仙神来说也如同天堑。

　　各方帝君纷纷飞往幽冥大地，重整幽冥秩序。

　　而各方阴司府君纷纷手持神令，直接从鬼门关通往属于自己的阴司府君界。

　　与此同时，整个阴司的大变故，也开始传入了上界和阳世人间之中，只不过阳世人间众多鬼仙、和各方大门大派即将证道飞升的修行者蠢蠢欲动，而上界仙神大多数只是关注了一下，便不再多言。

　　这些天庭上仙和神祇，对于阴司之神仿佛天然之上就有着一股鄙弃的味道，哪怕阴司闹得再大的变化，仙品也上升了一个阶层，在祂们的眼中也不过如此，也不大看得起。

　　天界中央天庭。

　　原本掌控着一个大世界所有本源融入幽冥界地府的天帝也终于停下了动作，原本本源质之光充斥的世界之树，终于逐渐的暗淡了下来。

　　整个永恒之蛇时空此刻变成了空荡荡的，远处的主位面，脚下的世界残骸，漂浮散落的各种物质，全部都被一扫而空，只剩下孤零零的世界之树，屹立在时空中央。

　　贯穿了时空上下的世界之树建木此刻已经完全抽干净了整个永恒之蛇时空的本源力量，几个大世界也一一融入了三界之中，甚至是所有生灵，都投胎转世进入了三界，为三界添砖加瓦。

　　“三界圆满！终于打成了！”坐在凌霄殿最高处的天帝满意的点了点头。

　　这相当于三界就是三个法则圆满完整的主位面、大世界。

　　足以容纳最少三十多个走神道之路的金仙存在，至于那些不走神道秩序，自行感悟圆满法则，自证金仙的当然不在这个名额之中。

　　不过到此也就结束了，当初天庭重开、星君封神还值得方修去关注，如今整个世界已经走上了正轨，地府圆满也只能够算得上是锦上添花，一切都由地府自行运转便可。

　　至于地府多一些上品神仙，甚至是以后多几位金仙，对于其来说都不重要，任其自然。

　　天帝接下来的目光，都放在了将建木迁离这片时空之上。

　　……

　　天界登仙路。

　　神君常德乘坐着神兽乘黄拉着的驾辇穿过这天外天唯一的道路，路上不时的能够看到经过的仙神和结伴而行的各府神官。

　　其穿过登仙路，抵达天门之后，便是一路直接向着地官大帝神府而去。

　　仙辇之上不仅仅有着神君常德，还有着其道侣土德真君荼命，二人联袂进入仙界，一路之上一些下品、末品的仙神纷纷让路行礼。

　　二人此行而来，也并不是为了找那地官大帝贾益叙旧。

　　而是思考再三的神君常德，终于定下了心思，选定了在何处开辟域外道场，何时开始入场。

　　常德决定现在就重返后土府界，开始为那开辟域外道场之事布局。


第六百二十一章 荧惑

　　地官大帝神府同样位于中央天庭之下，甚至那座如同洲陆一般的中央天庭上大河流淌到边缘，从上形成的瀑布，便是从地官大帝神府所在的浮岛中心穿过，形成一座如同湖泊的仙池，下方却如同漏斗一般再次流向下一层的浮岛。

　　地官大帝神府之前诸多天兵天将把守，内部各个宫殿可以看到仙官神吏行走于其间，神君常德的仙辇一落下，立刻就看到有成群仙侍葱内部飞出，迎接土德真君和常德神君二人入内。

　　地官大帝贾益看起来比想象之中的要忙碌，仿佛在整理三界所有山川大河的一切地神的神册，祂高高坐在地官大殿的中央云床之上，神册卷轴绵延数千米，漂浮在空中好像看不到尽头一样拉长。

　　两侧的仙官不断的报出一个又一个名字，然后另一个仙官则挥笔在上面添上一笔，看到神君贾益到来之后，地官大帝便从云床之上飞了出来，走出了大殿，身后众仙纷纷起身恭送。

　　常德看向了贾益，发现对方这位帝君竟然比大多数星君神君都要忙碌得多，不由得打趣说道：“没想到帝君竟然如此繁忙，仙庭重开，这理清天地之神的事务看起来并不容易。”

　　地官大帝贾益挥手卷起了祥云，几个人一同飞过重重宫殿：“说忙也不忙，尽是一些琐碎的事情，常德你既然来了，便陪我饮上一杯！”

　　常德双手束在身后，站在贾益身旁：“一杯怎么够？地官大帝的仙酿，起码得千杯！”

　　贾益哈哈大笑：“我那一点仙酿估计还不够你喝的！”

　　从中央天庭流下的瀑布仙宫之前，身旁仙侍灵童侍候，饮过几杯，说起了一些最近的天庭和诸仙神的趣事，随后常德便说明了来意，还有自己想要近期重返后土界的打算。

　　地官大帝贾益点了点头，随后问道：“不知道常神君看中了域外之中的那一座星辰？”

　　神君常德早就想好了，直接脱口而出：“荧惑星！”

　　贾益随即了然的点了点头，仿佛之前已经预料到了。

　　这荧惑星便是火星，地官大帝贾益对于常德选中这荧惑星也并不奇怪，毕竟虽然仙神之力法术通天，能够改天换地，甚至无中生有，能够跨越亿万里甚至光年距离跨越仙门传送物资。

　　但是开辟域外道场也同样是要消耗各种资源的，有的星辰天然位置和环境之上具备优势，稍微经过神祇和神根灵木之力侵染，迅速就能够形成一方域外道场，而有的星辰则不一样了，哪怕其中最适合作为域外道场的便是这荧惑了，另外域外岁星的三颗辅星和镇星的两颗辅星适合作为域外道场，其他的都需要经过一番大改，甚至需要金仙出手才能够化为道场所在的条件。

　　所以荧惑星是在目前最适合的星辰，没有之一，哪怕是月球，对于一般仙神来说也并不适合作为域外道场，要不是天官大帝本身仙法通天，还拥有仙根月桂树，想要将月球化为能够容纳万物生灵休养生息的域外道场，也并没有那么容易。

　　“听闻佛门也欲要争夺这荧惑星之主的位置，想要在这座星辰之上重新扶持一位佛陀。”

　　“哼！旁门左道，那弘远和尚，昔日我也曾与他打过照面，他被逐出东洲之时，仓惶离去，当时连头都不敢回，今日成了大日如来，就翻了身了？”神君常德口气之中仿佛丝毫没有将这位大日如来放在眼中，但是眼中却多出了一丝凝重。

　　嘴巴上不能输了气势，但是常德却知道，这是一个强劲的对手。

　　毕竟曾经这弘远和尚和佛门确实是荒古神庙的手下败将，不过当时是因为东洲道门势大，酆都、贾益、青阳几大道门之祖盘踞东洲，佛门哪里能够翻天，但是并不代表着弘远和尚无能。

　　其能够被逼出走西洲佛土，于一片蛮荒苦寒之地大兴佛门，更是镇压的原本肆虐西洲的血海修罗一族近乎灭绝，后面更是在算计之下将整个修罗血海连根拔起，便知道这弘远和尚之能。

　　虽然天官大帝方修能够负责敕封诸天星神，但是也只能够在最后的选拔之中，同等之人、功德差不多的情况下有所倾向，也不可能直接任他为荧惑星之主，天庭有天庭的法度，尤其是在这天庭刚刚重开的重要时刻。

　　并且这整个太阳系的所有星辰，都算是后土府界后土天尊的执掌统御范围之内，想要敕封这些与域外星辰之主，同样还需要得到后土天尊的首肯才可以。

　　常德在三界和天庭有着根基，佛门不能比，但是在现世，佛门的影响力却高于常德，佛门在后土神府还有着弟子任仙职。

　　常德想要得到这荧惑星之主的位置，并没有那么容易。

　　一番酒宴歌舞过后，最后地官大帝答应常德，其若是前往域外开辟道场，麾下所有地神和所需要的地神神职，他这边都可以为其优先准备，甚至到时候天庭为开辟域外之仙神准备的各种仙材，都可以优先提供。

　　常德此次正是为了这而来，谢过之后，便带着自己的道侣离开了天界，随后便一路朝着下界而去。

　　幽都仙岛。

　　一道上界的仙光从九天之上落下，六只乘黄神兽拉着仙辇从天落下，两个神人和天神下凡一般，带着万丈神光和玄音下界而来，引动了幽都仙岛大量的妖民、人族修士往上看去。

　　常德抵达幽宫之前的时候，刚好碰上了准备离去的现世炼金之神，炼金之神从山海界之中得到了自己想要的圆满天界石，此刻正急匆匆的准备赶回去。

　　二者之间谈不上熟悉，但是也认识，炼金之神一脸惊讶，对于这位神君他还是非常熟悉的，其和大多数飞升上界的现世仙神一般，几千年都没有回归过地球，没想到这个时候却在三界渊之前碰到了对方：“常德神君！您也要回去吗？”

　　常德拱了拱手：“好巧！没想到刚好碰上了道友！”

　　两人并不相熟，寒暄了几句之后，炼金之神邀请了一番常德前往炼金之城做客，随便便转身跨入了三界渊之中，带着自己的学生返程。

　　而常德站在三界渊之前，不知道为何，常德突然有种近乡情怯的踌躇，几千年未曾过去了，虽然在现世相比山海界时间流速慢，但是随着修行大时代的爆发，常德也知道如今回去已经物是人非，恐怕和他当初所在的地球已经是玩去哪不同的存在了。

　　而这个时候穿着一身素白仙衣的荼命握着他的手，轻声说道：“我在上界等着夫君归来！”

　　常德点了点头，终于以从地官大帝那里拿到的神灵开启了三界渊，毕竟其和其他飞升后土府界的仙神不一样，他属于天庭仙神，私自离开天庭和擅闯后土府界都算得上是大罪，只能够提前得到天庭许可才可以。

　　三界渊之中的仙门虚影打开，常德化光而入，跨越了几千年，他终于再次回到了自己的故乡。

　　只是昔日他进来的时候，是带着一缕决然前途未卜的凡人，归来的时候，已经是天庭的不朽神君。


第六百二十二章 月之神树

　　六匹乘黄神兽拉着仙辇从神魔之门冲出，巨大的动静惊得神魔之门的警报声迅速响起，镇守修行者迅速冲了出来，这是一位白发苍苍的元神道修士，看上去皮囊腐朽看是眼中的神光流转，其一飞出静修之地便怒吼：“有仙神出关！速速打开神魔之门！”

　　神魔之门并不是第一次碰上这种动静，这些仙神之辈的大能修行者出来可丝毫不和你讲道理的，之前不死宫宫主灵姬出关入现世的时候，直接一巴掌将整个神魔之门都给掀翻了，如今神魔之门的全体人员一看到这动静是瞬间就动了起来。

　　在动静涌现的一瞬间，如同钢铁要塞一般的神魔之门重重打开，接下来神魔之门深渊最下面的千里冰湖金光爆发到了极点，倒映出了神魔世界的景象，随后六匹乘黄神兽率先破水而出，拉着一架仙辇好像从镜子里面挣脱出来，不断向上。

　　冲天的光柱和虚影从大地一只延伸到天际，神光冲向天际，一路向着远方而去。

　　这动静，不光光惊动了整个神魔之门上下的所有修行者、工作人员，也同样吸引住了在等候大厅等待着进入神魔之门的数千名修士，其隔着透明的大厅落地窗看向外面的神光，大群的修行者不断的询问着一旁检查进站的女性工作人员到底发生了什么事情。

　　那神魔在离去之前，浑身沐浴着神光回头望了一眼神魔之门，好像在找寻记忆之中昔日对这里的记忆。

　　但是大量正在注视着那远去神光的修行者，瞬间就感觉到一道神魔虚影映入脑海，整个等候大厅倒下一片，不少修行有成的修士也感觉脑海一片空白，浑身大汗淋漓。

　　镇守神魔之门的大修行者惊魂未定的望着那远去的神光，神魔他也不是没有见过，甚至还曾经在元神道邰梁仙君这位曾经的白港十五王门下修行过，算得上是记名弟子，但是那神光涌动的法则之力已经超越了他之前见过的几位神魔。

　　远远一望就感觉心神震颤，好像连元神都要被勾摄走了一般，一股来自死亡的压力直接凌压在心头，如同巨鼓一般敲响。

　　这个时候监察塔之上的两名人员的大荧幕之上一幕幕画面和照片，以及机密资料档案不断翻出，但是却没有一个对应上，毕竟这里只是收集进出过神魔之门的存在，常德除了在神魔之门刚刚建立，这里还仿若一座小镇的时候来过这里，之后再也没有进出过，神魔之门的资料档案之中当然找不到属于他的信息。

　　各国内部还有着属于自己收集的档案资料，但是当然不会放在神魔之门这里，尤其是属于仙神的档案，不论哪个国家都属于最高机密。

　　白发元神道修士走进高达数百米屹立在风雪中的监察塔：“怎么样？电脑之中有记载是哪一位仙君和神君？”

　　一名穿着神魔之门标志制服的混血女人立刻报告说道：“没有找到！所有渡劫期和陆地真仙境界的修行者都匹配不上，并不是最近证道飞升的大修行者，正在搜索神魔档案，但是神魔之门关于这类档案并不全，而且需要最高权限授权。”

　　两位负责监察塔的高层看着他，仿佛在等待着给与授权。

　　但是镇守修士想了一下，摇了摇头，他觉得哪怕授权了，应该也无法找到对方的资料：“不用了！”

　　“绝对不是什么最近证道飞升的大修行者，这绝对是老一辈证道的仙神！”

　　虽然神光笼罩，看不清任何景象，但是能够有这等修为的神魔在上界并不多，其脑海之中一幕幕画面流转而过，再联想到那拉着仙辇的六匹乘黄神兽，其立刻反应了过来。

　　“荒古神君常德？”

　　神魔之门镇守修士脸色一下子变了，立刻拿出了影珠，将刚刚的一幕快速报告了上去，而神魔之门各个部门的不少人也有着同样的动作。

　　神兽托着金光一路掠过天际，最后停在了原本的白港之城上空，只是原本的这一片南极最繁华之地，全体修行者的圣地神城早已不在了。

　　天空没有了高高凌驾于苍穹之上的天空之城，地面也只留下一座深坑巨渊，在呼啸不断的白色风雪中，有着一种繁华落尽后的悲凉。

　　“已经离开了吗？”常德看向了天空，仿佛看到了那之前天空之城离开地球的那一幕。

　　常德是知道天官大帝方修离开三界前往现世的消息的，也听说是准备在月球之上建立跨星域传送仙门，不过内外消息闭塞，其又居住于九天之上，并不知道天空之城已经离开了。

　　常德的法驾在天空停留了议会之后，便一路穿行准备离开南极洲，朝着太平洋之上而去。

　　其虽然原本是后土府界生灵，但是既然已经为天庭仙神，如今再次入后土府界，首先必定要先去后土神山拜见这位天庭四御天尊之一，这位后土神界的界主，甚至后面还将会是整个太阳系的掌控者，虽然不一定能够在后土神山见到这位天尊，但是必须的礼数却不可少。

　　更不要说自己能否争夺到荧惑星之主的位置，还得仰仗这一位的存在。

　　一路之上可以看到南极已经不再是之前人迹罕至的模样，虽然没有了白港和天空之城，但是由昔日南极各国科考站和港口演化而来的沿海和内陆城市还是有着不少的，同样居住着大量的人口。

　　因为白港和天空之城的离去，这些南极城市也迅速发展了起来，毕竟神魔之门的地理位置就在这里，天然就会吸引成千上万的修行者朝着这里聚集。

　　路上可以看到各种无轨列车直接漂浮在大地之上向着远方而去，奇异的轨道都市，还有如同神殿一般的港口，无数的飞行船从其上起航。

　　在一阵阵惊呼之中，常德的法驾冲出南极，跨海而去。

　　围港市中心能源大楼最上层，人仙之祖陆武、尸仙麻吉、围港城隍正在商议太阳系之内有那些星辰和辅星适合开辟域外道场，有那些资源可以利用起来，而在会议之中，他们讨论最多的一个名词便是火星、荧惑之主。

　　其实和地官大帝贾益所说的不太一样，争夺荧惑星之主的有力对手不仅仅是一个佛门。

　　毕竟贾益也多年未曾回过现世，所以对佛门的情况了解，却不了解现世，除了佛门之外，现世的几乎所有神魔位阶的存在，都盯上了火星这个距离地球近，环境条件适合开辟域外道场的行星。

　　这个时候人仙之祖陆武的智能影珠突然跳出一道光芒，其闭上眼睛然后睁开，看向了另外两人。

　　“荒古神君常德，在十五分钟前由神魔之门进入现世，现在正朝着后土神山方向而去。”

　　围港城隍对这位神君并不太了解，疑惑地问道：“这位神君进入现世是想要干什么？”

　　尸仙麻吉却皱起了眉头：“恐怕是为了那域外道场之事而来，这荒古神君放弃了土德真君之位，早就听说有意想要前往域外开辟道场，为一方道祖神帝。”

　　陆武点了点头：“而且按照这位神君的心高气傲来看，其恐怕目标正是荧惑星，而且志在必得。”

　　几人瞬间都皱起了眉头，骤然间多出了这样一位强力的竞争对手，由不得他们不感觉压力重重。

　　……

　　月球，背面巨大的陨坑之中，由原先的天空之城和地面之城融合而成的新白港，已经落在了其中，甚至原本融合在底部的地面之城各个区被拆拆分了下来，将会被白港神魔重工迁徙往各个既定位置，开始建设月球新城和敕封神祇。

　　不少修行者已经在法器灵光的护佑之下，走出白港，穿梭在这片域外星辰的大地之上，其中可以看到飞车、灵舟、飞剑。

　　其中还有白港神魔重工驾驭者如同要塞堡垒一般的工程堡穿梭在天空，寻找到一个地方便扎根下去，无数炼金机械如同变形一般不断延伸，成百上千的穿着神魔重工制服的工作人员穿着如同宇航员一般的衣服，在工程堡垒的大厅之中驾驭者各种炼金工程车走下。

　　不仅仅是白港神魔重工，其他的天行者重工、星际建设集团等等纷纷出动，按照原定计划展开工作。

　　在白港的最顶层，现任白港之主方修看着被自己一直压制力量不得释放的月桂神树，其月辉覆盖整个上层的大地山脉。

　　作为一座在整个山海界都能够排的上前列的仙根神木，目前却只有百米高，不论和那覆盖百里华盖如同宫阙一般的蟠桃神木，还是如同山岳一般占据汤谷，迎接日升日落的扶桑神树，都不能比。

　　但是这是因为方修的压制下的结果，只要其一旦释放开来，这神木的力量迅速能够释放内部的天地法则之力，直接贯穿天空之城上下，上抵苍穹，下贯九幽。

　　“月桂神树！月桂神树！”

　　“今日开始，你便是真正的月之神木了！”

　　方修一挥手，就看见这落于湖泊之中的神木拔地而起，天空之城的穹顶出口第一层打开，其进入之后第二层合上又打开第二层，最后出现在了外界。

　　万丈神华绽放，其在半空之中就不断膨胀，没有任何束缚的自由生长。

　　千丈、万丈，远远的高过了整个白港之城，隔着数百里都能够清晰的看到那堪称天地支柱的神根，光芒照亮了整个月球贫瘠荒芜的大地。

　　最后那晶莹剔透的仙根之中，竟然出现了一道神灵之影，环绕着神树盘旋，推动着其前进，最后落在了大地之上，根系不断蔓延，直接扎根于地心之中，一道道地脉以其为中心，朝着周围蔓延。

　　原本荒芜的大地之上，甚至还看到了奇特的半透明灵植自大地之中生长出来，这还只是最初步的，当其完全同化了月球地脉之后，便是这仙根神木最强大的时候，能够直接修改和调整整个月球的各项法则秩序，生成大气层、森林、月球独有的植物和生灵、水脉、海洋、矿脉、修改重力、四季长短等等如同神迹一般的能力，将月球真正的化为域外道场。


第六百二十三章 现世仙神之争

　　后土神山之上，神殿宫门大开，神君常德持地官大帝贾益符令而来，受到的待遇当然也不一样，不死宫宫主灵姬亲自在主殿之前迎接常德。

　　六匹乘黄神兽停在云海神山之上，身后覆盖千里的云涡静静流淌旋转，脚下则是灵玉铺成的砖石，神君常德下了仙辇，一路直接穿过巨灵守卫的神门，在几名仙童的指引之下，抵达主殿之前。

　　主殿未开，但是常德还是在阶梯之下参拜。

　　“常德拜见后土天尊！”

　　站起来之后又拱手：“见过灵姬上仙。”

　　灵姬不论是来历背景还是身份，都远胜于常德，只是淡淡的点了点头：“今日天尊未曾出关，不过你既然持地官大帝符令而来，便是代表着帝君，可留在神山之中小住，也可前往他处。”

　　“不过你毕竟不是后土神府御下仙神，而是持帝君符令入界，若是在后土府界走动最好提前告知于我，且尔身为天庭之神，也不可长期驻留后土府界，擅离职守，误了神职。”

　　“再之，切忌不可随意在后土府界施展仙法神通，不可违反后土府界神律。”

　　后土天尊此刻不在神殿之内，正在不死神树下的仙宫闭关，常德虽然在山海界和现世都是赫赫有名的神君，但是在这位大神、天尊面前，却不值一提，当然不值得惊动对方，由不死宫宫主这位后土神殿的下属仙宫的第一宫主前来接见已经是很大的面子了。

　　常德也没有拿捏姿态，虽然看上去后土神府的仙官神吏如同防着外人一般防着常德神君，好像这位神君并不是出身后土府界一般，但是其也没有感觉到意外。

　　毕竟按照天庭上界的惯例便是如此，下界修行者飞升之后，便属于上界之仙，不可再入凡界，其他府界洞天之生灵飞升天庭敕封他处，其生死簿之上出生籍贯连同一切都抹去，只算仙籍，当然也再也不属于府界洞天之人。

　　其拱手称是，随后问道：“请问宫主，天尊何时会出关？”

　　想了一下常德决定还是直接说明一下，直接挑明自己的来意，毕竟自己这一次重入现世肯定早已被关注到了，有心者哪个不知道常德是为何而来，也没有必要遮遮掩掩。

　　直接挑明来意其是为了荧惑星之主的位置而来，便能够在这后土神殿之上抢得先手，让后土神殿的仙官神吏皆知他是第一个向后土天尊奏请封神荧惑星之主的仙神，其便可以以后来之势反而居于最先。

　　更可以打其他竞争者一个措手不及，将暗处的手段直接拉到明面之上，拉到后土天尊这位大神的面前，其便是要以这种堂堂正正的气势夺得荧惑星之主的位置。

　　脑海里面心思转了几重，其立刻脱口而出：“下神常德在蟠桃仙宴之上聆听仙尊教诲，听闻天庭欲开辟域外道场之事，常德心向往之，愿为前驱前往域外，开辟一方界域，为天庭开疆拓土。”

　　“此次常德便是为此事而前来觐见天尊，愿意再续太古仙神之约。”

　　不死宫宫主和其身后的后土神府诸仙官神吏听完顿时高看了常德一眼，若是一般小仙小神她当然不看在眼里，能够前往域外开辟域外道场，那也是他们天大的机缘和福分，抢都抢不到，但是这位常德神君不同。

　　其好友是天官大帝和地官大帝，本身的道侣是周天星君之中排名前列的土德真君，自身更是一方星主，有诸多机缘能够留在上界，更是前途远大，虽然开辟域外广阔机缘更多，但是风险也大。

　　其不留在仙界天庭所在的上界，选择前往域外，可以看得出其所图不小，心气也非同常人，不是一个上仙上神能够让其满足的。

　　“你倒是个有胆气的，整个后土府界到目前都没有一个人敢说在天尊面前提及此事。”

　　“寻常月初之时，天尊会按照惯例接受府上诸仙神朝拜，询问后土府界一应事，你到时自可见到天尊，亲自问祂。”

　　不死天宫之主灵姬说完之后，便领着一应仙官神侍踏着祥云而去，再也不多看常德一眼。

　　常德却脸上涌出了笑意，他果然是抢在所有人之前提出了此事，占据了先手：“多谢宫主告知！”

　　几名仙童牵着温顺的乘黄神兽到了山下偏殿一座道宫之中，寻常自由仙侍灵官前来负责常德的一应生活，此地灵机充裕，是天下没有几座的修行圣地，常德便留在此地静心修行起来。

　　而在常德安心在后土神山住下来的时候，其的所作所为却立刻传到了整个现世的各大修行者组织的耳朵之中，尤其是后土神山周围漂浮的五座仙山浮岛的主人，更是第一个得到了消息。

　　位于南亚某国的一座金碧辉煌的寺庙之中，一位浑身绽放着佛光高坐在佛台之上的神僧正在接受朝拜，下方浩大的广场之上可以看到十几万人跪倒在地，朝着其叩拜颂唱着佛经。

　　整个城市都是围绕着寺庙而建立，这是一座典型具备佛门特色的修行之城，城内也只有佛修和佛门子弟、信众。

　　高高坐在上首的神僧号称定光僧，并不是此国人，出自华国后却却被迎接在了这里当做圣人一般崇拜，其更是借助此地聚集万民愿力将一座金身祭炼到了极点，一路修行到金身罗汉境。

　　能够得到这样的尊崇和优待，是因为这定光僧的身份并不一般，其是弘远和尚的师父，堪称是现世佛门少有的几位身份最崇高的僧人，尤其是前段时间其入三界的西天极乐世界证道归来之后，已经被人视为现世佛陀。

　　不过其证道之后，西方极乐世界却没有给与他分配菩萨甚至佛号，更是让他重新回到了现世，好像对其未来另有安排。

　　此刻一名小沙弥上前跪倒在前，朝着定光僧跪拜，小声说了些什么。

　　定光僧眉头微动，不过眼睛却都没有睁开，最后只是说了一句：“来者不善！善者不来！”

　　随后便不再说话，但是将原本一日的参拜诵经日改为了半日。

　　“这常德真的好生不讲规矩，一个走神道的下神，就如此猖狂？”

　　“他以为他是谁？天官大帝方修还是地官大帝贾益？”

　　芒砀山深处，被大阵和森林包围的仙山上的一座道宫之中，赶尸派的祖师爷愤怒的将手上的玉如意给摔碎在地，后山养尸洞之中的神尸咆哮之声传递千里，大量鸟兽惊吓的四散而逃。

　　围港市的君指山保护区，堪称是全世界最危险的禁地之一锁妖塔附近，人仙之祖陆武正盘坐在海岸线之上望着远方。

　　身后漆黑的锁妖塔之中群魔乱舞，凄厉的吼叫之声哪怕是仙阵笼罩都遮挡不住，自修行大时代开启以来，不知道多少修士和妖魔鬼怪被关押在这里，此刻一大批走武道的修行者站在陆武的身后，仿佛在等待着其做决定。

　　“早就知道如此，那么就争吧！”

　　“修士不就是如此，与人争！与地争！与天争！”

　　“他常德要争！我还能怕他不成？”

　　转眼便到了下月初，后土神殿大开，天尊出关接受诸仙神朝拜的时间，这一日不同往日，早在几天之前，诸仙神就纷纷抵达这里，等待着后土神殿的大门打开，各路神仙、地祇、修士看上去气势严峻，颇有一股山雨欲来风满楼的景象。


第六百二十四章 地月交通星船

　　天际的第一缕光落下，晨钟敲响带动着云涡光门打开，一位位仙神、地祇正神沿着光门进入光门内部，就能够看到后土神山和仙宫。

　　再往前宫门前，更能够看到后土神府的各部仙官和辅神、各宫宫主、仙岛之主，例如天部仙官周阳、云光宫宫主江云等等。

　　往常众多仙官神吏在这里，便会交谈一番，但是今天众多仙神地祇却排队在仙宫之前，脚踏着祥云，一言不发，只是等待着参拜天尊。

　　而站在最前面合诸仙神并列的一位黑袍神君，此刻却最为显眼，可以看到不少人小心翼翼的打量了过去，虽然不少人在背后说着这位神君如何如何，但是在当着其面的时候却没有人敢多说一句。

　　这可不是什么下面撞了大运证道的小神末仙，可真的是在山海界和诸天骄人雄争锋，在尸山血海之中厮杀出来的第一代修行者，更不要说对方昔日还是地府幽冥的勾魂司判官，那一股判决人生死轮回的道蕴，至今依旧让人看上去生畏。

　　众人纷纷进入后土殿之内，脚下踩着祥云，前方高高在上的云床神座之上天尊法相屹立，脚下诸宫之主站立，按照惯例行过三次礼之后，由各部仙官先行上奏。

　　各部仙官和四方正神之中海神地神一一上前又退下，随后就看见不死天宫之主灵姬这个时候侧身拱手对着坐在天尊御座之上的后土大神说道。

　　“禀天尊！此次上界天庭神君常德也持地官大帝符令入我后土神界，愿赴域外开辟道场，应太古诸神之约。”

　　“天尊是否召见他一下？”

　　高高在上的后土天尊看向了不死天宫之主，一双照彻三界的眸子仿佛早已看到了下面的常德，点了点头。

　　“便宣他进来吧！不过一外界之神，都找到吾这里来，说愿意应这太古诸神之约，我后土神界下方诸仙竟然无一人为之所动？”

　　这个时候立刻看见人仙之祖陆武走了出来：“小仙也愿赴域外开辟一方道场福地。”

　　在人仙之祖带头之下，立刻看到有数人走了出来，齐声说道愿意前往域外，其中就包括了定光僧这位老僧。

　　尸仙麻吉原本不想站出来，毕竟看到面前这三位，一位出自山海界，背后隐隐站着两位帝君，一位出自佛门，后来有整个佛门西洲和西天极乐世界支持，在现世也有着庞大的力量，另一位更是人仙之祖，武道的影响力在全世界都可以看得出来。

　　三位之中不论哪一位都远远超出与他，之前常德神君还未曾加入和挑明的时候，其还能够浑水摸鱼试一试看，如今直接站在了后土天尊面前，其就觉得自己没有多少希望了，这也是之前其极度愤怒的原因。

　　不过此时在后土天尊面前，自己若是不站出来，恐怕别说是荧惑星之主，日后想要在这太阳系内开辟一方道场都难了，想清楚之后，其还是立刻站了出来。

　　神君常德、人仙之祖陆武、佛门定光僧、尸仙麻吉、炼金之神等等在殿前排成一排，跪伏在地，等候着天尊的决断。

　　天尊思考了一下却说道：“域外星辰也属天庭星府，归属天官大帝统御封敕，这后土府界星域虽都算是吾的道场，却也不能不通知天官大帝。”

　　后土天尊挥手就看见一道神光穿梭而去，跨越九天而去，没有多久就看见虚空之中打开一扇光门，返回了一道白色的帝君神诏，落于后土神殿之中。

　　后土天尊接过看了一眼，望向了下面的群仙神官：“哦？天官大帝建议本尊给予你们一番考验，试一试尔等决心和能力。”

　　略微沉吟了一下，天尊便立刻定了下来：“既然如此，尔等几人何人能够在荧惑星之上建立起第一座十万人之城，谁便是荧惑星之主。”

　　如此一来，这荧惑星之主的位置便决定由各方能力抉择而出，天尊口含天宪，出口便再也没有了更改的可能性。

　　众人再次参拜叩首：“谨遵法旨！”

　　原本闹得沸沸扬扬，弩张剑拔的诸现世神魔，一个个也平静了下来，由天尊作证，天官大帝首肯，接下来便是各方各施手段，各凭本事了。

　　众仙神散去，连同原本居住在后土神山的常德也离去，前往亚洲的修行者联盟总部，在那里白港神魔重工的港口已经修建完毕，第一艘来往于地月之间的大型星船即将出发。

　　常德便决定乘坐这艘星船前往月球，早在之前的计划当中，就决定找天官大帝方修借用传送仙门的使用权限，将自己在山海界的底蕴给传送到现世之中，不过原本的计划是在被敕封为荧惑星主之后，不过目前看起来要提前了。

　　这座港口在白港离开地球很早以前就开始计划修建，预计在月球新世界第一期工程中期开始打通地月之间的通行，是地月传送门的过渡产物，而且在地月传送门开启之后，也一样可以使用，并不会浪费。

　　常德在美丽如画的港口乘坐上了以积雷铁木打造的星船，整体被刷上了白色的漆，遮盖住了那复杂得让人头晕目眩的符咒刻纹，底下则涂着白港的标志。

　　常德被恭敬的请入了最上层的船舱，一座看上去古香古色的静室，起航朝着天外飞去，一路穿过大气层，在后土神府天部的通行令之下穿过了封界大阵和没有上下左右和方向洞天壁垒，向着月球而去。

　　在地球之上还好，毕竟地球是后土府界，天庭力量覆盖之地，其作为天庭之神，本身依旧受到三界法则之力的庇佑加持。

　　但是这一离开地球前往域外，其瞬间就可以感觉到自己掌控的天地法则之力和神力位格竟然开始跌落，这让常德感觉到极度的不适应甚至有些惊慌。

　　这就是神道的缺陷和弊端，神是三界之神，本来就是维持着三界体系的运转的神灵，一旦离开三界法则笼罩的范围，力量就开始跌落，就好像原本不属于他们的东西开始被收回一般。

　　不过只要进入三界法则笼罩之地，其力量便又再次回到自己身上，亦或者前往域外道场，被天庭敕封为域外星辰之主，三界神道力量覆盖，也同样能够再次恢复原本的神仙位格。

　　但是这种力量，总比不上仙道的无拘无束。

　　也正是如此，常德才如此想要前往域外开辟道场，其不甘心作为一个受到拘束的下神，哪怕是走神道，也要做到能够自由掌控一方天地和圆满法则的金仙，法则自生，才能够称得上逍遥自在。

　　与此同时，人仙之祖陆武也乘坐着洲际天空专列前往炼金之城，一整座专列只为他一个人而出行，专列上面涂着围港市和调查局的标志，一路通行无阻。


第六百二十五章 炼金城之行

　　处于中间的一节车厢之中，前后车厢之中有着不少随行的人员和穿着制服的执法者，毕竟陆武的身份也不一样，这次前往炼金之城，也类似于一次华国和圣地炼金之城的友好外交。

　　因为炼金之城即将升空，化为现世第二座天空之城，虽然远远没有曾经白港之城升空带来的影响力和震撼力强，但是也同样受到了全世界各国的关注，同时炼金之城的城主约翰·福格尔邀请各国前来见证天空炼金城升空的仪式，所以便有了陆武的此行。

　　不过一般像这种事情派遣别人去就可以了，不用惊动陆武这个阶层的存在，只是这一次陆武亲自要求前往炼金之城，希望借助这场盛典同时和炼金之城及约翰·福格尔达成某种协议。

　　陆武希望炼金之城化为天空炼金城后，能够协助华国和自己，在火星之城建立起第一座移民之城，有着华国如此深厚的底蕴和庞大的人口，加上天空炼金城的运载力，他的胜算将是所有人之中最大的。

　　不过在陆武提出这个想法的时候，也同时被许多人提出了反对意见，毕竟对方也是他的竞争对手之一，有这种机会为什么不自己争夺荧惑星之主，反而还要帮助他？

　　“武祖！我们为什么要寻求炼金之神约翰·福格尔的帮助？按照道理来说，他也是准备前往域外开辟道场的人之一吗？凭什么帮助我们？”

　　一名袖口带有调查局标志的五十多岁中年人谨慎且小心翼翼的翻看着文件，同样问出了这个问题，他被安排作为陆武的副手出使炼金之城，不过他是被临时调派过来负责协调工作的，许多情况依旧不知情。

　　随行的一名女性列车乘务员在车厢内点燃了一柱灵香，整个车厢顿时充满了一股山海界灵山道宫的气息。

　　陆武看着列车窗外滚滚翻腾的云海和一望无际的折射阳光，在路上顺便说起了他们此行的工作：“炼金之神约翰·福格尔和我们不同，我们希望争夺荧惑星之主，是因为那里是太阳系内最适合开辟新世界的星辰，将会大大增加我们对人类文明和未来域外修行时代的影响力。”

　　“但是约翰·福格尔是一个追求炼金术奥义极致的炼金术师，他不在乎什么文明，不在乎什么影响力，更不在乎地球和什么人类，更没有许多仙神希望开辟一方世界，成为一方道祖神帝的欲望。”

　　陆武仿佛对于这位炼金术师的想法和一切极为了解和熟悉，回过头来说道：“所以对于他来说，他确实想要离开地球前往域外，但是对于他来说，在哪里都可以，甚至他还并不希望距离地球太近，因为这里太过于受到后土天尊这位大神的关注。”

　　副手点了点头：“原来是这样，那么我们确实有可能说服炼金之神约翰·福格尔和我们达成协议，毕竟炼金之城虽然拥有着全世界最高的炼金术，但是在开拓新世界和星际移民这方面，依旧缺乏着底蕴，这并不是依靠炼金术和天空炼金城就能够达成的。”

　　“不论是开辟新世界所需要的大量神祇，还是最低为仙根阶层的神木，以及大量的修行者人口和天庭的支持及联系等等，炼金之神约翰·福格尔都没有。”

　　“要不是有着天官大帝，约翰·福格尔就算是拥有白港之城，也不可能在月球之上开辟出新世界。”

　　陆武：“但是天空炼金城的优势，却是目前整个地球都没有的。”

　　副手站了起来：“我明白了，我后面会做好这方面的工作，将最好的方案提交到您的手上。”

　　和副手沟通完了之后，陆武便不再多说这方面的事情了，直接问道：“还有多久才能到炼金之城？”

　　副手看了一下手表：“大约一个小时！”

　　在修行大时代到来以前，很难想象抬起头能够看到云海之上通行的列车，也很难感受到那种坐一趟车，直接上天然后抵达另一个大陆和国家的感觉。

　　但是在修行大时代到来以后，这种情况却变得常见无比，天空之中不仅仅能够看到洲际天空专列，更是有飞行船、不时飞过的飞剑、魔毯和遁光，甚至在一些修行之城中，你如果没有一手溜得飞起的御剑术或者遁术，那是连执法者都当不好。

　　毕竟一些小偷小摸的违法者，直接调控大阵锁定区域，禁魔领域直接抓捕就行了，一般要动用执法者的都是一些比较棘手的修行者，只是这样的修行者一般进入修行之城都会经过多重审核，而且受到高度关注，这种案件一般也不多见，就算有什么冲突，大多数人也不愿意在修行之城之中动手，因为一旦动手，立刻就会被大阵和神祇锁定，哪怕再强，最后也只能够落个瓮中之鳖的下场。

　　飞行，仿佛成为了修行文明的一种基本技能。

　　而在炼金之城附近这种情况就变得更加夸张了，天空之上的云海甚至被法术凝结为一种类似于气球一般的中空物质，修建成车站，在云上面竟然能够看得见站牌。

　　云形成轨道，各种大大小小的飞行车辆和人通行在上面，执法者穿着飞行衣维持着整个炼金之城附近的交通秩序。

　　附近一座座天然岛屿和人造岛屿之上，闪烁光芒不断的冲上天空，陆武还看到骑着扫把的孩子再车窗外转来转去，朝着自己吐舌头，好像在炫耀着自己的飞行技巧。

　　只是那孩子估计不知道，自己吐舌头的对象是一个神，前任白港十五王。

　　天空专列穿过炼金之城的符文穹顶，魔灵人偶约拿·福格尔在车站前亲自迎接了陆武，说炼金之神约翰·福格尔正在接见各国大使来宾，无法亲自来迎接陆武，陆武也表示理解。

　　陆武在这位面前也放下了架子：“没有想到是你亲自来接我！你我按理来说辈分差不多，约拿·福格尔先生！你不必太过拘束，当初我还在山海界见过你，那个时候你已经是一名优秀的炼金术师，在曾经的围港市三羊观大会之上，你跟在炼金之神的身后，炼金之神和天官大帝方修、地官大帝贾益论道，而我当时只能够坐在下面。”

　　约拿·福格尔摸了摸脑袋：“真的吗？可惜我都忘记了，不过我当时也只是因为跟在老师的身后才可以参加这样的顶尖修行者大会，而武祖却是凭借着自己的力量，跻身于人世之巅。”

　　陆武：“鬼仙之道，九世归一，终有一天你总会记起一切，重归你的本来面貌！”

　　两人谈起了很多事情，看上去气氛非常不错，毕竟陆武如今在现世，也很难碰上同辈而且能够畅所欲言的修行者了。

　　随后原本暂停的专列又从车站开始出发，沿着炼金城的轨道前往中央区浮空塔处。

　　整个天空炼金城升空在即，可以看到上上下下无数的炼金魔像、机械人偶和黄金力士行走穿梭在大街小巷，金属大地被挖掘开来，里面的经过重新扩宽扩充能源网络显示在眼前，近千名机械人偶飞速的将巨坑填上。

　　高达十几米的炼金魔像扛着各种能量管道而过，整个天空炼金城的炼器师、方士、炼金术师仿佛都动了起来，正在检查和审核着整个天空炼金城的基石工作，确保天空之城的中央核心能量能够贯穿整个炼金之城的每一处，整座庞大的炼金组合阵能够运转起来。

　　在经过中央区的时候，那密密麻麻的钢铁轨道交错在天穹，冒着蒸汽和魔力光芒的工坊机械塔，也让陆武略微震撼。

　　每一座工坊机械塔都如同一座高山，看不到顶部，交错的钢铁轨道可以看到各种轨道车不断穿行，密密麻麻的炼金人偶进进出出，如同这座钢铁都市之中的一颗螺丝钉。

　　在半空从一座钟塔大楼中穿过的时候，魔灵人偶突然指向了最底部，沿着密密麻麻的轨道望下去，深渊最深处，未封闭的能源核心如同一座小太阳一般展现在所有人面前。

　　“陆武先生！那便是天空之城的核心动力，全世界最强大的动力系统，由神话动力系统、浮空系统、信仰之力采集系统三者融为一体的神器能源核心！”

　　“炼金之城聚集了全世界的精英方士、炼器师、炼金术师的协力之下，早在多年以前就开始准备，在浮空塔底下建造出了完美的能量系统，直到得到了天空之剑后，才在最近打造出了这套能源核心。”

　　陆武低头望了下去，可以看到剧烈的香火烈阳之光照射出来，列车之上的其他人员都感觉到灵魂一阵温暖，看到那信仰之力的汪洋大海，就感觉自己好像掉进了灵魂之海中，无法挣脱。

　　列车穿行而过，终于看到了远处的浮空塔。

　　原本支撑整个白港天空之城的能源核心，神器天空之剑如今就处于炼金之城的浮空塔正中底部，而在浮空塔的中央，如同小山一般的天界石，绽放着璀璨的光芒。

　　只要能源贯穿整个浮空他和天界石，这座原本只能够停留在海面的炼金之城，就能够浮上天空，化为天空之城，神话之都。


第六百二十六章 天空炼金城

　　几天之后，原本忙碌的炼金之城终于静了下来，那铺天盖地的炼金人偶和魔像，终于如同潮水一般从各个分区收回，重新回到了中央区。

　　在中央区浮空塔的第五层会议室长廊之上，所有各国使节和来宾在这里等候着炼金之城升空，同时还有这各国的记者拍摄记录着这一伟大时刻的画面。

　　“大家好！我是英国魔法师协会的现场记者，现在在为大家直播西方炼金术的最高奥义和成就，由大英帝国的炼金之神约翰·福格尔打造的炼金之城，将会在今天升上天空，化为全世界第二座天空之城。”

　　而在炼金之城的远处，同样也有着乘坐着飞车半开着车门的直播人员正在环绕着炼金之城飞行，将这一幕送往全世界。

　　欧洲各国不少媒体人员都来到了这里，毕竟见惯了东方修行圈的各种轰动事件，震惊世界，总算是轮到了他们出风头了，哪里还能不大书特写，整个西方世界的修行者和各国公民都激动万分。

　　但是在东方修行圈和各国之中，大家则表示关注虽然关注，但是也没有什么感觉太过轰动的情绪，大多数也就是惊讶一下，原来第二座浮空城马上就要出现了。

　　不过第一座出现早在多少年前，白港之城都已经飞向月球开辟新世界了，后土神山将地球化为了洞天世界，这样的情况之下，实在是让他们震撼不起来。

　　炼金之神在炼金塔的最高层接见了一下各国来宾之后，便没有再出现，完全融入了整个天空炼金成最后的启动和升空工作之中了。

　　其在浮空塔最顶层的控制中心，坐在被无数管道连接的金属王座之上，意志仿佛和整个炼金城融为了一体，对于其来说，这浮空塔就好像其身体的主干，炼金城则是其身躯的延伸。

　　魔灵人偶约拿·福格尔站在其身旁，周围投影出无数的画面和数据不断略过其眼睛，那是炼金之城每一个角落和核心地点的照片，他在最后确定有没有任何问题，同时回应各个部门和各区成员。

　　随着约翰·福格尔手一抬，其便立刻下达了命令：“能源核心即将启动，天晶石和浮空系统维护人员立即做好准备。”

　　大部分淹没在海洋深处的炼金城基石的核心深处，神器天空之剑震动，剧烈的光芒冲天而起，沿着浮空塔朝着周围扩散。

　　能量层层传递，最后抵达浮空塔的中央，天晶石被启动了。

　　整个浮空塔上下，大量的炼器、炼金方面的修士以智能影珠不断调整操控着整个炼金之城，符文穹顶被启动，天空投影打开，内循环系统打开，内部重力数据被调整，温度、气压和环境调整体系等等一个个原本设定好的数据不断输入炼金城的核心之中。

　　“所有人都给我打起精神来！”

　　“不允许出现一点点错误！”

　　炼金之城终于一点点挣脱海面，朝着上方浮起来，大海也掀起了剧烈的波澜，强大的力量推动海浪朝着周围席卷，能量光芒沿着浮空塔一路而上，冲上云海。

　　整个炼金之城内部各区的人都传来了欢呼声，远处海面和近处的岛屿修行之城也同样如此，虽然巨浪冲击着修行之城的防护罩，但是却没有一个人担忧海浪冲进来，反而看着远处的炼金之城和曾经的天空之城白港作对比。

　　和白港天空之城比起来，炼金之城要小许多，白港天空之城整体白色，炼金之城则是深沉神秘的暗色调，白港天空之城的底部是平的，上方分成七层都市，而炼金之城的地步是一个半球形，上面割裂成不同的分区，如同一个神秘的魔法阵。

　　炼金之城不断上升，人群也越来越紧张激动，飞行在半空之中的不少西方修行圈的修行者此刻飞速的环绕着炼金城飞行，各国的记者不断播报着实时情况和场景，还有炼金之城和天空之城白港的不同之处，只是大多只是说外观上面的，还有对于西方修行圈的历史意义等等。

　　毕竟就算是这些记者也知道，炼金之城和白港天空之城还是有着巨大的差距。

　　其虽然化为了天空炼金城，但是在一些大修行者的感应之中，这座天空炼金城的神话领域却只能够覆盖中央区的一小半，也代表着天空炼金城主人约翰·福格尔的极限。

　　想要将神话领域覆盖整个天空之城，如同白港一般化为神话浮空城，打造成如同神明不朽国度一般的程度，估计得等到约翰·福格尔突破到八阶的时候。

　　所以这最后注定只是一座天空炼金城，而不是神话浮空城，虽然在大多数人看不出这其中的区别，至少在前来参加盛典的几位昔日白港十五王的眼中，还是能够看得出来的。

　　陆武便是其中之一，他站在高处看向争做天空炼金城的情况，叹了口气：“白港果然是独一无二的。”

　　众神殿首席内心震撼：“炼金之神也只能够达到这个程度，那么天官大帝方修该有多强？竟然将那么庞大的一座天空之都，化为了神之国度。”

　　披着一身麻布长袍看上去如同一个普通老者的德鲁伊马林：“米国何时才能真正拥有属于自己的天空之城。”

　　而在天空炼金城内外观礼和拍摄的记者团队却没有这么多想法，一个个看着天空炼金城升空激动的不能自已。

　　“这是人类伟大的一刻！”一名白发苍苍的老头在魔毯之上高举着话筒举着手怒吼。

　　“我相信这座新的天空之城，将会带领我们走向未来！”穿着制服挂着铭牌的女记者看上去则正常许多。

　　“天空之城在开辟新世界之上具有着天然的优势……”

　　在全世界的见证之下，炼金之城终于冲上了数十万米的高空，然后一路不停朝着更高处而去，整个过程看上去非常顺畅，没有出现任何意外，毕竟有着天空之城成熟的体系在前。

　　然后已经化为了天空炼金城的天空之都离开大西洋，沿着欧洲各国转了一圈，特意降低到了人肉眼能够看天空顶部的程度，接受着整个西方修行圈民众的欢呼。

　　兜兜转转了数日，如同一场浩大的阅兵式，最后又重新回到了原点。

　　随着天空之城白港离去之后，新的天空炼金城浮上了云海苍穹，屹立在了世界之巅。

　　随着整个盛大的典礼结束之后，人仙之祖陆武终于见到了炼金之神约翰·福格尔，当日二者在浮空塔的炼金之神书房之中商谈了数个小时，二者最后互赠了礼物，表示了合作的友好开端。

　　没有人知道他们打成了什么样的协议，但是在随后原本属于西方世界靠拢的天空炼金城，却和东方修行圈走的更近了，更是达成了许多合作项目。

　　毕竟整个西方修行圈虽然有些底蕴，但是在属于神魔位阶的资源和一系列的需求之上，西方哪里能够和东方修行界相比，至少将整个西方修行圈倒过来，也没有什么炼金之神能够看得上和想要的东西，炼金之神想要的东西也只有东方修行界能够完全供给。

　　这种情况下，本来就现实无比，追求炼金术极致的炼金之神，选择哪一方，当然就清晰无比。

　　域外，月球。

　　航行了好几天的白港星船，终于临近目的地，整个星船内部都响起了提醒的声音，一遍又一遍播放，上上下下所有人都动了起来。

　　沉浸于修炼之中的常德也终于苏醒了过来，透过船舱的圆窗看向外面，能够看到那颗清冷的星辰。

　　还有正在发生着翻天覆地变化的星辰表面。


第六百二十七章 星辰为胚，大道为骨！

　　大型星船在月球轨道之上停留了许久，得到了白港天空之城的同意之后，才开始降落。

　　喷射着淡蓝色光芒，笼罩着护罩的星船掠过荒芜的大地，可以看到原本空白的大地之上，一座座被符文穹顶包裹住的城镇拔地而起，越靠近白港之城，就越密集，甚至还能够看到如同管道一般的列车隧道连接着各个城镇。

　　城镇外面则有着一片片开辟出来的特殊土地，以一种如同大棚的形式种植着各种植物，城镇之外大量的黄巾力士正在种植打理着，看上去有些僵硬笨重的黄巾力士整齐划一的动作看上去让人感觉赏心悦目。

　　同时还有这东方风格的炼金魔像正在构建各种民用建筑，看到天空之上的星船飞过，那些操控炼金魔像的工作者还用魔金魔像朝着天空挥手。

　　而远处的那座看上去好像直接耸入太空的月桂神树之下的场面则更加震撼，从月桂神树之上散发出来的光界笼罩了一千多里地界，而从月桂神树的树根之下，则诞生出一片如同镜子一般的湖泊，绵延千里，看不到尽头。

　　可以看到不少城镇的民用飞行船停靠在月桂神树之下，取用着光界湖泊之中的水。

　　而印有白港神魔重工集团标志的播种车正在光界之内播下植物的种子，原本只生长有灵植的大地之上，终于出现了大片带有绿意的绿芽，这是灵植宗根据月球环境培育出来的新品种。

　　可以看到一些山海界的灵兽被放入了光界之中，长着长长耳朵的耳鼠，修长的尾巴甩动之下让其能够如同在水中一般在天空之中飞行，各种带有部分异兽血脉的鱼儿被放入了湖泊之中，大部分都是一些攻击性不强但是适应性、繁殖力极强的异兽。

　　这还只是明面上能够看到的变化，暗处里看不到的还有地底之下的地脉衍生、矿脉转化，以及月球原本的重力只有地球的六分之一，而如今可以看到，重力竟然在逐渐的改变调整。

　　常德在星船之内看着外面，甚至看到了一些大型城镇正在大量制造和排放气体，试图制造出大气层，模拟地球环境，不说能够和地球完全一模一样，至少能够让普通人能够在户外健康生存。

　　最后星船在月桂神树光界的边缘停了下来，白港之城便在这里，星船停在白港原本的云海港口之上，立刻就看到月球内阁的几名官方人员纷纷抵达港口，前来接见神君常德。

　　神君常德进入云海港口的第一句话便是问：“天官大帝可在？”

　　接待他的白港官员立刻说道：“帝君正在最上层等着你。”

　　通天塔一路往上，没有多久便在第七层见到了方修，第七层和下层完全不一样，完全一副天界上层的仙界灵境景象，灵雾缭绕，景色神异。

　　有平原山谷修建着宫殿神塔，有险峰瀑布汇聚成湖泊，此刻方修便坐在一座看上去险峻陡峭实则并不高的山峰半山腰之上正在钓鱼。

　　但是常德仔细一看，那湖中哪里是什么鱼，分明是一条未曾开启灵智的恶蛟，那红玉一般的鱼竿吊起之后，就看见道道仙力沿着玉线涌入恶蛟体内，恶蛟的血脉纯化，咆哮挣扎，最后竟然长出了一双翅膀，扑腾飞走了。

　　方修看向了常德：“你来了我的运气就变好了，钓了几十条恶蛟，唯独就这一条化龙了。”

　　常德看着那翱翔九天的血脉真龙：“这恶蛟竟然有几分应龙血脉，在山海界也算是了不得，可以当成代步的坐骑了。”

　　方修却摇了摇头：“不用了！既然开启了灵智，便不再适合为坐骑了，就任由它翱翔九天之上吧！”

　　坐在半山腰神石之上的方修放下了鱼竿，看向了常德：“你既然出了山海界，并且来到这域外星辰来见我，看起来是已经做出了决断了。”

　　常德点了点头：“我欲争那荧惑星之主神位，开辟一方道场神域，感悟星辰本源大道，奢图有朝一日能够以星辰和众生之力，悟透大道，为不朽金仙。”

　　“希望帝君能够助我开启一回跨星域传送仙门，帮助我将一物送到荧惑星之上。”

　　天官大帝方修么有说话，只是说了一句：“你随我来。”

　　随后天官大帝方修便抬手在虚空点开了一扇光门，光门后面是月球之上另一处，天官大帝跨入其中，神君常德也紧随其后。

　　这里已经是月球背面的正中心，距离白港之城八百里，常德看到这片大地已经完全玉化，地面以脚下为中心，朝着周围扩散形成一个巨大如同眼睛一般的图案，那图案望向星空，好像窥探着星空深处的隐秘。

　　不过常德却看的更深，整个月星的力量源源不断的朝着脚底下汇聚，同样又以这里为中心朝着整个月星反哺，恐怖的仙力以地脉为中枢，激荡在整个月星之中。

　　反反复复，试图将月球洗练成一座仙器胚胎。

　　只等待洗练完成之后，有大神通者在上面以通天法力铭刻上天地大道，这件仙器便彻底完成了。

　　“以星辰为胚，以大道为骨，以地根为脉，铸就一件无上仙器。”

　　常德一瞬间倒吸了一口凉气，望向了天官大帝方修：“这便是跨星域传送仙门？”

　　天官大帝行走在这片如同神魔遗迹一般的星辰之眼上，脚底下玉化的大地覆盖到了视线所及的一切，复杂的纹路好像天地自行衍生一般，透明的灵玉化大地并不仅仅只是流于表层，而是直接深入地心，和星辰之核相接。

　　白衣帝君挥手点亮了星空，照亮了这千里之地：“所有人看到的只是一个表象，以为传送仙门是一扇巨门，修建在星空之中的门扉？”

　　“实际之上整个月球才是跨星域传送仙门本身，这只是一个表面的传送出入口，而大地之下，整个月球的地脉，将来的封界仙阵、天地法则和一切，都是为了这一扇门而运转。”

　　“只有在整个月球本身这座超大型仙器的合力之下，才能够让跨星域传送仙门启动。”

　　“每开启一次的代价都非常巨大，而且这也并不是现在能够开启的，你想要传送什么过来？竟然要动用这等神物？”

　　方修回过头来看向了常德，摇了摇头：“而且这扇跨星域传送门还远远没有到完成的时候，它的第一件任务，也是传送三界抵达现世宇宙。”

　　常德也知道自己之前想得差了，毕竟所有人也都没有想到，所谓的跨星域传送仙门，便是一整座星辰祭炼而成的仙器，这有些超乎所有人的想象。

　　“我想要将整个荒古神山和我在荒神界的一应山神土地都一起传送到荧惑星，目前也没有其他方法，可以将那荒古神山从上界直接送往这现世的荧惑星了。”

　　“荒古神山本身就被我祭炼成了一件仙器，融入了上界的各种仙材和天地大道法则，护佑一方足以，更不要说上面还绑定的一应神祇，以及我在上界这么多年积攒下来的底蕴。”

　　说到这里常德停顿了一下：“还有荼命赠与我的土德神石，埋入大地便能让一方土地化为福地灵境。”

　　“有这等助力，我便可在荧惑星之上开辟一方小天地，完成天尊亲口定下的荧惑星星主神位之争。”

　　最后常德说道：“不过目前看起来，并没有那么简单。”

　　方修哈哈大笑：“你常德倒是个有福之人，要我说，何必争夺什么荧惑星之主的位置，在上界和土德真君做一对逍遥自在的神仙道侣有何不好，这苍茫星空，哪里比得上天界仙庭自在逍遥。”

　　常德回想起了什么，最后还是叹了口气：“上界仙庭虽然逍遥，但是那种逍遥却不是我想要的。”

　　他抬头看着方修的眼睛：“我一生求道，少年入山海界，中年厮杀于北荒与群魔争锋，晚年一统北荒孤坐于荒古神山之上，最后入地府幽冥当了千年勾魂判官。”

　　“我这一生从未停过，我抛弃了一切，忘掉了一切，也曾经几乎失掉了一切。”

　　“我不想求到最后，只是求一个逍遥，我还想要一个答案，道究竟是什么。”

　　他认真的看着方修：“帝君应该是最为懂我之人。”

　　方修便明白了常德的想法，回想起了一些往事，不由得有些怅然若失：“第一扇地月传送仙门即将修缮完毕，你通过三界渊将荒古神山送到地球，再通过地球传送仙门便可抵达月球之上。”

　　常德问道：“可是地月不过八十万里的距离，而月星到荧惑星最近也是一亿多里，前往月星容易，前往荧惑星该如何呢？”

　　白衣帝君踩在虚空之中，两人并肩如同踏风而行：“比起其他星辰来，月球和荧惑星的距离并不远，早在之前我早有计划和筹谋，不过没想到先用在了你的身上，我可以用无上仙术打破虚空，直接将你和那荒古神山送过去。”

　　“不过这可是有去无回，开弓没有回头箭，我将你送过去还能够做到，想要将你接过来可就不容易了。”

　　常德点头：“已经足够了！”


第六百二十八章 地月传送门

　　库布齐新区周围可以看到辽阔的森林，远处还能够望见河流和月牙儿一般的河水，谁也不会想到，十年前这里会是国内第七大大沙漠，总面积接近一点四万平方公里。

　　但是修行大时代来临之后，山神滕和地脉神祇治理大地的方式普及之内，国内包括全世界的大片沙漠开始消失，库布齐沙漠自然也随同消失不见，化为了青山绿水，库布齐沙漠不见了，多出了一个库布齐新区。

　　不过就算如此，原本这里也只有一些零零散散的城镇和旅游景点，因为原本的大沙漠也没有被全部治理，依旧留下了一小部分，当做景区同时也可以让人知道这一片地带的历史和沙漠的危害性等等。

　　被划为新区还是最后一届白港至高会议，诸神峰会结束之后的事情。

　　诸神峰会结束，白港市政府也就是现在的月球内阁宣布，白港之城将前往月球开辟新世界，而同时，还将会在地球之上建立七座地月传送门，这里便被划分为库布齐新区。

　　天行者重工集团随后接受任命负责建设地月传送门，开拔进驻这里，展开了第一期地月传送门的建设工作。

　　有传闻在地月传送门建立完成之后，库布齐新区将会被划分为直辖市，天行者重工集团不仅仅负责建造地月传送门，同样还会将库布齐新区打造成一座全新的一线修行之城，向围港市看齐。

　　要知道如今的修行之城，就相当于重点城市，而围港市就是全国，甚至全世界最发达的城市，一座在国内大部分人眼中更像是梦幻之城的城市。

　　毕竟在修行时代到来以前，谁看到过多重如同蜂巢一般，能够自由调节夜晚和白天时间，日照和四季的城市，谁看过各种飞行工具穿梭在天空，电梯通往云海之上的城市。

　　每个人都希望能够住在这样的城市之中，享受着各种超越时代的便利和梦幻未来一般的世界，更因为这是有更多机会成为修行者，或者和修行者这个名词扯上关系的第一步。

　　围港市已经是发展到了极点的一线修行之城，大部分人是几乎没有机会融入其中了，但是这样一座即将开始修建的一线修行之城，却有着更多的可能性，在许多人眼中，库布齐新区一下子成为了遍地都是金子的金山，只要能够加入其中，便能够一飞冲天。

　　所以消息一经传出，原本只能够算得上是一处特殊景点的库布齐新区，一下子变得炙手可热，周围的那些小城小镇的房价和地价疯狂飞涨，虽然随后就被限制了交易，但是依旧阻挡不住人群和各大商业集团、修行门派开始涌向这里。

　　不过这还只是普通人的想法，蜂拥而来的那些修行者和各大门派、商业集团蜂拥往这里的原因是，一旦传送门修建完毕，这里将会使一座天然的港口，虽然它建设在内地。

　　但是却是国内甚至东亚唯一和月球新世界进行直接联系的地点，不仅仅月球新世界和东亚的贸易必须在这里进行完成，未来修行者想要踏入星空，估计也得从这里开始前往月球新世界，然后以月球新世界为踏板前往宇宙星空。

　　……

　　“前方禁止通行！”警报声在公路之上响起，前面的车辆堵塞在一起，经过重重盘查，两名刚刚从神魔之门转移过来的监察塔建设人员正坐在一辆军车之内，被重重保护着进入禁区之内。

　　“所有人禁止围观，禁止拍照，旅客不允许进入这里，请立刻返回！”有人站在车顶之上朝着远处喊道，最近时常有人想要混入禁区之中，拍摄照片或者是想要看一看传说之中的地月传送门是什么样的，不少屡教不改的人甚至还被抓起来拘留了几日。

　　一辆辆工程车和军车通过库布齐新区进入平原深处，周围可以看到公路之上到处都是关卡和警卫人员，到了这里，任何人没有得到许可便不允许再前进了。

　　而在天空之中，更是动用了禁空法阵，所有飞行用具和遁术到着上面都会遭受到拦截和攻击。

　　不过就算如此，已经进入到了这里，哪怕隔着数十里远，都能够看到远处那浩大的工程，和成千上万如同蚂蚁搭积木一般进行着工程的黄巾力士和炼金魔像。

　　以及屹立在工程最中央的那座未完成的巨门，看上去就好像是神明或者外星人留下来的幻想遗迹。

　　两名之前在神魔之门负责建造、维修监察塔的修行时代工程炼器师坐在车上，望着远处的巨门，不由得惊声说道：“这么快就已经建到了这个程度了？”

　　另一人也震撼不已：“这么说我们很快就能够通过这扇门前往月球了？”

　　“哪有这么快，再说前期这扇门肯定不会对民间开放，你和我两个只是负责监察塔工程建设的，估计没有什么机会上去了。”

　　“别说的这么肯定，月球上就不建监察塔了吗？”

　　车辆经过了几次检察，沿着公路一路通行，距离那建设到一半的巨门越来越近，也越能够感受到其巨大和震撼。

　　这是一扇高达一千五百米的巨门，光听这千米二字，就足以知道这扇门之高工程之大，屹立在大地之上，差不多和昔日的七层白港城一样高。

　　但是这扇门只是建到一半。

　　当其完工的时候，估计得有三千多米高，站在底下经常会看不到它的顶部，因为会被云给遮住。

　　密密麻麻的钢架依附在巨门之上，沿着钢架上上下下的黄巾力士看上去飞速的建设着这扇巨门，炼金魔像将金属炼制成各种零件，并刻录上道纹符箓，黄巾力士负责组装起来。

　　“我的个乖乖，这东西简直就不像是人类能够建起来的东西。”

　　“不是炼金魔像和黄巾力士建起来的，再说这技术还是天庭的天官大帝提供的呢，本来就不是人建起来的。”另外一人习惯性的杠了起来。

　　两人抵达宫邸之后，得知地月传送门建设总工程师钱行在地月传送门之上正在视察，两人便乘坐地月传送门下面的临时电梯，一路往上，最后在巨门最高层的截面之上看到了这位非常精神的白发老头。

　　老头正测试着整个地月传送门内部能量管道的正常情况，身后跟着一群炼器工程师，不少人甚至就直接虚空站在空气之中。

　　钱行看到两人过来之后，立刻放下了手中的测试能源石：“很好！你们两个终于过来了，地月传送门的建设已经进入了后期，按照全世界各地的地月传送们工程进度，我们应该是第一个完成的。”

　　“我们需要打造完整的监察塔体系，也是全世界最先进的监察塔体系，我们需要防止所有侵威胁到这里的存在，监察方圆一百公里的所有能量波动和修行者动向，你们是国内外在这方面最优秀的炼器工程师，我相信你们绝对能够办到。”

　　两人立刻说道：“一定完成任务！”

　　随后跟在视察队伍的后面，一起检查着整个地月传送门的情况，最后随着电梯进入到了最下层，巨门突然震动，一个带着官帽穿着神袍的灵体突然出现在了巨门中央。

　　其好像在沉睡之中，显得异常疲倦，望向了电梯之上的钱行：“还需要多久才能够建好？”

　　钱行行礼说道：“门神！还需要一个月就可以尝试开启传送仙门了，到时候你就可以彻底苏醒过来。”

　　虽然负责建设地月传送门的是天行者重工，但是实际之上负责设计整个地月传送门包括完成核心技术的，却并不是天行者重工集团。

　　这是天庭敕封的门神，也就是地月传送门的器灵和核心，没有这门神的话，就算天行者重工集团将地月传送门的所有技术学到手，再重复一遍，也不可能再建起第二座地月传送门。

　　可以说这门神才是地月传送门的关键。


第六百二十九章 地月通行

　　随着整个地月传送门的最高处开始封顶，密密麻麻的钢架和几乎动用了整个天行者重工全部力量的黄巾力士以及炼金魔像也终于开始装车逐渐撤离。

　　围绕着地月传送门附近建起了一座座监察塔，还包括封印之墙，监察塔下面连接着矮小封印之墙，将整个地月传送门之地团团围住。

　　留下的部分天行者重工集团的人则负责收尾工作，或者开始建设库布齐新区，一系列招标工作已经结束，除了天行者重工之外，还有这各门派各企业开始纷纷入驻。

　　毕竟和地月传送门不一样，整个地月传送门的建造工程完全由天行者重工独立完成，而且属于高度机密，但是库布齐新区的建设则是完全对外开放的。

　　同时，华国的地月传送门已经建设完毕的消息，也开始传向了全世界。

　　地月传送门的工程总设计师钱行也出现在了新闻之上，背靠着那高耸入云的巨门，这一座堪称奇迹一般的伟大工程：“地月传送门将于五月二十号进行开启仪式，我们将打开世界的大门，和月球新世界联系在一起，全体人类共同……”

　　消息一经传出，首先国内就轰动了，之前还在讨论着月球新世界建设得怎么样了，这么快，第一扇地月传送门就已经完工了，这样的速度，也只有华国能够办到了。

　　山海经修行者板块和朋友圈之上，到处都可以看到关于这条新闻的消息和采访图片，那高达三千多米，好像在天空和大地之间开启了一道界限的大门的图片更是传得到处都是。

　　更不要说这张图片拍摄的时候，当时因为还下着小雨，天空之中积云遮盖住了地月传送门的上半截，雷电在传送门之上闪烁，这场景就更加如同神话传说一般了。

　　“我还刚在往上找着月球新世界的新闻和照片，没想到就翻出来了这个？”

　　“地月传送门完工了，我前几天还刚说准备去库布齐旅游，看看地月传送门是什么样的，有没有网上说的那么牛，得有几年建完，没想到我票还没买，已经建完了？”

　　“自豪！牛皮！”

　　“这是不是说，以后我们就可以直接坐车去月球了？”

　　“哐当哐当，我们坐着小火车，吃着火锅喝着酒，就到月球了，然后在月球光界神湖湖畔喂一上午的耳鼠，下午再坐车回来。”

　　“我靠！想一想还真带劲啊！”

　　网上同时也有人提出异议：“地月传送门并不是一扇传送门开启就可以的，需要地球和月球双方的传送门都建设完毕，这样才同时开启的时候，才能够完成传送任务，如果只是单独一扇的话，是没有任何作用的。”

　　立刻有人发出了一张最新的月球新世界报发布的新闻，是由上一次前往月球的星船随行记者采访后带回来的照片：“月球之上的传送门早就已经建设完毕了，你这是质疑白港之神的力量吗？”

　　屹立在白港不远处的地月传送门耸立在天地之间，后面是已经坐落在月球的白港之城，而更远处则是月桂神树和覆盖千里的光界以及镜子一般湖泊。

　　透过光界可以看到内里植物繁茂，还隐隐能够看到光界之内飞翔的耳鼠和各种生物，每一张看到这张照片的人，都仿佛在见证奇迹和神明的力量之伟大。

　　下面顿时一堆人附和：“你对力量一无所知。”

　　“刚刚说了，五月二十日便会开启传送门，如果月球之上的没有完工的话，地月传送门总工钱老也不会说出这样的话。”

　　在国外众人则是羡慕的看着华国以超乎想象的速度建设完了地月传送门，发出羡慕和震撼的声音话语，一边又对自己国家那归宿一般的地月传送门工程发出不满和批判的声音。

　　“为什么我们的地月传送门到现在还距离完工遥遥无期？”

　　“什么时候我们才能够和华国人一样登上月球。”

　　“每一次我们都落后于华国，自从修行时代开启以来，这一切都是那些无所作为的政客导致的原因……”

　　这还是国际修行体系事务联盟的七大常任理事国才有资格抱怨，至于那些连地月传送门的资格门票都没有拿到手的国家，更是连发出抱怨的资格都没有。

　　到了五月二十号那一天，库布齐新区迎来了全世界的记者媒体，一辆辆车通行过马路，不论是飞车、灵舟、魔艇还是各种飞行道具，到了此地全部都得贴地飞行，接受检查。

　　所有记者和采访人员都拿着长枪短炮对着四处拍摄，不过整个工程已经基本完毕，一切都被掩盖在了高大的建筑之后，他们能够到的地方也都不是什么核心区域，不可能拍摄到什么有关核心技术的画面。

　　顶着云海的巨门之下，是如同星港一般的大型飞行船港口，为将来飞行船的通行而做准备，侧畔还有着天空专列的启动轨道。

　　地月传送门有一座主门和两座副门，主门一般不开启，只是开启两扇副门，用以节约能量，那天空专列的启动便是和副门相连接。

　　总控制室之中，钱行启动了能源核心和能量，激活了整个传送门之后，就看到一道穿着神袍的灵体屹立在天穹之中，仿佛推开了虚幻的大门，层层叠叠的空间漩涡在门之中衍生出来，通向着未知之地。

　　万众瞩目之下，一列带有天行者重工标志的天空专列启动，如同一道银蛇，从左侧的传送副门进去之后，没有过多久，一列带白港标志的天空列车从右边的传送门进来，停在了港口之上。

　　整个地月传送门之下，都响彻起了欢呼声。

　　……

　　“哐当！”

　　“哗啦啦！”

　　神魔之门的底下，光芒涌动，锁链的缠绕和激荡声音不断传出，那锁链的声音好像拉扯的不是什么物体，而是仿佛在拉扯着整个空间在激荡一般，神魔之门上的众多修行者甚至都有一种天旋地转的感觉。

　　随后九只星空巨兽一般的鹿蜀从冰川深渊之中冲出，其背后拉着如同九宫格一般的仙器。

　　但是此刻这座拥有部分空间法则的仙器之中，可以看到封印着一座巨山在其中，就好像瓶中船一般。

　　那是一座险峻无比的山岳，山脚下是一座神都，山上则是古老的神宫大殿，不过最吸引人的则是山脚下那座石碑，上面印着荒古二字。

　　一位女仙坐在封印着荒古神山的仙器九星宫之上，跨界而来，随着那星空巨兽奔腾一路突破神魔之门，奔腾向云海。


第六百三十章 九星宫

　　龙虎山天师派山门之前，整个现世天师派外门弟子几乎都前来迎接这位天师派的三代天师，现任的天庭九宫星主，天师派的晨鼓声阵阵，如同雷霆一般炸响，所有弟子纷纷朝着外面聚集。

　　从上到下，不知道多少弟子，几乎跪满了外门的道宫之前和山阶之上。

　　“恭迎祖师！”

　　“恭迎祖师……”

　　山脚下聚集的弟子，只能够仰望着祖师的身影驾驭者仙器从天空而过，最后入了那山峰的后方，跨入了结界之中。

　　所有人这个时候才敢抬头和议论，这位已经被天庭封为仙神的仙神星主突然重返现世山门，所有弟子惊喜万分。

　　一些新入门的外门弟子则是第一次看到天师派的这一位祖师，寻常只能够在祖师殿的画像之上看到她，今日看到真神，那仙神之姿更让人感觉震撼敬仰。

　　“我还是第一次看见三代祖师。”穿着道袍的少年刚刚不过踏入后天境中期，只能够绘制一些灵符的阶段，此刻依旧仰着头对着那纵横而过的仙器九星宫和飘然如仙的身影念念不忘。

　　“你之前入山海界的时候，应该见过这位三代祖师了吧？有没有见到过初代祖师？”一名跪在山阶之上，宫门之前的弟子看向了身边的同门。

　　“我入山海界的时候，三代祖师已经开始闭关渡劫不出了，寻常哪里能够看的到她。”同门摇了摇头。

　　坐在更前面一点的一位看上去面相有些衰老，已经抵达练气后期，即将筑基的弟子却说道：“我入门早，之前曾经看到过三代祖师和那十大魔门地阴宗的魔道巨擘大战，那场面，堪称是移山倒海。”

　　“神魔不死之躯都被打得支离破碎仓皇逃窜，十万大山之中不知道多少魔子魔孙被这位祖师一浮尘扫落地府，那可是我天师派的镇派仙器青玉浮尘，只看过一回，仙神法器的大道之威此生难忘。”

　　不知道多少弟子随着这一声回想起了那场面，更联想到了自己日后入山海界，若是留在山海界潜心修心，是不是也有朝一日能够登上那天师之位，执掌镇派仙器，纵横界内无人匹敌。

　　星空巨兽一般的鹿蜀拉着九星宫穿越虚空，巨大的动静让整个世界都收到了消息，此刻天师派的山门左右不知道有多少人正在监察着这位从山海界而来的天庭星神。

　　鹿蜀神兽拉着九星宫入了山门灵境之中，就看见那九只星空巨兽一一开始消散，器灵重返仙器九星宫之中，无数锁链也一同回返，收入方形的仙器之内。

　　九宫星星主张玉素则托着仙器从天而降，巨大的仙器封印着荒古神山，落在了后山灵境的法台之上，看上去就好像一个美轮美奂的神石落下九天。

　　没有多久，得到了消息的现任修行者管理局，也就是前身的调查局局长赵偃也亲自赶到了龙虎山，因为这仙器九星宫就是昔日他们委托天师派进行祭炼的用来横渡虚空的法器，如今看样子，这件法器总算是祭炼成功了。

　　这三代天师张玉素便是送这仙器九星宫重归现世而来的，不过看起来，这位天师派的祖师还顺便用来将荒古神山也一同从山海界带了出来。

　　可以想象这星空巨兽一定是拉着荒古神山一路从上界而下，跨越天外天，穿过三界渊而来。

　　赵偃身份不同，直接被请到了山门灵境之中，没有多久便见到了这位新任九宫星主，一见面，赵偃并没有提及仙器九星宫之事，而是直接恭喜道：“恭喜张天师证道飞升，位列天庭星神。”

　　张玉素坐在天师派的云顶仙宫主殿最上：“多谢道友！”

　　“道友此来便是为了那仙器九星宫之事吧？天星遁仙术和九宫天星仙纹我都已经铭刻上去了，这件仙器也已然成型了，展开大道法域便能化为九宫天星，纵横星空天下顿时应该没有几件仙器能够超过此物。”

　　“我和你们昔日接下的因果，在此次也算是差不多了结了。”

　　赵偃并没有纠结后面的因果了解这件事，听闻对方说九星宫仙器已经祭炼完成，而且还愿意直接交付给他们，已经是喜不自胜了。

　　这可是一件仙器，不论是放到山海界和现世，都称得上是镇派重器，是大部分真仙赖以生存的根本，可以说，这些以仙器为道基凭依飞升的仙神，失去了自己的仙器，就和普通的鬼仙差不多了。

　　这样的东西对于他们来说也是可遇而不可求。

　　“多谢仙子！我代表我们全体人员，感谢仙子做出的贡献。”

　　九宫星主张玉素点了点头，接下来说道：“接下来我要去一趟月球，听闻地月传送门已经通行，还望道友安排一下。”

　　赵偃这一下脸色变了一变：“白港那边也早已和我们申请过，说接下来要动用一次地月传送门主门传送一样物品，却没有想到竟然是仙子亲自下界而来，护送的就是那被封印在九星宫中之物吧？”

　　张玉素点头：“是！”

　　随后没有再多言，赵偃的脸色就变得有些尴尬，在这位天庭仙神的面前，他还是有着不小的压力的，对方一言不发，仿佛在等待着他说话。

　　赵偃当然知道张玉素护送的是什么，是荒古神山，神君常德一生大道法则和底蕴练就的护道神器，更知道常德让这张玉素将这荒古神山带过来，便是为了争夺那荧惑星之主的位置，毕竟后土天尊口含天宪，亲口承诺谁能够在荧惑星建立一座十万人之城，谁便是荧惑星之主，这可是天下皆知的事情。

　　但是他并不想借用这地月传送门帮助那荒古神君常德，毕竟这位常德神君虽然出自现世，但是早已和现世切断了联系，并且还是接下来他们开启新世界开拓计划的重要竞争对手。

　　但是哪怕他们出手阻拦也没有任何意义，这位荒古神山都已经到现世来了，荒古神君常德有的是办法将其送上月星，拒绝反而会得罪不少人。

　　赵偃再想想人仙之祖陆武从炼金之城归来之后，对于荧惑星之主神位仿佛志在必得的气势，最后还是决定了下来。

　　“白港和我们这边已经签订了协议，你随时都可以预约地月传送门，前往月球。”

　　虽然地月传送门依旧在前期测试之中，并没有完全开放使用，不过基本可以确定没有什么危险性了，运转也非常稳定。

　　张玉素微微点头：“多谢道友大开方便之门，玉素在这里谢过了。”

　　赵偃连连摆手，一番客套之后，最后还是小心翼翼地问道：“请问仙子，那九星宫何时交付？我们这边好安排人员过来负责交接。”

　　张玉素笑了起来：“明日便可！”

　　第二日，九宫星主张玉素也带着荒古神山穿过了那屹立在库布齐大地之上，如同天地之门一般的地月传送门，抵达了月球之上。


第六百三十一章 前往荧惑星

　　大地苍茫荒凉，但是却又带着勃勃生机，尤其是那一座座城镇周围更是如此。

　　符文穹顶小镇和封闭农场看上去进进出出异常忙碌，无数的黄巾力士和炼金魔像在劳作或者建设。

　　月球新世界的地月传送门就屹立在星域传送门的外围，耸立在那庞大的星辰之眼的边缘，看上去有些孤零零的，这还只是第一扇传送门，接下来还会建设第二扇、第三扇，所有的传送仙门都会围绕在这月之眼的边缘。

　　以后可能会因为其他太阳系星辰道场的开启，还会再建立新的传送门，将这片大地打造成传送区域和大型星港。

　　只是和地球之上的地月传送门不一样，月球之上的地月传送门周围并没有人，搭配上那荒芜的景色，更像是孤零零的上古遗留下来的神话遗迹一般。

　　巨大的传送门之前只有这个厚重的基石支柱，和玄金石铺成的停泊港口，在大门之前，站立着两个人。

　　一人身穿帝君长袍，束手而立，一人着黑色神袍，目光淡然的看着涟漪波动的传送仙门。

　　隶属于月球地月传送门的门神，拘谨的弯腰站在帝君的身侧，操控着整个地月传送门的运转，不敢有一丝失误。

　　“启禀帝君！后土府界那边的门已经开启了，人应该马上就会过来。”穿着朱红色神袍的门神小心翼翼地说道。

　　白衣帝君和黑衣神君二者没有说话，门神也不敢多说，便退到了一旁。

　　地月传送门的中央大门开启，庞大的能量汇聚，天空和大地之间连接的漩涡不断转动，可以看到一道虚幻的轮廓逐渐化为真实，张玉素终于带着荒古神山传送而来。

　　原本被封印冻结的荒古神山，终于被解封开来，被封印极度压制之后，只有千米高的荒古神山一瞬间膨胀成为了万丈神山，不负那山海界的神山之名。

　　原本如同被时间冰封一般的神山之上的神宫大殿，一位位神吏纷纷苏醒，下方如同神京一般的都城之中，各种奇特的山海生灵开始活动，其中五位神祇从荒古神山之中飞出，跪倒在常德的面前。

　　依旧穿着天师道袍的张玉素站在了天官大帝方修和神君常德面前：“玉素拜见两位师叔，祝两位师叔寿与天齐，大道永昌。”

　　天官大帝方修和神君常德对于这位张鹤鸣的弟子都非常熟悉，上一次还在荒古神山之上，常德和荼命的结成道侣的大典之上见过，不过转眼之间，其已经证道飞升，并且承继了张鹤鸣的九宫星星主的仙业，算得上是他们这一代人弟子之中，有成就者了。

　　天官大帝方修挥手关闭了中央的这扇传送门，门神也退场融入了地月传送门中，方修看向了张玉素：“第一次来月球之上，可以四处看看走走，日后你可能也少不了行走于域外，开辟星辰道场也将会是天庭仙神日后常见之事。”

　　张玉素恭维了一句：“但是常德师叔却是敢于最先踏出这一步的大道先行之人。”

　　常德哈哈大笑：“没想到你师父竟然将你派了出来，有劳师侄了。”

　　“师尊镇守天庭司命星府不得离开，所以命我前来，来之前还叮嘱我此事不可延误，不得出现任何意外。”

　　常德对于张鹤鸣将他的事情这么放在心上还是非常感念的：“回去之后告诉你师尊，我常德谢过他了，若是我能够成功在域外封神，回去后便去找他一醉方休。”

　　张玉素拱手：“回去之后我定会转告师尊。”

　　这个时候常德终于看向了天官大帝，之前帝君便说过，曾在荧惑星之上有下过手笔，能够以无上仙术将荒古神山直接送到隔着亿万里之遥的荧惑星之上。

　　虽然常德相信这位帝君既然说出肯定能够做到，但是还是很难想象，何种惊天动地仙法神通，才能够完成这样的壮举。

　　“接下来便拜托帝君了！”

　　白衣帝君点了点头，脚下浮起祥云带着一行人走到了月之眼中心，同时荒古神山也坐落在此，这样的一座万丈神山压在玉化的大地之上，地面之上不见任何动静，甚至一丝一毫的裂痕，磨损都没有看到。

　　“几月之前，我就命不死玄鸟背负钧天石前往荧惑星，钧天石只有钧天界才能够出产，天然蕴含洞天空间法则，其上可以印刻上洞天法则，最初我能够在上面铭刻我的一道袖里乾坤的法术，摆弄一下小法术神通，或者将一些奇珍异兽、山川地脉甚至大河封印在钧天石之中。”

　　“后面发现还可以以此石为锚点，进行跨界穿行，此次我便是以这钧天石为锚点，强行打开两处空间节点，将你和荒古神山一同送过去，不过这钧天石并不是传送仙门，一次过后便会化为齑粉。”

　　“不死玄鸟抵达荧惑星之后便会自动化卵涅槃，应该就在钧天石的附近，你若有何事，遇上灾劫不测，也可以让这不死玄鸟涅槃转生，它也能够带着你归来，在这茫茫星海之中，也只有这等神鸟才能横渡亿万里而不出现意外。”

　　天官大帝举手，指尖仿佛星辰之光闪烁，照亮千里之地，一指点穿苍穹。

　　无尽光芒衍生，头顶之上空间漩涡以点带面，不断扩大旋转，瞬间扩散遮盖住了头顶的一切。

　　在漩涡和光圈的背后，则是一片和月球一般荒凉贫瘠，但是地形却更类似于地球的世界。

　　庞大的力量从漩涡之中传出，荒古神山和大地之上的一切被吸力拉扯得不断朝着天穹而去，无数的沙尘点点浮起，渐渐飘向高处，随着荒古神山一同朝着那顶部的漩涡而去。

　　常德朝着方修拱了拱手：“此去山高水远，希望下次再见帝君时候，能够有所成就，不至于如同现在一般，蹉跎岁月，一事无成。”

　　方修认真的回礼：“珍重！”

　　九宫星主张玉素：“祝师叔旗开得胜！”

　　神君常德化为了一道光芒，带着跪在地上的五位神祇一起融入了那荒古神山之中，随同那神山浮起，漩涡逐渐的吞没了山尖，然后如同一张巨口彻底将整个神山吞噬殆尽。

　　随着力量散去，光圈不断收拢，一切消失得无影无踪。


第六百三十二章 人仙之祖和炼金之神

　　经过了几次测试过后，地月传送门终于正式开放，各种印有国企标志的飞行船和列车将物资不断运送往月球新世界，各种货物和集装箱在地月传送门的库布齐港口之上堆积成山。

　　同时也还有各种月球新世界出产的特产和原本白港各大炼金工坊、炼器工坊、丹楼的产品被运送回地球华国。

　　月球新世界这么大一个市场，引来了各大企业的争夺和开拓，不过因为目前地月传送门兵没有完全民用开放，所以大部分私企和商业集团都只能眼巴巴的望着这么大一座市场，而没有办法下嘴。

　　月球新世界需要大量的物资建设新世界，月球新世界的居民也同样需要华国的各种生活日用品，东方修行圈也需要大量白港出产的炼金道具和法器，双方的贸易进行得如火如荼，大大促进了库布齐新区的经济繁荣和加快了月球新世界的建设。

　　不仅仅如此，得知地月传送门建设完毕之后，在月球开辟新世界的月球居民引发的轰动更大，虽然整个月球新世界开辟的过程非常顺利，但是在远离地球孤立于星际宇宙之外的感觉，还是让不少人极度思念地球和故乡。

　　哪怕现在不能够马上回到地球，但是知道地球和月球通行的大门已经打开，也足够让人感觉他们并不是孤立的，地球和月球已经重新连接成为了一个整体。

　　白港之城最底层的出入境管理处拥挤满了人，月球内阁政府已经发布出了消息，开始允许申请返回地球探亲或者前往他国旅行。

　　经过审批的白港居民，在办理月球新世界的护照和旅游签证之后，便能够乘坐地月往返专列重新回到地球。

　　“请问月球新世界的护照该如何办理？我是月球居民，这是我的身份证和飞行载具驾照。”

　　“我是炼器工程师，并不是月球移民，已经完成了和白港神魔重工签订的工程任务，请问……”

　　出入境管理处一下子冲进来了人山人海一般的人，马上就看到执法炼金人偶开始进行拦截。

　　工作人员面对人潮说道：“办理护照请前往智能中心，有服务炼金魔像帮助您完成，办理签证请前往各国大使馆，咨询事务请往左边。”

　　“我是华国人，请问华国的大使馆在哪里？”

　　“我是英国移民，请问……”

　　“请问一下，回地球的地月往返专列车票怎么买？在白港交通网上可以买吗？”

　　“目前地月往返专列不对外售票，但是各国大使馆都有一定票额在手上，你们办理签证的同时应该就可以拿到地月往返专列的车票。”

　　每天地月传送门只会开启半个小时，往返列车和大量前往月球的飞行船，半小时之后就会关闭，错过就必须等待下一天。

　　所以除了提前报备的货船和货车，每天只有一班列车前往月球新世界，也只有一班列车返航，这列前往月球新世界的列车也只有五个站点，地月传送门星港站、白港之城站、月桂神树光界站、新世界飞行船港口站还有目前月球新世界开拓的尽头的终点站。

　　不过这列列车依旧只是半民用开放，只有前往月球新世界参与开拓的技术人员、月球新世界返乡的居民，还有官方的宣传记者和媒体人员以外，基本不对其他人开放，也不接受人申请前往月球新世界。

　　地月通行之后，原本并不算方便的往返旅程变得简单至极，大量记者和新闻媒体纷纷前往月球新世界，将各种新闻和照片、视频带了回来。

　　这让地球之上眼巴巴看着月球新世界，却不能够前往的人们带来了福音。

　　一个新世界的开拓旅程和改造一个行星的壮举，不论是从任何一个角度进行报道和阐述，都足够震撼和让人关注。

　　山海经新闻版块之上，一位以地月往返专列内部为视角拍摄的视频，下面立刻有了几十万条评论。

　　“看着这列车经过苍茫的大地，远处如同改在玻璃罩子里面一般的小镇，还有成千上万黄巾力士种植开辟的农场，灰暗的大地之上飞过的飞行船，让人感觉好像已经穿越了千万年时光前往了未来一般，我已经迫不及待希望前往月球新世界旅游了。”

　　“之前看到的月桂神树光界只有一张远远的照片能够看到，列车竟然还从月桂神树光界内部穿过，海一般辽阔、镜子一般明亮的神湖，还有天空之中飞行的灵鹤、比翼鸟，红色的树海和金色的山谷，真的太美了。”

　　“啊！耳鼠太萌了，好像养一只。”

　　“我觉得神树才是最让人震撼的，这么大一颗晶莹剔透散发着月光的神树，光看着就让人感觉心灵安宁了下来，真想前往这棵神树之下祈福，祈求天官大帝保佑。”

　　众神殿APP上有着各种翻译过来的新闻报道，各种视频和图片一样流入了其他各国。

　　“月球之上竟然是这样种田的？这感觉太魔幻了。”

　　“月桂神树光界和神湖，是真正的奇迹之地，全世界最美丽和浪漫的地方。”

　　赞美和震撼声之中，依旧有着各种批判声：“看见码头之上那堆积如山的集装箱和货物了吗？华国已经开始和月球新世界进行贸易了，他们已经抢先进入了月球新世界占据市场。”

　　“我们的地月传送门到底什么时候才能建好。”

　　地月传送门周围变得热闹至极的时候，在月球新世界游玩了将近一周，踏遍了这边月星之地的九宫星主张玉素，突然想起了一个很严重的问题。

　　她进入后土神界也就是地球的时候，没有前往后土星府拜见后土天尊，当时是急着将荒古神山送往月球，还有仙器九星宫的交接事务，没有想到眨眼之间这么久过去了，完全将这件重要的事情抛在了脑后。

　　这事情说小也小，毕竟她只是一个下仙下神迟了几日去后土神殿报道，但是往大了说，能够指责她对天尊不敬，甚至是擅闯天尊道场。

　　其匆匆前往白港之城最高层拜别了师叔天官大帝，然后立刻再次回到地球，赶赴后土神山。

　　张玉素初入现世的时候，没有直接来后土神山拜见后土天尊，如今却姗姗来迟参拜天尊，早已引得不死宫宫主灵姬极度不满。

　　或许因为同为女修，或许本身就互相看不对眼，不死天宫之主灵姬将这位九宫星主晾在了后土神殿之下三日，让其在宫外跪了足足三天，才打开后土神殿让其入殿参拜后土神像，放其离去。

　　九宫星主张玉素虽然满腹委屈，但是在这后土神殿也不敢发作，也不敢怪罪后土天尊这样的大神，毕竟自己入后土神界、天尊道场没有第一时间前来拜见天尊，本就是自己失了礼仪法度。

　　从后土神殿离开之时，还被不死天宫之主训斥，让其速速离开后土神界，返回中央天庭上界。

　　九宫星主张玉素从太平洋一路飞过大海，一路不敢停留准备直接从神魔之门返回三界，毕竟此处可不是她的主场，若是那不死天宫之主灵姬再抓到它什么把柄，她可能就真的要吃大亏了。

　　张玉素越想越气，自己虽然在天尊前失了礼仪法度，但是这不死天宫之主霸道的姿态还是让她恼恨不已：“早就听闻这不死天宫之主刻薄至极，今日一见果然如此，难怪昔日师叔这等逍遥神仙一般的人物，也不得不出手将其镇压。”

　　“要不是当日师叔手下留情，你恐怕早就身死道消化为灰灰了，今日你哪能侍奉在天尊身旁，如此作威作福。”

　　九宫星主张玉素兴冲冲而来，最后有些狼狈的被驱逐离去，除了各大官方和顶层的修行者关注之外，并没有闹出什么动静来。

　　但是此刻在大西洋之上的天空炼金城，却受到了各方的关注。

　　因为这座现世第二座天空之城，也准备跟随着白港天空之城的步伐，离开地球前往域外星空，开辟新世界了。

　　只是白港天空之城选择的是月球，而天空炼金城定下的目标却是荧惑星。

　　……

　　天空之城升入天穹云海之后，始终都在为离开地球前往域外星空做准备，进行各种测试和改造。

　　毕竟浮在天空之中天空之城，和能够在星际进行航行的堡垒，横渡星空的神话之都，还是有着不小的差别的。

　　天空炼金城毕竟还不是八阶神话浮空城，不可能以神话领域笼罩整体转化成半灵质化形态横渡虚空，摇考虑到以天晶石为核心的动力推进方面的问题。

　　同时必须要准备好容纳百万级的人口，这百万级人口溢散出来的信仰愿力情绪之力，生成的力量才能够供养整个天空炼金城的运转，同时天空炼金城的运转，又反过来维护着这百万人口的生存，就好像一个良好的自给自足的循环系统，这中间不能够出现任何差错。

　　毕竟星空不是地球，灵机全无，这百万人口的信仰愿力情绪之力，便是他们的所有能源来源和一切的保障。

　　原本约翰·福格尔想要找到百万级的人口随他一同离开地球，前往域外星空，并不是一件容易的事情，毕竟这百万开辟域外新世界，进行星际旅行和航行的人并不是什么人都行的，都是优质人才，而且还是修行时代的优质人才，要懂得一些使用操作各种炼金道具、能源石法器等工具的人才。

　　约翰·福格尔本身的炼金之城找不出这么多人出来，而其他国家也没有几个有这样大的资本和底蕴。

　　但是在人仙之祖陆武到来之后，陆武代表着华国和炼金之城打成了协议和协定之后，这一切便都不再是问题了，约翰·福格尔只要负责他擅长的炼金术就可以了，其他的一切都可以交给别人来准备。

　　如同巨型圆盘之中刻录着五芒星一般的天空炼金城静静旋转在大西洋的云海之上，此刻浮空塔之上约翰·福格尔望着已经打造成一块铁板，能源之光环绕着大地穿梭，沿着符文穹顶闪耀着光芒的炼金之城，不由得畅快的大笑起来。

　　魔灵人偶约拿·福格尔自升降悬浮石板阶梯上走了上来：“老师！我们真的成功了！”

　　老头子突然多出了一丝顽童的心思，站在浮空塔的最高处，指向了天空之外：“接下来，我们的征途便是星辰大海。”

　　约拿·福格尔也显得有些兴奋至极，不过他过来还是为了另一件事：“老师！人仙之祖陆武已经到了，他应该是已经知道我们已经完成了后期准备工作。”

　　自天空炼金城升空之后，约翰·福格尔便一刻没有停息的为这件事做准备，整个天空炼金城的全体炼器师、炼金术师也都是如此，虽然忙碌，但是每个人都充满着干劲和希望。

　　因为他们在制造属于炼金术和炼器术的至高神器，追求者这在山海界被视为旁门外道的最高境界和至高奥义。

　　如今到了六月份的时候，他们终于完成了这份工作，接下来，便是万众瞩目的踏上域外星空之旅了。

　　只是在这之前，约翰·福格尔还有这一件最重要的事情要去办，人仙之祖陆武在这个时候恰好到来也正是为了这件事情。

　　那便是前往后土神府，向神府天部申请报备离开后土府界。

　　这天空之城可没有办法通过地月传送门传送，并且这样庞大的动静和人口的迁徙，怎么也绕不开后土神殿那边。

　　约翰·福格尔想要前往域外星空，必须得到后土神殿的许可，以及后土天尊意志的认同，只是后土天尊高高在上，寻常哪里会关注这种小事情，所以约翰·福格尔必须要得到那天部仙官的许可。

　　不过还好的是，目前的后土神府天部仙官周阳，是华国势利方面的人，炼金之城和华国签订了协议之后，这方面肯定不是问题，要不然只要周阳在这一道手续之上卡死了约翰·福格尔，约翰·福格尔想要离开地球，恐怕是千难万难。

　　就算他是炼金之神，就算他拥有一座天空炼金城，也不可能冲的破那笼罩整个地球的封界仙阵，更逃不脱那空间褶皱覆盖，如同时空迷宫一般的洞天壁垒，更不要说他只要敢这么做，就足以被视为违反后土界神律，后土神府的天部仙官只要申请下一道神令，眨眼之间就能够降下神罚，让整个天空炼金城烟消云散，将他炼金之神打落云端，神魂贬入九幽。

　　因此，约翰·福格尔由此也更认为自己选择和东方修行界合作是正确的，若是和其他势利和官方超凡组织合作，他想要达成自己的目标，还不知道要等到什么时候。

　　炼金之神从浮空塔而下，见到了人仙之祖陆武，双方稍微客套品茶之后，二者便联袂从炼金之城出发，前往太平洋之上的后土神山。


第六百三十三章 争分夺秒

　　后土神山，天部仙官周阳连同人仙之祖陆武、炼金之神前往后土神殿，立刻就看到一名神府内廷仙官飞出，宣布了神诏，允许了陆武、约翰·福格尔二人的申请。

　　“陆武、约翰·福格尔二人奉天尊法旨，前往域外开辟星辰道场，责令天部各层官员一路放行，不得有误。”

　　拿到了天尊法旨，二人这下算是通行无阻，大西洋之上的炼金之城，也开始准备开始新的征途。

　　炼金之神回去开始准备天空炼金城离开地球的时机和航程，陆武则准备返回国内，开始准备这一场星际移民，开拓星际城市的开端。

　　在经过亚洲的天空之上时，炼金之神突然开口说道：“我相助武祖开辟星辰道场，争这荧惑星之主的位置，也希望武祖也不要忘了昔日的承诺。”

　　人仙之祖陆武：“当然，协议之上都全都写好了，炼金之神日后开辟域外道场，不论是地脉神祇还是传送仙门，以及各方面的技术和物资的支持之上，我们都会按照承诺给出。”

　　“我们东方最信众承诺，这绝对是一场双赢。”

　　首先是围港市这个东方第一大城市，人口五千多万人口的繁华之都、修行之城开始了大动作，首先开始大量招募和发布广告，开启了第二次星际移民和开拓新世界的口号和宣传。

　　“成为火星居民！”围港市的中央能源塔之上，每一层都能够看到以火星为背景，人类天空之城奔向火星的震撼图片。

　　“第二次星际开拓的号角已经吹响！”

　　这是一个投放在电视至上的招募广告，上面以第三视角加速目睹了人类进行大修形式代以来的变化，还有人类在月球之上的飞速建设，时光就好像齿轮一般加速转动，最后将一切的目光拉向了火星：“人类的下一站，你准备好了吗？”

　　街头之上还有这不少散发着广告单的，图片上面数十人已经穿上了带有部分炼金之城风格的宇航服：“百万人类先驱者，开辟人类的第三家园。”

　　接下来宣传和广告开始蔓延，整个东方修行圈各国都可以看到，招募的人员并不仅仅限制在华国，其他国家以及华裔移民都可以申请加入，一时之间反响如潮，无数的人争相报名，想要加入移民团队。

　　毕竟月球新世界的开拓工程已经接近了第二期尾声，甚至马上就要将第三期工程的封界大阵建设完毕，第二扇地月传送门也即将同行。

　　月球新世界正在如火如荼的建设当中，无数的人在这一场月球新世界的开拓之中获利，大量的修行者被封为月球神祇，更多的人获得了属于修行者的岗位和修行的资格。

　　更不要说地月贸易开启之后，月球居民不少人乘着这机会发家，赚取了大量的能源币，各种财富神话也因此而涌现。

　　这样的局面，大大激发了人类开拓域外，向星空发起征途的热情。

　　无数人本来都想要向着月球新世界迈出步伐，加入这场星际开拓的浪潮，各大企业公司，各大门派和官方修行组织都是如此。

　　在这个时候，突然宣布第二场星际开拓即将开始，更是将人们的热情同样转移部分到了火星新世界的开拓浪潮上来。

　　毕竟比起月球，火星的面积更大、地理环境更有优势，天然就更加适合改造为人类赖以生存的家园。

　　更重要的是，月球新世界目前已经进入第三期阶段，各种工程和建设计划那些修行门派、各大修行组织机构和修行时代的企业集团，虽然依旧还需要大量的底层修行者和普通人，但是却不会像初期那样给与大量的机会，毕竟别人是第一批月球居民，开拓先驱。

　　而前往火星就不一样了，现在加入，他们就是第一批的火星居民，新世界的开拓元勋，真正的人类星际时代的先驱者。

　　一旦火星新世界建设成功，他们这些人怎么都能够享受新世界的第一波红利，如同那些月球新世界的第一批月球居民一般，享受着因为新世界建设和地月贸易流出的大量资源和更多的机会。

　　自消息发布后几天之内，就可以看到如同山一般的申请发到了围港，这一次的申请人员比上一次申请跟随白港前往月球的人数更多。

　　毕竟上一次还有这各种顾虑，比如路上会不会出现意外，以及能不能够回来，新世界的开拓有没有危险等等，这一切随着地月传送门的建立，一列列列车和飞行船往返带回来的各种月球新世界的消息都土崩瓦解。

　　现在的所有人只有这个一个心思，一定要搭上这星际开拓的第二班车，抓住这千载难逢的机会。

　　“必须得去啊！不论行不行都得报名试一试，能够成功就赚大了，反正只要传送门一旦建立，随时都能够回来看看。”

　　“看一看月球新世界，地月传送门就在库布齐，回家感觉比原来的白港回家还要快和方便。”

　　“这一次航行任务是由人仙之祖陆武和炼金之神约翰·福格尔发起的，由天空炼金城执行任务，这可是人类第二座天空之城，天空之城会出意外吗？这样的神话之城别说是在宇宙中航行了，就是撞上了小行星都扛得住。”

　　“月球敕封了多少月球神祇，我也是个筑基期的修行者，火星大这么多，需要的神祇肯定更多，说不定我也能够被选上呢。”

　　“去啊！肯定去，不去是傻子，哪怕再菜，运气差一些，只要被选上，就能够享受第一批火星居民待遇啊！”

　　甚至不少华国人还在网络上发起了抗议：“为什么要允许外国人也能够申请加入开辟火星计划之中，这是属于我们华国人的名额。”

　　“为什么我没有被选中？一定有内幕！抗议！”

　　“不是由一百万人前往火星吗？为什么放出来的名额只有不到四十万，难道其他的都被内定了？”有人这样质疑，不过立刻被人解释，其他人是原本就定下的白港的城市建设人员、居民、执法者和城市管理人员，以及国内各大重工集团和建设集团公司的人。

　　“今天又去看了，我还没有被选中，不过同为飞行船驾驶员的另外一个同事被选中了。”

　　因为事情急促，在十天之内，所有选拔工作便已经结束，全民关注着这一场盛事，国外也在不间断的进行着报道，接下来所有人前往围港市，百万人类先驱在围港市的第四层之中安置了下来，接受体检、短期培训。

　　接下来，近百万人乘坐围港市第二升降塔前往最上层的天空港口，坐上大型飞行船前往炼金之城。

　　虽然一切在很久以前都开始准备，但是在外界看来，一切从开始到最终的结束，总共就花了半个多月的时间，看上去如同十万火急。

　　不过这也正常，毕竟神君常德已经抵达火星，米国的炼金空天飞船也据说已经准备在近期起航，隐蔽消息急速赶工就是想要赶在华国之前赶到火星，这样的情况下，每一天都堪称是在争分夺秒。

　　毕竟晚一天，丢掉的可不仅仅是时间，而是一整个行星，一个世界。


第六百三十四章 第二次星际开拓

　　天空炼金城漂浮在大西洋的天空，虽然没有任何阵式遮掩和藏匿，就这样展示在所有人的面前，也不是直接能够站在海面之上能够看到的。

　　其因为不用像之前的白港天空之城一样顾及地面之城，双方之间还有这频繁的交互和联系，所以天空炼金城升得非常高。

　　天空炼金城位于重重云层的最高处，飞往天空炼金城的飞船和专列，需要经过一层又一层的云海，最后才能够看到天空炼金城的底部。

　　处于五个外区其中一座的真理之港上，可以看到不断的有着大型飞行船抵达，符文穹顶分为几次打开，一艘艘如同天空巨轮一般的飞行船才缓缓落在了港口之上。

　　真理之港上，可以看到华国早就安排好先行进驻的人员正在安排所有人员的安置任务，整个看上去有条不紊，秩序盎然。

　　每一艘大型飞行船抵达真理之港，就能够看到数万人从船上走下，进入港口的广场之上，广场之上的广播一遍又一遍的播放着，出入口都有着工作人员和炼金机械人偶正在执法。

　　“所有人首先前往右侧的大厅，办理身份登记，并且领取制服、工作服、身份手环和能源晶卡，天空炼金城前往域外星空开辟新世界，每一刻度能源都非常宝贵，请所有乘客注意节省使用能源。”

　　“领取身份手环之后，电脑会自动安排你们的住处、工作、搭档，并且指引你前往居住区和工作地点，这一趟航程为期四个月，四个月之后，我们将会抵达终点站火星，你们都将是开辟新世界的先驱者。”

　　“能源晶卡则是你们在天空炼金城和新世界所能够支配的财富和资源，不论是你们在居住区所用电的耗电还是购买食物、日用品等等都需要使用能源晶卡，请大家放心，我们已经在能源晶卡为大家准备了足够支持半年正常生活消耗的能源刻度，全体开辟新世界的成员也可以通过工作赚取能源刻度。”

　　所有人在广播声之中戴上了身份手环，领取了能源晶卡、抱着衣服拖开始在身份手环的指引下前往各自分配的居住区，有些人还是第一次登上天空之城这样伟大的城市，站在真理之港的广场之上震惊的仰望着四周。

　　此刻外面虽然是傍晚，但是在天空炼金城之中已经是夜晚了，天空投影出来的月亮和星辰，看上去和真的一样，完全无法想象这是一个在符文穹顶内的小型世界。

　　前往火星，准备移民工作的一百万人，大多数将居住在天空炼金城的五个外区之中，天空炼金城虽然空间远远不及白港天空之城大，但是五个外区容纳一百万人，还是绰绰有余甚至显得有些空荡。

　　天空炼金城将会随着这一百万人一同前往火星，并且在火星驻扎一段时间，协助陆武和华国派来的火星行政长官建设新世界。

　　直到炼金之神约翰·福格尔选中了自己中意的星辰道场，也就是新世界为止，到时候整个火星新世界和华国都有义务帮助天空炼金城建设属于他的新世界。

　　随着二十六班次的飞行船抵达天空炼金城之后，整体一百万人已经完全融入了这座天空城之中，这个时候一列天空专列也进入了真理之港。

　　人仙之祖和将来的火星特别行政区行政长官田和平联袂乘坐专列进入天空炼金城之中，这几日他们已经是多次往返于炼金之城和华国，不过看起来这一次估计是近期的最后一次了。

　　田和平是一个看上去有些长相有些老成，但是却精神头非常足的中年人，此刻跟随着陆武一同走下专列，进入真理之港：“神君常德已经先一步前往荧惑星了，他会不会抢在我们前面，达成建成一座十万人之城的目标。”

　　人仙之祖陆武摇了摇头：“后土天尊虽然只是说建立一座十万人之城，但是后土神府的内廷仙官神吏可以定下了详细的考核标准，可不是说随随便便将十万个人送上去就行了，我们几位接受考验的仙神一旦完成目标，便能够祷告天尊神像，到时候自然就有后土神府的仙官前往荧惑星核验，胜者便会被敕封为荧惑星之主。”

　　“常德虽然先一步我们而去，而且还带着后土神山上去的，他的计划肯定会优先将荧惑星之城建立起来，根基打牢之后，然后再打算借助大型载人仙器或者洞天类型仙器之力运送十万人前往荧惑星，我听闻山海界上界传来的消息，土德真君荼命上神已经问那地官大帝借了那帝君的随身仙器东龙鼎。”

　　田和平：“按照如此说来，这常德稳打稳扎，看似胜券在握。”

　　虽然这么说，不过田和平的语气之中却看起来有了一些底气了。

　　陆武：“不过他却没有想到，我们一次性将百万人运过去，后来居上，直接一把定输赢，让他反应都反应不过来，他想要将根基打好，再将人接过来，已经迟了。”

　　两人言语之间充满了信心，从专列走向了另一列天空炼金城内部的轨道蒸汽车，炼金之神的学生兼驻守约翰·福格尔正等候在里面。

　　“老师现在在浮空塔的中央控制室等候着二位，说是二位到场以后，便可以决定开始启动天空炼金城，离开地球了。”

　　田和平：“麻烦小福格尔先生带我们过去了。”

　　陆武：“有劳道友。”

　　如同上个世纪风格的蒸汽列车启动向着远方而去，没有多久，就看见中央区的地底之下，神器天空之剑被激活，整个能源核心的能量肆无忌惮的十方出来，沿着浮空塔和地底的能源通道网贯穿到整个天空炼金城。

　　镶嵌在浮空塔之中的天界石绽放出万丈光芒，整个天空炼金城被驱动，开始摆脱大地和世界的力量，朝着天外宇宙而去。

　　炼金之神约翰·福格尔，人仙之祖陆武，火星特别行政区特别行政长官田和平，三人站在中央浮空塔的最高处，看着底下的地球轮廓越来越明显。

　　大陆、海洋、直到地球的弧线都显现在眼前，一座庞大的法阵降下重重雷霆和风暴威慑着天空炼金城，一道印有后土神府神印标志的神诏虚幻显现，警告着所有接近和擅闯这座仙阵的人。

　　天空炼金城终于抵达了封界大阵的面前，人仙之祖陆武手持天尊法旨举起，雷霆和风暴散去，封界大阵打开，后面也有着一道仙光落下，接引着他们离开那如同时空迷宫一般的洞天之壁。

　　在白港天空之城之后，第二座诞生的天空城也离开了地球，仿佛这座以天空命名的神之城，天生就不属于大地，而属于那未知且遥远的宇宙星空。


第六百三十五章 准备传送

　　先是一座天空炼金城飞出了地球，后是一艘炼金星船接踵离去，在月球之上都可以观测得到。

　　更让人没想到的是，再过了几日，后土神府天部再次收到了申请，佛门的定光僧带着佛门的掌上佛国穿过了后土神界封界大阵，前往荧惑星。

　　和月球新世界开拓不一样，只有白港一家，也无人敢和天官大帝方修争，而且天官大帝也不是争那月球新世界，而是作为天庭帝君监修跨星域传送仙门，为三界抵达现世宇宙做准备。

　　火星新世界开拓的竞争异常激烈，而且更重要的一点，哪怕争夺不到荧惑星之主的位置，其他输者也准备暂时依附在新任荧惑星之主下，前往火星建立一座港口城市，再次以火星为前站，准备下一次星际开拓之旅。

　　这也是所有人默认的规则，毕竟火星如此之大，光凭一个人一个国家来开发也是不可能的，重要的是荧惑星之主的位置，至于其他的利益，当然也是可以和其他人进行分享的。

　　而作为利益的分享者，当然也义务帮助荧惑星之主建设新世界。

　　这是这一切都是在胜负分出以后，在胜负分出以前，所有人都必定会竭尽全力，甚至生死相向，哪怕是仙神，在面对荧惑星这样一座庞大如同一个完整世界的大型道场，也足以拼死一搏，而且他们背后的势利也绝对不允许他们轻易放弃。

　　“常德可能要输了。”

　　月球新世界，白港之城神之殿堂之中，方修并没有化形出神魔法相高坐在属于白港之王的神座之上，而是就这样穿着白袍站在神之殿堂的柱廊之外，望着那远去的掌上佛国。

　　这座定光僧的掌上佛国结合了天空之城的炼制方法和佛门的佛国证道之法，可以说是佛门也在不断的修改推进着属于他们的大道和传承。

　　只是佛门的炼金术和其他方面实在是太差劲，和白港和炼金城差的太远，再加上急促的赶工的情况之下，这座掌上佛国在地球之上还能够容纳大量普通人居住，而飞出地球之外，则不能承载大量普通人一起飞出域外，定光僧和这掌上佛国只是带了部分佛修和信众离去，数量刚刚一万人。

　　方修站在神之殿堂外，高高在上的神殿凌驾于一切之上，俯视着一切，脚下整个月球新世界正在加速建设之中，一颗颗月桂神树的子株耸立而起，不断蔓延，逐渐遍布整个月球新世界。

　　这第二期建设工程已经接近尾声，当所有月桂神树的子株将刚刚衍生的地脉连接在一起，方修便能激活封界大阵。

　　哪怕这地脉细如涓流，丝毫没有地球和山海界那般仿若大江大河，汪洋大海一般的感觉，但是只要地脉互相连接衍生，封界大阵的基础便就打下了。

　　“你早就猜到了，所以才给他留了后手，免得他葬身星空，连回都回不来？”后土天尊陈瑾站在方修的身旁，这位地球之主离开了自己的后土神界，此刻来到了月球。

　　天官大帝方修望着远处列车，穿过被透明玻璃罩住的轨道，一路远去：“不至于！陆武虽然也是最早一批的修行者，厮杀争斗于山海界上古时代，当然称不上什么心慈手软之辈，众仙神众多荧惑星之主神位，又远在域外星辰，互相下手、互相算计早有预料。”

　　“但是常德也不是什么易与之辈，哪里这么容易死。”

　　“并且，荼命真君、地官大帝、张鹤鸣可以坐观常德输掉这场神位之争，也不会直接出手，但是却不会坐观常德陨落，陆武和其他人还没有那个胆子让常德死，当初是修士的时候大家为了争长生大道打生打死，如今都已经证道不朽了，所有人都惜命了，没有到最后的地步，没有人愿意下死手，生死相向。”

　　后土天尊陈瑾穿着金红色的神袍跟在方修的身后，两人环绕着这通天塔最高处的外层长廊环形走着，欣赏着整个月球的变化：“那你留那不死玄鸟给常德是做什么？”

　　方修哼哼一笑：“常德可不同，别人是个惜命的人，他可没那么惜命，当初他就凭借着我给他的一张道符，连肉身都不要了直接入山海界，在此之前唯有那龙丘帝君敢这么做过，而龙丘帝君是被他师尊逼得如此，常德可没有人逼过他，他狠心起来，不光要别人的命，还要自己的命。”

　　“所以别人杀不死他，但是他很可能自己把自己往死路上逼，常德心高气傲，如果输了估计也不肯就这么回来，依旧会留在荧惑星之上，等待或者直接开始争夺下一个星辰道场，你和我都知道，这域外可不比三界和地球，一切都在我们的掌控当中，各种危险和危机比三界和地球大得多，他一个走神道的神仙，应对不住。”

　　“不死玄鸟这种神兽域外星空代步还是挺方便的，涅槃的神通在虚空之中也能够用，哪怕这家伙在域外星空出了什么意外，也能够将他带回来，不至于在域外死了。”

　　方修昂着脑袋，宽衣大袖的站在了这千米高的悬崖之畔上，目光淡然而深邃，活得久了，能够懂得他心思的也没有几个了，唯有后土天尊陈瑾能够看得出方修有些茫然：“昔日认识的几个人，不多了！死一个少一个，谁知道我还要活多少年？一千万年？一亿年？还是更久。”

　　“有几个熟面孔在身边看看也高兴。”

　　方修看向了陈瑾：“黑煞呢？这家伙最近怎么一直没看到身影？”

　　后土天尊陈瑾笑了起来：“她总以为你在她的三界神镜里留了什么后门，正在重新祭炼和洗练仙器呢，她还以为你会通过这扇镜子偷窥她，最近干什么都把这镜子遮起来，连你坏话都不敢说了。”

　　方修一下子笑出声来：“也就这只傻猫没心没肺。”

　　……

　　几日后。

　　当月球面相地球的那一面，地月往返专列的终点站望界市的月桂树拔地而起，散发出晶莹的光芒，望界市之中的各个角落，同时长出了各种树苗和嫩草。

　　同时在整个月球之上，每一座城镇之中，都有着一棵月桂树绽放着月华，不断生长，最后庇佑住了整个城镇。

　　城镇最密集的当属月球背面，围绕在月桂神树光界和白港之城的周围，越距离得远，城镇就变得越稀少，那些月球正面之上的城镇与其说是城镇，不如说更像是一个据点。

　　在望界市的周围，甚至几千里都看不到一座小镇，而这些小镇里面，驻扎的人口可能就是几个人，十几个人。

　　在这种地方除了一条被玻璃罩隔离的轨道铁路之外，没有任何工程建设，也几乎看不到背面那种百里人造农场，千万黄巾力士种植的情况。

　　一棵棵月桂树绽放月华，大地之下的地脉细小的光河脉络也纵横牵连，如同一张密密麻麻的大网交织着想着远处而去，最后锁向了一切的终点，白港之城和月桂神树。

　　“开始了！封界大阵！”

　　“这可是真正的大神才能够做到的，这是如同造物主一般的壮举，开天辟地创造新世界啊。”

　　“我要是有这力量的万分之一就好了！”

　　“想得美吧！万分之一也足够你做神仙了。”

　　各种神魔重工集团的炼金魔像在修建轨道和星港，在炼金魔像之中的操控人员望向远方，可以看到密密麻麻的光柱冲天而起，尤其以远处的月桂神树最盛，光芒已经盖过了一切，照亮了半个月星。

　　巨大的月桂神树之上，光柱朝着光界之外释放而去，一道神灵之影出现在了光柱之中，在大地之下和整个世界烙印下道纹。

　　所有人都可以看到，脚底下一道象征着天庭和天官大帝的神印被盖上了，那大道法则之力注入世界之中，注入月球之中。

　　“轰隆！”

　　一道仙界大阵自动衍生，笼罩在了月球之外，隔绝内外，封闭了内部的一切灵机朝着外面溢散，也阻挡着外部的危害侵入到了新世界之内。

　　至此之后，月球新世界的改造将进入最后的阶段，第三期工程，大气改造和整个月球地面的环境改造，重力和自转稳定程序都将开始启动。

　　一旦完成，月球将真正要化为如同地球一般，真正能够适合人居住的新世界了，哪怕普通人不居住在穹顶城市之内，走到外面，依旧可以正常健康的生活。

　　而更重要的是，封界大阵和月桂神树镇守，灵机衍生且不再向外溢散，这就好像是无魔世界给连接上的魔网，修行者也可以在这片大地之上自由修行。

　　所有人以为这一切都结束的时候，站在通天塔最高处的天官大帝方修真正化出了神魔之体，幻化出一只毛笔在天穹帷幕一般的封界大阵上再次刻画上了空间法则。

　　一道又一道，可以看到空间褶皱也随之开始缓慢衍生，逐渐生成洞天壁垒。

　　几天几夜之后，才看到停下。

　　方修收回了法相，重新落在了通天塔神之殿堂，后土天尊陈瑾依旧在原地等候着他，一直在望着他完成整个空间壁垒的衍生和大道的铭刻。

　　白港之城内部和月球的各个城镇都传来了欢呼声，内部新闻和广播之上到处都可以听到月球内阁发布的庆贺消息，感谢着伟大的神明和这如同开天辟地一般的壮举，庆祝这月球的第二期工程的完成和完美新世界的即将诞生。

　　“今天，月球新世界的建设第二期工程落下帷幕，在伟大的白港之神的力量和恶光辉笼罩之下，我们……”

　　“为了庆祝这一伟大时刻，全体月球居民放假三天……”

　　方修没有外界的那样激动和震撼，只是感觉稀松平常，带着后土天尊陈瑾一同离开神之殿堂，前往第七层。

　　方修在前面边走边说，陈瑾在后面认真的听着：“差不多了，该让仙界和天庭诸仙神准备一下，三界将迁徙往现世了。”

　　陈瑾问道：“周天星辰大阵开启之后，以三百六十五位星君镇守，应该足够维护三界在传送时候的稳定了吧？”

　　方修摇了摇头：“若是全盛时期的三百六十五位星君上神，掌握了完整的三百六十五周天大道，还有可能，现在光靠他们撑起来的周天星辰大阵，还差得远呢。”

　　“毕竟他们只是封神不久，许多人周天星辰大道还没有感悟完全，只是登上了神位而已，底蕴还没有弥补起来。”

　　“而且我们表面上看起来传送的是三界，但是你和我最清楚了，传送的是世界树，也就是建木。”

　　“所以周天星辰大阵只是护持好内部而已，整个建木的稳定还得天道和我亲自来。”


第六百三十六章 聚仙钟响

　　天庭上界。

　　九宫星主返回天界，在九宫界稍作休息整顿之后，换了一套天庭的仙神袍服便赶往北方司命星君之处，每一位星君不光执掌着一颗主星辰，对于附近的大小星府也拥有统御之权。

　　九宫星名义之上便是属于司命星君属下的星府，九宫星主张玉素也是司命星君张鹤鸣的下属神仙。

　　法驾一入界，立刻就看到有神侍在云头之上朝着张玉素行礼：“星主你回来了？星君早就吩咐着让我们等候着您，让您回来后立刻就去见祂。”

　　这神侍是殿内的近侍，张玉素也认得他，坐在法驾之上的张玉素问道：“我师父呢？”

　　神侍站在云头，指向了最高处的星君神殿：“下界因为地府众多大气运者转世，还有不少命格都看不清的大能存在夹杂在其中，星君正在查看调阅命卷和运册，各府仙官都在那里。”

　　“带我过去。”

　　星君神殿之上，各部仙官神吏拱卫在左右，有执掌星府内部的神府仙官，有掌管司命神权的命府，也有监察下界气运的运府，二府分别执掌命卷和运册。

　　殿内大部分都算不得神仙，只能够算是神吏，但是这气势却彰显了出来。

　　司命星君掌管下界凡人命数，但是这命数并不是说摆布所有的命运轨迹，大多数时候，司命星君和命府负责的是监察下界凡人所有帝王将相和修士的气运消涨。

　　此刻司命星君正拿着写着众生命格的命卷，和记录着下界生灵气运的运册正在查看，这种查看也并不仅仅是行驶天庭神职和星君神权，也同样是一种修行，在履行天庭职责的同时，从其中感悟这司命大道。

　　张玉素虽然是张鹤鸣的弟子，但是在这里，首先论的不是师徒，而是天庭的神位，进来便拜倒在地：“下仙九宫星主张玉素，拜见司命上神。”

　　“起来吧！”

　　司命星君放下了手中的命卷，立刻被命府的仙官收回，绵长的仙卷重重卷回，放在一金玉匣子之中，运府的神官也小心翼翼的捧着运册从云床之上走了下来。

　　司命星君看向了左右：“今日便就到这里吧！地府众多大气运和仙神命格者，必须密切关注。”

　　“秉承星君法谕！”

　　众多仙官纷纷驾驭着祥云从大殿之中离去。

　　司命星君张鹤鸣：“这么快就回来了？不是说要在你帝君师叔那边和后土神界多留几日吗？好不容易拿到了可以离开三界的诏令，还能够见识一下新开辟的星辰道场。”

　　张玉素脸上一红，当然不好意思说，自己是被那后土神府的不死宫主驱赶回来的：“徒儿想念师尊了！完成任务之后就没有多停留。”

　　张鹤鸣虽然看出了什么也没有多说：“事情办得怎么样了？”

　　张玉素立刻说道：“荒古神山我已送上月星星辰道场，常德师叔也已经抵达荧惑星，临去之前，常德师叔还让我回您，说感谢您为他做的这些，回来之后会找你一醉方休。”

　　司命星君点了点头：“那就好。”

　　双方聊了一下最近现世发生的变化，还有月星星辰道场的开辟情况，张玉素便准备离去，不过这个时候，突然从天界传来了一声钟声。

　　那声音经过天门，沿着登仙路一路而下，不断扩散，传扬整个上界。

　　张鹤鸣顿时望了过去：“聚仙钟响了！这是天庭有召。”

　　张玉素也是天庭之神，当然知道这规则：“响三声，星君以上仙神都必须立刻赶往天庭！师尊你赶紧去吧！徒儿就在这里等着您回来！”

　　……

　　天界之中，地官大帝神府。

　　土德真君荼命在得知了那后土天尊定下的争夺荧惑星之主的规则之后，便迅速前往地官大帝神府，借取那东龙鼎前往现世助她那夫君争夺域外星辰之主的神位，这东龙鼎是天下少有的空间仙器，土德真君荼命和常德便是想要借助那东龙鼎，将十万山海界的生灵带出去，前往域外星辰荧惑。

　　地官大帝贾益听完了土德真君荼命所求，也没有拒绝，而是带着她前往地官大帝神府放置宝物的仙库之中，重重封禁的仙阁里，如同小山一般的东龙鼎压在正中央，所有仙宝如同朝拜君王一般拱卫着它。

　　贾益走入这里，一看到这东龙鼎，就忍不住开口了。

　　“东龙鼎！东龙鼎啊！此物仿佛贯穿了吾这一生的命运轨迹，昔日我还是一练气小修的时候，就在那司穹山轩辕国得到了此物，为此吾之挚友也在那轩辕国魂飞魄散。”

　　“昔日我以此物炼器、炼丹，遗失于现世。”

　　“后几经辗转，又落在了我手上，彼时我已经感悟天仙之道，不再以此物炼器、炼丹，而是炼化天地之气，孕养大道之根。”

　　“成仙之后，更是借助那天官大帝的钧天界钧天石，方才有了那须弥纳于芥子之中的大道玄通，如今这鼎器已成，内含天地，山川河岳，虽然称不得一方世界，但是也可以说是一方福地神境，是我的得意之作。”

　　天官大帝的钧天壶感上界星辰法则而生，内蕴洞天，是为洞天神器。

　　东龙鼎之内也衍生出了一片福地，其内地脉法则纵横，有九条地龙蜿蜒曲折，更有大江大河在其中流淌，是地官大帝将自身大道和天地感悟融入其中，为的就是希望有朝一日此物能够成为和那钧天壶一般的洞天神器。

　　土德真君荼命：“帝君请放心，我夫妇二人哪怕肝脑涂地，也绝对不会让这神器出现一点意外。”

　　地官大帝哈哈大笑：“这世上，能够让这东龙鼎出现意外之人，恐怕不超过两个巴掌，再说这大道之器，旁人岂能夺得去，我一道口诀便能够召回。”

　　“你尽管用，只要人没出现意外便是。”

　　地官大帝一挥手，就看见这东龙鼎旋转而起，不断缩小，最后化为了巴掌大小的小鼎，落入了其手中，其郑重的递到了土德真君荼命的手中，荼命上神也小心翼翼的接过。

　　而这个时候，上方不远处，中央天宫之中的聚仙钟终于响了。

　　地官大帝和荼命上神匆匆飞上天空，仙钟的敲响让原本天界和上界安静祥和的气息被打破，不知道多少身影急促的出现在宫外，多少仙神听到这聚仙钟的声音而动。

　　与此同时，远处北方和西方二处的天尊道宫也出现了动静，天门之外，也超越金仙大道的恐怖力量，地官大帝也感应到了，甚至在其中，他还感应到了一道熟悉的气息。

　　“天官大帝匆匆赶回，后土天尊、北御天尊二位也联袂上界，看起来真的已经到时候了。”

　　地官大帝比起别人知道得更多，看到这阵势，已经猜到了后面将会要发生什么事情了。

　　其立刻扭头看向了荼命：“我现在要立刻赶往凌霄殿觐见天帝，你速速让人持神诏，乘着现在带着东龙鼎下界，通过三界渊前往现世，迟了恐怕就出不去了，然后再马上赶回来。”

　　荼命上神：“帝君放心！我绝对不会误了天庭的事情。”

　　贾益也再也顾不得其他了：“那便好，你去吧！不能再耽搁了！”

　　土德真君荼命上神匆匆离去，火速让跟随自己一同飞升的一位巫祭带着东龙鼎下界前往现世，鼎内还装着土德真君神府的十几万生灵，其中不光有人族，还有不少上界灵族、异族。

　　果然如同地官大帝贾益猜测的一般，土德真君刚刚前脚送人离去，立刻就看到三界之内，所有进出口，出入通道全部封闭。

　　三界渊、鬼门关、天界之门连同登仙路都一同封闭，所有仙神不允许再遁入虚空扰乱空间法则。

　　三界六道、诸天星辰，所有传送仙门全部封锁。

　　有一部分仙神立刻联想到，这是三界将要离开中央界域的征兆。

　　虽然直到如今，三界之内所有仙神，也都没有走出过三界之外，更没有看到过那传说之中衍生和支撑天地的建木，和三界以外的天地。


第六百三十七章 天帝的意志

　　聚仙钟一响，上界仙神纷纷望着天庭赶去，三百六十五位星君，天庭各部天官，四御天尊统御仙神，都一同朝着中央天宫而来。

　　登仙路之上，各路仙神的法驾每隔一段距离都可以看到，天门之前甚至还排起了队，等候着进入天界。

　　原本的天门可以通往三界六道任何一处，但是此刻整个天门封锁，原本的空间大道之力沉寂，层层叠叠的光幕消失，直接显露出后面的天界景象。

　　天界中央天庭，凌霄殿之上，不过片刻，就看见群仙聚集在此，在以天为穹顶，以云为大地的凌霄宝殿觐见天帝和四御天尊。

　　天官大帝率领星君群仙，地官大帝率领地神仙主，司御天官则带着天庭内部各路天官而入，浩浩荡荡恭候在天帝御座之下。

　　和往常一般，天帝御座周围是四御天尊的法座，其中两座依旧空着，三位统御诸天万界的主宰的神体法相支撑起了天帝，俯瞰着一切。

　　而和往常不一样的是，地府阴天子也出现了。

　　其身披鬼龙袍，背后是象征着六道轮回的漩涡，坐在了天帝侧身，虽然位置要低于天帝，但是却要略微高于四御天尊。

　　众仙躬身小心翼翼的看向上方，看到四御两座空着的时候并没有什么惊奇，只是看到了那阴天子出现的时候，群仙却大吃一惊。

　　“那是？阴天子？阴天子今日竟然也到场了。”卯日星官天星子一看到这黑色的鬼龙帝袍，哪怕头都不敢完全抬起，只是看到下面的衣角，就已然猜测出了这位是谁。

　　“吾从未见过阴天子离开幽冥地府，今日还是第一次见到这位神尊。”水德星君、火德星君二人并肩而立，站在群仙之中的较前面。

　　“果然，阴天子的地位竟然比天尊还要高一些，这为执掌地府幽冥的大神，六道轮回的主宰果然不简单。”禄星盖仓则关注到了这细微的不同。

　　“阴天子也到场了，今日所议之事到底是何事？难道不仅仅是三界离开中央界域之事？”

　　上一次天庭重开，天帝和天尊开蟠桃仙宴，宴请各路仙神的时候，这位执掌整个地府幽冥、六道轮回的大神可没有出现。

　　这一次其却出现在了天庭，这一次的天庭召见群仙，绝对不简单，至少肯定牵扯到了地府幽冥。

　　宏大的仙乐声奏响到停下的时间，群仙已经陆续入场，差不多该进入正题了。

　　司御天官身为执掌天宫的内臣，天帝近侍，立刻上前朝着天帝、两位天尊和阴天子行礼，随后站在天帝御座脚下，目光扫过群仙，开始点名额，看是否有人缺席，没有到场。

　　像这种聚仙钟响，天庭召见群仙的朝会，还没有人敢缺席，司御天官也只是例行公事，但是目光刚刚落下，其眼神一凝，立刻发现了不对。

　　“土德真君！”

　　“土德真君为何没有到场！”

　　司御天官话音一落，立刻看到所有仙议论纷纷，左顾右盼，却是没有看到这位上神的身影。

　　而这个时候，一道遁光才从远方匆匆而来，停在了凌霄殿，远处阶梯之下，被巨灵神和夸蛾氏拦下，不得入内。

　　只能够跪在凌霄殿外：“土德真君荼命在此！”

　　司御天官一挥手，镇守凌霄殿的巨灵便将土德真君放了进来，其一进来就跪倒在地上，司御天官责问道。

　　“聚仙钟响！各路仙神都已到齐，为何唯独只有你延误了时辰？这是视天庭法度、视天条于无物吗？”

　　土德真君荼命一听这违反天条顿时感觉脚底下一软，脸上露出了惶恐之色，尤其是这还当着天帝和两位天尊、阴天子的面前，这司御天官若是真的追究起来，她这星君之位都不一定保得住。

　　地官大帝贾益这个时候站了出来：“禀天帝！二位天尊、阴天子，土德真君是奉吾之命前往下界巡查，所以方才耽误了时辰，还请大天尊、天尊、阴天子酌情，不要责罚于她。”

　　后土天尊这个时候开口说了一句：“既然是奉了地官大帝之命巡查下界耽搁了时辰！也就不用再追究了。”

　　“司御，直接宣读天帝神诏吧！”

　　司御天官拱手称是：“是！天尊！”

　　说完一道天庭神诏出现在其手中，摊开就看见道道金纹如同水一般流转在云海之上，司御天官的声音也传入了所有仙神的耳中：“三界将离开中央界域，前往太古战场之地，然而三界不稳，众生恐将生灵涂炭，尔等身为天庭功德之神、有道之仙，秉承天地大道，当有护佑天地众生之责。”

　　“命，地府阴天子执掌地府阴世，六道轮回大阵镇压轮回幽冥。”

　　“天官大帝率领诸天星君、四方星神开启周天星辰大阵，护住上界和天幕穹顶。”

　　“地官大帝统御下界山神水主，四方海神，各路散仙，镇压山海地脉，护住阳世人间。”

　　“三界安定，众生安宁皆束于尔等之手！若有延误怠慢者，按违反天条论处。”

　　所有天庭仙神一同跪倒在地，山呼接下了天帝神诏。

　　凌霄殿的仙神之议仅仅宣布了一道天帝神诏就宣告结束，但是这一切只是代表着开始。

　　天帝一道神诏，接下来三界所有仙神为之而奔命，简短的一道神诏之中，是所有天庭神仙、下界神祇和阴司众神人人脱离不开的职责，没有任何人敢于违抗。

　　地府阴天子镇压幽冥，天官大帝、地官大帝接下了神诏，阴天子的法驾重返地府，所有阴司帝君、府君纷纷前往阴天子殿拜见阴天子，天官大帝的神府之上，各路星君接受着天官大帝颁布的帝诏，按照命令各司其职。

　　地官大帝神府下各路神仙、仙官纷纷拿出了阳世人间的各方神山水主的名册，一道道帝君诏书从天界颁布往下界，四海海神也赶往上界接诏。

　　一切都按照天庭的意志和天帝的神诏有条不紊的进行着。

　　随着天官大帝神府之中的一道星光闪耀，一切拉开了序幕。

　　天官大帝仙体席卷着群星从天界而出，其手持周天星辰大阵，周天所有星府，上界主星一同闪耀。

　　周天星辰大阵的力量和天界连接在一起，一道道光芒从世界之壁不断穿梭，从最外围笼罩护佑住三界，这是三界的第一层保护。

　　地官大帝的法相亲自降临人间，大地之下地脉纵横交错，一条条大龙呼啸奔腾，下方阳世人间，所有地神水主合众一心，镇压地脉稳住整个阳世人间。

　　幽冥地府仅仅阴天子一人，只手遮天，按住了六道轮回，哪怕外面天翻地转，地府幽冥都翻不起一点浪花来。


第六百三十八章 离开中央界域

　　三界齐动，万千神佛共同出手，亿万星辰光芒投射下界，这巨大的动静穿透人间和阴世，不少凡人王朝和阴司的妖鬼到了此刻还没弄清楚到底发生了什么事情。

　　高高在上的天庭之中，各路仙神俯瞰着下界，监察着三界之内所有动静和动向。

　　监察无误之后，这个时候司御天官才匆匆前往凌霄殿禀告天帝：“禀大天尊，周天星辰大阵已开，阳世人间和幽冥地府也皆被护住。”

　　天帝终于出手，整个中央天宫亿万里光华不断朝着外面绽放，一层层，一叠叠，光芒扫过之处，就是天帝的意志笼罩之地。

　　天地日月，亿万星辰，都成为了天帝的一部分。

　　已身化为天道，和这三界、建木融为了一体。

　　这建木如果说是原本方修为自己预备下的第二主神器，那么这天道主魂便是其器灵，也同样是方修的一道魂魄，其主要的职责便是执掌三界和这第二主神器建木。

　　而在世界之外，这动静则更大，屹立在界域中央，仿佛亘古不动的建木震荡了起来，开启缓慢的转动。

　　世界之树内部，三个巨大且如同蛋壳一般的世界映现了出来，阳世人间处于主干之中，幽冥界则处于树桩和根系之中，那一条条根系之中无数阴司府君界沉浮，每一条根系未来都可能掌控者一座世界和域外星辰道场的轮回。

　　天界则处于世界树的顶部，在树冠之中，群星闪耀，无数星辰府界藏匿于其间，星光点点，看上去就好像一座冠冕戴在了神树建木之上。

　　“天界门、三界渊、鬼门关！”

　　“开！”

　　一道声音传遍了三界，意志降临，原本封锁住的三道仙门同时打开，千万年来始终没有开启过的力量，此刻尽情绽放。

　　天界之门、三界渊、鬼门关本是一体，乃是仙门在三界之内不同的体现。

　　道镇压三界通往外域的仙门力量全开，空间被撕裂，在建木的顶部释放出巨大的漩涡，开始漩涡的光芒很淡很小，但是随着不断旋转，急速扩大，最后笼罩亿万里，盖过了整个建木。

　　最后，漩涡从顶部将整个建木一点点吞噬，拉扯进去。

　　那承载三界，支撑起千万星辰的世界之树，终于开始缓缓离开这片界域。

　　处于三界之巅的周天星君和群仙，也在这个时候，通过周天星辰大阵，神魂意志和大道连接在了一起，乘着三界壁垒互相连接，大道法则松动，意志随之延伸探向了三界之外。

　　不少仙神都看到了那世界之外的景象，荒凉、孤寂、冰冷，且空无一物，无有一个生灵存活。

　　相比于那外界的一无所有，这灵机充沛、生灵兆亿的三界，形成了鲜明的对比。

　　“原来三界之外，是一无所有！”不少原本还在猜测，三界之外到底是什么的人，看到这景象，再也没有了离开三界的想法。

　　“三界之外！果真是一片死域！”地官大帝贾益早就有了一些猜测，此刻看到这景象，终于确定了下来。

　　“这中央界域为何是一片这样的景象，是太古时代发生过什么的，还是因为这中央界域本就是如此？”北斗之地，紫微星君姬重明身融星辰，和周天星辰大阵连接在一起。

　　司命星君张鹤鸣则想得更多：“难怪天帝要将三界迁往界外之地，如此荒凉死域之地，能够容纳的生灵和仙神也肯定有定数，三界之内群仙众神的数量抵达极限，必定会酝酿出天地灾劫和大变，或许那时候便是量劫开启之时。”

　　“那所谓的太古诸神之约吧，或许就是那太古众神或许便是想要躲过这量劫和天地灾劫而设？”

　　天界众神群仙各自有着不同的想法，外界的一切给予了他们不同的联想和对于现状的猜测。

　　与此同时，手持周天星辰阵图，身化帝君法相的天官大帝此刻屹立在群星之巅，也通往望着世界之外的景象。

　　天官大帝方修眼中看到的则是不一样的景象，其他所有人看到的只是荒凉和孤寂，他昔日过来的时候，却是看到了繁华和衰落并存。

　　在这里出现的，是一个极度昌盛的大世界，无数真神和神灵高举星辰神座掌控者各自世界的法则，巫师、牧师、炼金术师驾驭者各种浮空塔、巫术花园翱翔于星界。

　　那个时候，这片世界虽然处于黄昏末日之中，数个世界崩塌毁灭，但是至少还有三个主位面和弥漫整个界域的世界残骸。

　　但是此刻整个界域被神树建木抽取得干干净净，没有留下一丝一毫的痕迹，仿若当初那如永恒之蛇衔尾的七个主位面从来没有存在过一般。

　　昔日屹立的神国和神座或陨落，或融入三界之内，不负存在。

　　一切都被抹去，只剩下一片空白，仿若死域。

　　“一切都结束了！”

　　神树建木被空间漩涡逐渐吞没，天官大帝也低下了头，不再回想那旧日之时的景象和回忆，而是望向了世界的终点。

　　那里既是终点，也是一切的起点。

　　“所有人将跟随着我一起，拉开新世界的序幕和新时代的篇章。”

　　神树建木和山海界自地球之上诞生，在此地抵达了巅峰，此刻又重新踏上了归途。

　　昔日来的时候只是一个小小的灵魂世界，数个种族，如今归去的时候，却是浩瀚三界亿万星辰，漫天神佛跟随着天帝一同归来。

　　……

　　月球新世界。

　　第三期新世界建造工程正在急速进行，毕竟天庭的天官大帝也既是白港之神的方修的意志早已下达，必须在月内完成第三期新世界的基础建造工作。

　　这所谓的基础建造工作便是第三批月球神祇的敕封，一共三千六百多人，其中有着各方山神、土地、城隍，这还只是最基础的。

　　毕竟之前的各方城镇敕封的神祇便是以天庭地神的之位，土地和城隍的进行敕封，山神则是最近地脉改造，根据不同地势和地脉走向衍生出来的灵山和福地而应时而动。

　　不同的是，同时还将准备册封多位河神、湖神水主，还有一位海神。

　　这是要打造月球之上的水脉网络，还有月球之上的海洋，水是生命之源，如今仅仅是依靠着一个月桂神树光界的那片湖泊，是万万不够的。

　　当这些神祇全部册封完毕的时候，整个月球新世界的第三期环境改造，也就踏入了真正的成功阶段了，不过这是对于月球内阁和整个月球新世界的居民来说。

　　而对于白港之神方修的意志来说，到时候便是跨星域传送门完成的时刻，也即是月球之眼可以启动的时候了。


第六百三十九章 月之眼

　　地球，库布齐新区地月传送门的预定天空航道之上，一艘飞行船正在缓缓降落，但是却没有完全降落到地面，而是直接停在了地月传送门之前，等待着传送门开启直接前往月球新世界。

　　原本一系列复杂而严苛的手续，在这艘印有修行者管理局标志的飞行船之上，好像完全不起作用，其无视大阵和监察塔，无视地月传送门前排起的长队和大量等待出行的天空列车和各种飞行器、飞行船。

　　但是所有人只要看到那个标志，连议论和抗议的意思都没有，哪怕是军方的专列和飞行船，都必须让道，再霸道的部门都比不上这个管理全国甚至大半个东方修行界的部门，虽然为了压制和控制这个部门的权利一再进行拆分，但是其权利还是大得超乎所有人想象。

　　此刻在飞行船之上的正是修行者管理局的局长赵偃。

　　在神魔之门封闭，大量修行者拥挤在神魔之门前而不得入发出抗议和震惊的时候开始，修行者管理局就开起了紧急会议，毕竟自神魔之门出现之后，还未曾出现这样的情况。

　　甚至在同时，国际修行体系事务联盟七大常任理事国也同时开启了会议，全世界各国仿佛已经嗅到了不一样的味道或者预知到了什么。

　　但是赵偃在管理局内部会议过后，兵没有前往国际修行体系事务联盟开会，只是派了一个副局过去，自身开始火速赶往地月传送门所在的库布齐新区，准备前往月球。

　　修行者管理局局长赵偃此刻正在翻阅着一份机密文件，上面记录着各种关于跨星域传送门建设计划的详细资料，还有关于神魔世界内部的情报收集。

　　虽然在天庭并没有任何关于何时将离开中央界域前往所谓的界外的天庭神诏发布出来，而且神魔之门一封闭，也阻挡住了内部的消息传递出来。

　　但是在神魔之门封闭的那一刻开始，全世界的各大修行机构和顶层修行者都已经感觉到了，这是神魔世界将抵达现世宇宙的号角。

　　修行者管理局局长此刻前往月球新世界进行访问，便是想要第一时间知道整个月球新世界的动向，和跨星域传送门的情况，如果出现紧急情况或者是危机局面，自己也必须在第一时间做好预备方案和措施。

　　飞行船之上的赵偃将资料看完了，放在了手边，看向了站在门口的西装青年：“怎么回事？还没有过关吗？”

　　西装青年回答说道：“地月传送门一般不会在这个时间点开启，所以准备工作还需要一会，应该十分钟内传送门就会开启。”

　　没有用十分钟，五分钟过后，地月传送门的门神苏醒，传送门的副门打开，光膜旋转打开了空间节点，飞行船穿过了光膜，瞬间跨越了地球和月球的距离，前往了新世界。

　　此刻全世界各国的修行者机构同样是如此，准备前往月球。

　　国际修行体系事务联盟七大常任理事国开完会之后，各国都确定，神魔之门封闭，神魔世界应该就会在近期抵达现世宇宙，虽然大家对于后面的情况保持乐观态度，各国的媒体报道也都是往正面方向进行报道。

　　但是还是有不少人持有负面看法，至于危机感更是所有人都有，只是分大小罢了，在会议之上，国际修行体系事务联盟七大常任理事国吵得不可开交，最后还是初步达成了协议。

　　一时间，各国的官方修行者机构成员急速率队赶往新世界。

　　不过这个时间点之上，成功将地月传送门修建完毕的国家只有华国和英国，英国凭借着炼金之神留下的炼金术士底蕴和众神殿的力量，也成功的将地月传送门修建了出来。

　　所以其他各国的成员，只能够通过外交手段借用华国和英国的地月传送门前往月球新世界。

　　赵偃乘坐的飞行船抵达月球的时候，月球天空之中大气层已经开始逐渐稳定，温度也开始在人类和生命可以承受的限度之内涨跌。

　　大地之上开始出现河流和大片的绿意，虽然在之前早就看过大量月球新世界的各种资料，但是此刻真正看到的时候，还是不得不感叹这如同改天换地一般的伟力。

　　不过更让赵偃关注的是，身后地月传送门更后方，那辽阔到看不到边际，神魔遗迹一般的月之眼。

　　耸立高达千米以上的地月之门，在这月之眼面前，变得不值一提。

　　它就如同神灵的巨眼，被镶嵌进了月球，背对着地球看向宇宙深处。

　　这月之眼和地月传送门不一样，并不是修建而成的，而是在白港之城抵达之后，自然生长出来的。

　　就好像这月球本来就是一个生命一般，自然长出了这如同星辰之眼一般的器官，这是真正的神魔手笔，源自于天官大帝方修。

　　根据赵偃知道的消息，月球这个整体便是跨星域传送仙门，而月之眼，则是其中核心的核心。

　　其再三观察整个月之眼的动静，方圆千里除了这地月传送门有着力量波动之外，远处尽是沉寂一片：“看起来还没有开始。”

　　“我先一步到达，首先必须去拜访月球内阁首相罗伍，神魔世界何时抵达现世宇宙，跨星域传送门何时开启，应该他是最为了解之人。”

　　“同为地球人类和华人，如果真的有问题，他应该会向我吐露一些什么。”

　　飞行船在地月传送门的月球港接受检查之后，便看到了港口的月球新世界官员前来迎接，随后在几艘飞行船的护送之下，飞往白港之城。

　　不过和赵偃想象的完全不一样，天官大帝已经赶赴神魔世界不在月球新世界之内，但是月球内阁首相罗伍此刻也见不到人影，整个个月球内阁大半成员不知去向，整个月球新世界的建设工程和各种要务，都是按照通天塔中央核心输入的程式在发布命令和执行。

　　赵偃在白港等了半个月，明明先来一步，但是也只能够拜访月球新世界各级官员，得到的情报和消息却不多，随后其他各国的大使团队到来，所有人都是焦急不安，四处寻找和询问月球内阁首相罗伍的下落，和月球新世界是不是有什么重要任务。

　　但是月球各级官员却都不清楚，他们只是按照之前的任命和通天塔发布出来的命令进行执行。

　　直到半个月之后的一天，月球内阁首相罗伍的身影终于出现了，约好了各国使节在通天塔高层的会议大厅见面。

　　通天塔高层的月球内阁执政层之中，来自于各国的官方超凡机构成员聚集在这里，大厅之内所有人议论纷纷，关于月球内阁首相罗伍的去向，天官大帝方修的计划到底是什么，还有神魔世界到来，将会给整个世界局面带来的影像和变化等等。

　　赵偃也在其中，坐在人群之中和俄国和米国的大使在聊着天，等待着月球内阁首相罗伍出现。

　　不过这个时候，远处的月之眼突然绽放出了剧烈的光芒，开始只是沿着地面放光，随着力量和聚集和整个月球大地地脉闪烁，剧烈的光芒沿着那月之眼之上的轮廓和纹路不断流淌，犹如液体一般将其充满。

　　大厅之内不少人一下子站了起来，错愕的看向了远方。


第六百四十章 震撼降临

　　通天塔的高层，排列成一个半圆的沙发座之上，大部分人已经离座站在了晶石墙前。

　　所有人看向了外面，虽然透过通天塔的晶石墙只能够看到外面的城市，符文穹壁的投影遮盖住了外面的景象，但是在场的每一个人都是修行者，修行者观测外界变化的第一器官已然不是眼睛，也不是耳朵，而是神识。

　　透过神识，他们已经知道外面发生了什么，毕竟月之眼的位置距离白港之城并不远，这么近的距离下，这么大的动静，不要说他们，整个白港内部的全体修行者也全部震动了，纷纷前往白港之城的边缘可以观测到外界的瞭望台看向了外面的世界。

　　“不会吧？在这个时候？”修行者管理局局长赵偃停止和英国众神殿第二席位的交谈，望着远处月之眼方向，脸色大变。

　　“你们这是早就有安排好的？”众神殿第二席位向接待自己的月球新世界外交部官员发出了质问。

　　“为什么？为什么不提前告诉我们？我说你们怎么一直在推诿不见我们，今天却突然说要见我们了，原来早就计划好了，在今天开启月之眼。”

　　“罗伍阁下呢？为什么现在还没有出来见我们？”

　　各国大使乱成一片，指责起了月球新世界的外交部官员，脸上充斥着愤怒、不安，他们以为这一刻的到来还会需要一段时间，没有想到在他们措手不及之间，这一刻已经突然降临。

　　但是他们再震撼和激动的情绪，也阻挡不了外面那超越神魔的伟力，更阻止不了神魔世界降临现世宇宙。

　　原本月球大地之上的巨眼，这一刻好像真的活过来了一般，那巨眼的上下眼皮竟然在缓缓合拢，玉刻的瞳孔散发着光辉转左右转动，好像在观测着外面的世界。

　　恐怖的威压降临在整个月球之上，就连地球之上的众多敏感的大修行者，也能够感觉到那恐怖的气息穿越数十万公里威胁到了自己一般。

　　当月球大地之下的力量汇聚到极点的时候，巨眼却完全闭合上了，然后骤然间睁开，浩瀚如海的光从月球挣脱出来，冲向星空宇宙。

　　“呜！”

　　沉闷而古老的声音从大地之下传来，距离月之眼最近的地月传送门和星港，此刻成千上万的飞行船和地表之上的工作人员以及访客全部听到了这声音。

　　随后，传送门和星港附近的所有人感觉自己好像被那光给吞没了，只能够感觉到大地之上的光无限的朝着星空汇聚。

　　远处的各个月球新世界城镇，都能够看到这恐怖的景象，一道道流光奔向天际，犹如一条一去无回的大河冲向星空之中，半个行星的天空之上，都能够看到类似于极光的现象。

　　哪怕是在地球，正处于夜晚之中的北半球此刻都能够望见从月球之上，一条光河炸裂而出，贯穿星空。

　　原本笼罩在整个月球之上的封界大阵和洞天壁垒此刻已经全部打开，范围刚刚好和那月之眼契合，仿佛早在很久以前，就已经做好了准备。

　　光河一路而去，隔着亿万里的世界之外炸裂开来，那月之眼，将自己观测到的某样物体给投影具现化出来了。

　　光形成一个轮廓，轮廓逐渐由虚幻化为现世，好像某种亘古的存在，跨越遥远的时空和星域而来，抵达这片星空之中。

　　整个月球和地球之上，甚至是遥远火星以及航行到半途之中的新世界开拓者，此刻全部都望向了那光形成的轮廓，月之眼一点点具现化出来的存在。

　　那是一棵巨木神树，承载诸天万界的世界之树。

　　在看到它的一瞬间，不论是地球、火星，甚至是太阳，在它的面前此刻都变得不值一提。

　　早已从地球出发前往火星的天空炼金城之上，此刻在符文穹顶之内，瞭望台之上，大量穿着白色贴身制服的星际移民和开拓者震惊的望着远方。

　　“那到底是什么？”

　　“这是一棵树？这隔着这么远都能够清晰的看清楚轮廓，这到底有多大？”

　　“那光发出来的地点应该是地球吧？”

　　“有可能是月球。”

　　“怎么回事？我们的故乡到底发生了什么。”

　　天空炼金城之上，不少星际移民和开拓者惊慌不已，害怕地球之上出现了什么问题，甚至不少内部的工作人员开始紧急联系地球。

　　虽然不少人都知道神魔世界将会降临现世宇宙的消息，但是却没有人知道将会以什么形式什么状态降临，至于知道神魔世界是被号称三界第一神根的建木承载而来的，更是除了那些顶层的仙神佛魔以外，没有几个人知道。

　　但是在中央区的浮空塔之上，正在商定着关于火星新世界建设方案的三个人，此刻一同登上了顶部。

　　炼金之神约翰·福格尔：“神树建木！”

　　火星特别行政区行政长官田和平：“神魔世界！”

　　人仙之祖陆武：“这就是神魔世界的真面目吗？原来三界和那千万洞天星府，都承载在这样一棵神树之上。”

　　那横在星空的庞然巨物，不用通过任何手段，站在大地之上就可以直接看到，因为距离的近，看上去仿佛比那太阳要大上无数倍，其散发着淡淡的光芒，看上去如此的美丽和充满生机。

　　但是此刻看到它的所有人，并不是人人都为它的美丽所倾倒，有人惊喜，有人惊诧，有人惶恐不安。

　　“啪啪啪啪！”白港之城通天塔大会议室，各国大使身后鼓掌声响起，穿着西装的一行人从通天塔之上走入下方，走入了室内。

　　这个时候月球内阁的首相罗伍终于出现在了，他快步走上前，站在了前台上，看向了所有望向自己的各国大使：“欢迎各位来到月球白港，见证这伟大的一刻。”

　　……

　　不仅仅是整个地球和月球之上的居民看向了神树建木，三界之内的诸天仙神也同样观测着外面的世界。

　　放眼望去，亿万星辰闪烁，宇宙空间无尽。

　　在距离不远处，就能够看到一颗浩大的恒星绽放着好似永恒不灭的光芒，一颗颗行星围绕着其旋转，其中一颗蔚蓝色的星球之上，更是可以感受到那充沛到极限的灵机和亿兆生灵的灵魂波动。

　　所有仙神的第一想法是：“如此多的星辰，可以建立多少星辰道场，又可以敕封多少神灵？”


第六百四十一章 古神之匙的下落

　　承载三界的神树建木就停在那里，无声无息，你只能够看到它的影子和轮廓，却听不到它的声音，它也距离你亿万里之遥，中间隔着浩瀚星空。

　　但是此刻它的意志却凌驾于一切之上，哪怕没有任何动作，所有人都认为它就是这片星空的主宰和至高意志。

　　它已经停靠在虚空之中近四个月了，却没有任何动作，没有看到神树建木之中有任何仙神飞出，也未曾看到其移动过。

　　但是地球通往神魔世界的唯一入口，三界渊也同样依旧在封锁之中，所有人都不明白里面到底在发生着什么。

　　依旧驻留在月球白港的赵偃此刻依旧没有离去，再次拜访月球内阁首相罗伍，希望能够从这位口里知道些什么，各国大使也都同样如此，这四个月在白港丝毫没有离去的意思，打听着各种消息。

　　天庭到底想要做什么？神树建木抵达现世宇宙之后，下一步的计划为何？这一系列计划之中，会不会有什么影响到地球甚至整个太阳系安危的情况？

　　通天塔执政层罗伍办公室旁的小会议室之中，赵偃坐下就再次急不可耐地问道：“罗伍阁下！我还是想要问一下，您这边如果知道一些什么，希望您能够告诉我。”

　　“月球新世界和月球居民虽然已经脱离了地球，但是我们毕竟来自同一个地方，同一个故乡和同一个民族，在这个时候，我们更应该相互扶持和帮助。”

　　月球新世界内阁首相罗伍：“赵局长，一切都还需要等到天官大帝归来，祂才是白港和月球的主宰，我只是月球内阁首相，负责建设月球新世界和月之眼的开启，至于其他的一切，就不是我能够知道的了。”

　　觉得这方面实在问不出什么的赵偃换了一个问题：“请问方帝君何时才能够归来？”

　　赵偃生怕罗伍再次说出这一个月以来停了多次的那句话，神的意志岂是我这种凡人能够揣测的，追加了一句：“我听闻帝君的意志曾经降临过神之殿堂，而亲自谒见帝君的正是阁下。”

　　赵偃同时抛出了底牌：“我们愿意将今年地月传送门的关税进行再次商定，同时加大月球新世界的建设支援计划。”

　　罗伍考虑了一下之后说道：“帝君近期未曾有归来的意思，不过月球作为星辰道场和洞天府界，因为帝君身为天庭天官大帝不可能长期留在月球，同样月球作为跨星域传送门的所在之地，也不容出现意外，所以准备敕封一位镇守仙神道此地。”

　　罗伍看向了赵偃：“在敕封月星镇守仙神的时候，也同样是敕封太阳系内各大道场之主的时候，这是天庭的神旨，也是天帝的意志，册封各星辰道场之主的职责，则由天官大帝神府惊醒议定和下定神诏。”

　　“神树建木将沿途离开太阳系前往宇宙深处，同时一路同时册封各大星辰道场之主。”

　　罗伍站起身来，这是要送客的意思了：“就这样，该说的我都说了，不该说的我也都说了。”

　　赵偃站起身来，朝着罗伍鞠了一躬，对方能够说出这样的消息，肯定是看在了往日情分上面：“多谢阁下，因为有急事，所以不能够长期停留在月星了，不过先生表达的善意我们收到了，日后必有所报。”

　　罗伍也达到了自己的意思：“那就不送了。”

　　随后在接见其他各国使节的时候，罗伍也在同时将其中的部分消息散播了出去，为月球新世界争取到了各种利益和支持。

　　赵偃匆匆离去，刚刚月球内阁首相罗伍的话之中已经透露出了太多的东西，最开始的第一句，天官大帝准备敕封一位月星镇守仙神，守护跨星域传送门，这是早就知道的消息。

　　但是后面的就不同了，但是下面的就是真正的大消息了，第一项是神树建木和神魔世界准备离开太阳系前往宇宙深处，第二项是天庭准备在沿途册封各大星辰道场之主。

　　不论哪一项，都足以让全世界轰动和震惊。

　　神树建木将离开太阳系，代表着大家之前担心和忧虑的情况已经不复存在，也同时让赵偃深深的送了一口气。

　　第二项天庭准备在沿途册封各大星辰道场之主，则是象征着巨大的利益，也同时象征着新世界开拓计划正式进入了快速发展的局面，不像之前的月球新世界开拓和火星新世界开拓计划，是抢占了一个先手，不像等到开始之后，火星这个最大的星辰道场和天然新世界的开拓地落入其他人手中，甚至落到了三界出身的仙神手中，但是实际之上还是有着诸多不便。

　　如今承载三界的建木已经抵达了太阳系，天庭和天帝正式传递了意志下来，情况则完全不同了，首先是会直接下达天庭神诏册封仙神和星辰之主，天庭随后更是会派遣下大量神祇和资源扶助其建设星辰道场，还会直接帮助其建设传送仙门。

　　更不要说，那本身前往宇宙深处，看似遥不可及，仙神和天空之城都无法抵达的距离，只要跟随着神树建木一路前行宇宙深处，便可以直接到达。

　　果然各国大使回到地球之后没有多久，被封锁了几个月的神魔之门，终于再次打开了。

　　神魔之门前，无数等待着想要进入内部的修行者，更是欢呼雀跃，而与此同时，一些地球的大修行者也纷纷进入三界之内，前往上界甚至是天界拜访各方星神、诸天星君和仙官，这些都是知道了天庭准备离开太阳系，沿途册封星辰之主的大修行者。

　　哪怕后面不能够成为星辰道场之主，哪怕跟随着星辰道场之主前往开辟道场，也是一场大机缘。

　　……

　　天界中央天宫，蟠桃园之中。

　　粗壮如同山岳，树冠如同云海一般的蟠桃神树主仙根之上，结满了一颗颗散发着饱满神光的十万年蟠桃，树冠之上有着一个似巢又似宫宇的鸟窝，其中成千上万的羽人族从其中飞进飞出。

　　他们从主仙根的树冠之上飞下，穿过云层灵雾，下面则是方圆数百里的蟠桃苑，这些羽人正是负责修剪和打理着蟠桃园的异族。

　　而此刻在那如同鸟巢一般的宫宇之前，两只黑色的风鸦鸦神站在穿着朴素白衣的天官大帝方修面前，叽叽喳喳的吵闹个不休，看似在斗嘴，两只风鸦却又开心激动得不得了，仿佛斗嘴在风鸦一族看来，是一种亲切友好的方式。

　　其中一个风鸦鸦神是罗斯特·乔尔，也正是蟠桃神树树冠宫宇的主人，而另外一个风鸦鸦神，则是来自于方修的时空之外，穿梭阴影界而来。

　　它带来了一个方修探索已久的消息，剩余的两个古神之匙的下落。


第六百四十二章 寻找永恒之舟

　　古神之匙，传说之中是无尽时空之钟第一个诞生的世界，由造物主亲自创造的序列1号时空走出的古老神明留下的。

　　这位从造物主的国度走出的最古神明，在这四枚古神之匙上留下了时空坐标，只要找到四枚古神之匙，便能够寻找到造物神器——永恒之舟。

　　传说之中，只要找到造物神器永恒之舟，就能够乘坐这艘造物之舟，前往时空尽头，打开序列1号时空的大门。

　　那是造物主亲手创造的世界，里面隐藏着一切关于造物主的秘密。

　　不论是造物神器永恒之舟，还是造物主的秘密，都是方修乃至所有时空主宰所追求的最高目标。

　　只是大多数后诞生的时空主宰并没有听说过这个神话，也更没有见过所谓的古神之匙到底是什么样的东西，是一枚真正的药匙，还是寓意所指的某样物体。

　　好运的风鸦罗斯特·乔尔祖辈就曾经得到过一枚古神之匙，据说这一枚古神之匙本来就是风鸦一族的，当初风鸦就是跟随着这位最古之神一同乘坐永恒之舟离开了造物主的国度，来到了无尽时空，将其中一枚留给了他们。

　　后来它又跟随着方修前往时钟城参加时空支配者会议，路上在那红月星界商人的浮空城拍卖会之上，再次得到了一枚。

　　聚齐了两枚古神之匙的方修，自然就对于那传说之中的造物神器永恒之舟起了想法。

　　风鸦是无尽时空之中最古老而且最消息灵通的一族，毕竟他们是时钟城的信差，而且根据风鸦罗斯特·乔尔的说法，在时钟城以前，他们就是专门送信的神使，方修便拜托罗斯特·乔尔通过风鸦一族获取一些消息，看能不能找到古神之匙的下落，没有想到，这么快就有了消息。

　　或者说，风鸦一族本来就在无尽岁月以前，就开始寻找和探索着古神之匙的下落，寻找到那传说之中的永恒之舟，重归它们的故乡造物主国度。

　　方修问起了这位送信过来的鸦神：“风鸦一族如今怎么样？”

　　时钟城大乱，时钟城宇宙毁灭之后，风鸦一族便开始流落他方，前往投奔一位排位极为靠前的时空主宰的时空，不过风鸦一族再怎么落魄，也有着数百位真神，还有至高神器黄金月亮号，在这无尽时空之中，也不是谁都能够奈何得了他们的。

　　“多谢冕下关心，奥术之灵主宰是一个温和而伟大的主宰，对于所有神话种族都非常包容，接纳了所有风鸦，我们重建了鸦巢之星，还有黄金月亮号乐园。”

　　这位鸦神和罗斯特乔尔不一样，名叫德德，是一位女性鸦神，虽然这鸦头人身的幻化形态，除了风鸦估计也没有人能够分辨出来。

　　“这是黄金鸦神让我带给冕下的信，请您签收。”风鸦鸦神德德从邮包之中拿出了一封黄金烫印封口的信件，递到了方修的手上。

　　黄金鸦神是风鸦一族真神之中执掌黄金月亮号的古老神明，也是当初在阴影界之中和方修交谈的那一位，算得上是风鸦一族的首领，这封信由祂派人亲自送来，告知方修剩余两枚古神之匙的下落，便是想要尽集齐四枚古神之匙，找到永恒之舟。

　　方修通过罗斯特·乔尔和祂达成过一些协议，一旦找到永恒之舟后，若是准备前往造物主国度的一号时空，也会带着祂和整个风鸦一族一起回归，不过方修也知道这位古老神明的另一些打算，只要四枚古神之匙集齐，永恒之舟的再现就不可避免，到时候不论谁能够得到永恒之舟，祂们风鸦一族都能够跟随着一起，前往造物主国度。

　　所以对于他们来说，谁能够成为永恒之舟的主人并不重要，重要的是，尽快让他们等待了无尽岁月的永恒之舟出现。

　　方修拆开之后，就看到信封之中无数的文字和符文流淌了出来，在其掌心汇聚成一个球，方修闭上眼睛，便接受完了所有的信息，将球捏碎。

　　睁开眼睛之中，方修的脸色现出了一丝凝重，然后又出现了一丝决心。

　　等候了良久的鸦神德德依旧看着自己，手上拿着一块石板，方修在鸦神德德的石板上留下了属于自己的印记，代表着自己已经收到了。

　　“多谢主神冕下，我还有其他的任务，请允许我下次再来拜访您。”

　　鸦神德德展翅，身后通往阴影界的入口再次被撕开，其转身就准备飞进去。

　　而很久没有看到过同伴的风鸦罗斯特立刻想要挽留它：“德德！不要现在就走啊！留下来玩几年啊，我跟你说，我在这边可厉害了，你想要什么，想玩什么，这里什么都有。”

　　鸦神德德立刻拒绝：“哼！你以为谁都想你一样，送信的路上专门偷懒和玩耍，我还有着其他任务呢？今年信差神殿我的神像位置将会排在前十。”

　　不过最后鸦神德德还是留下了一句：“鸦巢之星重建了，你的家也还在原来的位置，有时间可以回家来找我玩。”

　　黑色的漩涡随着鸦神的光芒冲进去，然后迅速合上，这位跨越不知道多少时空距离而来的鸦神，来去都显得特别的急促。

　　风鸦罗斯特看起来有些惆怅，一只黑色的大乌鸦四仰八叉的坐在古怪宫宇的地板之上，望着下面的云海和蟠桃园。

　　良久之后，风鸦罗斯特回头看向了方修，方修也在驻足思考，仿佛在做着什么重大的决定。

　　“黄金鸦神说了些什么？应该是其他古神之匙的下落吧，冕下你有什么打算？”

　　方修抬起头来，目光一瞬间变得尖锐了起来：“我准备去得到其他古神之匙，然后寻找到传说之中的永恒之舟。”

　　风鸦罗斯特一下子崩了起来，站在了方修的肩头：“这个厉害！我罗斯特也要去。”

　　“少不了你！”

　　方修当然也准备将风鸦罗斯特带上，毕竟在无尽时空之中，它们风鸦一族跑了不知道多少个纪元和时代，而方修则连家门都认不清。

　　“不过还没有这么快出发，家里还有很多事情没有完成，要等一会。”

　　风鸦罗斯特·乔尔并不急：“我们风鸦一族寻找永恒之舟不知道多少个纪元了，等多少年都等得起，嘎嘎嘎嘎，说不定我就是风鸦一族，第一位找到永恒之舟的风鸦，还能够见证到当初那位跟随着造物主的祖先的英姿和痕迹。”

　　风鸦立刻沉醉在幻想之中，方修却直接前往了中央天宫的后方，如今后土天尊陈瑾和北御天尊二人就在那里。


第六百四十三章 东龙鼎再现

　　中央天宫，云海踩在脚下，宫殿内外每隔一段距离都能够看到一位古典美的天女穿着宫裙站着，金色的神宫廊柱在灵雾缭绕之中，透露着朦胧感。

　　天官大帝方修、后土天尊陈瑾，北御天尊黑煞三人全部到场，听到白衣帝君说起近期可能要离开一趟，两人的面色不同。

　　后土天尊当然知道方修所说的离开，不会是前往什么火星或者太阳系之外之类的，上一次的他说离开，还是离开现世宇宙前往时钟城参加时空支配者会议的时候。

　　而北御天尊还真的以为方修要离开去哪里转一圈，坐在天尊御座之上原本打着哈欠的祂这个时候眼睛一下亮了起来：“去哪去哪？好玩吗？”

　　方修本来就没有准备隐瞒：“这一次离开的时间可能会有些久，我准备前往无尽时空的深处，寻找古神之匙。”

　　陈瑾：“还是时钟城？”

　　黑煞：“又要开那个什么支配者大会吗？带我们去吗？”

　　方修摇了摇头：“不是，那是无尽时空的源头，这一次的方向刚好和上一次相反。”

　　“无尽时空所有时空大多数从时空原点处开始诞生，然后逐渐远离时空原点，所以距离时空原点越远。”

　　“当然也不排除一些强大的时空主宰，会将自己的时空固定在某一个位置，或者重新开辟一个新世界，例如我曾经见过的那位命运之主。”

　　“但是越在无尽时空尽头的世界，就越古老这一点，是肯定的。”

　　“所以还是我一个人去，你们两个人留下来看家。”

　　“只不过，我们现在这个家有些大了，不仅仅包括地球，还包括三界和诸天星府，以及后面的各大星辰道场和宇宙。”

　　陈瑾问道：“前往无尽时空的深处？所以这一次你会碰上一些远比你要古老而且还要强大的主宰级别神明，甚至是一些活过了不知道多少个纪元的老怪物们相遇。”

　　方修笑了笑：“上一次前往时钟城的情况也差不多，并不乏那些古老的时空支配者，造物神器都出现了两件。”

　　“不过这一次确实可能比之前要麻烦和危险很多。”

　　黑煞本来就坐在位置上，瞪着眼睛看着方修，此刻一听完立刻吵闹了起来：“那还出去干什么？窝在家里面当老大多好啊？上次那个什么大会你不就是因为跑得快溜得快，所以啥事没有还得了一座顶级浮空城和不少好处了吗？”

　　“要想活得久，就得苟住啊！”

　　方修一个板栗敲在了黑煞的脑门上：“你就慢慢苟着吧！”

　　陈瑾也随之说道：“黑煞说的还是不错的，你目前真的有必要前往无尽时空的深处冒险吗？那所谓的古神之匙就真的这么重要？”

　　方修沉默了起来，最后点了点头：“古神之匙并不重要，重要的是永恒之舟，这件传说之中造物主留下的神器。”

　　“甚至这还关系到寻找到造物主亲手创造的第一个时空世界，序列1号世界，那里隐藏着一切关于造物主的秘密和失落的造物神话。”

　　“你们可能不明白，这对于我们这种时空主宰来说意味着什么，风鸦一族在寻找着它们的故乡，不惜一切代价想要重新回到那里，我们也希望能够知道造物主到底是什么？我们本身又到底是什么？”

　　“我手里已经有了两枚古神之匙，所以我想要试一下。”

　　这个时候方修脸上带出了一丝疑惑：“而且不知道为什么，冥冥之中我总觉得永恒之舟这个名字很熟悉，好像我曾经听说过这个名字一样。”

　　陈瑾穿着金红色的天尊神袍站了起来，之后退了几步重新坐在了天宫之内的法座之上。

　　“我大概明白了，不过你的第二主神器建木怎么办？现世宇宙怎么办？天庭又怎么办？”

　　方修早就有打算：“对于第二主神法则，我早就已经有了想法，我已经在神树建木之中留下了种子，当有人能够证道大罗金仙之时，便会开始生根发芽。”

　　“随着这神树建木一路航行，集齐宇宙亿万星辰，无尽道场世界生灵的信仰和力量铸就，终会有几位大罗金仙出现，这第二主神器自然就会圆满。”

　　“其他的事情，只要不出什么大乱子，神树建木不出现意外，都是无关紧要的事情。”

　　黑煞翘着腿揉了揉脑袋：“那你准备什么时候回来？”

　　方修罕见的脸上露出了一丝不确定和没有把握的神情：“要么是成功寻找到永恒之舟归来！要么便是失败而返！”

　　“若是回不来！那必定是我被更强大的存在给封印了或者陷入了沉寂，因为时空主宰是不灭的，所以只能够是这种情况。”

　　其看向了陈瑾和黑煞两人：“这种情况之下，我也给你们留好了退路。”

　　“建木朝着第二主神器转化，若是我被封印了，现世宇宙必然会因为失去时空主宰而崩塌，但是这第二主神器却不一样，里面蕴含着我开创的第二时空法则和天道主魂。”

　　“到时候陈瑾你接受这第二主神器和我的天道主魂，继承天帝位，虽然不能够成为真正的时空主宰，不可能如同时空主宰那边拥有时空之钟和不朽特性，但是也可以在我封印的时候接掌我的部分权柄和我开创的第二时空法则，代执权柄。”

　　“或许到时候还需要你来寻找我，或者是重新复活我了。”

　　“不过目前这只是做好最坏的打算，毕竟我习惯做好所有准备再出发，实际情况没有想象之中的那么危险，说不定过不了十天半月，我就成功归来了也说不定。”

　　看着两人一副凝重而严肃的样子，仿佛事情真的会朝着这种局面发展，也就没有再多说，这些说过一遍就已经足够了，其起身站了起来：“再说还不急，也不是现在就出发，我还需要准备一下。”

　　“只是提前和你们俩说一下，让你们做好准备。”

　　天官大帝方修朝着宫外走去：“好了！暂时就这样了，我还要去神府和周天星神、仙官商定后面的各路星辰道场的神位敕封一事，还有关于该派遣多少神祇、给与多少神位和支持。”

　　说完，挥手间，其化光从如同一座大陆的中央天宫浮岛坠落而下，落入了天官大帝神府之中。

　　此刻，现世宇宙。

　　一座巨鼎穿越苍茫宇宙虚空，也抵达了荧惑星之外。

　　一位穿着古老山海界巫祭长袍的古乘黄部落祭祀坐在东龙鼎之上，缓缓朝着这域外的荧惑星辰降落。

　　不过她貌似来的有些晚了，早在一个月之前，天空炼金城就已经抵达了这里，如今整个火星新世界执政中心城的建设工程已经接近了尾声。


第六百四十四章 荧惑之主

　　李川是一名天行者神魔重工的雇佣员工，负责操作H-158型炼金魔像，目前正在火星之上，建设农场区。

　　H-158型炼金魔像是华国开发出来的最新型炼金魔像，它最大的特点和优势便是，它不像前几代炼金魔像一般，需要修士来操纵，哪怕是普通人，只要经过培训也能够熟练的操纵它建设各种超凡设施建筑。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　炼金魔像迈着沉重的步伐前进，李川坐在炼金魔像的控制室之内，面前是液晶的黑白显示屏和按键操纵杆，这样的话，哪怕他没有神识，也可以如同修行者一般操控者魔像，只是看上去有些笨重。

　　“符纹基石转化，所有人有没有抵达节点位置？”

　　“一号到达位置！”

　　“三号到达位置！”

　　“……”

　　“八号到达位置！”

　　其按下手中的按键，就看见显示能源刻度的表格缓缓下降，和李川一般的操控者，操控者十几台炼金魔像站在不同的角度，将大地之中的阵法基石凝聚完毕，方圆几千米的泥土砂石瞬间转化。

　　农场区在火星执政中心城的外部，此刻在一台台炼金魔像的背后望去，那耸立在大地之上的修行之城已经完全建设完毕。

　　半透明的符文穹顶笼罩在城市之上，透过符文穹顶，能够看到内部整齐划分的各个区和高楼大厦，还有喷射着灵光的炼金工坊和炼器烘炉，所有的一切彰显着修行文明和现代文明结合之后产生的奇迹。

　　天空炼金城抵达火星的一个月之内，迅速按照计划在目标地点开始建修行者之城和大阵，天行者重工集团和数千炼器工程师先行走下天空炼金城，数万黄巾力士和炼金魔像日以继夜的建造着这座以围港市为原型的修行者之城。

　　炼金魔像化土为石头，黄巾力士铭刻上大阵基石纹路，晶石笼罩的符文穹顶在大阵的凝聚以及炼器工程师的控制之下，快速凝聚成型，将城市内部和外部完全隔离开来。

　　不死神树的子株也在城市的中央生长而出，重新敕封地神和聚集信仰，建设能源核心和中央塔。

　　随后整个火星执政中心城内部的各项数值稳定之后，成千上万的星际移民和开拓者，便开始乘坐一艘艘飞行船从天空城之上降落，抵达火星表面，正是开始他们的火星开拓之旅，也成为了第一代火星居民。

　　同时整个火星执政中心城的建造，还学习了月球新世界开辟农场和制造光界神湖的方式，开辟了黄巾力士种植农场和神树湖泊。

　　但是黄巾力士农场的大小和神树湖泊，还是和月球新世界之上的没得比。

　　整个建设速度快速的所有人都难以想象，十天之内一座大型修行之城就拔地而起，并且早在十几天前，从地球带来的山主神祇也纷纷奔向各方，建设起了一座座拱卫着火星执政中心城的城镇。

　　一百多位神祇如今已经派遣到了各地，建设起了一个个小的镇落，因为火星的地理环境优势，这个过程甚至比月球新世界要顺利得多。

　　到了这一步，第一期火星新世界建设计划，已经可以说接近了尾声。

　　炼金之神约翰·福格尔在天空炼金城之上没有下来，依旧在火星的同步轨道之上航行，此刻在火星执政中心城的只有特别行政长官田和平和人仙之祖陆武。

　　不过此刻人仙之祖陆武受了不轻的伤，人仙法体之上，可以看到神通大道的根基都磨损了，元气大伤，最少损失了千年修行。

　　在这域外之上，明争暗斗比想象之中的要激烈得多，虽然有后土神府见证，不可大肆杀伤人类和摧毁城镇，但是互相之间倾轧和暗施手段算是平常，建设新世界的工程中间也中断过好几次。

　　几日之前，承受了巨大压力的神君常德和佛门定光僧联袂前来，约陆武做过一场，算是最后的决战。

　　毕竟按照这种进度下去，这星辰之主的位置必定是陆武的，陆武只要坐着等待着火星执政中心城完工便可，其他二人必定是无功而返。

　　但是陆武也不得不应邀，或者对他来说，这算是最好的接过，他更担心二者不顾后土神府的威慑，直接破坏火星执政中心城。

　　这一下二人虽然也会被后土神府问责和惩罚，但是陆武也得不到这星辰道场之主的神位。

　　陆武凭借着人仙本身在这域外征战的强力，不顾道行和仙体损伤，硬是逼退了手持神魔重器和各种手段底蕴频出的神君常德。

　　那定光僧看到陆武这一副不要命的模样，连神君常德都奈何不了这陆武，其直接退了，这一场火星星辰之主的位置也终于定了下来。

　　陆武盘坐在火星执政中心城的湖泊中心，凭借着不死神树子株散发出来的仙蕴养伤，这个时候身为行政长官的田和平到来。

　　其站在浑身散发着金光，神佛降世一般的武祖，直接开口说道：“第一期火星建设工程已经快要完成了，差不多是时候了，再等一下去我怕会发生什么变故，还是早些定下来。”

　　武祖睁开眼睛：“那就现在吧！”

　　其拿出了后土大神的神诏，在神湖之前立下神坛香火，祷告天地和后土天尊，神诏瞬间化为了一道光芒，撕裂虚空消失不见。

　　在距离此地万里之遥的地方，神君常德也以荒古神山这座神魔重器为核心，开拓出了一片仙境神城，可惜仙境神城之中生灵寥寥，看上去有些萧瑟。

　　跨越亿万里宇宙虚空而来的土德真君神侍带着东龙鼎落在了仙境神城之内，匆匆上了荒古神山之上的神宫面见了神君常德。

　　神君常德孤坐在君座之上，神侍祭祀一进来就立刻跪倒在地。

　　“神君！”

　　迎来的却是一句：“你来迟了！”

　　祭祀浑身一颤，立刻跪倒在地：“禀神君，我一路日夜未停歇，直奔荧惑星而来，按照预定计划是现在赶到荧惑星的。”

　　神君常德看了她一眼，然后望向了远方：“确实，不是你来迟了，是我迟了！”

　　“一切都已经晚了，胜负已定！”

　　神侍祭祀匍匐在地：“请神君责罚！”

　　按照后土神山的标准，必须敕封百位地祇，拥有十万居民，并且能够自给自足，建造起真正的修行之城。

　　常德以为他是第一个来的，也是第一个建造起仙境神城的，但是却在等待之中延误了时机，他没有想到陆武和炼金之神这两个完全搭不上边，甚至互相之间还有利益冲突的存在竟然会联手，将他原本的优势差地打破。

　　迟了一步，也就彻底失败了。

　　刚刚常德还看到了陆武祭祀后土天尊发出的神诏，这表示一切真的成定居了。

　　常德接过了东龙鼎，神侍祭祀和荒古神山的五方神祇全部跪倒在地上：“你们几人以后负责镇守这荒古神城，荧惑星之主以定，以华国底蕴和人仙之祖陆武之能，此界必定如同月星一般会急速化为繁华昌盛之地。”

　　“我将带着东龙鼎，前往域外再寻道场。”

　　帝器东龙鼎再次纵横虚空，同时还有这一只不死玄鸟盘旋在东龙鼎之上，跟随着常德一起踏入虚空。

　　而更远处佛门的定光僧建造出的佛国，则是在一座盾状火山之上，佛国神城建设在火山上，抽取着火山的力量用以提供整个佛国的炼器烘炉运转。

　　不过看起来佛门已经放弃了和人仙之祖常德争夺星辰之主的位置，整个佛国完全是按照一座星港和中转站的模式建造的。

　　佛寺之前，定光僧如同佛陀一般坐在高处，身后佛光照耀整个佛国，其被上万信众和僧侣拱卫，庙宇之内没有佛陀和神像，或者说定光僧就是众人信仰的那位佛陀。

　　这位佛门的佛陀看到那撕裂虚空而去的神诏，脸上露出苦色：“我定光僧何时才能为一方佛陀神主，而不是偏于一隅。”

　　……

　　太平洋之上，后土神山。

　　天外神诏贯穿虚空化光降临，落入后土神殿之中。

　　这也代表着有人第一个完成了当初后土大神定下的规则，在荧惑星之上建立起了第一座完善的十万人修行之城。

　　后土神府天部的一位仙官，敲响了钟声，立刻就看到后土神府各部的大大小小的仙官神吏迅速聚集，各部的部官也纷纷出现。

　　既然有人已经发出了后土神府的神诏，那么接下来他们就必须商定派遣何人前往荧惑星审查，同时敕封荧惑星之主。


第六百四十五章 月星镇守仙神

　　随着神魔之门的重新打开，幽都仙岛也重新变得热闹起来，不断有着仙神或者手持仙神令的存在通过三界渊前往上界，而各路仙神也是朝着天界的天官大帝神府汇聚。

　　有的想要求见天官大帝，有的则是面见天官神府的各路仙官，打听消息或者探探关于天庭对于敕封星辰之主的口风。

　　天官大帝准备如何敕封星辰之主，又准备敕封何人为星辰之主，这是所有人都希望知道的消息。

　　而此刻天官神殿之上，后土神府的镇星宫宫主前来拜见天官大帝方修，其站在大殿最下方，灵雾云气弥漫，哪怕站在地上也根本看不到地板。

　　后土神府的镇星宫宫主是前来告知天官大帝，荧惑星之主已经定下，前来向天官大帝请敕封星辰之主的帝君神诏。

　　镇星宫宫主在后土神府诸多宫主之中排位靠后，天官神府之内不知道多少仙神的仙品都比他高，其带来了后土神府的消息之后，就立刻退了下去，等候天官大帝的诏书。

　　坐在最上位云床之上的天官大帝阅览了由后土神府呈上来的文书：“既然已经定下来是陆武赢了，后土神府那边也已经来人向我请天庭敕封的神诏，那么就是他了。”

　　“根据荧惑星星辰的大小和根基，敕封其为荧惑星星辰之主，仙品为上仙。”

　　“你们安排一位仙官跟随镇星宫宫主一同前往荧惑星进行册封仪式，顺道，将传送仙门的门神、荧惑星星主的天神神器、天庭赐予的灵根种，以及其他神祇的敕令一并带过去。”

　　左侧云床之上，一位穿着蓝色神袍的仙官站了起来：“谨遵帝君法旨。”

　　其立刻驾云走下云床，寻找刚刚的后土神府镇星宫宫主商定后续事宜。

　　随后右侧的一位穿着红色神袍的仙官起身：“请问帝君！几日前您下令让我们准备一个日后敕封各路星辰之主的章程出来，我们下面已经初步议定好了，现在是否面呈帝君？”

　　天官大帝：“呈上来吧！”

　　用仙织写就的文书上面印着天官神府的印章和各部的名字，天官大帝方修看了一下，和自己之前安排下去的基本一样，只是完善了细节。

　　因为这一次敕封荧惑星之主的过程还是相对顺利，所以大部分章程依旧按照这次的方式来。

　　第一，被任命为星辰之主之前，争夺此神位的仙神最低仙品为下品仙神。

　　第二，在打造成功十万人之城以前，只能够算作预备星辰之主，后面还列下了这十万人之城的各项要求和细节条例。

　　第三，星辰道场轮回由地府掌控，星辰之主不得插手轮回。

　　第四……

　　哪怕是初版的章程，看上去也有洋洋洒洒数百条，星辰之主的权柄之大，甚于天庭星神，用一方界域道祖、神帝来称呼毫不夸张，所以在自然也有着种种约束，最严苛的一条便是不允许插手轮回，所有星辰道场生灵死后必须入地府阴司，生灵出生也由生死簿执掌。

　　天官大帝方修点了点头：“差不多就这样，回去再完善一下，便尝试着推行，不行再改。”

　　“是！”

　　又有一人站上前来：“罗睺星妄自改动星府运行轨迹，造成下界慌乱，敢问帝君该如何处置？”

　　另外一人也站出来参奏折罗睺星：“这已经不是第一次了，这罗睺星胆大妄为，星府运行自有法度，怎能可妄自改动。”

　　“让雷部将罗睺星带上天庭，由掌刑使执掌雷罚三日，告诉她，下一次再敢妄自违反天条，就不是送她去雷部的雷殿了，直接送她上斩仙台。”

　　一项项关于各方星神和星君的事务被处理完毕，外面的传令神吏进来了：“帝君！白鹤仙人到了！”

　　“让他进来吧！”

　　白鹤仙人跟随那太阴星君入太阴星府修行，感悟太阴法则，如今修为已经突破，已经在鬼仙和散仙的天堑之上迈出了最重要的一步，走出了自己的道路，从小仙化为了下仙，不过比起他那几位弟子和扫把星君，就远远不如了。

　　“下仙白鹤，拜见帝君！”

　　白鹤仙人一进来便跪倒在地，昔日其跟随在方修身旁的时候，还是一童子模样，如今看上去鹤发童颜，也愈发稳健。

　　天官大帝方修开口便说道：“听闻你那几位弟子都顺利感悟十二元辰法则，登上了十二元辰神位了，你反而没有什么长进，不过这太阴仙法倒是炼的不错，有开辟一上流仙脉老祖的样子，仙法直至大道本源。”

　　白鹤仙人：“下仙愚钝，那十二元辰大道实在是不得门而入，就连这仙法，也是得帝君昔日所传指点所成，实在是辜负了帝君的期望。”

　　天官大帝方修也没有多说：“我那月星道场还缺一个镇守仙神，月星乃是跨星域传送仙门所在之地，日后也是各方星辰道场来往中转之地，你刚好合适。”

　　“既然十二元辰之位你有缘无分，那就入现世帮我镇守月星道场吧！”

　　白鹤仙人再次叩头：“下仙定然为帝君看好道场，不会让月星道场出现半分差错。”

　　“那好，从这里离开之后，你便直接前往现世月星。”

　　“白鹤仙人接诏！”

　　顷刻间，天官神府的神旨便已经下达，站在天官大帝身旁的仙官宣读了帝君神诏，帝诏落下，立刻化为神袍和仙印，代表了其天庭正神的位格。

　　至此，月星这座关键至极的天官大帝道场，跨星域传送仙门的所在之地也拥有了镇守仙神，哪怕天官大帝不在，也有人执掌星辰不至于出现什么差错。

　　月星镇守仙神白鹤仙人拿着帝诏前往现世月球的时候，刚好也碰上天官神府的仙官和后土神府的镇星宫宫主二者也双双下界，三者一同前往后土神界。

　　不过白鹤仙人身后只有几名弟子相送，虽然弟子个个不凡，但是和那敕封荧惑星之主的仙官比起来看起来就寒掺多了，毕竟这仙官代表的是天庭和天官大帝前往敕封星辰之主。

　　只看见九条神龙拉着宫殿从三界渊而出，其手持天官大帝的神诏和帝令而过，三界上下人人让路避开。

　　仙器宫殿之上是一群前往荧惑星任职的神吏，其中还带着传送仙门的核心和门神，以及荧惑星之主陆武的神器。

　　……

　　苍茫宇宙，无尽虚空之中，东龙鼎一路离开荧惑星，向着遥远的金星而去。

　　浩瀚的星空仿佛永远抵达不了尽头，不知道何时才能够抵达金星。

　　东龙鼎之内，地脉纵横，虚幻的日月横天，不死玄鸟追逐着虚幻的太阳翱翔，各种异族在仙境之内休养生息，可以看到源自汤谷的雨师妾国人，也能够看到源自于南洲的厌火国人等等。

　　神君常德在天空漂浮着的一座宫殿之中，潜修观想，静静等待着东龙鼎抵达目的地。


第六百四十六章 帝君故里

　　九条神龙拉着一座仙殿从浩瀚如海的神魔之门地步冲出，九条真正的神兽出现在地球之上，海洋之中的水脉和大地之中的龙脉也与之互相辉映，万丈祥云随之而聚，第一个得到消息的不是各国官方机构，而是网上。

　　国外众神殿论坛和国内山海经修行者板块之上，九条神龙拉着仙殿而过的照片和视频第一个发在了上面，引起了全民的热议。

　　之前关于荧惑星之主胜负已定的消息就已经传播得喧嚣尘上，此刻连天庭负责敕封神位的仙官都已经抵达了地球，这也代表着荧惑星之主的神位终于定下。

　　“荧惑星之主争端彻底落定！”后面还带着帐号，地球钦天监1008号大内密探。

　　“人仙之祖陆武就任荧惑星之主神位，天庭仙官已经抵达地球。”

　　“华国开辟火星新世界，我国再次落败该由谁负责。”神魔新闻早知道。

　　这还是比较正式的自媒体标题，至于一些私人的帖子和神魔之门修行者拍摄发出的照片之下，则是更加热闹。

　　“我正要去月球新世界一趟，你现在就告诉我火星新世界马上就要建设好了？”一个穿着霓裳仙衣在库布齐新区拍摄照片的女孩将照片发了上去，发出一系列问号。

　　“九条神龙拉着仙器神殿而过，这也太夸张了！”

　　“仙殿之上好多天庭的仙官，我的天啊！都是大佬，我要能上去随便抱上哪一个的大腿，是不是也可以跟着他们一起飞升上界，以后就跟着天庭混了？”

　　“看见那仙殿后和小山一样的神石没有，那是传送仙门的核心和门神的依托之所，这天庭不仅仅是前往敕封荧惑星之主，连传送仙门也一起给火星带过去了。”

　　“那么以后是不是就是也可以向去月球一样前往火星了吗？”

　　“不可能的！火星和月球可不一样，前往火星地月传送门可不够，需要通过月球的跨星域传送门传送才可以，这个之前早就议论过的，新闻之上也解释过为什么要建立月球跨星域传送门，这可不仅仅是为了将神魔世界传送过来。”

　　“月球就相当于以后各大新世界的一个重要中转站，所有新世界必须先抵达月球新世界，然后在确定下一站的目标。”

　　后土神府天部仙官周阳亲自上不死神树底部的封界神台之上，打开了封界大阵的出入口指引天官神府的仙官离去，身后的一名神吏指引着几名低级神侍按照流程操纵。

　　天部仙官周阳看着那九条神龙拉着神殿而去，看起来心情非常不错：“看来天官大帝还是公允的，并没有偏向于神君常德。”

　　身后的那名神吏说道：“此事可是天庭封神，还有天尊亲自定下，天官大帝哪怕想要偏向于神君常德，也不敢做的这么明目张胆吧？”

　　天部仙官周阳：“你懂得什么，后土天尊当日定下建十万人之城的时候，就亲自询问过天官大帝，若是天官大帝真的一心要定那常德为荧惑星之主，哪里还有后来的这些事情。”

　　随着其彻底离去，封界大阵重新关闭，周阳穿着神袍背靠着如同山岳一般的神树，缓缓走下神台：“天官神府的仙官连同传送仙门的核心都一同带去的，想来用不了多久，下一批人就能够踏上荧惑了。”

　　“这件大事，也总算是定下来了。”

　　身后的神吏则小心翼翼地说道：“可这荧惑星天高皇帝远，谁知道后面会不会……”

　　话音未落，就看见天部仙官周阳冷冽的眼神盯在了他的身上，良久才挪开：“谨言慎行！”

　　整个华国上下一片欢呼，上面可以看到各大官方发言窗口纷纷祝贺火星新世界开辟计划成功，更祝贺火星新世界特别行政长官田和平和陆武二人。

　　这二人分别代表着天庭的敕封和人间的政体，在宣传之上，不知道为什么，大多会将陆武的名字放在后面或者淡淡隐去，着重宣传新世界的开辟计划和特别行政长官田和平。

　　九龙拉着仙殿进入现世的消息闹得全世界都知道了，但是慢一步紧随着九龙仙殿而踏入现世的白鹤仙人，就显得有些普普通通了，甚至在民间没有几个人知道，天官大帝敕封了一个月星的镇守仙神来到了现世。

　　但是这只是对于民间和下层的修行者来说，各大官方修行机构和各大门派、修行组织，比关注荧惑星的敕封还要关注这位白鹤仙人的到来。

　　别看火星比月星大，但是论起重要性来，月星以后将是连接各大新世界最重要的中转站，跨星域传送仙门的所在之地，这位镇守仙神的权柄可以说是重要至极。

　　他手上捏着日后无数新世界的命脉，每一个新世界的开辟和建设，都必须仰仗这位代表着天官大帝意志而来的仙人，以后远的不说，就说这即将开辟的火星新世界，所有地球之上的人员物资想要运送往火星新世界，都必须要得到这位月星镇守仙神的同意。

　　月球白港在地球的外交大使早已等候在神魔之门前迎接白鹤仙人的到来，这位仙人也没有别的那些仙神那般大的气势和阵仗，从神魔之门走出就是孤身一人踩着祥云慢慢飞了出来，一边好奇的打量着这座神魔之门周围的镇落，还有远处茫茫一片雪白。

　　见到前来迎接他的人也不奇怪，也没有什么架子，直接问道：“早就听闻后土神界是远超东洲的繁华之地，为何今日一见，却如此冷清。”

　　月球新世界大使：“仙人有所不知，这神魔之门是建立在南极苦寒之地，此地在后土神界也是人迹罕至，近些年来才有了人烟，离开此地之后，其他各洲便大有不同。”

　　“仙人请上船吧！接下来我们将前往地月传送门前往月星，沿途您也可以停下看一看这后土神府的景色。”

　　印着白港标志的飞行船从神魔之门的港口起飞，白鹤仙人观察着这和山海界完全不一样的舱内装饰，还有一些科技产物。

　　“这仙船也与下界人间的不太一样！不过坐起来还是挺舒服的！”

　　离开南极洲之后，一路跨越海洋从后土神山旁经过，白鹤仙人也按照管理登门参拜后土天尊，之后便抵达了亚洲地区，密集和人口和一座座修行之城，也吓了白鹤仙人一跳。

　　“这么大个地方，怎么如此多的人？”

　　“还有这城池修得一层又一层的，看起来煞是怪异！”

　　身旁的大使介绍道：“这是围港市，昔日天官大帝便是在此地修行，是后土神府最繁华的城市之一！”

　　白鹤散仙更加震惊了，不可思议的看着下方：“竟然是帝君故里。”

　　说完白鹤散仙就忍不住要停下，下去参拜一番，不过大使说帝君修行有成之后早就离开此地，昔日的故居也发生了翻天覆地的变化，早已不复存在了，才作罢，不过依旧在仙船之内拜了三拜才作罢。


第六百四十七章 金仙

　　如今随着月球的第三期新世界建设计划完工之后，地月传送门终于不仅仅只是对官方人员、军方以及各大重工企业开启，也开始对民间开放。

　　国际修行体系事务联盟七大常任理事国已经陆续将各自国家内部的地月传送门建设完毕，各国通往月球新世界的地月专列、贸易飞行船、旅行观光船络绎不绝，前往月球新世界进行旅行，已经成为了全世界最火爆的旅游项目，几乎人人都向往着能够前往月球一趟，尝试一下从月球之上看地球是一副什么样的景色。

　　地月传送门每天只会在特定的时间短暂开启，但是在飞行船港口和车站之上，却可以看到大量的飞行船和列车等待着入关。

　　数以十万计的人聚集在这里，等待着进入月球新世界，整个检查和入关的准备工作看上去繁杂而沉重。

　　毕竟这一扇地月传送门，关系到不知道多少人和企业甚至国家的利益，整个东亚不少国家也都在通过这扇地月传送门前往月球，每一列列车，每一艘飞行船都有着定额，都足以让各大企业和国家进行争夺。

　　“地月传送门距离开启还有一个小时！”

　　“请所有工作人员做好开关准备！”

　　“所有列车和飞行船请按照顺序依次入关……”

　　广播声传遍了整个地月传送门附近，连续使用各国多重语言重复数遍。

　　白鹤仙人来的时候因为保密只有白港新世界大使一个人到来，抵达地月传送门的时候，却看到各国的使节都来了，飞行船在港口短暂停靠的时间之内，国际修行体系事务联盟七大常任理事国的使节都来了个遍。

　　并且每个人都献上了一份重礼，毕竟高高在上的天官大帝可瞧不上他们这些人，他们连送礼都找不到门去送，好不容易来了个比较和善而且好说话的白鹤仙人，一个个将压箱底的一些东西都拿了出来，哪怕见多识广的白鹤仙人也不得不感叹这后土神府修行界的富庶。

　　甚至其中来的宾客还和白鹤仙人攀上了关系，其中一些人确实曾经下过山海界，也有几人曾经和白鹤仙人打过照面，不过那也是很多年前的事情了。

　　“吾奉天官大帝神诏前往月星就任镇守仙神，如今急着上任，不能够在此耽搁，就此别过了！”

　　白鹤仙人初来乍到，来者是客，哪怕修为不高，其也没有小看对方，毕竟这界外的情况不比三界之内，他也是早有听闻过的，这些人说不定背后都能够牵扯到天官大帝、地官大帝和各路上神星君这等人物身上。

　　如今其奉帝君神诏而来，为的便是做好这份镇守神仙的神职，不愿意得罪这些在后土神府各有来头的人物。

　　随着地月传送门开启，门神的神影闪现，白鹤仙人也终于抵达了月球之上。

　　白鹤仙人一抵达月星，还没有来得及观察这座界外之域的星辰，便立刻感受到一股强大的法则之力加持在其身上，和其神魂之内天庭敕封的神位神印结合在一起。

　　其修为和道法神通，竟然在一瞬间拔高到了超过上神的地步。

　　这便是天庭之神和敕封的力量，只要在这月星，他便能够调动整个月星洞天之内的大道法则之力。

　　一道神魔法相从月球之上的地月传送门浮现而出，白鹤仙人望向了大地之上，身后是如同神魔遗迹一般的月之眼，远处则是苍茫的大地和山脉还有蔚蓝色的苍穹，更远方甚至还能够看到正在不断扩大的海洋。

　　只不过大地之上的大部分植物和地球之上的不太一样，植物大部分呈现红色，一眼望过去，上面是蓝天白云，下方则是如同火焰燃烧的草原和树海。

　　自从第三期月球新世界建设完成之后，重力稳定、大气层稳定、四季和白天黑夜等数值全新进行过调整之后，整个月球新世界便集合数千月球神祇改造地脉、水脉和森林海洋，仅仅几个月，月球新世界便成为了这样一幅人类家园的模样。

　　所有穿过地月传送门的乘客震撼的看着这片全新的月球新世界，一个真正的、全新的人类家园，光看着这样的世界，很难想象不到一年以前，这里还是一片荒芜的生命禁地。

　　而白鹤仙人目光扫向整个月星道场，心中的想法则是：“这便是帝君道场，吾要替帝君镇守的洞天。”

　　……

　　天界天官神府，好不容易处理完了各项天庭事务的天官大帝还没有来得及离开天官大殿，地官大帝贾益的驾辇便在群仙拱卫之下而来。

　　天官大帝并没有和接见群仙一般在天官大殿和贾益见面，而是在后面的仙苑玉宫之中换了一身常服。

　　地官大帝和方修逛了一下仙苑，又对弈饮酒三巡，终于开口说起：“刚刚荼命上神来过了，告知我常德前往金星了，虽然金星并不适合作为人类的域外道场，但是对于异族来说还是很不错的，尤其是来自于汤谷之地的雨师妾国人，在汤谷那种地方都能够繁衍生息，这金星对于他们来说反而是适得其所了。”

　　天官大帝方修当然知道贾益说这个是什么意思，便是问这常德是否能得着金星星辰之主的神位。

　　“荼命上神几日前也来见过我，提起过此事，不死玄鸟和凤梧神树，还有土德真君带给他的镇石，足以改造出一方地域让他打稳前站了。”

　　方修沉吟了一下之后说道：“等他建设好了一座拥有十万生灵的仙境神城，我便敕封他位金星之主，如此一来也不算违反天庭条例，也足以服众了。”

　　“只是这金星环境过于恶劣，想要开拓成为星辰道场，恐怕要付出那荧惑星十倍百倍的力气和代价了。”

　　地官大帝贾益：“也不过多费些时日罢了，对于长生不死的仙神来说，也是一件好事。”

　　说完了关于常德的话题过后，天官大帝方修仿佛不经意的提起了一句：“神树建木将要离开太阳系，不出意外的话，应该就是这几日之内了吧！”

　　地官大帝贾益也知晓这件事情：“帝君你可知道神树建木是将要前往哪里？”

　　方修修长的手指夹起一枚白子，想了想之后落下，一边回答：“一路航行，目标应该是银河的中心吧！”

　　“在前期整个神树建木的速度应该不会太快，离开太阳系之后便会快速加速，沿途也会不断敕封星辰之主甚至是星域之主。”

　　“统御诸天万界，浩瀚宇宙无尽星辰都为天庭所掌，这才有真正的天庭的气势不是吗？”

　　两人顿时一起大笑了起来，天庭真的能够统御浩瀚星海，他们二人也会随着天庭一同水涨船高，到时候可就不是万仙来朝，而是举手投足掌握亿万星辰生灭。

　　不过贾益刚笑完，天官大帝再落一子，按在了棋盘之上：“我赢了！”

　　地官大帝贾益的笑声噶然而止，立刻手舞足蹈了起来：“不行不行！你这说话吸引我注意力，不算不算。”

　　“落子无悔，你这地官大帝，堂堂帝君怎的这般没有风度。”

　　天官大帝方修站了起来，身上的白色常服带起了一丝玉石地板上蔓延的云气，挥手让宫殿之内的仙女宫娥收起了棋盘，两人一同穿过长廊朝着后面走去。

　　“近些日子，我感觉参悟大道有所收获，或许不日将要前往一处隐秘之地闭关了，可能要耗费很长一段时间。”

　　“闭关？”

　　地官大帝贾益开始没有在意，随后想了一下觉得不太对，仿佛想到了什么震撼问道：“难道你是要突破金仙之境？”

　　天官大帝方修也没有多说，只是淡然笑之。

　　地官大帝却感觉压力巨大，自己这位好友在眨眼之间，竟然都快要证道金仙了，其原本有些松散没有什么动力的修行，一下子变得紧迫性十足。

　　在天官大帝神府游览了一番之后，贾益立刻匆匆回到了地官神府，决定在安排完地官神府的各项事务和神职之后，就开始闭关，天官大帝都开始准备证道金仙了，自己已经落后得太多，不说迎头赶上，起码也要成为今世第二个证道金仙的存在。


第六百四十八章 前往无尽时空的尽头

　　阴司地府之中，关于六道轮回之主的争夺日渐剧烈。

　　其中一些太古转世归来的大能其修行和觉醒速度，简直超过了所有人的想象，一觉醒便是神仙之境，参与阴司的功德证道之战。

　　更不要说那万千年积攒下来的走鬼仙道路的修行者，这些人大多都是资质不够，或者不是出自名门大派，但是每一个人都堪称是毅力和心志如铁一般的存在，每一个都不是简单的人物，此刻随着阴司鬼仙功德证道的体系崛起，纷纷化为了阴司府君和冥土神仙，各施手段将整个幽冥界搅得天翻地覆。

　　不过六道轮回之主的争夺到了这个地步，局势也逐渐的明朗了起来，目前功德簿之上功德最高的为六人，其中排在榜首的，自然是上古第一个开创人道王朝号称人祖的龙丘帝君。

　　排在第二位的是上古之时传道四方，和几位上古道人一同开创修行体系，隐隐被称为道祖一般的人物，如今阴天子城功德司判官张散，第三位是万千鬼仙之中脱颖而出的善恶司判官姜渊，也算是上古的修行者。

　　另外三个则是疑似太古金仙转世，三人为阴司府君之时，以自身护道仙器融入府君界之中，三大府君界屹立在幽冥界下层的最上方，弥补了原本幽冥界不完整的法则，建立起了完善的阴司府君体系。

　　这六人只要稳住目前的局势不便，等到功德彻底圆满，阴天子亲自敕封，这六个显赫重要至极的神位便彻底定下。

　　而原本被看好的一些冥土阴司帝君却在一场场争斗之中落败，让人诧异不已。

　　昔日的青阳散人，如今的阴司判官张散手持功德簿进入阴天子殿，禀告完关于刚刚立下的荧惑星道场，以及掌管荧惑星道场阴司府君的人选之后，阴天子同意之后，左侧的一位鬼神批下了阴诏。

　　跪伏在地上的张散正准备站起接下阴诏，阴天子突然看向了上界。

　　随后从九天之上突然传来了巨大的动静，一道神诏金榜穿透诸天万界，整个上界都一片山呼接诏的声音，那动静甚至透射到了幽冥界中来。

　　阴天子殿内众鬼神仙人诧异，不知道上界究竟发生了什么，但是看那神诏金榜，定然是从天庭发下了神诏。

　　阴天子收回了目光，那异象也随之而散：“承载三界和诸天星府的神树建木将前往域外虚空深处，这是天帝神诏下达了下来。”

　　“接下来天庭将沿途敕封星辰道场之主和各方仙神，阴司也需要更多的府君掌控统御各方轮回，尔等早做准备。”

　　果然，天官大帝和地官大帝的会面之后没有几日，天庭下达神诏，神树建木将开启，前往域外虚空深处。

　　天帝的神诏一下达，所有仙神只能够奉命而行，原本引发整个地球和月球新世界恐慌和不安的神树建木，在太阳系之内兵没有停留多久，就要开拔向着未知之地前进。

　　功德司判官张散手捧着阴诏而出，看向了天穹：“这天庭和三界当真是日新月异，变化之大让人不敢想象，不知道日后天庭会变成何等模样。”

　　……

　　随着天庭的神诏发出，现世之中也能够观测到，整个神树建木聚敛起巨大的光华，那亿万条根须就好像无数条荧光藤条一般舞动，推着整个神树建木朝着远方而去。

　　任何一件仙器或者任何一位仙神，在不对外施展力量和道法神通之前，会极力隔绝自身的力量朝着外部溢散，神树建木也是如此，按理说如此一棵巨大的神木，远超行星甚至接近恒星的巨物出现在太阳系，势必会打破整个太阳系内部的平衡。

　　但是实际情况却是，建木就在哪里，整个世界都能够观测到它的存在，但是其却好像又不存在那里，因为所有人都感觉不到它带来的影响。

　　地球之上，各个修行者组织和团体也通过各种手段观测着神树建木的动向，民间各个机构以及普通人也通过天文望远镜观察着整个神树建木的动向。

　　“真的动了！真的动了！”一所学校之中，一位老师带着孩子们观察着星空之中的景象。

　　“光幕散开了，好像能够看到内部的三个大世界和诸天星辰。”不少在野外和郊区屋顶之上通过天文望远镜观察着星空的人们，也激动的呐喊。

　　“看起来神树建木是真的要离开太阳系了！”围港市最高处的监察塔之上，众人则长松了一口气，心情放松的站在了围港市的最顶部。

　　“真的太震撼了！我也想要跟随着神树建木一起前往宇宙深处啊！”

　　“以后会有机会的，月球新世界已经建设成功了，火星新世界已经在逐步开发当中了，我们还没有机会前往宇宙深处吗？总有一天可以的。”

　　月球新世界之上，月之眼边缘。

　　环绕月之眼边缘建立的一扇扇地月传送门更远方，一扇深入月之眼内部，需要借助更大力量才能开启的传送门屹立而起，那是前往荧惑星的传送仙门。

　　港口之上，一个个旅客和行人以及不少工作人员，都在加入着观测神树建木离开太阳系的这一壮观的活动当中，星港的大荧幕之上，正在进行直播。

　　仿佛全世界的目光都吸引到了此处，而却没有人注意到，在同一时间，一个亲手缔造了这一切的人，正在准备离开这个时空，前往遥远的无尽时空尽头。

　　月之眼的中心，玉石一般的大地之上纹路纵横交错，神秘的法则符号遍地都是，但是此刻这一只巨眼正紧紧的闭合着。

　　如同上古遗迹一般的大地之上，只能够看到三个人的影子。

　　方修肩上站着风鸦罗斯特·乔尔，前来送他的依旧是黑煞和陈瑾二人。

　　方修回过头，环顾着整个月球，还有远方的地球，再看向了正在缓缓离开太阳系，前往星空深处的神树建木。

　　良久良久，方修都没有收回目光，却淡淡的开口说道：“当初我想象之中的修行大时代，便是这样的了。”

　　方修回过头来，看向了陈瑾和黑煞，脸上浮现出了一丝笑容：“看来我这个神当得还不错，至少给亿万生灵带来的不是灾难和痛苦，而是光明和希望。”

　　黑煞一直抓着方修的衣角，一句话都没有说，陈瑾也没有说话，只是一直看着方修。

　　没有语言的陈述，反而显得更加伤感。

　　“就这样吧！在家等我归来！”

　　方修踏步前行，那浩大的月之眼终于睁开，光柱绵延而上将整个月星新世界照亮，方修也随着光芒离开了地球宇宙时空。


第六百四十九章 000093号时空

　　无尽时空远比方修想象的要辽阔，也要遥远，巨大的时空之钟遨游在阴影界之中，沿途扭曲的界域之力不断的将这扁平的时钟揉搓出一阵阵褶皱和波纹出来。

　　方修的目的地则是000093号时空，也正是奥术之灵这位主宰的时空。

　　光听000093号时空这个序列号，就已经明白，这是一个在无尽时空之中，能够排进前一百名的伟大世界，而奥术之灵作为这个时空的主宰，足以证明其古老和强大，远远不是普通的主宰能够比拟的。

　　而其中一枚古神之匙，便是在这位奥术之灵主宰的手中，黄金鸦神告诉方修，奥术之灵主宰并不看重古神之匙，他有办法可以帮助方修和奥术之灵主宰见面，并且得到这枚古神之匙。

　　方修当然不会完全相信这个黄金鸦神的话，但是觉得还是可以去见一下这位奥术之灵主宰，哪怕对方心怀不轨或者有其他目的，但是只要对方想要寻找永恒之舟，就有的谈和借力的地方。

　　所以此行方修并没有将自己得到的两枚古神之匙带出来，只是决定前往奥术之灵主宰的时空见这位古老至极的主宰一面。

　　路上，方修也一边问起了风鸦罗斯特·乔尔，关于这位奥术之灵主宰的传奇和一切。

　　“你见过精灵吗？”风鸦罗斯特问道。

　　方修立刻用怪异的眼神看了一眼脑袋和记性不大好的风鸦：“之前在鸦巢之星不是见过吗？那位八级的精灵大奥术师还从我们俩人面前走过，不记得了吗？在鸦巢之星的海底之下，还有海精灵？”

　　风鸦的翅膀一拍脑袋：“噢！我给忘记了。”

　　不过随后其又喋喋不休了起来：“海精灵和精灵是两个物种，这差别可大了去了，就好像仙人和人一样，精灵是可以追溯到最古老的纪元时代的神话物种，奥术的起源种族。”

　　方修没有和它争辩：“不过这和奥术之灵主宰有什么关系？”

　　风鸦罗斯特·乔尔立刻站起来摊开翅膀：“怎么可能会没关系，奥术之灵主宰就是一位精灵。”

　　方修疑惑了一下：“时空支配者不应该随着时空而诞生的吗？按照道理说应该不属于任何一个种族啊？”

　　方修没想到这位主宰竟然是一位精灵，不过立刻得到了风鸦罗斯特·乔尔的鄙视：“你不也是时空支配者吗？为什么同时还是一个人类呢？主神作为世界核心，一般来说并不会随着时空诞生而觉醒意志，而是在时空发展到某一个阶段的时候，转化而出现的，这个时候，当然会根据世界内部的主要种族而选择出生。”

　　这也是方修认识和见过的时空支配者太少的缘故，加上自己并没有那种降生便是主宰的觉悟，对于这方面总在感觉上有着一些误差，虽然知道自己的时空支配者，一个时空的最高神明，天生的神圣，但是一方面又觉得自己是一个普通人出身。

　　方修觉得其他主宰应该和自己不太一样，是天生的神灵，应该不会出现这样的情况，不过目前看来，大部分主宰的境遇都是类似的。

　　方修接着问道：“你还知道一些什么？不会就知道对方是一个精灵吧？”

　　风鸦罗斯特·乔尔翅膀摩擦了几下脑袋，它那小脑袋瓜子知道的东西也并不多，虽然风鸦一族和这位主宰的关系密切。

　　“另外便是传说了，据说000093号时空并不是自然诞生出来的时空世界。”

　　风鸦突然想到了什么，立刻说了出来，方修疑惑了一下：“不是自然诞生出来的时空，难道是哪一位主神打造第二主神法则诞生出来的时空，也不对啊！这样的话也不会诞生出来第二位时空支配者，毕竟时空之钟只有一个，就算打造出了第二主神法则的时空，也不会诞生第二座时空之钟。”

　　风鸦哼哼地说道：“就知道你想不到吧！000093号时空据说是由多位能够创造位面的古老神话奥术师联手创造出来的时空世界，也是无尽时空之钟也极为特殊的一个世界。”

　　方修不太相信这样的一个传闻，“这样创造的时空世界哪里来的时空之钟支撑整个时空法则？难道说非自然诞生的时空，也会生成时空之钟？”

　　“这个不可能，要是这样的话，人造时空和主神不是遍地都是了，奥术师早就将巫师、神明按在地上摩擦了，但是我听我爷爷，古老的乔尔家族族长说过，鸦神殿的诸位鸦神，猜测当时可能有人用初代神话主机，赋予了000093号时空法则权柄，制造出了奥术之灵主宰。”

　　方修不敢说话了，他也搞不清楚这传闻是真的还是假的，初代神话主机可是所有时空支配者诞生和力量的源头，按照时空序号，所有时空主宰都可以称之为神话主机003号、004号、一直顺延下去。

　　不过总的来说，方修从风鸦罗斯特这里知道了这位奥术之灵主宰的背景和来历肯定不凡，这是相对于所有时空主宰来说的，不论其是不是有人动用初代神话主机直接创造了祂，其能够诞生在一个非自然衍生的时空世界之中，已经代表了这肯定和造物主国度直接扯得上关系，能够在那么古老的年代，做成这样的壮举，也只有造物主国度的神话能够做到了。

　　随后，方修再次问出了一个自己极为关注的问题：“奥术之灵是否拥有造物神器？”

　　风鸦罗斯特·乔尔立刻摇起了脑袋：“拥有造物神器的主宰，大多会取一个和造物神器有关的称号，没有听说过奥术之灵拥有过造物神器，毕竟整个无尽时空，造物神器也没有几件。”

　　“但是奥术之灵的强大在无尽时空还是非常闻名的，据说祂一出生就拥有第二主神器，现阶段踏出这一步的主宰，都是模仿祂的，这是一位古老得难以想象的存在，在时钟城都还没有建立以前，祂就已经纵横无尽时空了。”

　　方修大概了解了情况，不过实际是什么样，还是需要见到这位主宰和那黄金鸦神才能够知道。

　　越往无尽时空深处，时空于时空的距离就变得越来越遥远，在阴影界之中，也难以看到上层时空的投影了，整个旅程变得孤寂无比。

　　银色的时钟之钟不知道穿行了多久，终于在方修都感觉自己对于时间都变得有些麻木起来之后，一声钟声敲响，宣告方修接近了目的地。

　　方修可以看到，上层的时空世界投影下来浩瀚的画面和波动。

　　光凭借着感觉，方修便已经知道，这是一个远超其他方修见过的所有时空的浩瀚世界，恐怕只有方修所在的地球时空，能够超过它。

　　阴影界撕裂，由平面的世界闯入了立体的世界之中。

　　方修和风鸦放眼望去，浩瀚的星界没有边际，只有一个个大大小小的位面和半位面屹立在时空世界之里。

　　这是一个典型的晶壁系宇宙，和方修所在的地球宇宙完全不一样，所有的位面都是天圆地方，裹在一个如同鸡蛋壳的位面壁垒之中。


第六百五十章 奥术之灵

　　方修出现的片刻之间，立刻就看到一阵阵强烈的空间投影波动，出现了方修所在的星界周围。

　　这在方修所在地球宇宙，只有月之眼才能够动用的位面投影术，在这个时空世界，仿佛遍地都是，随处可用。

　　眨眼之间，就看到三座由半位面打造而出的奥术国度，已经降临在了这里。

　　坐在时空之钟上的方修放眼看过去，每一个位面都被打造成了一个如同神国一般的神话领域，其内可以看到充满了典雅风格的建筑，无数的精灵和魔兽生活在其中。

　　但是位面的中央，一棵神话之树支撑起了整个世界的脉络，巨大的能源源源不断的供应着整个神话奥术国度的运转，操控着内部的法则。

　　这方法看上去有些眼熟，不错，方修改造地脉和建造道场的方式，就是借鉴了奥术体系，奥术师以精灵古树为核心改造世界，建造奥术国度，而方修也同样使用了各种灵根神木。

　　只不过奥术师体系的奥义和厉害之处不仅仅在于此，还有这更强大和恐怖的地方，例如之前所说的，奥术师能够人工建造出主位面，甚至有可能创造出时空世界来，方修所借鉴的，不过是其中一点点皮毛而已。

　　三位掌控奥术国度的八级神话奥术师察觉到时空波动之后，迅速赶到了此处，原本他们还以为是有谁擅闯奥术之灵主宰的时空，或者是哪一位八级巫师、星界商人误入了这里，却没有想到，迎面撞上了一面浩大如同日月一般的时空之钟。

　　钟声滴滴答答的响起，周围的时空法则都在扭曲，三位八级神话奥术师脸色都变了，哪怕生活在晶壁系之内从来都没有出去过，看到这面扭曲时空的巨钟，也知道这代表着什么。

　　三道神话之躯沿着支撑位面的精灵神树而起，巨神一般屹立在奥术国度之上。

　　可以看到这是三位女性神话奥术师，种族没有丝毫出意外的是精灵。

　　三人朝着方修行礼，声音以灵性波动的形式震荡在星界之中：“这位主神冕下！进入奥术之灵晶壁系想要做什么？如果是误入奥术之灵晶壁系，还请立刻退出。”

　　看得到三人虽然有些慌张，但是依旧显得不卑不亢，因为他们的背后是一位在无尽时空也算得上是最强大的那一批的主宰。

　　方修没有说话，因为祂已经感觉到一道强大的意志从晶壁系的最上层投射了下来，关注在了方修的身上。

　　那是一道神话之光，落下的时候，就看到三位八级神话奥术师立刻行礼，那目光也没有顾及三位神话奥术师，直接看向了方修，随后开口说道。

　　“我是奥术之灵，这位主神冕下，进入我的世界不知道是想要干什么？”

　　方修拿出了黄金鸦神送给自己的信函：“我是22856号时空世界的主宰，受风鸦一族黄金鸦神邀请而来，希望能够和冕下见一面，不知道冕下有没有收到消息。”

　　声音沉思了一下：“原来是你！我明白了！”

　　“稍后便有人前来迎接你！我在生命之树位面等待着冕下的到来。”

　　简短的话语交接，瞬间便定了下来这一场主神与主神之间的会面，方修虽然和对方说了不过两句话，但是却感觉到这位主神冕下的雷厉风行，想来性格也是比较强势的那种。

　　不过和方修想象的不太一样，这位奥术之灵是一位女性？

　　再回想一下，方修所见到的精灵之中，包括这前面三位掌控着奥术国度的神话奥术师，貌似都是女性，难道精灵一族和奥术师体系都是女性比较强势？

　　那神话之光退去，三位八级神话奥术师也不敢离开，一直守候在方修的身旁等待着什么，这个时候远处的一道金色的闪光和波动出现，立刻引起了站在方修肩膀上的风鸦罗斯特的关注。

　　其激动不已的跳了起来，对着远处大喊大叫：“黄金月亮号！是黄金月亮号！”

　　金黄色如同弯月一般的巨船行驶过星界，穿透星界虚空而来，明明只是一艘船，体积已经远远超过了有小世界之称的半位面，威势压倒三座奥术国度，抵达了方修和时空之钟的面前。

　　数百位鸦神出现在了船头之上，望向了方修，其中站在最前面的便是黄金鸦神。

　　鸦头人身，穿着古朴服饰，衣角带着金环撞击的风鸦之神从黄金月亮号之上走下，一步步前行，站在了时空之钟前面。

　　“方修冕下请上船，随我们一同前往生命之树位面。”

　　“没有想到竟然黄金鸦神阁下来迎接我！有劳了！”

　　巨大的时空之钟扭曲成一个漩涡，随后融入了方修的身体之中，方修踏步而行，跟随着黄金鸦神一同踏上了黄金月亮号，黄金巨船瞬间掉头，破开空间漩涡，朝着这片浩瀚晶壁系的中央而去。

　　因为是空间传送而来，所有顷刻既至，抵达了生命之树位面之外。

　　方修看向了脚底下，这是一个大得出奇的位面，仅仅一个位面，就有之前永恒之环位面的一个主位面几十个加起来都比不上的大小，而重建的鸦巢之星就悬挂在这个位面的位面壁之中。

　　其五彩斑斓的颜色，让其看上去更像是一个悬挂在天空之上的玩具，搭配上停靠在鸦巢之星旁边的黄金月亮号，整个风格就更像了。

　　黄金月亮号缓缓驶入世界内部，方修回头看向远处的，距离这个庞大的位面周围，主位面的密集度变得更加密集了，和方修之前所在的晶壁系星界偏僻之地完全不一样。

　　漫天星辰光芒闪烁，每一道光芒便是一个主位面，方修根本数不清究竟有多少个。

　　方修不由得咂舌：“这恐怕比之前的时钟城宇宙还大吧？”

　　黄金月亮号并没有进入位面底部的大陆，而是穿过鸦巢之星，进入了一座建设在树冠之城的神国。

　　没错，是建设在树冠之上的神国，在神国的底下，是一颗看上去根本就不像树的巨木，一层又一层的白云从位面壁垒的最高层，沿着这巨木不断朝着底下叠去。

　　这巨木的高度，最少也得有万里之高，树冠直接耸入位面壁垒之中，最高处建立着神国，而下面的各个树杈之上，方修也能够看到一座座城市建立在上面，看上去雄伟壮观至极。

　　外面看上去万物生灵齐聚，热闹至极，但是进入了神国内部却不一样了，连一个仆从神和神侍都看不到。

　　在神国的至高神殿之上，一位和神国融为一体的神灵正在沉睡，周围是星光和云海，对于别的神明来说，神国是唯一，是一切力量的根基。

　　但是对于祂来说，这座神国看上去更像是一张休憩时的床。

　　看到了黄金月亮号抵达之后，神灵终于睁开了眼睛，整个人仿佛依旧睡意朦胧。

　　“这么快就到了吗？”

　　方修抬起头，看向了对方。

　　跨越了无尽时空的距离，在阴影界不知道航行了多久，方修终于来到了这里，见到了这位奥术之灵主宰。

　　不过方修脸色有些古怪，来之前方修觉得这位主宰快人快语，定然是一位雷厉风行的人。

　　但是此刻看来，对方竟然是忙着睡觉，所以懒得和自己多说？


第六百五十一章 古老的故事

　　黄金月亮号停在神国的边缘，也就是那棵耸入位面壁垒的树冠之上，位面壁之中的星辰和星光环绕着树冠，黄金鸦神带着方修一同进入神国之内，面见这位奥术之灵主宰。

　　这位神灵仿佛身体和神话之躯已经融合为了一体，或者说已经有过很遥远的岁月都在沉睡，并没有走出这片神国。

　　方修走上神殿之上，看着正在沉睡的精灵女神，巨大的宫殿建筑在浮岛之上，而女神的身躯蜷缩在宫殿之内，将内部的空间完全占满。

　　随着方修到来终于缓缓睁开了眼睛，伸了个懒腰坐了起来，看向了站在悬在半空之中的阶梯上的方修和黄金鸦神。

　　没有丝毫的客气，也没有什么礼仪之上的讲究，完全是随心所欲。

　　“好了！你们过来了？有什么事情要找我？”

　　“还有黄金鸦你上次说的什么，我都有些忘记了。”

　　黄金鸦神走上前，衣摆的金环扣响发出声音：“方修冕下想要再次开启寻找永恒之舟的旅程，我想要帮助方修冕下，完成这样伟大的壮举。”

　　奥术之灵冕下听完瞬间打了个哈欠，变得意兴阑珊：“原来是这个，你们还没有放弃吗？”

　　黄金鸦神：“风鸦一族始终都没有放弃过，就算是再渺小的希望，我们也希望能够再次回到故乡，我们是跟随造物主的神话生灵，只有造物主的国度才是我们最终的归宿。”

　　奥术之灵冕下撇了撇嘴巴：“最初的那一批风鸦能算是跟随着造物主的神话生灵，你们这些无尽时空的风鸦也敢这么吹嘘？就算找到了永恒之舟又能怎么样？你们能找到能够得到永恒之舟认可的人吗？”

　　方修仿佛听出了这话中的一些不对劲的地方，上前开口：“奥术之灵冕下！”

　　奥术之灵主宰立刻打断：“方修冕下，我叫祖蒂，不用叫我什么奥术之灵，这是别人给我起的称号，我不太喜欢。”

　　方修便改口问道：“祖蒂冕下，这个永恒之舟的认可是什么意思？”

　　奥术之灵主宰仿佛很奇怪，方修什么都不知道就开始寻找永恒之舟，而且听黄金鸦神之前所说的，他已经寻找到了两枚古神之匙，却没有想到方修这两枚古神之匙得来根本没有费什么功夫。

　　“你以为找到永恒之舟就能够使用它吗？”

　　方修：“难道不是这样吗？”

　　奥术之灵主宰摇了摇头：“并不是这样的，永恒之舟是造物主国度的通行船，也只有永恒之舟才能够真正航行到时空的终点，抵达造物主的国度，它就相当于一把开启造物主国度的钥匙。”

　　“但是造物主的国度是谁想要开启便能够开启的吗？”

　　方修有些明白了：“难道造物主或者是别人给永恒之舟设置下了限定的条件，或者说永恒之舟本身拥有强大的智慧，并不服从于别人。”

　　奥术之灵主宰点了点头：“你说的这两方面的情况全部都有，永恒之舟本身拥有智慧，藏匿在时空尽头不出现，只有集齐四枚古神之匙，才会指引出其所在的坐标，这是昔日那名从造物主国度走出的最古之神留下的钥匙，其意义并不是为了给后人留下什么宝藏什么的，而是为了给跟随着祂一起离开造物主国度的其他几位古老存在留下一个回家的途径。”

　　“但是那几位要么跟随着这位最古之神一同进入时空原点，寻找造物主的足迹而去，要么就消失或者沉寂在了无尽时空之中，再也没有了任何消息。”

　　“至于其他跟随着他们一同乘坐造物之舟的普通生命，也在此后大多数死亡或者消泯，毕竟他们之中不少虽然是神话生命，但是依旧是会死的，更不要说其中还有一些连神话生命都算不上，如今无尽时空之内的不少种族，便是当初造物主之舟带出来的那批生命繁衍下来的。”

　　“此后再也没有人真正集齐过古神之匙，并且乘坐这艘造物之舟，回到1号序列时空。”

　　奥术之灵手撑在头上，细细地说道：“而集齐古神之匙，不过是第一步而已，永恒之舟是造物主亲手打造的，也是最古老的也最重要的几件造物神器，堪称和初代神话主机比肩，和其他的造物神器完全不一样。”

　　“只有造物主印记，才能够成为永恒之舟的主人，然后乘坐着这艘造物之舟，抵达时空的尽头。”

　　“？”

　　方修不太明白，造物主印记是什么意思，也从来没有听说过还有这个说法。

　　奥术之灵主宰也并没有不耐烦：“换一种说法，只有身上带有造物主气息的人，才能够得到永恒之舟的认可，或者说，你是造物主的家人、学生或者曾经和造物主一起生活过，才能够得到永恒之舟的许可，让你成为祂的主人。”

　　“最起码，你也得是从造物主国度之中走出来的神话生命，祂才会让你上船，回到造物主的国度，也是你的故乡。”

　　说到这里，奥术之灵主宰还特意看了一眼黄金鸦神：“不过这指的是那些直接从造物主国度离开的神话生命，身上带有造物主国度的气息，像黄金鸦这种已经是好几代之后的家伙，就别想了。”

　　“……”

　　方修彻底无语了，他要是这么牛逼，能够认识造物主，还用得着找什么永恒之舟吗？

　　不过方修非常意外的看了一眼黄金鸦神，这家伙竟然是最初离开造物主国度那批风鸦几代之内的血裔，这可不简单，起码代表着这绝对是一个活过的年头，超过了大部分时空主宰的老家伙。

　　“其实并不是没有人找到过永恒之舟的坐标，毕竟这是一件造物神器，曾经有很多位主宰都寻找过它，并且其中一位名为混沌泰坦的主宰就曾经凑齐过四枚古神之匙，祂也曾经和你一样，向我借过古神之匙，并且付出了不小的代价。”

　　“只是后来却发现永恒之舟没有办法开启，这位混沌泰坦主宰暴怒之下竟然想要抢夺永恒之舟。”

　　方修虽然已经猜到了答案，不过还是忍不住问道：“最后怎么样？”

　　“还能怎么样？直接被永恒之舟碾压成一团时空之钟残骸，至今估计还跟随着永恒之舟漂浮在无尽时空尽头深处，没有人敢去复苏祂。”

　　“它的一些仆从泰坦带着祂的第二神器和消息从无尽时空尽头逃了出来，其中一位带着我的古神之匙前来还给我，顺便留在了这晶壁系之内，如今的泰坦一族便是他们留下的后裔。”


第六百五十二章 得到古神之匙

　　上一位寻找永恒之舟的主宰的惨烈结局，是方修意想不到的，祂这不是偷鸡不成蚀把米，把命都赔进去了。

　　完了其中一个二五仔转手就投靠了这位奥术之灵主宰。

　　剩下一帮家伙拿着这位主宰的第二主神器，这么多年都没有将这位泰坦主宰复苏过来，或者说，就没打算将这位主宰复苏。

　　这结局只用一个惨字是写不出来的，至少得写十个。

　　方修觉得自己这寻找永恒之舟的决定实在是有必要重新考虑一下，自己轮来头不比这位混沌泰坦主宰大，大家都是时空支配者，论力量不比这位混沌主宰强，自己的第二主神器还在祭炼当中，而这位混沌主宰第二主神器早就祭炼成功了。

　　剩下的只能够拼运气了，方修觉得这个不靠谱，想想还是算了。

　　“永恒之舟看起来寻找不成了，靠着冒险寻宝、发财致富的梦想破灭了，我还是回家当天帝吧！”

　　方修心中暗自想道。

　　“不过你……”

　　这个时候，原先有些睡意朦胧，好像打不起精神来的奥术之灵主宰，突然好像发现了什么，脸上露出了疑惑的神色。

　　“你的身上怎么有着一股造物主国度的气息……”

　　说完奥术之灵主宰看向了黄金鸦神：“没错吧？黄金鸦！你应该比我更能够感觉出来这种源自造物主国度的神性，只有那个地方才会有这种感觉。”

　　“你也是因为这个原因，才找到方修冕下的？”

　　方修一愣：“我的身上有造物主国度的气息？”

　　方修丝毫没有觉得，自己能够和那1号序列时空造物主国度能够扯得上什么关系，不过准确的说，他连自己的来历自己也都不知道。

　　他重活过第二世，上一世到底发生了什么，他不知道，地球时空为什么这么特殊，他不知道，现在问题变成了他到底是谁？

　　方修也不知道。

　　方修突然觉得，笼罩在自己身上的迷雾和阴云又多了一层。

　　黄金鸦神没有丝毫掩饰地说道：“的确！方修冕下主宰身上，有着来自于造物主国度的神性波动，我第一次见到冕下的时候，就感觉到了。”

　　看到方修看向了自己，黄金鸦神也对视向了方修，详细的解释说道：“这股神性波动并不特别，一般没有见到过的人根本分辨不出来，这种气息的差别，就好像是一个时空和另一个时空诞生的生命，互相之间灵魂气息之上存在着微弱的不同。”

　　“之前我也不太确定，毕竟方修冕下是时空支配者，按照道理来说，不可能是从造物主国度之中走出的生灵，身上为什么会带有这种神性波动。”

　　“不过既然祖蒂冕下都也觉得这是造物主国度的气息，那么应该有很大的可能性是了。”

　　奥术之灵主宰的眼睛亮了起来：“有意思！有意思！”

　　“说不定你还真的有可能寻找到永恒之舟，乘坐永恒之舟抵达造物主国度。”

　　方修还是不大明白：“你们真的确定我身上有那个什么？造物主国度的气息？”

　　奥术之灵奇怪的看向方修：“你不知道？你自己是从哪里来的？是不是曾经进入过造物主国度，或者，你曾经见过那位最古之神？”

　　“22856号时空，诞生的实在是晚了一些，不应该和那位最古之神扯上什么关系，你这身上实在是太奇怪了。”

　　方修摇了摇头：“我曾经为了踏出第二主神器的那一步，放弃过一世的记忆重新走过一条道路，所以记忆兵不完整。”

　　方修只能够这样说，实际之上他也不知道，自己到底是不是为了这第二主神器而重启的第二世。

　　奥术之灵主宰点了点头：“原来是这样。”

　　“我也不大确定，毕竟除了秩序之光那个老东西之外，也有前十序号的主神可能曾经见到过那位最古之神和几位古老的存在，我诞生的时候，那第一批从造物主国度走出的神话和生命几乎都消失干净了，只见过他们的一些后裔，比如黄金鸦这家伙。”

　　“而且这气息出在别的人身上还算正常，为什么出现在一位主神的身上。”

　　“秩序之光？”方修念了一下这个名字，立刻想起了这是谁，这就是那位创建了时钟城的主宰，拥有造物神器之一，掌握造物石板的存在。

　　方修上一次前往时钟城，就曾经见过这位伟大主宰的力量，手持造物主石板差点彻底封闭时空原点，将无尽时空都拖入毁灭的倒计时之中，要不是白塔贤者主宰带着魔网之杖赶到，恐怕整个局面都无法挽回。

　　不过就算如此，造物主石板和魔网之杖的一击，整个时钟城宇宙都随之湮灭，震荡沿着时空原点朝着下层不断蔓延，巨大的动静不知道影响了多少个时空世界。

　　奥术之灵主宰点了点头：“没错，秩序之光曾经是序列2号时空的主神，不过祂放弃了自己的时空世界，创建了时钟城和时钟城宇宙。”

　　“祂曾经就见过那位最古之神，并且亲眼见到这位古老神明进入时空原点追随造物主的足迹，并且深受影响。”

　　“祂的造物神器造物石板，就来自于那位最古神明身旁的另一位古老存在，这位古老存在也跟随着最古之神进入时空原点，将造物神器之一的造物石板留给了祂。”

　　说到这里，奥术之灵突然幸灾乐祸了起来：“上一次醒来的时候听说，这老东西疯了？想要毁灭无尽时空让造物主彻底苏醒，不过却被白塔贤者封印进入了时空原点之中。”

　　奥术之灵貌似和这位秩序之光主宰的关系不太好，方修不知道如何评价这些古老存在之间的恩怨情仇，只能够不说话。

　　这个时候奥术之灵主宰看向了方修，手指点在下巴考虑了一下，最后点了点头：“决定了！我将古神之匙借给你看看。”

　　方修的情绪和脸色很复杂，这么轻松就得到了古神之匙，按理说他应该很高兴，但是不知道为什么这个时候，方修感觉怎么也高兴不起来。


第六百五十三章 创世手稿

　　奥术之灵随手画了一个圆，然后从其中滑出了一个封印在瓶子之中的船，摇摇晃晃，落在了方修的面前。

　　正是古神之匙，和方修之前得到的那两个几乎一样，只是在细微处有着一些差别。

　　虽然这古神之匙看上去没有什么出奇，单纯的来看也不是什么太过珍贵的东西，不过这个只是对于时空主宰来说，其也是完全由神话力量打造出来的神话物品，要不然也不会跨越了不知道多少个纪元和年代，依旧没有损毁。

　　方修犹豫了一下，还是接过这瓶子，他决定还是试一试，就算不能够得到永恒之舟的认可，起码也能够找到这件造物之舟，解除自己的一些疑惑。

　　按照奥术之灵主宰的说法，自己只要不要想着去抢夺永恒之舟，便没有什么大问题，方修就算是想也没用，自己虽然是时空主宰，也扛不住那造物神器碾压过去。

　　乱动心思，说不定自己就要留在无尽时空尽头，和那位混沌泰坦主宰作伴了，在其身旁再立下一座时空之钟的残骸坟墓。

　　“多谢祖蒂冕下了，我如果能够找到永恒之舟，一定会告诉冕下，并且将这枚古神之匙送还。”

　　方修将瓶子放入了白色衣袍的袖子之中，袖里乾坤一转，古神之匙便消失不见。

　　奥术之灵主宰却回答说道：“找没找到永恒之舟我不关心，我就是想看看你能不能乘上去前往所有人都找不到的序列1号时空，毕竟无尽时空，还从来没有看到过人回到造物主国度。”

　　“不少人都怀疑造物主国度是否真的存在？或者说造物主是否真的存在？时空原点进去的人大多数都是一去无回，也只有造物主国度能够给予我们答案。”

　　方修点了点头：“我会尽力而为。”

　　“请问冕下，还有一个古神之匙在谁的手中？”

　　奥术之灵主宰没有丝毫避讳和遮掩：“在当年混沌泰坦的仆从神手中，他们一直都在无尽时空的尽头，计划着营救祂们的主人，不过计划了不知道多少亿年了，还在计划当中。”

　　说这句话的时候奥术之灵主宰的言语之中充满了嘲弄，不知道是在嘲弄混沌泰坦的那群仆从神，还是混沌泰坦主宰。

　　到了这里，方修进入无尽时空深处的第一个目标已经达成，剩下的便是前往无尽时空的更深处，甚至可以称得上是尽头的地方，去见一见那些被奥术之灵主宰瞧不起的混沌泰坦主宰的仆从神。

　　虽然从这位奥术之灵主宰的眼中看到的尽是鄙夷，但是方修可是记得，这些仆从神的手上，还有着一件混沌泰坦的第二主神器。

　　加上对方的年龄和存在的年代，能够追溯到时钟城初期，方修可不会小觑祂们。

　　方修便开始准备告别，这位奥术之灵主宰也是个直言直语的人，丝毫没有客气和挽留方修的意思，反而就势就趴伏在神殿之中，周围的星光再次环绕，看上去仿佛要再次开始沉睡。

　　或许是活的比较久的主宰们，都会用这种方式来打发无聊的人生？

　　方修沿着星光之中的阶梯走下，突然想起了什么，回过头来。

　　“祖蒂冕下，最后我还想要问一个问题，不是有关永恒之舟的，而是一个让我非常好奇的问题。”

　　奥术之灵主宰声音变得有些空灵：“问吧！”

　　方修问起了之前风鸦罗斯特·乔尔所说的那个传说：“听说这个时空世界，是由神话奥术师联手打造而出的，并非自然衍生的时空世界？请问是真的吗？”

　　奥术之灵主宰：“奥术之灵晶壁系是由十一位已经触摸到了巅峰力量的神话奥术师联手创造出来的，和其他的所有时空都不一样，这是一个完全由奥术制造出来的晶壁系世界。”

　　“神话奥术师能够做到这样？”方修不知道该用什么语言来形容：“这样奇迹一般的事情？”

　　奥术之灵主宰反问道：“你听说过奥术师诞生的源头吗？”

　　方修当然研究过这方面的东西，他的大图书馆之中，还存放着来自于各个时空的书籍：“据说神明最初是造物主的眷属和仆从，巫师是造物主的学生，而奥术师最初也是巫师之中的一员。”

　　奥术之灵主宰却说出了一股让方修无比在意的话：“这些都是真的，但是奥术师是如何从巫师的界限之中脱离而出，并且压过巫师呢？”

　　“因为第一位诞生的奥术师，偷窥了造物主的手稿。”

　　还没有等方修问，奥术之灵便说出了答案。

　　方修立刻追问道：“什么手稿？上面记载着什么？”

　　“创造世界万物的手稿，上面记载着万物生灵的诞生起源，世界的构成和一切秩序的最终奥秘。”

　　“手稿之中隐藏着无尽时空的最高法则和一切秘密，奥术师诞生于此。”

　　“所以在这一神话职业诞生开始，最终极的力量，便是创造世界。”

　　方修倒吸了一口凉气，他突然有些明白，为什么无尽时空的主宰们对于造物主国度出来的神明和那些古老存在如此尊崇甚至畏惧。

　　这些古老的神明和神话们，不仅仅手拿着造物主神器，掌握着造物主的权柄，甚至连造物主的创世手稿这种东西都能够看到。

　　再回想起奥术师的力量和升级体系，便是打造奥术仙境、奥术国度、主位面来晋升，他们在按照造物主创造世界的过程一般，模拟一切法则的诞生和起源。

　　最终创造出完整的时空世界，便是眼前的奥术之灵晶壁系。

　　不过方修依旧还是有不明白的地方，那便是奥术之灵主宰是怎么诞生的，人工创造的时空世界之中，也会诞生时空之钟吗？

　　奥术之灵主宰回答了这个问题：“不过就算如此，奥术师也只能够凭借着力量，制造出完整的主位面。”

　　“这种状态下，他们的力量甚至接近时空主宰，触摸到了部分造物主的权柄，也被称之为九级神话，奥术师是第一个接近这种状态的神话职业者，后来的巫师、神明、炼金术师窃取了部分奥术师的奥秘，才接连抵达这种境界。”

　　“他们依旧存在于时空世界的内部，而无法真正创造出时空世界这种存在时间之河和时空之钟的完美世界，这是无法解决的，是真正只有造物主才能够拥有的权利，哪怕是祂们曾经看过创世手稿，也办不到。”

　　“但是当初他们创造晶壁系的时候，却拿到了初代神话主机，一切时空支配者诞生的源头，造物主的至高神器……”

　　方修还想再多听一下这骇人的远古秘闻，却发现上面没有声音了。

　　抬起头，就看到奥术之灵主宰已经睡着了，星光如同被子一般笼罩在神殿之上，整个神国开始封闭。

　　黄金鸦神看向了方修：“方修冕下！奥术之灵冕下已经开始休眠了，就由我送您离开吧！”

　　主人都已经睡着了，方修也没有徘徊的理由，点了点头，随着黄金鸦神一同登上了黄金月亮号，离开了这树冠之上的神国。


第六百五十四章 泰坦之戒

　　方修离开了奥术之灵晶壁系，前往无尽时空的更深处，不过这一次除了风鸦罗斯特·乔尔为伴以外，还多了一个被黄金鸦神指派的向导。

　　也就是上一次来给方修送过信的鸦神德德。

　　黄金鸦神说那群泰坦之神以第二主神器打造出了一个泰坦之界，便存在于无尽时空的尽头，那个地方偏僻而混沌，没有几个人能够找到，更没有多少人曾经去过那里。

　　在整个风鸦一族之中，也只有鸦神德德曾经前往过泰坦之界送过时空信函，所以它就被指派了过来。

　　时空之钟形成的光界之中，两只风鸦一左一右的站在方修的肩膀上，让原本感觉荒芜至极的无尽时空深处，也变得热闹了起来：“德德哪里都去过，我是信差神殿之中排名前十的神使，而且用不了多久，我就是会是第一了。”

　　风鸦罗斯特立刻还嘴：“刚刚成为了信差神殿排名前十，就吹自己要成为第一了，我还没见过有哪个风鸦这么大口气，略略略略……”

　　方修的记忆和印象之中，风鸦罗斯特好像也是一个信使？只是和勤劳送信的鸦神德德比起来，这家伙多次被信差神殿处罚，堪称风鸦信使之耻。

　　方修这个时候打趣说道：“刚刚见到奥术之灵主宰的时候，怎么没看到你这么多话？整个过程一句话都没有，安静得都不像你了。”

　　风鸦罗斯特也变得尴尬了起来：“黄金鸦神和奥术之灵主宰都在旁边，我哪里敢说话。”

　　德德立刻说道：“它哪里敢在黄金鸦神面前说话，它小的时候还曾经在黄金鸦神的神殿进修过，不过后来因为犯错被赶出来了。”

　　方修很奇特：“还有这种事情？”

　　德德点头说道：“罗斯特很出名的，它出身于乔尔家族，是风鸦乔尔家族的最后一只风鸦，而乔尔家族是风鸦最古老的家族之一，曾经和黄金家族并列，是古神话族裔。”

　　“要不然罗斯特也不会在还不是神话的时候，就能够进入信差神殿，被鸦神们关注，甚至派往无尽时空给主神门送信积累声望和经验，后来被鸦神殿发出时空通缉令后都什么事情都没有。”

　　“不过这家伙实在是太丢人了，送信经常迷了路，送着送着就不见人，成为了信差神殿的笑话。”

　　罗斯特·乔尔被挖出了黑历史，又羞又恼的高喊道：“总有一天我会再度复苏风鸦乔尔一族的荣光，让乔尔家族再度繁荣。”

　　方修裂口笑了起来：“首先你得找个老婆。”

　　风鸦罗斯特·乔尔立刻眼巴巴的看了一眼鸦神德德，结果被鸦神德德狠狠瞪了一眼，然后悻悻的收回了目光。

　　方修接着问道：“德德你曾经进入过泰坦之界送信，能够说一下泰坦之界的情况吗？那里到底是由谁做主？”

　　德德想了一下之后说道：“泰坦之界，其实应该说是泰坦之戒，是当初混沌泰坦主宰打造的第二主神器戒指承载的世界，整个世界都在泰坦之戒内，世界模型也不是晶壁系体系，更不是时空宇宙体系，和星界神国体系也不一样，更类似于深渊世界。”

　　方修曾经听闻过深渊世界，是无尽时空另一支职业体系和进阶道路的方式，它们的世界分为多层，如同塔状。

　　德德点了点头：“不过和深渊世界越下层恶魔越强大不一样，泰坦之界越上层越强大，每一层同样是由一位古老的泰坦神掌控。”

　　“而在最高层便是神界，掌控它的是号称众神之神的风暴泰坦神，同样也是由他掌控者昔日混沌泰坦主宰的第二主神器泰坦之戒。”

　　“这个风暴泰坦神极为暴虐狂妄，杀死了不少昔日与其一同跟随混沌泰坦只在的其他泰坦神，仗着手里有着一件第二主神器，曾经甚至和一位主神交战过而不败，所以这以后甚至将主神都没有放在眼里，而且为人孤僻从不走出泰坦之界外，更不与泰坦之界以外的神明们交流。”

　　方修点了点头：“看来这是一个不太好说话的神明。”

　　德德也表示同意：“所以方修冕下您想要从他手里获得古神之匙并不容易，祂从不和外面的神明交流，更不用说是主神，而且极度敏感疑心非常重，祂不会走出泰坦之界，更不会允许您进入泰坦之界。”

　　方修表示了解了，自己手上都已经拿到了三枚古神之匙了，剩下这一枚怎么样也得拿到手，顶多不过多费一些时间。

　　方修决定先派风鸦罗斯特·乔尔进去试探一番，替自己送一份时空信函，不让对方知道自己已经来了，仅仅是送一封信，试探一下对方的态度。

　　风鸦罗斯特·乔尔理所当然的怂了：“德德不是说这位泰坦之神非常暴虐么？我要是进去激怒了他，不是有去无回么？”

　　方修立刻说道：“你又不是代表我，谁都知道风鸦一族之负责送信和回信，泰坦之神再怎么暴虐，也不会迁怒到你的身上，再说我又不是让你去激怒他的。”

　　风鸦罗斯特：“该说一些什么呢？”

　　方修想了一下：“就说我正在收集古神之匙，希望能够以交易的方式换取，并且和这位风暴泰坦神见上一面，到时候我会写上一封当初时钟城标准的时空信函给你。”

　　一番讨论并没有过去多久，时空之钟敲响了，方修按照鸦神德德设置的坐标已经抵达。

　　时空之钟撕开阴影界，出现在了无尽时空的深处，这个时候距离着遥远的距离，一道微弱的光芒从遥远的无尽黑暗虚空折射了出来。

　　方修放眼看去，仔细分辨，便能够看到，这是一个金色的圆环，饱满的轮廓和如同太阳一般释放的神力，内部时间和空间的力量圆满相容，还带有一股特殊的第二主神法则的波动。

　　方修立刻就确定了。

　　“第二主神器！”

　　“泰坦之戒！”


第六百五十五章 泰坦神

　　幽暗没有边际的虚空之中，神话风鸦振翅，空间就好像水一样推动着它在前进，它每挥一下翅膀，就看见身影消失在原地，出现在数十万里之外。

　　虽然看着那光芒好像近在眼前，但是距离却比人类飞出太阳系的边缘还要遥远得多。

　　神话风鸦不断靠近，那金色的光芒也越来越亮。

　　可以看到，一枚金色的圆环竖立在虚空之中，金色的薄膜如同水一般在圆环之内荡漾。

　　月靠近，越感觉其浩大无边，风鸦最后整个视界之内，都被这金色笼罩，看不到一丝一毫的黑暗。

　　按照风鸦罗斯特的估算，这金环的大小，估计已经超过了地球宇宙之中的太阳。

　　但是在其靠近的同时，虚空之中一道道金色的虚幻影子出现，高高在上的巨神注视向了风鸦。

　　“泰坦神界！”

　　“禁止进入！”

　　风鸦罗斯特·乔尔拿出了风鸦一族的时空印记：“风鸦一族信差神殿信使，有一封来自于22856号时空主宰的信件送给风暴泰坦神。”

　　没有多久，这一个面目表情，犹如雕像一般的巨神投影在虚空之中收了回去，风鸦张开翅膀，扑入了戒指内环，如同海洋一般的金色波纹之中。

　　穿透了金色波纹，风鸦眼中投射出这个世界内部的一层层的景象。

　　整个泰坦界分为数十层，每一层都不相同，有的写层界域之中一整层都是地窟世界，无数的地精生存在暗淡不见天日的地窟世界之中，一座座被掏空的地下城市，生存者如同地下老鼠一般的地精。

　　也有拥有着天空、大地、光明的世界，矮人们建造着如同堡垒一般的城市，也有森林遮天蔽日的世界，巨魔祭祀门挥舞着骨杖带着成千上万的巨魔向着神灵献祭。

　　上层有完全是大海的世界，成千上万的风暴巨神行走，还有完全是火焰巨人的火山界域，每一层界域都不相同。

　　传说之中这些地精、矮人、巨魔和巨神都是泰坦的后裔，如今看来确实是这样。

　　但是随着空间不断拉长，眨眼之间，风鸦罗斯特乔尔立刻来到了泰坦之界的最顶层，号称神界的地方。

　　完全由黄金建造而成的大地和宫殿，天空之中的云都是金色的，宫殿建造得大的有些过了头，看上去像是将天都顶着了，到处都是神像和巨柱、金碑。

　　一位完全由晶石组成的石头巨神半跪在地上，让风鸦罗斯特落在了他手上，然后捧着它走上了高高在上的神殿，进入了内部。

　　神殿之内全部都是神话巨人，一个个最少高达数千米，坐在贴着墙壁的神座之上，有完全以岩石构成神体的泰坦，也有浑身燃烧着火焰的泰坦之神。

　　但是坐在最上面的那位泰坦之神却看上去平淡无奇，若不是其身高数千米，完全就像是一个普普通通的人类，浑身肌肉饱满，穿着白色宽松的神袍，黑色的胡须满脸。

　　风鸦罗斯特和他们比起来，娇小得就好像一只看不大清楚的蚂蚁，此刻有些紧张地说道：“风暴泰坦神冕下，您的信件到了！”

　　上面的巨人大笑起来：“还有人会给我写信？这可真是稀奇？”

　　不过看完了时空信函之后，却骤然变色暴怒，整个神界之中的天空和气候仿佛都随着其喜怒而变化，天空瞬间暗淡了下来，雷霆不断闪烁炸裂。

　　“又是一个所谓的什么主神？凭借着天生的位格就想要我们全部给他们当奴仆？凭什么他们什么都不用做，便天生掌握着主神的权柄，而我们再怎么努力和耗尽气力，也触摸不到主神的尊位？”

　　其接着看下去，脸上露出了怀疑的神色：“想要古神之匙？呵呵？”

　　风暴泰坦神连时空信函都没有写，直接对着风鸦罗斯特·乔尔说道：“对他说，古神之匙不对外交换，泰坦神界也不接见外来者。”

　　最后风暴泰坦神看向了风鸦：“还有你，下次不允许你再踏入泰坦神界，也不允许任何风鸦踏入泰坦神界。”

　　“再敢来！我就把你们毛都拔光烤着吃了。”

　　一位位泰坦巨神那如同盯着食物的目光看了过来，瞬间风鸦吓得浑身羽毛发颤，脚都垫了起来，连让对方在时空印章上签收的意思都没有，逃命一般飞出了泰坦神界。

　　……

　　“这风暴泰坦神太狂妄了！太狂妄了！他完全没有将冕下您放在眼里啊！”

　　“祂还威胁要吃了我！一定要给祂一点颜色瞧瞧！”

　　“主神的尊严不容侵犯！”

　　时空之钟横在虚空之中，如同一座巨岛，如同惊弓之鸟一般逃回的风鸦罗斯特，此刻委屈至极的诉说着祂受到的恐吓和屈辱，然后怂恿着方修。

　　那悲惨的嚎叫声，不知道的还以为风鸦罗斯特真的经历了什么不堪屈辱的事情一般。

　　方修揉了揉风鸦的小脑袋：“祂不是狂妄，更不是舍不得那古神之匙，祂是害怕我进入无尽时空尽头，找到永恒之舟，将混沌泰坦主宰带出来了。”

　　风鸦罗斯特：“混沌泰坦主宰不是祂的主人吗？”

　　方修嗤笑说道：“祂已经自己当主人了，这个时候还需要头上再顶着一个老主人吗？”

　　“那我们该怎么办？”

　　方修站起身来，看向了远处的泰坦之界：“祂其实说得很有道理，实在是太不公平了，我这啥也没干，就成主神了，他这耗尽气力，活了不知道多少个纪元，坑死了主人，夺取了第二主神器，至今也只是代行权柄，永远无法触及到主神的宝座，你说气人不气人？”

　　“但是谁让我本身就是时空支配者，世界主神，当然是站在混沌泰坦主宰这一边，而且古神之匙我还是想要的，不过这风暴泰坦神掌握着第二主神器，得小心一点，弄不好我就和当初和那位与他交战的那位主神一样，丢人又丢脸了。”

　　方修这个时候看向了鸦神德德：“我记得德德你说过，你送过信的那位泰坦神便是一个不满风暴泰坦神的存在，而且是希望能够复苏混沌泰坦主宰的？”

　　鸦神德德比起风鸦罗斯特就稳重靠谱多了：“嗯嗯！白银泰坦神同样是古老时代遗留下来的强大泰坦神，当初的混沌泰坦主宰的仆从神之一。”

　　方修眼睛眯了起来：“那就是祂了！”


第六百五十六章 钟声

　　泰坦之界下界第三十六层，这里是矮人的国度，除了矮人以外，没有看见到其他种族。

　　这里的矮人分为大大小小数十个国家，但是他们却有着同一个信仰的神明——白银泰坦神，相比于泰坦之界的其他界域，这个界域显得更加开放和文明。

　　白银泰坦没有压制矮人的民智开发，更是任由矮人的冶金和炼金不断发展革新。

　　一座座炼金高炉拔地而起，城镇风格粗犷但是拥有着宽广的道路和高大的石头建筑，天空之中也能够看到飞艇不时的经过，城内成千上万的矮人穿着得体的服装，生产着各种炼金造物。

　　这是一个蓬勃发展的矮人炼金文明，在无尽时空之中也不算罕见。

　　但是这个界域的历史往上追溯，只能够追溯到十万年前，这与泰坦之界存在的久远年代远远不相符。

　　整个泰坦之界，每过一个纪元便会进行一次灭世，压制更多的凡物点燃神火成为神明，更是对原本的神明的秩序进行打乱重组。

　　这是众神之神风暴泰坦神定下的法则，不仅仅为了维持泰坦众神的统治秩序不变，也同时也是为了打压众泰坦神的力量超过祂的掌控。

　　风暴泰坦神从来不离开泰坦之界，也限制着其他泰坦和泰坦之界的生灵离开，泰坦之界只能够容纳那么多的生灵和神话，不允许祂们离开的话，只能够用这种方法了。

　　所以这种情况早已注定，每当纪元之末来临，便是万物凋零、众生末日的到来，同时所有神话泰坦必将迎来大战，只有经过一番血洗之后，胜利者才能够接着存活下去。

　　众神之神风暴泰坦神掌控着泰坦之界，众多泰坦只能够依附着祂而存在，没有人敢于反抗祂。

　　白银泰坦神居住在白银神山之上，这是金属泰坦之中的一支，整个神山隐藏在大海的最深处，元素风暴剧烈的涌动，象征着死亡的海洋吞噬着一切靠近的生灵，只有能够化身神话，逆转血脉的泰坦才能够抵达这里。

　　不过这所谓的死亡之域只是对于凡人来说，此刻一位白银泰坦正跨越大海，朝着白银神山走来。

　　几千米高的泰坦就好像趟过小河一般穿越大海，剧烈的元素风暴打击在其身上，就好像是微风拂面，穿过黑暗海域，最终抵达了一个如同放大了几千倍的大人国之中。

　　这是一座高上千公里的银白色神山，大的有些让人感觉到心悸，仿佛一股强大的压力压得让人喘不过气来。

　　大地、神城、宫殿还有行走的泰坦神，一切尺度都比外面大了几千倍，在外面能够趟过大海如同小河一般的泰坦，在这种比例的宫殿、神城、承托下，仿佛成为了一个普通人。

　　方修的身外化身就坐在泰坦的肩头之上，在没有惊动其他任何人和神的情况下，进入了泰坦之界的内部。

　　泰坦走进白银城之中，单膝跪倒在了神殿的中央，神殿更像是一个议事大厅，环廊之中站着许多穿着铠甲和长袍的神话泰坦，白银泰坦神则被他们拱卫在中央。

　　白银泰坦神看上去更像是一个苍老的老者，和年富力强的风暴泰坦完全不一样，其他人还没有注意到这位白银泰坦的不同的时候，其目光却一下子扫了过来，瞬间变得凝重锐利至极。

　　“贵客是谁？又从何而来？”

　　其他神话泰坦什么都没有感觉到，更没有看出什么特别的，但是祂却明锐的感觉到了强烈的压迫感从这个仿若虚幻的小人身上传来。

　　“这是谁？”

　　“好像是不是矮人，也不是地精和巨魔？”

　　“这是人类，我曾经听神说过，这是泰坦之界外才存在的强大物种。”

　　方修的身外化身坐在白银泰坦的肩头，也没有起身：“我是主神方修，从遥远的时空深处而来。”

　　其他从未走出过泰坦之界的神话泰坦可能不明白主神这两个字的含义是什么，但是曾经跟随过混沌泰坦主宰的白银泰坦神却知道这两个字之中代表着什么含义。

　　但是却也因此，目光变得更加沉重。

　　“一位伟大的主神冕下，来到这荒芜而没有尽头的时空尽头做什么？”

　　“而且一位高高在上的主宰，竟然亲自屈尊前来见我这样一位八阶神话，肯定是有什么重要的事情需要我去做？”

　　虚幻的人影站在巨神泰坦身上：“不是需要泰坦神阁下去做什么，泰坦神阁下本来就要做的事情，推翻风暴泰坦神对于泰坦一族的奴役，复苏泰坦一族的至高神明混沌泰坦主宰。”

　　白银泰坦神面色变了几下，然后说道：“冕下是其他时空的主宰，更是人类一族的主神，我记忆之中，我的主人混沌泰坦主宰也没有您这样的朋友，您为什么要复苏主人？”

　　方修开门见山地说道：“我收集到了三枚古神之匙，准备前往时空尽头寻找造物神器永恒之舟，刚好奥术之灵主宰告诉我，曾经的混沌泰坦主宰也曾经寻找过永恒之舟，却不幸随同永恒之舟一同沉寂在了时空的尽头，我便前来寻找泰坦一族，想要一同前往寻找永恒之舟，并复苏混沌泰坦主宰。”

　　“不过让我没有想到的事，我之前致函过风暴泰坦神，祂却言辞非常恶劣的拒绝了我，一位时空信使鸦神告诉我，泰坦一族之中并不是全部都是这样的背主之人，还有一些人依旧忠于混沌泰坦主宰。”

　　方修看向了白银泰坦神，白银泰坦神立刻怒气勃发地说道：“伟大的主神冕下，风暴泰坦神这个叛徒从来就没有想过复苏主人，当初我们明明有着机会，能够将主人的时空之钟残骸带出来的，但是祂却第一个带着泰坦之界逃走了。”

　　“我白银泰坦神始终都忠于主人，哪怕过去了无数个纪元，哪怕时间流逝了亿万年，我都没有忘记过。”

　　方修的身外化身点了点头，仿佛真的相信了白银泰坦神所说的话一般：“我如果能够压制住暴风泰坦神和这第二主神器泰坦之戒，你能够夺取这众神之神的神位，和泰坦之戒的所有权吗？”

　　“当然，吾是白银泰坦神，当初侍奉在混沌泰坦主宰身旁的存在，只要给予我机会，我便能够将那个背弃主人的叛徒拉下神座，替主人和所有泰坦一族，审判这个该死的恶神。”

　　站在神殿中央的身外化身这个时候动了：“很好！我期待着你的动作！”

　　“十二个时钟城标准日之后，我将会奏响时空之钟！整个泰坦之界和亿万里虚空都能够听得到。”

　　“当然，你那个时候如果没有动作的话，只能够和风暴泰坦全力开战，到时候整个泰坦界恐怕都会灭亡，我是一位时空序号排名在前列的古老级主宰，更已经开始炼制第二主神器，你应该明白这是什么意思，风暴泰坦神不可能是我的对手。”

　　“如果你想要保存整个泰坦界和泰坦一族的话，就尽快行动吧！”

　　白银泰坦神立刻追上前来说道：“到时候我一定不会让冕下失望！还请冕下手下留情，不要误伤了泰坦之界内的泰坦一族。”

　　身外化身的虚影扭动，如同一个圆环一般在空间之中亮起，然后泯灭在了泰坦之界内部，消失不见。

　　此刻，泰坦之界外遥远的黑暗虚空之中，方修和罗斯特、德德正通过投影出来的画面观看着刚刚发生的一切。

　　德德仿佛对于白银泰坦神的表现非常满意：“真是一位忠诚而仁厚的神明啊！既忠诚于亿万年前的主人，又担忧着整个泰坦界的泰坦一族。”

　　方修却摇了摇头：“如果真的是完全忠于那位泰坦主宰的话，恐怕也不会活到现在了，真正忠于混沌泰坦主宰的仆从神，早就已经死在了倾轧之中，剩下的要么是心怀鬼胎的，要么就是胆小怯懦的。”

　　“这个白银泰坦神或许还有着一些忠诚之心，但是更多的恐怕还是做出一个态度，并没有真正复苏泰坦主宰的想法，而是借助这样一个态度，得到其中一部分古老泰坦神的支持，和风暴泰坦神抗衡。”

　　“风暴泰坦神也看出了这一点，所以才能够容忍祂的存在，同时以祂来制约那些古老的泰坦一族。”

　　风鸦罗斯特·乔尔立刻说道：“我就说这个家伙看上去不像好人，这泰坦一族之中，就没有一个好人。”

　　方修看完了最后的一段画面，随着身外化身消散，投影也渐渐如雾气一般吹落：“不过不管他是怎么想的，是想要复苏风暴泰坦神，还是想要争夺众神之神的神位。”

　　“祂都必定会动起来，和风暴泰坦神开战，祂已经做出了这么久的姿态了，现在祂想退都不能，跟随祂的泰坦神和其他古老神话泰坦，都会推动着祂前进。”

　　“在我和风暴泰坦神开战的时候，第二主神器泰坦之界和内部出现意外，风暴泰坦神就已经输定了。”

　　方修和时空之钟隐匿在虚空深处的黑暗之中，静静的看着那泰坦之界。

　　随着十二个标准日的时间抵达之后，方修挥手，时空之钟奏响，响彻亿万里虚空。

　　“咚嗡~”

　　绵长带着至高法则的钟声，彻底打破了虚空的宁静，还有泰坦之界维持了无数个纪元的秩序。


第六百五十七章 混沌法则

　　泰坦之界内，随着时空之钟的奏响，整个世界内部所有生灵，包括各层界域之中的神话泰坦和泰坦神都能够听见。

　　有些人茫然无措，有些人心照不宣。

　　各个界域之中的神话泰坦纷纷抬起头来，望向了远方，根本听不清楚这声音究竟来自于何方，更想象不到，这声音竟然是来自于世界之外，隔着亿万里的虚空，传入他们的耳朵。

　　白银神山之上，此刻聚集着下层的二十几位泰坦神，包括各大泰坦神族的首领，这些都是受到风暴泰坦神打压的古老泰坦神族，在得到了白银泰坦神的消息之后，就立刻前往这里。

　　不过在抵达之前，没有任何人知道消息和白银泰坦神到底想要做什么，白银泰坦神也是等到了最后一天，才告知所有人他们这一次聚会的真正目的。

　　其中还出现了一些波澜，一位泰坦神族的首领竟然想要暗中背叛他们通知众神之神风暴泰坦神，当场被白银泰坦神击杀在了白银神殿之内。

　　白银泰坦神站在神殿之外，看向了高处，他耳朵之中虽然在听着时空之钟的声音，目光却已经望向了最高层的至高神界，还有坐在神界宝座之上的那位宿敌。

　　“诸位已经听到了，时空之钟已经奏响，那位来自于无尽时空深处的伟大主宰，已经按照约定开始了。”

　　白银泰坦神望向了坐在神殿之上的各层泰坦神和神族首领：“我们等待了无数年，被压迫了不知道多少个纪元，每一次，我们不得不牺牲我们的孩子，将那些有天赋的青年泰坦送入死亡的深渊。”

　　“每一个纪元之末，我们的族裔和创造的种族，都会被那个恶徒毁灭，他们高喊着我们的神名，而我却无能为力的躲在神山之上。”

　　“祂让我们互相争斗，互相厮杀，磨灭我们的力量，磨灭我们的斗志，让我们互相仇视。”

　　这个时候白银泰坦的声音一下子拔高了几截：“但是我们始终都知道，我们最大的仇敌是谁，背叛了泰坦神族的又是谁，又是谁在主人沉寂的时候，带着主人的第二主神器逃之夭夭，将主人的神体放弃，让整个泰坦神族再也没有了未来。”

　　一位位神话泰坦群情激奋，愤怒的大吼道：“是风暴泰坦神！”

　　“是祂背叛了主神！”

　　“我们不会再接受祂的奴役和统治！”

　　一位穿着铠甲，露出结实的臂膀和小腿的泰坦神站了起来：“是时候按照古老的刑罚给予叛徒审判了！复苏伟大的混沌泰坦主神，泰坦一族才能够迎接新的未来！”

　　所有人一同高呼：“审判！审判！”

　　“复苏混沌泰坦主宰！”

　　“前往时空的尽头，迎接回主人！”

　　……

　　而在至高神界，坐在众神之神宝座之上的风暴泰坦神，正在神国接受着众多神话泰坦的觐见的泰坦众神之神，听到这声音也惊得一下子站了起来，接着又化为了无比的愤怒。

　　“又是这个声音！”

　　“哪一个该死的主神在我泰坦神界敲响时空之钟！这是挑衅，赤裸裸的挑衅！”

　　风暴泰坦神暴怒之下，将配在腰上的泰坦神锤插入神座之中，整个神界雷霆交加，风暴不断，所有神话泰坦惶恐的跪在地上，不敢望向这位暴怒的恶神。

　　这神座是昔日混沌泰坦主宰的神座，也是控制整个泰坦之界，和第二主神器泰坦之界的核心，泰坦神锤是开启这泰坦之戒的钥匙。

　　昔日风暴泰坦神就是帮助混沌泰坦主宰掌控这钥匙的泰坦神，所以祂才会在风暴泰坦神陷入沉寂之后，第一个掌控这件第二主神器泰坦之戒，从时空尽头逃了出来。

　　瞬间，无穷无尽的神力从神界扩散开来，笼罩在了泰坦之界上。

　　从世界之外，更是能够看到泰坦之界内部震荡厨一圈又一圈金色的光晕，这件属于古老的时空主宰，混沌泰坦的第二主神器，解放出了自己的力量。

　　在虚空深处，一座浩大犹如一轮银月一般的时空之钟，跨越了亿万里的距离，直接撕开空间，降临在了泰坦之界上方。

　　主神器泰坦之戒的内环光膜之中，一位仿佛支撑起世界，开天辟地的神话巨影浮出，看向了那银月一般的时空之钟，目光更是望见了坐在时空之钟横着的时针上面的主神之影。

　　“你到底是谁？想要做什么？”

　　风暴泰坦神压着暴怒的情绪，问起了这位狂然在他的领域之内奏响钟声，惊动亿万里虚空的主宰。

　　坐在时空之钟上的神明丝毫没有掩饰：“前段时间，我曾经托人给你送了一封信！”

　　“我就是那个你说的没有什么本事，全凭借天生的位格的主神。”

　　风暴泰坦一下子就明白了过来，整个表情逐渐的化为了平静，但是却如同大海一般，平静的海面之下却隐藏着波涛万丈：“原来就是你！又是一个狂妄自大的主神！”

　　“曾经的混沌泰坦主宰都没有能够得到永恒之舟，你凭什么能够获得？我好心劝你不要痴心妄想，没有想到你竟然还敢找上来送死。”

　　“今天，我就让你感受到！我风暴泰坦神的力量！”

　　“你将化为时空之钟的残骸，装饰我的神座！”

　　“我是众神之神——风暴的主宰！”

　　随着风暴泰坦神的一声怒吼，虚空之中空间层层炸裂，席卷其强烈的元素风暴。

　　随后，如同太阳金轮一般的泰坦之戒翻转，整个虚空都被搅翻，一切空间、时间、物质全部都被毁灭，化为一片混沌。

　　在这片混沌之地里，一切物质都会被毁灭，所有存在都将化为最初的起源状态——源质。

　　可怕的力量简直已经超越了神明的想象，这是真正的毁灭之力，将一切存在，全部磨灭成为最根本的存在。

　　来自于远古主神混沌泰坦主宰的第二主神法则，此刻尽情的施展，展现在了方修的面前，朝着方修的时空之钟碾压而去。

　　在时空之钟上可以看到，面前的所有空间都被揉碎，连同元素风暴都一同被磨灭，只剩下彻底的时空坍塌，时空坍塌的速度快得难以想象，抵达了方修的面前。


第六百五十八章 世界投影

　　这样骇人的景象，换做他人或许早就已经手忙脚乱，但是方修可是曾经在时钟城宇宙看到过一整个宇宙坍塌毁灭的场景，那时空坍塌的范围以光年计算，不知道多少恒星和星系被毁灭。

　　不知道多少真神、神话种族、浮空城和星球连逃出去的机会都没有，随同时钟城宇宙一起湮灭在了时空原点之地。

　　和那个比起来，如今这混沌泰坦营造出来的时空坍塌场景显得犹如小儿科一般微不足道。

　　“哼！”

　　方修轻笑一声，悬在虚空之中脚轻轻撞击了一下时空之钟，身后那原本不断旋转的指针一瞬间停下，纵横虚空的混沌神力戛然而止，不论是时空坍塌还是元素风暴，在这一刻都被定住。

　　方修对于暂停这一招玩了不知道多少遍，堪称是出神入化。

　　随后，静止的时空之钟指针倒转。

　　只看见静止不动的虚空，开始动了起来。

　　坍塌的时空，不断逆转修复，与此同时，这修复之力不仅仅是修复坍塌的空间，更是要将那主神器泰坦之戒也给笼罩到里面去。

　　一旦方修的时空法则笼罩主神器泰坦之戒，方修就能够在一瞬间逆转泰坦戒之内的时空秩序，让其从内部坍塌毁灭。

　　当然，这样明显的举动掌控泰坦之戒的风暴泰坦神肯定不会注意不到，更不会坐以待毙。

　　更不要说一件主神器的力量，哪怕并不是在原主人的手里，而是在一位仆从神明的手上，也不会只是这一点力量。

　　整个时空领域在不断吞噬着原本泰坦之戒的掌控范围，时空的波澜不断凝缩，就好像一个巨型球体朝着泰坦之界包围过去。

　　沉重的压力压在风暴泰坦神的身上，让至高神界坐在众神之神神座上的祂脸色难看至极，甚至那无形的力量压在其身上，就好像一整个世界压住了他的脊梁，让其不由自主的弯下腰。

　　整个泰坦之界和祂都感觉到承受不住，祂知道如果自己再不行动，就已经迟了。

　　“该死！该死！该死！”

　　“是你逼我的！你一个排位两万多名的时空主神，凭什么敢进入时空深处，凭什么敢和我作对？今天让你见识一下排名前一百的时空主宰的恐怖。”

　　这个时候，风暴泰坦神不得不动用了底牌，同时也是一个祂最不愿意动用的能力，那个在祂内心深处最大的阴影和恐惧的存在：“混沌主宰！降临！”

　　“轰隆！”

　　底牌掀出，轰然炸翻了整个无尽时空深处，原本方修步步为营，营造出来的时空领域，在一瞬间破灭。

　　所有时空法则同时失效，泰坦之戒脱出囚笼，震撼而出。

　　但是更加令人震撼的是，伴随着泰坦之戒挣脱而出，无尽虚空的深处，一位恐怖存在的影像也降临了。

　　那是一个比无尽时空最大的神话生物混沌蠕虫还要庞大的巨人，祂探出手，足以将太阳握在手心，世界都容纳不了祂的体型，虚空都因为祂的出现而震颤。

　　祂探出手，泰坦之界竟然落入了起掌心，仿佛这一整个世界，真的就是祂的一枚戒指。

　　坐在时空之钟上的伟大神明这个时候看到这影像，也不由得脱口而出：“混沌泰坦？”

　　混沌泰坦主宰的投影降临，这世间最强大的泰坦现身于虚空之中，单手托起泰坦之戒，如同托着一座混沌烘炉，望向了方修。

　　然后反掌，落了下来。

　　那世界烘炉的力量带着浩瀚的混沌之力，势要将方修连同时空之钟一同拖入混沌，将他拉入沉寂的深渊。

　　一位存在于无数纪元以前的古老主宰投影，一位新晋时空主宰，在这无尽时空的深处以这一种方式进行了会面。

　　方修面色凝重，也不由得动起了真格，用起了属于古老级时空支配着才能够动用的力量，也是祂不久前才真正掌握并且能够熟练运用的力量。

　　只是掌握这种力量之后，却因为没有适合交战的对象，始终都没有真正使用过，此刻对战这掌握第二主神器的风暴泰坦神，其竟然借来了无数个纪元以前存在的古老主神，混沌泰坦主宰的力量，将其神体的部分投影直接投影了下来。

　　“世界投影！”

　　方修抬手，身后一颗颗星辰亮起，亿万颗恒星组成银河，浩瀚的银河环绕着方修旋转，而在银河之外，一个个河系不断的浮现，投影的力量从方修的身旁不断蔓延，遮蔽住了整个无尽时空深处的虚空。

　　属于祂的本体世界，宇宙的投影一瞬间抵达。

　　亿万颗恒星闪烁的银河就好像光轮一般，在方修的背后旋转，护佑着祂。

　　“那是什么东西？”

　　风暴泰坦神从来没有见过这样的世界，庞大、浩瀚，没有边际。

　　连时钟城宇宙和排名前十的那几位的时空主宰的世界，都仿佛没有这种宏大的气息。

　　时空之钟席卷着世界投影，和那手持世界烘炉的混沌泰坦撞击在了一起。

　　源自于第一主神器和第二主神器之间的碰撞，却看见那混沌泰坦一触即散。

　　时空之钟席卷着河系之力，瞬间将这远古泰坦的投影磨灭，接着朝着那泰坦之界席卷而去。

　　方修突然觉得，自己不需要玩弄什么手段，直接用这时空之钟砸下来，对方根本没有任何还手之力。

　　方修还是第一次使用出这一招，自己远比自己想象之中的要强的多。

　　只是在哪混沌泰坦投影消亡的一瞬间，仿佛突然感觉这投影好像活过来了一般，竟然在最后一刹那望向了自己，好像跨越了万古重生，只是最后面对那宇宙世界投影的磨灭之下，不得不消散。

　　时空之钟还没有使出多大的力量，就直接磨灭了混沌泰坦投影神体，砸穿了整个泰坦之界外壁。

　　上层的至高神界直接开始缓缓湮灭，在虚空之中，都能够直接看到原本完全封闭的世界内部场景。

　　如果不是方修瞬间收手，这件第二主神器甚至都会被直接砸毁，整个泰坦之界都如同之前方修所说的一半，彻底湮灭。

　　一场浩大的泰坦诸神之战，正在发生在泰坦界的内部。

　　至高神界之中到处都可以看到厮杀，无数神话泰坦和巨神接连陨落，从至高神界坠落下层。

　　各个古老的泰坦神族一路浴血厮杀，星辰神国和泰坦神城漂浮在至高神界之外，不断的朝着内部攻打。

　　各个界域的泰坦神和神话泰坦，目标只有一个，就是高坐在众神之神宝座之上，统治了泰坦界无数纪元的风暴泰坦神。


第六百五十九章 泰坦陨落

　　“世界投影！古老级主宰！”

　　风暴泰坦神发出一声怒吼：“怎么可能？这样级别的世界投影？前十级别的时空主宰都不可能，你到底是谁？”

　　混沌泰坦主宰的力量投影跨越万古而来，被击溃的一瞬间，就看到借助并且操控着混沌泰坦主宰力量的风暴泰坦神一瞬间收到重创，如同巨神一般的身体仿佛承受着无匹的压力，像玻璃器皿一样裂开一道道恐怖的裂缝。

　　甚至连众神之神的宝座都一下子碎裂开来，缝隙沿着脚底下的神石不断朝着外面蔓延。

　　随后，天空之中世界壁垒都被撕开，主神器泰坦之戒首创惨重，哪怕主神器天然带着不朽的特性，会自动进行恢复，估计也得经历很久一段岁月，才能够重新回到巅峰。

　　至高神界之中，随着世界壁垒被撕裂，强烈的风暴席卷整个神界。

　　天空、大地、神国之内的一切瞬间被毁灭，碎裂的神国大地因为天空被撕裂，随着空气和风暴的抽离朝着天空席卷而去。

　　亿万神侍和仆从随着风暴的蔓延如同纸一般湮灭为灰烬，大量的风暴神话泰坦一族被抽离出域外，刚好进入到了主神世界投影的范围之内，如同一粒尘埃、一直蚂蚁一般死去。

　　神话一般的存在，死的卑微至极，死的让人心惊胆寒。

　　在至高神国外域和不衔接混战之中的众多泰坦神和神话泰坦，一个个从星辰神国、神话领域之中抬起头，看向世界之外。

　　如同银月一般的时空之钟漂浮在世界之外的虚空之中，背后银河旋转，古老的神灵坐在时空之钟上，俯视着泰坦之界内的一切。

　　“主神！”一位站在神话泰坦城之上泰坦神还是第一次见到这种伟大存在，千万地精正在操控着泰坦城之上的元素湮灭炮轰击着至高神国，此刻看到这一幕全部都停了下来。

　　之前他们听到的时候还不以为意，此刻真正看到其伟力，才真正明白这两个字的真正含义。

　　“执掌时空的伟大主宰，创造世界的伟大神明！”

　　“众神之神的至高泰坦神输了。”

　　白银泰坦神也被这位主神的力量之强大给震惊了，他知道风暴泰坦神可能不会是这位古老级主神的对手，但是在祂想象之中，会是二者战至焦灼，风暴泰坦神处于下风，最后是祂出手将风暴泰坦神拉下众神之神的宝座，一锤定音。

　　而不是如今想象之中的，执掌第二主神器泰坦之戒的风暴泰坦神根本毫无还手之力，连同泰坦之戒都遭受重创。

　　不过走到这一步，祂已经不可能有退路了，不能够将风暴泰坦神拖下众神之神的宝座，下一个死的就是祂。

　　与其相信风暴泰坦神这位死敌，白银泰坦神更相信那位主神，一位这样强大的主宰，除了那古神之匙值得对方出手，整个泰坦之界都没有什么东西值得被对方看上。

　　到时候只要将古神之匙交给对方，这个对于对方来说没有什么用处的泰坦之界，自然就归属于自己。

　　其铸造的神国白银神山漂浮在界域之外，此刻其站了出来，声音传遍了四方：“帮助泰坦一族的伟大主宰已经出手，罪恶的叛神将会受到审判。”

　　“将叛神拉下神座！接受审判！”

　　“叛神风暴泰坦一族输了！今天就是他们的末日！”

　　一座座星辰神国和各种神话之城、神国浮岛朝着风暴泰坦神的神殿压了过去，遭受了无数个纪元压迫的众多泰坦神族，此刻一个个仿若癫狂。

　　仿若看到风暴泰坦一族的灭亡，还有那众神之神泰坦的陨落，眼中是他们积累了千万年的仇恨。

　　甚至在场有不少原本忠于风暴泰坦神的泰坦神族和泰坦神，此刻看到虚空之中的主神携世界投影而来，一个个也吓破了胆，当场反戈投降。

　　一时间，风暴泰坦神好像成为了孤家寡人。

　　外面一位强大的主神虎视眈眈，内里众多古老泰坦神族要将祂拉下神座。

　　坐在神座之上的风暴泰坦神这一刻已经感觉到了穷途末路的气息。

　　一座座神国冲出的各个种族的战士不断冲向风暴泰坦一族的至高神殿，神国之中的神话领域和法则领域横扫一切，巨神一般的神话泰坦在碎裂的神国大陆之上交战。

　　至高神界已经开始崩毁，甚至连重力都无法维持，一块块碎裂的大陆浮起，破碎的宫殿和神像在半空之中游离。

　　碎裂的世界之中，到处都是神话生物的浴血奋战，神血洒满了天空和大地，甚至朝着下层坠落而去。

　　战至最后。

　　至高神殿都被撕裂，遍地都是风暴泰坦的尸骸，神灵的鲜血将废墟染成了金红色，天空之中几座星辰神国崩毁，神话之城陨落。

　　风暴泰坦神和几位古老泰坦神站在破碎的世界中央，几位古老的泰坦神随着神国一起陨落，风暴泰坦神手持着泰坦神锤，已经到了神力枯竭的地步。

　　祂浑身神血染满了白色的神袍，胡子和头发因为血黏在了一起，身上到处都是伤口，甚至众神之神神格之上都染上了黑色。

　　那时神明即将陨落的征兆。

　　在这个时候，所有的战斗反而都停歇了下来，所有人都望向了风暴泰坦神，整个至高神界一片安静。

　　所有人都在等待着这位泰坦众神之神的死亡，仿若在看着太阳落山，一个时代的谢幕。

　　白银泰坦神身上的铠甲碎裂的大半，硬生生承受了一击泰坦之锤，神体也遭受了重创，此刻祂提着一把阔剑走上前来：“风暴！是时候为你这些年的罪行赎罪了！”

　　“我们将会公平的按照古老的仪式对你进行裁决审判，不要再挣扎了！”

　　风暴泰坦神听完却用一只手掩住面庞，嘴里发出愤怒到极限的压抑笑声：“呵呵呵呵呵！哈哈哈哈！给人家当仆人很舒服是吗？”

　　“当一条狗很快乐是吗？”

　　祂放下手，目光横扫一座座将自己包围的神国和神话之城：“我有什么错？凭什么他们生来就高高在上！”

　　风暴泰坦神目眦欲裂，毛发如同狮子一般散开，发出震裂苍穹星空的咆哮声：“我不服！”

　　风暴泰坦神望向了屹立在世界之外，仿佛永恒不变的时空之钟，和俯视着祂的时空主宰。

　　“凭什么？”

　　“你告诉我凭什么？你们这些该死的主神！”

　　说完，祂爆发出了最后的力量冲出世界之外，高举起泰坦神锤，神锤在虚空之中卷起万里风暴，朝着时空之钟砸落而去。

　　这一幕，看上去就好像是凡人燃尽生命向神明发起的叛逆。

　　手持神话之锤的暴怒泰坦之神，坐在时空之钟上的时空主宰，此刻双方目光对接上。

　　一者目眦欲裂，一者冷漠如渊。

　　主神抬手，背后世界投影的一颗星辰落下，太阳坠落一般掀起千万里火海，点燃整个虚空，连元素和空间都一同燃烧殆尽，将风暴泰坦之神彻底淹没。


第六百六十章 最后的古神之匙

　　风暴泰坦神最后的选择就好像祂的神名，如同风暴一般残暴的对待所有人，也以最残酷的方式对待自己。

　　葬身于太阳的神火之中，神体和真神之魂一同湮灭殆尽。

　　这一幕震撼得让所有泰坦神族双目失神，剩余的小部分风暴泰坦一族跪倒在地，仰头流泪。

　　不少泰坦围绕在至高神殿的废墟和神像之前，掏出了自己的神话泰坦之心，跟随着他们的主人一同赴死。

　　但是安静了片刻之后，立刻有人欢呼：“风暴泰坦神死了！风暴泰坦神死了！”

　　巨魔披着铠甲，将一名高十米的神侍杀死在地上，成群的巨魔战士将这些神侍进行处决，一同望着远方天空的星辰燃烧的痕迹：“这个恶神终于陨落了！”

　　大地之上，不少参与此战的矮人、巨魔、地精一族，此刻操控着飞艇、战争堡垒一个个痛哭流涕：“再也没有纪元之末！”

　　“恶神的统治已经终结！”

　　风暴泰坦最后的怒吼还回荡在世界之内，但是却没有几个人对于风暴泰坦神的话感同身受，所有的神和生存在泰坦之界的种族生灵都为了祂的陨落而欢呼。

　　泰坦神们为这位压制了祂们无数个纪元的暴虐之神的死亡而欢呼，更是为接下来权利的分配和重组，打着各种心思。

　　所有种族生灵为泰坦神们承诺的永远不再开启世界新纪元，也永远不会再有灭世之灾降临而欢呼，双头巨魔巫师高举着法杖，烟花从战争堡垒和浮空岛之上升起，散落满天。

　　地精们站在神话之城的边缘，停下了元素湮灭炮的轰击，跪下祈祷，祈祷着他们的神明，祈祷着他们为这一战死去的无数兄弟姐妹。

　　人们不会记得风暴泰坦神对于主神发起的反抗，所有人只会对自身的利益感同身受。

　　白银泰坦神一步步从神国走下，在众多泰坦神的拱卫之下，踏过碎裂的神国大陆，穿越堆积如山的尸体，站在了往日风暴泰坦神掌控世界的神殿之前。

　　“多少个纪元的隐忍，一次又一次的退让！”

　　“我终究还是站在了这里！”

　　须发皆白的巨神感觉胸膛内那压抑了不知道多少个时代的愤懑、不甘、嫉恨一瞬间全部释放了出来，原本让人感觉长者一般睿智、朴实的脸，这一刻笑的有些变了形，笑的有些猖狂无忌。

　　其疾步跨入了坍塌的神殿之内，目光一抬起，就看到了那高高在上的神座。

　　然后，就被吸引住了，仿佛动都不能动弹。

　　那是属于众神之神的宝座，泰坦之戒的控制核心，古老的混沌主宰留下来的第二主神器权柄。

　　其疾步走向了那神座，脚底下踩着风暴泰坦的尸体，一步步走上阶梯，有些失态的站在了神座之前。

　　祂无数次想象过自己站在这里，代替着主神施展着权柄，掌控着一整个世界的生死和法则。

　　这个时候，祂却被身后一个声音给打断了，说话的同样是一位古老的泰坦神。

　　“白银泰坦神，下一步我们是不是应该跟随这位主神冕下一同前往时空尽头，复苏我们的伟大主宰。”

　　这个时候，没有人注意到背对着祂们的白银泰坦神的眼角闪过了一丝不耐和阴霾。

　　白银泰坦神一甩变形破碎铠甲后的披风，站在了众神之神的宝座旁，看向了随同祂一起征战厮杀的同伴，之前的志同道合、友情、同甘共苦，那仿佛能够生死与共的情感，此刻不知道为何，却变成了深深的厌恶。

　　其脸上再次挂上了那睿智而仁厚的表情：“当然！但是我们现在更重要的是将古神之匙送给那位伟大主宰，送祂赶紧离开才是最重要的。”

　　“泰坦之界的世界壁垒已经被打破，泰坦之戒也受损严重，这个时候我们自身都难以自保，该如何前往无尽时空的深处？恐怕还没有抵达终点，整个泰坦世界都会迎来最恐怖的灾难。”

　　不过看着一个个看向自己怀疑的目光，最后白银泰坦神不得不保证：“在泰坦之戒修复完毕之后，我保证会带着你们一同前往时空尽头，迎接混沌泰坦主宰归来。”

　　“到时候，我们泰坦一族，将会再次绽放光辉！”

　　怀疑的目光收敛，成千上万跟随着泰坦神走入神殿的泰坦一族，爆发出浪潮一般的欢呼，庆祝着他们拥有这样一位伟大而仁厚的神明，更期待着他们即将绽放光明的未来。

　　那是口口相传的古老神话。

　　存在于无数个纪元以前的泰坦世界，无尽时空能够排在序列前一百的伟大时空，还有率领着他们的伟大神明，屹立在主神之巅的强大主宰——混沌泰坦。

　　白银泰坦神当然不会告诉他们，混沌泰坦主宰是一个比风暴泰坦神还要暴虐十倍的主神，一个将所有泰坦真正当成奴仆和牲畜一般的主宰神明。

　　……

　　泰坦世界之外，时空之钟彻底收敛起了世界投影和所有力量，就好像一座普通的巨大始终悬挂在黑暗无涯的虚空世界。

　　一位金属泰坦神单膝半跪在方修的面前，将一个装在神话之瓶中的船模高高举起，供奉到其面前。

　　方修看了一下这位泰坦神，有些玩味地问道：“白银泰坦神呢？祂为什么没有过来？”

　　亲眼见识过这位主神的一击毁灭混沌主宰投影，撕裂世界之壁的力量，连统治了无数个纪元的风暴泰坦主宰最后也落得一个与太阳共同陨落的下场。

　　这位在神明眼中都高高在上的八阶泰坦神此刻竟然有些瑟瑟发抖，连抬头看一眼方修的勇气都没有。

　　“泰坦之界内部因为这一场大战，若是白银泰坦神过来了话，恐怕就没有人能够掌控得了局面，整个泰坦之界都会陷入混乱之中，所以白银泰坦神特意委托我前来，并且还要我向主宰表达歉意。”

　　方修当然看得出这白银泰坦神不敢来见他的原因是什么，轻笑了两声，面前这位金属泰坦神头低的更低了，脸色变得僵硬苍白无比。

　　“古神之匙我收下了！你回去吧！”

　　方修挥手，古神之匙飘起，落到其面前。

　　至此，方修终于集齐了四枚古神之匙，踏上了通往造物主国度的第一步。


第六百六十一章 永恒之舟的坐标

　　越往时空尽头的深处，就越容易迷失方向，因为再前往，就没有任何时空世界作为坐标衡量你所在的地方，只有彻头彻尾的虚无。

　　那里不仅仅没有上下左右，并且开始大范围出现时空扭曲和不稳定的状况，不能够使用空间传送，很多地方会发现阴影界竟然和时空扭曲在一起。

　　这表示空间传送和阴影界航行两个最稳定的跨时空旅行的方式，在这里完全不能够起作用。

　　所以经常有神明深入时空尽头一去无回，不一定是死在了里头，而是在尽头迷失了方向，越走越远，于是再也没有了回来的可能性。

　　现在展现在方修面前的，便是一望无涯的时空扭曲之地。

　　方修此刻就坐在时空之钟上，看着这无尽时空版本的天涯海角，不得不说，景色相比于说是震撼，不如说是恐怖。

　　方修抵达这里之后更看到了一个类似于莫比乌斯环一般的世界坐落在此地，虽然看上去好像是存在于无尽时空之中，但是实则根本并不是存在于这一个维度之中，在这里看到的只是一个世界投影，没有得到其世界主宰的同意，没有人能够找到入口进入其中。

　　这是时空序号5的时空，名为扭曲之环世界。

　　至于序号2和序号3、4时空，两个都已经毁灭了，其中就有过之前提到的建造时钟城宇宙的秩序之光，祂原本就是序列2时空的主宰，剩下的一个序号4据说也不知所踪，已经不知道有多少个纪元没有人见到过。

　　方修刚刚抵达这里的时候，就准备上前去拜访一下这个世界主宰，却发现这只是一个投影，直接从中间穿行而过，至于这个扭曲之环世界到底在那里，怎么进去，方修也没有找到头绪。

　　这可能就是扭曲之环世界主宰掌握的主神法则之力，让方修感觉到这些古老的主宰，其力量真正可以说是不可测量。

　　“都到了这时空尽头了，这东西到底要怎么才能够指引出永恒之舟的坐标？”

　　方修拿出了四枚古神之匙，问起了风鸦罗斯特·乔尔和鸦神德德，尤其是风鸦罗斯特·乔尔，第一枚古神之匙还是从它的家族手上传下来的，祂知道的东西和细节比方修知道的要多得多。

　　“我也不大清楚，不过肯定要先将古神之匙从瓶子里放出来吧？这瓶子本来就是封印物，用来压制和保护古神之匙的。”

　　方修看向了德德，鸦神德德摇了摇头：“我也只是听说过古神之匙，实际在你们之前，我还从来没有见过它，毕竟这可是和造物神器有关的物品，哪里是我一个普通鸦神能够接触得到的。”

　　方修也没有什么头绪，决定还是按照风鸦罗斯特·乔尔所说的一般，先将四枚古神之匙释放出来再说。

　　瓶子剧烈摇晃，四座模型船一释放出来，瞬间涨大到了十几米或者数十米大小，各自大小都不同，自动按照从小到大的顺序排列整齐。

　　然后神奇的事情发生了，在之前所有人感应之下，就是普通死物的古神之匙，这个时候互相感应，竟然产生了强烈的灵魂波动。

　　这些模型船就好像活过来了一般，为首的第二艘船模船首裂开，就好像鲨鱼一般张大了嘴巴，犬牙交错。

　　随后一口吞掉了第一艘，然后第三艘吞掉了第二艘。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　每吞一下，还发出吞咽的声音，那声音怪怪的，整齐切有节奏感，随着最后那艘数十米长的古神之匙一口下去，就只剩下它一个了。

　　整个过程，就好像大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　“什么鬼东西？”方修此刻一副丈二和尚摸不着头脑的表情。

　　“活……活……活过来了！”风鸦罗斯特·乔尔则是最震惊的哪一个，祂怎么也没有想到，自己随身带着多少年，觉得只是一个玩具的东西，目前看起来竟然是个活物。

　　“这是天然的炼金生命？传说之中炼金术抵达顶点的最高奥义之一？该不会是永恒之舟的力量投影过来了吧？”鸦神德德也露出了畏惧的表情。

　　最后的那艘仿造永恒之舟制造的船模，船头之上本来看上去像是两条杠一般的痕迹，这个时候一下子睁开了，那竟然是一双眼睛。

　　“嗷呜！”

　　然后它朝着方修咆哮了一声，方修吓了一大跳，时空之钟都响了一下，毕竟对方那和永恒之舟一模一样的外形还是挺唬人的，当初混沌主宰都扛不住永恒之舟一下。

　　不过随后它就像一条小狗或者鲨鱼一样，围绕着方修和时空之钟转了两圈。

　　最后一双长在船头两侧的巨大眼睛，贴着方修的脸看了半天，好像在识别他一般。

　　方修和它大眼瞪小眼，场面尴尬至极。

　　最后这只不知道是船还是鱼的东西，打了个大哈欠，调转船头，朝着时空尽头的方向而去。

　　方修当然知道，它这是要带着自己前往时空尽头寻找永恒之舟，自己只要跟着它，不论永恒之舟这个时候移动到了什么位置，都能够准确的找到它的坐标。

　　时空之钟立刻移动，跟随着其一同迅速前行，眨眼间，便没入了那时空扭曲的地带，时空之钟撑开一片神话领域，逐渐不见了踪影。

　　方修回想起刚刚大眼瞪小眼的感觉，疑惑地说道：“我感觉它好像认识我？刚刚是在识别我？”

　　风鸦罗斯特·乔尔也点了点头：“我觉得也很像！”

　　方修操控着时空之钟，极速航行，这个时候前方的那古神之匙已经化为了半神话形态，直接无视空间法则不断加速前进，方修的时空之钟也跟随着一同化为了半神话形态，无视物质世界法则加速到了极致。

　　“那就是它在确认我的身份？我身上真的有来自于造物主国度的气息？如果是这样的话，那当初混沌泰坦主宰怎么让它带路去找永恒之舟的？”

　　鸦神德德这个时候开口了：“可能是硬逼着它过去的？”

　　方修也觉得是这样：“怪不得混沌泰坦主宰下场那么惨！祂估计最开始也以为，永恒之舟就是一件普通的造物神器，一件没有智慧只是承载造物主权柄的神话物品。”

　　……

　　在方修穿过时空扭曲地带，进入时空尽头的时候，奥术之灵晶壁系之内，正在沉睡的奥术之灵主宰祖蒂冕下突然缓缓睁开了眼睛，然后一瞬间变得清明了起来。

　　方修离开已经有很长一段时间了，但是对于祂来说，感觉好像连眯一下眼睛的时间都算不上。

　　“不对！”

　　“从造物主国度走出！却同时拥有主神身份的存在！”

　　“我早就该想到的！”

　　穿着精灵一族古典服饰的奥术之灵冕下终于站起身来，准备走出亿万年都没有走出过的树冠神国，星尘霞光环绕其而起，无数强大的神话奥术师自那贯穿位面和世界壁垒的神树之下飞上，前来迎接他们的主人。

　　奥术之灵主宰目光扫过了所有座下神明：“黄金鸦呢？祂现在在哪？”


第六百六十二章 初代神话主机

　　奥术之灵主宰醒来，亿万年来第一次走出神国之内，整个世界都为之惊动，位于位面壁之中环绕着主位面旋转的鸦巢之星中，黄金鸦神穿着金黄色的神袍幻化出神明的虚影，顷刻间就来到了神国的大门前，迎接这位伟大主宰。

　　黄金鸦神在树冠神国之前和成千上万的神话奥术师并列，看到这场景后，却震惊不已：“奥术之灵冕下？您这是？”

　　奥术之灵主宰虽然沉睡在神国之中，但是整个晶壁系之中如果出现了什么动静或者意外，祂都会立刻知道，祂的力量蔓延到晶壁系的每一个角落，如果是晶壁系之内的事情的话，祂根本就不走走出树冠神国，意念到达的地方，哪怕是普通的主宰降临，也不可能是这位古老的奥术之灵主宰的对手。

　　每一次祂亲自走出神国，这代表着祂这一次是要离开奥术之灵晶壁系之外了。

　　果然如同所有神话奥术师和黄金鸦神预料的一般，这位伟大主宰开口说道：“我觉得我可能要离开一趟！”

　　还没等其他人询问出口，奥术之灵主宰便问道：“前段时间来借用古神之匙，想要进入时空尽头寻找永恒之舟的那位主宰现在在哪里？”

　　黄金鸦神愣了一下，之前这位主宰对于这件事情可不怎么热衷，借给方修那件古神之匙更多的来说是一时兴起，或者是想看看是不是真的有人能够进入和找到造物主的国度，毕竟无数个纪元以来，除了最古之神从造物主国度走出之外，便再也没有人回去过，不少人早已放弃或者觉得不可能有人能够做到这件事情。

　　不像祂一样，最近都一直在鸦巢之星信差神殿观望着那位鸦神的坐标移动，确定着整个过程是否进展顺利。

　　“之前我派遣作为向导前往泰坦之界的信差神殿鸦神，多日前信差神殿的定位坐标显示已经离开了泰坦之界，刚刚我离开鸦巢之星的时候，信号彻底消失，祂们应该是已经前往时空扭曲地带了。”

　　“这么说他们已经集齐了四枚古神之匙，前往时空尽头寻找永恒之舟了？”

　　“如果不出意外，应该是已经上路了，当然也有另外一种可能，他们中途遭遇上了什么变故。”

　　“不可能，应该没有几个人能够将祂逼入到这样的绝境之中，哪怕祂现在还没有意识到自己的真正身份。”

　　“真正的身份？”

　　黄金鸦神发出好奇的询问：“冕下难道已经发现了什么？”

　　奥术之灵主宰脸上挂上了懊恼的情绪：“当时我的大半神智还在沉睡当中，当时我就觉得有些不大对劲，祂身上的那股气息太特殊而且让我感觉有些亲切，却没有仔细去想。”

　　“我早就应该想到的，能够同时兼备造物主国度神性，同时还有主神位格的存在。”

　　奥术之灵冕下目光灼灼的看向了黄金鸦神：“不出意外的话，祂就是初代神话主机——时空之珠。”

　　“当初跟随最古之神一同离开造物主国度的第一造物神器，我们所有主宰诞生的源头。”

　　黄金鸦神脸色一下子变了：“初代神话主机？”

　　黄金鸦神之前从来没敢往这方面去联想，甚至关于初代神话主机的传说，自始至终也只是大多数时空主宰的一个猜测，众多主神对于自身的来历的一种说法。

　　最初的这种观念便是从奥术之灵晶壁系之中流传出来的，因为奥术之灵晶壁系的建造很可能就有初代神话主机出现过，但是从来就没有任何证据证实过这个说法，连奥术之灵主宰本人都没有见过初代神话主机。

　　“真的有这种可能吗？”黄金鸦神满脸骇然，这个说法太恐怖了，这表示自己之前见到的那个看上去充满年轻气息的主宰，很有可能是最强的主神，所有主神的权柄和力量都来自于祂，是由造物主亲自打造的造物神器的化身。

　　不过奥术之灵冕下想到的却是另外一个方面：“如果祂只是一个普通的从造物主国度走出的存在的话，顶多也就只能够借用永恒之舟重返序列1号时空，除了祂以外，永恒之舟不可能允许其他任何人登船，这可是最强造物神器之一，没有人能够威逼胁迫得了祂。”

　　“但是如果方修冕下祂是初代神话主机的化身的话，那么代表着祂是能够掌控永恒之舟的资格的。”

　　“如果这样的话，我或许也能够跟随着祂一同乘坐上这艘造物主之舟，一同前往造物主的国度。”

　　说到这里，哪怕奥术之灵主宰已经存在了无数个纪元，强大到已经列于无尽时空巅峰，此刻也感觉激动不已：“造物主之国，第一个诞生的世界，多少时空主宰不顾一切的想要寻找关于造物主的秘密，秩序之光、太初古龙、白塔贤者、扭曲之环，哪一个不是对于那传说之中的国度魂牵梦绕。”

　　“还有你！出身于古风鸦一族的神话之种，你们不同样也是做梦也想要返回你们的故乡吗？”

　　不是他们这种存在，很难体会到这种想要寻找造物主隐秘和重返造物主之国的强烈情感，对于许多主神来说，他们从来就没有觉得无尽时空是他们的归宿。

　　祂们的归宿应该是造物主之国，那传说之中的创世神之乡。

　　在所有人眼中，那片地方，比无尽时空高贵上亿万倍，黄金鸦神和整个风鸦一族更是如此认为，这也是祂为什么不顾一切，哪怕是再小的希望，也渴望着能够回去。

　　奥术之灵主宰看向了黄金鸦神：“你能够跟上他们吗？如果足够快的话，我们或许能够赶在祂们启程之前，登上这班通往造物主之国的船。”

　　黄金鸦神激动地说道：“当然！无尽时空扭曲之地虽然多，但是许多地方依旧还是维持着时空法则，祂们现在还没有深入多远，鸦神殿能够感应到所有鸦神的气息，我们现在跟上去，应该能够追上祂们。”

　　奥术之灵冕下点了点头：“那么现在就出发吧！”

　　奥术之灵冕下这一次出动，是带着祂的奥术国度一起冲出的晶壁系之内，那座堪称是最大的主位面的生命之树主位面。

　　庞大的主位面在奥术之灵主宰和无数神话奥术师的激活之下，化为了神话奥术国度，扎根于世界大地，贯穿位面壁垒的生命之树内部庞大的力量不断涌动，整个世界都虚化为了半透明的球体。

　　而且整个主位面的透明度不断的升高，最后连轮廓都彻底消失，离开了奥术之灵晶壁系。

　　祂们没有如同方修一样从阴影界一样慢慢跑过去，而是直接以位面投影，降临到了无尽时空的尽头，扭曲之环世界的附近。


第六百六十三章 主神之墓

　　浩瀚无垠，孤独得任何物质和生命都不存在的时空尽头，只剩下光怪陆离的时空扭曲的景象。

　　经过这些地方的时候，方修有的时候感觉自己好像是一个被揉圆搓扁的面团，有时候被拉得长达数百公里，有的时候如同一张对折的纸片，还有的时候感觉自己被切割成了无数段，却依旧感觉连接在一起。

　　要不是时空之钟神话领域特性的力量，其他存在抵达这里的一瞬间，就会被撕裂湮灭。

　　不过此刻方修路上却看到了令人恐惧的一幕。

　　前方一艘拥有生命的神话之舟在开路，逐渐的离开了时空扭曲地带，进入了一片风平浪静的空间，但是迎面却看到，辐射亿万里光芒的晶体。

　　那时一座如同冰山一般孤独屹立在黑暗之中的存在，但是让人骇然的并不是它，而是被冰封冻结在内部的，一座座破碎腐朽的浩大时钟。

　　“哇喔？不会吧？”站在方修肩头之上的风鸦罗斯特·乔尔看了看远方那高高耸立，如同一座冰晶巨碑的存在，还有内部那一座座残缺腐朽的各色巨钟，然后回头望向了自己所在的银色时空之钟，除了样式更为精细一些，其他的并没有太大的差别。

　　那是时空之钟，不过是被摧毁之后的主神之钟，不朽的神器被冻结住，连再生复苏的机会都没有给予。

　　鸦神德德脱口而出：“主神之墓！”

　　“这应该是曾经爆发过的主神之战！看起来非常惨烈，胜利者将败者全部封印，放逐到了这里，一二三四……一共三十二座主神沉寂于此，而且全部被封印，应该是防止有人过来复苏祂们。”

　　祂曾经听人说过这样的东西，因为主神是真正不朽的，没有人能够彻底杀死一位主神位格的存在，这样的情况下，主神之间就算有什么矛盾或者仇恨，也会维持在一个限度，至少没有人愿意得罪这样一个不死且永恒不朽的存在，谁也不确定对方会不会在自己落难的时候找上门来。

　　所以主神之间要么不爆发战争，而一旦爆发战争，那么可以说是残酷至极。

　　胜利的一方会将主神的残骸，也就是时空之钟彻底封印，然后放逐到时空的尽头，让人再也找不到祂们。

　　在时空的尽头越飘越远，逐渐迷失，直到再也不可能重返无尽时空，这样的情况之下，不朽的主神也和死亡差不多。

　　这样的封印之地，也被称之为主神之墓。

　　方修还是第一次看见这样的景象，不得不说，这座巨大的墓碑孤立在这里，看到真正让人感觉一股悲凉和凄寒的意味涌上心头，伟大的主宰竟然落到了这般地步，让算不上见多识广的方修颇有些兔死狐悲的情绪。

　　不过方修也只是多看了两眼，没有任何想要复苏这些主宰的意思。

　　虽然这些主神也不是方修的敌人，但是方修也不会去多管闲事将这些主神放出来，对方念不念自己的情还不一定，自己还会得罪一个能够将三十二位主神放逐封印在时空尽头的强大存在。

　　时空之钟跟在古神之匙后面接着往前走，不断靠近主神之墓，然后从起侧畔而过。

　　高千万里之遥的巨大墓碑永恒不动，丝毫没有关注到这不知道多少万年来第一个从起身旁经过的过客。

　　站在方修肩头之上的风鸦罗斯特·乔尔却念起了刻在主神之墓上的主宰神名。

　　“空之主！”

　　“黑夜母神！时光神！牧神者……”

　　一个个神名接连而出，不论其曾经有着多么伟大恢弘的事迹，曾经如何高高在上，如今都化为了一座冰冷坟墓之中的时钟残骸。

　　直到风鸦念到了一个名字：“永恒之蛇！”

　　方修顿时愣了一下，操控着时空之钟转过头，回到了主神之墓前。

　　前面带路的古神之匙，如同大鱼一般游离在远处的神话之船转过头来，奇怪的发现对方不跟着它走了，立刻折返回来，绕着方修打转。

　　方修停在了这座庞大的主神之墓前，面对着刻着永恒之蛇名字的地方。

　　这是一座红色的时空之钟，就好像火焰一般在熊熊燃烧，上面还有一条象征着永恒不朽的衔尾蛇浮雕在上面，只是此刻早已破败不堪，染上了神话之力的污痕，神性全失。

　　方修曾经不止一次听过这个名字，那是昔日永恒之环世界的主宰，也正是方修借助其打造出建木和仙神世界的地方。

　　祂抛弃了属于自己的世界，一去便再也没有归来。

　　没有了主宰的世界踏入了末日黄昏，一个又一个位面崩塌毁灭，无数的神明和生灵被拉入终结的深渊，直到方修的到来。

　　“原来你在这里！”

　　“放弃了自己的世界，追求更强的力量，最后却落得个这种结局吗？”

　　方修坐在时空之钟上，仿佛在和一位相熟，却从来没有见过面的老朋友在说话。

　　方修还记得自己的那个徒弟，今世的龙女浮嘉，前世的永恒之环世界范德塞位面的海神，自始至终都对这位抛弃了祂们众神，任由他们死亡的主宰念念不忘，甚至临到转世的时候，还希望能够拥有自由。

　　虽然她没有说，方修却知道她想要进入无尽时空，找祂要一个答案。

　　方修徘徊了良久之后离去，以后再回去的话，或许可以告诉她这个故事的结局和答案。

　　……

　　离开了主神之墓后，时空之钟跟随着古神之匙一路不断前行，途中又穿过了数个时空扭曲之地，甚至还有一个让主神都为之色变的混沌之眼的绝地。

　　黑暗虚空之中不知道岁月，方修不知道接着航行了有多久，只感觉自己连对于时空法则的感悟连上了几个小阶段，整个人都沉浸在了法则力量的海洋之中。

　　这个时候，在路之上终于出现了情况。

　　“醒了！醒了！前面有动静！”

　　“前面有动静！”

　　两只风鸦一吵闹起来，就好像一万个铜锣敲响，将方修喊醒。

　　方修睁开眼睛的一瞬间，就看见前方绵延不知道多少光年的时空扭曲之地，穿行了不知道多少岁月的死亡界域，在一瞬间平定。

　　仿若世界重演，又或者所有法则之力都被更加至高无上的力量给压制得不能动弹。

　　接下来，永恒不朽的银色光芒从远处而来，顷刻间降临在了方修头顶之上，抬起头，方修就看到一个纵横亿万里的巨物携带着造物法则轰然降临。

　　而目光所及，根本看不到这巨物的全貌。

　　所能看到的，只有造物神器底部，一个巨大无匹，象征着永恒的符号。

　　那是昔日时钟城的标志，而另一位主宰却告诉过方修，最开始，那是造物主的印记。


第六百六十四章 永恒之舟

　　风鸦罗斯特·乔尔高举着翅膀，垫着脚都在发抖：“永……永……永恒之舟！”

　　方修没有找到永恒之舟，永恒之舟找祂来了。

　　这遮天蔽日的场景，方修和鸦神德德惊得愣住了，主要是他们之前以为永恒之舟会存在于某一处，如同一座尘封的宝藏一般等待着祂们的到来，却没有想到，这永恒之舟竟然朝着他们开了过来。

　　而且这庞大的气势和封禁一切的力量，让方修不由自主的想起了那个被碾成时钟残骸的混沌主宰。

　　古神之匙却没有想那么多，它直接迎面朝着永恒之舟而去。

　　从永恒之舟的底部顺着上去，才能够感受到，这座号称造物之舟的巨船究竟有多么庞大，绵延不知道多远的距离，竖着就像是一堵世界之壁。

　　方修的建木号称承载三界和诸天星府，在其面前已经变得不值一提。

　　上升了不知道有多久，终于脱离了这堵世界之壁的范围，看到了永恒之舟上层。

　　那并不是甲板，而是一座围在神话之壁下的神国。

　　浩浩荡荡的祈祷教堂、神殿、浮岛、天空之城和一座座神明的巨像屹立在神话之壁的船舷内，可以感受到昔日以万计数的神话和神灵居住在这里。

　　如同众神之国，神祇之乡。

　　远处应该还有通往永恒之舟下层的入口，每一层都是一座世界，上层是众神和祂们的天使的居住之所，下层则是信徒和万物生灵之国。

　　当初造物主国度的无数生灵，就是乘坐着这艘神话之舟来到了无尽时空，如今无尽时空的部分种族，也是起源于此。

　　不过如今一切早就已经随着时间的流逝，掌控着永恒之舟的伟大古神早已追随着造物主的足迹进入时空原点，号称永恒的神话也一个接着一个如同星辰陨落，乘坐这艘大船而来的生灵，也开枝散叶，大多数早已忘却了他们的来历，不再记得他们的故乡和起源。

　　放眼望去，甲板之上，教堂坍塌成一片废墟，浮岛坠落天空化为残骸，天空之城剩余几座如同老朽的机械一般在运转，漫无目的的漂浮在神话之壁内。

　　一个活着的智慧生灵都没有看到，唯有一棵棵葱郁的巨木大树在神话之壁内生长而出，突破那教堂神殿的废墟，绿苔爬满了神灵的巨像，藤蔓就好像梯子一般从大地之上连接着天空之城。

　　将这片众神之国，化为了绵延不尽的植物国度。

　　古神之匙看上去就好像鱼儿回到了水里，变得活跃至极，接连发出了一声声古怪的吞咽声，不断前进，最后这座造物之舟的神话之壁打开了一个入口，容纳他们进入其中。

　　这扇看上去在神话之壁上渺小的门扉，足以容纳庞大的时空之钟通过。

　　“我们也跟着进去！”

　　方修说了一句，随后银色的时空之钟穿过门扉，进入了一片奇幻的国度之中。

　　无数个纪元过去了，亿万年以来，这片众神国度迎来了他们的第一批客人。

　　方修跟随着古神之匙一路前行，这里整个世界，都充斥着一种神话遗迹的美丽，不知道为什么，方修一路经过，总感觉这里的一切，充斥着非常熟悉的感觉。

　　“我好像来过这里！”

　　方修记忆之中，没有任何关于这里的印象，但是无名之中，他就是感觉这里非常熟悉，这里的每一座神像，每一座天空之城的残骸。

　　他甚至能够回想起昔日这里天国之城屹立，天使朝拜着神明的画面。

　　风鸦罗斯特·乔尔：“你该不会真的是从造物主国度走出来的吧？”

　　鸦神德德也好奇的看着方修，那古神之匙的表现，还有这永恒之舟没有拒绝方修的进入，已经代表了一些东西。

　　方修没有说话，如果说之前方修对于这种说法还是将信将疑，此刻他是真的有些相信了，或许自己真的不是诞生于地球宇宙，而是来自于传说之中，一切神明和神话的起源之地——造物主国度。

　　“不要多说了，我们跟着古神之匙，我想会有人给出答案的！”

　　造物神器永恒之舟自行寻找祂而来，和之前奥术之灵冕下说过，永恒之舟是具有智慧的造物之舟，方修知道，再往前去，自己就会见到永恒之舟本身，想来到时候一切都会有结果。

　　最后他们抵达整个世界的最中央，那是一座有些类似于生命之树的古神树，镇守着一座螺旋通往下层的世界之门，祂的根须几乎和这整个世界连接在一起，所有的植物都是祂本身的一部分。

　　巨大如同深渊的螺旋通往底下，祂的千万条根须藤蔓也跟随着一起沿着螺旋深渊垂落下去。

　　而在时空之钟承载着方修到来，古神树缓缓睁开了眼睛，目光看向了方修。

　　“你终于回来了！”

　　“我好像等了好久……好久……好久……”

　　“我都以为，你不会再回来了！”

　　巨大而葱郁的古神树，银色永恒的时空之钟，两者互相对立，方修坐在上面沉默了一会，终于开口问道：“你在等我？等我做什么？”

　　“回家！”

　　古神树的目光一瞬间变得沧桑而深远：“回到一切开始的地方！那里有神灵的初代神国、巫师的起源高塔、奥术师和精灵的祖地圣坛！”

　　“还有……去接……去接……”

　　方修罕见的有些沉不住气，追问道：“是造物主国度？去接谁？”

　　古神树，或者说是永恒之舟的化身看了方修一眼，慢吞吞的摇了摇头：“不！对于我来说，是玛利亚位面！是巫师的起源高塔！”

　　方修：“为什么你不自己回去？为什么要等我？”

　　犹豫了良久，方修终于问出了一个自己最想要问的话：“我是谁？”

　　古神树：“你全都忘了吗？凯瑟琳在温蒂乘坐着我离开造物主世界的时候，在晶壁系之内的造物主神界，剥离出了初代神话主机，然后用初代神话主机定住了整个造物主晶壁系的时间长河，这样即使没有初代神话主机，造物主世界也不至于毁灭。”

　　“凯瑟琳自己留在了造物主神界，让温蒂乘坐着我将初代神话主机给带走了！”

　　古神树说出了一番让方修震撼莫名的话：“而你，就是初代神话主机！象征着造物主至高无上的造物之力。”

　　“因为你继承了造物主至高无上的时空权柄，也只有通过你定位时空原点，才能够找到造物主的沉睡之地。”

　　“这是祂们的计划，他们是造物主的学生，我不得不同意带着祂们进入无尽时空，并且留在了这里，等待着你的归来。”

　　“我要和你一起回去，只有你重新归于造物主世界，时间才会重新流动，封印和冻结的世界，才会解封！”

　　这个时候古神树疑惑的问起了方修：“只是为什么会晚了这么久？”

　　……

　　无尽时空的深处，一座奥术神话国度穿过了扭曲的时空，抵达了之前方修经过的主神之墓。

　　黄金月亮号跟随着一位神明一同走出世界，站在了主神之墓前。

　　黄金鸦神操控着黄金月亮号转了一圈：“他们就是从这里经过的，已经有一段时间了！”

　　黄金鸦神面色有些急切：“冕下！我们不能够再等了！”

　　但是这个时候奥术之灵主宰却望向了身后的那片时空扭曲之地：“有人过来了！”

　　只看见一个浩大的世界降临在这里，在整个时空扭曲之地中开出了一个大洞，奥术之灵主宰看到那个世界的第一时间便认了出来：“扭曲之环！”


第六百六十五章 无尽时空三巨头

　　扭曲之环主宰的降临，有些超乎人的预料，也只有这位号称对空间奥义掌握到了极限的主宰，才能够在这样混乱的扭曲之地进行降临。

　　不论是黄金鸦神和奥术之灵主宰，都没有想到这位仿佛自无数个纪元以前就彻底销声匿迹的主宰，突然间再出出现，而且看样子是跟着他们而来。

　　主神之墓的侧畔，一座奥术国度，一座扭曲世界，加上不太起眼的黄金月亮号，此刻形成了一副对恃的局面。

　　奥术国度前浩大的神灵光影注视着那降临的扭曲之环世界，终于开口问道。

　　“扭曲之环冕下突然降临！难道是因为我们？”

　　“还是因为这座主神之墓？”

　　这个时候扭曲之环如同时空纽带一般的世界上面，同样付出了一道神灵光影，穿着一身巫师风格的斗篷手中还有着法杖，面目完全隐匿在了光影之中。

　　不过更让人瞩目的，却是起戴在手指之上的戒指，至高无上的法则之力，盖过了脚下那庞大的世界和其一身时空主宰的力量。

　　不论是奥术之灵还是黄金鸦神，立刻都认出了这戒指的来历：“造物主之戒！”

　　扭曲之环正是几位拥有造物神器的时空主宰之一，这也是让奥术之灵主宰极为忌惮的原因。

　　“你们想要跟随初代主神前往造物主国度？”

　　扭曲之环主宰，一开口就让奥术之灵主宰和黄金鸦神脸色大变。

　　初代主神便是指的是初代神话主机，一切时空主宰的起源和时空之钟的源头，也能够称得上是初代主神。

　　而奥术之灵主宰和黄金鸦神变色的是，这个它们通过猜测确认下来，本以为是只有他们才知道的消息，没有想到这位已经不出现无数个纪元的序列5号时空的主宰竟然也知道的得一清二楚。

　　奥术之灵主宰在第一时间知道消息的同时，就迅速赶往时空尽头，就算是在位面投影在时空尽头的时候，惊动了这位扭曲之环主宰，对方也不可能将这些消息知道的一清二楚，那么只可能是一个原因，对方早在之前就已经知道了一切。

　　奥术之灵脸色即为难看，有一种好像一切都被人高高在上关注着的感觉：“冕下也知道初代主神已经出现，将要前往造物主国度的消息？”

　　扭曲之环主宰仿佛丝毫没有注意到奥术之灵主宰的脸色，或者说注意到了也毫不在意：“造物神器永恒之舟已经开启，从深处一路极速朝着无尽时空赶来，能够让造物神器永恒之舟出现这样的情况，只能是初代主神出现了。”

　　“自从永恒之舟离开造物主国度抵达无尽时空之后，我一直在关注着永恒之舟，因为我知道，迟早有一天，祂会重新回到造物主国度。”

　　扭曲之环目光遥看向时空的尽头，好像已经看到了那纵横亿万里的造物之舟：“而且，我已经通知了白塔贤者、太初古龙，他们随后便会到来！”

　　“白塔贤者？太初古龙？”

　　又是两位掌握着造物神器的古老主宰，其中白塔贤者便是手持着造物神器魔网之杖的主宰，其在建造了时钟城的秩序之光主宰陷入疯狂之后，第一个赶往时钟城宇宙阻拦秩序之光封闭时空原点，也是目前正在重建时钟城，想要重新恢复无尽时空秩序的至高主宰。

　　而太初古龙，据说是无尽时空第一个诞生的巨龙，据说在太初古龙之前的神话主机并不是时空之钟的模样，而是类似于时空之珠，更加偏向于空间，在太初古龙诞生之后，神话主机的外形就变成了时空之钟的模样，很少有人见到过属于祂的造物神器，在无尽时空流传的古老传说之中，其掌控的是关于时间的造物神器。

　　一位掌握着造物神器的至高主宰奥术之灵都不可能是对手，三位至高主宰齐齐到来，奥术之灵主宰也知道，他们必定是因为极为重要的事情而来。

　　奥术之灵主宰：“你希望我做些什么？”

　　扭曲之环主宰说出了自己的要求：“我希望你跟随初代主神进入造物主国度的时候，能够影响初代主神，而不是让初代主神冕下受到造物主国度那些伟大存在们的影像，无论如何，你都一定要初代主神冕下留在无尽时空。”

　　“冕下想要阻止初代主神重返造物主国度？”奥术之灵冕下脱口而出，不过又觉得不对，扭曲之环主宰话语之中应该并不是这个意思。

　　扭曲之环主宰摇了摇头：“不，如果这样的话，我早就立刻前往拦住永恒之舟了，造物主国度虽然与无尽时空割裂开来，拥有至高无上而且独特的地位，但是其依旧还是无尽时空的一部分，它在造物主国度之外，也被称之为序列1号时空。”

　　“我并不会阻止初代主神前往造物主国度，我们担心的是另外一个！”

　　奥术之灵主宰觉得这世界上，应该没有什么事情值得几位掌握着造物神器的主宰担忧的，但是联想到神秘而为之的造物主国度，又变得欲言又止：“几位掌握着造物神器的至高主宰在担心着什么？亦或者说有什么事情值得你们担心的？难道是造物主国度之中的……”

　　扭曲之环的目光深邃无比，好像再次回忆起了古老的岁月，和曾经见过的某一个伟大存在。

　　“每一个来自于造物主国度的伟大存在，他们自始至终都有着一种寻找造物主而去的执念，这种执念是如此的强烈而深远，或许是因为他们曾经见到过造物主，或许是因为他们依旧忘不掉那跟随造物主至高无上的荣耀。”

　　“对于祂们来说，无尽时空的一切都是一场虚幻而虚假的梦，他们认为时空原点，才是一切世界的起源和真实之地，祂们幻想着在时空原点的深处，存在着造物主和他真正的天国。”

　　“而造物主在那属于祂的真实天国里沉睡，和祂最钟爱的几位神之子和神仆一起，只有抵达那里，才能够看到世界的真相。”

　　奥术之灵主宰知道了其话语之中的意思：“你不希望初代主神和最古之神一样，进入时空原点寻找造物主。”

　　扭曲之环主宰点了点头：“没错！初代主神前往造物主国度，当他再次归来的时候，定然会生出想要前往时空原点寻找造物主的想法。”

　　“我希望你能够跟随着初代主神一起，无论如何一定不能够跟让祂随最古之神和秩序之光的足迹，踏上寻找造物主的路途。”

　　“所有人都可以离开无尽时空，但是唯独初代主神不可以。”

　　“为什么？”

　　“初代神话主机是造物主留下，支撑无尽时空的法则的造物主权柄，如果连初代主神都离开了无尽时空，整个无尽时空都会在一瞬间崩塌毁灭，就好像失去了支柱的大厦一般，这种场景你应该曾经见过。”

　　奥术之灵主宰默然，声音低沉地说道：“就好像放弃了世界的主宰一般。”

　　“我想你不会愿意看到那种结局。”

　　“我明白了！但是我想，如果真的到了最后，初代主神想要离开无尽时空，追寻最古之神的足迹，凭借我是不可能留下祂的。”

　　这个时候，一只好像背负着世界的巨龙从远方降临，所过之处，所有时间全部定住，时空扭曲都失去效力。

　　在其侧畔，手持着魔网之杖点亮整个黑暗虚空的白塔贤者也一同到来。

　　太初古老的身影还没有抵达，那粗重浑厚的声音却已经降落了下来。

　　祂告知了奥术之灵一件祂也不知道的上古秘辛：“其实在很久很久以前，初代主神就想要跟随着最古之神离开无尽时空。”


第六百六十六章 最古之神

　　又是两位掌握着造物神器的至高主宰降临，别说是黄金鸦神，就连奥术之灵主宰都感觉紧张至极，祂也从来没有见过，三位掌握着造物神器的古老主宰同时降临的场面。

　　在过往之中，无论发生什么事情，一位手持造物神器的至高主宰降临，就已经足以解决一切了。

　　哪怕是手持造物石板的秩序之光主宰，建造了时钟城宇宙的序列2号时空主神，当初陷入疯狂想要将无尽时空拖入毁灭之中，也不过只是白塔贤者一人持有魔网之杖前往时钟城宇宙。

　　三位纵横时空尽头的神灵光影并列在一起，这便是无尽时空的三巨头。

　　当然，在秩序之光主宰陷入疯狂之前，祂才是名义之上的至高主宰，时钟城的主人，这三位始终都是隐匿在无尽时空之中从不现身。

　　“如果初代主神曾经就想要离开无尽时空跟随最古之神一同寻找造物主而去？为什么还会留在无尽时空之中？”

　　奥术之灵主宰提出了疑惑：“是有人留住了祂？还是祂最后放弃了？”

　　太初古龙探出了龙爪，爪尖世界光芒闪耀，然后握紧：“祂没有放弃！是有人留住了祂！”

　　奥术之灵主宰更加惊讶了：“祂便是掌握时空权柄的至高造物神器，这世界上还有谁能够留住祂？”

　　奥术之灵主宰一下子反应了过来：“难道是？”

　　一个名为最古的名字用上了祂的心头，三位至高主宰也不约而同的点了点头，白塔贤者开口说道：“最后是最古之神留下了祂，古神封印了祂的记忆，将祂留在了无尽时空之中，化为了一个普通的时空主宰。”

　　白塔贤者的声音睿智而平淡，有着一种充满了智慧的味道：“无数年下来，祂已经不再是当初的初代主神，早已在无尽时空之中留下了羁绊。”

　　“祂不再是当初那个由造物主亲手制造的至高造物神器，也不是跟随着最古之神身旁的时空之主，你只要在祂身旁点醒祂，应该就足够了。”

　　“如果不够的话，你便带着祂回到祂的世界之中。”

　　“告诉祂！祂不再是那个造物主国度的时空之珠，而是祂自己！”

　　“一位无尽时空的主宰神明，无数信徒和生命的至高信仰。”

　　奥术之灵主宰：“三位冕下不随我一同去见一见初代主神吗？”

　　扭曲之环主宰第一个拒绝了：“不用了！我们对于祂来说，只是一个陌生人罢了！而且祂也不会欢迎我们！”

　　太初古龙：“耽搁了一些时间！你现在赶过去，应该还来得及。”

　　白塔贤者：“不要让造物主国度的那些存在，对初代主神造成过多的影响，我们让你跟随着初代主神前往造物主国度，便是希望你始终能够让初代主神对无尽时空拥有自己的归属感，让初代主神冕下知道自己是无尽时空无数主宰的一份子。”

　　奥术之灵主宰点了点头：“我明白了！”

　　哪怕三位至高主宰不说，奥术之灵主宰也会这样去做，祂也不希望无尽时空就这样崩塌毁灭，哪怕祂自己陷入沉睡了，活的怠倦了，也希望无尽时空依然存在，无数的信徒和神明依旧记得祂的名字，而不是一切都化为虚无。

　　神话奥术国度再度出发，黄金月亮号也跟随着其一起，奔赴远方。

　　……

　　“只是怎么会晚了这么久？”

　　在造物之舟的化身古神树说出这句话的时候，方修突然间感觉脑海里一瞬间浮现出了层层画面，好像一下尘封在浩瀚岁月长河之中的片段性记忆，一下子涌上了心头。

　　记忆并不连续，也没有那么多的记忆和熟悉感，更像是回忆之中的电影，模糊而无所知。

　　永恒之舟上层，神国废墟之中长满了绿色的植被，方修坐在漂浮在绿海的时空之钟上，脸上充满了茫然。

　　破碎的画面之中，依旧是在永恒之舟上，众神的神国坐落在上层世界之中，无数天使、神侍、使徒、奥术精灵、神话妖精飞翔在云海。

　　云海最高处的神之殿堂，几位伟大的古神跟随着一位女神站在最高处，其中有三位站在一起，长着人类面孔的古神，其中一位身披白色银边的长袍，手持着造物石板，有长着精灵面孔的尖耳朵神祇，修长皆白的手指之上银色的造物主只戒闪闪发光。

　　无数的神话和神明朝着他们跪拜，颂唱着祂们的神名，呼喊着祂们的伟大。

　　画面里的方修，只是一个看上去几岁的小孩子，穿着精灵族华丽的服饰，长长的头发束成一个马尾，那是一个美丽到了极点的精灵女神替祂梳的，此刻她就站在方修的身旁，牵着方修的小手，握得紧紧的。

　　女神穿着白色的丝质精灵长袍，用镂空的针饰扣住，银色的长发，头戴着神灵的冠冕，面容之上充满了神灵的高贵和帝王的威严。

　　而幼年版的方修却不一样，眼中充满了对这个世界的和热闹喧哗的不安，被女神牵着紧紧的依偎在她的身旁。

　　脚底下云海神国无数的神明仰望着他身边的女神，同时眼中充满了震撼的看着他，女神是第一位以奥术师体系效仿造物主创造了主位面，晋级九级的伟大神明，而孩子则是造物主至高无上权柄的初代主神。

　　“温蒂！”

　　“我们这是要去哪里？”

　　孩子的声音显得稚嫩而不安，摇着女神的手。

　　九级神话奥术师温蒂看着长得有几分和造物主相似的初代主神，拉着祂的小手，脸上尽是温柔：“我们去外面的世界！”

　　孩子明显并不喜欢外面的世界，祂恐惧着不熟悉的一切：“外面的世界？那是什么样的？”

　　“有人去过吗？”

　　女神抱起了孩子，将他揽入怀中，亲昵的蹭了蹭他的脸庞：“就是因为没有人去过，所以才有意思啊？”

　　“别怕！我们一起去！”

　　“一起去看看外面的世界！”

　　孩子懵懂的小脸之上，突然鼓出了勇气，抱着女神的脖子，兴高采烈的点了点头：“嗯！”

　　女神看向了远方，脚下那纵横星界抵达尽头的造物之舟，破开了混沌的巨壳，在毁灭一切、吞没一切的混沌风暴之中前行。

　　祂目光之中充满着希翼，带着组成众神国度的神话和神明，以及无数的造物主国度种族，前往遥远的未知之地。


第六百六十七章 前往造物主国度

　　画面再度跳转，祂站在了时空的起点，时空原点正在缓缓打开，扩大到极限，源质之光如同贯穿黑暗的支柱。

　　孩子依旧牵着女神的手，望向了时空的原点，同时几位神明跟随着他们一同站在这里。

　　这里没有时钟城，没有一切，祂们是第一批抵达这里的神明。

　　而现在，祂们要从这里离开无尽时空，前往一切时空的起点。

　　“我的一生已经足够精彩了！我有过亲人、老师、朋友，我见识过人生最美好的事，经历过最波澜壮阔的时代，也曾经在陷入过无底黑暗！”

　　“我这一生！尽是一些遗憾之事！”

　　“我不是一个好的妹妹，也不是一个让老师喜欢的学生，更不是一个忠诚的朋友，而现在我希望弥补我最后的遗憾！”

　　女神牵着孩子的手，低着头和祂说道，孩子却倔强的抿着嘴：“但是你的人生！才刚刚开始！”

　　“不要像我！总是看得那么远，总是注重一些所谓的骄傲和外在的东西！”

　　“直到最后，仿佛拥有了一切！却更像是输掉了一切！”

　　她那洁白如光的手指拂过孩子的脸庞，温暖好像浸透到人的心里，眼睛就好像宝石一样透出孩子稚嫩的脸庞。

　　“你看你！和祂真的好像！”

　　“都是天生的神明，至高无上的存在！”

　　她蹲下，额头抵住孩子的额头闭上了眼睛：“越是至高无上！就越孤独！”

　　“祂没有亲人！没有同伴！更没有人懂得祂的寂寞！”

　　“你不要学祂！不要学他！更不要走祂的那条路！”

　　视线之内的一切越拉越远，那时空原点的光吞没一切，连同那站在时空原点处的几位伟大存在。

　　……

　　方修觉得记忆之中的是自己，又好像不是自己。

　　祂明明没有伤心，却不知道为何眼泪从眼角流淌下来，仿佛那只手依旧在牵着自己，温暖而阳光，让人怀念。

　　“你记起来了？”

　　古神树之上的脸庞，苍劲的树皮上的眼睛缓缓抬起，望向了方修。

　　坐在时空之钟上的神明却开口说道：“我不是你认识的那个初代主神！我叫方修！”

　　“初代主神并没有按照约定归来，祂想要跟随着最古之神一同前往时空原点踏上寻找造物主的道路，最古之神将祂留下了，祂也早已忘记了前尘往事。”

　　古神树明白了，其动作有些缓慢的耷拉下了眼皮：“原来是这样。”

　　沉默了良久，古神树接受了方修的说法，方修沉浸在哪破碎而不完整的几幅回忆画面之中。

　　而风鸦罗斯特和鸦神德德，则在震撼的信息之中，完全无法回过神来，平日里吵吵闹闹的它们，此刻连一句话都不敢开口说出来了。

　　永恒之舟上层世界，众神之地废墟的风缓缓的吹过，绿色的林海之中听不到任何鸟鸣和虫叫，只有叶子哗啦啦的响声。

　　古神之匙就好像一个顽皮的孩童，围绕着古神树而转动，为这个如同一切都被破碎埋葬的世界带来一两声生气。

　　这个时候永恒之舟的化身古神树再次开口问道：“那么方修冕下还准备跟随着我一同返回造物主国度吗？”

　　方修抬起头：“当然！”

　　“我要去看一看！那到底是一个什么样的地方！”

　　古神树的脸庞之上涌出了一丝笑容：“那真的是太好了！”

　　“那是一个美丽的国度！我们的故乡，我想你一定会喜欢的！”

　　而站在方修身上的风鸦罗斯特·乔尔和鸦神德德却立刻动了起来，风鸦罗斯特·乔尔小心翼翼的看了看古神树，又看向了方修，小声音地问道：“我们真的要去造物主国度吗？我们还回来吗？”

　　方修看向了风鸦罗斯特，认真地说道：“当然！我们肯定还会回来！”

　　风鸦罗斯特·乔尔小声音嘀咕说道：“但是我总感觉去了就回不来了？”

　　鸦神德德也连连点头：“没错！我们是不是应该做一下打算，反正永恒之舟都在这里，我们想要去造物主国度的话，什么时候都可以去，用不着这么匆忙。”

　　方修本来有些迫不及待的心情逐渐的平息了下来，沉思了一下。

　　“我曾经和鸦神一族以及黄金鸦神定下过约定，如果我能够集齐古神之匙找到永恒之舟的话，并且能够带着他们一起上船，我就带着他们一起重返造物主国度。”

　　“既然永恒之舟已经找到了！我便送你们离开去找黄金鸦神吧！”

　　“你们告诉祂我已经找到了永恒之舟，并且决定前往造物主国度，如果祂愿意跟随着我一起前去的话，请马上来这里找我！”

　　“至于你们两个！如果不愿意去的话，我会安排你们两个留在这里，后面我一定会回来的。”

　　风鸦罗斯特·乔尔和鸦神德德两人互相看了看，随后异口同声地说道：“我们当然选择一起去。”

　　不过两只风鸦还没来得及动身，远处方修他们之前来的方向，层层叠叠的空间波动和力量潮汐涌动。

　　古神树开口说道：“有人过来了，是跟着方修冕下你过来的。”

　　“是一位时空主宰！”

　　方修看向了远方：“跟着我们过来的？”

　　话一出口，方修就已经有些联想到是谁到来了。

　　果然，远方一座庞大的神话奥术国度降临，如同黄金月亮一般的神船跟随着神话奥术国度的身旁，一同抵达了这里。

　　两只风鸦一下子变得激动了起来。

　　“是生命之树主位面！”

　　“还有黄金月亮号！”

　　方修脸上浮现出果然是这样的表情，时空之钟浮出了永恒之舟的上层世界，再度进入时空尽头那虚无黑暗的界域之中。

　　神话奥术国度内部巨大的生命之树逸散出星光，神灵巨影浮现在过度之上，看向了时空之钟和方修。

　　“方修冕下果然已经找到了永恒之舟，不知道我能不能跟随冕下一同上船，前往造物主的国度？”

　　方修没有拒绝：“当然可以，永恒之舟即将出发，我刚准备让鸦神将古神之匙送还，并且告诉奥术之灵冕下和黄金鸦神阁下这件消息，没想到二位就过来了！”

　　“古神之匙本来就是方修冕下的，我这只是重新还给了冕下！”

　　而黄金月亮号之上的黄金鸦神则比起其他任何人都要激动，看着伟大的永恒之舟，竟然哽咽得有些说不出话来了：“风鸦一族无数个纪元的期盼！终于在我这一代实现了！”

　　“回家了！”

　　随后，永恒之舟就如同放大版的古神之匙，一口吞下了奥术之灵的神话奥术国度，同样也是祂的第二主神器，纳入了其腹部之内。

　　而奥术之灵冕下则乘坐着黄金月亮号跟随着时空之钟一同重新返回永恒之舟的上层世界，那片众神之地的废墟。

　　永恒之舟启动，船头前方巨大的光圈逐渐的吞没虚化这艘造物之舟，前往更遥远仿佛不存在这个维度的世界之中。

　　离开的地方，混沌的风暴诞生，吞没了亿万里空间，朝着周围极速扩散，久久不能平息。


第六百六十八章 造物主的花园

　　混沌之地的风暴远比所有人想象的要恐怖，那好像足以吞噬整个无尽时空，无边无尽的毁灭之力爆发出来，曾经那混沌泰坦主宰的所谓混沌法则，变得不值一提。

　　永恒之舟就好像一艘航行在沙暴之中的骆驼，除了永恒之舟内部，外面的一切全部都是混沌不明，什么也看不到，也感知不到。

　　方修也总算是明白，为什么那混沌泰坦主宰面对永恒之舟的无力。

　　“这里是真正的无尽时空的尽头了，我曾经听祖辈们说过，他们离开造物主国度的时候，经过了一片浩瀚的混沌之海，整个造物主国度都被这混沌之海包围。”

　　黄金鸦神站在永恒之舟上层世界的世界之壁边缘，望着外边。

　　方修点了点头：“这样的地方，估计也只有造物主国度能够存在了，任何时空世界在这里，恐怕都会在一瞬间被淹没吞噬。”

　　风鸦罗斯特·乔尔和鸦神德德两个回鸦巢之星去了，离开了这么久，它们也想要回去看一看过去的老朋友们。

　　尤其是风鸦罗斯特，它跟着方修一起摧毁了在无尽时空都有些名气，掌控第二主神器的风暴泰坦神的统治，随后更是寻找到了风鸦一族寻找了亿万年的永恒之舟，可以说整个风鸦一族能够重返造物主国度，它的功劳是极大的。

　　这种情况之下，它怎么会放弃吹嘘和炫耀的时刻，此刻正在鸦巢之星的信差神殿之前，大肆宣扬着自己的传奇故事，放大自己的功劳。

　　而此刻奥术之灵冕下正在永恒之舟的化身，古神树之前和这位古老并且来自于造物主国度的存在正在交谈。

　　奥术之灵冕下问出了自己最为好奇的一个问题：“您曾经见过造物主吗？”

　　古神树慢悠悠的开口说道：“我的记忆之中有关于祂的画面！但是实际上直到祂离开，我还没有真正的化为智慧炼金生命。”

　　“直到有一天，无尽时空诞生了，至高无上的权柄从遥远的时空原点之处降临到了造物主国度！”

　　“他们便开始称呼我为造物之舟，造物主的神器！”

　　奥术之灵冕下对于这种传说好奇至极，或者说他前往造物主国度，便是寻找这种关于造物主的伟大神迹：“能够和我说一说，祂是一个什么样的神明吗？”

　　“祂并不是一个刻薄而自诩高高在上的神明！或者说，祂是我曾经见过的最伟大的神明！”

　　“不仅仅是因为力量而伟大，而是祂的仁慈和智慧！”

　　“祂创造了万物，也给予了我们一切！祂从来没有向我们索取过什么，只有给予！”

　　古神树的目光陷入了遥远的回忆：“最初的神明是造物主的子嗣和天使，祂将自己的神国赠与了神明，第一批永恒的神话出现了，他们代替造物主维持着世界的运转，最后造物主离去，神明便成为了世界法则的象征，从此以后所有的神明都以维护世界法则运转为神职。”

　　“巫师是造物主的学生！巫师的天性便是追求真理，他们的知识和一切都源自于造物主，他们始终在追寻着造物主的道路，渴求着象征着真理的尽头。”

　　“噢！那真是一个美妙的时代，一代又一代的巫师们开拓出了最伟大的时代浪潮，无数的英雄和史诗神话在其中诞生。”

　　“还有奥术师！”

　　奥术之灵冕下自身就是奥术师，对于这故事当然更加感兴趣。

　　“奥术师是怎么诞生的？”

　　古神树的眼睛眯了起来：“你们所说的最古之神便是第一位奥术师！也是最古老的一代巫师！”

　　“祂是造物主学生之中活到最后的几个，也是唯一一个窥视过造物主的创世之书的神明！”

　　“奥术师的力量来自于创世之书，祂也是第一个成为九级神话的存在。”

　　奥术之灵主宰听过这样的传说，但是还是第一次知道得这么详细，并且真正的确定，而不是传说。

　　奥术师真的起源于巫师，更是源自于造物主的力量，奥术师也是第一个成为九级神话的职业。

　　不过让奥术之灵主宰有些不了解的是。

　　“造物主原谅了她？”

　　奥术之灵觉得造物主就是高高在上主宰一切的至高之神，这样的神明，是肯定不能够允许自己的秘密任意被人窥探的，这位最古之神，初代奥术师可以说是犯了最大的忌讳。

　　古神树虽然知道一些事情，但是其中的细节却没有人知道，祂毕竟不是第一代巫师，也没有听初代奥术师讲起过其中的故事，想起来这中间肯定有着种种原因，但是祂却知道最后的结果。

　　“当然！”

　　“我说过，祂并不是一个刻薄的神明！而是一位伟大而仁慈的造物主！”

　　奥术之灵眼前一亮，祂觉得这位最古之神和造物主之间的关系没有这么简单，瞬间能够脑补出一万个理由。

　　学生爱上老师的禁忌之恋？还是凡人爱上神明的故事？

　　不对，她这可不是爱上了神明，她爱上了自己的造物主。

　　永恒之舟在混沌风暴之中不知道航行了多少年，岁月在这种安静而隔离的环境之下，就好像静止不动了一般。

　　方修行走在整个众神之地废墟，寻找着曾经的记忆碎片归来，望向了古神树：“永恒之舟冕下！我们还需要多久，才能够抵达造物主国度？”

　　刚刚沉睡的古神树缓缓睁开了眼睛，望向了远处：“我可以感觉到！我们已经很接近了！”

　　越靠近造物主国度，混沌风暴就变得越发可怕，而且那力量感觉不再是将一切返本归源，而是这片混沌之地再也不允许，不能够接纳任何物质的存在，将一切法则、权柄、神话的力量都彻底抹去，禁止祂们的出现。

　　永恒之舟也彻底开启了全部力量，在混沌风暴之中就好像薛定谔的猫一样以未知未定的模式存在着，前进也不再是航行，而是随机一般不断跳跃。

　　随着一波强力的风暴磨灭一切到来之际，永恒之舟穿透了混沌之海，直接跳跃到了一个奇特的地方。

　　那永恒的造物主之舟好像以虚化的状态穿透了一层如同宇宙之壁一般厚的壁垒，落入到了一个奇怪的空间之中。

　　造物主之舟好像失去了动力一般的从天空砸落，整个内部世界都剧烈震荡晃动，最后轰然落在了一片柔软的地方。

　　壁垒之外是浩瀚的混沌风暴，而内部则是一片光明笼罩的花园。

　　只是这花园看上去有些奇怪？

　　远处的花草树木大的让人感觉到恐怖，不远处的一颗金黄色的花朵竟然看上去比永恒之舟还要庞大，这样的花朵密密麻麻蔓延到远方，藤蔓纠缠装点着花园的绿意，远处的喷泉池喷出圣泉，池水辽阔得就好像一个时空世界。

　　而往下面看去，就发现，托住永恒之舟的，是花园之中一朵同样的金色花卉，此刻永恒之舟就在花瓣的正中央。

　　要知道永恒之舟可是内部承载了几个大型主位面的大小。

　　永恒之舟的意志化身，古神树好像没有什么奇怪的，看了一圈周围的情况之后，反而略带惊喜地说道：“噢！这最后一波混沌风暴，让我们直接穿过造物主的神国，落到了这造物主的穹顶花园之中来了。”

　　方修意识弹出永恒之舟外，观测着周围的一切，奥术之灵冕下则惊讶至极，而且有些不太明白地问道：“造物主的穹顶花园？这里是造物主的花园？”

　　古神树：“这里是造物主之间的最上层！”

　　“造物主昔日创造世界，以及世界之中万物生灵的地方，也可以被称之为造物主的神国，不过实际上，这里不过是造物主早期的一处临时住所。”

　　古神树的眼睛眯了起来，嘴角露出笑容：“诸位，欢迎来到！造物主国度！”


第六百六十九章 高塔之主

　　造物主之间位于晶壁系的最外层，在永恒之舟抵达1号序列时空之后，整个如同封印在玻璃珠完结冻结的世界，开始泛起了一丝波澜。

　　原本静止定格如同深渊大海的世界，从源头之上开始松动。

　　空间的封印被打破，时间的流速从静止开始缓缓加速，各个主位面、半位面、流浪在星界之中的星界之城、恶魔国度一个接着一个苏醒，琳琅满目的星界位面，就好像星河一般缓缓开始转动，数不清究竟有多少个世界，有多少个物种。

　　这一幕，就好像整个整个世界从死亡之中一下子活了过来。

　　位于世界中央的伟大神灵国度玛利亚之中，位面壁之中一个接着一个星辰神国被点亮，下方的世界辽阔到难以想像，数十座大陆之上生活着无数的由兽人进化而来的各种神话种族，人类继承天使血脉的天使之城、还有身居神话血脉的法师国度。

　　一座座高塔和神殿林立，拥有天使血脉的一族张开翅膀从神殿之中飞出，大地之上捧着魔法书的法师拥挤在知识的殿堂，半机械的生命和魔仆在城市之中维护着整个城市的运转。

　　云海之上的浮岛国度发出机械的轰鸣声，巨大的光门建立在浮岛国度之上，一列列列车从其中穿梭而来，跨越云海。

　　海洋上下也有着各种水中神话生命，海中一个个气泡高高下下的漂浮，在最底下还有着古老的神话遗留下来的海神之城。

　　在这片世界之中，居住在天上的只有神明，居住在大地和海洋的是神使、天使一族和各种神话，凡物基本已经都离开了这片国度，前往了其他众神的世界之中。

　　相比于其他的世界，这座世界就是真正的天国，天穹是真正的万神国度。

　　一切都好像亿万年前一般，所有人没有任何时间流逝的感觉，所有的一切，都停止在了永恒之舟离开造物主国度的前一瞬，而又在永恒之舟归来的这一刻重新开启。

　　神明一个接着一个下达神谕，星辰神国将要前往晶壁系的边缘，迎接归来的太古神话们。

　　而在遥远的另一方，完全属于精灵一族的星界之地，成千上万的主位面拱卫着古老的奥术世界。

　　神灵、巫师、奥术师之间的战争打了几个时代，最后随着奥术师的胜利而终结，本来就同出一脉的神灵、奥术师、巫师最后签订了星界法则，结束了这一场绵延了千万年的战争，整个晶壁系也迎来了最繁荣昌盛的发展时代，直到永恒之舟的离去。

　　此刻所有奥术师的最高神话，整个奥术帝国的皇帝是昔日古老的奥术帝国宰相米恩特·安布罗斯，上一代奥术帝国皇帝温蒂离开的时候，将整个奥术帝国留给了这位功勋卓著、忠心耿耿，曾经为建立奥数帝国付出过太多的古老神话奥术师。

　　此刻随着整个晶壁系的复苏，奥术之都希尔芙圣城之内，这位掌管着无数奥术位面和过度的奥术皇帝也苏醒了过来。

　　造物主留下的通天塔依旧屹立在希尔芙圣城的中央，一位位沉睡之中的神话奥术师的精灵仙境和奥术国度停靠在通天塔的边缘，前往通天塔的最高处觐见奥术皇帝米恩特。

　　看上去有些衰老，须发皆白的老奥术师拥有着一双睿智的眼睛。

　　“永恒之舟归来了！”

　　“但是，温蒂冕下恐怕早已经离开了吧！”

　　“不知道冕下祂最终是否抵达了造物主的永恒之城，又是见到了造物主。”

　　巫师世界之中更为疯狂，晶壁系之中成千上万的星灵投射出光芒，映照出晶壁系的边缘之地，打开传送的道路。

　　一座座神话浮空城就好像潮水一般从巫师世界涌出，赶往晶壁系的边境，那场面，比前几个时代开战的巫师和神灵之战还要恐怖。

　　连带着几个巫师位面都使用位面投影术直接降临，他们前来迎接巫师高塔的主人，所有巫师的至高神话。

　　虽然看不到造物主之间，但是这一刻进入晶壁系入口的地方，已经被密密麻麻的天空之城、神国、奥术国度所包围，放眼望去，目光所及的星界虚空全部被占据。

　　……

　　而此刻在造物主的花园之中，永恒之舟航行了半天，还没有走出花圃。

　　永恒之舟的上层世界，通往下层世界的深渊螺旋之上，风鸦罗斯特乔尔和鸦神德德也归来了，站在古神树的树杈之上。

　　和古神树聊了这么久，两只风鸦和这座造物神器也非常的熟悉了，古神树对于风鸦一族也并不陌生，甚至可以说是非常了解。

　　古神树回忆起了关于风鸦一族的事情：“你们风鸦一族，在最古老的时代，就是送信的邮差，没有想到你们现在竟然还在送信。”

　　鸦神德德非常好奇：“最古老的时代？那个时代我们风鸦一族就开始送信吗？我们给谁送信？”

　　古神树：“风鸦一族诞生于高塔，那个时候你们是阿兰大陆之上最古老的神话种族，是造物主亲自制造出来的物种，造物主建立了巫师的起源高塔，你们的鸦巢便在高塔的悬崖之下。”

　　古神树缓缓道来，鸦神德德和罗斯特二人仿佛也跟着一起陷入了古老时代的故事之中。

　　“那个时候每一天只要打开高塔的窗户，所有巫师学徒都能够看到风鸦从鸦巢之中飞出，每一届高塔招收学徒，风鸦都会聚集在高塔的大厅之内，挎着小邮包，带着高塔的信件，飞向各个大陆。”

　　“最古老的风鸦叫做黑杰克！那可是一个有意思的家伙！最后跟着空间与探索之神一起离开了！”

　　鸦神德德也变得非常激动：“就是那个站在造物主身旁，最古老的风鸦祖先吗？”

　　风鸦罗斯特也立刻跟着七嘴八舌地说道：“没错没错，我也看过，我就说过这是真的！我们风鸦一族当初可是跟着造物主混的！”

　　鸦神德德非常不满罗斯特的痞子性格：“什么混？应该是跟随过伟大的造物主冕下！”

　　罗斯特尴尬的点了点头，看向了远处的时空之钟，上面依旧投影着永恒之舟外面的景象，方修正坐在时空之钟上，观看着外面的景色。

　　罗斯特不由得咋舌：“还没有飞出去吗？这造物主之间为什么这么大？难道造物主是一个巨人？”

　　“这也大得太吓人了。”

　　古神树对于这里还是比较了解的：“不是因为造物主之间变大了，而是我们被缩小了！”

　　“在这里拥有的一种法则叫做真实法则，没有任何神话能够动用力量，只有拥有造物主的权柄才能够使用力量，所以我们的力量、体型、一切都被还原到了极点，缩小到了极限。”

　　“至于造物主？曾经在神灵时代，造物主行走在大地之上的时候，没有人知道祂的身份，有人猜测过祂是人类，也有人猜测过祂是精灵，或者是星界之中的种族，没有人知道祂来自于哪里！”

　　“在造物主之前，没有任何世界，没有任何生灵，所以我认为，造物主并没有种族！祂就是唯一的造物之神！”

　　方修这个时候看了过来：“永恒冕下说过，说这里是造物主之间的上层？那么还有下层了？我们可以过去吗？”

　　正在和两只风鸦聊得起劲的古神树看向了方修：“下层只允许拥有造物主印记的人进去，其他所有人都无法出入，不过其实里面也没有什么东西了，昔日造物主存在的痕迹和物品，要么被造物主带走了，要么就被温蒂冕下带走了。”

　　“方修冕下当初便是起源于这里，也是从这里离开的，应该对这里非常熟悉吧？”

　　方修摇了摇头：“我不大记得了！”

　　这个时候方修终于问出了一个关键的问题：“你说没有造物主印记的人，不能够进入下层？”

　　“是的？”

　　“那我们怎么带着所有人离开这里？”

　　古神树这个时候终于说道：“在这里，不仅仅有着我们，还有着另外一位神话。”

　　这个时候，突然间远方传来了轰隆隆的巨响，就好像整个世界在回荡震动。

　　细听之下，却又感觉像是推门的声音，只是没有人听过如此宏伟的推门声。

　　万物花开，植物疯长，生命的气息仿佛逸散在整个世界之内，墙上的藤蔓也不由自主的舞动，开始密密麻麻的爬满了透明的穹顶，开出粉红色的小花，生命的泉水沿着沟渠所过之处，生命之花不断绽放。

　　奥术之灵冕下第一个警觉：“有人过来了！是强大到无法想象的存在！”

　　方修没有说话，只是盯着远方。

　　脚步声传来，巨大的阴影笼罩在了花圃之上。

　　一位穿着白色银边的长袍的女神踏着花朵而来，站在了花圃的边缘，望向了花圃池内，所有人都能够看到那圣洁的脸庞和带着神话大妖精特点的眼睛和耳朵。

　　祂低头看了一下，立刻看到了如同蜗牛一般在花圃内前进的小小永恒之舟，蹲下身子贴了上来，看向了世界之内。

　　那美丽的眸子已经穿透了永恒之舟上层世界的壁垒，看到了古神树和方修，一眼认出了祂们俩的身份。

　　“永恒之舟！时空之珠！”

　　“你们两个怎么这么久才回来？我觉得我已经沉睡了太久了？久的都有些和时间融为一体了！”

　　这一下，里面的两只风鸦不借助时空之钟的投影，都能够看到头顶上那巨大的眸子，吓得叽里呱啦的乱叫。

　　“哇！祂为什么这么大？还说造物主不是巨人！”

　　方修反而非常理解这种状况，这是因为对方的造物主权柄权限极高的原因，次一等级的应该是自己，不过方修此刻的力量和权柄还没有全完激发出来，所以现在次一等的反而是永恒之舟了，至于其他，没有造物主权柄的风鸦和奥术之灵主宰，在这造物主之间内，看上去没有什么两样。

　　方修看到那庞大的身影，便知道这一次的正主来了，这应该就是一位拥有造物主印记的伟大存在。

　　果然，古神树开口便说道：“我们如约回来了！虽然迟了很多个纪元！”

　　“高塔之主凯瑟琳冕下！”

　　方修和奥术之灵主宰互相看了一眼，脸色都颇为动容，他们没有听过凯瑟琳这个神名，但是却知道高塔之主的意义。

　　他们听古神树说过，高塔是一切巫师的起源之地，高塔的主人是所有巫师的主宰，是三个最强大的职业体系之中，巫师们的至高信仰。

　　更重要的是，高塔的第一任主人。

　　是造物主。

　　“回来了就好！看起来温蒂已经成功了！”

　　古神树还想要借着说什么，却被高塔之主给阻拦：“有什么话，等离开这里之后再说吧！”

　　“这里是造物主的遗迹之地，不应该迎来过多的喧闹！”

　　“而且！此刻在外面，应该有很多人已经过来接我们了！”

　　高塔之主凯瑟琳点了点头，轻轻的捞起了永恒之舟，就好像拿起了造物主之间的一个小小的玩具，朝着外面走去。

　　时空之门打开，外面狂猎的混沌风暴被阻隔在外，高塔之主凯瑟琳一步踏入其中，转眼间离开了造物主之间。

　　随着离开造物主之间，永恒之舟的大小就在元素风暴之中，几个旋转瞬间化为了原本那承载数个世界的大小，纵横星界虚空。

　　从混沌风暴之中落下，便看到了外面星界林立的神话浮空城，还有一座座星辰神国、神话奥术国度，大大小小的位面半位面全部到场，遥远的晶壁系边缘，热闹得有些难以想像。

　　更恐怖的是，其中那几座带着造物主权柄气息的星辰神国，还有一座镇压混沌风暴的通天巨塔。

　　除此之外，拥有造物主气息的神话之物，一道道绽放而出，有强到让人震撼的，也有薄弱得只能够有丝毫感应的，在这片大地之上，造物主的神迹仿佛变得极为罕见。

　　看到这一幕，方修突然想起了上一次前去参加时钟城回忆的时候，曾经听过的一句话。

　　“在那片古老的造物主国度之中，里面隐藏的古老强大的存在，实在是太多了。”

　　“这些古老的存在不少都是曾经跟随在造物主的身旁，屹立在祂身侧的存在，谁知道手里面有什么东西，别看那秩序之光拿着一块造物石板嘚瑟得不得了，说不定当初这石板是造物主用来铺神殿的呢，祂们人手一块。”


第六百七十章 巫师世界

　　晶壁系的边缘，方修和奥术之灵主宰见到了无数古老的神灵，还有同时也有无数的神灵和神话在打量着祂们，或者说更多的是关注在方修的身上。

　　在这片世界之中，没有关于时空主宰的传说，但是对于初代神话主机，不少人却都知道其存在。

　　继承了造物主时空权柄的至高造物神器。

　　不过方修和奥术之灵主宰关注的并不是那无数的古老神明，和铺天盖地的浮空城以及奥术国度，而是不断在通天巨塔、造物神国之间徘徊。

　　而随着一位位古老的存在上前问候高塔之主凯瑟琳、初代主神方修和永恒之舟，方修更是看到了不少来自于玛利亚神灵国度的真神身上的造物神器。

　　有名叫欲望之神的存在在神国之中聚集着万物生灵的欲望，能够通过许愿借用造物主的权柄，完成类似因果律的效果，直接借用造物主的力量达成目标，当然付出的代价也是极为巨大。

　　有带着法罗斯之面的光明神，有佩戴着王权之剑的太阳神，还有一名名为蒸汽与机械女神，带着和永恒之舟有些类似的炼金生命机械人偶，那机械人偶还熟悉的和永恒之舟打起了招呼，仿佛和祂非常熟悉，一边说话，头顶之上的管子还好像玩笑一般冒出了一股蒸汽。

　　“温蒂冕下真的成功了？”

　　“原来造物主之城真的存在，造物主离开了我们的国度，前往的真正的真实之地！”

　　“在我们的世界之外，竟然有着无数个世界，真的是难以想象。”

　　一位位古老的神明经过交谈和问候，知道外面的消息都发出了惊讶的神色，从未走出过造物主国度的它们，根本就不知道外面到底是一副什么样的景象。

　　看上去不像人类，而是某个牛头神话种族的太阳神提瑞坦则对着高塔之主凯瑟琳、初代主神方修、永恒之舟三位问道。

　　“三位冕下！不知道下一次前往造物主之城是什么时候？希望到时候也能够带上我！”

　　“真是怀念曾经跟随着薇尔丹蒂冕下建立帝国的日子，如果能够再见上祂一面，在祂的面前祷告我这一生，我继承了祂神位和荣耀之后的一切，祂应该会很高兴吧！”

　　这位古老的太阳神的神位据说是继承于造物主之子，在造物主之子降临世间的时候，帮助这位神之子开创了远古先民时代，建立了最古老的神灵体系。

　　这位神灵国度的太阳真神万份怀念地说道：“也真想再见一见造物主冕下，曾经造物主冕下降临世间，送祂的神之子和圣女转世人间拯救阿兰大陆和指引人类，我曾经就在薇尔丹蒂冕下身旁见过造物主冕下。”

　　“如果再见到两位至高无上的冕下，我觉得就再也没有任何遗憾了！”

　　有古老的神明也如同这位太阳神提瑞坦一样，向往着前往造物主的国度，也有神话只是单纯的想要离开造物主国度，前往无尽时空，他们对于这片浩瀚无垠的时空世界非常的好奇。

　　也有人单纯的只是前来见这位古老的高塔之主，对于外面的世界毫不感兴趣，更愿意留在造物主的国度当中。

　　奥术之灵主宰跟在方修的时候静静的关注着这一切，发现很多东西和无尽时空的三大至高主宰所说的并不太一样。

　　或许是因为当初跟着最古之神温蒂冕下一同离开的，都是那些最希望前往造物主最后的圣城，时空原点的真实之地的神明，所以才会让祂们生出了这种想法。

　　同时方修也默默看着这一切，眼神之中露出了思索的神色。

　　最后，承载着巫师高塔的高塔浮空城抵达，迎接巫师的至高神话而来。

　　“塔主！巫师世界还需要着您！”一位在八级神话之中也算是强大到极限的地精炼金术士穿着巫师袍，站在高塔浮空城之前迎接着凯瑟琳，矮小的个头却有着一股精明的气息，眼眶之上带着单边的炼金之眼，胸前挂着一枚神话机械怀表。

　　凯瑟琳叹了口气：“奥克兰，在这个世界之上，没有谁是必须的！也没有谁是第一无二的！”

　　“不过在造物主之间住了这么久，也是该回去看一看了！”

　　虽然话语之间高塔之主凯瑟琳是同意了地精炼金术士的请求，但是感觉上更像是离别前的告别。

　　不仅仅方修听出了这其中的意味，眼神之中露出了异色，地精炼金术士奥克兰更是如此，伤感的看着凯瑟琳冕下，却没有再劝说。

　　高塔之主凯瑟琳冕下踏上高塔浮空城之前，看向了永恒之舟、方修和奥术之灵主宰：“我准备返回巫师世界，三位冕下如果有空的话，也一同前往巫师世界做客吧！”

　　“我想接下来，我们之间也应该有不少的话要谈。”

　　永恒之舟当然不会拒绝，方修想了一下也点头同意。

　　永恒之舟跟随着高塔浮空城和密密麻麻的天空之城穿过星界，一同前往星界最深处的巫师世界。

　　中途无数个归于巫师统治的各色位面之中，都能够看到一座座神话浮空城停靠在位面的外部，放出象征着永恒的烟花庆贺着高塔之主的回归，最后便抵达了一个法则完善到极致，而又庞大到了极致的位面之外。

　　每一个强大的位面世界，都会掠夺半位面融入自身，每一座半位面不但会加强世界本源和大小，也会增强世界的法则，可以让世界之内容纳更多的真神和八级神话，最后化为神话世界。

　　这样的极致位面，神话世界一共有三座，便是神灵国度玛利亚、奥术世界、巫师世界。

　　而此刻方修他们看到的，便是这三大位面世界之一的巫师世界。

　　巫师世界之中，机械、高塔、浮空城、天空大陆成为了这里的主调。

　　位面壁之中，拥有着一颗颗星辰，每一个星辰都是一个特殊的神话生命——星灵，祂们是巫师职业之一的召唤巫师的起源和力量之一，随着高塔浮空城和高塔之主凯瑟琳的降临，无数星灵和祂们的伴生巫师一同环绕着高塔浮空城跳舞旋转，整个位面壁之中都响起了高塔的古老歌曲，那时曾经初代巫师们的那个时候，巫师学徒们围着高塔的火炉合唱的歌谣。

　　一座座神话浮空城跟随着高塔浮空城鱼贯而入，进入世界内部停靠在不同的既定位置，然后升起了一道道光芒，照亮了整个巫师世界的星空。

　　大地之上一座座大陆之上，海洋机械城之上的一座座神话浮空塔，也跟随着一起燃放起了烟火，大地之上用古老的芬克斯语排列成了一行行文字。

　　永恒之舟并没有进入巫师世界内部，哪怕巫师世界已经庞大到超越了普通位面的概念，内部更是只存在于巫师这种职业者，生物也只存在魔兽，数目花草也都是特殊的神话植物，但是永恒之舟这种庞然巨物进入世界内部，还是会造成一些可怕的连锁反应。

　　“真是一场盛大的欢迎仪式！氛围非常不错！”

　　在永恒之舟船舷边缘站着的方修几人，也感觉到这场面热闹而且有种温馨的气息，有一种感觉真正被所有人拥戴和热爱的氛围。

　　可以看得出来，凯瑟琳冕下这位高塔之主，是真正得到所有巫师的信仰和热爱的，而不是曾经遇到过的那位风暴泰坦神一样，靠着暴虐和力量统治所有泰坦和世界的。

　　果然，这场盛大的欢迎仪式结束没有多久，从巫师世界内部就看见传送光门打开，有神话巫师前来迎接他们登上高塔浮空城。

　　不过被邀请的只有方修和古神树，黄金鸦神和奥术之灵主宰，以及经常跟在方修身旁叨叨不休的两只风鸦都留在了永恒之舟上。

　　巨大的树人从大地之上缓缓站起，踏上了星界虚空，跨入光门，方修也带着时空之钟跨界而入，降临在了高塔浮空城之上。

　　高塔浮空城之上的一切，除了大和古老一些，和其他浮空城比起来也没有什么特殊的，唯一特殊的，便是那看上去特殊的古老高塔。

　　无论哪位神明一眼看到这座高塔，都能够被那上面带着的强烈威压和气息所震撼，这绝对是一件强大的造物神器。

　　而高塔之主凯瑟琳冕下就是在高塔的最上层，如同神明殿堂一般的地方回见了初代主神方修和永恒之舟的化身古神树。

　　起先是真正的单纯闲聊，古神树之前看上去非常善谈，但是在这位高塔之主凯瑟琳冕下却显得极为拘束，方修则没有什么顾忌，想到什么就说什么。

　　“为什么永恒之舟冕下的化身，会是一棵类似于生命之树的模样，难道永恒之舟和生命之树之间有什么关系吗？”

　　方修有些好奇，因为永恒之舟看上去更像是一座金属巨船，不过之前的古神之匙却是一艘木舟，就有了一些联想。

　　古神树哈哈大笑：“生命之树的起源，是造物主在创造大地和精灵一族的时候创造的，因为其孕育出精灵这种长生种生命，所以被称之为生命之树。”

　　“而我的诞生，是在生命之树和精灵一族诞生后的无数年，准确的来说，我的诞生是因为高塔，跟随着高塔的出现而一同出现。”

　　“造物主在创造我的时候，确实有部分生命之树的影子，最初的永恒之舟，便是诞生在一棵树木之上。”

　　方修感叹：“那一定是一棵神奇至极的树木，才能够被造物主选中。”

　　古神树接着说起了一些关于巫师高塔年代的趣事，凯瑟琳冕下也陷入了回忆，不时的带着唏嘘的神色跟着说起了几句，只是在提起一些方修不知道的古老名字的时候，脸上就带着格外的伤感。

　　方修这个时候转移话题问道：“我听说曾经神灵、巫师、奥术师三者曾经互相都进行过战争，最后却是以奥术师的胜利宣告终结？”

　　方修脸上带着疑惑：“但是我看到神灵国度拥有十几座初代由造物主制造的造物神国，不少玛利亚神灵国度的真神们，不仅仅拥有着造物神国，竟然还另外有着一件强大的造物神器。”

　　“巫师也拥有着巫师高塔！和各种造物主遗留下来的馈赠！”

　　“奥术师虽然拥有一座通天巨塔，但是怎么能够赢过神灵国度和巫师呢？”

　　“这么多的造物神器，足以摧毁整个晶壁系的力量，恐怕谁都没有办法让另一方屈服吧？”

　　方修摇了摇头：“难道只是因为初代奥术师温蒂冕下，曾经看过造物主的手稿？掌握了造物主未曾诉说的神奇力量。”

　　“还是因为打到最后，三方都想要停战了？但是这样的话为什么会说奥术师是胜利者？”

　　话音刚落，方修立刻就看到高塔之主凯瑟琳冕下和古神树二者用一种奇怪的目光看着自己。

　　方修不太明白，疑惑的看了看二者。

　　古神树良久之后默默地说道：“不正是你帮助着祂最后确定了胜局，让奥术师以胜利者的姿态签订了星界法则吗？”

　　“诶？我不记得了！”

　　方修一下子尴尬至极，立刻反应了过来，自己却是少算了一个环节，就是自己，如果温蒂当初找到了自己，拥有初代神话主机的温蒂，在这片世界之中，却是拥有能够压制其他古老神明的力量。

　　高塔之主凯瑟琳冕下笑了笑：“温蒂最后确实是因为曾经进入过造物主之间的原因赢了，但是却不仅仅是因为看过老师的创世手稿，而是因为在老师曾经的住所之中，找到了你！”

　　“最强的造物神器！”

　　温蒂坐在如同植物花冠一般的神座之上，叹了口气：“不过这样也好，最终终结了长达几个时代，绵延不休的战争！”

　　“那个时候，战争的走向，甚至已经到了我们都无法掌控的底部，谁也不知道最后的结局会是什么，如果所有人都无法阻止战争，恐怕整个晶壁系都会被一同毁灭。”

　　最后，方修问到了自己最为关注的一个问题。

　　“凯瑟琳冕下准备跟随着温蒂冕下的脚步，也要前往时空原点，抵达那无尽时空的起源之地，寻找造物主而去吗？”

　　高塔之主凯瑟琳冕下没有直接回答，反而是说到：“几天以后，我将会在星界召开一场古神会议，到时候都会在会议之上提起。”

　　方修点了点头，凯瑟琳冕下虽然没有直说，但是可以看得出来，祂是已经决定了的，或者说，这一决定在无尽岁月以前，在最古之神温蒂冕下离开造物主国度的那一刻，就已经定下来了。


第六百七十一章 神灵国度

　　在巫师世界停留了两天，游览过了曾经的高塔之地，一行人便受到神灵国度众神的邀请，再次前往神灵国度参加众神之会。

　　奥术之灵主宰的神话奥术国度也脱离了永恒之舟，和黄金月亮号之上的鸦神一族重返故里，迫不及待的前往神灵国度。

　　当看到神灵国度的一瞬间，黄金鸦神就好像看到了自己魂牵梦绕的仙境天国一般。

　　“世界的起源便是这里，最初的古老世界，造物主亲手创造的第一个位面。”

　　“神灵国度玛利亚位面。”

　　“风鸦一族的故乡！”

　　方修和奥术之灵主宰都有些震撼，因为这个名字和关于它的传说实在是让人不由自主的感觉到这个地方的神圣和高大。

　　神话起源之地、神灵之国等等名字都仿佛无法称呼这个地方，神灵、巫师、奥术师都起源自这里，也是造物主最初降临的地方。

　　进入世界内部的时候，和巫师世界看到的天空之城密密麻麻的神话浮空城不一样，漫天尽是各色带着神话之纹的星辰，那是星辰神国。

　　而被众多星辰神国拱卫在中央最高处的，是十七颗散发着造物之光的伟大星辰。

　　此刻随着方修他们到来，其中一颗造物神国绽放出白色的光芒，打开一扇如同云涡一般的光门，一位位神灵和天使走出迎接着方修而来。

　　古老的光明神国之中，十几位继承了造物主神国的古神全部到场，云海之上天使弹奏着古精灵一族的束琴和光明教会的赞歌，从神和圣者们恭迎在天国门扉之前，欢迎着所有宾客的到来。

　　整个光明神国之内，八阶真神随处可见，有的来自于神灵国度内部，有的是从其他位面赶来，参加这一场伟大的盛会，甚至几位古神绽放出了九级神话的力量，类似于普通时空主宰那般所有位面法则圆满的力量。

　　酒神将天空化为酒水的海洋，艳美的舞乐之神以云海作为裙摆和舞台，带动着整个天国起舞，音律之神唱着最美的歌谣，万千天使和声，美食之神则挥手将找遍整个晶壁系寻得的食材制造而成的美食端上了神灵的餐桌。

　　这一幕，盛大而让人沉醉。

　　除了造物主国度，恐怕再也没有任何地方，能够看到这样多的强大古神和八阶真神出场，所有神明在这场盛会之上没有任何架子，就好像凡人一样。

　　……

　　盛大的神灵舞会结束之后，神灵国度玛利亚位面的一座漂浮在云海的天空之国上，景色梦幻秀丽到了极点，让人联想起了地球之上关于古巴比伦空中花园的传说，但是这座天空之国却又比那传说之中更伟大辽阔不知道多少，方修和奥术之灵以及几位鸦神都暂时停靠在了这里。

　　往下看去，能够看到海洋之上一座座法师塔林立，海面之上竟然还修着轨道，可以看到列车冒着蒸汽从蔚蓝色的海面之上穿过。

　　法师塔、大海、蒸汽列车，三者仿佛融为一体，化为了一副风景画。

　　黄金鸦神和风鸦罗斯特、鸦神德德昨日也随着方修一同参加了神灵之宴，其中风鸦罗斯特和鸦神德德喝了酒神的酒之后，醉的更是稀里糊涂，在光明神国之内乱飞乱叫，罗斯特甚至和音律之神斗起了歌来，引起了满堂哄笑。

　　今天一醒过来，一行人便一起前往远方世界最中央的阿兰大陆，想要参观那些古老的关于造物主的神话遗迹。

　　阿兰大陆距离这里非常遥远，需要跨越数十座大陆和海洋的辽阔疆域才可以抵达，不过抵达之后，各人又分道扬镳，每个人都有自己想要找寻的东西，和不同的目的地。

　　方修来到了最古老的光明教会神殿，这里来往的没有信徒，只有几位古代光明圣徒在看守着这座神殿。

　　神殿古老、高大、沧桑，朴实到了极点，却又让人感觉到那古老宁静的气息。

　　摆在神殿最中央的，并不是现任的光明神，方修之前看到的那位老者。

　　而是一位穿着白色神袍，带着太阳纹面具的神灵，在神灵的左侧，一位半掩着太阳纹面具，露出圣洁面孔的女神屹立在起身旁，而在右侧，则是一位挎着神剑，犹如战神一般的金发女战神，就是个头不知道为什么，矮了点，总让人觉得不够威猛。

　　看守神殿的古代光明圣徒告诉方修，这是最古老的光明教会神殿，也同样是造物主的神殿。

　　站在中央的便是造物主，左侧是光明教会的第一代光明神，右侧是太阳神教的第一代太阳神。

　　站在造物主的神像之下，方修抬着头看着这神像。

　　“原来造物主是这样的？”

　　“温蒂说，造物主和我长得有些像？”

　　方修联想的时候，不由自主的就将自己的脸给放了上去，诶，还觉得挺适合。

　　在神殿之中，听这位永恒不死，起源于造物主时代的光明圣徒讲述起光明教会的故事，但是在方修的角度和关注点来看，他觉得自己听的更像是造物主的故事。

　　圣徒称呼造物主为主，称第一代光明女神为圣，却没有过多的提起第一代太阳神，或许是因为在属于祂的那个时代，太阳神这位神明，给予了光明神太多的痛苦回忆和不堪。

　　“主降临的时候，是化身大天使法罗斯降临于世间，主赐予圣之神血，世上才拥有了神迹……”

　　在圣徒的古老传说之中，世上的第一位神明便是光明神，最古老的宗教便是光明教会和太阳神教，双方最初信仰的都是造物主。

　　第一代光明神继承了造物主的主神国以及造物主的神器法罗斯之面，第一代太阳女神就更恐怖了，直接是造物主的子嗣转世人间，手持造物主的神剑，最古老的神话，便是这两位时代主角之间的故事。

　　方修实在是很难想象，这俩要是降临在无尽时空，一个继承了造物主的神血的神器，一个直接是造物主的亲子，恐怕整个无尽时空都得趴在地上，谁能怼得过这样的存在。

　　接下来，方修抵达阿兰大陆的古图坦之地，如今这里早就成为了蒸汽与机械女神的地上神国，看不到那古老的天空神教，只空留一些古老的遗迹残骸。

　　兜兜转转，方修看了一座座古老的圣城，听了各大教派和神明的传说，对于造物主的传说和故事，也了解得更清楚了，甚至对于造物主的存在，心中也有了一个明显的轮廓。

　　最后，方修又前往了雅拉大陆，古老的精灵国度，第一棵生命之树生长的地方和精灵一族以及奥术师的圣坛。

　　这里比其他的地方更干净，连精灵都看不到了，更别说古老精灵一族和最古老的生命之树的痕迹了，只能够看到法师之神的神殿。

　　方修感觉略微有些失望，这片最初造物主降临的古老国度之上，除了古老的传说，曾经的造物主的遗迹和存在过的痕迹，早已经随着岁月的变迁消失得干干净净，或者早就被人带走了。

　　唯一让方修感觉到欣慰的是，这一趟旅行，让自己心头那个最大的疑惑揭开了，不仅仅知道了自己的来历和起源，更是亲自来到了这起源之地知道了自己的一切和过往。

　　而且回忆起了曾经的画面之后，让方修更加清楚的知道，自己就是方修，而不是上一位初代主神，抹去了心头之上最大的阴影。

　　可以说是没有什么遗憾了，甚至可以说是圆满了。

　　方修回来得有些早，不过在他之前，还没到玛利亚位面的正午，三位鸦神就有些失魂落魄的归来，看似这一趟旅程并不大顺利或者如意。

　　鸦神德德告诉了方修：“神灵国度的风鸦一族早就已经不再担任信差的使命了，而一同前往了黑杰克梦幻乐园世界，成为了整个晶壁系之中，赫赫有名的游戏之神，最古老的游戏之神黑杰克跟随着空间与探索之神罗德离开造物主国度之后，风鸦早已经忘记了邮差的过往。”

　　黄金鸦神感觉到极度失落，觉得这神灵国度和自己想象之中的一样伟大，但是遗憾的是，风鸦一族却不在这里了，更不再是古老的信差风鸦一族了。

　　但是想了想又变得重新振奋了起来：“风鸦是信差之神，既然造物主国度的风鸦早已经忘记了自己的使命，我们却不能够忘记。”

　　“在古老的年代之中，我们就是替造物主传递信件的，如今在造物主国度，是时候让所有人再回忆起这一切了。”

　　接着奥术之灵主宰也归来了，祂四处寻找精灵一族和奥术师的起源痕迹，不过并没有找到，看起来这片神灵国度之上，关于精灵一族的痕迹，却是消失得干干净净。

　　毕竟精灵和奥术师与神灵国度打了几个时代，这种情况也是可以预料的。

　　奥术之灵主宰说起了一个新鲜的发现：“但是我在雅兰大陆的一个太阳精灵遗址角落里面，看到了一座名叫自然秩序之主的神像，我才知道，原来精灵最古老信仰的神明是这一位。”

　　方修想了一想：“我好像听过，据说也是造物主的化身。”

　　奥术之灵主宰想了一下，也觉得正常：“那些在初代光明神之前出现的神明和信仰，应该都是造物主行走大地之时被人看到，或者留下的神迹，人们就将其尊称为不同的神明，冠上不同的神号。”

　　方修点了点头：“只是觉得！造物主最初创造这个世界的时候，更像是一场尝试？”

　　“或许祂也并不知道自己想要干什么，只是在虚无之中创造出了第一个世界，然后就按照自己的样子制造了不同的生命，精灵、兽人、人类，逐渐的发展开来，祂也逐渐的眷恋在人间，和自己的造物产生了感情，最后倦了也累了，便离开了这个世界。”

　　“或许这便是世界的起源和真相吧！”

　　奥术之灵有些地方认同，有些地方并不认同：“谁也不知道造物主到底是怎么想的，不过我还是感谢祂创造了这个无尽时空，才有了我们和一切。”

　　……

　　第三天，黄金鸦神带着黄金月亮号和风鸦一族向方修和奥术之灵主宰告别。

　　因为到了这里，它们已经抵达了故乡的最后一站。

　　他们前去巫师高塔的故地，看到远古风鸦一族居住的地方，只是故乡早已经变得物是人非。

　　“我们准备前往黑杰克梦幻乐园世界，拜访这个世界的风鸦一族和游戏之神。”黄金鸦神告诉方修。

　　方修点了点头，既然回家了，前去拜访同族也是非常正常的事情：“然后呢？你们有没有什么想法？”

　　“是留在这个世界？还是……”

　　方修没有说完，是在询问黄金鸦神是否对这个世界的风鸦一族局面有些失望，会不会重新回到无尽时空。

　　黄金鸦神却摇了摇头：“这里是我们的故乡，我喜欢这里，也热爱这里。”

　　“我的祖祖辈辈都生长在这里，我的祖先都告诉我，如果有一天，一定要回到这里，我从小的时候，就听说过许多关于这里的故事和传说。”

　　“我不会回去的！我会在这里，建立一个信差神国，我会成为信差之神。”

　　黄金鸦神看向了方修：“或许有一天，造物主国度和无尽时空的联系会被打通，我们风鸦一族会从造物主国度往外面送信呢？”

　　方修愣了一下，祂知道黄金鸦神是什么意思，点了点头：“我希望也能够看到这一天，能够收到风鸦一族从遥远地方送来的信件，却是一件让人高兴的事情。”

　　风鸦罗斯特·乔尔和鸦神德德跟在黄金鸦神的后面，见了方修一面，两人有些扭扭捏捏，一看就是有奸情。

　　方修一看那风鸦罗斯特的奸相，还带着一副暧昧的神色都感觉脑壳疼，还没等二鸦开口，便直接说道：“行行行！我知道你们要来说什么了！”

　　“走吧走吧！我知道留不住你们！”

　　虽然这么说，但是方修还是有些舍不得，有风鸦罗斯特在身边的日子，总感觉要热闹许多一样。

　　风鸦罗斯特·乔尔没心没肺的哈哈大笑：“又不是不再见面了！你还可以来看我们啊！”

　　鸦神德德：“尊敬的方修冕下，感谢您这段时间以来对我们的照顾，我们以后还会给您送信的！”

　　方修笑了笑：“有什么事情！可以来找我！”

　　风鸦一族也走了，乘坐着黄金月亮号这艘大船离开，前往晶壁系的深处。

　　方修和奥术之灵主宰也没有准备留在神灵国度，该看完的都看完了，祂们准备前往奥术世界面见第二任奥术帝国皇帝米恩特·安布罗斯，这样神灵国度的三个伟大神话国度，神灵、巫师、奥术师的起源之地他们就算是都走到了。

　　不过他们还没有动身离开神灵国度玛利亚世界，从晶壁系之上的诸神神国之内，一位光明神国天使送来了一封来自于巫师世界的信件。

　　高塔之主凯瑟琳邀请所有古神，前往星界深处开启古神会议。


第六百七十二章 归宿

　　古神会议地点选择在了星界之内也是一种古老的传统，毕竟神灵、巫师、奥术师互相之间发动了不知道多少次星界之战，有的时候是为了争夺新的位面，有的时候是为了争夺界域之战。

　　更不要说争夺造物主的神器大战，连星界虚空都以光年为距离湮灭。

　　这样的情况之下，古老的神明们自然也会进行谈判和商洽，停战或者签署协定，地点肯定不会选择在三大神话主位面之中，而是星界众神国度、巫师联盟、奥术帝国三方界域的正中央。

　　一个名字叫做堕落之国的地方。上一次的星界法则签订，便是在这里。

　　古老的深渊世界随着众神、巫师、奥术师三方的崛起，在一次次星界大战之中逐渐没落。

　　原本堪比于神灵、巫师、奥术师三大势力的恶魔，已经只能够在暗地里掀起一些风浪和波澜，而无法正面和神灵、巫师和奥术师争锋。

　　加上一部分恶魔在神灵和巫师的协助之下，找到了脱离深渊世界的方法，离开了深渊世界，投靠了祂们。

　　在星界的边缘之地，建立了各自的恶魔国度和地狱，这一批脱离了深渊世界的恶魔便自称为魔鬼。

　　他们不再依靠深渊的力量，而是靠交易和欺诈来掠夺灵魂和信仰，力量有神灵的聚集信仰的影子，也有着巫师血脉改造和神话国度的方向。

　　而堕落之国便是一个十二翼堕落天使建造的，这里有着人类、恶魔、星界种族、精灵、鱼人、兽人、巨龙等等各大种族的神话长期定居。

　　这里有来自于众神国度的神灵们纵情享乐，也有着乘坐着巫师塔和浮空城到来的神话巫师们采购着源自于星界各大位面的材料，精灵们来这里购买她们的奥术仙境需要的元素之树种子。

　　神灵披着斗篷坐在拍卖场之上拍下古老神圣的灵魂，神话巫师们在奴隶市场肆意购买着神话种族的奴仆，大妖精们在街头的小店里向邪恶的金属巨龙订购着属于他们的半位面巫术花园。

　　他们在这里交易灵魂，购买信仰，不论是神器、半位面、神话种族奴隶，都可以再市场之上轻易看到。

　　甚至是成品的星辰神国、浮空城、奥术国度，甚至是整个主位面世界的交易，都可以在这里通过魔鬼们买到，堪称是星界之中最大的交易市场和贸易国度，也是整个星界最肮脏堕落的地方。

　　随着建立在堕落之国中央的巨大传送门闪烁而起，伴随着一座浮空城的进入，方修和奥术之灵主宰便莅临这片星界最大的交易国度。

　　整个堕落之国建立在一座破碎的主位面之上，抬起头可以看到上部分的位面壁已经完全撕裂，就好像天空之上开出了一个巨大的洞。

　　远处只有夕阳，它永远会落下，更不会再次升起。

　　大部分城市都在地底之下，来往的最低也是职业者，也只有他们才能够穿越茫茫星界，抵达这里。

　　天空漂浮着一座破碎的大陆，建立着众神国度的众神神殿、巫师联盟的巫师巨塔、奥术帝国的仙境，这是只有神话才能够踏足的地方。

　　方修和奥术之灵主宰先一步抵达这里，等候着古神会议的开始。

　　浮空城停靠在天空大陆的边缘，方修在几位堕落的天使迎接之下走了下来：“真的是好热闹！”

　　奥术之灵主宰开口说道：“我的晶壁系之中，也有不输于这样的贸易之城。”

　　“也有这么多的种族吗？”

　　方修打趣说道，奥术之灵主宰的晶壁系之中只有寥寥几个种族，主要还是以精灵为主，搭配上妖精、泰坦、海妖等种族，在整个无尽时空之中，也很难看到这样万族汇聚的场面，毕竟每个主宰都有着自己的倾向和主体种族，这样万族争锋，几大神话职业体系鼎立的局面，还是很少见的。

　　奥术之灵摇头说道：“这样多的种族和几大神话职业体系全部聚集在一起，估计只有时钟城才能够看到吧！”

　　“但是时钟城不可能有这样多的古神，更不可能有这么多手持着造物神器的伟大存在。”

　　离开了神灵国度，奥术之灵主宰犹豫了一下，终于说出了自己之前想说，却没有说出的话：“方修冕下！不知道你想过没有？造物主国度因为您的归来而重新开始恢复时间秩序，一旦您离开，就会重新陷入封印之中。”

　　“他们会放你回去吗？”

　　“到时候恐怕有很多人会阻拦您的回归和离去！”

　　方修没有什么表情：“这一点在来之前我就已经知道了，而且想好了。”

　　奥术之灵主宰有些着急地问道：“想好了什么？”

　　方修笑了起来：“其实办法还是冕下亲口告诉我的，奥术之灵主宰不就是由曾经的最古之神，使用初代神话主机制造出来的吗？”

　　“我只要在离开之前制造一座时空之钟，便可以稳定住造物主国度。”

　　“或许当初的最古之神，也是在尝试着这种办法吧！告诉了我该如何应对这种局面！”

　　方修这个时候，脸上也露出了自信的笑容：“而且，我想要离开的话，除了凯瑟琳冕下，应该也没有人可以拦得住我！”

　　奥术之灵主宰点了点头，这也却是一个非常稳妥的办法，不过方修最后一句话让她有些担忧。

　　“但是这只能够应对一个时空的稳定，一个时空世界可以由一座时空之钟和主神来维持，那么无尽时空数以百万时空世界呢？”

　　方修当然知道奥术之灵主宰是什么意思，祂是在担心方修参加了这一场古神会议之后，跟随着这一批古老的神明一同前往时空原点，踏上寻找造物主的脚步。

　　方修没有回答：“等这一场古神会议结束之后，一切就都知道了。”

　　方修和奥术之灵主宰站了没有多久，堕落之国的十二翼天使就降临了，其如同一道黑暗圣光降落在了天空大陆的边缘，略带黄昏和阴暗的大陆之上，无数魔鬼和神话朝着这位可以媲美古神的魔神朝拜。

　　祂告诉方修和奥术之灵主宰，古神会议的开启地点，方修和奥术之灵主宰便随着祂一同前往。

　　刚刚抵达一片如同阿兰大陆之上的那座光明神殿的古老会议大厅之内，就看到远处一座座散发着造物之光的神国穿透天空那破开的大洞而来，神灵国度的几位古老神明一一前来。

　　紧随其后的便是奥术帝国的现任皇帝米恩特·安布罗斯，带着方修之前在晶壁系边缘见过的通天巨塔支撑起的奥术国度。

　　所有人逐渐到场，最后便是高塔之主凯瑟琳乘坐着永恒之舟到来。

　　古老的神话大厅之内，白色的墙壁之上雕刻着神灵、天使、恶魔等各个种族，还有远古的神话之战的各个场景，环绕且贴着墙壁建造的神座之上，各位古神一一落座。

　　最上方的高塔之主凯瑟琳看了一眼，光明神霍德普、太阳神提瑞坦、命运女神娜塔莎、海神吉娜、蒸汽与机械女神玛丽娜、真理与知识之神爱德华、欲望之神巴特、丰收女神柏妮思等等都已经到场。

　　上一代的文明三神、空间与探索之神、时光龙神、死神几位都已经随着初代奥术帝国皇帝温蒂第一批先行离开，剩下的古神也不多了，当然除了来参加这场古神会议之外，还有一些古老的神明以及恶魔，不过他们对于离开造物主世界前往外部，没有任何兴趣，当然也不会来参加这场古神会议。

　　“都是老朋友了！我也就不多说什么了！”

　　“永恒之舟将再次起航！我将跟随着当初温蒂的足迹，进入无尽时空的原点，一切的起源之地，寻找造物主的真实天国。”

　　“而这一次！永恒之舟将伴随着我们一起进入时空原点，也就是说，这可能是最后一次了！”

　　太阳神提瑞坦迫不及待的开口说道：“上一次我就准备出发，可惜温蒂冕下不相信我们这些神灵，只相信祂当初的几位同学，对于我们这些古神偏见很深。”

　　“这一次凯瑟琳冕下既然要出发，一定要带上我！”

　　蒸汽与机械女神玛丽娜想了想：“在这片世界之中，我也没有什么好牵挂的了，我的朋友们、老师们和记忆之中的曾经，都已经在那里了！”

　　海神吉娜却平淡了许多：“我想！你们都是造物主的家人和学生，造物主即使在沉睡之中，也应该会接纳你们前往祂的真实国度。”

　　“但是造物主应该不太喜欢我们去打扰祂的沉眠，我想离开造物主国度，前往你们所说的那片无尽时空。”

　　“那么多的时空世界，应该会比造物主国度热闹许多吧！”

　　两种意见、两种想法，代表了前来所有古神的选择。

　　最后，所有来到这里的古神都选择了登船，不过不少人选择前往无尽时空离开造物主国度，而选择跟随着永恒之舟一起抵达无尽时空的起源之地，离开无尽时空的古神。

　　只有高塔之主凯瑟琳、太阳神提瑞坦、光明神霍德普、命运女神娜塔莎和蒸汽与机械女神五位。

　　最后高塔之主凯瑟琳看向了方修：“方修冕下有自己的选择吗？”

　　话音一出，其他人脸色都微微一变，如果这位存在也要离开无尽时空跟着永恒之舟一起寻找造物主的话，恐怕整个无尽时空除了高塔之主凯瑟琳，没有人能够拦得住祂。

　　方修想了一下：“我想当初造物主建造这样一个伟大的世界，最后演化为了无尽时空，亿万种族，便是想要给予所有人一个好好生活的家园吧！”

　　“而不是让我们这些后来诞生的神话和种族，去追寻着祂的荣耀和荣光，这对于祂来说，并不重要，祂也不需要谁来记得祂的荣耀和伟大。”

　　“我并不是初代主神，也不大记得造物主的模样了！更不像各位伟大的冕下，曾经亲自跟随着造物主，是造物主的家人、学生、神眷者。”

　　“我来到这里，只是想要追寻我的起源，和我存在的意义！”

　　“而现在，我已经看到了结果了。”

　　“你们都有着追寻造物主的理由，而我没……”

　　方修犹豫了一下，脑海之中不知道为何，闪过了一张将自己抱在怀里笑的脸庞，温暖而浸彻心扉，但是转念，方修又看到了遥远的地球时空之中，那一道道熟悉的场景和画面，还有等待着自己归去的人。

　　方修最后还是换了个说法：“我还是留下吧！”

　　方修说着说着，整个人也变得轻松了起来，之前祂始终在为这最后的选择而犹豫彷徨，先择终于也算是决定了下来。

　　“我有自己的家！在那无尽时空的深处！”

　　“它不伟大，也不荣耀！”

　　“但是我还是想回去！”

　　高塔之主凯瑟琳冕下也点了点头：“温蒂会高兴你所做出的选择的，我们的归宿在遥远的时空起源之地，而你却属于这片世界。”

　　“没有什么伟大和荣耀！我们所有人只是在寻找着自己的归宿，和自己最终想要的答案。”

　　永恒之舟离开造物主国度的日子也定了下来，在方修看起来感觉有些仓促，但是对于等待了不知道多久的古神们来说，这一天来的如此漫长。


第六百七十三章 造物主国度的钟

　　永恒之舟即将再次起航，虽然离开的只是几位古神，但是整个造物主国度都轰动了，晶壁系内部各大世界可以看到所有的神明和神话在行动。

　　毕竟其中几位古神将要前往无尽时空，必定也会带着一大批神话甚至是几个主位面离开，无数的从神和神仆将会跟着他们的真神一同离开这个世界。

　　而这些古老的神明的离开，必定会空余下一大批神位和三大职业体系的高层位置，甚至其中还有高塔之主和奥术帝国皇帝这样的位置，由不得不让整个晶壁系的神明都为之疯狂。

　　虽然高塔之主凯瑟琳决意带着高塔一起离开，但是在巫师联盟必定会选择一个继承人，至于没有了巫师高塔的巫师联盟首领，还能不能被称之为高塔之主，就不知道了。

　　“咚咚咚~”

　　天国的钟声敲响，一座座神国照射打开神国门扉，照射下接引的天国之光。

　　神灵国度之中，一座座半位面开始迁徙离开世界内部，成千上万的天使、神仆回归神国，巨大的传送门屹立在一座座大陆中央，整个大陆整个大陆的神话种族都开始了迁徙之旅。

　　站在大地之上，都能够看到这恢弘的景象。

　　密密麻麻的天使和神仆追随着光芒而去，最后这几座造物主神国逐渐脱离了主位面，几座普通的星辰神国，继承了他们的神位和位面法则权柄。

　　方修和时空之钟和奥术之灵主宰的奥术国度也停靠在神灵国度的不远处，看着整个神灵国度内部的神权交接，还有浩大的迁徙工程。

　　方修看着奥术之灵主宰：“怎么样？祖蒂冕下，对于这一趟旅程有没有失望？”

　　奥术之灵主宰摇了摇头：“并不算失望，漫长的生命历程之中，有这样一段伟大的经历，和一些古老且伟大的存在同行，本身就是一件值得纪念和回忆的事情。”

　　“而且，我们还有一个地方没有去过，我想那个地方会给我一些想要知道的东西。”

　　方修知道奥术之灵主宰说的是哪里：“出发吧！去看一看精灵的奥术帝国！”

　　“也算是为这一趟旅程，画上一个句号。”

　　时空之钟和神话奥术国度以撕裂空间的速度航行在星界之中，沿途可以看到各种各样的主位面，碰到一些有趣的世界，二者也会暂时停下来观看一番。

　　有内部没有天空和大地，更像是一块巨大且沧桑的巨石的地窟世界，内部生存着人面蛛种族，它们在世界内部建立了一座又一座地下城，以荧光苔为光明照亮，以地虫和地底植物根须为食，在地窟世界的中央，还有一片火山温泉，人面蛛女王便生活在那里。

　　据说这种智慧种族源自于巫师最古老的一支，血脉巫师人工制造出来的产物。

　　也有全完只有水，没有任何陆地的水元素位面，整个世界晶壁系之内，被水元素充斥得不留丝毫缝隙，生存着诞生在星界之中，最初和混沌蠕虫伴生的元素生命。

　　有完全只存在金属的炼金机械人偶世界，这里完全只存在炼金机械，整个世界看上去就好像轰隆隆的一座巨大炼金工坊。

　　冰封在宝石之内沉睡的巨龙世界，时间流速和空间扭曲的魔物世界，各种各样的主位面，看上去比无尽时空还有趣，也同时可以看到无尽时空诸多种族和生命起源的影子，可以说是无尽时空种族的祖先们。

　　最后二者来到了奥术世界，无尽时空称之为最古之神的温蒂冕下亲手建立的国度。

　　方修和奥术之灵主宰特意拜访了奥术帝国的现任皇帝米恩特·安布罗斯，这位老头看上去非常健谈，明明一副衰老的模样，却比一般的年轻神明更有朝气一些。

　　整个奥术世界内部最显眼的便是一棵又一颗世界守护神树，那是奥术世界意志的体现，万物生灵的守护者。

　　世界之内，植被、树木和精灵的仙境融合在一起，看上去就好像生命与自然和谐相处的象征，美丽且具有人文气息，让人感觉到无比和谐的韵律。

　　“精灵和奥术师，总是和人感觉和树联系在一起。”

　　伟大的通天巨塔之最上层，可以俯瞰到整个奥术世界的景象，方修做客在奥术帝国，当着帝国皇帝米恩特的面说道。

　　“就好像巫师总是离不开和塔，神灵总是以星辰自称一样。”

　　奥术帝国皇帝米恩特·安布罗斯和方修开起了玩笑，调笑起了另外两个神话职业体系，最后却正色说道：“精灵诞生于自然和生命之树，从某种意义来说，我们就是自然和树木的一部分，这也是我们古老的信仰。”

　　“在古老且久远的时代，我们称呼造物主为自然秩序之主，这是古老的传统，也是命运。”

　　“神树贯穿了所有精灵和奥术师的一生，我们的一生都是与树木和自然为伴的，这是我们的起源，也是我们的归宿。”

　　方修看向了这位奥术帝国皇帝：“奥术师也相信命运吗？”

　　米恩特·安布罗斯没有开口，而是露出了神秘的微笑：“你知道吗？造物主曾经问过命运女神，请她占卜祂的命运。”

　　方修一下子提起了精神：“然后呢？”

　　米恩特·安布罗斯摇了摇头：“没有然后了！连造物主都看不透命运，伟大的祂能够注定所有人的未来和命运，却不可能早早就预算好自己的未来和将来的一切，这种虚无缥缈的东西，本就是神灵用来忽悠凡人的那套说辞罢了，对于强者来说一无是处。”

　　“每个人看待命运的方式和角度不一样，对于我来说，人可以改变自己的未来，但是却改变不了自己身上早已注定的一些东西，他扎根在你的记忆里、血脉里、灵魂里，这就是命运。”

　　奥术之灵主宰也开口问起了关于精灵和奥术师的古老悠久的历史，祂本身也是一位精灵和奥术师，自然对于这方面极为感兴趣。

　　更重要的是，奥术之灵主宰想要知道，当初建造奥术之灵晶壁系的那几位九级神话奥术师是谁？

　　他们和最古之神联手创造了奥术之灵晶壁系，也创造了奥术之灵，但是奥术之灵却从来没有见过他们，更不知道他们的模样。

　　然后，奥术帝国皇帝米恩特·安布罗斯将他们带到了一件古老的仙境之中，这里可以看到无数精灵的墓碑，还有古老的宫殿和石碑。

　　方修在这里看到了死灵树，浩浩荡荡绵延不知道多少里，让人感觉到凄冷而寂静，当初方修建造山海界的时候，用来承载山海界的神话之树，也是神树建木的前身和原型。

　　原来这种树木最早的诞生之地是这里。

　　走入宫殿之中，可以看到这里记载着整个奥术帝国的历史，壁画之上刻录留影着每一次帝国爆发的大事件，从希尔芙城从神灵国度迁徙，到星灵世界的短暂停留，和争夺奥术世界而展开的残酷星界神话战争，每一次都清晰的记录在这里。

　　最后，站在了历史长廊的尽头，墙壁之上记载着初代奥术帝国皇帝温蒂乘坐永恒之舟离开的场景，上面不仅仅有着奥术帝国皇帝温蒂的样子，还有跟随着祂当初一同离开的那些强大的神话奥术师们，上面记载着他们所有人的名字和样貌。

　　奥术之灵主宰看着那一道道人影，好像突然间回忆起了什么，最终脸上露出了微笑：“谢谢你们了！”

　　随后更是看向了米恩特·安布罗斯：“也谢谢冕下带我来到这里。”

　　……

　　永恒之舟起航的前夕，整个晶壁系的边缘，停靠着十几座主位面，大大小小的神国和最少上千位真神，至于神话浮空城、半位面神话奥术国度、浮空塔、奥术仙境、巫术花园就更是数不胜数。

　　在星界之中，直接建立起了一座大型位面投影传送门，来来往往不知道多少神话通过这座门扉到来和离开。

　　看上去就好像一场浩大的远征，亦或者神话之战中神灵军团的集结。

　　造物主之间之中，方修、永恒之舟、高塔之主凯瑟琳三人此刻再次来到了这里。

　　不过在外面看上去最大的永恒之舟，普通身材的方修和凯瑟琳，在这里体型再次发生了巨大的变化，凯瑟琳变成了一位和造物主之间相匹配的巨人身形，永恒之舟变成了一座玩具船大小，方修则更是站在船上，成为了一个肉眼都无法看清的小人。

　　造物主的穹顶花园之中，方修的时空之钟在花园那五彩斑斓的穹顶光芒下旋转，银色的时空之钟就好像有一道到流光在上面流淌。

　　高塔之主凯瑟琳告诉方修：“这并不是你本体的本来面目，温蒂封印了你的部分力量，所以看上去更像是一个普通的时空之钟。”

　　“而你的本来面目应该是初代神话主机，最强的造物神器时空之珠。”

　　封印解开，浩瀚的造物主光震荡而出，仿佛溢出了造物主之间，在整个晶壁系之内流淌。

　　初代神话主机解封，可以看到晶壁系之内，所有时空法则在同一时间开始加速，原本相比于造物主外界，流淌极为缓慢的时间再次加速。

　　所有神明抬起头，仿佛能够看到晶壁系之中，那钟声指针加速摇摆的声音，哒哒哒的就好像敲击在时空的本源法则之上。

　　而方修更是感觉到，自己那源自于造物主源头的力量，好像无穷无尽的归回到自己身上。

　　世界的本质是什么、时空之钟是什么，整个无尽时空的本源是什么，几个在无尽时空都可以称得上终极问题和所有法则的权柄都回归笼罩在了祂的身上。

　　方修甚至感觉在这一刻，自己能够直接穿透那混沌之海，看到无尽时空的所有时空，感应到一切时空主宰的存在，并且收回祂们的权柄。

　　而此刻在造物主的穹顶花园之中，静静旋转的初代神话主机，终于由一座时空之钟的模样，变成了一颗散发着浓郁造物之光的时空之珠，最后落入了方修的体内。

　　方修也如同高塔之主凯瑟琳一般，随着光芒不断流转，整个身形开始化光膨胀，最后站在了造物主的花园之中。

　　“造物主的真实法则！看起来我的权柄确实受到承认了。”

　　方修抬起头，原本感觉就好像宇宙级殿堂的造物主之间，如今看上去，更像是一间普通且大一些的城堡。

　　喷泉、花圃、开着花的藤蔓，还有通往下一层的门扉，尽在眼前。

　　方修绕着喷泉池转了两圈，以这种状态观看这座造物主之间，能够看到更多之前看不到的细节和东西。

　　而这个是永恒之舟从花圃之中浮起，停在了方修的身旁：“方修冕下！时间不早了，应该制造支撑造物主国度的时空之钟了。”

　　方修这才忍下想要探索这座造物主之地的想法，在离开造物主国度之前，祂必须知道一座时空之钟，代替祂支撑起这座造物主国度的时空法则和时间长河。

　　虽然之前曾经有过一次成功案例，但是方修却没有亲自制造过这样代表着永恒不朽的主神器。

　　不过有着一位古神高塔之主，还有造物神器永恒之舟在身旁指点，方修使用起自己的造物权柄起来，也并没有经历多大的麻烦。

　　在祂的手上，一座和之前祂那类似于怀表的时钟之钟完全不同的主神器逐渐的演化诞生了出来，这是一座纯白色的座钟，看上去古典而高雅，不朽的时空法则从起内部自然而然的衍生，随着方修将造物主国度的时空权柄过渡到其内部，浓郁的法则光芒便变得更加强烈。

　　“咚嗡~”

　　随着方修拨动时空之钟，指针旋转而起，整个造物主国度便拥有了祂新的主神。

　　方修将自己制造的时空之钟留在了造物主之间里，置于穹顶花园的角落之中。

　　至于它什么时候会真正苏醒，以后将会成为什么样的主神，只能够等待多年以后才能够看到了。


第六百七十四章 天庭之变

　　在一个万众瞩目的造物主之日，晶壁系内最盛大的节日，永恒之舟将再次离开了晶壁系之内。

　　在晶壁系的边缘，也热闹得如同一场盛大的神灵庆典，晶壁系之内的各方神灵和神话都聚集于此，只是场面在节庆的热闹喧哗之中，又带着离别的氛围。

　　毕竟这一去，对于大多数人来说，便是后会无期。

　　纵横亿万里的永恒之舟最上层，可以看到一位位真神带着祂的神国和从神穿过永恒之门，进入界域的内部。

　　原本废置而空荡的众神之地，再次因为千万神话的到来，化为至高神界。

　　一座座神殿和天国重新屹立在界内大地之上，星辰神国和神话浮空城并列与云海之上，天使、大妖精、泰坦、巨龙各种神话种族翱翔于天际，他们将跟随着他们的主和神明前往无尽时空。

　　而准备前往时空原点的诸神和神话，很多没有带任何从神和信徒，哪怕是带了从神和信徒离开，也会将他们留在无尽时空之内，这些从神和信徒也大多数都是自愿申请离开，想要前往看起来更为辽阔广大的无尽时空，仿佛在那里存在着更多的机会。

　　也有古神将自己的造物神器都留了下来，选择孤身一人前往时空原点，造物主的真实国度。

　　奥术之灵主宰站在方修的身旁：“无尽时空的无数神明想尽各种办法，奢望着能够进入造物主的国度，他们肯定没有想到，造物主国度的神话们，却如此渴望着外面的世界。”

　　方修点了点头：“里面的人想出去！外面的人想进来！”

　　“这句话不仅仅可以套用在凡人身上，哪怕是神，也是如此。”

　　前来送别的神灵和神话之中，不仅仅有着神灵世界的古神和各界真神，巫师和奥术师们，方修更是看到了恶魔和魔鬼的影子，那些古老的恶魔大君从沉睡之中醒来，堕落的魔鬼影藏在黑暗的星界之中，也千里迢迢赶过来送永恒之舟离开。

　　但是其中最为浩大的，却是神话巫师们，整个巫师联盟的所有神话，能够感到这晶壁系边缘地带的，近乎都赶了过来。

　　此刻一眼望去，漫天神话浮空城，如同浩瀚繁星，浮空塔林立，不可尽数。

　　伟大的高塔之主，巫师的最高领袖，九级神话巫师凯瑟琳站在永恒之舟前，接受了所有神话巫师们的行礼。

　　并且当着整个晶壁系神话的面，将高塔之主的位置传给了巫师奥克兰，这位并不出身于人类，而出出身于地精的九级神话巫师。

　　地精奥克兰出生于星灵世界，诞生于星历之前，当时巫师还以古老的巫师历纪年，奥克兰学习的是巫师正统传承之中的炼金术士一脉，巫师的第一座神话浮空城，便是由祂亲手设计和建造，那便是伟大的高塔浮空城。

　　浑身绽放着神话之光，犹如光之妖精一般的高塔之主凯瑟琳看着个头有些矮小的地精炼金术士：“奥克兰！你将继承历代巫师的意志，成为高塔之主。”

　　这位老地精没有欣喜，反而因为离别哽咽得好像是一个孩子：“愿真理永远伴随着巫师，凯瑟琳冕下。”

　　“凯瑟琳~老师~”

　　凯瑟琳冕下没有说话，而是将属于自己的那枚古老高塔徽章拿了出来，放在了奥克兰的手心。

　　奥克兰紧紧握住，好像握住了巫师一脉那古老的传承和信仰。

　　随后，祂依然不再犹豫，好像割裂了自己和这个世界的最后一丝联系。

　　已经成为了前任高塔之主的凯瑟琳冕下率领着众神一同登上永恒之舟，方修和奥术之灵主宰也不再停留，准备重返无尽时空。

　　这个时候，风鸦一族和黄金月亮号也来到了晶壁系的边缘，鸦神殿的所有鸦神都出现在了甲板之上，罗斯特和德德也站在其中。

　　两人不再是风鸦形态，而是幻化成为了鸦头人身，披着金色古老典雅长袍的鸦神模样，二者手紧紧扣在一起，朝着方修挥手，罗斯特露出那一如既往的傻笑，一看就让人不由自主的感觉到一股属于风鸦的吵闹声在耳畔响起。

　　方修脸上露出了笑容，转过身去。

　　但是却在转过身去的一瞬间，高举起了右手。

　　挥手，告别。

　　……

　　地球宇宙时空。

　　因为造物主国度内部的时间流速和外界相差极大，以及混沌之海中的时间法则混乱无序，天庭之主方修虽然看上去离开的时间并不久，但是在地球宇宙内部，时间却如同滚滚长河一般逝去。

　　此刻距离天庭迁徙离开中央界域，已经过去了几万年。

　　天庭早在一万年前已抵达了银河系的中心，将整个河系划分为四大仙域，分别为东方青龙仙域，西方白虎仙域，南方朱雀仙域，北方玄武仙域。

　　至此，天庭的统治范围抵达了顶点，亿万星辰围绕着天庭旋转，如同恒河之沙一般的仙神归于天庭麾下。

　　天庭以传送仙门统御四大仙域，地府幽冥划分众生生死轮回，神诏能够轻易的下达到仙域的任何一个地方，每一个仙神都必须接受天庭的任命和罢免。

　　五千年前，随着第一位证道大罗金仙的仙人终于出现，神树建木化为混沌至宝，仙道大罗法则自然衍生。

　　在后土天尊第一个证道大罗后，随后几千年内，又是接连出现了三位大罗金仙，其中两位更是填充了空置了几万年的，四御天尊剩下的两尊天尊宝座。

　　然而随着天庭之主方修进入遥远的混沌之海，原本的天道主魂也逐渐的失去了联系，渐渐的化为了一道如同机械化运转的天道。

　　地府幽冥界的阴天子还好一些，其本身就是天庭之主方修以自身血骨炼制的一件法器，原本就是只藏匿在阴天子城之内，镇压六道轮回罕有外出，甚至连天庭的蟠桃大会也不去参加，外人也不疑有他。

　　但是堂堂天帝近万年没有出现，甚至不再参加蟠桃仙宴，不得不让天庭诸神群仙猜忌。

　　这样的情况之下，后土天尊不得不宣称天帝闭关。

　　天帝大天尊闭关万年未出，一万年来，所有天庭事务皆由后土天尊代为执掌，大小天庭神诏皆由后土天尊下达，各方天神仙人敕封也自后土天尊而出。

　　后土天尊虽然依旧被称之为天尊，权柄实与天帝一般，这一万年来，祂就是真正的天庭之主，独立于四御天尊之外。

　　万年之后，北御天尊和后土天尊二位天尊首次出现了巨大的分歧。

　　北御天尊认为天帝并不是闭关，而是迷失在了界外之地，认为应该动用混沌至宝建木前往界外之地迎回天帝，而后土天尊则认为天帝无恙，只是依旧在仙域的某一处正在闭关之中，耐心等候，天帝自然会归来。

　　而北御天尊却暴怒之下指责后土天尊，认为其觊觎天帝之位，不想迎回天帝。

　　更是说出了上古时代的隐秘，天帝闭关之前，曾经将天帝之位托付于后土天尊，甚至曾经说过其若是不能归来，后土天尊可自登天帝之位。

　　蟠桃仙宴之上，亿万仙神来贺，看到四御之首的后土天尊和太古时代的北御天尊相争，群仙哗然。

　　中央天庭仙域，二位天尊大打出手，先天至宝和大罗法则之力纵横宇宙星空，大量星辰被撕裂，数颗恒星熄灭。

　　中央天庭陷入混乱，东南西北四大仙域纷纷割据。

　　整个天庭瞬间因为天庭无主而彻底陷入混乱当中，这座统御诸天万界，亿万星辰、仙神的庞然大物，竟然有了一丝大厦将崩的气息。

　　有神灵暗中推动，有仙人心怀叵测，被后土天尊和北御天尊两座至高神佛压制了几万年的诸天仙神，再次爆发出了野心和欲望，所有人都嗅到了风起云涌，易鼎革新的味道。


第六百七十五章 天尊之战

　　苍茫天界，云海重重，千万神佛藏匿于界内仙岛神界之上，纵横亿万里。

　　每一座仙岛的大小，都堪比一颗星球，这苍茫仙界，便是一座浩瀚的星域，隐藏着天庭的大半底蕴。

　　然而此刻从中央天界往外扩散，不知道多少浮岛被打成粉碎，化为残骸漂浮在仙界之中，看上去只是一击，就纵横跨越了亿万里。

　　后土天尊和北御天尊盛怒之下发动的天尊之战，在蟠桃仙宴之上大打出手，中央天宫崩毁大半，不知道多少蟠桃树被湮灭，甚至主仙根都被推翻。

　　双方一击之后，眨眼间由三界之内前往到三界之外，奔向宇宙星空而去，在中央天庭仙域酿成了恐怖的灾劫，诸天星辰毁灭，大日陨落，哪怕是仙神，在这样的伟力之下，也脆弱如同蝼蚁，看得让仙神都瑟瑟发抖。

　　此刻整个天界之内漫天神佛都还在惶恐不安之中，根本不知道，刚刚还喜庆的蟠桃盛宴，为什么会在眨眼之间突然演变到这种局面。

　　而更多的仙神纷纷离场，后土天尊和北御天尊反目，剩下的两位天尊一位也匆匆离场，一位早已闭关多年清修不出，这一次也没有来参加蟠桃仙宴。

　　一位是南御长生天尊贾益，前身是三官大帝之一的地官大帝，另外一位中天福清天尊，前身原本是天庭的司御天官，后证道大罗金仙之后，登上天尊之位。

　　而此刻前来参加蟠桃仙宴的便是中天福清天尊，看到后土天尊和北御天尊反目之后，便离开天界，前往西方白虎仙域，刚刚也正是他暗中挑动了北御天尊，才让局面演变成现在这一幕。

　　一片狼藉，犹如废墟之地的天宫。

　　坍塌的南天门之下，三百六十五位星君，东南西北四方仙域的星辰之主，浩浩荡荡聚集一堂。

　　“这可如何是好？这可如何是好啊！”福禄寿三星星君看到这一幕，堪称是痛心至极。

　　“数万年来，天庭从未遭过如此变故，堂堂天界，统御亿万星辰，今日难道要分崩离析了吗？”太白星君白长庚在南天门之下高呼。

　　“天帝难道真的出现了变故？”而群仙之中也不乏人暗自议论。

　　“天帝万年未归，北御天尊所说也不错，后土天尊代为执掌天庭万年了，天帝就算闭关，也不会闭关如此之久，而且音讯全无。”

　　三官大帝之一的水官大帝浮嘉穿着帝君冕袍站在群仙之前，当初的天官大帝方修的徒弟，今日也成为了三官大帝之一，可惜天官大帝当初闭关证道金仙，便再也没有了踪迹，人人皆称天官大帝方修证道金仙失败，陨落在了半途之中。

　　如今匆匆过去了数万年，天界除了那些上古时代的仙神，恐怕没有几个记得这位天官大帝了，而如今的天官大帝，是当初的紫薇星君姬重明。

　　而此刻看到这一幕，水官大帝浮嘉不由得再次想起了那一道如同大山一般，镇压了整个上古时代的身影：“如果祂还在的话，就好了。”

　　随后，水官大帝浮嘉暗地里吩咐身旁的一位仙官。

　　“速速前去南方朱雀仙域请南御长生天尊来，如今也只有祂能够劝住后土和北御二尊了。”

　　“是！帝君！”

　　仙官立刻告辞，悄然离开天宫，前往天界之门，前往南方朱雀仙域。

　　“希望能够阻住这一场浩劫吧！如若二位天尊真的反目成仇，互相攻伐，恐怕这天庭顷刻间就要崩塌了。”

　　“而且……”

　　水官大帝浮嘉再次想起了蟠桃仙宴之上默不作声的中天福清天尊，这一场天尊之战，天界浩劫之中，这位天尊表现得太不正常了。

　　四位天尊皆数不在，天庭三官大帝便走上前台，负责整个天庭的秩序和法令。

　　一道道法令颁布而下，各路仙神要么返回各司亦或者镇守之地，要么留在天界修复天界的法则秩序。

　　天庭已经屹立数万年，所有仙神都见证过祂的荣耀和至高无上，若是边缘仙域的星辰之主和后敕封的仙神，恐怕还没有多大感触，哪怕天庭分崩离析，他们也能够自立一方，甚至自称道祖神帝。

　　但是三百六十五位星君和天庭各部仙官却与天庭息息相关，看到三官大帝下令，也是纷纷受令不敢有任何违抗。

　　他们和天庭一同荣耀，也自然不愿意看到天庭衰落。

　　……

　　天庭中央仙域，苍茫的星域和宇宙当中，两位至高无上的天尊手持先天至宝交战，以超越光的速度撕裂空间前行。

　　所过之处整座星系毁灭，虚空都化为混沌。

　　“无生剑气！”虚空之中，一声清冷而威严的声音落下，浩瀚的剑气风暴降落，直接将前方的一座太阳都湮灭。

　　没错，是湮灭，如同直接从法则本源之上抹去，连爆炸和最后一丝余光都没有绽放出来，直接消失在了宇宙之中。

　　先天至宝无生诛仙剑剑气滑落，纵横亿万里，剑落空间碎裂，时间骤停，一切法则都被搅乱湮灭，整片星空都化为了虚无混沌。

　　而一位穿着黑色华丽云纹仙衣的女帝挥手，背后的三界昊天镜直接定住虚空，光生三千法界，光照三千法界，朝着那施展手持无生诛仙剑的天尊压去。

　　后土天尊挥手，手中剑起星空摇，挡住了先天至宝三界昊天镜。

　　到了这一刻，哪怕少言寡语的后土天尊也真正打出了火气：“你闹够了没有？黑煞！”

　　黑袍女帝高冷的看着后土天尊：“我要带着建木前往界外之地，你给不给？”

　　后土天尊身着一身金红色冕袍，仙袍之上有万界神山、天地苍穹：“他会回来的！他曾说过，说他出现意外，这浩瀚宇宙，都随着他一同陷入寂灭。”

　　“如今一切都未变，他不过是归来得迟了一些。”

　　后土天尊话还没有说完，就被北御天尊打断了，她愤怒而美丽的脸上带着哀伤：“不会的！他说了很快就会回来！而这一去就是几万年！”

　　“几万年啊！我等了他几万年！”

　　“不是几百年，不是几千年！是几万年！”

　　“他不会回来的！我要去找他！”

　　北御天尊沉默了良久：“我会等着他回来，他说了，只有宇宙崩毁的时刻，才是他陷入寂灭的时候，那个时候我才能带着第二主神器去找他。”

　　北御天尊怒极反笑：“我知道！我就知道！从一开始你就这样。”

　　“你陈瑾就是这样，你是孤家寡人，你抛却七情六欲，你没有任何人都能活。”

　　“你忘记了你的一切都是来自于谁？你真的以为你是后土天尊吗？你是大罗金仙？”

　　“不！你只是一个孤魂野鬼！方修捡来的孤魂野鬼！”

　　“我不一样！我没有祂我不能活！”

　　“祂是我的一切！”

　　北御天尊转身离去，身形如同黑色的漩涡一般，消失在了虚空之中，离开之前却在天庭中央仙域留下了一句话。

　　“这件事情不会就这么结束的，后土天尊——陈瑾！”


第六百七十六章 天帝的真正身份

　　南方朱雀仙域。

　　星空之中一座高达万里的巨门耸立，巨门周围有两座镇守仙城，不知道多少人仙武将镇守在这里，可以看到不断有来自于星域各地的仙船和乘坐仙兽的神仙经过，一左一右的镇守仙城看上去热闹繁华。

　　这些仙船有的终点站便是这里，有的则是中转，再通过仙门前往他处。

　　而在朱雀仙域的仙门附近，一座赤红色的星辰无比吸引人瞩目，星辰道场之上有着一座巨大的火山，一株天地灵根凤梧种在火山之上，数只神兽朱雀迎风起舞。

　　整座星辰之上都种着汲取朱雀真火而衍生的还丹仙草和各种灵物，因呈现赤红色，仿佛将整座星辰都染红。

　　山下有仙宫，上方凤梧枝叶渐渐飘落，宫内仙娥穿过长廊，巨灵镇守宫门，宫门长阶之下，不知道多少仙神在等候着拜见仙宫内的大神。

　　这便是南御长生天尊的别府。

　　一位仙侍捧着天尊神诏而出：“天尊有旨！南方朱雀仙域不得插手其他仙域之事，也不得妄自议论天庭。”

　　立刻有一位上仙大能走出：“可否求见天尊一面？”

　　“天尊闭关，岂能是尔等能打扰的？”仙侍冷哼的一声，看都没有看这位上仙，在这天尊别府，就算是金仙来了也得佝着腰站在下面。

　　上仙只能掩面而退，而这个时候，星空之中的仙门大放光芒，一道天庭的印记亮起，不知道吸引了多少人的目光。

　　“这是仙界之门打开的景象。”

　　“天庭又有仙使到来？”

　　“不是说后土天尊和北御天尊于蟠桃仙宴之上大打出手，天庭崩毁大半，如今怎么可能会派出人来。”

　　三条骊龙拉着仙车座驾穿过星空，所过之处众修群仙纷纷避让，就连朱雀星的封界大阵都直接打开，任由其进入。

　　来者直奔仙宫，停在了仙宫大门前：“水官大帝仙府灵耀仙官，奉水官大帝之命求见南御长生天尊。”

　　水官大帝乃是三官大帝之一，四御天尊之下，这三位大帝便是天庭执掌权柄，非是一般仙神可比，哪怕是四御天尊，也不能够轻视祂们。

　　宫门前的仙侍瞬间就变了一个脸色，认真的回礼说道：“仙使稍后，我这便进去禀告天尊。”

　　“让他进来吧！”

　　而这个时候一句话立刻从仙宫深处传了出来，仅仅一个声音，就让下方仙神感觉浩浩天威降临，如同仙钟敲响，心神皆震。

　　来自中央天庭的仙使进入仙宫之中没有多久，就看见于朱雀星千年未出的南御长生天尊终于走出仙宫，盘桓与天地灵根凤梧树之上的几只朱雀匍匐在仙宫之前，拖着南御长生天尊的法架仙辇而出，浩浩荡荡的仙人神祇相随，穿过仙门朝着中央天庭仙域而去。

　　而同时，在西方白虎仙域的一座至高无上的帝城之上，中天福清天尊召见了白虎仙域的上万星域之主，当初从后土神界走出的那批古老的西方体系修行者，如今大部分都在白虎仙域之中，此刻尽数前来。

　　所以此刻跪拜在中天福清天尊神座之下的，不仅仅有着各路道家仙神、佛门子弟，妖族巨擘，也同样能够看到西方天神、天使、邪神和法师等等。

　　如此多的仙神全部静拜倒在地上，中天福清天尊却在沉思。

　　他是昔日执掌天宫甚至大半个仙界的天神，天帝近臣，更重要的是，他知道天帝的真正身份，因为祂本身就是天帝从无尽时空时钟城带回来的一座神话浮空城的塔灵。

　　因此他知道更多的消息和内幕，天帝是去做一件极为危险的事情，寻找传说之中的造物神器，甚至在临行之前就有了一些预料，给后土天尊和北御天尊做下了准备。

　　一去不归肯定是发生了意外，而且肯定不是一个简单的意外，要不然不可能一去几万年不见踪影，连让风鸦一族送一份信回来的时间都没有。

　　中天福清天尊越想越兴奋：“天帝肯定已经陷入寂灭，甚至可能被人封印放逐到了无尽时空的尽头，曾经的时钟城就放逐过不少主神，几次爆发的主神战争，也不乏这种例子。”

　　“古老的时代就曾经有混沌主宰因为寻找造物神器，无数个纪元都未曾归来，祂昔日的从神更是占据了祂的主神器，执掌一个时空，地位堪比主宰。”

　　“天帝也去寻找那件造物神器，或许早就已经迷失在了无尽时空，就算是主宰也无法救回祂。”

　　“我或许就可能效仿那泰坦一族的神灵，掌握这件第二主神器，和无尽时空的至高神明并肩而立。”

　　一座神话浮空城的塔灵，一位无尽时空的主宰，这之间的差别究竟有多么大，只有中天福清天尊才真正清楚。

　　这不是天与地的差别，甚至比神灵和蝼蚁的差别还要大。

　　不过原本就算是天帝失踪，祂也不可能找到机会，但是如今后土天尊和北御天尊反目，北御天尊要夺取混沌至宝建木，在常人看来，这等于就是说要登上天帝之位，祂自然就有了机会，能够撑着混乱谋划算计。

　　想到这里，中天福清天尊终于开口说道：“今日蟠桃仙宴，万仙来朝之盛典，但是天帝却依旧未曾归来，众仙纷纷质疑，吾亦如此。”

　　“北御天尊质问后土天尊为何不迎回天帝，后土天尊隐而不答，北御天尊怒而出手，反出天庭。”

　　“后土天尊假借天帝闭关之名，实则执掌天帝权柄数万年之久，狼子野心，昭然若揭。”

　　下方众多星域之主虽然早就猜到了什么，但是此刻也是震惊不已，满殿哗然，没有人想到，一场波及整个天庭，大半仙域的仙神之战，真的就要到来了。

　　“我已命人去拜见北御天尊，告知祂吾天福清天尊以及整个北方白虎仙域，愿意助北御天尊打上天庭，迎回天帝。”

　　群仙众神纷纷起身，再次叩拜。

　　“谨遵天尊法旨！”

　　……

　　南御长生天尊贾益抵达天界的时候，后土天尊也已匆匆赶回天宫。

　　三官大帝匆匆收拢修复天界和大半天宫，此刻正在向坐在天尊法座之上的后土天尊禀告详情，南御长生天尊到来之时，法架直接穿过南天门，进入天宫凌霄殿之上。

　　众多随从仙神一同踏着云而来，逐渐落在了凌霄殿之上，三官大帝也匆匆出来相迎，南御长生天尊却直接进入凌霄殿内。

　　后土天尊身着金红色冕袍看上去神色有些疲倦，南御长生天尊进来之后，将浮尘披在了肩头之上，直接开口，问了一个一直怀疑，却始终没有敢问出口的问题。

　　“那天帝是不是他？”

　　南御长生天尊所说的他并不是旁人，便是那比天帝还要更早消失，不见踪迹的上任天官大帝方修。

　　旁人不记得这位天官大帝，南御长生天尊可是记得清楚的很，祂无论如何也不会相信，其会陨落在晋级金仙的道路之上，而且其消失的时间点，也天帝也太过接近。

　　再一回想过往种种，登上了天尊之位的贾益自然就觉得这位天官大帝方修本身的不同寻常之处。

　　若是之前，后土天尊绝对不会提及此事，但是今日天庭突逢骤变，加上到了如今，这秘密也没有什么可隐瞒的了。

　　后土天尊沉思了一下，屏退了凌霄殿内的其他仙神和神侍，便看着南御长生天尊的眼睛点了点头，没有开口说话。

　　贾益倒吸了一口凉气，脸上却又同时露出了本应该如此的表情：“我早就该猜到的！我早就该猜到的。”

　　贾益在凌霄殿内踱着步，看起来激动不已，又感叹不已。

　　回顾往昔，一幕幕涌上心头，祂今日能够登上这天尊之位，可以说大半是因为这天官大帝。

　　其出身神秘，无人可知，修行速度天下无匹，堪比金仙转世，上古大能，如今知道其是天帝，更是感觉唏嘘不已。

　　谁能想到，自己还是一个凡人的时候，就碰到了仙界的天帝，与其一同修行，一同论道。

　　“天帝究竟去了何处？”贾益追问道。

　　到了这一步，谁都知道，天帝肯定不是闭关了。

　　后土天尊：“界外之地。”

　　“难道是遥远的宇宙深处的哪片河系？”

　　贾益当然知道，在银河系的更远方，还有着更辽阔更庞大的河系，只是天庭如今连四方仙域都没有彻底填充满，哪里有余力去开拓更遥远的河系。

　　但是贾益却得到了更让其震惊的说法，只看见后土天尊摇了摇头：“这片宇宙之外。”


第六百七十七章 天庭内战

　　西方白虎仙域。

　　在中天福清天尊宣布叛出天庭之时，十几位金仙和六座洞天星辰仙府通过投影传送来到了白虎仙域的仙域之门附近。

　　来者不仅仅有着十几位金仙，洞天仙府之内还拥有着各路仙兵神将，威势赫赫，到来便可以看到一股浓重的肃杀之气凌驾于这片星空。

　　洞天级星辰道场便是能够演化自由洞天的星辰，在仙域之中能够自由穿梭来回，本身就是一座大型战争要塞，天庭如今登上金仙之位的不再少数，但是能够执掌洞天仙府的金仙却不多，这些执掌洞天仙府的金仙，每一个都堪称是纵横仙域无匹，威势盖压一方的存在。

　　这些人也同样是天庭和四御天尊麾下最主要的战力，要么本身就是天庭的星君星神，要么就是四方仙域的镇守仙神和天尊座下。

　　仙域之门附近有着三座镇守仙府，他们代表着天庭在这里扼守这仙域之门这道天关，也是中央天庭控制四方仙域的手段之一。

　　“铛！铛！铛！铛！铛！”

　　如今看到六座洞天星辰仙府到来，随同还有十几位金仙的气息，三座镇守仙府瞬间就敲响了镇守仙钟。

　　“关仙域之门！”

　　而原本仙船和神仙、修士往来穿梭不休的仙域之门，也在两名身高万丈的巨灵神的操控之下关闭。

　　“怎么回事？”仙域之门前的几只印着瀚海宗的贸易仙船之上，主事之人根本弄不清楚到底发生了什么，朝着远处看去。

　　“有六座洞天星府，十几位金仙没有天庭诏令，私自靠近仙域之门。”立刻就有人来报。

　　“不好了！这估计是要打起来了！”

　　“不会吧！这可是白虎仙域之门，天庭的三座镇守仙府可还在这里呢？”

　　“来了六座洞天仙府，十几位金仙啊！”

　　“反正情况不对，速速离去！速速离去！”

　　这风雨欲来的气息，瞬间吓得仙门之前的众多仙神和各路仙船四散而逃，原本仙门前的星空码头之前，成千上万的仙船、神宫如同鸟兽散，其中还夹杂着不少骑乘着仙兽的仙人之影。

　　众仙和修行者根本顾不得若是没有仙门，他们深入星空深处，很容易迷失于其中。

　　仙域之门三座镇守仙府全面进入戒备状态，六座洞天星府之上也浮出了十几位金仙的法相仙体，纵横万里虚空，对着仙域之门和镇守仙府虎视眈眈。

　　三座镇守仙府之上，三位镇守仙使和三位副使六位金仙也同样化出了金仙法相，为首的一位穿着天庭天官神袍，手持玉圭的天官赫然质问道。

　　“白虎仙域之门重地，尔等何方仙神，为何未曾出示天庭仙令，直接出动洞天星府围困仙域之门，公然违背天条，这是想要造反吗？”

　　一座洞天星府之上，穿着白虎神袍的金仙挥手神诏展开，如同金光天幕一般笼罩星空，压制在了整个仙域之门的上空。

　　“中天福清天尊法旨，命白虎仙域三大镇守仙使立刻交出镇守仙府和仙门门神令，由白虎仙域天云子金仙接掌，违者杀无赦。”

　　“三大镇守仙使接旨！”

　　瞬间，就看见整个仙域之门方圆千万里一片寂静，什么动作和声音都没有。

　　不仅仅是周围四散而逃的那些宗门商船和过往仙神震惊了，就连三大镇守仙使也没有想到，这竟然是四御之一的中天福清天尊派来的金仙，而且亲自颁下法旨，此举堪称是中天福清天尊公然和天庭以及后土天尊决裂，是宣战的前奏。

　　那穿着天官神袍的镇守使良久之后，才回答说道：“三大镇守仙府只听天庭号令，还请中天福清天尊上报天庭，由天庭盖加天帝帝玺印之后，经天官大帝仙府颁发下达，我们才能够接诏。”

　　那金仙天云子没有任何表情，只是重复了一遍：“中天福清天尊法旨，命白虎仙域三大镇守仙使立刻交出镇守仙府和仙门门神令，由白虎仙域天云子金仙接掌。”

　　“违者……杀无赦。”

　　冷冽的话语之中的杀意弥漫在了整片星空，但是白虎仙域三大镇守仙府的金仙镇守使却没有丝毫退让。

　　“没有天庭的神诏，本仙官恕难从命。”

　　六座洞天星府瞬间一同动手，有洞天星府卷起万里剑气风暴，金仙的剑道法则击散重重法界，轰击向镇守仙府和仙域之门，有洞天星府内部天河流淌，从九天之上落下灌向仙域之门，磨灭一切。

　　十几位金仙各施手段，借助洞天星府之力，攻击向那三座镇守仙府。

　　三座镇守仙府和那仙域之门连在一起，结成三元四象仙阵，硬抗住了六座洞天星府的进攻，甚至还在孕育着反攻的手段。

　　但是而那天云子金仙则挥手，一只背负星辰，口含明月的白虎从洞天星府之内幻化而出，光芒贯彻星宇，这蕴含一丝天尊发力的白虎法相轰开了仙域之门的结界。

　　余光还将一座镇守仙府的封界大阵，将洞天的空间壁垒都直接撕裂。

　　“吼！”

　　随后咬向了那在星空之中屹立的镇守洞天仙府，将那一整个洞天大世界完全吞掉。

　　三元四象阵破，一座镇守仙府灭亡，剩下的两座镇守仙府竭力依靠着仙域之门反抗。

　　六座洞天仙府也并没有着急，逐渐将两座镇守仙府逼入死处围困，大道法相之光将整片星域都照亮，双方各有损伤，两尊镇守仙域之门的巨灵神都战死横尸与星空，如同两座巨山漂浮在幽暗的星域。

　　最后两座镇守仙府的封界大阵破裂，洞天壁垒被撕开。

　　无穷无尽的仙兵神将纷纷从界内冲出，乘坐着战船带着仙器神兵攻向剩下两座镇守仙府。

　　……

　　天界之门前，光芒闪烁，一位浑身浴血，大道之基被撕裂，法相金身都崩毁的金仙倒在了天界。

　　这位金仙高举起仙令怒吼：“西方白虎星域叛出天庭！还请速速上报后土天尊。”

　　下界镇守仙使重伤之下匆匆逃到天界，将西方白虎仙域之变带来，新任天宫司御天官匆匆来报，将镇守仙使送来的消息递给了后土天尊。

　　后土天尊看完之后，冷哼了一声，美眸之下露出了一丝愠怒的神色。

　　南御长生天尊：“出了何事？”

　　后土天尊也没有掩瞒南御长生天尊：“白虎仙域镇守仙府全没了，正副镇守仙使，六位金仙其中五位战死，百万仙兵神将皆数没有逃出来，三座洞天主星级仙府毁灭。”

　　“也是，这仙域镇守仙府本来就不是用来防备四御天尊的，只是用来防止四御天尊不在之时，四方仙域有仙神魔佛作乱，哪里防得了这天尊图谋不轨。”

　　“中天福清天尊已经召见西方白虎仙域所有星域之主，此刻已经在图谋所谓大事了，祂还派人去了幽都，北御天尊此刻恐怕已经在见了祂的仙使了，已经同意了祂的计划了。”

　　南御长生天尊来之前就听说那中天福清天尊暗中推动北御天尊和后土天尊矛盾之事，此刻在凌霄殿之内眉头紧皱：“那中天福清天尊到底欲要何为？这已经是堂而皇之的叛出天庭了。”

　　后土天尊脸上露出冷冽的神色，挥着金红色的天尊冕袍，走下神台：“不过一跳梁小丑，也妄图想要执掌天帝之圈，图谋天帝之位。”

　　“不过一家奴，也想要翻身做主人？”

　　后土天尊和北御天尊都是看不起这中天福清天尊的，天帝在之时，她二人都是被天帝当做家人看待，这中天福清天尊就是一家奴，根本不敢抬头看他二人，而如今翻身，登上了天尊之位，反而处处算计和图谋与祂，如今更是贪图起了这天帝之位，让后土天尊极为愤怒，就好像感觉有人背叛了天帝一般。

　　后土天尊走到凌霄殿之前，在这天界的最高处看着天界和浩瀚亿万里的界域，看不到尽头的云海的重重万里仙岛大陆。

　　随后回过头看向贾益：“你我和北御天尊、中天福清天尊皆知，神树建木承载三界，衍生大罗仙道法则，大罗金仙本身就是感悟这神树建木的法则，掌握的也是这混沌至宝的部分权柄，也可以称之为天道法则，故而被称之为大罗金仙。”

　　“你我四人掌大罗法则，所以拥有这混沌至宝建木的部分权柄。”

　　“更重要的是，若是天帝不在，天尊皆有资格登上这天帝之位，执掌三界。”

　　南御长生天尊一甩浮尘，踏着凌霄殿的云海和神柱，走上前来：“听闻天帝离开之时，曾经说过祂若是不能归来，由你执掌天庭，继天帝位，天帝应该将这权柄给了你。”

　　后土天尊默认了此事：“确有此事！但是没有到最后的关头，我并不想用。”

　　“为何？”

　　“要真正继任天帝之位，必须要身融天道。”

　　南御长生天尊贾益依旧不解，这有何不可。

　　后土天尊接着说道：“这天道本身就是天帝的一尊主仙魂，三魂七魄之一，三界六道、诸天万界的修行者、仙神佛魔，皆是以这天道为本源进行修行，抽取天地之灵气，感悟大道法则。”

　　“若是我身融天道，天地更换主人，三界六道的修行者将面临灭顶之灾，除了少数的大修行者，将会全部化为本源回归天道。”

　　“四方仙域、诸天万界，将面临天地末法之劫。”

　　“而且按照当初之约，如今也没到我继承天帝之位的时候。”

　　南御长生天尊瞬间就想到了天地复苏之前，便是历经了末法之劫，三界崩毁，诸天仙神皆数陨落。

　　连天帝方修都转世重修，才有了后来和他们相遇之事。

　　难道在上一个纪元，也是因为天帝帝位之争，才会爆发最后的末法之劫，三界最后落得个灭亡的下场，南御长生天尊不敢多想，不过觉得无论如何不能够落得这样一个结局。

　　南御长生天尊此刻也感觉到了一股迫切的危机感，天庭若亡，覆巢之下安有完卵，再说祂也不可能看着这末法之劫到来。

　　不过目前最重要的一点不是那中天福清天尊，而是另外一位：“北御天尊怎么会上那中天福清天尊的当，恐怕不会和那中天福清天尊一同叛出天庭吧？”

　　在贾益的眼中，北御天尊和后土天尊在蟠桃仙宴之上大打出手，使因为误解，还远没有到反目成仇的地步。

　　但是后土天尊却知道，这一次北御天尊是真正的和她反目了，虽然没有到生死相向的底部，但是按照她那性格，除了天帝之外，其他所有人，包括这三界、诸天仙神都不被祂在乎。

　　“北御天尊当然知道那中天福清天尊的心思，但是祂顾不得了，他要借助中天福清天尊将我拉下天尊之位，然后夺取混沌至宝建木，四御天尊之中，只有这居心叵测的中天福清天尊能够助祂。”

　　贾益没有想到局势真的到了这样的地步：“她不怕逼得你直接登上天帝之位吗？”

　　后土天尊丝毫没有意外，祂看的非常清楚：“她此举有一半就是想要逼着我登上天帝之位，我身融天道，自然就会应了当年和天帝之约，只能够带着三界和混沌至宝建木离开此界。”

　　后土天尊看向贾益：“她想要的不是天帝之位，这位子她不在乎，她只是想要迎回天帝。”

　　“但是天帝尚在，也没有出现意外，此刻应该是在界外之地某处耽搁了。”

　　贾益点了点头，立刻想到了另外一位大神：“地府阴天子呢？我们可否借助祂之力？或者此时祂是否值得信任？”

　　这位大神虽然不是四御天尊之一，但是身为幽冥界之主，执掌六道轮回，祂也是有继承天帝的资格的。

　　但是让贾益没有想到的是：“阴天子本是天帝一副手骨演化而成的身外化身，如今也是只是按照六道轮回法则镇守轮回，只要六道轮回没有出意外，没有天帝的意志祂是不会出手的。”

　　“此事我知，北御天尊和中天福清天尊也知，要不然这中天福清天尊也不敢现在就公然叛出天庭。”

　　后土天尊重新坐上了凌霄殿之上的天尊之座：“中天福清天尊和北御天尊已经联手，不日恐怕这北方玄武仙域和西方白虎仙域便会对天庭动兵。”

　　“两大仙域之地，两位大罗金仙天尊，千万仙神和众多星辰星域之主，联手攻向中央天庭仙域，想要打上天界将我拉下帝座。”

　　“长生天尊，不知道你选择站在哪边？”

　　后土天尊目光清冷，她虽然知道这贾益的秉性，也选择了将部分真相告知与他，但是最后如果贾益抉择的是另一方或者是旁观想要收获渔翁之利，也同样是她的敌人。

　　南御长生天尊也知道自己此刻已经站在了天庭崩溃的边缘了，不论自己如何抉择，这一场天庭内战恐怕都无法避免了。

　　一旦天庭内战挑起，四大天尊开战，战火将绵延东南西北还有中央天庭五方仙域，不知道多少生灵和仙神要在这一场天庭内战之中陨落，多少界域和星辰道场毁灭。

　　最后，南御长生天尊将浮尘甩起，好似曾经他还是一个普通道人拜见道友一般作了一个揖：“南方朱雀仙域和本尊选择支持天尊，只是无论如何，希望天尊不要让这诸天万界的生灵沦落到末法之劫的地步。”


第六百七十八章 先天至宝

　　北方玄武仙域，幽都。

　　几乎大半的妖族都聚集于这北方玄武仙域，而幽都就是妖族的圣地，所有妖仙巨擘每年定期都会来这里朝拜北御天尊，妖族的至高大罗金仙。

　　在这里，仙域之门不是建立在星空之中，而是就是直接建立在幽都最边缘的地方。

　　不像是仙域之门，更像是幽都的城门。

　　那里原本是上古之时的幽都市舶司港口，古老的石塔依旧屹立在那里，仿佛还在接引着船只渡过幽冥之海。

　　而幽都本身是古老风格天圆地方的洞天，而不是如今在各大仙域比较流行的星辰洞天。

　　放眼望去，洞天内部明月悬空，城内灯笼重重，仙宫楼宇无尽，一座座仙岛漂浮在夜色下的云海，这里没有晴天白日，只有幽静月色。

　　此刻各大天妖部族、神兽传承、妖仙世家已经全部抵达幽都，跪倒在幽宫之前，等候着幽都之主北御天尊的召见。

　　宫门之下，阶梯之前，浩浩荡荡的金仙、真仙气息冲天而起，斥塞青冥，而幽都之外，密密麻麻的洞天级、福地级星辰道场停泊在仙域之门前，放眼望去，整个幽都仙岛的星辰道场几乎全部到了此处。

　　整个幽都仙岛都弥漫着一股大战前夜的气息。

　　“真的要打了吗？”一位龙首人身的古神带着紧张的声音，问起了身旁的众多妖族同族，各方妖仙。

　　“当然要打！凭什么那后土天尊占据天帝之位？主人同样是太古大罗金仙，四御天尊之一，按理说这天帝之位主人也坐得。”青丘狐族的族长是一个看上去儒雅的妖仙，但是此刻说出的话却激进无比。

　　“后土天尊执掌天庭万年，如今中央天庭仙域和东方青龙仙域皆在后土天尊掌控之下，是四大天尊之中最强之人，但是我们和白虎仙域中天福清天尊联手，足以压制后土天尊。”

　　“唯一要考虑的，便是那南御长生天尊和朱雀仙域将要投向哪一方？”

　　“听闻中天福清天尊已经亲自赶赴南方朱雀仙域，后土天尊执掌天庭万年，各方哪个不是暗地里不服，想必定然能够拉拢得南御长生天尊一同除掉那占据天帝之位的后土天尊。”

　　“这打起来，恐怕是整个天庭五方仙域的浩劫啊！”

　　“不破不立，难道眼睁睁的看着那后土天尊占据天帝之位？”

　　众多妖仙议论纷纷，来到此处的所有人都知道，因天帝失踪数万年，蟠桃仙宴之上北御天尊和后土天尊已然反目，如今西方白虎仙域和北方玄武仙域已经彻底和天庭决裂，白虎仙域奉中天福清天尊之命，擅自动兵打下仙域之门，五大天庭金仙战死，三座镇守仙府被毁。

　　这一战已经不可避免了，支持迟早的事情。

　　北御天尊和中天福清天尊还没有动手，完全是因为忌惮那南御长生天尊，想要将南御长生天尊拉拢过来，一同对抗执掌天庭的后土天尊。

　　如今他们等候在这里，也是等待着中天福清天尊哪边的消息，还有北御天尊的法旨。

　　“轰隆隆！”

　　而这个时候，紧闭的幽宫之门，终于缓缓打开，宣布着北御天尊终于做出了决定。

　　万仙来朝，纷纷在宫门之下行大礼参拜。

　　幽宫狐相带着众多玄武仙域仙官踩着云气从宫门之内走出，从袖中拿出了绽放着如同黑色金边的天尊神诏。

　　“北御天尊法旨！”

　　“后土天尊无德，假借天帝闭关，占据天帝之位万年，南御长生天尊助纣为虐……”

　　幽宫狐相如同洪钟大吕一般的声音传遍了整个幽都，长达数百字的天尊法旨之中，所有人只听到了两个字。

　　“宣战！”

　　和天庭宣战，和后土天尊宣战，也和南御长生天尊宣战。

　　这也同时代表着，后土天尊以及中天福清天尊，拉拢南御长生天尊的策略失败了，南御长生天尊选择了支持后土天尊。

　　这一次的战争，将会覆盖到东南西北四方仙域，加上一个中央天庭仙域，整个天庭的势力范围，都将卷入仙神之战中。

　　下方众多妖仙，北方玄武仙域诸多星域之主，有人听得浑身冰冷，有人热血沸腾，也有人感觉时机到来了。

　　若是北御天尊能够入主天庭，如今天庭的帝君、各部天官、星君、星神恐怕全部都要重新洗牌，到时候他们就能够以北御天尊的嫡系登上天官甚至帝君之位，执掌天庭法度权柄，这是何等的权柄和至高无上的力量，堪称是口含天宪，一举一动能够定五方仙域，亿万星辰生灵生死。

　　顿时就有人忍不住大声嘶吼起来。

　　“杀上凌霄殿！入主天庭！”

　　“杀上凌霄殿！入主天庭！”

　　整个幽都一道道法相神光冲天而起，无数妖仙神兽化形而出，外面的一座座洞天级、福地级全部封界大阵和法则之力涌动，整片星域都被灵光铺满。

　　如同后土天尊所料，天庭重开数万年之后，第一次爆发了仙域之战，四大天尊齐数下场，四方仙域全面吹响了仙神之战的号角。

　　北方玄武仙域、西方白虎仙域的一百多位金仙，由幽宫狐相亲自率领集结于中央天庭仙域边界。

　　天庭极速下达诏令，东方青龙仙域，所有仙域、星辰全面进入戒备状态，所有仙域之主、星辰之主听候天庭调令，同时抽调了各个星域的仙兵神将，星辰道场、仙船战宫来到了中央天庭仙域。

　　中央天庭仙域的三百六十五位星君，诸天星神，天界的三官大帝、各部天官全部集结在中央天庭仙域，随时应对来自于北方玄武仙域和西方白虎仙域开启的大战，负责率领天庭天兵神将，诸天星君的，则是现任天官大帝——紫薇帝君。

　　所有仙门全面开启，日夜以继的不断运送着仙船战宫、星辰道场，和上面如同恒河之沙一般的仙兵神将。

　　每一座仙门之前，都能够看到铺天盖地的天庭兵将全副武装朝着中央天庭开拔，所有人都知道，这一战的关键便是中央天庭仙域。

　　准确的来说，是天界，是神树建木。

　　其他四方仙域，就算是打下来再多，占据了再多的地盘也没有用，谁能够打下天界，谁便是下一任天帝。

　　或者天界守住反攻过来，打入了西方白虎仙域和北方玄武仙域，这四御天尊之位恐怕又要经过一轮洗牌。

　　……

　　紫薇星洞天已经离开了天界附近，抵达了中央天庭仙域的西北方，周围是二十八星宿星君拱卫，千万仙神镇守，往更远处，更是能够看到天庭的各部星君、星神按照周天星辰大阵排列，镇守在了中央天庭仙域的边界。

　　放眼望去，诸天星辰闪烁，仿若一片浩大而繁华的仙域，热闹而拥挤。

　　本来星空之中没有上下左右，更没有东南西北，但是天庭重新划分了法度，便有了上下和方位。

　　此刻紫微星洞天之内，天官大帝紫薇帝君正在天官大帝神府之上，召见着各路星君。

　　天官神府之上挂着的九天十方神镜投射出远在遥远虚空之中的景象，可以看到哪里不断有着空间法则拨动传递过来，仙域之门不断使用投影传送将一座座星辰道场、仙兵神将和仙域战船传送过来。

　　阡陌纵横的星辰道场，如同一个个大世界镇压在星空，一百多位金仙法相耸立在洞天之上，法则相连构成铜墙铁壁，同样也窥探着天庭大军这边。

　　双方不断的排出小队的天兵神将、仙神和刺客打入对方哪一边，收集信息同时想办法刺杀对方的重要成员。

　　对方还没有正式开战，但是小规模的冲突已经爆发了十几次。

　　双方各有折损，损失了十几艘仙域战船，和几座福地级洞天道场，还有一位金仙行踪不明。

　　天官大帝神府之内，众多星君此刻也互相讨论着这一仗该怎么打。

　　卯日星官这个时候上前对着坐在高处的敌军行礼：“帝君！不能再等了，我们应该先下手，乘着对方力量还没有完全聚集，给予他们致命一击。”

　　天狼星窦朔看了一眼这说话的老星君，立刻站了出来：“帝君！我们应该等，论底蕴、论兵将之广我们都胜于对方，拖得越久，他们积攒出七分力，我们能够积攒出十分力，怎么都是我们占优。”

　　卯日星官却发表了不同意见：“对方可是比我们先来一步，为何迟迟不肯开战，定然有什么图谋！”

　　披着一身金色神铠，犹如金光神人一般的太阳星君也说到：“我们确是不得不防。”

　　这个时候紫薇帝君却开口说道：“对方在等他们的中天仙宫界到来，那是中天福清天尊的先天至宝。”

　　“他们不是想要拖下去，他们也知道越拖越被动，所以想要第一战就直接击溃我们。”

　　众多星君瞬间脸色变了，仙殿之内不少人上前一步就要说什么，云床之上的紫薇帝君立刻抬手阻住他们。

　　“我早已禀告后土天尊，几天之前，后土神界就已经朝着这里而来了，想来这个时候，也差不多应该到了。”

　　紫薇帝君话音刚落，就看见远处，先天至宝的气息纵横亿万里星域，光照万里法界，将一切都压了下去。

　　“不好！对方真的吧中天仙宫给送过来了，这中天福清天尊不会跟着一起过来了吧？”

　　“对方的先天至宝先一步到了。”

　　周天星辰大阵的各方星君、星神一瞬间都有些慌张，因为那中天仙宫界没有丝毫的停留，一降临瞬间就吹响了战争的号角。

　　先天至宝无视空间、一切法则，直接跨越浩瀚星域，湮灭一切的光芒汇聚成一道光束，轰击向了周天星辰大阵。

　　那力量，沿途可以看到几座洞天仙府擦过便灰飞烟灭，成片星域法则直接扭曲，汇聚成恐怖的罡风风暴，跟随着其一同到来。

　　“众星君归位！周天星辰大阵！启！”紫薇帝君看到这情况，也面色大变，挥手扔出了周天星辰大阵。

　　一道道灵线纵横，将所有洞天、星辰全部连接在一起。

　　一位位星君、星神瞬间一步迈出，就回归了自己的洞天之内，瞬间群星闪耀，将整个星域全部笼罩住。

　　天下第一大阵的力量，展现在了所有仙神的面前。

　　但是面对那先天至宝中天仙宫的一击，谁都没有底能不能挡住，这可是媲美大罗金仙之力。

　　就看见蔓延没有边际的罡风风暴，伴随着一道光束而来，轰击在了周天星辰大阵之上，恐怖的罡风风暴瞬间沿着周天星辰大阵而来，不断的吞噬磨灭周天星辰大阵的力量。

　　而那带有先天法则之力的光柱抵达的时候，更是看到整个周天星辰大阵都为之一颤，所有星君和星神的洞天法则都滞涩流转不动，有种周天星辰大阵都要停止的感觉。

　　这个时候，在天庭的周天星辰大阵上方，一颗硕大无比的星辰，抽取着周天星辰大阵的力量，绽放着先天法则光芒，渐渐的由虚化实，落了下来。

　　一座纵横亿万里，仿佛能够和建木媲美的神树在星辰之上浮现，投影落在了虚空之中，和远处和光照万里法界的先天至宝中天仙宫对应。

　　其到达的一瞬间，就镇压住了一切风暴，神树的藤蔓一挥舞，带着淡淡的荧光，如同天尊之鞭一般抽响星空。

　　而神树好像星空之中的巨兽一般将一切风暴吞噬，连同那先天至宝的一击都给磨灭。

　　所有天庭星君和仙神都抬起头来，看着那神树和星辰。

　　“后土神界！”

　　“不死树！”


第六百七十九章 天道

　　天帝帝位之战一开，整个局面便朝着无法挽回的情况开始倾斜。

　　首先主战场位于中央天庭仙域的东南方，名为九黎星域的地方，天庭和北御天尊、中天福清天尊联盟麾下仙神打的天翻地覆，整个星域都被打的支离破碎，两座先天至宝堪称毁天灭地。

　　执掌中天仙宫的是中天福清天尊的弟子撼灵感应真仙，执掌后土神界和不死树的，则是人仙之祖陆武。

　　而次一级的战场更是范围扩大到了东南西北四大仙域，各方星域之主、金仙大能互相攻伐，战火从各个仙域边际，一直蔓延到内部。

　　有星域之主伺机扩大割据势力，有星辰之主人暗中吞并他人星辰道场，更有大能金仙夺取对方传承和大道之基肆意杀伐，甚至以金仙炼器，上仙为器魂，魔祖妖神这等往日只能够趴着做人的存在，在仙域之中横行无忌。

　　若是天庭未乱，这种行为顷刻间就会导致天庭大军抵达，免不了要上斩仙台一趟，如今却堂而皇之的任意掠夺。

　　原本久久未曾出世的魔道巨擘、佛道神僧、鬼道功德金仙纷纷登场。

　　连同天魔界、西方极乐世界都出世了。

　　到了后来，中天福清天尊甚至亲自下场，抵达九黎星域想要将那天庭主力天军尽数灭亡。

　　中天福清天尊想要逼出后土天尊离开天界迎战，却没有想到南御长生天尊在知道中天福清天尊离开西方白虎仙域之后，便匆匆从南方朱雀仙域赶来。

　　一座巨塔纵横浩瀚星空，跨越数个星域，无视空间直接轰击在了周天星辰大阵之上。

　　原本固若金汤的周天星辰大阵瞬间而破，覆盖大半个星域的大阵结界，随着星光都碎裂，浩瀚大道真符一瞬间散去崩解。

　　这一击，就好像整个星域都被砸穿，周天星辰大阵边缘的一座座星辰道场、福地洞天，眨眼之间就被撕裂，被那破界神力带来风暴卷入其中。

　　密密麻麻的天兵神将，天庭仙神想要从星辰道场内部逃出，但是眨眼间就被那罡风风暴吞没，就好像一群蚂蚁被洪水吞噬。

　　这一下不仅仅是三百余位天庭星君慌张了，就连天官大帝紫薇星君都感觉全身一颤。

　　“无极塔！中天福清天尊！”

　　九天十方镜朝着星空之中照射而去，果然就看见，在九黎星域的尽头，中天福清天尊站在先天至宝中天仙宫之上，挥手收回了无极塔。

　　这个时候后土神界之上，不死神树的影子再次亮起，人仙之祖陆武抬手，先天法则笼罩整个九黎星域。

　　却听见中天福清天尊从虚空之中传来一声冷哼。

　　“一个所谓的人仙之祖，拿着先天至宝就当自己能够媲美天尊了吗？”

　　“今日当让你知道什么叫做蚍蜉撼树！”

　　中天仙宫旋转而起，轰然朝着下方的后土神界压去，不死神树愤然而起，纵横亿万里仙光朝着中天仙宫顶去。

　　但是瞬间就看见中天仙宫压下了那亿万里仙光，整个后土神界和不死神树都一起被冻结，动都不能动弹。

　　弹指之间，中天福清天尊便以中天仙宫封印住了后土神界和不死树。

　　随后，天尊和冷漠的眸子看向了九黎星域之内，天庭的三百余位星君和亿万天兵神将。

　　神塔举起，无尽星空之上空间扭曲，无数的星辰道场、仙域战船、天兵天将就好像鱼儿一般朝着塔内汇聚而去。

　　那浩大可以装下亿万人的星辰道场，此刻就如同掌心玩物一般落入塔内，可以横扫星空的洞天法域，此刻也犹如网中游鱼。

　　哪怕天庭各大星君，金仙大能也被这一幕给吓破胆子，原本稳定住周天星辰大阵的各大星君，诸天星神，这一下疯狂的朝着外面逃去。

　　一座座洞天级、福地级的星辰道场，使用着各种手段撕裂虚空，想要逃出这片死亡之域。

　　中天福清天尊一声冷喝。

　　“哪里逃？”

　　“都给我留下！”

　　抬手之间，天尊法相幻化而出，只手抓住了整片星域，定住了九黎星域的空间，禁止所有仙神以遁术撕裂星空遁逃。

　　“完了！今日恐怕我等要全军覆没在了这里！”

　　“修道数万载，今日方才知道，我等也不过蝼蚁而已。”

　　“天尊之威，今日始知！”哪怕是三官大帝之一的紫薇帝君，如今也看着那压住整片星域的巨掌呆住了。

　　然而此刻，一座镶刻着神龙的星空巨鼎跨越空间而来，轰击在了天尊法相的巨掌之上，瞬间将那压制住整片星域的巨掌撕裂，顺势直接轰击在了中天仙宫之上。

　　原本封印住后土神界和不死树的中天仙宫，一下子挪位，执掌后土神界的人仙之祖陆武立刻找到机会，控制着后土神界一跃而出，逃脱出了中天仙宫的压制。

　　天尊法相被撕裂，本命先天至宝中天仙宫被东龙鼎全力一击，哪怕是中天福清天尊，也不由得发出了一声轻哼，仿佛受了伤。

　　一位手持着浮尘的胖道人从星空之中走出，身影没有中天福清天尊法相那般宏大，但是去却吸引住了整片星空所有仙神的目光。

　　“那是贾益天尊！”

　　“南御长生天尊到了！”

　　此刻在紫微星之上的天官大帝紫薇帝君也不由得松了一口气。

　　南御长生天尊贾益挥手，那星空巨鼎不断缩小，落入了贾益的手中：“天尊当真是好没脸皮！好歹也是太古时代的大能，竟然亲自下场出手，对着未曾证道大罗的晚辈们下如此死手。”

　　“尔也不过是一卑鄙小人，堂堂天庭天尊，竟然做次背后偷袭之举。”

　　中天福清天尊一声怒吼，看上去无法维持那高高在上的姿态，颇有恼羞成怒的意味。

　　南御长生天尊贾益却丝毫和中天福清天尊议论的意思都没有，直接再次出手，东龙鼎之上神龙呼啸，内里日月星辰浮现，化为至高神界朝着中天仙宫碾压而去。

　　而执掌后土神界的人仙之祖陆武也不约而同的同时朝着中天仙宫攻击而去。

　　先天至宝东龙鼎联手后土神界，两座先天至宝加上一位天尊，在星空之中交战。

　　就看见整个星域都在震荡，那是空间都出现不稳定的情况，随时都有可能返本归源，化为混沌之地。

　　不过中天福清天尊更加难受，他的本命先天至宝中天仙宫之上，可以看到随着和东龙鼎和后土神界的不断交战，开始出现了破碎和损伤，甚至开始无法复原。

　　这是他大罗法则、大道之基受到了损伤的表现。

　　若是本命先天至宝毁灭，大罗法则磨去，那便是祂中天福清天尊的死期。

　　中天福清天尊没有想到这南御长生天尊如此厉害，一个后进之辈，修行不过几万年，竟然已经超过了祂，要知道祂在不知道多多遥远的岁月以前，一出生便是金仙位阶。

　　如果再接着战下去，恐怕他就像搁浅的鱼儿，慢慢被熬死。

　　这样的情况之下，中天福清天尊由不得一声高喝。

　　“北御天尊！你还在等什么？”

　　“还不速速出手？”

　　一言既出，无穷高处一道神光照射了下来，好似大日神光又像是天庭接引仙光，但是内里那禁锢和磨灭一切法则的力量，却让金仙都为之胆颤心惊。

　　人仙之祖陆武瞬间操控着后土神界退开，差之毫厘的躲过了神光的笼罩范围。

　　但是看到这神光落下，人仙之祖也不由得一声惊呼。

　　“三界昊天镜！”

　　那昊天镜的神光果然不是奔着陆武而去，而是直接朝着南御长生天尊贾益而来。

　　光芒落下，原本站立在虚空之中，举手操控着东龙鼎不断磨灭中天仙宫力量的贾益天尊，一下子被笼罩了进去。

　　强大的禁锢之力一下子锁定了所有法则，空间、时间，一切都为之定住。

　　北御天尊虽然没有出面，但是所有人都知道祂出手了，直接以三界昊天镜定住了南御长生天尊，哪怕是天尊之力，一时半会也无法迅速挣脱。

　　但是这一会，在天尊之战中已经足够分出生死。

　　南御长生天尊瞬间在神光之中动弹不能，连同东龙鼎都一同被封印，最后一刻，南御长生天尊脸上却没有浮现出一丝慌张之意。

　　中天福清天尊好像根本没有看到这一幕，脸上露出了张狂的神色：“四御天尊！今日恐怕之剩下三位了！”

　　中天仙宫旋转，一道毁天灭地的仙光瞬间对准了南御长生天尊，哪怕不能够杀掉南御长生天尊，也定然能够将其这道天尊法相毁掉，并且留下对方的先天至宝东龙鼎。

　　这样的情况之下，南御长生天尊与死无异。

　　而南御长生天尊刚刚动手，身后无声无息的一道空间漩涡出现。

　　一道剑光不知道跨越了多遥远的星空而来，乘着中天仙宫全力一击，本身先天法则出现漏洞的同时，那剑光由法则漏洞而出，直接贯穿整个中天仙宫。

　　这是无生诛仙剑，后土天尊的神剑，仙道第一杀伐至宝。

　　一剑贯穿中天仙宫，剑光割裂翻转，那浩大绵延，华丽万里的仙宫一瞬间被剖成了两半。

　　诛仙灭神，杀伐一切的剑气瞬间将中天福清天尊的天尊法像也给绞杀。

　　轰然之间，纵横千万里的虚空在一瞬间，因为无生诛仙剑气的降临，整个空间都被毁灭，回归混沌。

　　恐怖的力量扩散开来，造成的余波都让远处的各路仙神纷纷逃避，生怕成为了枉死之魂。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，中天福清天尊死去的时候脸上还带着惊讶的神色，仿佛根本没有想到会是这种结局。

　　然后提着无生诛仙剑，身穿华丽金红天尊冕袍的后土天尊走出，凌空站立在虚空之上的时候，却始终看着中天福清天尊死去的地方。

　　这个时候，北御天尊也从虚空之中泛起的涟漪中踏出，背后的三界昊天镜绽放出万丈神光。

　　“你终于肯出来了？”

　　南御长生天尊也从三界昊天镜的神光之下走出，东龙鼎落入袖中，朝着两位天尊走来。

　　星空之中，天庭、西方白虎仙域、北方玄武仙域、东方青龙仙域、南方朱雀仙域的天军神将环绕在周围，三位天尊则站立在战场的最中央。

　　北御天尊一出场，就冷冷的看着后土天尊，丝毫都没有看那漂浮在虚空之中的中天仙宫的残骸，死去的中天福清天尊在祂的眼中，仿佛不过是路边死去的一条野狗一般。

　　后土天尊眼睛丝毫没有挪动，始终看着中天仙宫和福清天尊死去的地方：“你知不知道，祂一直在等你我出手离场，在等着我离开天界。”

　　北御天尊：“那又如何？祂已经死了！”

　　后土天尊扭过头来，“不！祂没有死！”

　　后土天尊的话一出，南御长生天尊和北御天尊立刻就觉得有些不对劲，先天至宝的神光和大道法则之力立刻扫过星空，尤其是中天仙宫残骸的附近。

　　南御长生天尊贾益脸色变得有些难看：“斩三尸？不对，这是一气化三清。”

　　北御天尊看向了后土天尊：“这天帝仙术祂也偷学了？”

　　后土天尊丝毫没有意外，仿佛早已知晓了一切。

　　“祂本是天宫的司御天官，天生的八阶生灵，生而为神圣。”

　　“按照天帝给他的权柄，本来整个天界都由他代替天帝执掌。”

　　“我执掌天庭之后，将祂逼出了天界，但是就算如此，天帝给予祂的权柄却从来没有完全消失过。”

　　后土天尊盯着北御天尊：“祂就是想要接你之手，将我吸引过来，同时将你和南御长生天尊拖在此处，而本身有着执掌天劫权限的祂，能够直接无视神树建木的法则，轻易入侵到混沌至宝建木之内。”

　　“此刻祂恐怕已经在天界，以祭界之术，召唤天道了吧！”

　　“这如何了得？”这一下，南与昌盛天尊、北御天尊脸色都一下子变了。

　　北御天尊愤怒的质问道：“你明明知道对方是在引你出来，你为何还要来此？”

　　后土天尊看向了北御天尊，脸上露出了一丝笑容。

　　“因为！天道醒了！”


第六百八十章 天帝归来

　　天界，中央天宫。

　　凌霄殿之上的光照耀九天十方，云海重重幽深，亿万仙神居于此界，俯视着四方仙域，八方世界。

　　一名头插阴阳簪的道人，穿过天界之门而来，站在了贯穿天地的巨门之下，仰望着那中央天宫。

　　“终于！再次回到这里了！”

　　虽然上一次蟠桃仙宴中天福清天尊也归来过，但是对于他来说，那只是屈辱的屈从于后土天尊之下，接受祂的施舍。

　　这万年以来只有这一刻，祂才是真正的归来。

　　而这一次，祂将成为这里的主人，天庭的主人，诸天万界的主宰。

　　“轰隆！”

　　身后两尊高达万丈的巨灵神在中天福清天尊到来的同一时刻，就被阴阳簪散发出的二色光芒洞穿，胸口开出两座巨洞，金色的鲜血染红了天门和玉石阶梯。

　　连一声怒吼哀嚎都来不及发出，就化作两座肉山砸在了天门之下。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　巨灵神死亡的瞬间，天界的神钟也敲响了。

　　钟声一响，整个仙界的天兵天将、巨灵神族、龙灵真凰齐出，朝着天界之门围攻而来。

　　但是，中天福清天尊哪怕失去了天尊法体，没有了先天至宝中天福清天宫，也不是如今天宫之内的这些杂鱼可以抗衡的。

　　哪怕这些所谓的杂鱼，在凡间的名字叫做仙神。

　　中天福清天尊穿着白色的道袍，看上去颇有上古时代天帝的模样，或者在他的心中，祂始终想要代替那道镇压万古的身影。

　　“今日！无人可以阻我！”

　　铺天盖地的天界仙神朝着中天福清天尊而来，中天福清天尊面不改色，道袍反转探手而出，阴阳二极神光交错。

　　一剑贯穿三千界，一击穿透九重天。

　　黑白光芒流转，阻挡在中天福清天尊面前的一切尽数被摧毁。

　　那铺天盖地的天兵神将，就如同风暴之中的蝼蚁，瞬间被吞没卷入其中，面前所见一切的仙岛浮陆，瞬间被撕裂磨灭。

　　刹那之间，就看见天界云海被驱散，残骸仙尸累计如山。

　　中天福清天尊化为阴阳遁光穿行，再次落地便已经抵达了天界的最高处中央天宫。

　　整个天宫之内，此刻原本内部的仙神天官已经如同惊弓之鸟四散而逃纷纷离去。

　　哪怕来不及逃走的仙神，中天福清天尊也懒得去理会，直奔凌霄殿之上。

　　四御天尊和天帝神座依旧在凌霄殿之上，此刻中天福清天尊距离天帝之位，只剩下一步之遥。

　　中天福清天尊也没有想到一切这么顺利，后土天尊真的为了救那南御长生天尊出手了，而且北御天尊和南御长生天尊同时被拖在了九黎星域，暂时无法返回。

　　顺利的让中天福清天尊有些不敢置信，他甚至原本已经预料到后土天尊怎么也不可能离开天界，准备了下一套计划，结果都没有用上。

　　如今这浩浩天宫，天庭中枢，只剩下了祂一人。

　　不过自己付出的代价也是巨大的，天尊法相、先天至宝中天仙宫全部被抛弃了，要不然也不会有人相信祂真正死了。

　　放弃了这么多，只为了求这一丝机会。

　　“第二主神器！”

　　“混沌至宝建木！”

　　震袖而出，一道光芒冲上了天界最高处，三十六重罡天的最外层。

　　属于中天福清天尊的大罗法则冲入混沌至宝的核心之中，勾动天道降临。

　　这一降临，便是天庭易主！末法之劫！

　　“祭界之术！”

　　刹那之间就看见天穹之上，风云汇聚，混沌至宝建木的仙道法则汇聚而出，在天空之中形成了一只巨眼。

　　巨眼横跨亿万里，阴影覆盖成千上万的仙陆神岛。

　　巨眼缓缓张开，灭世的风暴在那天道之眼中孕育，整个天界都为之摇曳震荡，从边缘开始出现崩溃的迹象。

　　中天福清天尊一步步靠近那天帝神座，眼中露出了极度的渴望，仿佛已经想象到了自己坐在天帝神座之上。

　　然后，中天福清天尊，还未曾来得及将整个天界生灵献祭，使用祭界之术召唤出天道主魂。

　　天空之中的巨眼一下子合上了，末法之劫开启迹象一瞬间被打断。

　　站在凌霄殿天帝御座之前的中天福清天尊第一个感应到了这种变化，瞬间抬头看向了天空，脸色大变。

　　“怎么回事？”

　　在祂的瞩目之中，天界无边无际的天空的另一边突然再次出现了一只天道之眼，风云汇聚，一道由仙道法则和混沌之光勾勒出来的轮廓在天界的最高处缓缓浮现。

　　一座伟岸到难以想像的身影贯穿了三界，在混沌至宝建木至宝外，俯瞰着诸天万界，三界亿万生灵。

　　祂是天地万物的主宰，漫天神佛的主宰，天庭的主宰。

　　亦是宇宙的主宰。

　　指尖已经触摸到了天帝御座的中天福清天尊站在凌霄殿之上，这统御五方仙域的最中央，至高无上的权利中枢，呆滞的看着天空。

　　那探出来的手不由自主的颤抖起来，源自神魂最深处的颤栗涌上心头，堂堂天尊竟然吓得连连后退，脸色煞白。

　　“怎么会？刚好在这个时候，刚好在这个时候！”

　　“不可能！”

　　中天福清天尊愤怒至极的怒吼。

　　“不可能！”

　　“你已经迷失在了无尽时空的最深处，怎么可能回来！”

　　“怎么可能！”最后的一丝声音，带着一丝绝望的哀嚎。

　　“哈哈哈！怎么可能回来！”

　　然而，那天界最上层的伟岸身影却不会随着祂的怒吼哀嚎而转变。

　　如同太初混沌的一双眼眸睁开，那至高无上，冷漠俯瞰众生的天道竟然带上了一丝意志，盯在了中天福清天尊的身上。

　　沉睡了数万年的天帝终于在天界的最高处苏醒了过来。

　　九天雷霆在眼眸之中汇聚，朝着凌霄殿落下，覆盖千万里的雷海一瞬间扩散，将一切覆盖。

　　若是面对其他人，哪怕是死亡，中天福清天尊也不会流露出一丝一毫的软弱，但是此刻，面对祂的主人，至高无上的存在，中天福清天尊一瞬间变得软弱至极。

　　在那浩瀚雷霆之下，就好像一个绝望的凡人。

　　“不！主人！”

　　“你听我解释！”

　　雷霆之海轰隆隆扩散开来，就好像灭世之雷一般将所有具有罪孽之人抹去，却又同时将一切具有功德之人尽数复活。

　　刚刚死在中天福清天尊手中的天庭生灵，天界仙神一瞬间尽数从死亡之中站起，迷茫的看着远方。

　　凌霄殿最中央的天帝御座之上，一席穿着白色衣衫的身影缓缓凝聚而出，坐在了帝座之上。

　　一瞬间，神树建木绽放出跨越五大仙域的神光，将天道法则笼罩在整个河系之上。

　　这一刻，三界天上地下，五大仙域诸天万界，所有仙神皆知。

　　天帝归来了。


第六百八十一章 万方世界祖庭

　　天庭的天帝神诏传遍五方仙域、诸天万界，新任司御天官首先前往九黎星域，这场天庭和北方玄武仙域、西方白虎仙域的内战就此止戈。

　　天帝召后土、北御、南御三位天尊、三官大帝、三百六十五天庭星君、周天星神立刻返回天界。

　　原本打的天翻地覆，不知道多少星域和星辰被打成废墟的仙神大战顷刻间平定，就好像天庭的那根擎天神柱一般，镇压住了所有仙神的欲望贪婪，诸天神佛的蠢蠢欲动。

　　天界之门前，原本死去的两尊巨灵神此刻已然复活重生，手持神器镇守着天界的门扉。

　　“后土天尊归位！”

　　“北御天尊归位！”

　　北御天尊乘鲲鹏，青龙拉着后土天尊的金车，二位天尊在最前面迅速从九黎星域赶回。

　　“南御长生天尊归位！”

　　后方朱雀拉着南御长生天尊的架辇，朱雀展翅的神火光芒将天界的云海烧成火红色。

　　随后三官大帝，三百六十五天庭星君，诸天星神一一归来，五方星域的大神金仙，络绎不绝的返回天界朝拜天帝。

　　天界之门前光芒不断闪烁，各路大神齐齐赶赴中央天宫。

　　诸天星神、仙域各路神佛，连凌霄殿的殿门都不能够进去，只能够跪在殿门之下。

　　只有天界各部天官、三百六十五位星君这等天庭重神才有资格拜见天帝。

　　巨灵神、夸娥氏镇守，天将神侍重重，三位天尊终于踩着云进入到了凌霄殿之内，看到了天庭御座之上的白衣神帝。

　　三人看着那白衣天帝，其依旧穿着最朴素的白袍，但是坐在诸天万界最至高无上的帝座之上，俯视着一切。

　　每个人仿佛都能够从其身上找到自己熟悉的模样和影子，尤其是那一股天生主宰众生的姿态。

　　白衣天帝目光落了下来，看向了三位天尊：“界外不知岁月，没想到归来已经是数万载之后。”

　　北御天尊一路上前，急匆匆的直接站在了天帝的面前：“你回来了？”

　　天帝看着北御天尊，看着对方仿若有些赌气的脸，嘴角突然扬起，点了点头：“回来了！”

　　随后天帝看向了后土天尊和南御长生天尊，对着两人点了点头：“入座吧！后面有一些关于此界，也关于诸天神佛的事情要宣布。”

　　三位天尊入座，随后三官大帝率领天庭各部天官、天庭星君入殿。

　　三跪九叩之后，正式开启了天庭仙神大朝，自上古年间，便没有这样天尊在位的大朝了。

　　天帝目光扫过下方，昔日的一众好友、熟悉的修行者、门人弟子以及后辈，大多数都在下方，也有一些陨落在了数万年的天庭变迁之中。

　　昔日一同论道修行的贾益、青阳散人、张鹤鸣、常德几人都在这大殿之内。

　　贾益成了南御长生天尊，青阳散人成了六道轮回的一道轮回之主，张鹤鸣成了新任的地官大帝，而常德成了天庭雷部天官，算是天庭各部天官之中权势极重的一位，执掌雷部正神和斩仙台，掌天庭刑罚。

　　至于其他的，人仙之祖陆武成了东方青龙仙域中心后土星域的星域之主，后土天尊不在之时，几乎是由他镇守东方青龙仙域，方修还看到了埙都学宫的诸圣和诸贤，大多数都在天宫斗部、神部、礼工各部任职甚至担任主官。

　　就连方修的弟子，龙女浮嘉也成为了三官大帝之一的水官大帝，也算是没有辜负方修的威名。

　　看过凌霄殿内殿外的群臣，天帝方才开口。

　　“此番游历界外数万年，方知天地之大、界域之广。”

　　“除我天庭世界之外，还有各方世界百万千万之数，各路大神，世界之主不尽其数。”

　　“而这万方世界如今已经失去了中枢之地，无尽世界也已然失了法度秩序。”

　　“我欲将天庭世界前往这万方世界的起源之地，中枢之地，为这万方世界祖庭。”

　　天帝的一番话，顿时让在座的诸天仙神哗然，但是跟多的人感觉是茫然。

　　大多数人人对于界外之地的说法只有一个朦胧的概念，他们甚至连五方仙域都没有完全占据探索完毕，更不要说河系之外那广泛的界域。

　　如今天帝却告诉他们，在这世界之外，还有着百万、千万计数的世界，天帝还要带着他们前往这万方世界的起源之地，成这万方世界祖庭，大部分人根本听不懂这其中的意思，甚至连三位天尊都感觉有些不知所措。

　　其实按照方修的话说的意思便是，他准备将这个世界搬迁到原本时钟城所在的地方，由天庭世界镇压时空原点。

　　以后，天庭世界将代替原本时钟城的地位，而祂，则取代原本的秩序之光的地位，重新划分无尽时空的秩序。

　　……

　　永恒之舟一路离开造物主国度，再度穿过混沌之海，沿着时空的尽头逆流而上。

　　一路之上，永恒之舟经过的恐怖波动，那镇压一切碾压一切的造物主法则，震惊得沿途的时空主宰惶恐不安，所有人根本不知道到底发生了什么。

　　那足以轻易碾碎时空世界的法则之光涌动，时空主宰堪称望风而逃，瑟瑟发抖，根本不敢靠近。

　　但是也有部分古老级的时空主宰已经认出，这便是传说之中的造物神器——永恒之舟。

　　消息越传越广，所有人都知道，那传说之中永远漂浮流浪在时空尽头的永恒之舟，此刻已经进入了无尽时空，从着无尽时空的最下游，不断地朝着祂们而来。

　　更让无尽时空主宰们感觉到震惊的是，永恒之舟并不是独自从时空尽头跑出，而是承载着来自于造物主国度的古神，无数源自造物主的神话而来。

　　直到永恒之舟抵达了时空原点所在之地，如今才刚刚开始修复的时空原点世界。

　　在幽暗没有边际的虚空之中，屹立着一座伟岸无比的白色巨塔。

　　塔中的每一层，都是一座位面，一层又一层，组成了一个塔状的世界。

　　无尽时空的三大巨头，执掌造物主神器的时空主宰此刻已经等候在了这里，仿佛早就已经知道永恒之舟和来自于造物主国度古神们的最终目的地。


第六百八十二章 最后一站

　　无尽时空三巨头扭曲之环、白塔贤者、太初古龙，三位都是无尽时空排在前十的时空主宰。

　　他们更是在遥远的时代之前，接受过上一批离开无尽时空的古神们的馈赠。

　　扭曲之环的造物主之戒、白塔贤者的魔网之杖、太初古龙继承了时光龙神的力量，都是来自于此。

　　他们当然也曾听过造物主世界的诸神，尤其是最后一位拥有造物主印记的存在，高塔之主凯瑟琳。

　　跨越浩瀚时空的世界之舟，甲板之上承载着万神的众神之地，天之国度。

　　此刻一道道伟岸的身影从永恒之舟的甲板之上站起，看向了外面的世界，也同时看向了三位至高主宰。

　　其中一位穿着白色银边，高塔之主巫师袍的伟大存在，就站在众神的最中央。

　　三位无尽时空的主宰立刻看了过去：“扭曲之环、白塔贤者、太初古龙见过凯瑟琳冕下。”

　　高塔之主凯瑟琳只是点了点头，便就看向了时空原点。

　　那是一股比混沌蠕虫更接近起源和本源的气息，无尽时空和所有的一切，都起源自这里。

　　犹如支撑时空的巨柱，造物神器魔网之杖就插在封闭的时空原点之中，没有杜绝无尽时空和时空起源之地的联系，源源不断的源质依旧从时空原点之中朝着外面逸散流出。

　　但是怎么也不可能和昔日时钟城依在的时候，那犹如银色的黑洞和以光年计算的喷流光柱景象相比。

　　凯瑟琳脱口而出：“真实造物国度的入口。”

　　造物主国度的众神议论纷纷：“这里便是入口吗？”

　　奥术帝国第二任皇帝米恩特·安布罗斯：“没错，这一股气息，是通往本源和造物主力量的气息，是维度最顶点的入口。”

　　一位位古神从永恒之舟上走下，随同无尽时空三巨头一起前往时空原点的上方，方修和奥术之灵主宰也随同一起，有神灵傲慢前行，也有人对无尽时空三巨头点头致意。

　　众神站在黑暗之中，脚底下是绽放着光芒的银色深渊。

　　白塔贤者看着下方的时空原点：“自从秩序之光带着造物石板离开之后，时空原点虽然未曾封闭，但是也再也没有混沌蠕虫诞生过了。”

　　“我的权柄只能够维持住时空原点不让它彻底封闭，但是想要重新恢复时钟城曾经的盛状，还是力不从心的。”

　　太初古龙粗犷的声音发出：“不过时空原点原本就是初代主神打开的，如今初代主神就在这里，拖了许久的时空原点世界，时钟城的重建计划应当由初代主神来进行了。”

　　三位无尽时空至高主宰看向了方修，还有祂身旁的奥术之灵主宰。

　　他们知道这一位便是初代主神，但是却不知道这位主宰最后的决定是什么，跟随着造物主的古神们一同离开，还是选择留在无尽时空。

　　如果是前者，恐怕无尽时空顷刻间就会遭遇这无数纪元以来最大的灾难。

　　初代主神方修看上去早就打定好了主意：“我已经将我的时空世界从无尽时空的中游朝着时空原点迁徙，应该用不了多久就会逆流而上抵达这里。”

　　“到时候它会代替原本毁灭的时钟城宇宙，成为镇守时空原点的新世界。”

　　“我也会将时空原点恢复到巅峰状态，也会有新的混沌蠕虫和新的时空世界诞生。”

　　方修也没有推辞，不过他不准备再建立时钟城了，而是将自己的时空世界挪到这里来，重新建立时空原点世界的秩序。

　　高塔之主凯瑟琳这个时候便说道：“那我们就等一等。”

　　凯瑟琳冕下望向了身后的诸位古神以及永恒之舟上的诸多神明、神话：“等待方修冕下的时空世界抵达时空原点之后，从造物主晶壁系跟随我们一同出来的神话和诸神信徒，可以选择留在方修冕下的世界，也可以选择离开这里，前往其他的时空。”

　　“而时空原点彻底打开的时候，我们将乘坐永恒之舟，离开这里。”

　　“前往造物主的真实国度。”

　　……

　　阴影界之门，刻着造物主永恒印记标志的门扉，这是无尽时空最伟大的奇迹，也是史上最大的投影传送门。

　　是时钟城宇宙留下来的神话之门。

　　此刻可以看到一股浩瀚伟岸到极点的波动从阴影界之门中传递出来，那一个无边无际的时空世界从时空的另一头跨越而来，抵达时空原点所在的坐标。

　　初时，投影不过是一个堪比普通晶壁系的椭圆，然后轰然扩大，以超越光的速度不断蔓延增长，轰隆隆的降临在这片虚空。

　　它将时空原点笼罩了进去，阴影界之门笼罩了进去，然后将一切都笼罩了进去。

　　星辰、恒星、星系、河系。

　　这是一个喧闹而又寂静的宇宙，抬起头能够看到无穷无尽的恒星，数之不尽的星辰隐藏在黑暗之中。

　　然而又空旷到让人感觉到极致的孤独，这样庞大到让人感觉有些恐怖的世界，哪怕是造物主国度的诸位古神们也一下子有些震惊了。

　　“宇宙模型时空世界，之前见到过，还没有见到过这样大的。”奥术之灵主宰站在方修的身旁，仰望着周围的一切，连话都不知道该如何说了。

　　高塔之主凯瑟琳也好奇的看着周围：“据说这样的世界，是按照造物主想象之中的故乡之地衍生而出的？”

　　“难道祂还真的有故乡？是起源于某一个地方？”

　　永恒之舟上的诸神议论不修，同时，随着方修的时空世界抵达，船上的神话、神明和主神信徒、各种源自于造物主国度的神话种族，开始走下永恒之舟，在方修的宇宙之中，选择他们的理想国度，开拓他们新的家园。

　　造物主国度的诸古神，将他们的从神、神话、信徒大多数都留在了方修的宇宙之中的其他河系，并且帮助他们开创新的理想国。

　　还好方修的时空世界大得难以想像，哪怕容纳了这么多来自于造物主国度的生灵，也不过是偏于一角，甚至根本带给不了这片伟大宇宙一点生机磅礴的味道，只能够说是火种。

　　他们和方修的宇宙之中，银河系的天庭的距离也相差着十万八千里。

　　天庭虽然占据着银河系，但是只能够说是将传送仙门安置在了各个重要仙域位置，真正想要探索完银河系都不知道要多久，更不用说彻底开发完银河系，那至少还要天庭的神魔妖仙人各族繁衍生息许多个时代。

　　等到他们和这些其他河系的造物主国度生灵接触，估计也是很遥远的岁月以后了。

　　当然也有更多的神明和神话选择离开这里，前往无尽时空的下游，寻找或者建造属于自己的理想国度和世界。

　　这些神话有的带着古神们的造物神器离开，有的则是古神自身选择畅游无尽时空。

　　随着永恒之舟遨游方修的宇宙，转了一大圈回来，各个种族和神话的安置，已经差不多了。

　　方修也已经做好了准备，重新打开时空原点，恢复原本的无尽时空秩序。

　　还有，送古神们离去。


第六百八十三章 大结局

　　初代主神方修静坐在时空原点之上，随着造物神器魔网之杖一点点抽离时空原点，原本维持着时空原点的权柄和力量，也随之一同慢慢消散。

　　时空原点的周围，站着成千上万的神话以及不少得知永恒之舟即将离去的主神，还有天庭的几位天尊和三官大帝、诸多星君，他们也前来送古神们离开这个世界，不过更多的是来观礼时空原点的重新打开。

　　永恒之舟则在方修的对面，此刻这座造物之舟最上层的众神国度已经彻底一空，最中央一座天空巨城和巫师高塔屹立，诸位古神正在高塔之上关注着方修。

　　方修抬手，身后亿万里星空一座座时空之钟闪烁而起，密密麻麻的主神之钟敲响，一直绵延向视界的尽头。

　　在所有时空之钟的核心，一个包容一切，支撑无尽时空存在的至高造物神器缓缓浮现，如同一轮白色半透明的太阳，盖过了一切。

　　那是初代神话主机。

　　“开！”

　　方修的手好像拽住了整片星空，轰的一声将整个时空原点之地撕裂。

　　无数时空之钟加速旋转，那原本正在缓缓关闭合上的时空原点瞬间停止了合拢，并且朝着外面不断扩大。

　　源质光柱以超越光的速度从时空原点之中喷射了出来，不断朝着无尽高处蔓延，然后在数十光年外消失，那里是阴影界之门所在的地方。

　　它直接超越空间，探到宇宙之外，深入到无尽时空。

　　一只混沌蠕虫的幼虫，也从时空原点之地探出脑袋，脱离光界，朝着无尽时空而来。

　　它们将会从这里启程，跟随着源质光柱前往阴影界之门，进入无尽时空遨游航行，逐渐生长成熟，诞生成为一个个成熟的主位面或者不成熟的半位面，大量的位面又将汇聚成为一个时空世界。

　　它们将会为这个无尽时空，带来新的希望。

　　看到这一幕，众多前来观礼的主神和造物主国度的神明纷纷欢呼，跟随着一同敲响了时空之钟。

　　时空原点重新打开，造物主国度的诸多神话和诸神信徒们也有了自己新的家园和未来。

　　如今，几位古神们也再也没有了留下来的理由，就在现在，此时此刻，他们将起航前往时空原点的深处，寻找造物主的真实国度。

　　谁也不知道里面到底是什么样的情况，是否能够顺利抵达他们想要的终点，亦或者一切都是一个臆想和骗局，他们最终将会迷失在时空源头的维度异域之中。

　　永恒之舟上诸位古神的神话投影从高塔上走下，来到方修的面前，向祂告别。

　　高塔之主凯瑟琳站在最面前，身上散发着生命的光辉。

　　“或许是再也见不到了吧！”

　　方修刚想说一句告别的话，但是却发现这已经不是常见的告别了，或许说是永别。

　　高塔之主凯瑟琳比方修经历过的离别和伤感要多得多，此时只是微笑着点头：“有什么话想要我带给温蒂的吗？”

　　方修却说道：“时空原点的深处，是最危险的地方，远胜于混沌之海，你们确定造物主的真实国度存在吗？”

　　高塔之主凯瑟琳：“我坚信祂存在，因为造物主存在。”

　　方修沉默了一会，最后开口说道：“如果真的能够见到温蒂的话，请告诉她！”

　　“我过得很好！她不用再为我担心！”

　　“我的人生没有那么多的遗憾之事，虽然有些寂寞，不过……”

　　方修看向身后：“总算是也有人等着我回家。”

　　凯瑟琳点了点头：“或许温蒂祂此刻就在造物主的真实国度看着你呢，也在等待着我的到来。”

　　方修看向了面前的时空原点，突然开心的笑了起来：“真的吗？”

　　抬头仰天，之后又低下：“或许吧！”

　　“再见了！”

　　“再见了！”

　　“再见……”

　　高塔之主凯瑟琳神话投影化作星光渐渐散去，跟在祂身后的几位古神一一对着方修示意，最后也散去了神话之躯。

　　有人行巫师礼，有人使用神灵国度古老的人类青铜王朝礼仪，奥术皇帝米恩特·安布罗斯将一朵生命花冠放在了方修的头上，每个人用他们最熟悉也最古老的方式和方修告别。

　　亦或者是在和这个世界告别。

　　“再见了！”

　　伟大的永恒之舟穿越时空原点而过，那源质光柱逐渐将永恒之舟吞没，方修便再也看不到祂们的身影。

　　最后一批古神离去，彻底宣告着一个时代的落幕。

　　也预示着这个造物主创造的无尽时空，进入了新的纪元。

　　……

　　十万年后。

　　由天庭宇宙举办的第三届时空主宰大会正式召开。

　　在银河系的最中央，在混沌至宝建木的树冠之上，天庭的诸神接待着来自于无尽时空各个世界的主宰们。

　　神树背后就是时空原点，和那贯穿宇宙的源质光柱，甚至能够看到可怕的混沌蠕虫沿着光柱朝着上面攀爬。

　　天庭宇宙没有当初时钟城必须将时空之钟放置在阴影界之门的禁令，所以能够看到，神树建木周围的时空之钟一日多过一日，最后形成一道伟岸的时钟之墙。

　　神树建木周围的星辰道场之上，和一座座大型传送仙门，可以看到来自于各个时空世界的神话生灵不断往返，神灵、真神、主宰、随处可见，停泊的各种浮空城、神话国度、奥术仙境更是数不胜数。

　　在这里，可以看到星辰挨着星辰，洞天连着洞天，仙门之前更是拥堵成一团乱麻。

　　当然，这十万年来宇宙之中也多处了不少走仙道体系的修行者，看起来仙道体系差不多会成为原本无尽时空的三大职业体系之外的第四大职业体系，所以也有不少仙道修行者是来自于天庭宇宙之外。

　　随着神树建木之上，天庭的一声钟声敲响，宣告着第三届时空主宰大会的开启。

　　百万时空之钟朝着神树树冠之上齐聚，每一座时空之钟就好像一个神座，环绕成一圈，层层累计而起，有数百万时空主宰到场。

　　神树建木之上浮现出一道如同白色大日一般的光芒，就看见所有时空之钟皆数俯首，一位穿着白衣的天帝随着大日升起，莅临所有时空主宰的最中央。

　　“这一届时空主宰大会议论的是，是否应该将造物主国度拉入无尽时空，让它成为无尽时空的一员。”

　　被称为初代主神、天帝的存在，仿佛早就有了这种想法，或者说在当年某只风鸦说过，祂希望能够将造物主国度的信送往无尽时空的每一个角落的时候，祂就打算这样做了。

　　这一届的时空主宰会议开得非常顺利，对于造物主国度的回归，大多数人是表示支持态度。

　　正当初代主神方修准备在时空手册之上，使用自己的时空印记颁布这条法令的时候，突然间身后的时空原点传来了异常。

　　逆流而来的波动传递向四方，某个未知的存在好像要从时空原点之中出来。

　　“怎么回事？有东西想要从时空原点里面出来。”

　　“会不会是当初前往时空原点的主神归来了？”

　　“也有可能是秩序之光主宰。”

　　“不可能吧！从来就没有人能够从时空原点之中出来过。”

　　百万时空之钟绽放出不同的光芒，各位主神议论不休，然后在初代主神方修的率领之下，一同前往时空原点之地。

　　这个时候，一道光芒从时空原点之中挣脱而出，正朝着初代主神方修而来。

　　方修挥手定住，就看见竟然是一幅普普通通的信封，上面还写着自己的名字。

　　“一封信？”

　　“怎么可能？谁能够从时空原点之中送出一封信？”

　　“信上面好像是初代主神冕下的神名。”

　　方修疑惑了半天，然后又好像突然想到了什么，拆开了信封。

　　里面是一幅画，画着一副好似全家福一般的油画。

　　祂们站在一片只存在造物真实法则，美丽到让人心灵都洗净的神之花园之中。

　　和造物主的穹顶花园一样，却要更加无边无际，神圣和光明融合在一起，好像将世间一切最美好的想象和期待都放在了这片花园之中。

　　画卷上一位位古神欢笑着互相交谈，高塔之主凯瑟琳和文明三神指向远处的巫师高塔，还能够看到初代奥术师温蒂冕下左右手各牵着一位银发带着帽子的人偶少女和拿着太阳纹面具的女神站在人群之中，背后看上去胖胖的晶石巨龙挥动着翅膀。

　　露着微笑的造物主在花园的最前面，有些温和的看着正前方，右手一位同样黑发的少女脑袋探出祂的肩头，作着调皮状伸着舌头，另一旁的金发少女则生气的扬起拳头。

　　三人站在所有初代巫师、初代神明和初代奥术师的中央，所有人一同构成了一幅美丽图卷。

　　看上去不像是这无尽时空最伟大的神明们，更像是一张普普通通的家族画像，亦或者是一张毕业照。

　　（全书完）

